
    她此刻也没回家的心了，哪能想到有这么巧的事呢？她居然抓了季宇的奸!

    季宇实在也是个警惕的人，一出门就把手松开了，和女人也保持了一个还算合适的距离，一前一后就上了车。

    叶绾一看也就急了，连忙拉开了一辆出租车的门，“跟上前面那辆车!”

    “诶!大妹子，你这是007还是干什么呢？”

    这熟悉的口音，让叶绾微微愣了几秒。

    她一抬头，发现那个司机十分眼熟。

    叶绾一拍脑袋，她想起来了。

    上次她去跟着何娴，遇到的也是这个司机。

    于是叶绾从包里拿出口罩带上，“您还记得我吗？是我啊!”

    司机看了她一眼，也拍了拍大腿，“是你啊大妹子!上次我送你去那个小区的!”

    “对!”叶绾使劲点了点头。

    “这次又怎么回事啊？”

    “我……”叶绾抿了抿唇，用哭腔喊道：“我老公他和这个女人还藕断丝连!”

    “诶。”司机一边叹气一边默默加快了车速跟上 “大妹子啊，不是我说，这种男人你就赶紧和他离婚吧。”

    “这次回去就离婚。”叶绾十分认真道。

    下了车，叶绾就看见了季宇带着女人进了一栋别墅。

    这么有钱的吗？

    肯定拿的都是沈家的钱!不要脸!

    叶绾拿出手机，想了一下，还是打电话去爆了料。

    “娱乐周刊吗？上次爆料的，对，是我。你们对金融圈的八卦感兴趣吗？沈氏集团的总经理季总，在xx路……对，请快点来吧，我还拍到了照片，马上就发过去。”

    打给娱乐周刊，叶绾是一百个放心。

    因为上一次的经验就记告诉了她，娱乐周刊一定会把这件事告诉沈瑜，至于接下来该怎么做，那就是要沈瑜自己来做决定的了。

    叶绾将照片用彩信发了出去，这才准备打车回去。

    可是这路实在太偏僻，她蹲在这里喂了十多分钟蚊虫，也没等到司机接单。

    叶绾实在很难过。

    这件事情她必须批评一下许阳。

    说好了要发展网约车事业呢？怎么还是这种情况，不够完美!

    叶绾没办法，认命的准备走远点去打车，但是她突然看见，不远处开来了一辆车停下。

    而车上，下来的……是沈瑜。

    日!

    叶绾瞪大了眼睛，当机立断的蹲下。

    直到沈瑜走到了别墅前，又伸手敲了敲门。

    然后叶绾就看见，门被打开，沈瑜进去了。

    “沈瑜怎么会来？”叶绾有些着急的问自家系统。

    【你提供的八卦啊，娱乐周刊立刻就发给沈瑜了】

    “那沈总怎么会这么沉不住气？”

    【沈瑜做什么决定，都是经过脑子的，你这种没脑子的不需要操心】

    “行吧。”叶绾冷漠的点点头，然后想了想，走远了些去打了车。

    而下车的地点，则是沈瑜的公寓。

    不用想也知道，无论沈瑜做什么，她心里一定都不会好受。

    那么她能做的，就是让沈瑜尝一尝这个无敌好吃的草莓慕斯蛋糕。

    叶绾蹲在了沈瑜公寓门口，靠在门上，随着时间的推迟，眼皮也逐渐的沉重了起来。

    *

    沈瑜从来没有想过有一天，她居然能心平气和的面对着这一场景，并且还能说着虚伪客套的话。

    甚至将她愚蠢的父亲骗的团团转。

    最后三人的脸上，都是带着笑容的。

    只是这样的虚假，实在是太过于让她自己都觉得恶心。

    但还是没有足够的能力让这个男人死的更干净些，所以也只有忍耐。

    沈瑜嘲讽的垂下眸子，心情自然是沉重到厉害。

    直到她看见，在自己公寓门口睡着的女人，以及她手上那块蛋糕。

    光打在叶绾的脸上，而那平日里艳丽的五官在此刻看起来乖巧极了，唇角隐隐上扬的弧度，又带着几分柔和与可爱。

    沈瑜突然觉得，自己的心软的一塌糊涂。记

 第87章第五十三朵白玫瑰

    沈瑜走上前, 有些不忍心打扰沉浸梦乡的女人，但是又不能眼睁睁看着她在这儿睡感冒。

    正在她犹豫接下来该怎么做的时候, 叶绾就迷迷糊糊的睁开了眼。

    看见沈瑜就在她面前的时候, 叶绾本能的就扬起了一个笑容, “沈总, 你回来了啊。”

    “嗯。”沈瑜应了一声, 把手伸了出去, “起来吧。”

    叶绾连忙伸手搭上, 借着这份力站了起来。

    “有什么事吗？为什么不直接打电话找我？”沈瑜问道。

    “也没什么大事, 所以不想太打扰你。”叶绾小声的说着, 然后举起了手上的蛋糕，“就是今天吃到了超级好吃的蛋糕, 想带过来让你尝尝。”

    沈瑜伸手接过蛋糕, 然后便打开了门。

    叶绾站在原地, 就这样走了吗？这也太冷漠了吧!

    沈瑜回头看她，“怎么不进来？”

    叶绾微愣，连忙跟了上去。

    而沈瑜将蛋糕放在了桌子上直接打开。

    小小的一块草莓慕斯, 精致又可爱，就像送这块蛋糕的人一般。

    沈瑜拿了两个碟子，将蛋糕对半切开, 推了一份到叶绾面前。

    想到今天卡路里严重超标的摄入, 叶绾连忙摆摆手, “我不吃了。”

    沈瑜没说话, 低头吃起自己面前那份, 一口一口，很珍惜的样子。

    叶绾的内心挣扎了一会，还是伸手拿起了勺子，也跟着吃了起来。

    直到叶绾吃完，一抬头，发现沈瑜还剩下大半。

    叶绾咽下最后一口蛋糕，问道：“沈总，您今天是不是心情不好啊。”

    沈瑜抬眸看了她一眼，继续吃着这块蛋糕，却道：“如果有一件事，你不想去做，但是为了得到你想要的结果必须要先去做这件事，你会愿意吗？”

    叶绾思考了一会，心下差不多就明白了。

    沈瑜这话指的，应该是她对季宇厌恶，但是却不得不去与季宇虚以蛇为。

    叶绾眉眼弯弯，笑的好看，“原来您是在经历这样的事情啊。”

    “或许现在很痛苦，但是为了以后，我觉得是值得的。”

    “沈总，其实你心里也是有答案的，如果你觉得不值得，你根本不会去做。”

    沈瑜又叉了一小口蛋糕，静静的看了许久，然后点了点头。

    “是啊，我早就有答案了。”

    见沈瑜眉头舒展了，叶绾这才放心了，她站了起来，“那沈总，我先回去啦。”

    “明天我也要去剧组。”

    叶绾愣了一下，看向沈瑜。

    沈瑜道：“早点睡吧，你的房间还是原来的样子，明天我送你过去。”

    叶绾抿唇笑了笑，应道：“好。”

    早上。

    恍惚间叶绾突然觉得好像回到了还没搬走的时候，她早早起来做好了早餐，然后坐在餐桌前。

    看了眼手机，才发现自己昨晚忘记跟叶戚说一声了，叶戚打了七八个电话，但是她都没看见。

    叶绾：“……”

    怎么突然觉得自己像是一个到处乱跑的小孩，叶戚则像是她的家长一样呢？

    叶绾打了个电话给叶戚，简单解释了一下，然后又告诉他因为拍戏可能经常回不来，让他以后不用担心。

    打完电话后，叶绾又给叶戚转了三千块钱，算做是额外的伙食费。

    没过两分钟，沈瑜推门出来了。

    一到这种略微正式的场合，沈瑜便会穿上一身黑色的手工西装，修身而又低调，隐隐还透露出了几分禁欲感。

    叶绾捂住心脏。

    沈总杀我!

    记 沈瑜坐下，见她这副夸张反应，忍不住问道：“怎么？”

    叶绾这才意识到自己现在的表情有点浮夸，连忙摇摇头，“也没什么事，就是沈总您穿西装也太好看了。”

    不知怎么的，叶绾突然想起了第一次见面时，穿着白色礼服的沈瑜。

    在那些习惯了冠冕堂皇的面具的人里，她的存在，便独是一处风景。

    于是叶绾又连忙补充道：“当然，沈总你穿礼服也好看!你怎样都好看!”

    沈瑜被她逗笑，道：“知道了。”

    两人一起到了剧组，车一停下，便引来了一道道视线。

    叶绾跟在沈瑜身后下了车，就对上了不远处谢清辞带着疑惑的神情。

    叶绾尬笑了一下。

    也是，任谁知道她和许言，以及沈瑜和许言之间的关系之后，都不会觉得她和沈瑜还能和睦相处的。

    就算她在沈瑜的公司下，但她和沈瑜也一定是表面上上司下属和谐相处，实际上互相看不顺眼暗地里想杀了对方才是。

    当然，他们实在都太高估了许言。

    而剧组里知道这些乱七八糟事的人实在也是少数，所以大家相互讨论了下，知道沈瑜是剧组另一大投资商后，议论也就算是结束了。

    “陈导呢？”叶绾看了看四周，也只得向谢清辞询问。

    谢清辞指了指旁边休息室，眼底还有几分欲言又止。

    当然，叶绾故作看不懂，带着沈瑜就过去了。

    谢清辞暗暗看着叶绾和沈瑜的背影，不可置信的摇了摇头，在心里骂起叶绾的没用。

    真是太丢人了!认贼作父!

    就因为签了沈瑜的公司，就要面对沈瑜低声下气吗？

    怎么说两人也曾经算是情敌关系啊，无论什么时候前男友的现女友都是头号死敌才对吧!

    沈瑜那性子最是高冷难以接近，两人现在能这样平静相处，一定是叶绾卑躬屈膝委曲求全!

    真是没用，丢脸!

    而叶绾根本不知道就这么一会功夫，谢清辞就在心里脑补了这么一场大戏。

    叶绾敲了敲门，听见了陈陆导演说了声进来，便看向沈瑜，“沈总，您进去吧，我先去化妆了。”

    上午第一场也不是她的戏，但是这种时候，叶绾自然也是很知分寸的便离开了。

    叶绾刚拐了个弯，就被谢清辞给拦下了。

    谢清辞紧皱着眉头，双手环胸看着她，“说吧，什么情况啊？”

    “什么什么情况？”叶绾一头雾水。

    谢清辞又道：“你和沈瑜关系那么好吗？这比火星撞地球还不可思议吧？”

    叶绾翻了个白眼，“我们俩共同发现了许言的渣男属性，所以决心一起甩了他，共同为女性幸福出一份力。”

    谢清辞：“……”

    叶绾也不管谢清辞信不信，自己拐个弯就转去了化妆室。

    今天的剧本，是苏月这个角色最重要的一场戏份。

    皇上赐了苏月一份毒酒，因为她在宫中住了一段时间，并且有证据证明，苏月意图谋害丽妃。

    然而这一切，都是苏锦的设计。

    可苏月明明知道，如果自己否认了，那么剩下的证据再查，便会指向小侯爷。

    她不舍得，让他有一丝陷入危险的可能。

    苏锦拿这件事当做玩笑般来看待。

    于是苏月，自愿喝下了这杯毒酒。

    为了增加这个角色的立体性与悲情性，林玖还稍稍改了剧本。

    那就让苏月被赐死的时候，小侯爷因为一些事情路过，听说了这件事后，为了苏锦，准备来看一眼苏月。

    因为这件事不止是牵连苏月一人，记或多或少也会对苏家有一定的影响。

    只可惜，他来的太晚，苏月已经奄奄一息了。

    小侯爷一个劲的逼问，而苏月只来得及对他说出最后一句，“我喜欢你。”

    确实挺悲情的。

    叶绾对着镜子看了看自己的妆，病态中带着些憔悴，但好看还是好看。

    道具组也已经准备好了血浆，最后她要美美的吐血身亡。

    正当这场戏要开始拍的时候，林玖又风风火火的赶了过来，拿着剧本给她和沈晨安巴拉巴拉讲了半天，最后还增加了一个细节。

    那就是苏月在临死之前，想吻一吻小侯爷。

    但是在即将亲到的那一刻，苏月就死了。

    求而不得，连一个心愿，都还差最后一点才能实现。

    这就证明，她们这辈子注定是没有半分缘分可言。

    也不是真亲，叶绾表示完全能够接受。

    这一场生死离别的大戏，也就正式开演了。

    在沈晨安的刻意带戏下，叶绾拿捏每一场戏都变得更加轻松，也更加投入，演技进步的也格外明显。

    这一场戏，两人都是尽了力想要去演到最好。

    因为叶绾知道，这一场演好了，便会是苏月这个角色最大的经典所在。

    时间逐渐推移，眼看着这场戏就要一片过了。

    叶绾心下有些得意，在最后要去吻沈晨安的时候，眼神更自然的恍惚了几分。

    而视线不经意的看向了身旁，叶绾本来只想借这个动作表现苏月到无奈，到最后一步，她也有过不敢上前的自卑心理。

    也正是因为这一秒的犹豫，到死她也没能吻到心上人的唇。

    而这么一眼，不看不得了，一看吓一跳。

    因为叶绾看见，沈瑜站在沈穆的身旁，平静的看着她。

    看她演场戏倒是没什么，但是为什么偏偏是这一场类似吻戏的情况下啊!

    世界上哪来的这么巧的事情啊!

    叶绾觉得自己的神情，在那一秒没绷住。

    而此刻没绷住，就完完全全绷不住了。

    因为下一秒看向沈晨安，叶绾一个没忍住，就把一口的血浆，喷了沈晨安一脸。

    叶绾呛得连忙咳嗽，一边擦眼泪一边道歉，“沈影帝，对不起对不起!”记

 第88章第五十四朵白玫瑰

    看着沈晨安那张瞬间阴沉下去的脸, 以及那张脸因为血浆平白生出了几分狼狈，叶绾顿时觉得自己的小命今天可能就要交代在这里了。

    但是沈晨安向旁边看了一眼, 深深的吸了一口气, 抬步走了出去, “我先去清理一下。”

    没……没发脾气？

    一句话都不骂她就直接走了？

    叶绾一时还没反应过来这是个什么情况。

    以沈晨安这个性子, 怎么说也要冷嘲热讽骂她个好几句才对吧？怎么也不可能就这么轻易放过她啊!

    叶绾有些茫然, 但想了想, 也没管那么多, 便朝沈瑜的方向走了过去。

    刚走近, 她就听见了沈穆声音里带着笑意, “晨安那孩子，看起来好像不太高兴啊。”

    沈瑜勾了勾唇, 却没说话。

    叶绾一愣, 加大了步伐两步走了过去, 不禁有了几分怀疑，“沈老师，您和沈影帝很熟吗？”

    沈穆点了点头, “是啊。”

    沈瑜淡淡到解释道：“我表弟。”

    叶绾睁大了眼睛。

    得!

    原来这还都是一家人!

    也就这么一瞬间，叶绾突然想明白了很多之前有点让她疑惑的事情。

    明明不熟，为什么沈晨安会主动来帮她, 无论是演技方面还是网络舆论的方面。

    这一切的一切, 好像在这一刻, 突然就有了解释, 变得各位合理。

    叶绾看向沈瑜, 而沈瑜也没回避她的视线，与她直直对视。

    大脑整理了那么一会，叶绾组织好了语言，便开口道：“沈总，我想问您件事。”

    “嗯？”

    “您是不是拜托沈影帝照顾我了，从之前的电影到现在。”

    “提过一句。”沈瑜轻描淡写的回答道。

    沈穆抬眼，笑意盈盈的看过来，打趣道： “瑜瑜还懂偷偷照顾人了？”

    沈瑜没说话。

    在叶绾眼里，她自然默认当做是沈瑜不好意思了。

    于是叶绾也有点不好意思，她捂脸道：“麻烦沈总了，我会好好努力的!”

    沈瑜还没来得及说什么，沈晨安的声音就响起了，冷的就像是要结冰碴子。

    “叶绾，过来，重拍!”

    叶绾打了个寒颤，连忙转身跑了过去，“来了来了!”

    听见沈晨安这不太友善的声音，沈瑜一个眼神看了过去，眼底告诫之意不言而喻。

    沈晨安抿了抿唇，有几分恼怒。

    但是看在自己这个表姐实在帮过他不少忙的份上，这种小事他也只能忍着。

    或许是带了几分怒意的原因，沈晨安将小侯爷这个角色演的愈发冷酷无情，都快成为一个渣男模板了。

    但是林玖看了后，却拍手叫好。

    她所理解的小侯爷，眼里有着利益和地位，也有苏锦，但是无论如何却不该有苏月这么一个卑贱庶女的存在。

    所以说，之前拍摄时他表现出的那份怜悯，其实是并不需要的东西。

    面对没有利用价值的人，只需要狠心丢弃便好。

    林玖大夸沈晨安的领悟能力，将小侯爷这个人物的人设展现的更加生动，也更加符合。

    只有叶绾知道，沈晨安明明就是在无声的记仇。

    因为他第一遍，根本不是这么演的啊!

    而上午叶绾也就这么一场戏，拍完了之后卸了擦了把带血的脸，她就又蹦蹦跳跳的回到了场地边。

    沈瑜还没走，陪着沈穆在观看剧组里其它演员的表演。

    时而点头，又时而和沈穆以及陈陆导演交谈上几句。

    认真的记女人最美丽!

    叶绾也搬了把椅子坐在了不远处。

    沈瑜在看其它演员表演，而她则是在看沈瑜。

    越看下去，叶绾就越要感叹沈家的基因实在是太强大了!

    无论是沈穆沈瑜，还是沈晨安，个个的那张脸都可以称得上是惊为天人了。

    又或许是她的视线太过于炙热，沈瑜很快便转身，与她四目相对。

    叶绾第一反应，就是拿起了剧本，挡住了自己的整张脸。

    不过这么做了之后，她立刻就骂起自己的蠢来。

    她到底是在干什么啊!

    本来看两眼也不是多大的事，但是她这么一挡脸，就明显透露出了几分做贼心虚来，更有一种此地无银三百两的愚蠢感。

    叶绾将剧本完全搭在了脸上，像是自暴自弃一般，内心暗暗哭一哭自己的丢人。

    没过几秒，脸上的剧本就被拿开了。

    叶绾睁开眼，看见阳光下，女人俯身看向她，眼底带着几分笑意，以及淡淡的宠溺。

    叶绾听见自己的心脏，该死的很不争气的加快了跳动的速度。

    直到沈瑜那带着几分微凉的指腹轻轻擦拭过她的唇角。

    叶绾微怔，有些茫然的看向沈瑜，小声道：“沈……沈总……”

    沈瑜轻声解释道：“血没擦干净。”

    叶绾：“……”

    还是普通的丢人。

    正常操作正常情况，她还扛得住。

    叶绾讪讪一笑，连忙道：“谢谢沈总。”

    场内，所有人都在看演员的戏份拍摄，或者忙着做自己手上的事情，也没什么人注意到这边的情况。

    只有不远处。

    谢清辞愣在了原地，有些不敢相信自己刚刚多看见的场景。

    他看了看手上的奶茶，又看了看不远处看似和谐的两人，有些迷惑的揉了揉眼睛。

    想到他和许言之间产生的误会，这个世界上还是有很多巧合导致的乌龙场景的，他不能这么轻易的产生奇怪的误会!

    这样安慰了一下自己幼小的心灵后，谢清辞掉头换个地方走去，一边走还一边摇了摇头，“一定是没睡醒，我再睡会，再睡会。”

    到了中午，沈瑜询问了叶绾要不要一起吃饭，她当然表示一百个乐意。

    但是叶绾却没想到，并不是她和沈瑜两人单独吃饭。

    坐在餐桌上，叶绾抬头看了看面前的沈穆，这没什么，很正常。

    但是……谁来告诉她沈晨安为什么也在啊!还坐在她身边!这种感觉简直诡异死了啊!

    一桌姓沈的，外加上她，这种感觉还有点奇妙。

    仿佛就是，沈瑜提前带她见了家长一样。

    想到这，叶绾觉得自己的心情就好了些。

    很普通的吃饭，一直是沈穆在连接着几人，算是掌握着主导权。

    但是很快，叶绾也就明白了，这件事为什么有她的存在。

    那就是《花魂》的后期预算还难以控制，所以片头曲片尾曲这些音乐的录制，就希望让演员直接上。

    一方面可以提前播出为节目引流，另一方面也可以利用演员演了角色更能感同身受的理解歌词来搞噱头。

    叶绾实在没想到，对于拍摄各种制作都要求必须精良的陈陆导演，在这方面却那么的随便。

    也是，陈陆导演只看自己拍出来的东西是否合格，别的他的确不太当回事。

    而几个投资方的意思，自然都是让沈晨安和黎来合唱一首，作为主要的宣传。

    然而黎来演这部电视剧，对于她自己而言都是屈尊了，又怎么会答应来唱主题曲这种事情呢？

    所以黎那方记面行不通，投资商也就都将目光转向了叶绾或者何娴。

    但是何娴到角色和小侯爷，实在扯不上什么关系，让他们俩来唱一首作为主要宣传，怎么看都是莫名其妙。

    所以最合适的人选，自然而然也就变成了叶绾。

    沈瑜以为叶绾会答应的，所有人都是这么以为的。

    但是却见叶绾十分惊恐的摆了摆手，“不行的不行的!”

    “怎么？”沈晨安微皱眉头看着她，似乎对她这副反应有些不满。

    叶绾更加拼命的摇起了头，“不行不行!这真的不行!我五音不全!唱歌真不行啊!”

    沈穆有些不太相信，笑道：“绾绾你声音这么好听，唱歌怎么会难听呢？”

    叶绾满脸苦涩，“可是这真没法听啊。”

    “怎么不行了。”门突然被推开，陈陆导演走了进来，“又不需要你唱的多好，凑合一下能听的过去就行了，毕竟你是演员又不是歌手。”

    叶绾哭丧着脸，“那这也太凑合了吧？”

    谁能想到陈陆导演是个当机立断的人，说了要她唱主题曲，当天下午就把她带进了录音棚开始试音。

    随便找了一首流行歌曲，叶绾开口第一句后，所有人都齐刷刷的皱起了眉头。

    等到叶绾唱完，小心翼翼的看了旁边几人一眼。

    只见几人都沉默着，似乎一副心事重重的模样。

    而不远处的调音师，更是一副吃了屎的表情。

    还是沈瑜做了决定，“我们沈氏多加投资，还是找专业歌手来吧，叶绾拍戏也挺忙的。”

    沈瑜这话也算是委婉。

    叶绾可怜兮兮的看向沈瑜，“沈总，你也觉得很难听吗？”

    “不是。”沈瑜伸手按了按眉心，总觉得自己快忍不住唇角上扬，“只是觉得确实没必要给演员额外加工作量。”

    虽然沈瑜这么说，但是对于自己的唱歌水平，叶绾心里还是十分有数的。

    她点点头，正想随便说些什么来缓解尴尬。

    只见陈陆导演突然鼓起了掌，神情还有几分激动，“唱得好!”

    叶绾：“？？？”

    陈陆看向她，用力的鼓了鼓掌，然后道：“唱的真好!谦虚什么，就你了!”记

 第89章第五十五朵白玫瑰

    叶绾：“……”

    场面一时安静的有几分诡异。

    但是陈陆导演眼里的真挚神色, 看起来倒不像是撒谎的样子。

    叶绾小心翼翼道：“陈导，您能再说一遍吗？”

    “好听啊。”

    “什么好听？”

    “当然是你唱歌好听!”陈导眼里写满了赞叹。

    叶绾顿时想到自己拍的最好的一场戏, 陈导也就是不冷不淡的说了句“不错”。

    就连黎精湛的演技引得一阵阵惊叹时，陈陆导演都没给过几句夸赞。

    可是如今，陈陆导演满脸欣赏的看着她, 还是一副挖到宝的表情, 仿佛她就是明日之星, 音乐鬼才。

    如果不是太清楚自己唱歌有多难听, 叶绾觉得自己都快相信了。

    陈陆导演这演技，不去做演员实在也是可惜了。

    但是叶绾还是不敢挑这个大梁，她小心翼翼的开口, “您如果是为了省钱的话, 也没必要做到这一步吧？”

    “噗嗤――”一阵笑声响起，很明显这声音的主人是实在忍不住了。

    叶绾抬头看了过去, 不看不知道, 一看吓一跳。

    她居然还把沈晨安给逗笑了？

    她真是太了不起了。

    不过这也从侧面反应出了, 她刚刚唱的到底是有多难听。

    “你在说什么？”陈陆导演则是有些莫名其妙的看着她。

    “我唱的这么难听你还非要我来唱，不就是资金不足吗？”叶绾小声的嘟囔了一句, “不过沈总都说了加投资, 您干什么还要这样羞辱人啊。”

    陈陆导演皱起了眉头。

    叶绾突然意识到, 自己刚刚的话戳破了陈陆导演的表演, 是不是让他尴尬了？

    于是叶绾想补救一下, 连忙解释道：“其实我理解您, 真的, 您也是为了剧组考虑才会……”

    “你怎么这么不谦虚？”陈陆盯着她。

    叶绾：“？？？”

    “你的意思是你唱的难听我故意夸你？”

    叶绾一愣，难道不是这样吗？

    “我是这么没品的人吗？”陈陆一脸莫名其妙，还带着几分不高兴，“唱的确实不错，但是年轻人没有必要过分谦虚，搞什么假客气，有意思吗？就非要我多夸你几句才满意？现在的年轻人，真的是!”

    叶绾：“？？？”

    陈陆导演您在说什么？到底是什么让你有了这样的误会啊!

    陈陆挥了挥手，似乎没了耐性，“唱得好就应该展现，行了不说了，就你和沈晨安来。虽然沈晨安唱歌有点难听，可能会拖你的后腿，但是你就凑合一下吧!”

    陈陆说完就走了，留下几人面面相觑。

    叶绾弱弱开口，“沈总，这……”

    沈瑜眼底有些无奈，但是又深知陈陆导演的性感有多倔，只好道：“唱吧。”

    “可是我唱歌真的很难听啊。”

    “我会请最好的调音师。”

    既然沈瑜这么说，叶绾也就选择了妥协。

    被陈陆导演一通夸下来，其实她也有点飘飘然。

    会不会她唱歌，其实并没有自己想象的那么差？

    那就试试吧，不行的话还有沈总给她请百万调音师呢？怕什么!

    工作人员走上前，让叶绾和沈晨安随便合唱了一首歌，准备根据两人的音色去制作合适的歌曲。

    当下比较流行的歌曲，两人也都听过几遍。

    沈晨安一开口，叶绾就震惊了。

    声音温柔中带着几分磁性，和他这冷冰冰的外表看起来根本不相符。

    而且最重要的说，沈晨安唱的记真是巨无敌好听!

    叶绾突然想到了刚刚陈陆导演走的时候，留下的最后一句话。

    “虽然沈晨安唱歌有点难听，可能会拖你后腿，但是你就凑合一下吧!”

    沈晨安明明唱的这么好听，那么陈陆导演之前的那些话就证明……她唱的比沈晨安还好听!

    也不知怎么的，叶绾突然就多了几分自信，在沈晨安停下之后，扯着嗓子也就唱了起来。

    沈晨安的脸，以肉眼可见的速度，变白了。

    唱完之后，叶绾信心满满的看向沈瑜，“沈总，我这次唱的怎么样？”

    沈瑜唇瓣微张，却又沉默了两秒。

    最后却又像是做出了妥协，沈瑜点了点头，“挺好听的。”

    沈晨安的五官都快皱到了一起，冰山影帝的人设在今天即将绷不住了。

    他忍不住在心里呐喊。

    这一个个耳朵是聋了吗？

    聋了吗!!!

    *

    主题曲的事情并不着急，一切还是以正常的拍摄为主。

    《正道》的播放接近尾声，而凭借这一部剧够了热度，叶绾如今也算得上小花中最炙手可热的存在了。

    无论是电视剧还是广告的邀约，都疯狂的砸向了公司的邮箱。

    而与此同时，她参与客串的《旧梦》也已经开始宣传了。

    男主沈晨安，女主何娴，以及她这个配角如今都在陈陆导演的剧组里，这也算是巧的厉害。

    娱乐是个圈，来来回回也就那么大。

    沈晨安和何娴都请了几场假，参与了几场路演。

    虽然陈陆导演并不太乐意，但是看在没耽误拍摄到情况下，也就勉强忍了。

    其实这部电影也邀请了叶绾参加路演，但是叶绾实在不太敢去和陈陆导演请假，也就推脱了。

    时间渐渐过去。

    天气又转凉了，《旧梦》终于定档了。

    关于这部电影的宣传，主要也是放在何娴和沈晨安的身上，虽然她这个角色对于男主挺重要，但是毕竟也没什么戏份，宣传时并没有提过她几次。

    叶绾也不在意，这都是正常情况。

    旧梦定档在11.15，也就是这个星期天。

    叶绾提前买了票，无论如何自己第一次出现在大屏幕上，她还是很想去看看的。

    买票的时候，叶绾很顺手的就订了最后一排，还是两张。

    叶绾打了电话。

    “喂，沈总，周末您有时间吗？”

    “嗯……我想和您一起看电影。”

    “好，周末见。”

    成功的邀请到了沈瑜，叶绾的心里有些美滋滋的。

    但是她不由的也担心了起来，在《旧梦》里，她的表现怎么样来着？

    要是有什么镜头没拍好，到时候和沈瑜一起欣赏自己的尴尬演技，那她还不如找个墙撞死算了!

    叶绾越想越觉得后悔，应该自己先去看了首映，如果演得好再去邀请沈瑜的。

    失策!真是失策!

    但是事已至此，叶绾也决定不再多想了，还是对自己多几分信心吧，万一演得好呢？

    转眼间就到了周末。

    叶绾难得收工后还特意化了个妆。

    谢清辞在她身旁玩着手机，抬头看了她一眼，“怎么，有约？”

    “当然。”叶绾挑了挑眉，拎起包就向外走去。

    谢清辞把手机关上，冷哼了一声，立刻就起身跟上。

    他最近就发现叶绾不对劲，肯定是谈恋爱了!

    这种感觉有点奇怪，也不像是前女友找了新男友暗暗的较劲感，反而有一种自家养的白菜要被猪拱了的感记觉。

    他倒是要看看!叶绾现在的眼光变成什么样子了!

    而叶绾自然没注意到身后多了个小尾巴，到了电影院后就让余幼白开车先回去了。

    “叶绾姐，等会真的不用我来接你吗？”余幼白小心翼翼的问道。

    “不用不用。”叶绾低头玩着手机，“早点回去啊。”

    余幼白有些无奈，但也只得离开。

    谢清辞确定了叶绾在电影院门口，便掉头将车又停在了不远处，等他走到电影院门口的时候，却发现此刻叶绾已经不见了踪影。

    谢清辞思考了一下，便走到了售票厅，“《旧梦》的电影票一张，要最贵的。”

    “不好意思先生，VIP区票已售完。”

    谢清辞微愣几秒，然后掉头向外走去。

    一对情侣揽着走过，两个人讨论着沈晨安和何娴，为了偶像才买了VIP厅。

    谢清辞眼睛一亮，走上前去，“您好，打扰一下，你们的票可以出给我吗？我出十倍的价格。”

    发完短信联系上了沈瑜，叶绾这才赶到了专门卖小零食的地方。

    只见沈瑜穿着一条白色的长裙，站在柜台前，微俯着身子，指尖点在柜台上，似乎在思考着该买些什么。

    暖黄色的灯光打在她的身上，更增添了几分温柔。

    叶绾站在原地，一时间没上前。

    很快她就看见，沈瑜几乎是将每款零食都拿了一包，然后便准备去柜台结账。

    叶绾这才连忙小跑了上去，将那些零食拿掉了一大半，“不用买这么多，吃不完吃不完。”

    沈瑜也任着她，重新选了些零食。

    还有看电影必备的可乐和爆米花，双人套餐。

    当然，是沈瑜结的账。

    时间也差不多到了，两人便趁着人多，低调的跟在沈瑜身后，坐上了最后一排的位置。

    叶绾一边吃着爆米花一边道：“沈总，我本来想买VIP厅的，但是没想到何娴和沈晨安的人气那么高，我都没抢到票。”

    “没事，都一样。”

    此刻，VIP厅。

    谢清辞皱着眉头打量着周围，却发现这不仅是VIP厅，而且还是情侣厅。

    虽然这本在他的预料之中，但是意外的却是，他压根没有看到叶绾的身影。

    真是奇了个怪了!记

 第90章第五十六朵白玫瑰

    为了吃爆米花, 叶绾摘下了口罩，一边吃一边打趣般问道：“沈总，你是为什么来看这部电影的呀？”

    “想看。”

    叶绾十分认真道：“你应该说，你是为了叶绾所以才来看这部电影的!”

    沈瑜有些无奈, 但还是配合了她, 温柔的说了一遍，“好, 我是为了叶绾才来看这部电影的。”

    叶绾抿唇一笑, 这才算是满意。

    电影很快就开演了。

    最开始叶绾还记得关注一下身旁沈瑜的反应，但是看着看着, 叶绾就完完全全投入到了剧情当中。

    国仇家恨，混乱的时代背景, 儿女私情与国家大义，命悬一线，生死纠缠, 让人不由看着都揪心。

    沈晨安的脸有沈家的基因在里面, 自然是惊为天人。

    何娴的脸虽然不算是多么绝色，但是胜在骨相不错，在大屏幕上看着也算是舒服。

    至于两个人的演技，也都是不错, 整部电影看着, 格外有代入感。

    电影院很安静, 所有人都在目不转睛的看着电影。

    直到……叶绾饰演的林伊出场了。

    混乱的歌舞厅, 权贵的交易场所, 一片纸醉金迷景象。

    宋四少走进歌舞厅，视线四处看了看，正想找个位置坐下，目光却突然僵住。

    人群围拥的一个角落，女人回眸，露出勾人心魄的笑容，媚而不俗。

    就在这一瞬间，一片惊叹声响起。

    “太好看了吧!”

    “叶绾太美了啊!”

    “这个回眸太惊艳了吧!”

    “啊啊啊啊好好看啊!”

    叶绾抿了抿唇，这种当面听到别人夸赞自己的感觉，还是很奇妙的。

    叶绾觉得心里有些美滋滋的，悄悄抬了眸子，只见沈瑜目光落在屏幕上，看着认真。

    于是叶绾也收回了视线，老老实实的继续看起了剧情。

    林伊这个角色，前期强调的就是一个媚字，绝色尤物，与宋四少记忆中的青梅形成最大的反差。

    而这部电影，无论是拍摄剪辑还是打光，都算是中上水平。

    前面的部分，女主角强调的是一个素朴，看似平凡的女学生，后期仿佛是对此很不满，于是便将一切能用的技巧都放在了有关林伊这个角色的镜头上。

    叶绾每一次出场，都能引得一片称赞，对她这张脸。

    剧情更往后，便是林伊的堕落，与自暴自弃。

    几分苍白，以及摇摇欲坠似乎要破碎的美感，在她身上展现的也算还不错。

    看到自己为了宋四少入狱的那一刻，叶绾吸了吸鼻子，竟然有些想掉眼泪。

    而前面已经有不少小姑娘，哭的泣不成声。

    亲身去演的角色，去认真解读了之后，才更能够体会其中的感受。

    一张纸巾递了过来。

    叶绾一看，是邻座的一个小姑娘。

    女孩子笑的甜甜的，“别哭啦，我刚刚听见了，你也是绾绾的粉丝，绾绾这次演的很棒哦!”

    叶绾愣在那，一时不知道该做什么反应。

    感动，温暖，各种复杂的情绪交织在了她心里。

    而沈瑜则是伸手接过了餐巾纸，礼貌的道了声谢谢，然后微微俯身，替叶绾擦了擦脸上她自己都没注意到的眼泪。

    小姑娘也没太在意，继续看着电影。

    叶绾小声的问道：“沈总，你觉得我演的好吗？”

    “嗯。”沈瑜轻声应道，“很不错。”

    电影逐渐走向了尾声，叶绾也收拾起了吃完的零食，塞进了爆米花的盒子里。

    电影院的灯光亮起，叶绾这记才发现，自己还没戴口罩。

    不过有帽子，应该也无所谓。

    叶绾没在意，结果走了两步，就撞到了沈瑜的肩膀上。

    叶绾揉了揉脑袋，本能的往后退了两步。

    结果这么一退，她又踩到了刚刚坐在她身边的小姑娘。

    叶绾连忙回头，想给人家道歉，结果没想到，帽子就这么不巧，掉在了地上。

    当下，四目相对。

    叶绾眨了眨眼，正想说话，“那个……”

    女孩也愣了两秒，然后发出了尖叫，“啊啊啊啊!叶绾!绾绾!!!”

    女孩这么一嗓子，立刻就引起了无数人探头看过来。

    刹那间，一片尖叫。

    “叶绾!是叶绾啊!”

    “我的天!绾绾!”

    “居然是叶绾!叶绾!我爱你!”

    突然感受到这么狂热的表白，叶绾被吓得抖三抖。

    眼见着这个厅里的人都要往这个方向过来，叶绾可怜兮兮道：“沈总，今天可能有点麻烦了。”

    然而下一秒，沈瑜就握住了她的手。

    感受到一股力，叶绾就诧异的发现，沈瑜居然带着她跑了!

    这是多么浪漫的剧情!多么经典的英雄救美!

    叶绾还忍不住想到了小说里面，相爱的人因为家庭阻拦无法在一起，最后相约私奔的场景。

    当然，一切没有她想的那么美好。

    即使沈瑜有带她走的心，没两步，就被人群拦住了。

    沈瑜一只手揽住叶绾的肩膀，另一只手则护在她的身前，正想说些什么，叶绾却抢了先。

    “大家不要挤哦，没有笔不签名，如果想合照的话，一个一个来，都可以的。”叶绾笑的眯了眼，声音却十分温柔，“这是我们厅里的小福利哦，谢谢大家来看电影。”

    总共百来个人，叶绾保持着笑容，几乎是一个一个的合了照。

    虽然有些人不是她的粉丝，但是看到明星，合照的机会在眼前，也都不愿意错过。

    虽然说是小秘密，但是有先拍了照走的人，也是格外激动，很快门口也都围了一圈人。

    而此刻，叶绾正和这个厅里的最后一个女孩合完了照。

    门口也还有人想要签名合照，一个劲的往里挤。

    叶绾则是委婉的表示，自己要离开了。

    本来这个厅里的人，便有一种特殊的心理，围在了叶绾身边，保护她不受人群的推挤。

    因为她们都想着，叶绾只跟这个厅的人合照了，那么就是她们幸运!要是和别人也照了，就没什么特殊的了。

    好不容易回到了车上，叶绾依旧是笑着摆手和外面的粉丝们告别。

    直到车渐渐开远，叶绾才瘫在了椅背上，还打了个哈欠。

    “很累吗？”沈瑜看了她一眼。

    “也很开心。”叶绾笑着回答。

    “被人喜欢很开心，和沈总您一起看电影，也很开心。”

    许久，沈瑜淡淡道：“我也是。”

    和她一起看电影很开心，被她喜欢，也很开心。

    *

    叶绾出现在电影院，这件事自然而然也就上了热搜。

    有人夸她宠粉，当然也有人说她在刻意作秀。

    叶绾也不在意，反正喜欢她的人会更喜欢她，在不喜欢的人眼里，她做什么都是错的。

    要是因为这件事烦心，她才是真的蠢。

    不过很快就有人注意到了别的地方，比如沈瑜。

    鱼丸锁死：啊啊啊啊啊没有人发现吗？护着叶绾的漂亮姐姐，是我们沈总啊!啊啊啊啊好甜啊我死了!

    今天鱼丸发糖了吗：啊记啊啊啊我等到了!霸总和女明星的CP真的好磕!带你来看我演的电影，真是甜甜甜!

    鱼丸粗面：锁死!锁死!

    叶绾微皱眉头，她发现这些评论的ID，都有一个共同的特点，带了鱼丸两个字。

    于是叶绾就点进了发博的这个博主的微博，发现她首页发了好几条微博，都是带了#鱼丸#的超话。

    叶绾一点开，发现超话头像是她和沈瑜的照片。

    里面的微博，都是关于她和沈瑜的。

    鱼丸……瑜，绾。

    叶绾这才恍然大悟，原来她和沈瑜的CP粉已经发展了，甚至还有专门的名字了。

    于是叶绾立刻切换了自己的小号，先关注了超话，又把几个大粉全部都关注了一遍。

    叶绾这才心满意足的点了点头，不错不错。

    第二天，帝都高中。

    重点班内，这个时候本应该是早自习，但是老师们都去开会了，卫瑾便坐在了讲台上，他的身旁，站着叶戚。

    卫瑾的眼神四下扫了扫，“大家都静一静啊!”

    “卫瑾，你干什么？大早上不学习有什么话就快说。”一个男生有点不满意的开口。

    卫瑾挑了挑眉，直接看向这个说话的男生，“你有意见？”

    他虽一句话没说，但是眉眼里，却颇有几分当初混世魔王的感觉。

    男生顿时觉得背上有点发寒，低下了头，没敢说话。

    卫瑾咳了一声，然后声音十分严肃的开口，“大家是紧张的高三时期了，每天都沉迷在学习中，一定是非常辛苦!”

    “别说了，不买保险。”一道女声响起，带着几分不满。

    “绪颖，你给我点面子行不行，不是卖保险!”卫瑾有些恼怒的看了台下一眼，然后又换上了认真的神色，“所以我和班长商量了之后，做出了一个决定。”

    班长？

    所有人的目光都看向了第一排中间穿着校服的许昕，见她不反驳，也都生出来几分兴趣来。

    叶戚打开了一个盒子，面无表情的走下讲台，开始按着位置，一个一个的发着盒子里的东西。

    卫瑾继续道：“这个周日，大家一起去看电影放松一下吧，就是最近很火的那个《旧梦》，电影票已经发给大家了，不见不散!”记

 第91章第五十七朵白玫瑰

    凭借沈晨安和何娴的粉圈能力, 当天《旧梦》的票房就破了亿，如果不是电影院的场次安排的实在不够，可能还不止这个成绩。

    而网上关于《旧梦》的电影测评，第二天早上醒来就已经铺天盖地席卷了网络。

    无数影评人都去看了当天的场次, 即使有没弄到票的, 也都买了第二天的，想趁热度写个影评。

    叶绾随便点开看了几个, 大多都给了《旧梦》还不错的高分, 无论是剧情的逻辑性还是里面的家国情怀体现，以及后期的制作, 都算得上是精良。

    再加上演员全员演技也算在线，看的时候没什么出戏的地方, 更是少了很多影评人挑剔的地方。

    而热门第一篇，是这样的。

    苏疚：“昨天闲着没事，正好得到了友人送的电影票, 我也挺喜欢沈晨安的, 就去看了《故梦》这部电影。一进电影院可谓是人满为患，首先我感慨了一下流量时代几位主演的影响力，当然，非贬义, 我一向是觉得商业电影就应该这样。

    电影开始的时候, 开头便将当时的背景环境放在了一个很紧张危急的时代, 引得我提着颗心。但是接下来剧情到了男女主身上, 矛盾冲突相对就平淡了些, 剧情循环渐进，我的注意力也就放在了后期制作与摄影打光各项方面，虽然还有不足，但是国内电影能做到这个程度，进步就已经很明显了。

    至于演员演技上，沈晨安我没什么好评价的，就是一个字绝，何娴的角色因为人设限制，前期挺枯燥的，但是后期各项反转情绪的爆发，也让我们看到了她的实力。

    我的目光再次从后期制作转向剧情，说出来大家可能不信，是林伊这个角色的出场。因为在此之前，我并没有太关注这部电影，林伊出场的那一秒，只有一个侧脸的镜头，我没有认出这是叶绾，就已经被惊艳。

    不过认出是叶绾后，我其实挺失望的，她一向属于那种不动的时候倾国倾城，一说台词瞬间木头美人，我也想到了她会演成什么样子。但是宋四少和林伊的对手戏，每一句台词他们每一个神情，我都睁大了眼睛不舍得错过。因为这一次，叶绾将林伊这个角色，演的我可以打九十分。

    扣十分扣在或许是没有那么多阅历，所以叶绾演的林伊少了几分风尘味，即使美得妖艳性感我却依旧觉得她神圣不可侵犯。但是最后的堕落感，步步为营的苦心，还是演的不错的，值得表扬。

    我突然间想到了多年前的何娴，当时也是被全网骂演技差的，但是现在拿到了影后奖杯。而叶绾也是如此，但是至少这部电影，她是非常合格的。我还特意为了她去看了几集《正道》，发现里面她的表演也很不错，而且令我惊喜的是，《旧梦》里的表现，很明显还优于《正道》，这就证明她又在进步了。我不由又想到了《花魂》，陈陆导演选择了她，本来我是质疑的，但是如今我却有了几分期待。

    再看如今这个市场，几乎百分之九十九的流量，演技都是备受质疑的，但是我却觉得，这其中大多数人，都有过让人眼前一亮的角色，否则他们是怎么站到如今的位置的？但是可能一时的名利冲昏头脑让他们浮躁了，也可能陷入自己的一个瓶颈难以挣脱，也有可能理解错了方法，或者是演了不合适的角色，等一系列原因，让他们直接被扣上了演技烂的名号，对自己更加怀疑，演技也真的止步不前。

    所以何娴和叶绾的转变，让我觉得无论如何要用更宽容的眼神看这些演员，不要听到她们的名字就直接抵制，这样是盲目的，我们应该给她们机会，让她们进步，成长。无论如何也应该亲眼看了之后再做出评价，而不是看到名字直接否决，我也想为昨天看见叶绾第一眼就否决了她而道歉。

    也不知道该说些什么了，就住大家天天开心吧。”

    记    而这条微博，因为最后讨论的是整个流量市场的现象，所以讨论度也出奇的高。

    有人赞同，也就有人反驳。

    直到有一位二线的流量花旦，给转发了这条微博，关于演技与市场的讨论，才到达了巅峰。

    叶绾拍完一场戏回来，看见热搜上清一色有关的内容，差点吓了一跳。

    仔细一看，这条微博评论的范围很广，从电影本身到叶绾何娴，再到流量市场。

    所有人的视线不自觉都落在最后的流量市场，并且参与讨论。

    但是当他们赞同这一观点的时候，无形中也就是赞同了这位影评人的话，肯定了叶绾的演技和进步。

    叶绾抿了抿唇，这篇微博，发的真的……很有水平。

    无形中算是安利了她一波，但是又放出了更明显的节奏点，并且还将她一定程度的隔离在了节奏点之外。

    此刻，星娱传媒。

    会议室内，沈瑜坐在主位，微微低头，仔细听着公关部的成员发言。

    成员在根据情况进行分析，“苏疚的这篇微博一发，无形中是帮了叶绾一把，比如舆论方面，会自动将她归为演技进步巨大的一大代表，接下来网上想嘲叶绾演技差，就不会再像之前那么容易。”

    “并且在某一程度上能够提高她在网上的路人缘，叶绾如同一个代表人物，很多演技不好的小生小花的粉丝，会将自己喜欢的明星也归类为叶绾这样可以进步的存在，对叶绾的好感也会增加。”

    “所以沈总，您的这个安排，效果可以说是非常令人满意。”

    “那接下来你觉得应该怎么做？”沈瑜抬眸看向女人，神情平静至极。

    “继续买营销，蹭着热度，将叶绾按照何娴当年的套路，以演技进步巨大为噱头，等到《花魂》播出，直接按照演技咖的方向打造。”

    沈瑜嗤笑一声，神色有点讽刺，“按照何娴的套路再打造第二个何娴？何娴本身就是一个失败品。”

    “这次《旧梦》，何娴的表演并未占优势，再加上人设不够讨喜，与叶绾甚至已经拉开差距。她获奖的那部作品只是因为她到了中等偏上的水平，加上题材人设讨喜，仅此而已。”

    “但是德不配位，她迟早会面临反噬。”

    “你真的，想培养第二个何娴？”

    小职员好不容易拿到了在沈瑜面前表现的机会，结果却被沈瑜这样质问，当即吓的腿都软了，结结巴巴道：“可是叶绾演技也是中上，至少这几年都能靠着演技咖来宣传，获得更好的资源，公司再跟上她的发展，我觉得是可行的。”

    “用短暂的热度和资源，毁了长久的口碑，这种计划，就是你的想法吗？”沈瑜看向公关部其他人，“你们也是这样想的？”

    半响没有人回答，这种反应也就算是默认了。

    沈瑜似笑非笑道：“愚不可及。”

    *

    《旧梦》就这样火了，票房一路飞升，一个星期便破了十亿大关，让人猝不及防。

    一部电影，一般火的都是男女主角，可是《故梦》票房水涨船高的同时，林伊这个角色，出人意料的火了。

    在网上的讨论度，甚至已经隐隐有超过她演虞漪的时候了。

    这真是无心插柳柳成荫了。

    林伊彻底的爱与沉默，隐忍中让人心疼。

    无数网友纷纷留言嚎叫宋四少不够心细，不能发现林伊的痛苦挣扎，不能救她出这深渊。

    至于B站等一系列的软件，林伊和宋四少的CP剪辑视频也开始爆红，林伊这个角色，一瞬间成为了新一代白月光和朱砂痣的完美结合体。

    而也因此，叶绾发现何娴盯自己的眼神越来越不对劲了。

    记何娴一向是带着面具与人相处的，可是《旧梦》火了她这个女主角却没什么姓名，这件事似乎已经触了她的怒点，她面对叶绾时，眼底的厌恶已经难以掩饰了。

    叶绾摸了摸胳膊，让笑面虎气到破功，她这还真是一个本事。

    休息室内。

    何娴脸上带着几分不满，“黎姐，您说她这是多会营销啊。”

    黎没做回答，而是问道：“你真的觉得完全是营销问题才导致现在的局面？”

    “还有人设方面我确实不太占优势。”

    “人设不占优势？”黎顿时觉得有几分可笑，“林伊的存在是朱砂痣一般，让人心疼，但是她的戏份并不多，对你这个女主角，是不存在绝对影响的。”

    “女主身上家国情怀的展现，一个极其感染人的正面形象，这个人设本身不存在任何问题。”

    “只是你在林伊死之前，也没本事用你的角色吸引住观众，即使后来你的角色再让人感动，观众脑海里念念不忘的还是林伊，此刻带着情绪化的眼睛再看你，本来九分的角色，就只剩下五分了。”

    黎的话毫不留情。

    何娴的脸色一阵白一阵红，难看的要命，半天一句话都说不出来。记

 第92章第五十八朵白玫瑰

    叶绾表示真的不想, 但是也不知道为什么，她就是很尴尬的，又出现在了休息室门口。

    既然里面有人，她本来也就想换一间, 可是却听见了林伊这两个字, 还很明显是黎的声音。

    所以她一时，就又留下来听了。

    但是想想自己每次偷听或者说别人坏话, 总是会很尴尬的被当面抓包, 她都快有心理阴影了。

    于是叶绾便决定，听了这么多就差不多了, 还是赶紧走吧。

    但是她刚转身，就听见里面传来何娴的声音。

    “黎姐, 她这踩一捧一的把戏日后如果重演，《花魂》播出，吃亏的可是您。”

    叶绾顿时又好气又好笑, 何娴这说话的语气, 怕不是宫斗戏拍多了吧？

    黎声音倒是平静，“如果她演的足够优秀，那就是她应得的，如果不够, 观众的眼也不是瞎的。”

    “比起盯着别人的进步, 不如看看自身是否停滞不前。”

    高跟鞋的脚步声响起, 里面的人要出来了。

    叶绾连忙撒腿就跑, 一溜烟跑的就直接没影了。

    但是黎刚刚的话, 此刻却在她脑海里不断的重播。

    叶绾仔细想了想。

    好像自从她演戏受陈陆夸了几句，逐渐进入状态后，黎就再也没有压戏针对过她了。

    而且当她和剧组里的前辈们混熟了些，天天拿着剧本去请教后，黎偶尔看她愁眉苦脸，还会主动上来指点两句。

    虽然黎的语气并不好，但是确实是句句都帮她解了惑。

    其实黎影后，人还是挺好的。

    毕竟这份心胸，以及理智，便是何娴那种角色比不了的。

    但何娴似乎是忍不了了，网上对叶绾的夸赞，以及有些质疑她这次是否没用心出演的评论，都让她气不打一处来。

    到了晚上，微博便开始出现了新的舆论方向，并且还上了热搜。

    那就是有人开始质疑叶绾是买了多少营销，居然靠踩着何娴吹捧自己，真是不要脸。

    而何娴家的大粉早就看这事不顺眼了，借着这个机会，也就开始阴阳怪气的发了言。

    饭圈的舆论稍稍一引导，两家粉丝之间的撕逼大战几乎一触即发。

    用脚趾头想也就知道，这八成是何娴的手笔。

    但这些事情根本影响不到叶绾，她依旧在剧组老老实实继续拍戏。

    或许是因为何娴私下和黎的那次交谈有些不欢而散，黎也难得主动帮叶绾对了场戏，让叶绾实在有点受宠若惊。

    戏对完了，黎放下了剧本，从她身边离开，只淡淡丢下了一句。

    “好好演戏比什么都重要，不要变成和她一样的人。”

    叶绾微怔在原地，思考起黎刚刚所说的话来。

    她？是指何娴吧。

    《旧梦》只上印了二十来天，最后却以二十五亿的好成绩做了收尾，投资方的盆满钵满。

    而国内很火的一档综艺《周末乐翻天》，却在这个时候向《旧梦》的主创团队发出了邀请。

    考虑到后续网播量等各方面的原因，《旧梦》的导演专门打了电话过来，请求他们去参与节目的录制。

    沈晨安拉不下脸面拒绝，何娴自然也维持着笑面虎的人设，叶绾则是觉得那么火的综艺不上白不上，三人便都答应了参与录制。

    三个主演都因为节目的录制要在周六提前几个小时收工，陈陆导演十分不满意，但是看在《旧梦》的导演与他也算好友的份上，就勉强答应了。

    而今天节目的录制，也就邀请了她们三人。

    作为一个番位排在五名开外的配角，叶绾也清楚记，要不是林伊这个角色火了，这档节目的录制还轮不到她。

    节目组给三人都配置了单独的化妆间，叶绾对于这一点还算是十分满意的，不然在化妆的过程中要全程与何娴相处，那还真是太折磨人了。

    化妆师帮她化好了妆便离开了，看着时间还有剩余，叶绾也就玩起了手机。

    没过两分钟，门将被敲响了。

    《周末乐翻天》的两个主持人，顾安和唐茜。

    唐茜笑眯眯的走了进来，“你好~”

    看见了唐茜身后还跟着摄像师，叶绾也连忙起身打招呼，乖巧到不行。

    唐茜简单的给自己和顾安做了自我介绍，然后便直接说明了来意，“可以把你的手机交给我吗？我们节目录制的过程中可能会用的。”

    叶绾乖乖把手机递了过去。

    唐茜小声的提醒道：“如果有什么比较隐私的东西，可以锁一下的。”

    叶绾皱眉想了想，她好像也没什么见不得人的，于是便直接摇头，笑道：“不用了，谢谢。”

    录制很快便开始，按照正常的流程做了自我介绍，又谈了对角色的感受。

    沈晨安先开的头，简单到几句话便将宋四少这个角色概括的很清晰明了，而何娴说到动情处，眼泪都掉了下来，全场响起了一遍掌声。

    叶绾打了个寒颤，这实在太夸张了。

    接下来便轮到了她。

    叶绾仔细想了半天，然后老老实实道：“林伊是一个眼里只有情爱的女孩子，比起女主对家国的热爱与责任的担当，其实显得挺上不得台面的。”

    叶绾这话引起台下一阵笑声。

    说完叶绾才发现，她好像不小心内涵了何娴，将何娴刚刚对角色的分析，显得有些假大空了。

    叶绾连忙看向身旁，捕捉到了何娴眼底一瞬间的厌恶。

    嘤嘤嘤!

    以后她一定谨慎发言，说话多过几次脑子!

    而第二个环节，则是他们换上戏服，将电影里的部分场景在这儿再现。

    也不知道何娴葫芦里卖的是什么药，她突然道：“我想演林伊，可以吗？没演过这种角色，很想尝试一下的。”

    何娴都这么说了，叶绾也懒得拒绝，她也挺想试试当女主角的感觉。

    叶绾换上了那个时代的新式校服，只简单的扎了两个麻花辫，而何娴则是换上了丝绸的旗袍，和特意化的浓妆看着倒是相配。

    叶绾突然觉得，这情况好像有些不对。

    怎么看何娴，都像是精心准备过的，仿佛提前会知道有这么一个环节一般。

    而接下来剧情再现，何娴也主动提出，让她们三个一起，临场发挥一段剧情。

    而这种类似修罗场的场景，就戳中了台下观众们的萌点，纷纷高呼同意。

    叶绾也没做出太大的反应，她倒是想看看何娴到底是想做什么。

    既然观众们想看，顾安和唐茜问过三人意见，也就同意了。

    这场戏的背景，设定在歌舞厅。

    而何娴很狗血的，将剧情定成了宋四少和林伊相见，女主出现了对他们关系产生误会。

    剧情先从何娴和沈晨安这里开始。

    沈晨安已经摆出来一副痛苦模样，“林伊，你不要一次又一次的拒绝我给你的帮助，我实在无法看着你过的不好。”

    何娴眼底风情万种，手轻轻抚过脸庞，带着些玩味的神情看着沈晨安，“是吗？那真是不知道，宋四少是以怎样的身份，说出这样的话？”

    叶绾抿了抿唇，她很明显看得出来，何娴的每一个动作，几乎都是经过精心设计的。

    那么就是证明，何娴已经把接下来她应该怎么演做出了预估，并且记有了准备。

    何娴之所以要和她互换角色来演，也就是为了向观众证明，并不是何娴演技不好，而是叶绾拿到了人设太好的角色。

    于是叶绾上场了，看着两人坐在一起，她往后退了两步，眼底有几分震惊，以及失落。

    她抿了抿唇，“宋四少……你们这是？”

    “朋友。”

    “客人。”

    沈晨安和何娴的声音一起响起。

    叶绾：“……”

    得，这剧本还不一样。

    何娴的笑带着几分肆意，她已经想好了，无论叶绾选择冷声质问还是无措离开，她都有完全的应对方法。

    叶绾眉头皱的更紧了些，又看向沈晨安，“宋四少，都这个时候您怎么还这样呢？”

    “您看看您这扳指，您这帽子，分明都是洋货啊!”

    “还有这位小姐，您这身旗袍的精致程度，一看也就是价值不菲，咱们国内目前还没这个技术吧？”

    “如果咱们因为洋货价格便宜就买洋货，那么洋货的价格现在是便宜，但你们有没有想过以后呢？等到国货昨天被淘汰，大家都使用洋货，它独自霸占市场之后，便可以肆意的调整价格，到时候就真是有苦说不出了!”

    叶绾丝毫不给何娴说话的机会，自顾自说着自己的，硬是将两女之一男的狗血戏码，变成了一场富有激情的爱国主义演讲活动。

    何娴目瞪口呆，却完全跟不上她的节奏。

    每当何娴想出了应对的话，叶绾就立刻切换到了下一个话题。

    台下一片哄笑声响起。

    最后叶绾慷慨激昂的结束了自己的演讲，顾安和唐茜几乎都笑得直不起腰来。

    唐茜明显的感受到了何娴的尴尬，便主动岔开了话题，要进行下一个环节。

    打电话。

    随机点开一位联系人，给她拨打电话，等到电话接通之后一切按照节目组的纸条来。

    叶绾：“……”

    这个游戏的环节怎么透露这一种隐隐的熟悉感？

    叶绾突然就想到了，当初自己打电话向沈瑜推销卖茶叶蛋的晚上，简直回想起来就让她窒息。

    唐茜闭着眼睛帮她盲抽了一个人。

    叶绾探头一看名字，差点昏过去。记

 第93章第五十九朵白玫瑰

    手机屏幕上很明显的写着四个字：陈陆导演。

    叶绾整个人都懵了。

    和上一次酒吧事件的重复率，让叶绾觉得自己简直是在做梦一般。

    第一个笑出声的是沈晨安, 眼里带上了几分幸灾乐祸。

    而沈晨安这么一带头, 台下全都开始笑了。

    带头嘲笑人？这不是你冰山影帝人设该做的事啊!叶绾实在是欲哭无泪。

    唐茜把手机递了过去，满脸看热闹的神情, “来吧。”

    何娴见叶绾神情挣扎半天不接, 便温柔出声道：“陈陆导演现在可能还在因为我们请假来录节目生气呢, 要是叶绾现在打电话去跟他说莫名其妙的话, 还不被骂的狗血喷头，还是换个人吧。”

    叶绾看了一眼何娴, 对方一副为她好的模样看着她, 就差把“我这么贴心善良你快感谢我”写在脸上了。

    于是叶绾伸手, 接过了手机，又笑道：“我觉得吧，还是遵守游戏规则会比较好。”

    何娴尴尬的笑容在脸上, 一时有些挂不住。

    打出这个电话的那一刻，叶绾的心情真的很复杂。

    给陈陆导演推销茶叶蛋的场景，还历历在目。

    为什么一遇到这种游戏, 陈陆导演就会成为幸运男嘉宾呢？

    叶绾很心酸。

    #论我和陈陆导演不得不说的缘分故事#

    算了, 也不是第一次了，叶绾觉得自己心冷且麻木。

    陈陆导演很快就接了电话，“喂, 谁啊。”

    叶绾微愣, 然后问道：“您不知道我是谁吗？”

    “我当然不知道。”陈陆的声音有些莫名其妙。

    沈晨安低声提醒了一句, “陈导从来不给人电话备注, 只有聊多了他才能自然而然的记得住号码。”

    叶绾顿时觉得松了一口气，那么就是说，陈陆导演根本不知道她是谁？

    唐茜递了一个盒子过来，里面都是纸条。

    叶绾抽了一张，上面写着：推销房子。

    叶绾：“……”

    她觉得自己真是像一个专业的推销员，茶叶蛋榨菜，这次比较高级，干脆开始卖房了？

    以上一次的经验，陈陆导演听到推销这种东西的，他一定会直接挂掉电话。

    叶绾这样想着，心情也愉快了不少，开始乱扯道：“您好，我们是天府新区房屋售卖处我们最近将推出一批欧式小洋房，搭配花园……”

    “是你!”陈陆突然打断了叶绾，声音严肃至极。

    叶绾微愣，“我？”

    她？

    她是谁？

    “是你!上次打电话给我推销茶叶蛋的那个人!你是什么骗子，卖了茶叶蛋又卖房，这业务还不重样呢？当人都是傻子不成……”陈陆导演的暴脾气从来都不是说说而已，但是还好，至少他还没骂脏话。

    此刻叶绾已经傻了眼。

    她还以为陈陆能听出来这个声音是她，毕竟也相处了这么长时间，听得出来也不奇怪。

    但是她怎么也没想到，陈陆导演居然是想起了那个遥远的夜晚，她曾经推销过的茶叶蛋。

    看来她这么久的存在，居然还没推销茶叶蛋的一个电话给陈陆的影响大？

    叶绾觉得很心塞。

    她突然感觉到了自己的卑微。

    而那边陈陆导演就像是点了□□桶一样，噼里叭啦开始一通语音轰炸。

    虽然陈陆并没有说什么过分的话，但是这些让叶绾听着觉得脑袋都疼了。

    唐茜看这情况下有点没法控制，连忙接过了手机，打起了圆场，“您好陈导，我是《周末乐翻天》的主持人唐茜，您去年有来过记我们节目的，您还记得吗？”

    陈陆顿了一下，“哦，我还记得，你们还兼职卖房？”

    陈陆的声音通过免提加上话筒放大播出，台下的观众们也忍不住了，笑声一片接着一片。

    “不是不是。”唐茜连忙否定，然后为节目组解释清白，“刚刚打电话给您的是叶绾，我们刚刚是一个游戏环节，她打电话给您卖房只是我们的任务而已。”

    陈陆那边沉默了一会，“原来是这样，但这不重要。所以叶绾，上次打电话给我推销茶叶蛋的也是你？”

    叶绾正想老老实实承认错误，反正早死晚死都得死。

    而唐茜却突然就给她抢答了，“这次是叶绾，但是您上次可能是遇到骗子了。”

    “呵!”陈陆冷哼一声，就直接挂了电话，“别说了，回来通宵拍戏，没得商量!”

    嗯……很明显，陈陆是不相信的。

    叶绾欲哭无泪，而电话就已经被陈陆给挂断了。

    何娴安慰道：“没事的，陈陆导演一直都是个嘴硬心软的人。”

    何娴说出这句话的时候，叶绾脑海里突然就想起了何娴上次为了去试镜请假，和陈陆导演大吵的场景。

    嘴硬心软？可拉倒吧!

    是嘴硬心更硬吧？

    唐茜有些好奇的嘟囔了一句，“陈陆导演说的推销茶叶蛋是怎么回事呢？”

    沈晨安微微摇头。

    何娴也否定了，“我不太清楚。”

    所有人的目光都看向叶绾。

    叶绾本能的也就否决了，但是因为心虚，说话也变得结结巴巴的，“我？我当然也不知道啊。”

    所有人依旧还看着她。

    叶绾沉默了两秒，坦白道：“好吧，我知道。”

    唐茜拍了拍她的肩膀，“请说出你的故事。”

    叶绾思考了一下，简单道：“就是我之前和我们《花魂》也是《正道》的编剧林玖一起吃饭，然后吃完了就一起去了ktv，当时玩游戏，和现在的情况差不多。说出来大家可能不信，我当时抽到的也是陈陆导演，然后任务是给他推销茶叶蛋。”

    唐茜忍俊不禁，问道：“然后呢？”

    “他说不用，然后就挂了电话，挺冷漠的，应该是把我当成骚扰电话了。”

    “那这种事情也不至于让陈陆导演记到现在吧？”

    “我可能知道原因。”冰冷的声音响起，沈晨安在众人的目光下开了口，“我突然想了起来，之前陈陆导演找我的时候，我们一起吃了顿饭，他说想吃茶叶蛋，还抱怨了一句，也不知道为什么之前推销茶叶蛋的那个手机不接他电话。”

    叶绾：“……”

    陈陆导演还专门打了电话给她想买茶叶蛋？

    她要是知道的话肯定高价买点送给陈陆!

    陈陆导演这人也真是的，想吃就想吃，干什么藏着掖着之前还拒绝她!

    唐茜笑着看了过来，“叶绾，你有什么想对陈陆导演说的吗？”

    叶绾沉默了一会，看着屏幕认真道：“陈导，我回去就请您吃茶叶蛋。”

    当然，这话只是说说，为了娱乐效果而已。

    而第二个就轮到了沈晨安。

    依旧是同样的流程，抽一个人打电话。

    而这次，沈晨安抽到的却是……沈瑜。

    叶绾松了一口气，还好这种事情她没再抽到沈瑜，不然就太尴尬了吧。

    “是星娱传媒的沈总吗？”唐茜有些好奇的问道。

    “嗯，叶绾的上司。”沈晨安点点头，还补充了一句。

    然后一副并不在意的神情，就直接拨通了电话。

    沈晨安抽到的是，“有空吗？我们一起去记看电影吧。”

    于是沈晨安面无表情的把这句话重复了一遍。

    那边沉默了两秒，女声传了过来，“没时间。”

    又有新的纸条递了过来。

    沈晨安脸色难看了些，但还是照着念了，“讨厌，你怎么连这种小事都不答应人家，你之前明明和叶绾去看了电影。”

    突然被cue的叶绾一脸无辜。

    沈瑜轻声问道：“你有病？”

    叶绾噗嗤一声笑了出来。

    沈晨安声音里也多了几分嫌弃，语调竟然和沈瑜还有几分相似，他只说了两个字，“挂了。”

    并没有什么综艺效果，但是沈晨安这张脸上的神色，才是最好笑的地方。

    顾安又问道：“之前网上好像有过传言，您和星娱传媒的沈总私下经常往来，看这关系，流言就不攻自破了。”

    沈晨安微皱眉头，“这倒不是流言，我们俩确实经常见面。”

    “哦？”顾安的八卦神经仿佛被调动了，有些好奇的看向沈晨安，“那网上还有人爆料说你们是恋人关系，这件事是真的吗？或许有可能吗？”

    影帝的恋情绯闻，如果能挖的出来，那可是节目的爆点。

    如果不知道沈晨安和沈瑜是亲戚的话，叶绾觉得自己现在的脸色一定会不好看。

    但是既然知道了，她也就乐呵呵的看热闹了。

    沈晨安正想开口，突然他的手机传来了声音。

    “别造谣。”女声清冷，但是却并不会让人觉得无理，“我和沈晨安是表姐弟，有血缘关系。”

    简简单单一句话，把顾安所有想问的都给打了回去。

    沈晨安疑惑的看了一眼手机，“你怎么还没挂电话？”

    沈瑜没搭理他。

    但既然沈瑜这么回应，顾安只得开玩笑般的将话题带过，好掩饰自己的尴尬。

    顾安道：“沈总这是有心上人了啊，这么着急否认。”

    他原本也没指望沈瑜回答。

    而沈瑜的声音却再次响起。

    “嗯，有心上人了。”

    “所以别乱说，我怕她会不高兴。”

    “嘟嘟――”

    电话被直接挂断。记

 第94章第六十朵白玫瑰

    “有姐夫了？”唐茜看向沈晨安。

    沈晨安摇摇头，“没听说过。”

    看沈晨安这反应, 叶绾也觉得好笑。

    那就是证明, 从根本上，沈晨安的眼里也没有许言这个人, 也没认可过许言。

    想到沈瑜刚刚的话, 叶绾的指甲抵在了掌心。

    她在极力忍住, 自己忍不住欢呼雀跃的心情。

    即使所有人都不知道, 但是她却清楚。

    这种类似于被沈瑜公开表白的感觉，让她到心脏都快跳出来了。

    “你怎么脸红了？”沈晨安有些狐疑的看了叶绾一眼。

    叶绾伸手摸了摸脸, 好像还真有点热。

    当然, 她是打死也不会承认的。

    于是叶绾故作惊讶道：“这腮红上的太重了吧。”

    唐茜弱弱出声, “我们化妆师之前还夸你皮肤好，粉上的很轻，遮瑕和腮红都没给你用。”

    叶绾：“……”

    当然唐茜自然不会继续纠结叶绾到底有没有涂腮红这种问题, 话题很快就被转开。

    接下来是何娴的录制，比起叶绾和沈晨安的各种爆点，显得就没什么意思了。

    这也就注定了, 后期何娴这段, 会被大幅度给删减。

    而下一个环节，则是《周末乐翻天》最出名的，测谎游戏。

    所有嘉宾都带上测谎仪, 来轮流接受主持人的提问。

    一旦嘉宾撒谎, 红灯就会亮起, 然后撒谎的成员就需要喝一杯苦瓜汁。

    当坐上那个椅子, 带上仪器的那一刻，叶绾都觉得有些紧张。

    但是她好像，也没什么需要撒谎的，不怕不怕。

    第一个问题，问的是沈晨安。

    唐茜认真的问道：“沈晨安，前段时间您去录制了《密室大冒险》，可是这一期的《密室大冒险》也因为过于恐怖一时间没有播出，请问关于网传的您和其它嘉宾被吓晕了过去，这件事是真的吗？”

    “假的。”沈晨安直接否认。

    然而红灯却亮起，这一刻的尴尬无法言喻。

    沈晨安沉默了几秒，“晕过去是真的，但是不是被吓的。”

    “其他嘉宾我不清楚，但我是突然陷入黑暗找不到路，撞到了一个东西，所以晕了过去。”

    “撞晕了过去？”叶绾有些不可思议，“你头上有伤口吗？还好吗？”

    “虽然这好像不太能解释，但是事实是我没有任何伤口，只是头痛了两天而已。”

    “这是怎么回事？”叶绾奇怪的问自家系统。

    【许澜搞不定沈晨安，这个男人没有胆子，根本不会被吓破胆】

    【所以她就直接把沈晨安打晕了】

    叶绾：“……”

    好粗暴一女的。

    叶绾看了沈晨安一眼，眼底多了几抹心疼。

    沈晨安被这个眼神看的莫名其妙。

    当然其他人听不到6438的解释，自然是不相信的。

    可是沈晨安这样说，面前的测谎仪毫无反应，这也证明了，他说的还真特么是真的。

    于是唐茜觉得有些无趣，又继续问叶绾问题，“叶绾，请问你的理想型是什么样的？”

    叶绾怎么也没想到节目组会问她这种问题，想都没想，本能的脱口而出，“高冷的。”

    或许说是，沈瑜那种的。

    仪器响了。

    叶绾喝下了苦瓜汁，眉头皱的厉害。

    叶绾又小心翼翼的道：“温柔的。”

    嗯……沈总一直对她挺温柔的。

    仪器还是在响。

    接下来叶绾找了无数个形容词记，但是都没绕开她自认为的对沈瑜的描绘。

    直到苦瓜汁喝了一杯又一杯，叶绾差点打了个饱嗝。

    台下喊道：“绾绾!加油!只要坚持住，测谎仪就能让你明白你内心的理想型到底是什么样的!”

    叶绾：“……”

    你们可真聪明，那真是谢谢了!

    直到苦瓜汁实在是喝不下了，叶绾可怜兮兮的靠在椅子上，道：“其实我也不知道我到底喜欢什么样的人，仔细想想，可能就是她那样的吧。”

    这一次，测谎仪却没了动静。

    唐茜从里面闻到了八卦的味道，“他那样的？是什么样的？看来叶绾是有情况啊。”

    “反正就是一个很棒很棒的人，我还没拿下呢。”叶绾笑眯眯道。

    “是谁啊？”何娴突然看着她，完美的融入了这个环境之中，还顺便把话题推的更加直接。

    叶绾是真的有点烦何娴了。

    按理说这个话题可以直接就结束了，但是何娴这话就是在逼她直接说出喜欢的人的名字。

    叶绾也清楚，何娴是看得懂情况到，只是故意说这些罢了。

    于是叶绾抿了抿唇，“我觉得这种事情还是不要继续在这里讨论了吧。”

    唐茜看出来她的为难，虽然能挖到八卦是好事，但是前提是绝不能以得罪嘉宾为代价。

    唐茜看向何娴，“那么何影后，轮到你了。”

    “《故梦》的剧组里，有没有你讨厌的人呢？”

    这个问题让叶绾差点没忍住直接笑出来。

    讨厌？

    用脚趾头想想也该知道何娴有多么讨厌她。

    本身关系就没多好，再加上林伊这个角色火了，甚至远远超过了她女主角的存在感。

    这要换叶绾，她也觉得不快活。

    何娴笑了笑，“当然没有，我们剧组是一个和谐的大家庭。”

    “滴――”测谎仪亮了。

    台下倒吸一口气，所有人都发出了惊叹声。

    以脾气好人缘好出名的何娴，有什么人是她会讨厌的呢？

    “是谁啊？”叶绾突然来了些兴致，用何娴刚刚问她的话，又转问何娴。

    何娴笑了笑，“当然是你，长的那么漂亮，我可羡慕死了。”

    她这语气温柔又无公害，倒像是好朋友之间亲昵的玩笑。

    当然，叶绾被恶心的不轻。

    这件事好像就要这么被何娴打马虎眼混过去了。

    这可不行。

    于是叶绾立刻看向何娴，眼底写满了难过，发挥着她的演技，“真的吗？何娴姐你不喜欢我吗……”

    听听!

    这语气!这台词!

    多么像一朵标准的白莲花配置啊!

    以婊治婊，最为爽快!

    何娴似乎也没想到叶绾会来个卖惨的白莲花操作，脸上的笑容略微僵硬，但还是道：“怎么可能呢？我就是开个玩笑，我可是很喜欢你的，你不要把这话心里去。”

    “真的不是不喜欢我吗？”叶绾抿了抿唇，低下了头。

    还偷偷抬头看了一眼何娴，手指交缠打转，一副紧张模样。

    “真的。”

    “那这个撒谎仪为什么还会亮呢？”

    何娴实在没有想到自己很配合的演了一出戏，可是叶绾的目标居然还不是止步于此。

    于是她只能咬牙解释，“在我以前当群演的时候，被人欺负过，很严重的羞辱，是另一个年纪比我大的群众演员。后来我又在剧组看见她了，她还是在客串，可能人家已经不认识我了，来巴结讨好我，可是曾经，我确实没有办法忘记。”

    何娴说着说着，眼圈就泛红了记。

    当真是好演技。

    叶绾本能的还想出言反驳，但是看着何娴眼底只有她能够看得懂的怒意，心下顿时觉得好笑。

    外人眼里的完美影后，披着笑面虎的外皮，做着苟且之事。

    叶绾本来也就没想在今天和何娴对峙，自然也懂得见好就收，点了点头，“原来是这样啊，何娴姐眼神还挺好的。”

    叶绾没想和何娴真的针锋相对，然而节目组偏偏要搞事情。

    在下一个环节当中，有一个问题是针对她们两个人的。

    对待《旧梦》取得了很不错的票房成绩，而林伊这个角色火爆程度到了已经出圈的地步，两个人是怎么看待这件事的？

    叶绾微微一笑，“何娴姐，你先吧。”

    “不，你先。”

    “不，你先。”

    推脱了几个来回之后，还是何娴先说话的。

    “首先，票房成绩好作为一个演员我就已经很满足了。”

    “至于林伊这个角色这么火，其实我也是有想过的，比起普普通通的女主角，其实我也是觉得她的角色比较有吸引力。”

    叶绾听懂了。

    何娴这话里话外还是在说，她演的并不好，只是人设实在是加分。

    何娴又说了几句冠冕堂皇的客套话话，但是叶绾并没有什么兴趣再去听。

    轮到她回答的时候，比起何娴的长篇大论给自己解释，叶绾的回答则是简单很多。

    “其实我觉得，任何一个角色都有各自的魅力，抓住并且理解，演好每一个角色，其实也就够了。”

    录制快结束了，叶绾根本不敢多看何娴，毕竟这节目的录制，对于何娴而言，并不算是太顺。

    好好的女主角在宣传电影的综艺上，无论是做游戏环节还是别的表现，却偏偏都被叶绾抢了风头。

    到了最后，何娴的脸色几乎快挂不住了。

    对此叶绾表示，爽，下次还敢。

    看伪君子有苦说不出，比怼真小人可要爽一万倍。

    叶绾走出大门，便看见何娴摆出了一副想要与她交谈的姿态来。

    叶绾只当做没看见，一溜烟就跑了。

    她才不想和何娴说话，简直累死人了!

    车门打开的那一刻，她却呆呆的愣住了。

    “沈总，您怎么来了？”

    “还有，这个小孩子是谁的？该不会……是您的吧!”记

 第95章第六十一朵白玫瑰

    沈瑜的身旁, 坐着一个看起来不过四五岁的奶娃娃。

    年幼的小女孩怀里抱着小猪佩奇, 一边啃手, 一边用水汪汪的大眼睛看着她，奶声奶气的打起了招呼，“漂亮姐姐好。”

    叶绾也看着她, 眼里有几分惊恐, 但还是道“你好。”

    “瞎说什么呢。”沈瑜有些无奈，然后道：“她叫阮阮，是我妈朋友的女儿。我妈朋友出国旅游了，就把小女儿丢给我妈照顾，但我妈她睡眠不好, 这小姑娘一到晚上就哭闹，所以我只能把她带着了。”

    “那沈总, 您带她来找我是……”叶绾有些疑惑。

    难道是因为她饭烧的太好吃了，所以沈瑜觉得她是个完美的贤妻良母？

    沈瑜解释道：“刚刚她在客厅看电视，是《正道》，然后指着你夸好看, 所以我就带她来了。”

    事实上是这样的。

    沈瑜也不知道当时自己在想什么，就蹲到了阮阮的面前, 问她，“姐姐很漂亮吗？想不想亲眼见见姐姐？”

    到底是阮阮想见叶绾，还是她想见叶绾, 沈瑜一时都有些分不清了。

    然而叶绾也没想那么多, 小孩子是最不会撒谎的, 所以被小孩子夸漂亮，是最开心的事情了。

    又聊了几句，叶绾拍了拍胸膛，“您放心，带孩子这种事我还是有点经验的!”

    于是叶绾就钻进了车内。

    车很快到了沈瑜的公寓。

    叶绾先下了车，半弯着腰，牵起了阮阮的小手。

    这一路上阮阮对她甜甜的笑着，不哭也不闹，乖巧又懂事，让叶绾的心软的不像话。

    叶绾把阮阮放在了沙发上，又从随身的小包里拿出了一根棒棒糖递给她，这才走到了一旁。

    沈瑜抿了抿唇，道：“阮阮可能比你想的，还要难带很多。”

    叶绾道：“沈总，您是不是没怎么和孩子相处过所以夸张了点，阮阮明明很乖啊。”

    沈瑜看向她，眼底有些意味深长道：“等到时候你就知道了。”

    而叶绾显然也没放在心上，小孩子晚上哭闹想妈妈是一件再正常不过的事情了，到时候随便给颗糖讲个故事就差不多能哄好了，尤其是阮阮这么乖巧一孩子，肯定不会太难对付。

    就算难的话，反正也就明天一天，忍忍就过去了，她可以的!

    叶绾这样想着，便直接去做菜了，一打开冰箱，就看见了满满当当的蔬菜瓜果，她不由看向身旁女人，眼神里还多了一丝哀怨，“沈总!”

    沈瑜抬头看向她，“嗯？”

    “你是不是背着我有别的女人了!”

    沈瑜微皱眉头，“没有。”

    “那为什么你这样一个不会做饭的人，冰箱里东西却这么齐全!”

    沈瑜有些无奈，解释道：“本来想自己动手试试的。”

    “然后呢？”叶绾继续追问。

    “然后就放弃了，直接找了你。”沈瑜面容平静，看不出一丝一毫的破绽。

    然而事实却是。

    她好不容易做出了一盘看起来有模有样的饭菜，然后阮阮吃了一口，就嚎啕大哭。

    沈瑜沉默着尝了一口自己的杰作，然后就倒进了垃圾桶。

    并且选择，寻找叶绾的帮忙。

    叶绾也没想过沈瑜会为了掩饰自己的丢人而撒谎点了点头，开始做饭菜了。

    她选择的是一些对儿童身体好一些的食物，做出的模样精致又好看。

    沈瑜站在她身旁，沉默的看着她的动作。

    明明每一个步骤都差不多，可是做出的成果，怎么会差那么多呢？

    这真是让人百思不得其解。

    发现沈瑜一直盯记着自己做菜，叶绾有点不好意思，“沈总，您是饿了么？”

    沈瑜：“……”

    叶绾自以为自己猜对了，递了一双筷子过去，“你要是饿了就直接吃，没什么不好意思的。”

    沈瑜沉默了两秒，居然伸手接过了筷子。

    在叶绾期待的眼神下，她夹了一块西红柿炒鸡蛋。

    酸甜可口，味道正好。

    “不错。”

    叶绾笑意盈盈道：“那当然。”

    饭菜端上桌。

    阮阮自己踉跄着跑了过去，支撑着自己往椅子上爬。

    但她实在太矮了，没能力坐上去。

    叶绾觉得好笑，伸手把她一抱，让她稳稳的坐在了椅子上。

    阮阮看着桌上的饭菜，就伸出了肉乎乎的小手想去抓。

    叶绾眼疾手快，把这两只小胖手给摁住了，“不能直接用手哦。”

    阮阮可怜巴巴的看着她，奶声奶气的问道：“我好饿哦。”

    叶绾拿了一个勺子递给阮阮，“用这个。”

    阮阮很听话的拿起了勺子，直直的握着，挖了一大勺菜，吃的嘴巴旁一拳都是油，然后抬头对叶绾笑道：“好吃。”

    叶绾心都快被软化了。

    然而很快，她就发现了一个问题。

    那就是阮阮虽然吃的很香，但是她只吃肉，一口蔬菜都不吃。

    叶绾把椅子往阮阮的身边挪了挪。

    沈瑜看了一眼，并未做出反应。

    叶绾用筷子给阮阮夹了些蔬菜，“阮阮乖，吃点蔬菜好不好啊？”

    她本以为阮阮会很听话的，却没想到小姑娘放下了勺子，满脸不高兴的看着她，“我不要!”

    本来小姑娘的声音很是软甜，一瞬间却变得尖锐无比，甚至隐隐有些刺耳。

    叶绾微愣在原地，但还是耐着性子继续哄道：“吃那么多肉会变胖的哦，也要吃点蔬菜才行。”

    “不要你管!”阮阮的手拧成了小拳头，在桌子上狠狠的敲了几下，然后把碗推到了一边，拿起了勺子，又挖了一块肉往嘴里塞。

    叶绾小时候可见过比阮阮脾气更差的孩子，虽然这让她有些意外，但是还没到生气的程度。

    于是她把碗又推回了阮阮的面前。

    可是小姑娘眼睛一翻，居然伸手直接把碗推翻了，里面的饭菜都洒在了桌子上。

    “言阮!”沈瑜的声音带着几分寒意，她的视线直直看了过来。

    阮阮一个哆嗦，但是手还是放在了桌子上，倔强的看向沈瑜。

    “把碗扶起来。”

    “我不要!”阮阮嘟起了嘴，又伸手在桌子上敲了两下，似乎是在表明自己的态度。

    “我再说一次，扶起来。”沈瑜的声音里带着几分不容拒绝。

    阮阮到底是个孩子，即使再刁蛮，但是看沈瑜真的生气了，还是有些害怕了。

    她伸出小胖手，把碗扶了起来，但还是不满的看着沈瑜，眼底写着几分不满。

    “很不服气吗？”沈瑜平静的问她。

    “我想吃什么是我的事情，不要她管!”阮阮嚷嚷道。

    “你想吃什么确实是你的事情，你想饿死也没有人会管你。”

    “我妈妈说了你会照顾我的，你不可以饿死我!”阮阮愤愤不平道。

    “我答应了你妈妈会照顾你，所以我给你食物，但是你不想吃，是你自己的事情。”沈瑜眼底多了几分冷意，“但是你面前的食物，是你自己做的吗？这些菜，是你自己花钱买的吗？”

    “我妈妈有钱!”

    “和你有关系吗？”沈瑜的手拖住了腮，“所以，和叶绾姐姐道歉。”

    阮记阮直直的看着她，沉默了几秒，张嘴就大哭了起来。

    “我不要!呜呜呜!你欺负我!我要告诉我妈妈!”

    沈瑜勾唇，并没有理会。

    而看着阮阮明显熊孩子耍无赖的模样，叶绾一时也有些无语，因为她懒得哄。

    换她小一点的时候，遇到这么蛮狠无理的熊孩子，她早就一条毛毛虫扔上去了。

    但是现在她已经是一个成熟的大人了，不能再用这种没品的方式欺负小孩子了。

    阮阮哭了一会，见没有人哄她，小心翼翼的把手拿开了一些，偷看两人的反应。

    见沈瑜低头玩着手机，叶绾直接吃起了饭菜，她把手放了下来，生气的问道：“你们没有人哄我吗？”

    沈瑜没理她。

    叶绾看了阮阮一眼，犹豫的问道：“你哭累了吗？哭累了就继续吃吧。”

    阮阮拿起了勺子，正想继续吃。

    沈瑜抬眸看了她一眼，不紧不慢道：“放下，先和叶绾姐姐道歉，不然就饿着。”

    阮阮咬了咬食指，泪水还在眼眶里打转，犹豫了一下还是小声道：“对不起。”

    “行了行了，继续吃吧。”叶绾倒是不太在乎。

    她也想明白了，就这么两天，爱吃多少肉就吃多少肉，胖成猪也和她没关系。

    叶绾夹着蔬菜，吃了一会，却发现阮阮目不转睛的看着她。

    “怎么了？”叶绾有些疑惑的看了过去。

    “这个……好吃吗？”阮阮指了指叶绾面前的蔬菜。

    叶绾道：“好吃。”

    阮阮面色纠结，似乎是犹豫了一会，拿起勺子挖了一点白菜吃下。

    那个表情，痛苦的就像在吃毒药。

    叶绾不由的也有点紧张，看向了阮阮。

    然后她就看见，阮阮又把勺子伸了出去，目标还是那碟白菜。

    一次，又一次。

    叶绾的脸上写满了疑惑。

    沈瑜给她夹了块排骨，“吃你的，别管她。”

    许久之后，一盘白菜都快见了底。

    叶绾弱弱出声，“阮阮，要不然你吃块肉吧，光吃菜也不太好。”

    阮阮伸出手背擦了擦嘴，鼓着腮帮子看着她，“好吃!”记

 第96章第六十二朵白玫瑰

    叶绾实在没法理解小孩子的脑回路是怎样的, 便只能任着阮阮来。

    吃完饭, 叶绾帮阮阮洗了个澡。

    沈瑜也没收拾别的房间, 只能让阮阮先住叶绾之前的房间。

    叶绾可怜兮兮的看着沈瑜，“那我睡沙发吗？”

    沈瑜无奈的揉了揉眉心，“和我睡。”

    “好。”叶绾一秒变脸, 露出了笑容, 丝毫不见刚刚的可怜模样。

    叶绾把阮阮送到了床上，阮阮拉着她的手不让她走，可怜兮兮道：“我想听故事。”

    这副乖巧模样，和今天在饭桌上发脾气的时候简直是两副面孔。

    阮阮从床头拿起了自己的小书包，把里面的童话书递给叶绾。

    叶绾打开, 也没在意，随便就读了一个。

    “今天我们来说《白雪公主》的故事, 从前有一个公主，她的皮肤比雪还要白，头发比……”

    “不要不要!听过了!”

    “行。”叶绾翻了下一页，“那我们来讲灰姑娘的故事, 从前有一家三口，妈妈去世了, 爸爸又娶了一个新妻子……”

    “听过了!”

    怎么又听过了？

    叶绾直接把页数翻到了最后一页，“从前有一个小男孩，他胆大又善良……”

    “听过了!”

    叶绾顿时有点烦躁, 怎么什么都听过了？那她该讲什么？

    “都听过了的话就没办法了。”叶绾合上了漫画书。

    “我不管我不管!你给我讲故事嘛!”阮阮不管不顾的嚷嚷。

    叶绾无奈, 提议道：“那我给你讲个我小时候的故事？”

    “不要!我要听童话故事!”

    事还挺多？

    叶绾叹口气, “行，那我们今天讲个《黑雪公主》的故事。”

    阮阮来了兴致，一下子就睁大了眼睛。

    叶绾一本正经的开始讲着，“从前有一个丑陋的公主，她有一头雪白的长发，皮肤乌黑。她的母亲生她时难产去世了，父亲又娶了一个继母，继母长的也奇丑无比……”

    “最后黑雪公主杀死了继母，统治了王国。”

    叶绾一本正经的说完，然后看向阮阮。

    阮阮已经被她吓得蜷缩在了墙角，可怜兮兮的看着她。

    叶绾顿时觉得，憋到现在的不爽，好像一下子就没了。

    于是她起了身，笑意盈盈的说了一声，“晚安。”

    当然，叶绾还是把灯给阮阮留下了，避免她真被吓着。

    叶绾去洗了个澡，然后便走向了沈瑜的房间。

    虽然同床共枕不是第一次了，但是来沈瑜的房间，这种感觉，就更加微妙了。

    而沈瑜坐在桌前，还在处理着文件。

    叶绾想了想，又下了楼，泡了杯牛奶放在沈瑜桌上。

    一切都和曾经，仿佛没有什么区别。

    沈瑜很快也合了电脑，喝了牛奶刷了牙，便走到了床前。

    叶绾感受到身边力微微的下压，闭上了眼，“沈总。”

    “嗯？”

    “晚安。”

    “晚安。”

    十分钟后。

    叶绾苦闷的睁开了眼，小声问道：“沈总？”

    “怎么了？”

    “我睡不着。”叶绾老老实实道。

    沈瑜伸手，打开了床头的灯。

    暖黄色的灯光，微弱却让人十分舒适。

    叶绾歪着头看向沈瑜，“沈总。”

    “嗯？”

    “没事，就想叫叫你。”叶绾微嘟唇，有几分任性的回答。

    “好。”沈瑜也侧过了身子，记看向她。

    四目相对。

    叶绾不争气的咽了咽口水。

    “最近……很辛苦吗？”沈瑜先开了口。

    叶绾眉头微微皱起，还是笑道：“不辛苦，做喜欢的事情，很开心。”

    “网上的流言蜚语，无论什么时候你都不要太往心里去。”沈瑜停顿了两秒，又补充道：“我会帮你处理好的。”

    “沈总，你是在担心我吗？”

    “嗯。”沈瑜微微垂下了眸子，“所以啊，不要让我担心。”

    心脏处，是一股暖流划过。

    叶绾抿了抿唇，郑重其事道：“一定不会的。”

    又聊了一会，叶绾张嘴，就打了个哈欠。

    灯被关了。

    沈瑜身上淡淡的香味传来，好闻又舒服。

    沈瑜轻笑了一声，轻声道：“睡吧。”

    带着几分凉意的手捂住了叶绾的眼睛。

    叶绾微微怔住，然后闭上了眼，安心睡去。

    迷迷糊糊中，叶绾突然听见了拍门的声音。

    她睁开眼，而沈瑜已经起了身去开了门。

    叶绾睡眼朦胧，但还是挣扎着爬了起来。

    门一打开，阮阮抱着一个兔子娃娃，站在了门口，肉乎乎的小脸上满是泪痕。

    沈瑜一打开门，阮阮就像个兔子一样窜了进来，趴在了床尾，手死死抓住了床单。

    “怎么了？”叶绾揉了揉眼睛问道，一张嘴就又打了个哈欠。

    “我……”

    “想妈妈。”沈瑜接话道，声音平静，似乎早已看明白。

    阮阮摇了摇头，又吸了吸鼻子，“不是。”

    沈瑜听到这话，才给了阮阮一个眼神。

    阮阮小声道：“叶绾姐姐说的故事太可怕了，我吓的睡不着。”

    叶绾：“……”

    沈瑜看向她，“你说了什么故事？”

    叶绾老老实实道：“我给她瞎扯了个故事，把白雪公主完全反了过来，可能确实有点恐怖，吓到小孩子了。”

    阮阮往床上爬了爬，看着叶绾，“我今晚要跟你一起睡。”

    叶绾本能的就想拒绝，但是却听见沈瑜轻声道：“可以。”

    最后的画面，就变成了阮阮躺在两人中间，三人共睡一张床。

    叶绾：“……”

    她的心情真是有些说不出的复杂。

    “沈瑜不是挺不喜欢阮阮的吗？”叶绾有些疑惑的问道自家系统。

    【之前那小屁孩无理取闹，所以沈瑜可以那样做】

    【但是这件事，是你的错】

    【你吓着小孩子了】

    叶绾抿了抿，还真是这么个理。

    本来两人一起睡变成三人一起睡，一切就完全变了味。

    但是叶绾知道，这一切都是她自己坑了自己。

    沈瑜的床不小，三人睡也不算挤，叶绾迷迷糊糊的就再次睡着了。

    而阮阮看样子也是真的被吓着了，就连平日里习惯性的“想妈妈”也没喊了，老老实实的睡了觉。

    这一切挺美好的，如果第二天睁开眼，阮阮的脚没有搭在她的脸上的话，一切就会更好。

    睁开眼确定自己的脸上搭着一只脚的那一刻，叶绾的心情烦躁的想杀人。

    她伸手把那只脚丫子从自己的脸上拿开，再看了一眼，阮阮整个人睡的都横了过来，脑袋抵着沈瑜的肩膀。

    而沈瑜也还没醒。

    叶绾有点心疼，是这段时间太辛苦了吧。

    看着这一大一小两人的睡颜，安静又好看。

    叶绾顿时觉得，自己一点脾气都没有了。

    她认命的记起了床，去做早餐。

    半个小时后，早餐都端上了桌。

    房间里突如其来的响起了撕心裂肺的哭声。

    阮阮一边哭一边喊着，“妈妈!我想妈妈!妈妈怎么还不来接我!”

    叶绾揉了揉太阳穴，她头痛的厉害。

    原来不是忘记了，只是推迟了啊。

    阮阮一边哭一边走向了客厅。

    而沈瑜站在她的身后，神情平静，就像是什么都看不见一般，不管也不顾。

    叶绾还以为阮阮是来找自己求安慰的，却没想到小姑娘用手背把眼泪擦了擦，然后就往椅子上开始爬。

    叶绾正想过去帮忙，沈瑜就走了过去，直接把她抱了上去。

    虽然动作算不上温柔，但是至少是帮了。

    阮阮伸出手，把一份早餐拿到了面前，老老实实的一小口一小口的吃着。

    没有挑三拣四，也没有推翻碟子。

    叶绾惊讶的看向沈瑜，眼底写着询问。

    沈瑜喝了口牛奶，看了她一眼，不紧不慢道：“可能是懂事了吧。”

    阮阮抬起头，红着眼圈看了沈瑜一眼，满眼写着委屈，但又敢怒不敢言。

    叶绾“噗嗤”一声就笑了，这其中的因果基本上也就都清楚了。

    真没想到，沈总对治熊孩子还挺有一套的嘛？

    短短时间内，沈瑜就把阮阮治的服服帖帖，着当真是让人意想不到。

    既然如此，叶绾也就全当自己看不见阮阮的眼泪。

    事实证明，治熊孩子，如果太过温柔顺着熊孩子的心意，那么就会让熊孩子越来越猖狂。

    如果不顺着熊孩子，让她明白耍无赖是没有用的，熊孩子反而就会收敛一些。

    果不其然，见叶绾也不主动和自己说话，阮阮擦了擦眼泪，老老实实吃饭，神情也从悲伤变成了对食物的投入。

    叶绾也有点惊叹，这么快的适应和变脸速度，不去当演员还真是可惜了。

    早饭吃完后，阮阮便坐在沙发上看电视。

    她把音量调到了最大，一边看一边笑着，还伸手摸自己吃的饱饱的小肚皮虽然有点吵，但是并不讨厌。

    叶绾叹了口气，小孩子真是这个世界上最奇怪的东西，矛盾而又复杂。

    一会像个小恶魔一样让你恨的牙痒痒，一会又像个小天使一样，可爱的让你移不开眼。

    沈瑜看向她，又看了看沙发上的阮阮，问道：“怎么了？”

    “以后我们的孩子要是也这么皮的话，沈总你会不会也这么冷漠啊。”

    叶绾话说出口就愣住了。

    糟糕，她怎么把心里想问的话直接说了出来？

    沈瑜沉思了几秒，道：“不会。”记

 第97章第六十三朵白玫瑰

    叶绾微愣两秒, 然后结结巴巴道：“我……我开玩笑的。”

    沈瑜应了一声, 也没再说什么。

    叶绾的视线落在了阮阮身上。

    小姑娘不闹的时候，是真的可爱。

    然而叶绾这种心情却没能持续太久。

    阮阮吃完了饭，擦擦嘴, 圆溜溜的大眼睛开始在客厅里打转，似乎在想着什么。

    叶绾本能的就觉得, 大事不妙。

    果不其然，下一秒小姑娘就开口，可怜兮兮道：“我想去游乐园。”

    叶绾：“……”

    她一时，也不知道该答应还上拒绝，只得看向沈瑜。

    沈瑜没说话, 但是很明显摆出来一副“你想怎样都行”的表情来。

    阮阮小步跑到了她身边，抱住她的大腿，扬起脑袋, 脸笑的像一朵花似的, 撒娇道：“叶绾姐姐, 你带我去嘛~”

    叶绾顿时觉得好笑, 这小姑娘倒是聪明的厉害。

    知道哭闹是没有用的, 就来和她撒娇了？

    不过叶绾也承认, 这下她还真的有点不忍心拒绝了。

    阮阮也看得出她的犹豫，更加真挚看着她。

    半响, 叶绾终于做出了决定, 她点了点头, “我可以带你去, 但是你不能乱跑，要听话。”

    “好。”阮阮笑容更甜。

    叶绾起身，拉住了她的小手，看向沈瑜，“那沈总，我先带她去游乐园了。”

    “等等。”沈瑜起身，神色自然，“一起去吧。”

    叶绾微怔，然后扬起了一个阮阮同款的笑容，道：“好啊。”

    沈瑜开车带她们到了游乐场，因为是周末的原因，人流量还是不算少。

    叶绾牵着阮阮的手，问道：“想玩什么？”

    阮阮的目光四处看了一圈，指向了不远处的过山车，“这个!”

    叶绾无奈道：“这个太危险了，我们去玩旋转木马好不好？”

    “我不要!”阮阮挣脱开叶绾的手，直接就向过山车的方向走去。

    叶绾连忙想跟上。

    沈瑜平静道：“不用管她？”

    叶绾诧异的回头，“诶？”

    叶绾听了沈瑜的话，并没有上前，目光却一直紧紧的跟着阮阮。

    过了没多久，阮阮哭丧着一张小脸回来了。

    叶绾疑惑的向前走了两步，“阮阮？你怎么回来了？”

    阮阮撇撇嘴，“那个阿姨说，我太小了，不能玩那个。”

    沈瑜道：“那就去玩旋转木马吧。”

    最后，叶绾和阮阮一起坐在了旋转木马上，叶绾紧张的看着手舞足蹈的阮阮，生怕她掉下来。

    叶绾不经意看向围栏外，却意外的发现沈瑜举着手机正在……拍摄？

    叶绾捋了捋头发，还是得保持最好的形象。

    一首傻兮兮的儿歌终于放完了，叶绾牵着阮阮下来时，眼底带着几分兴奋。

    叶绾半弯着腰，和阮阮的小脑袋凑在一起，两个人叽叽喳喳的讨论着接下来玩什么。

    沈瑜轻笑一声，眼底带着些许无奈。

    沈瑜这么一笑，让叶绾注意到了自己的失态，连忙咳嗽了两声，停止了腰，“碰碰车？这么幼稚的东西，我才不玩呢!”

    “那我自己去玩!”阮阮一撅嘴，扬着小脑袋就走了过去。

    沈瑜从叶绾身边走过，之丢下一句话，“走吧。”

    叶绾眨巴眨巴眼睛，连忙就跟上。

    叶绾带着阮阮坐上了一辆碰碰车，而沈瑜则是单独坐上了一辆。

    碰碰车是孩子里最受欢迎的设备之一，很快场上的碰碰车便都有了主人。

    记

    音乐声响起，叶绾握着方向盘，开始向前开。

    前面有个小男孩，他爸爸笨手笨脚的，已经撞到了栏杆上好几次。

    叶绾一向是个欺软怕硬的，看着其它横冲直撞的碰碰车，立刻就将目标锁定了这一辆，然后直接撞了上去。

    前面的小男孩惊叫了一声，然后回过头对着她们笑。

    叶绾挺有成就感，换了个目标，加入了不远处一片厮杀的混乱战场。

    叶绾正撞的不亦乐乎，很快就成为了这片碰碰车里的王者级别人物，阮阮高兴的在旁边给她使劲拍手。

    “轰――”

    一辆碰碰车从后面攻击了她们。

    叶绾回头一看，正是刚刚被她欺负了的那对父子。

    那位中年父亲很快便掌握了要怎么开，在儿子的指引下，来找她们报仇了。

    叶绾立刻就转着方向回击了回去，两辆车互相不甘示弱。

    但是被人撞多了，阮阮有些害怕，吸了吸鼻子，一副要哭出来的表情。

    叶绾看她这样，犹豫了几秒，只能调转方向，不和这辆碰碰车过多的纠缠。

    然而这辆车碰碰车依旧不准备放过她们，紧追不舍。

    阮阮声音里带着哭腔，“快跑!快!啊啊啊要追上来了!”

    叶绾又听见了“砰”的一声，是两车相撞的声音，就在她身后，很近很近。

    但是，却不是她这辆。

    叶绾疑惑的回过头。

    却看见一辆车，直直的横挡在了她们的身后。

    是……沈瑜。

    阮阮使劲的拍着小手，“沈瑜姐姐好棒!好棒!”

    叶绾看了看身旁阮阮兴奋的神情，问道：“阮阮，还怕吗？”

    “不怕了!撞!撞他们!”

    “好。”叶绾应了声，将车调转了方向，迎了上去。

    在叶绾和沈瑜的夹击之下，那辆碰碰车被逼的无处可退，直到音乐声结束，所有人都带着笑容。

    小男孩刚被解开安全带，就直接走了过来，对着阮阮伸出手，“你好，我想和你做朋友。”

    小孩子的友谊？

    叶绾有些好笑的准备等着看阮阮的反应。

    没想到阮阮小嘴一撅，刚刚还笑意盈盈的小脸蛋，一瞬间变得不高兴起来，“你欺负我!我才不要!”

    “刚刚你们也撞回来了啊。”小男孩有些手足无措。

    “你们之前也撞了我们，所以我们要撞回去!”

    “可是是你们先撞的啊。”小男孩有点委屈。

    阮阮微微愣了一下，似乎才反应过来这么回事。

    但是小姑娘还是脸皮薄，错了也不肯认，“我不管!反正就是你的错!”

    叶绾看小男孩可怜兮兮的样子，实在是觉得好笑。

    但是她又觉得，这么有礼貌的小男孩，还是不能让阮阮祸害。

    于是叶绾拉起了满脸写着不高兴的阮阮，礼貌的和男人道了个别，就跟着沈瑜离开了。

    又玩了几个不算太危险的游戏，就已经十一点多了。

    像游乐场这种地方，接近十二点的时候必定人满为患。

    于是叶绾提议先去吃午餐。

    阮阮摸了摸已经塌下去的小肚皮，点了点头，“好啊好啊，去吃东西!”

    三人到了一家西餐厅。

    叶绾拉着阮阮在身旁坐下，沈瑜就坐在了她的对面。

    服务员递上了菜单。

    叶绾一打开，忍不住瞠目结舌。

    这里的东西，真是贵的让人发指，都快赶上一些五星级餐厅了。

    “怎么了，不合胃口吗？”沈瑜淡淡问道。

    “记没有，就是太贵了。”叶绾老老实实的回答。

    “你上个综艺就够来这里吃上百次了。”

    “也是。”叶绾抿唇，又低头看菜单，“但是单看还是好贵啊!”

    阮阮才不顾那么多，一口气把想吃的都给点了。

    叶绾还在纠结的时候，就听见沈瑜道：“我帮你点吧。”

    手上的菜单被拿走。

    沈瑜翻了几页，点了两人份的食物。

    而叶绾有些诧异，因为沈瑜点的，全都是自己爱吃的。

    她笑意盈盈的看向沈瑜。

    沈瑜把阮阮点的一堆甜点，取消了好几个。

    阮阮哭丧着脸，但是面对沈瑜，她又是敢怒不敢言，只能委屈巴巴的拿着刀叉在碟子上划着。

    而这刺耳的声音，引得旁边的客人都看了过来。

    叶绾轻声问道：“阮阮是不会用刀叉吗？”

    “我就喜欢这样。”阮阮说着，更用力的在盘子上划着。

    这熊孩子，真是没办法。

    叶绾略微思考了那么两秒，就用求助的目光看向沈瑜。

    接受到她信号暗示的沈瑜看向绾绾，只道了一句，“我记得你妈应该有给你安排过礼仪课。”

    礼仪课？

    这才多大的孩子啊。

    叶绾不得不感叹，果然有钱人的教育都是从娃娃抓起。

    绾绾嘟着嘴看着沈瑜，似乎眼底有不满。

    沉默了两秒后，她突然就张嘴了，又开始嚎啕大哭，“妈妈!我要妈妈!”

    阮阮这么一嗓子，餐厅里所有的人几乎都看了过来。

    叶绾觉得隐隐的丢人，这不就是传说中别人家熊孩子的场景吗？

    她怎么也没想到有一天，在大庭广众之下，这种事情的主人公会有她。

    沈瑜眉头皱的厉害，看着阮阮，“你确定要哭的影响到别人吗？”

    阮阮停顿了那么一秒，继续哭的更大声。

    声音尖锐，让人头痛。

    沈瑜看了叶绾一眼，“走吧。”

    叶绾微愣，“啊？”

    “要不然留在这里，任她无理取闹成为焦点吗？”

    叶绾沉默了两秒，想到无论如何沈瑜都比她会对付熊孩子。

    内心纠结了那么一秒，叶绾也起了身。

    阮阮很明显看出了两人是要抛下她离开，立即就慌了。

    阮阮鼓起了腮帮子，看起来有些生气。

    下一秒，她抱住了叶绾的腿，大声的喊道：“救命啊!有人绑架小孩啦!救救我!”记

 第98章第六十四朵白玫瑰

    阮阮这么一喊, 就引得所有人视线看了过来。

    叶绾面色有些扭曲, 在心里暗暗骂了句脏话。

    一个中年大叔立刻就看不下去了，一拍桌子就站了起来，“怎么回事呢？都现在这个时代了, 大白天的还有人这么光明正大拐卖小孩子啊!”

    华国人的从众心理一向是很严重的。

    如果没有人发声，大家便都会选择沉默, 冷眼旁观。

    但是如果有了第一个出头的人，其它的人就会为了维持正义，纷纷的站出来。

    生怕自己，没有融入英雄的队伍。

    于是又有一个阿姨站了起来，一口方言厉声道：“别动啊!不许走!我们不会看你们就这样把小孩子带走的!你们这是犯法的!”

    叶绾伸手, 把阮阮肉乎乎的指头一根一根的搬开，然后道：“好啊，我们不带她走, 我们走, 这总可以了吧？”

    那阿姨似乎没想到叶绾会说这种反应, 一只手还伸在空中, 继续指也不是, 收回也不是。

    叶绾也懒得管她到反应, 而是看向沈瑜，“沈总, 可以吗？”

    沈瑜没有说话, 却直接转身, 表明了自己的态度。

    阮阮一下子就慌了, 站在原地嚎叫的更加大声。

    刚刚说话的阿姨连忙上前，将阮阮抱在了怀里安慰着。

    阮阮本来想跟上叶绾的，但是因为这个阿姨的过分热心，此刻却被抱在空中完全没有办法动弹。

    叶绾已经跟着沈瑜走到了门口。

    突然身后一个男人大喊，“你们俩别想走!我已经报警了!”

    阮阮听到报警两个字，顿时也害怕了，也顾不上和叶绾沈瑜赌气，扯着嗓子开始喊道：“叶绾姐姐!你不要走……呜呜呜……”

    抱着她的阿姨也懵了，报警的男人也看不明白状况，但还是上前抓住叶绾，反正不让她离开就对了。

    直到警察赶到现场。

    一个胖胖的中年男警官，严肃的推开门，“哪位是报警的王先生？”

    “我我我!”报警的男人连忙举手。

    警察走上前，了解了一下情况，眉头皱成了一个川字。

    叶绾无奈，又解释了几句。

    那个大妈生怕叶绾歪曲事实，也连忙解释了起来。

    最后警察摇了摇头，“你们一人一句，我根本听不懂!”

    手机铃声响了起来，胖警察接了电话，“老韩？我今天就不跟你去吃饭了，在游乐场遇到了个人口拐卖的事，就像在开玩笑一样，搞半天都搞不懂!”

    “什么？你在附近？好，我把定位发给你。”

    胖警察放下手机，“我实在听不懂，我有个比较聪明的同事就在附近，你们等等啊。”

    叶绾总觉得情况隐隐有些不对。

    果不其然。

    不到十分钟，门口又走进来一个穿着制服的男人。

    身材高大，眉目俊朗，明明是很耀眼的存在，但是却让叶绾忍不住翻了一个白眼。

    好久不见的韩琛，在这种奇怪的时候又出现了。

    老天真的在逼她做良好市民，只要一犯事，立刻就要见到韩琛，这也太恐怖了吧？

    而韩琛也已经认得她了，只是这么一眼，脸色便难看了。

    叶绾伸手挥了挥，“韩警官，好久不见。”

    胖警察有点疑惑，“你们认识？”

    韩琛没回答，直接走了过来。

    抱着阮阮的阿姨连忙道：“警察，你们快点给做主啊，这里有两个人贩子!”

    韩琛的食指关节抵在眉心上，看起来十分头痛。

    很快他恢复了冷静，看向阮阮，“小姑娘记，你真的是被这两个人拐卖了吗？”

    阮阮抿抿唇，有点害怕，没说话。

    韩琛又道：“不用怕，告诉警察叔叔，警察叔叔可以救你的。如果你说谎的话，会受到惩罚的。”

    大概每个小孩子都经历过父母的“警察叔叔会把你抓走”这样的谎话恐吓过。

    阮阮使劲摇摇头，“不是。”

    “什么不是？”

    “他们不是人贩子……”阮阮小声道。

    报警的中年男人瞪大了眼睛，“那你刚刚怎么那样说？”

    阮阮可怜兮兮的低下了头，“因为我们吵架了。”

    这就是个熊孩子自编自导的戏，围观的人们抱怨了两句，就散开各干各的事去了，一切就像从未发生。

    胖警察整理了一下帽子，叹口气就走了。

    韩琛沉默的看了她们一会，然后蹲下来，拉住了阮阮的手，一字一句道：“小孩子如果再撒谎，是会被警察抓走，永远关在黑屋子里的。”

    阮阮长大了嘴，满脸不可思议，还有恐惧。

    韩琛对沈瑜点头示意，便也离开了。

    叶绾低头一看，本来耀武扬威的小霸王，一下子就变成了软软的小包子，眼底写着畏惧。

    并且她能看得出来，之前阮阮就算在哭，也很明显手机号因为不高兴的情绪化，而这一次，她好像是真的在害怕了，就像是那天晚上，阮阮听了她瞎扯的□□之后一样的害怕。

    叶绾想了想，刚刚韩琛的话，可能是真的吓着阮阮了。

    但是叶绾觉得，这副情景，让她觉得莫名的舒畅，心情都好了很多。

    “还继续吃吗？”叶绾看了阮阮一眼，又指了指桌子上的食物。

    漂亮的小蛋糕还是完完整整的。

    阮阮的两只小胖手握在了一起，很小声道：“我……我还想吃。”

    叶绾点了点头。

    阮阮就像是得到了许可一样，又爬回了她的位置上，拿起叉子吃起了蛋糕。

    小口小口的，不哭也不闹。

    看这样子，是真的学乖了。

    等到饭吃完，之前的插曲也就算是过去了。

    叶绾再问阮阮想要继续玩什么的时候，小姑娘也不再那么刁蛮，脾气也软了下来，一副什么都可以的模样。

    总而言之，下午实在是比之前要顺利很多。

    天色渐渐暗了，叶绾便提出了回去。

    阮阮抱着叶绾给她买的气球，乖乖坐在后排。

    叶绾看了看小姑娘，很明显脸上还带着点委屈，但是缺有点敢怒不敢言。

    说到底，她也不是个圣母，懒得管那么多。

    只要阮阮今天不再闹，等她回到了自己的家，想怎么当小公主，都不是她的事了。

    晚上，一切如同昨天照常，叶绾也没给阮阮读故事，就直接去了沈瑜的房间。

    “沈总，阮阮的妈妈明天来接她吗？”叶绾坐在床上问道。

    “嗯。”沈瑜点了点头，“明天一早就来，应该在你走之前。”

    “那么早吗？”

    “等她走了，我就送你去剧组。”

    “好。”叶绾点点头。

    叶绾正准备睡了，沈瑜就接了个电话，脸色不太好看。

    “发生什么事了吗？”叶绾忍不住问道。

    沈瑜神色有些无奈，“上热搜了。”

    “诶？”

    “我们。”

    叶绾点开热搜，差点昏厥过去。

    今天白天在餐厅里的事情，居然被人拍下来发到了网上。

    虽然声音录制的不算太清晰，但是也能差不多听明白。

    餐厅里的人都是年纪稍记大的中年人带着孩子，所以当时没人认出叶绾来。

    但是发到网上后，立刻就有眼尖的网友认出了她和沈瑜。

    #叶绾沈瑜 餐厅#

    #叶绾沈瑜 拐卖儿童#

    这两条热搜，一前一后挂在排行榜高位。

    堂堂星娱总裁和女明星一起拐卖儿童？

    这一听就是这扯淡，但是还是吸引来无数人点进来。

    网友最开始发的视频并不完整，见火了之后，又把第二个视频也放了出来。

    根据视频，网友们很快也就明白了前因后果。

    叶绾：“……”

    除了沉默，她也不知道该有怎样的反应。

    评论区一片哈哈哈，仿佛是在嘲笑她的尴尬与无措。

    大多数人在嘲笑她又因为沙雕出圈，只顾着哈哈哈。

    还有少数人开始夸赞叶绾和沈瑜对熊孩子的态度，她们的举动看起来就让人心里很爽。

    当然还有人开始指责她们不应该这样对待一个小孩子，但是很快就又人反问，这种熊孩子都闹出报警事件了，一看就是平时宠坏了，如果不管的话那还会成什么样子？

    这从而也引发了网上讨论如何整治熊孩子的热潮，很多人面对熊孩子手足无措又吃了大亏，此刻就仿佛找到了亲人一般，大型诉苦现场一触即发。

    夜又深了些。

    沈瑜看向她，似乎犹豫了一下，才开口问道：“上次许言晕倒的事情，你知道是怎么回事吗？”

    叶绾怎么也没想到沈瑜会问这个问题，沉默了一会，还是选择了如实相告，“我带他去了个密室逃脱，那里面有很恐怖的东西，怎么了？”

    “我听许牧说，许言最近疑神疑鬼的，精神都有些不太正常。”

    叶绾瞪大眼睛。

    不至于吧？

    她知道许言可能确实被吓着了，但是也不至于这么半天还缓不过来，甚至已经影响到脑子了？

    “许言最近对许家很多事情都疏于管理，许牧已经趁机抢走了很多生意，如果许言再这样下去，许家到继承权几乎和他不会再有关系。”沈瑜淡淡解释起现在的情况。

    “并且，他终于松口，答应和我解除婚约了。”

    “!!!”

    叶绾抬起头，眼底有震惊。记

 第99章第六十五朵白玫瑰

    叶绾觉得十分不可思议。

    对于许言来说, 和沈瑜的婚约是他最有力的武器之一，他不可能轻易的松手。

    并且按照沈瑜的说法, 许言不止是在解除婚约这件事上有问题, 而是整个人都不正常。

    作为一个玛丽苏男主，他不可能这么轻易的就退出家产争夺。

    原著作为一本男女主双强的爽文，许言对待许家的家产看的有多重, 和许牧的斗争中也是耍尽了各种手段。

    如果如今这么轻易的就改变了最主要的剧情那可真是有鬼了。

    俗话说得好, 事出反常必有妖。

    叶绾看向沈瑜, 只见她神色明显也是心事重重, 根本不是为了能够解除婚约而开心。

    叶绾食指的关节处抵住了上唇瓣，目光里多了几分担忧。

    沈瑜见她露出这副神色, 微微露了个笑容出来，“无论怎么说, 这也算是好事吧。”

    叶绾低下头，长长的睫毛遮住她眼底的神色, 她道：“可是沈总, 许言绝对不是这么好对付的人。”

    “我当然知道。”

    沈瑜沉默了一会, 又道：“但是从许言现在的举动来看，我心里也有了推测。”

    叶绾抬起眸子, 有点紧张的看着沈瑜。

    原著里沈瑜许言之所以能够相杀，很重要的一个原因就在于，沈瑜实在是太过聪明, 她能够看的明白, 许言每一步棋子走动的背后, 葫芦里卖的是什么药。

    沈瑜的推测，可以说几乎是百分百的正确率。

    见叶绾这么紧张，沈瑜有些无奈，解释了起来，“许言的各种举动，都在像许家所有人尤其是许牧暗示，他没有再去竞争家产的能力了，并且解除与我的婚约，更像是一种无脑甚至是示弱的行为。”

    “或许他是想让许牧放松警惕，在暗地里再下一盘更大的棋子，等到许牧以为一切都是他的囊中物的时候，再把一切都握在手中。”

    “毕竟……许老爷子的身体撑不了多久了。”

    沈瑜说最后一句话时，声音很轻，像是有些无奈，又带着些许可惜。

    如果许老爷子去世，许家内部还未有人能够把所有权势握在手上，那么整个许家，必定大乱。

    按理说许言是有这个实力的，但是前提是沈家给他提供的帮助。

    如今沈家摆明了这婚约迟早解除，季宇即使有心要和许言交好，在沈瑜外公的眼皮子底下，也做不了什么实质性的事情。

    沈家的家产，可还都在沈老爷子手上，不是什么阿猫阿狗都能轻易夺走的。

    季宇自以为自己掌握的那些权势，在沈老爷子看来可能不过是安抚狗的骨头或残渣，想要真正在许家的权利之战中给许言实质性的帮助，简直就是痴人说梦。

    沈瑜又说了一句话，让叶绾顿时兴奋了起来。

    “许家明天有个新闻发布会，主要讲的是许家新的投资方向已经各种计划，在结尾的时候，会顺便告诉记者，我们的婚约取消。”

    因为这么一件事，叶绾兴奋的大半夜才睡着。

    原著里无论发生什么事情，许言和沈瑜的婚约都是雷打不动的存在着。

    而如今婚约要取消了，那么不就代表着，一切真正的，和原著里的剧情不一样了，这个世界的很多东西，对于她而言，也即将走向未知。

    虽然站在上帝视角看发生的一切是一件很爽的事情，但是因为了解一切的走向，反而显得有些不真实。

    叶绾觉得自己，还是更加期待未知的世界与一切的发展。

    只有面对未知的境况时，她才能感觉到自己是一个活生生的人，而不是某个游戏里的NPC。

    接下来，实在是太让记她期待了。

    第二天一早。

    沈瑜家的门被敲开，叶绾打开门，见门外站着的是个四十来岁的女人，衣着朴素，脸上明显还有几分老态。

    叶绾往后退了一步，问道：“您是？”

    “我是来接言阮的。”女人虽然看着朴素，但是一开口说话，嗓音都是尖锐的很。

    叶绾眉头皱了起来。

    阮阮的妈妈怎么是这副模样？

    但是别人家的事情叶绾也不是太想去管，便客气的让女人进来了。

    叶绾俯身去拿拖鞋的时候，就看见女人踩着一双帆布鞋直接走了进来，脚底还带着些泥。

    叶绾微微皱起眉头，也只得跟上了上去。

    而正在吃早餐的阮阮看见女人，神情很明显的垮了下来。

    沈瑜淡淡看了一眼。

    叶绾笑了笑，道：“阮阮，你妈妈来接你了。”

    阮阮咬了口手上的饼，“她才不是我妈妈!”

    叶绾有些茫然。

    沈瑜解释道：“那是言家的保姆，平时负责照顾阮阮的。”

    叶绾点了点头，之前的疑惑也总算是解开了。

    女人听到保姆两个字，神色很明显的难看了些，但还是勉强露出个笑容，“阮阮，走，我带你回家。”

    “我才不要。”阮阮嘟起了嘴，“我妈妈怎么没来？她不是说要带我出去玩的吗？”

    “夫人太忙了，所以我来先带你回去，等她忙完了就带你出去玩。”

    “我才不要跟你回去!”阮阮的嘴撅的更高。

    女人道：“如果你现在不跟我回去的话，大少爷是会生气的，他生气起来会打你的。”

    叶绾微皱眉头，这女人说话怎么听起来透露着隐隐的诡异呢？

    而且阮阮的神色，好像这种话还不是第一次听到。

    叶绾往沈瑜边上凑了凑，轻声问道：“她哥是谁啊？怎么这么凶啊。”

    “不是。”沈瑜摇了摇头，“很温文尔雅的一个人。”

    叶绾这倒是又有些奇怪了。

    阮阮从椅子上跳了下来，满脸写着不高兴，还小声的嘟囔了一句，“哥哥才不会打我呢!每次打我的明明都是你。”

    而这句话，叶绾和沈瑜却都听见了。

    这保姆脸上的神色有些难看，见叶绾和沈瑜都看向她，连忙笑了笑，解释道：“小孩子嘛，都爱乱说话。”

    叶绾深深受过阮阮乱说话带来的后果，那就是被报警遇到韩琛。

    正当她内心犹豫的时候，这保姆就把阮阮给带走了。

    不过很快，叶绾就发现了不对劲的地方。

    阮阮如果真的在说谎话，她一定会大声并且用表演的方式来展现，绝不会是那样小声的嘟囔。

    并且阮阮应该明白，她和沈瑜……行吧，至少是沈瑜，对她的各种花招根本是不理的。

    而且都要走了，没有必要弄这一套。

    叶绾两步跑到了窗口，探头向下看去，然后惊呼道：“沈总!你快来看!”

    沈瑜走到了她身边。

    窗口正对着外面。

    阮阮闹着脾气不肯走，而那个女人似乎没了耐性，直接伸手打在阮阮的胳膊上。

    一下又一下。

    阮阮一屁股坐在地上，嚎啕大哭起来。

    而女人也没管阮阮在干什么，直接伸手强硬的把她拽起，向不远处的车旁走去。

    叶绾和沈瑜对视一眼，都在彼此眼底看到了震惊。

    叶绾打开门，立刻向楼下跑去。

    女人伸出手挡住叶绾想抱阮阮的动作，“叶小姐，你怎么又来了？”

    “你就这样对她吗？”叶绾记眼底有些许恼怒，使劲推开了女人的手。

    “叶小姐你是不知道，我们家小姐脾气一向差的厉害，就要这样子她才会听话。”女人外表看起来憨厚，但是说出的话却不好听。

    叶绾看了一眼女人，又掀起了阮阮的袖子，看见她白嫩的胳膊上一片红肿。

    叶绾把阮阮从地上抱了起来。

    “叶小姐!”女人不满的喊道。

    沈瑜走近，冷冷出声，“你先回去吧，我会和言少爷联系的。”

    叶绾把阮阮抱了回去，把她放在沙发上，轻轻揉了揉她的胳膊，“疼吗？”

    “不疼。”阮阮摇了摇头。

    沈瑜走了进来，“我给言绛打电话了。”

    叶绾忍不住问道：“阮阮，你家保姆平时都是这么对你的吗？”

    阮阮正要开口。

    叶绾严肃的看着她，“必须说实话。”

    阮阮摇了摇头，“其实她平时不怎么打我，但是尝尝骂我，说我做的不对。”

    “什么做的不对？”

    “我躲在屋子里掉眼泪，她就会让我去找爸爸哭，说要让爸爸知道我难受，才能明白我的想法，不然我一个人哭他根本不知道，就白掉眼泪了。”

    叶绾沉默了几秒。

    她也顿时就明白了，阮阮这种表演型人格，到底是怎么产生的。

    “只要我哭闹，爸爸就什么都会答应我，所以只要耍脾气，就什么都有了。”阮阮的声音很小，但是一字一句，听起来都十分认真。

    看着阮阮的眼睛，叶绾也能确定，她这次……真的没撒谎。

    叶绾抬头看向沈瑜，只见她眼底也有几分神色难明。

    叶绾叹了口气，一时也有了几分心疼。

    门铃声响起。

    穿着西装的青年男人站在门口，眉目中都透露着几分儒雅。

    叶绾看了看沈瑜。

    男人微微鞠躬，“您好，我是言绛。”

    他看向屋内，轻声道：“言阮。”

    声音温柔，但是却又能听出几分疏离。

    阮阮乖乖的起身走来。

    看着叶绾纠结的神色，沈瑜道：“言少爷，关于言阮，我们有些事情想和您谈谈。”记

 第100章第六十六朵白玫瑰

    看着阮阮胳膊上的红肿, 言绛微皱眉头，“您的意思是这是张阿姨打的？”

    “很意外吗？”叶绾从言绛的这副反应里, 读出了些别的东西。

    “张姨人一直很好, 在我们家也待了很多年了。”

    叶绾笑了笑，“或许是知人知面不知心？”

    言绛神情微怔。

    叶绾又问道：“阮阮的身上有没有什么疤痕？”

    “没有，我们一直都很保护她的。”

    叶绾掀起了阮阮的上衣, 她的背上, 有一道疤痕, 面积不大, 但是却很深。

    看着言绛眼底的意外，叶绾更加确定了自己的想法。

    这是她之前替阮阮洗澡时看见的, 本来以为小孩子磕着绊着留下伤口也不是什么怪事，但是现在看来, 明显不是这么一回事。

    言绛起身，对着叶绾深深的鞠了一躬。

    他声音依旧是那般温柔, 只是带上了几分隐忍的怒意, “多谢两位, 这件事我回去一定会查清楚的。”

    见言绛这副表态，叶绾也就明白, 能提醒的也就到这了。

    接下来怎么处理，都是言家自己的事情了。

    言绛抱起了阮阮，告辞离开。

    阮阮趴在言绛的身上, 伸出了小肉手, 挥了挥, “叶绾姐姐再见。”

    像是思考了一下，她又有些犹豫的开口，“沈瑜姐姐也再见。”

    见到小魔王这么有礼貌，叶绾还真有些纳闷。

    但是很快也就明白了。

    毕竟是小孩子，即使再刁蛮，也还是能分得清谁是对她好的人。

    虽然这小魔王脾气确实不好，但是当一切好像都有了原因，叶绾却也有些不舍得责骂她了。

    只希望言绛能把一切弄清楚，让阮阮像个正常孩子一样成长。

    叶绾叹了口气，不经意的看了一眼手机，然后尖叫了一声。

    “啊!”

    “迟到了!”

    虽然沈瑜车开的很快，但是到了剧组的时候，还是足足迟了二十来分钟。

    叶绾哭丧着脸对沈瑜挥手说了拜拜，然后走向剧组。

    还没走几步，她就听见了陈陆导演的河东狮吼。

    “叶绾!你怎么到现在才来!”

    叶绾挤出了一个微笑，瑟瑟发抖道：“陈导，其实这件事我可以解释的。”

    “我不需要你的解释，迟到就是迟到。”

    “对不起。”叶绾鞠了个躬，表示自己的歉意。

    见叶绾这副严肃道歉的模样，陈陆导演倒是愣了愣。

    “陈导，第一场也不是她的戏，也没迟太多，您没必要发火。”

    谁敢在他训斥人的时候指手画脚？真是活腻了!

    陈陆导演听到这话，正要发火，一转头，却发现是黎，这个自己三顾茅庐才请到的女主角。

    看到黎为自己说话，叶绾也有些不敢置信。

    陈陆深深呼吸了一口气，也算是给了黎面子，“我没发火，就是教育几句。”

    黎笑了笑，也没多留，直接便离开了。

    陈陆导演依旧用死亡凝视的眼神盯着她。

    叶绾抖三抖。

    “你还站着干什么？不去背剧本？”

    “好好好!”叶绾连忙应道，然后拔腿就走。

    “站住!”陈陆又不满意了。

    叶绾哭丧着脸回头，“陈导，还有什么事吗？”

    陈陆导演咽了咽口水，脸色有些不自然，“你有没有觉得自己忘记了什么事？”

    叶绾脸上写着疑惑。

    一分钟的沉默对视，叶绾在脑海里拼命回想自己都干记了些什么，最后只能委屈的摇了摇头。

    她真不记得自己做什么错事了，还需要陈陆导演来亲自堵她。

    陈陆导演的脸更黑了。

    叶绾更害怕了，连忙道：“您有什么事就直说，我这人记性不太好脑子也不太好，我的错我的错!”

    陈陆导演幽幽的开口了。

    “我在电视台有朋友。”

    “你们上次的录制他给我看了一点东西。”

    “你对着镜头明明保证过了，回来会请我吃茶叶蛋。”

    “你来了，可我的茶叶蛋呢？”

    对上陈陆导演真诚的眼睛，叶绾两眼一翻，她觉得自己下一秒就要昏过去了。

    俗话说得好，识时务者为俊杰。

    叶绾立刻露出微笑，“瞧我这记性，我给忘了，我这就去给您买!”

    叶绾走出了剧组，打着网约车绕了一大圈，终于找到了传说中横店最好吃的早点店。

    “小姑娘，要几个？”卖早点的老板笑呵呵的问道。

    叶绾伸出了手，只竖着一根手指。

    “一个？好嘞!”

    “不是。”叶绾摇了摇头。

    “十个？”

    叶绾冷着张脸，一字一句道：“我要一百个。”

    *

    剧组上下，几乎人手都得到了一个茶叶蛋。

    叶绾将最后几个茶叶蛋交给了陈陆，见陈陆脸上浮现了几分满意，她心情变得有些复杂。

    真是……有毛病啊!

    陈陆拿到了茶叶蛋，也不再刁难她，挥了挥手，就让她背剧本去了。

    谢清辞推门走了进来，挥了挥茶叶蛋问道：“怎么？发财了？”

    叶绾也对他翻了个白眼。

    也不知道为什么，黎突然也走了进来。

    叶绾神情有点复杂，这什么情况。

    黎倒了杯水便离开了，临走前之丢下了一句话。

    “有买茶叶蛋的功夫，不如多看看剧本。”

    很莫名其妙，没头没尾。

    叶绾不知道怎么的，就想到了最开始录制《旧梦》的时候，沈晨安好像也是这种奇怪的态度。

    她就姑且认为，黎也是在督促她吧。

    “你得罪她了？”谢清辞有些不解的看了看黎的背影，又看了看叶绾。

    叶绾摇摇头。

    “你给黎茶叶蛋了没？”谢清辞突然问道。

    叶绾摇了摇头。

    她举着个茶叶蛋去问黎要不要？那个场面太诡异了吧。

    谢清辞十分认真道：“那我就明白了。”

    “嗯？”

    “黎在因为你没给她茶叶蛋而生气。”

    “我看你有病。”

    叶绾说完，又学着黎的话，一本正经补充道：“有吃茶叶蛋问八卦的功夫，你不如多看看剧本。”

    *

    结束下午的拍摄，叶绾打着哈欠，从包里拿了个茶叶蛋，一边走一边吃着。

    余幼白奇怪的看了她一眼。

    叶绾又从包里拿了一个递给了余幼白。

    余幼白：“……”

    叶绾挥了挥手，“别客气，我今天买了一百个，还剩下几个老板一起送我了。”

    余幼白有些无语，“叶绾姐，你什么时候爱吃这个了？”

    “谁爱吃啊，还不是陈陆导演事多……”叶绾本能的就想吐槽，不远处一个身影突然回头，眼里像带着箭一般。

    叶绾打了个寒颤，立刻把差点到嘴边的话憋了回去，又重新道：“当然是因为陈陆导演喜欢，陈陆导演这么优秀的一个人喜欢的东西，我当然也得去尝试!我也想变得和记他一样优秀!”

    陈陆冷哼一声，又转过身去。

    叶绾这才松了一口气。

    余幼白有些无语的看着她，“叶绾姐。”

    “嗯？”

    “你太浮夸了吧。”

    叶绾：“……”

    叶绾摇摇头，“你不懂，上头要应对的人很难对付是多么痛苦的事情，毕竟不是所有人都像我这么温柔体贴。”

    余幼白点点头，也没反驳，只道：“那你也别吃了，不然陈陆导演又要追着你喊你减肥了。”

    叶绾冷漠的把吃到一半的茶叶蛋扔进了垃圾桶。

    叶绾回到了公寓，开始在网上找今天下午许家的发布会直播回放。

    前面都是些官方又客套的东西，叶绾一边吃饭也懒得调快进，无聊的打了个哈欠。

    画面上许言那张脸，的的确确是憔悴了不少，眼底看起来一副疲惫模样。

    但是叶绾看得出来，还是有算计的成分在里面，只是刻意掩盖了不少。

    毕竟有男主光环在那里摆着，弹幕里还是有很多人高呼着“好帅”。

    叶戚皱着眉头看着她，饭也没吃。

    叶绾抬起头，有点莫名其妙的问道：“你不吃饭看我干什么？”

    “你……”叶戚严肃的问道：“你为什么要看许家的发布会，你是不是还对许言旧情难忘？”

    叶绾的脸上写着疑惑。

    “我已经看完了，我知道许言他和沈瑜姐解除婚约了，但是他不是什么好人，即使他和沈瑜姐现在没关系了，你也不能再去找他!”

    叶绾点点头，微笑道：“道理我都懂，但是你能给我解释一下，你怎么知道我和许言有过旧情的？”

    叶戚神色一僵。

    “是谁告诉你的，嗯？”叶绾一边笑着，一边举起了桌上的水果刀。

    “我……我猜的!”

    “这种蹩脚的谎话，你拿来糊弄你姐？”叶绾嗤笑一声，将水果刀狠狠切在了苹果上，以示威胁。

    “是卫瑾？”

    叶戚摇了摇头。

    “绪颖？”

    叶戚依旧摇头。

    “许昕？”

    叶戚微微僵硬一秒，然后又摇头。

    叶绾站了起来，“好，我只知道了。”

    叶戚自然知道自己本能的犹豫让叶绾起了疑心。

    他也站了起来，问道：“等等，你怎么认识绪颖的？”

    叶绾脚步僵住。

    她怎么认识绪颖的？

    告诉叶戚自己为了了解真相，特意去调查了？

    叶戚还在青春期叛逆的年纪里，又最要面子当时才死活不说，她要是说了实话，还不知道要怎么闹呢。

    这特么，该怎么解释啊。记

 第101章第六十七朵白玫瑰

    “小孩子管那么多干什么？你姐我想了解你, 手上的人可多着呢，所以啊，别跟我耍心眼。”叶绾一本正经的叮嘱自家弟弟。

    然而叶戚还是用一种狐疑的眼神看着她。

    两个人对视几秒, 叶绾败下阵来。

    叶绾叹了口气, “行吧, 因为卫瑾我才认识她的, 行了吗？”

    叶绾看叶戚的神情，自然知道对方是信了。

    于是叶绾走向房间, 还不忘叮嘱, “记得洗碗啊!”

    “卫瑾也不可以!”叶戚突然站了起来，“你上次跟我保证了的!”

    “啥？”叶绾满脸狐疑。

    叶戚又重复道, 一字一句，声音听起来格外认真, “许言不可以, 卫瑾也不可以。”

    叶绾沉默了。

    自家弟弟这八卦又当妈的属性, 到底是从哪里来的？

    叶绾对叶戚露出了个意味深长的笑容, 然后回了屋。

    叶戚眉头皱在一起。

    满脸都是父母对自家叛逆女儿的焦躁。

    第二天。

    叶绾拍完戏，半天没看见余幼白。

    拿手机一看，只见沈瑜给她发了条短信。

    “余幼白回家几天, 司机一时请了假, 李哥也没空，我来接你, 送你回去, 稍微等一会。”

    叶绾收了手机, 也没放在心上。

    但是走了两步，她脚步就不由的一顿。

    刚刚沈瑜发的那条短信，内容很长，就是要说明没有人能够来接她，所以沈瑜才自己来。

    解释的实在太过详细，所以越想，就越透露出了几分刻意。

    就好像是在掩饰着，沈瑜只是想来接她，又不好意思那么直接的说出口，所以要找很多理由一样。

    叶绾皱了皱眉头，只觉得是自己想多了，沈瑜不是那种人吧？她也没放在心上。

    在门口等了大概五分钟，熟悉的车出现。

    叶绾便拉开驾驶座的门坐了上去。

    沈瑜问她，“想去哪吃晚饭？”

    叶绾苦恼的皱了皱眉，“算了，今天陈陆导演又说我胖，我还是不吃了吧。”

    她说完，肚子就咕的叫了一声。

    很丢人。

    叶绾捂住脸，没脸见沈瑜了。

    等叶绾松开手的那一刻，她就发现情况不对了。

    因为这条路，不是回她公寓的。

    叶绾疑惑的看向沈瑜，“沈总，是走错了还是这边有近路？”

    沈瑜道：“带你去吃饭。”

    叶绾捂了捂早已饿的平坦的小腹，自然也开开心心到接受了沈瑜做的决定。

    直到车停在了一家减肥餐门口。

    叶绾沉默的看着沈瑜，沈瑜也看着她。

    思考了那么两秒，叶绾扯了扯唇角，“沈总，您真贴心。”

    算了，有的吃总比没的吃好，而且减肥餐，还没什么罪恶感。

    但是很快，叶绾就后悔了。

    水煮的西兰花和大白菜，一点味道也没有，她简直食难下咽。

    唯一的肉也是水煮的鸡胸肉，果然，也是一样的难吃。

    叶绾往嘴里硬塞了两口，抬头一看，沈瑜低头吃着饭，慢条斯理，动作也是极其优雅。

    叶绾叹了口气，也学着，慢慢吃了起来。

    虽然还是很难吃，但是好像也不是那么难以下咽了。

    只是直到吃完了，叶绾还是觉得没吃饱。

    看着眼前人愁眉苦脸，沈瑜顿时便了然，一副漫不经心的模样道：“隔壁有家烧烤店。”

    叶绾的眼睛立刻亮了起来，但是一秒钟又垮了下去，下一秒又带着记些跃跃欲试，明显正在纠结中无限的徘徊。

    犹豫了许久，叶绾才道：“只吃一点应该没关系吧？”

    沈瑜轻笑着看她。

    最后的结果就是，叶绾只吃了一点。

    当然，是每样东西都吃了一点。

    摸着又鼓起来的小肚皮，叶绾顿时觉得罪恶感满满。

    她悄悄看了看沈瑜纤细的手臂，又看了看自己明显有肉感了的胳膊，神情有些幽怨，但是手还是很老实的，伸向了面前的鸡翅。

    然后叶绾就眼睁睁的看着，沈瑜也伸出了手，并且毫不留情的，将鸡翅从她面前拿走。

    叶绾可怜兮兮的看着沈瑜。

    “够了，走吧。”

    沈瑜只说了四个字，但是在叶绾脑子里，就自动翻译成了一长串。

    吃了这么多还不够吗？再不走是想变成肥猪吗？赶紧走!

    这份心理压力，让叶绾很难过的起了身。

    叶绾本以为吃完饭就该回去了，可是沈瑜又开车带她去了极其远的城北，她最爱的那家泡芙店。

    叶绾抿了抿唇，她意识到不对劲了。

    沈瑜这很明显，是在特意耗着她的时间，就好像是不想让她回家一样。

    长长的短信，有些欲盖弥彰。

    并且沈瑜短信里就说了要让她等一会，并且迟到了几分钟，那就证明沈瑜本来应该还是有事要做的。

    而且沈瑜不应该在工作日大晚上和她在外面待这么久，以沈瑜的性格，一定觉得会耽误她明天的拍摄。

    种种加在一起，每一处都透露着反常。

    车停在了泡芙店门口。

    叶绾道：“沈总，我想回去了。”

    “买完就送你回去。”

    “不，我要回去，立刻。”叶绾一字一句道。

    沈瑜眼底有几分诧异，但是还是点了点头，“好。”

    回去的车速，明显还是减慢了。

    叶绾低着头，轻声道：“沈总，你会骗我吗？”

    沈瑜微愣，但还是道：“不会。”

    “那就告诉我吧。”叶绾仰脸笑了笑，“到底有什么事情瞒着我。”

    沈瑜有几分诧异，似乎没有想到叶绾会直接这么问。

    两人静静对视了几秒，沈瑜总算是败下阵来。

    她侧过脸去，躲开了叶绾的眼神，“我只是觉得你不需要知道，徒增烦恼。”

    “可是我不喜欢被蒙在鼓里，任何事都是。”

    叶绾声音里的坚决，像是坚定的在宣布着什么。

    最终沈瑜还是点了点头，“回去说吧。”

    车开向的是自己的公寓，“回去说吧”这四个字，也就让叶绾确定了，这件事与叶戚有关。

    某种程度上来说，最大的可能就是叶戚找了沈瑜，今天的一切，都是她们两个人商量好的。

    果不其然。

    叶戚和沈瑜并排坐着，这画面有点莫名的好笑。

    但是叶绾阴沉着脸，却笑不出来。

    叶绾看了看沈瑜，对方神态自若，只是眼底有几分掩盖不住的担忧。

    而叶戚毕竟是少年，眼底的慌乱烦躁，以及无措，都写的明明白白。

    叶绾的目光在两个人身上犹豫了一下，最后还是道：“叶戚，坦白从宽，抗拒从严。”

    叶戚垂着脑袋，像个丧气的公鸡，但就是不肯说话。

    叶绾见他半天没反应，只能看向沈瑜，“沈总，你答应了回来说的。”

    沈瑜抿了抿唇，正想开口。

    叶戚就抓住了她的袖子，眼底写着几分恳求。

    正当情况僵持不下的时候，手机铃声响起。

    记叶绾一看，是叶戚的手机在桌子上亮了起来。

    但是吸引她注意的却是，来电提醒上写的是“妈妈”。

    叶绾顿时觉得，自己好像知道答案了。

    她看向叶戚，抢先一步拿起了手机，直接按了接通，还开了免提。

    女人的声音从传了出来，和上次一模一样，只是更多了几分焦急。

    “儿子啊，你说你姐明天来见我们，记得让她直接带现金啊，搞什么转账我们不会弄，好麻烦的哦!”

    叶戚死死咬住了下嘴唇。

    叶绾把手机递给了叶戚，示意他接电话。

    叶戚接过手机，道：“知道了，明天再说，我要睡了。”

    “诶!好!好好学习，注意身体啊!”

    叶绾顿时觉得有些讽刺，这个女人提到她这个所谓的女儿，嘴里只有金钱，而对叶戚这个儿子，却知道关心他的学习和身体。

    叶绾觉得心脏处有点难受。

    她讽刺的笑了笑，一定是原主的感情残存吧，反正和她一定没有关系。

    反正在现实生活中，她也没有感受过父母的爱与陪伴，这种东西，本来就没拥有过。

    而这一幕落在沈瑜眼底，却让她更是心疼。

    叶绾脸上的讽刺神色，像把刀一样，让她也有点难受了。

    叶戚挂了电话，忍不住看了叶绾一眼，而此刻空气中更加尴尬了。

    叶绾看向叶戚，平静道：“她联系你告诉你她来了要见我，想当面问我要钱我不好推脱，然后你把她应付了，应该今天晚上还见了她，甚至她可能还知道我住在这。你想明天去把她忽悠走，只要你的安排一切顺利，我应该都不会见到她。”

    见叶戚的神色，叶绾便明白，自己应该是完完全全猜对了。

    叶戚两只手有些不自在的垂在腹部，食指抵在一起开始打转，半响才点点头，从嗓子里挤出了一声，“嗯。”

    叶绾笑了笑，然后起身走到叶戚身边，伸出手，抱住了他，轻声道：“我很感动。”

    少年慌乱的抬头，眼底有震惊。

    也不知道过了多久，叶戚沙哑着嗓子开口，“姐……”

    叶绾的眼圈红了。

    下一秒，叶戚又有些不自在的道：“男女授受不亲。”

    叶绾：“……”

    好不容易打造了点温情氛围，就被这个不会说话的臭小子毁的干干净净。

    叶绾无奈的松开了手。

    女人的手臂环过她的腰，顺势将她揽入怀里。

    沈瑜的呼吸落在她的耳垂处，轻声开了口。

    “既然男女授受不亲，那你抱我好了。”记

 第102章第六十八朵白玫瑰

    叶戚挠了挠头, 面前这个画面，总让他觉得有什么事情呼之欲出。

    但是作为一个直男，他还是没能研究明白。

    叶绾觉得自己挺丢人的。

    因为她趴在沈瑜的怀里哭了足足几分钟。

    没有声音, 只是肩膀无声的抖动。

    沈瑜的一只手抱紧了她的腰, 另一只手手轻轻摸了摸她的头, 最后在她的背上拍了拍, 像是安慰。

    叶绾主动坐了起来，伸手擦了擦眼泪, 另一只手挽住了沈瑜的胳膊, 半靠在对方的身上。

    少年低下了脑袋，声音很小, “对不起啊姐，我没做好, 还是让你知道, 又让你难过了。”

    叶绾摇了摇头, 唇角努力挂着笑容, “你没错。”

    无论是原著里还是现在，叶戚从来都没有做错过什么。

    原著结局给了原主一个住的地方的人是叶戚，而如今用真心对她的亲人, 也只有叶戚。

    叶绾不由的有些庆幸, 当初选择了让这个弟弟来到自己身边。

    事实证明，这是对的。

    单纯干净的少年, 不应该和那样恶心的父母有过多的牵扯。

    于是叶绾道：“她要多少钱？”

    叶戚连忙道：“爸妈对你又不好, 家里也饿不死, 你别给她们钱。”

    叶绾没说话，依旧看着叶戚。

    叶戚只得老老实实道：“一百万。”

    沈瑜皱了皱眉头，似乎也没想到这对乡下夫妻居然会这么狮子大开口，“他们要干什么？你知道吗？”

    “说是建新房子，然后剩下的钱留着给我以后结婚用。”叶戚越说越小声。

    这些钱对于现在的叶绾而言根本不算什么。

    但是叶绾，也不愿意平白把这些钱扔进水里。

    叶绾点点头，“地址呢？明天我过去。”

    “我已经和学校请过假了。”叶戚挠了挠头。

    姐弟俩僵持不下。

    沈瑜做了决定，“别争论了，一起吧。”

    沈瑜这话，无形就将她自己也概括在了其中。

    叶绾诧异抬眸，眼底有着询问。

    沈瑜握住了她的手，平静道：“放心吧，有我在。”

    今晚沈瑜没有走，睡在了叶绾的房间。

    意识到沈瑜要进去，叶绾连忙拉住了她的手腕，“沈总，您等等!”

    沈瑜停在原地。

    叶绾“蹭”的一声冲进了自己的房里，然后迅速的把自己床上各式各样的玩偶，尤其是小猪佩奇，全部扔进了柜子里。

    叶绾像是什么事都没发生一般，冷静的打开门，“沈总，能进来了。”

    沈瑜走进。

    柜门被撑开一条缝，刚刚才塞进去的玩偶，一个接着一个接着的掉了出来。

    最后在最醒目的位置，掉下来了一只巨大的小猪佩奇的公仔。

    1.5m，叶绾经常抱着睡的那种。

    叶绾伸出手，把地上的公仔都抱起，然后尴尬的解释，“叶戚，都是叶戚，他一天到晚买这种毛绒玩具，我全部都给他没收了!怕影响学习。”

    叶绾的言下之意，就是这些东西是叶戚的，和她一点关系也没有。

    沈瑜唇角微微上扬了些，道：“很可爱。”

    叶绾茫然的眨了眨眼，“啊？”

    “我说，它很可爱。”沈瑜伸手指了指那只巨大的小猪佩奇。

    叶绾当机立断，把小猪佩奇往沈瑜怀里一塞，“那就送给您好了!”

    “这不是叶戚的东西吗？”沈瑜故作疑惑反问道。

    叶绾挥了挥手，“没事，他的就是我的!”

    记  叶绾怎么也没想到，今天挡在她和沈瑜中间的，是自己的小猪佩奇。

    她深深的体会到了自作孽不可活这句话的道理。

    叶绾伸手使劲的在小猪佩奇身上打了几拳。

    第二天醒来，叶绾意外的发现，那只小猪佩奇到了床尾，而她和沈瑜之间的距离，近了不少。

    叶绾疑惑的挠了挠头，是自己怨念太大，半睡半醒的时候把小猪佩奇扔一边去了吗？

    算了，她也不是干不出来。

    叶绾也没深究。

    但是让叶绾理解不了的是，吃完早饭，叶戚就走进了她的房间，把她的佩奇给扛了出来。

    “你干嘛？”叶绾神色有点复杂。

    叶戚道：“沈姐说让我放她车后排去。”

    叶绾：“……”

    这到底怎么回事啊？

    沈瑜真的有那么喜欢她的小猪佩奇？

    叶绾有点疑惑，伸手揉了揉鼻子。

    她转念一想，算了，沈瑜喜欢就拿去吧，反正也不是多大的事，她再买一个就好了。

    叶绾已经完完全全的忘记了，昨天晚上明明是她说要把这个玩偶送给沈瑜的。

    所以沈瑜，才会这么当真。

    *

    车停在了一家看起来规模挺大的酒店前。

    叶绾拍了拍叶戚的肩膀，“花了不少钱吧，下个月饭钱都用完了吧。”

    叶戚躲避了她的眼神，应了一声。

    叶绾也清楚，叶戚之所以特意选这么好的酒店，就是为了让吸血鬼父母能够住的满意些，才能够不找她，让他有时间来应付。

    叶绾很随便的感叹了声，“这酒店确实不错，得多少钱啊。”

    沈瑜却回答道：“这是苏家的。”

    “苏乐蕊？”

    “嗯。”

    “行。”叶绾点点头，脸上的笑容带上了几分咬牙切齿。

    她一想到苏乐蕊买珠宝买裙子的钱，都有她的一份功劳，她就觉得整个人都不爽了呢。

    电梯到了四楼，叶绾走在最前面，直到房门前停下，又回头看了一眼叶戚。

    叶戚还是想阻拦她，“姐，要不然你还是别去了吧，我今天一定能让他们走。”

    叶绾笑着摇了摇头，然后伸手敲了敲门。

    粗重的脚步声响起，门被打开。

    引入眼帘的是一张似乎年过五十，憔悴的看不出真实年纪的面容。

    女人的长发很乱的扎在脑后，一抬眼，眼底就有兴奋与惊喜，“叶绾!”

    这个女人身上，也不知道是不是叶绾的错觉，仿佛还带着几分……恶臭。

    叶绾往后退了一步。

    叶戚连忙挤了过来，尬笑道：“妈。”

    女人眼底对钱的热爱转变成了对儿子的爱，“戚戚啊。”

    叶绾忍不住，翻了个白眼。

    女人往后退了两步，把门打开。

    叶绾这才看见，双人床上，还躺着一个男人。

    男人□□着上半身，身上的肉已经松弛，皮肤黝黑。

    叶绾也明白，这位可能就是她名义上的爹了。

    男人看见她，浑浊的眼底也没什么神采，点了根烟开始吞云吐雾。

    叶绾有点嫌恶的皱了皱眉头。

    叶戚走上前，将男人的烟按灭。

    男人也懒得理会，翻了个身居然睡了。

    叶绾有点看不明白，但是也没太在乎。

    叶母抬眼看向沈瑜，“这是谁？”

    “朋友。”叶绾简单回答。

    叶母也没有再问的意思，直接的问道：“钱呢？”

    叶绾有些无奈，要钱的心能不记能稍微收敛一点？放这么表面干什么？

    既然对方这么直接，她也懒得绕弯子了。

    叶绾笑了笑，“我人来了，至于钱的话，我是一分不会给你的。”

    “你!”叶母眼底写着恼怒，“现在出息了啊，这么对我说话了，连钱都不给家里打了，真的是高攀不起了!”

    “对啊。”叶绾点点头，非常赞同她的话，“你高攀不起，明明很有自知之明，还来干什么呢？”

    她故作这副愚蠢模样，就像是听不到叶母话里的讽刺一样。

    叶母见叶绾这副无理模样，看向叶戚，“你听听你姐姐怎么说话的？”

    叶戚垂着眸子，一言不发，就像是听不见叶母的话一样。

    叶母虽然愚钝，但是这种时候她也看明白了，自己这个儿子，似乎也倒戈了。

    于是她耍起了无赖来，“你爸身体不好，家里的房子怎么也得翻修一下吧，还有你弟弟……”

    “别提叶戚。”叶绾微笑着开口，“他住我这，不需要你们操心。”

    “至于房子的话，十万足够了。”

    “十万块够干个什么啊!”女人自然接受不了这个数字。

    叶绾伸手托着腮，拼命的回忆着，“我记得我当时考上大学，你好像只给了我十块钱的车费，我现在还你十万，还不够吗？”

    叶母被堵得一时没话说。

    沈瑜的眼底，生起了几分阴霾。

    她知道叶绾以前过的不好，但是却没想到，比她想象的可能还要艰难很多。

    这些年，她到底是怎么过来的。

    叶母没了道理，便不顾那么多了，把一个农村女人能骂的脏话几乎都骂了出来。

    主要内容也就是指责叶绾不孝顺，这样做就是只逼他们去死。

    叶绾听着这骂人都不带重复的脏字，不由的在心里多了几分敬佩。

    要是给叶母安排个脱口秀，可以骂人的那种，收视率应该会很不错吧，那叶母还能自力更生，不需要找她要钱了，多么完美啊。

    叶母很快就看明白了，叶绾压根没有在听她说话。

    于是叶母的脾气更大了，直接就高高抬起了一只手，嘴里还骂骂咧咧道：“你这个小□□，我今天不给你点教训!”

    在看见叶母巴掌落下来的那一刻，叶绾本能的就是想躲的。

    但是她看见了一只手比她动作还快，直接伸出，狠狠按住了叶母的手，阻止了那一巴掌的落下。

    沈瑜声音冰冷，寒意丝毫不掩盖，“谁允许你打她了。”记

 第103章第六十九朵白玫瑰

    叶母恶狠狠道：“我们的家事还不需要你这个外人来插手!”

    沈瑜没有松手, 眼底的讽刺写的明明白白，“家事？你们有把她当过家人吗？”

    “我有啊……”叶戚弱弱出声，意识到情况不对，立刻又乖乖闭上了嘴。

    “我怎么管教我的女儿是我自己的事情, 怎么样也不用你插手!”叶母使劲的挣脱开了沈瑜的手。

    沈瑜也不是一定要和叶母手牵手, 也就顺势松开了，但是目光却一刻也未放松警惕，声音冷的出奇，“那么请问，你是如何管教的呢？”

    或许是沈瑜身上威压过于强大, 叶母也不敢无视她的话, 理直气壮的回答, “女儿嘛!当然是给口饭吃饿不死就很好了。”

    “那你睡马路上吧，妈妈嘛，当然是给口饭吃饿不死就好了。”叶绾幽幽的出声, 模仿着叶母的语气。

    叶母被她气的一时没法反驳, 只能伸手指着她，“你!你这是不孝!”

    “怎么了，是你自己刚刚说的啊, 女人何苦为难女人呢？”叶绾故作不解的看着她。

    叶母控制不住，又举起手, 她还是想给叶绾来一巴掌, 才能解气。

    但是手刚刚举起, 她就感受到了那冰冷的视线直直落在她的手上, 仿佛她这一巴掌敢落下去，这条命也就没了。

    叶母做了一番心理斗争，最后还是收回了手。

    沈瑜也终于收回了视线。

    叶母又看向这个自己一直作为倚靠的儿子，可是叶戚比刚刚走的更远了，摆明了一副“我瞎我聋我不参与”的模样。

    叶绾看了一眼叶戚，然后从钱包里拿出了一张一百元拍在了桌子上，“您当时给我十元，我给你一百回去，是不是很大方？”

    “早点回去吧，五万元我会转给您的。”

    “刚刚不还说十万吗？”叶母急了，“你别想走!”

    “如果您再说的话，一万都没有了。”叶绾笑眯眯道。

    叶母本能的往后退了两步。

    不对!实在不对!

    自己这个一向要钱给钱的女儿，现在怎么会变成这副模样？

    五万？

    五万能干什么？还没她之前一个月给的多!

    如果叶绾知道原主手上的钱每个月几乎都寄了回去，早就养得这个所谓的母亲四处帮衬娘家在村里风光无限，叶绾可能会直接气昏。

    然而五万这个数字，不仅叶母不能接受，连床上躺着的叶父都站了起来，往这走来。

    不过这个男人似乎走的不是刻薄刁钻的路线，他貌似想用亲情来感动叶绾。

    他握住了叶绾的一只手，声音苍老又浑浊，“女儿啊……”

    叶绾更加用力的回握住了这个所谓父亲的手，十分激动的开口，“原来您不是残疾啊!”

    看着男人脸色顿时难看起来，叶绾脸上的神情更加真挚，“我看您一直在那躺着，还以为你患上什么重大疾病了，我可担心您了!您的身体还好吗？”

    “还好。”叶父勉强回答，又想开口。

    叶绾立刻继续接话，“您的身体好我就放心了!最近吃得好吗？喝的好吗？隔壁家的小孩子有调皮捣蛋吗？您这肚子看着有点大啊，这是啤酒肚吗？是不是太久没运动了？”

    “不是……”

    “家里的几亩田种了什么东西啊？您多下地这肚子会不会能小一点，种种玉米啊红薯，冬天都能吃好久呢!”

    之前叶母和她吵半天，这个所谓的父亲也没插手，现在突然过来，怎么也不可能是为了帮她。

    这一点，叶绾看的清清楚楚。

    于是叶绾说话跟炮弹似的，叭叭叭，一句插话的机会都不给叶父。

    记

    而叶父既然想走慈父人设，就不能太直接的开口要钱，结果一开口想把话题往钱上绕，叶绾立刻就开始关心各种乱七八糟的事情。

    叶母眼底写着莫名其妙，但是习惯让她不敢去打断叶父说话，只能在一旁看着。

    直到半个小时过去了。

    叶绾神情十分认真，“爸，保重身体。”

    “好，但是我最近想……”

    “再见!”叶绾拉了沈瑜一把，然后直接就往外大步走，把门直接关上了。

    叶母：“？？？”

    叶父：“？？？”

    叶戚：“……”

    走到了楼下，叶绾一拍脑袋，“忘带叶戚了。”

    沈瑜道：“给他发信息，回车上等他。”

    叶绾点点头，按照沈瑜说的做了。

    坐上了车，两个人之间有些沉默。

    还是沈瑜先开了口，“你今天来这，没有任何意义，包括这个结果。”

    叶绾笑了笑，“我知道。”

    沈瑜眼底有些意外。

    叶绾微微垂下眸子，她当然知道，没有任何意义。

    但是……她却抱了一丝期待。

    所有的人物并不是和原著里百分百相似还原，如果这对父母对她没有想象的那么糟糕呢？

    哪怕有一些虚假的关心，她都不想闹的那么难看。

    钱，她现在又不缺，给一百万，也未尝不可。

    只是这两个人恶心的程度，已经超出了她的想象。

    眼底只有钱，她这个女儿究竟如何，又变了多少，她们一点也不关心。

    算了，反正也不是自己的父母。

    叶戚过了很久才来，有些气喘吁吁。

    他坐上了后车座，沉默了一会才道：“姐，我把他们打发回去了，你一分钱也不用给。”

    看着少年带着几分赤红的眼眶，以及脖子上暴起的青筋，不用想也知道，刚刚在酒店里发生了一场多么激烈的争吵。

    那对夫妇，怕是也因为舍不得自家儿子生气，才会做出妥协。

    看见叶戚这副模样，叶绾顿时就觉得，什么气都没了。

    见叶绾没说话，叶戚又小声的喊道：“姐……”

    叶绾抿了抿唇，扬起一个笑容，“回家吧。”

    “姐，你是不是还在生气啊？”

    叶绾歪着脑袋看向他，“你猜？”

    叶戚自然猜不到，一路上又急又躁，可是无论他说些什么，叶绾就是不理会他。

    沈瑜平静道：“她挺高兴的。”

    叶绾点点头，“对。”

    叶戚的脸上写满了一个直男该有的茫然。

    *

    沈瑜把姐弟俩送回公寓后，便开车离开了。

    因为刚刚，她收到了巫烁发来的短信。

    简单的几个字，却让她有些心惊。

    偏僻的咖啡厅。

    沈瑜推门进去，便看见了角落里的男人，她走了过去。

    “来了？”巫烁抬眸，淡淡看了她一眼。

    巫烁一向不是个说废话的性子，他直接将一支录音笔放在了桌子上，“今天上午季总来了，两个人到书房里去了，神秘兮兮的，我就以送咖啡为理由，将这支录音笔放了进去。”

    沈瑜的目光落在桌上的录音笔上，犹豫了几秒，直接放了。

    录音笔里的声音传了出来。

    首先是她再熟悉不过的声音，带着几分讨好，和巫烁的父亲交谈着。

    话里话外，似乎都已经把沈家当成了自己的囊中之物，拿着沈家去当谈判的筹码。

    沈瑜越听，越觉得可笑。

    也不知怎记的，她突然就想起了今天叶绾那张失落的脸庞。

    其实某种程度来说，她和叶绾的处境还真有些相似呢。

    只不过她可能更幸运一些，至少还有母亲的疼爱。

    等录音笔里的内容放完了，沈瑜在心里，其实也早做出了判断。

    她看向巫烁，“这个可以给我吗？”

    巫烁点点头，“当然。”

    “上一次我让你调查的那个女人，有情况吗？”

    “你说季总的那个小三啊……”巫烁说的顺了嘴，然后顿了顿，“对不起。”

    “没事，本来也就是事实。”

    “她私生活挺乱的，除了季总这个摇钱树以外，还有一个时不时就会约会的小狼狗。”巫烁说着，声音却突然低了几分，“不过告诉你一个好消息，那个女人，得了艾滋，被她的小狼狗传染的。”

    沈瑜抬眸，眼底有几分震惊，但更多的，是让人读不懂的情绪。

    巫烁的笑容里带上了几分算计，“她和小狼狗因为这事已经分开了，如果不出意外，季总可能也已经患上了。”

    沈瑜接过他的话，平静道：“就算他没有被传染，那个女人在知道自己得了艾滋后，也会以最快的速度传染给季宇，这样才能反咬是被季宇传染的，从而拿到钱进行治疗。”

    巫烁点点头，“沈总不愧是沈总，我也是这么想的。”

    “所以，我把那个女人，也给您带来了。”

    巫烁打了个电话，很快就有一个强壮的男人，带着瘦弱的女人走了进来。

    女人虽然化着浓妆，但是仍然难掩憔悴。

    女人颤颤巍巍的坐在了沈瑜的对面，也就是巫烁的身边。

    沈瑜脸上露出了几分笑意，声音却冰冷无比，“怕死吗？”

    “如果季宇知道你居然敢对他耍这种手段，他一定会让你生不如死的。”

    女人浑身一僵，她似乎无法将面前如同恶魔般的人与那天在季宇面前唯唯诺诺的面庞联系在一起。

    她声音颤抖，回答道：“怕……”

    “那么，一切就听我的。”

    “老老实实，我会给你相应报酬。”

    “如果有什么不该有的心思，沈总比季总手段可狠多了。”巫烁笑眯眯的接话。记

 第104章第七十章

    三言两语, 便轻而易举将眼前的女人说服。

    这自然在沈瑜的意料之中。

    上一次见面她就看出来了，这女人贪财怕死，本质上还是软弱的很。

    想要收买，太过容易。

    一点小恩小惠, 在这女人已经拖上季宇鱼死网破别无选择的时候, 都会显得格外珍贵。

    “给她找个好住处，请专家来治疗。”沈瑜简单吩咐着巫烁。

    巫烁点头应道：“好。”

    女人的眼底多出了些许光亮。

    沈瑜道：“季宇不会放过你，所以我是你唯一的选择。”

    女人拼命点头，“我知道我知道!沈总您放心!我绝对不会背叛您的!您说什么我就照做!”

    沈瑜微微点头，看向巫烁。

    巫烁立刻明白了, 示意保镖将女人带走。

    巫烁又道：“沈总, 其实我最近除了季总的事, 还在关心一件事。”

    “嗯？”

    “许家。”巫烁坐直了身子，“许言最近摆出一副不在状态的模样，许阳从来都不是继承人的人选, 许家现在, 在外人眼里最有可能的便是许牧。”

    沈瑜低头抿了一口咖啡，“你信吗？”

    “信什么？”

    “许言对继承权没兴趣。”

    “当然不。”

    沈瑜擦了擦唇角，漫不经心的回答道：“那你还问我这种问题做什么？”

    “只是确定我和沈总的想法是否一致罢了。”巫烁笑意更盛, “既然如此，情况便很明显, 许家最后十有八九, 还是会落在许言的手上。”

    “但是季总和许言之间, 前段时间可是走动频繁。”

    “倘若许言得到了许家, 那么对您可能更加不利。”

    沈瑜道：“无论许家最后是谁得到继承权，季宇也别想从中获利一丝一毫。”

    “许家可能就是最近的事了。”巫烁声音平静，却带着几分暴风雨前的预兆。

    沈瑜微微沉默了几秒，“那你的意思是许牧还是许阳？我觉得这都不是合适的选择。”

    “我觉得也不是。”巫烁将手机打开推了过来，画面里是少女孤冷的抬眸。

    “许家的旁系，许昕。”

    “但是轮到继承许家，我想她才是最有资格的。”

    巫烁俯身，在沈瑜耳边说了几句话。

    沈瑜的脸上，难得完完全全被诧异的神色占领，“你说的是真的？”

    “千真万确。”巫烁坐回了自己的位置，“所以沈总，不知道你有没有兴趣，再顺便拿下沈家。”

    “合作愉快。”沈瑜微扬着下巴，直接伸出了一只手。

    巫烁微愣，似乎没有想到沈瑜在这么短暂的时间里就做出了决定。

    巫烁笑了起来，很快也伸出了手，“沈总，您真是我见过的难得的聪明人。”

    和巫烁谈完了正事后，沈瑜很快也就离开。

    一条条信息摆在眼前，陷阱一个个设下，这是好事，但是某种程度上来说，也就是离最后的日子更近了，她要做的事情也更多，不能有一丝一毫的松懈。

    公司的运营，表面上的传媒公司，私下却连接了更多方面的信息网与人脉关系。

    沈瑜坐在办公室内，签完了几份合同。

    许安推门走了进来，又放了几份文件在沈瑜面前，同时放下的还有一杯咖啡。

    许安皱着眉头，还是忍不住心疼开口，“沈总，您要注意身体。”

    沈瑜应了一声，头也没抬。

    许安犹豫了半天才道：“沈总，我有一件事想说。”

    沈瑜终于放下笔，眼底带着些许疲惫看向她。记

    许安抿了抿唇，“您最近在为了叶绾小姐，出去的次数实在太多了。无论是会议还是安排，都已经推了好几次了，而且恁最近的状态，实在是太疲惫了，我很担心您的身体。”

    “没事。”沈瑜简单回复，又重新低头看起了文件。

    修长的十指握着笔，在纸上勾勒着，画面很是美好。

    而沈瑜投入在工作里的时候，也没有再注意到眼前的人。

    许安张口，想要再说些什么，最后还是因为沈瑜专注的神色，而不忍打扰。

    她默默的退出了沈瑜的办公室。

    还没走几步，就迎面撞上了个小职员。

    小职员往后退两步，连忙道歉。

    “没事。”许安并不在意，正准备离开，又像想起了什么似的，突然道：“等等!”

    “有什么事吗？”小职员问道。

    “你这些文件，是要直接送去给沈总的？”许安皱着眉头，“这种事轮得到你吗？”

    “是沈总之前吩咐的，如果有关于叶绾小姐的行程安排，直接送去她办公室。”小职员连忙解释。

    许安伸出手，“沈总现在正忙着，给我吧，我晚点转交。”

    “哦，好。”小职员自然知道许安的地位，乖乖把东西递了过去，然后便离开。

    转过身，许安的脸色难看了许多。

    叶绾!又是叶绾!

    哪个黑料满身的女明星，除了一张脸还看的过去，无论人品还是家世都是一塌糊涂。

    她到底哪来的资格，让沈瑜对她另眼相看。

    并且作为女人的直觉，她还能感受得到，这份另眼相看里，一定还包括着其他的东西!

    等许安恢复理智的时候，她发现自己已经把手上的东西撕碎了。

    她微愣几秒，然后将这些碎纸全部扔进了垃圾桶里。

    许安扬着下巴离开，眼神里带着几分憎恶，就像什么事都没有发生过一般。

    *

    下午叶绾便回了剧组，因为是沈瑜打的电话帮她请的假，陈陆也不好明面上指责她什么，只是不停的用眼神警告她。

    叶绾觉得心很累。

    在拍戏的间隙，她又跑去了上次的店，给陈陆导演买他最爱的茶叶蛋来讨好他。

    老板抬头笑盈盈看着她，“小姑娘，这次要多少？”

    叶绾依旧伸出了一个手指头。

    “一百个？好嘞!”

    叶绾摇摇头，“不，是一个。”

    叶绾拿着茶叶蛋找到陈陆导演的时候，发现黎也在旁边。

    两个人都看着她，叶绾觉得有点尴尬。

    于是叶绾当机立断，把茶叶蛋塞到了陈陆导演手上，然后转身就走。

    “等等。”

    叶绾本能的转身。

    只见黎看了看陈陆导演手上的茶叶蛋，又看了看她，似乎有点欲言又止。

    叶绾乖巧又礼貌的问道：“黎姐，怎么了吗？”

    黎依旧沉默的看着她。

    两个人尴尬的对视了几秒钟。

    最后黎道：“没事了。”

    突然被叫住又突然让走了，叶绾觉得有些摸不着头脑。

    但是她也没想那么多，也就走了。

    直到闲聊的时候，她把这件事当成玩笑般的告诉了谢清辞。

    谢清辞沉默的看着她，半响才道：“你真的感觉不出来吗？”

    “感觉出来什么？”叶绾有些茫然。

    “黎她想要你的茶叶蛋。”

    叶绾无奈的伸手扶住额头，“我看你脑子有病。”

    “该说的我可都告诉你了，不听是你自己的事。”谢记清辞耸耸肩，也没再说。

    看谢清辞也不像是开玩笑的样子，叶绾小心翼翼的问道：“你说的该不会是真的吧？”

    谢清辞对她点了点头。

    叶绾有些不可思议，“难道这个剧组都有爱吃茶叶蛋的诡异爱好？”

    谢清辞沉默了几秒，无奈的给她分析了起来，“你上次有特意漏了谁没给吗？”

    “有啊。”叶绾点点头，“何娴和黎。”

    “何娴和你关系不好，黎早就看得出来，而你特意没给她们，在黎眼里，你把她和何娴归为一类人了。”

    叶绾张大了嘴巴。

    “我之前还看见黎影后给你讲过戏来着，那就证明至少她对你还是比较友好的，但是你却偏僻漏了她和何娴。”谢清辞“啧啧”两声，意味深长的看着叶绾。

    叶绾越想越觉得谢清辞说的有道理，揉了揉眉心，“那该怎么办啊？”

    “你得补救。”谢清辞看向她，“你给了我们茶叶蛋，那就得送她更好的，又要有相似度，才能让她明白你是在为什么事情将功补过。”

    叶绾恍然大悟的点了点头。

    第二天，余幼白拎着一个黑色的袋子出现在了叶绾面前。

    叶绾疑惑的看了袋子一眼，“这是什么？”

    余幼白把袋子递给了叶绾，“按您的要求找的，比茶叶蛋更好，但是又有相似度的东西。”

    叶绾打开袋子一看，整个人愣在原地，“你确定是这个吗？”

    “对啊。”余幼白坚定的点点头，“叶绾姐，你相信我，这是我拜托了我爸，连夜找来的，最好的!”

    “行。”叶绾也算是下定了决心，就要把这个送给黎。

    到了剧组，她磨磨唧唧的找到了黎。

    黎有些疑惑的看着她，“怎么了？”

    叶绾连忙把袋子递了过去，“这是我送给您的礼物!”

    “不用了。”黎本能的就拒绝了。

    但是拒绝后，她不知怎么的，又生出了一丝后悔。

    还好叶绾也不是脸皮薄的人，还是要坚持送给她。

    再稍稍推脱了一下，黎也就收下了。

    等到叶绾离开。

    黎就忍不住看上了手上的黑袋子。

    这还是她第一次收到同组演员送的礼物呢!

    以前的那些人要不然怕她要不然拍她马屁，一点意思都没有。

    黎打开了手上的袋子，脸上的笑意僵住了。

    因为她看见了，一只毛拔的干干净净的……大公鸡。记

 第105章第七十一朵白玫瑰

    将礼物送出去之后，叶绾就松了口气。

    以黎的性子, 只要收下礼物, 那就一定代表事化解了。

    既然这样, 她就不用再担心黎时不时丢来一个白眼, 再也不用夹着尾巴做人了。

    日子一天天过去, 叶绾所饰演的角色，终于到了要杀青的日子。

    从陈陆导演的剧组里即将离开，叶绾还是觉得有些不舍的。

    至少在短时间内, 她可能还没本事进这么好的一个剧组了。

    在《花魂》剧组里, 所学所看到的都太多, 她实在是庆幸当初能够加入这里。

    叶绾心怀感慨，拍完了最后一场戏。

    “苏月杀青!”副导演喊道。

    叶绾顺着声音看了过去, 却发现该在的人都在，但是却少了陈陆导演。

    今天只有这一边在拍摄, 陈陆导演按理说一定会到场。

    黎看向她，轻声道：“很不错。”

    叶绾微愣，连忙鞠了一躬，“谢谢黎前辈。”

    “不用这么客气。”黎揉了揉鼻子，有些别扭道。

    “什么？”叶绾没听清，茫然抬起头。

    “没什么。”黎掉头就走了。

    叶绾和其他人道别着, 陈陆导演就走了过来, 手中还捧着一束花。

    叶绾惊讶的张大了嘴。

    一般主要角色杀青都能收到花的, 但是陈陆导演亲自给她送, 她实在太有排面了吧!

    旁边已经有人开始拿手机拍照了。

    陈陆导演有些别扭的把花递给了她。

    叶绾连忙接过, 有些受宠若惊。

    她低头一看，就愣住了。

    这是一整束的……康乃馨。

    叶绾沉默了两秒，“陈导。”

    陈陆看向她，“怎么？”

    “您为什么送这种花啊……”叶绾有些疑惑的问道。

    “这都什么时代了。”陈陆瞪了她一眼。

    叶绾：“？？？”

    这跟时代有什么关系？

    “不就是玫瑰吗？我看别的剧组送女演员的都是这个，好看就行了，跟我们俩之间可没半点关系!”

    叶绾有些疑惑的低下头，看了看自己手中的……玫瑰花？

    叶绾把花束往旁边递了些，看向谢清辞，“这是什么花？”

    谢清辞看了一眼，“康……康乃馨。”

    “你们俩在说什么呢？”陈陆见叶绾居然敢不理他，也有些不满道。

    叶绾摇摇头，“没什么。”

    又有人探头想来看陈陆导演送的“玫瑰。”

    叶绾连忙喊道：“余幼白!帮我把这花放到车上!”

    叶绾又看向陈陆导演，满脸真诚，“我怕压坏了，这是导演您的一番心意，我回去就供起来!”

    谢清辞：“……”

    *

    这次杀青之后，叶绾就拒绝了余幼白给她选的几部戏。

    那几部戏，都没有能够吸引她的地方。

    而且如果她现在再接戏，那就意味着过年的时候，她可能也要待在剧组了。

    所以叶绾，就将目光放在了综艺节目的录制上。

    因为《荒岛求生》之前的热播，再加上叶绾参加各个综艺表现也都不错，她其实一直都是综艺界挺抢手的对象。

    公司放出了她又要接综艺的消息，立刻就有无数节目组找上了门。

    叶绾将每个邀约都看了一遍，最后目光落在了《限定的回忆》这个综艺上。

    这档综艺的每一次录制地点都是农村，和当地人一起，感受地方特色与风土人情。

    每一期都会请记四位嘉宾，去参与录制。

    这档节目已经播出两期了，在网上的反馈也是非常不错。

    而且这种慢节奏的农村生活，叶绾本身也就是十分感兴趣的。

    她以前可是在农村长大的，回到村里，那她立刻就是土霸王了。

    余幼白虽然不理解，为什么叶绾选综艺，上次往荒岛上跑，现在又往村里跑。

    但是《限定的回忆》毕竟很火，她也没做什么阻拦。

    叶绾接受了节目组的邀约，节目组也是很高兴的，立刻就给她安排了最近的一期。

    叶绾才在家里休息了几天，就又踏上了这一次节目的录制。

    余幼白陪着她到了机场，正想说些叮嘱的话，比如在农村要好好照顾自己之类的，但是她突然就想到了叶绾上次在《荒岛求生》上的勇猛举动，把叮嘱的话又尽数吞了回去。

    算了，她觉得还是没必要担心叶绾的。

    叶绾拖着自己的行李箱来到了机场，很快就遇到了《限定的回忆》节目组的工作人员，带着她走向了节目组的工作人员处。

    叶绾觉得自己来的已经很早了，却没想到她居然是四位嘉宾里最后一个到的。

    一眼看过去，叶绾就觉得心凉了半截。

    因为她看见了一个熟悉的身影――谢清辞。

    叶绾整张脸都皱成了一个包子，“你什么时候杀青的？”

    谢清辞点点头，“昨天。”

    “那你又为什么在这里？”

    “我经纪人安排的啊。”谢清辞更加无辜的看着叶绾。

    叶绾翻了个白眼，“呵呵，那还真是孽缘。”

    而节目组这期另外两个艺人，一个是偶像组合里年轻的小鲜肉苏L，另一个则是国际名模Alice。

    四个人按正常流程，先互相打了个招呼。

    苏L很是热情，将他阳光少年的人设维持的很好。

    而Alice则是一张冰山脸，摆明了一副拒人于千里之外的模样，连礼貌看起来都是勉强保持的。

    叶绾倒也不在乎，反正她也没想过来交朋友，老老实实的完成节目组的任务就好了。

    上了飞机，节目组让叶绾和Alice坐在了一起，苏L和谢清辞则是坐在了一起。

    节目组录制了一会儿，就把摄像机关了，告诉她们可以休息了。

    谢清辞立刻就坐到了叶绾的另一边，然后把一袋饼干递了过来。

    叶绾接过后，吃了一块，又顺手递到了Alice的方向。

    Alice冷冷的看了她一眼，道：“不用。”

    叶绾微愣，有点尴尬的收回了手。

    Alice看了她一眼，似乎有些勉强的开口，补了一句，“谢谢。”

    叶绾露出了个笑容，摇摇头，“没事没事。”

    谢清辞一把拿过了饼干，嚼的可大声了。

    Alice略带嫌弃的看了他一眼，很快又收回了眼神。

    飞机平稳落地。

    偏僻的机场，节目组的车开了才不到一个小时，就到了一个镇上。

    越往里开，则越偏僻。

    直到一片碎石，车开不进去了，节目组的工作人员才来敲车窗，让他们下车。

    叶绾拎的是一个轻便的小行李箱，只放了一些她认为的必需品。

    谢清辞怎么说也是录制过那么多期《荒岛求生》的人，自然是和叶绾一样，轻装上阵的同时，又带了不少必需品。

    而苏L和Alice则没那么多经验了。

    Alice带了一个巨大的行李箱，一看便份量不轻。

    而苏L则是更夸张，带了两个行李箱，走起来格外吃力。

    记    这片山路也不好走，时不时还要爬个坡。

    谢清辞实在看不下去了，伸手又帮苏L拿了个行李箱。

    苏L自然是不好意思的，连忙说不用，但是还是很诚实的只是和谢清辞客套了一下，还是接受了谢清辞的帮助。

    自从谢清辞帮他又拿了个行李箱后，苏L就一口一个“辞哥”，叫的格外亲切。

    叶绾看了两人一眼，沉思了那么两秒。

    互相帮助是能够促进关系发展的吧？

    于是叶绾看了看身旁满脸写着冷漠，但是呼吸明显加重了的Alice。

    Alice是国际名模，也是标准的竹竿身材仿佛风一吹就要倒了，她身旁那个巨大的行李箱，与她有点格格不入。

    她犹豫了一下，还是主动的伸出手，握住了行李箱的杆子，“我帮你拿吧。”

    “放手!”Alice立刻道，引得所有人都往这看。

    叶绾乖乖放手。

    Alice很快也意识到了这个态度不合适，抿了抿唇，但什么都没说，就直接向前走去。

    叶绾碰了个一鼻子灰，讪讪一笑，也继续走了，不过她有意识的，和Alice保持了距离。

    既然主动示好也没用，那她也不可能热脸去贴人家的冷屁股了。

    谢清辞不知道什么时候又钻了过来，提着两个行李箱明显有些吃力，他小声道：“她不要我要啊，帮我提一个，我不行了!”

    叶绾有些无语的看着他。

    不远处苏L有些疑惑的看着两人，正在犹豫着要不要过来。

    谢清辞立刻把自己的行李箱塞到了叶绾手里，然后大声道：“诶!叶绾!你拿我行李箱干什么？”

    叶绾：“？？？”

    “什么，你要锻炼？那行吧。”谢清辞一本正经的刻意放大了声音，然后看向叶绾的眼神格外真诚。

    叶绾实在懒得理他，提着两个行李箱就大步走了起来，将谢清辞远远的甩在了身后。

    谢清辞见目的达到了，特意放慢了距离，省得叶绾把行李箱还给他。

    而苏L有些不好意思了，他左看看右看看，还是快步追上了叶绾，小声道：“叶绾姐，我来帮你吧。”

    叶绾：“……”

    这特么是什么诡异的行李箱帮拿三角死循环？

    她摇了摇头，声音冷漠且真挚，“不用了，我锻炼。”记

 第106章第七十二朵白玫瑰

    这么一路走着，终于到了村里。

    村民们似乎都没见过这么大的阵仗, 纷纷站在自家门口探脑袋看着。

    但是他们都知道这几个漂亮的“城里孩子”一时半会不会走的, 也没有人凑的太近, 都是私下讨论着。

    节目组直接就让四人抽签决定住处。

    这可谓是一个简单又刺激的环节, 叶绾搓了搓手, 有点紧张。

    工作人员简单的介绍着，总共四户人家。

    第一个是最富裕的村长家，住的是自己盖的三层小洋楼。

    两个普通人家, 住的地方也勉勉强强看的过去。

    还有一个则是村里最穷的一户人家, 只有一对老人, 而屋子也是破旧不堪。

    四个签，分别是一二三四, 一是村长家，二三是普通人家, 四则是那对老人的住处。

    谁都想住好房子，叶绾也不例外。

    苏L和Alice先抽了，两人分别抽到了普通的住宿条件。

    叶绾和谢清辞本能的抬起头，两人对视了一眼，眼里都写着势在必得。

    要么住最好的，要么就住最差的。

    叶绾觉得自己的运气一直都还算不错, 但是这次打脸了, 她抽到了四。

    看着自己的命运之手, 叶绾沉默了那么几秒, 露出了一个微笑, “我相信一切，都是最好的安排。”

    此刻的叶绾还不知道，后期剪到这里的时候，给她脸上P了行字――笑着活下去。

    很快四个人就分开，叶绾跟着随行PD来到了村里很偏僻的地方，也就是两个老人的家。

    房子也不算太破旧，只是比起其他人家，从外面都看出来这间屋子似乎没什么人烟气，带着几分阴冷的感觉。

    叶绾不禁的就想到了上次和慕晨阳去村里，然后她又想到了许澜。

    叶绾拼命摇摇头，把这些奇奇怪怪的想法从脑子里赶了出去。

    里面的老人听到动静，搀扶着走了出来。

    另叶绾意外的是，这是一对穿着破旧衣服，但是笑容却很慈祥，让她一眼便生出亲切感的老人家。

    老奶奶笑着看着她，“这就是要来我们家住几天的姑娘啊。”

    “快进来快进来。”老爷爷也对她笑了笑。

    叶绾点点头，乖巧的道：“谢谢爷爷，谢谢奶奶。”

    叶绾跟着两位老人家进了屋子，屋里的摆设也就那么简单几件，而且都挺破旧，但是另叶绾意外的是，这里每一处都干干净净。

    老爷爷给她端了杯水，两个人坐在旁边看着她，眼底都是遮盖不住的慈爱。

    叶绾简单的介绍了一下自己，也就是姓名和年龄，没有说太多的东西，也没那个必要。

    叶绾看到了墙上贴着一张全家福，照片里是老爷爷老奶奶，以及一对中年男女，和一个可爱的小男孩。

    见叶绾看向墙上的全家福，老爷爷就顺势介绍了起来，“那是我的女儿和女婿，还有我的小孙子，可爱吧？”

    叶绾点点头，“可爱，而且一看就很聪明，真讨人喜欢。”

    老一辈的人，要是面对外人夸自己的孙子辈，便会笑的合不拢嘴。

    从聊天中叶绾也得知，老人的女儿挺有出息，在城里有稳定工作也买了房，也一度邀请他们老两口去城里。

    但是两个老人都知道女儿和女婿怎么说也就是普通的工作，在大城市打拼并不容易，不想让他们操额外的心，所以就总是找理由拒绝。

    叶绾不禁想到了自己的外公外婆，好像也是与眼前的两位老人一样，为女儿操了一辈子的心，等到女儿可以尽孝的时候，却又怕耽误女儿，影响女儿的生活。

    可怜天下父记母心。

    叶绾本身就是个善于交谈的人，再加上这份情感上的相似，她和老夫妻很快便聊了起来，丝毫也不显尴尬。

    而其他三人去了不同的人家，或多或少都面临了一些沟通上的困难。

    比如谢清辞，正在被村长家的两个熊孩子抱住了大腿，满脸生无可恋。

    苏L则是被一个大叔拍着背，批评他太白净了一点男子汉样都没有，并且表示几天内一定会把他晒黑。

    至于Alice，她遇到的则是一个中年妇女，女人摸着她的手心疼她实在太瘦了，Alice十分的抗拒这种肢体接触，只能面色不耐强忍着。

    而很快，节目组就布置了这次的第一个任务。

    那就是负责出去找到，今天做晚饭的食材，除了调料，不可以用寄宿人家的任何东西。

    叶绾一脸茫然的走出老人家，看向自己的随行PD，“我该去哪里弄食材？”

    随行PD直接道：“去问人要。”

    叶绾满脸写着疑惑。

    在这种村子里去问人要食物？这跟抢人家血汗钱有什么区别？

    叶绾不太确定的问PD，“你们节目组会偷偷给钱的吧？”

    PD老老实实的承认，“只要你能要到，我们稍后会给的。”

    叶绾这才放心，开始向外走去，寻找自己的第一个目标。

    很快她就发现了。

    不远处的杂货铺柜台上，一个小男孩趴在了上面，面前摊着作业本，他却在咬笔头。

    这一看，就是不会写题!

    于是叶绾快步走了过去。

    小男孩的妈妈，杂货铺的老板娘就坐在不远处，三十多岁的妇女，面色惊讶，但是很快就明白了这是村长前段时间说的明星，也就任叶绾来了。

    叶绾坐在了小男孩身边，“是不是不会写题啊？”

    小男孩点了点头。

    “那姐姐来教你吧。”叶绾微微一笑。

    小男孩把作业本推到了叶绾面前，然后用笔指了指其中一题。

    作业本上有明显擦了又写写了又擦的痕迹，看样子小男孩是被这到底难住很久了。

    叶绾先看了一眼封面，小学三年级数学。

    于是她很自信的拿过了笔。

    不过是三年级的数学题罢了!小儿科的东西，太简单了!

    于是叶绾开始读题。

    小红买了五个苹果，小蓝买了三个梨子，小红给了小蓝两个苹果，小蓝给了小红一个梨，那么请问……一个苹果多少钱？？？

    一斤苹果多少钱？？？

    叶绾握笔的手，疯狂颤抖。

    小男孩见叶绾半天没反应，小声的问道：“姐姐，一个苹果多少钱啊？”

    叶绾揉了揉眼睛，“姐姐再看一遍啊。”

    她重新看了一遍，题目依旧没有变化，她也依旧不会做。

    这一刻，叶绾感受到了命运的无常，真是让人笑不出来。

    正当她十分尴尬，想找个办法化解的时候，那个人就出现了。

    “叶绾!”谢清辞的声音响起。

    叶绾抬起头，就看见谢清辞站在不远处，很热情的跟她挥手打招呼。

    叶绾沉默了那么一秒钟，然后更加热情的挥手回应起谢清辞，还大喊道：“谢清辞!过来玩啊!”

    谢清辞：“……”

    他隐隐的感受到了阴谋的味道。

    于是谢清辞微笑着往后退，“不了，我还有事……”

    谢清辞撒腿就跑。

    叶绾拔腿就追。

    不到半分钟，叶绾抓住了谢清辞的领子，将他拎了回来。

    杂货铺的小男孩拼命的拍记着手，激动喊道：“哇哦!姐姐跑的好快哦!好帅哦!”

    谢清辞有些欲哭无泪的看着她，“怎么了？有话好好说。”

    “你跑什么？”

    “人对危险都是有直觉的，你刚刚看我的眼神实在太怪了，我觉得你要暗算我。”谢清辞老老实实的回答。

    “傻瓜，你在说什么呢？”叶绾笑的温柔，“我只是想来让你辅导孩子写数学题，辅导完了我们就顺势问店主要两袋挂面，你说好不好？”

    “就这么简单？”谢清辞有点不信，“你为什么不自己辅导？”

    “我不会。”叶绾老老实实的回答。

    谢清辞走了回去，看了看封面上的“三年级”，他皱起眉头，毫不留情的问道：“你是弱智？”

    叶绾微笑的看着他，并没有回怼。

    谢清辞自信满满的看向题目，然后神情僵硬。

    沉默了许久，他抬起头，和叶绾面面相觑。

    两个人眼里，写着的是同样的茫然和无助。

    摄像师连忙给了两人一人一个脸部特写。

    此刻时间仿佛就冻结，空气也仿佛凝固了。

    正当叶绾准备老老实实承认不会的时候，小男孩突然翻到了下一页。

    而在这本练习册的背面，画着一副图。

    左边一个篮子里装着五个苹果，上面写着十元。

    右边的篮子里装着三个梨子，上面写着九元。

    叶绾弱弱的举起手，“我知道了。”

    小男孩和谢清辞一起看向她。

    叶绾咽了咽口水，“一个苹果两块钱。”

    小男孩疑惑的问道：“姐姐，你怎么知道的啊？”

    谢清辞也跟着问道：“姐姐，你怎么知道的啊？”

    叶绾指着那张图，教了两人一遍，因为“十除以五等于二”，所以苹果两元一个。

    谢清辞看到这张图的那一刻就沉默了。

    而小男孩则是欢呼着拍手，“谢谢姐姐!姐姐好聪明啊!”

    叶绾：“……”

    也不知道怎么说，就是心情有点复杂。

    虽然被感谢了，还被夸聪明，但是她还是觉得自己好像很蠢。

    算了，是错觉吧。

    一定是错觉，她明明那么聪明。记

 第107章第七十三朵白玫瑰

    这道题做完后，因为尴尬, 叶绾和谢清辞都只想赶紧离开, 连为什么教孩子做题的目的都抛之脑后。

    这么丢人，还问人家要东西？

    她都不好意思!

    而叶绾和谢清辞和小男孩道了别, 刚走两步，小男孩就扯着嗓子喊了起来，“妈妈!送哥哥姐姐两袋面条吧!”

    叶绾脚步一顿。

    谢清辞小声的提醒道：“咱们刚刚说教他做完题顺便要两袋面条，应该被他听见了。”

    叶绾实在是诧异，没想到小孩子居然听见了他们的话, 还主动替他们说了。

    自家儿子提的要求, 再加上两袋面条实在算不上贵重东西, 又有摄像机在这里拍摄, 女人自然是立刻就拿来了, 还拿了好几个鸡蛋一起递给她们。

    叶绾连忙推脱，“不用了不用了, 有面条就够了, 我们已经很感激了。”

    当然女人还是坚持着要给他们, 叶绾和谢清辞推辞了几句就收下了, 还说了不少客套话。

    叶绾和谢清辞平分了手上的食材，每人都拿到了一袋挂面和两个鸡蛋。

    叶绾突然觉得, 这么多东西好像就够了。

    给两位老人一人煎一个鸡蛋一碗面, 多么完美啊!

    于是叶绾掉头就走, “那我回去了。”

    随行PD/摄像师/谢清辞：“？？？”

    谢清辞不可置信的问道：“你这就走了？”

    叶绾点点头, “对啊, 东西够吃了。”

    “你待的那户人家有几口人？”谢清辞看了看手上的面和鸡蛋问道。

    “两个老人，你呢？”

    “一大家子，两个老人村长夫妻还是两个孩子。”

    “哦。”叶绾点点头，“那你的这些东西肯定不够。”

    谢清辞的目光落在了她手上的面条上，“反正你们三个人也吃不完，不如……”

    “拜拜!”叶绾立刻掉头就走。

    甩掉了谢清辞，叶绾快快乐乐的走在了回去的路上，很快她就看见了苏L。

    苏L左手拎着一个水桶，右手还拿着一根鱼竿，站在乡间小道上，满脸写着迷茫和无助。

    叶绾犹豫了那么两秒，还是走上前去，“需要帮助吗？”

    苏L眼里写着茫然，他摇了摇头，然后又使劲点了点头。

    “你要去钓鱼？”叶绾看了看他手上的东西问道。

    “嗯。”苏L道：“家里的大叔让我出来钓鱼。”

    “那你站在这干什么？”叶绾看了看附近，是一望无尽的田野，半开玩笑的问道：“难不成鱼长在土里？”

    苏L可怜兮兮的摇摇头，然后指了指身后，“不是，我刚刚从那边过来的。”

    “嗯？”

    “大叔给我指了路，但是我走到那边的时候，发现了一片坟地。”

    “然后？”

    “然后……”苏L咽了咽口水，似乎有些难以启齿。

    但是叶绾也看明白了，苏L走到那边，发现了一大片墓地，然后吓得一路狂奔，就到了这里。

    “只有那里能钓鱼吗？”叶绾又问道。

    “嗯。”苏L点头，“我问了好多村民了，他们都说大家都是只去那里钓的。”

    “那就去啊。”叶绾理所应当的开口，“走吧，我陪你过去，到时候鱼竿也借我用用。”

    “好。”苏L应道，然后快步跟上。

    没走多久，就到了那片坟地。

    叶绾看了看身旁的苏L，苏L的脸色惨白。

    叶绾握住了鱼竿的另一头。

    苏L睁大眼睛看着她。

    “闭上眼拉着鱼竿，我带你走过记去。”叶绾平静道。

    苏L抿了抿唇。

    虽然他知道叶绾这个提议很合适，但是让他闭上眼睛被叶绾带着走，等播出的时候他还要不要面子了。

    于是苏L摇了摇头，“不用了，我跟着你就行了。”

    “好。”叶绾直接放开了手，就走在了前面。

    苏L：“？？？”

    喂!

    走的这么干净利索冷漠无情吗？

    你好歹再劝一下啊!

    然而叶绾根本没有意识到苏L的痛苦，脚下生风走的飞快。

    苏L咬了咬牙，小跑着跟了上去。

    很快苏L便追上了叶绾，两个人又恢复了并排了状态，一边说着话一边向前走。

    突然间，苏L僵住了。

    叶绾走了两步发现人没跟上，有些奇怪的回头看苏L。

    只见苏L僵硬的站在原地，身挺的笔直。

    “叶绾姐……”苏L的声音有些颤抖。

    “怎么了？”

    “我脖子上好像有个东西……”苏L牙齿都开始发颤，就像下一秒就要死过去了一般。

    叶绾走到他身后一看，一条肉乎乎的小青虫在苏L的脖子上蠕动着。

    叶绾道：“没什么，就一条毛毛虫而已。”

    “啊!”苏L发出了一声尖叫，疯狂摇晃自己的肩膀。

    “还在。”叶绾老老实实的回答，给苏L造成了暴击。

    “啊!”苏L又叫了一声，然后撒腿就跑。

    叶绾微皱眉头。

    【宿主……】

    “怎么了小三八？”

    【你有没有发现，他跑的好像比你还快】

    【等等，你喊谁小三八!】

    “嗯。”叶绾点点头，“当偶像可惜了，不如去当运动员。”

    【喂!不要逃避我的问题!你才是小三八!】

    叶绾没理自家系统，也撒腿开始跑，努力跟上苏L。

    叶绾和苏L的摄影师面面相觑。

    “这怎么办啊？”

    “追啊!”

    “追不上啊……”

    “追不上也得追啊!”

    *

    虽然这一路跑的很累，但是苏L丧失理智的情况下，还是很争气，误打误撞的给跑对了路，还甩掉了小青虫。

    严重失态的苏L很尴尬，揉了揉鼻子，正想找个什么理由来解释解释。

    然后一回头，苏L就看见叶绾举着鱼竿，已经在钓了。

    “叶绾姐，这个还是我来吧，钓到的先给你。”苏L凑了过去，语气里带着几分献殷勤，似乎想让叶绾忘记刚刚的那一幕。

    叶绾看了他一眼，然后提起了鱼竿。

    鱼竿上……已经挂着了一条鱼。

    苏L瞪大了眼睛。

    叶绾平静的抓下鱼扔了过去，“拿着。”

    苏L接到鱼的那一刻，手上滑溜溜的触感，让他本能的就想丢掉。

    但是理智让他强忍着不适，将鱼放进了盆里。

    “叶绾姐……”

    “拿着!”叶绾又拉起鱼竿，扔了第二条鱼给苏L。

    苏L：“？？？”

    苏L沉默了一会，选择乖乖的把盆拿了过来，自己也自觉的蹲到了叶绾身边。

    叶绾一条接一条的拉起鱼竿，虽然不是百分百，但是十次有九次还是成功的。

    天色渐暗，鱼也装了大半盆。

    苏L看向她的眼神里，已经写满了崇拜。

    “叶绾!”大嗓门响起。

    叶绾抬头看了一眼，是谢清辞。

    叶绾想装作看不见，然而苏L很热情的就记和谢清辞打起了招呼。

    “我刚刚听村民们说你们在这里……”谢清辞乐呵呵的说着，看到这大半桶鱼的时候，突然就顿住了。

    他看向叶绾，“叶绾姐……”

    叶绾嫌恶的皱了皱眉头，“老规矩。”

    老规矩？

    谢清辞突然就想到了之前录制《荒岛求生》的日子。

    “一万一条？”谢清辞试探性的问道。

    “是的。”叶绾点点头，“谢绝还价。”

    “叶绾姐和辞哥你们关系真好，真会开玩笑。”苏L笑着看向两人。

    然后下一秒，他就收到了叶绾冷漠的视线，以及谢清辞幽怨的眼神。

    苏L微愣，他说错什么了吗？

    谢清辞轻笑一声，“你怎么看出我们在开玩笑的？”

    叶绾也微笑的看着他，“谢谢你的鱼钩，你可以拿两条，多余的也一样，一万一条。”

    *

    回到了屋子。

    叶绾煮了面条又做了鱼汤，鲜香扑鼻。

    老年人牙口不好，她就把刺一点点挑干净，把香软的鱼肉放在老人的碗里，惹得两个老人一口一个“乖娃”的叫。

    饭吃完了后叶绾洗了碗，然后便收到了节目组的召集通知。

    大马路上，放着一个桌子四个板凳，四人依次坐下。

    导演咳嗽了两声，“今天找你们来是有一件事，你们每个人都要邀请一位朋友在明天下午来到这里参与我们节目的录制，无论是圈内还是圈外人都可以。”

    很快，手机就发到了四人的手上。

    叶绾想了想，首先把电话打给了白露。

    听到叶绾的邀约，白露很是兴奋，但是问了时间，声音里就带上了遗憾，“不好意思啊，我参与拍摄的电视剧还有一个星期才能杀青呢。”

    叶绾说了声“没事”，也没强求。

    但是她此刻就有些烦恼了。

    如果白露不来的话，她在圈内好像就没什么好友了。

    至于圈外的话，当然是让村里长大的叶戚来是最合适的。

    但是叶戚还没高考，而且让他上电视明显也不太合适。

    叶绾伸手托腮，真是脑袋疼。

    直到所有人都打完了电话交还了手机，叶绾还在犹豫。

    导演组开始催促。

    叶绾翻着自己的联系人列表，一时开始犹豫。

    明明也还有很多别的选择，但是她心里却一直想着一个人。

    叶绾还是拨通了电话。

    “喂……是我。您最近有时间吗？”

    “嗯……对，是节目的录制。”叶绾神情真挚，“我没有什么朋友，也不知道该请谁来。”

    “所以沈总，拜托您啦。”记

 第108章第七十四朵白玫瑰

    Alice交了手机便离开了，剩下三人互相看了看。

    苏L小声的问道：“你们请了谁？”

    “圈外的。”叶绾想了想, 还是觉得也没必要隐瞒, “我老板，沈瑜。”

    谢清辞对她笑了一下, “你知道我请了谁吗？”

    叶绾沉默了一会，小心翼翼的问道：“不会是许言吧？”

    谢清辞咳嗽了两声，“我还没那么变态。”

    “那你请了谁？”

    “巫烁。”

    叶绾：“？？？”

    谢清辞笑了笑，十分自信的开口，“我觉得我在农村肯定表现不好, 所以为了避免被黑, 我得找个更加娇气的富家少爷, 对此衬托出我优秀!”

    叶绾看了看旁边的苏L, 对方脸上也有几分一言难尽。

    于是叶绾道：“你不需要费这么多心机的, 没有必要特意找，这里有个现成的, 比你还弱。”

    苏L有些不可置信的指向自己, “叶绾姐, 你是说我吗？”

    叶绾微笑着看着他, “你觉得呢？”

    苏L沉默的低下头，弱小可怜又无助。

    “对了苏L, 你请了谁啊？”谢清辞主动询问, 发出了弱者的示好。

    “我们组合的主唱顾祁。”

    “哦哦。”谢清辞点点头, 倒是也没太放在心上。

    叶绾皱眉看向他, “你说谁？”

    “顾祁。”苏L老老实实的回答, 还不忘补充道：“就是和叶绾姐你之前一起上了《密室大冒险》的顾祁。”

    叶绾笑容更盛。

    苏L也就跟着她一起笑。

    谢清辞有些无语的看着苏L，“孩子，你还是太年轻。”

    苏L微愣，“怎么了？”

    谢清辞摇摇头，“没事，反正不是你的事。”

    对于顾祁，叶绾还是印象很深刻的。

    毕竟这种当着她面居然还装单纯骗过了她的人，这可是第一次。

    *

    早上。

    今天的任务，是几个人一起去养鸡场捡鸡蛋。

    距离这里十几公里的一个地方，养了两万只母鸡和五只大公鸡。

    所有人面面相觑，这可该怎么捡？

    这里绑了几个吊床，他们分别坐了上去。

    导演简单的讲解了一下规则，大多数的母鸡都会在被关在笼子里的时候进行产蛋，但是还有少数的会在树林里自己寻找地方。

    整个树林随便她们寻找，每个人必须找到十个鸡蛋，谁先找完谁先回去。

    这件事说简单简单，说困难也难。

    大家都走向树林深处去寻找，而叶绾则是坐在了一张吊床上。

    谢清辞走了两步，有些疑惑的回头，“你怎么在这坐着？”

    “难得看到这么壮观的场景，我想多看两眼。”

    谢清辞沉默了，然后直接走了。

    其实叶绾说的是谎话。

    昨晚的床实在是太硬了，她一夜都没睡好，今天这吊床躺着实在是舒服，阳光微弱的照在身上，让人困意更重。

    “叶绾，早完成早回去。”随行PD看她这副慵懒模样，无奈的提醒道。

    “不用。”叶绾摇摇头，“我不急。”

    叶绾一向是个说到做到的人，说了不急就不急，整个人直接躺在了吊床上，手挡着眼睛，很快就进入了梦乡。

    直到……屁股上传来了一阵阵的痛感。

    叶绾从睡梦中惊醒，有些茫然的坐了起来，但是屁股还是疼。

    有尖锐的东西，不断的戳着。

    叶绾缓缓低头看了下去，却发现自己身边记围了一群母鸡。

    而吊床下也是如此，一群鸡抬头用嘴啄着。

    不远处，自己的PD和摄影师都捂着嘴看着她。

    有些人即使在拼命憋着笑，甚至已经捂住了嘴，但是笑声还是会从指缝里流出来。

    叶绾沉默了两秒，跳下了吊床，撒腿就往前跑。

    她的身后，跟着一望无尽，一眼看不到边的鸡群。

    声势浩大到了一种可以说甚至有些恐怖的程度。

    而鸡群中间，还夹杂着两个卖力奔跑跟上的PD和摄影师。

    摄影师一边跑一边哭丧着脸喊道：“不干了不干了!跑不动啊!这是要人命啊!”

    PD只能一边跑一边无奈的给他打气，“加油!你的工资比其他摄影师可多了二分之一!”

    “再多的钱也不干了啊!”

    此刻的叶绾觉得，自己就像是一个将军。

    带领着自己无数忠诚的士兵，去向敌人进攻。

    这个画面很壮观，也很惨无人道。

    叶绾不知道跑了多久，居然远远的看见了谢清辞和苏L的背影。

    谢清辞听到脚步声，奇怪的回头，差点被这副景象吓的双腿发软。

    上万只鸡追在你身后跟着跑，这景象谁见过？

    密集恐惧症患者要是看见了怕是会直接晕过去。

    苏L看谢清辞目瞪口呆的表情，也跟着他准备回头。

    谢清辞当机立断，把苏L的头按了过去，又拉住了他的手，“跑啊!”

    苏L还在茫然中，但是也只能跟着谢清辞一起向前奔跑。

    两人的摄像师也都被吓得不轻，扛着机子就一路跟上。

    每当他想回头看一眼，谢清辞都会及时注意到，并且立刻把他脖子拧回去。

    这种场面，他实在是害怕给苏L幼小的心灵留下阴影。

    然而。

    叶绾很快就追上了两个人，并且丢下了一句，“我先告辞了!”

    “喂!你!”谢清辞气的不轻，但是因为跑又喘的没法说话。

    苏L也就趁着这个机会，回头看了一眼，差点吓得心脏停机。

    下一秒。

    苏L松开了谢清辞的手，撒腿就跑。

    谢清辞就眼睁睁的看着苏L一路狂奔，离他的距离越来越远，并且离叶绾还近了些。

    谢清辞：“……”

    心情有点复杂，也不知道怎么回事。

    但是叶绾和苏L跑的再快也没有用，因为前面被一片工业大棚一样的东西给拦住了。

    谢清辞也好不容易甩开了那些鸡一段距离，哈哈大笑起来，“跑再快有什么用？还不是……啊!”

    谢清辞回头一看，有鸡开始啄他的脚腕。

    虽然不疼，但还是很恐怖。

    苏L有些害怕，看向叶绾，“叶绾姐，这怎么办啊？”

    叶绾对他笑了笑，当机立断的跑向了旁边一棵树，伸手一抓，“蹭蹭”的就开始往上爬。

    留下了两个看呆了的单纯少年。

    两人被围在一群鸡中间。

    虽然这些鸡也不会对他们造成什么伤害，但是还是会留下心理阴影的啊!

    而叶绾坐在了树上，笑嘻嘻的看着底下的两人，和上万只鸡。

    两个人绝望的哭喊声响彻了整片树林。

    最后还是导演组实在看不下去了，找来了养鸡场的工作人员，将这些鸡都赶了回去。

    谢清辞和苏L两人皆是背靠着树干，一副虚脱模样。

    叶绾从树上下来，走到了两人面前，神情十分认真的看着谢清辞，“现在就算你请巫烁来，也没法挽回你的形象了。”

    记谢清辞幽怨的看着叶绾，而叶绾转身就走了。

    不远处的丛林里，还蹲着一只母鸡。

    既然没有被刚刚工作人员一起带走，那就证明她一定是在做一件很重要的事情。

    叶绾从后面绕了过去，探出脑袋一看。

    不看不得了，十来个鸡蛋，摆放的整整齐齐。

    叶绾顿时乐了，然后开始悄悄的伸手，拿了一个又一个，塞进了自己的小包里。

    她拿走了十个后，居然还剩下两个。

    “你在干什么……”幽幽的声音响起，谢清辞不知何时已经蹲到了她的身边。

    叶绾指了指母鸡，神情认真，“这有蛋，你快拿吧。”

    叶绾这么热情，实在让谢清辞有些疑惑。

    但是他还是伸出了手，不仅抓住了鸡蛋，还碰到了母鸡的鸡毛。

    母鸡“咕咕咕”的叫着，转身看向谢清辞。

    谢清辞灵机一动，把鸡蛋立刻塞到了叶绾的怀里。

    叶绾：“……”

    她真没想到，谢清辞居然还变的聪明了？

    居然连诬陷人这招，都学会了？

    母鸡看着她，叶绾也看着母鸡。

    叶绾很怂，不到两秒钟就把鸡蛋塞回了谢清辞的怀里。

    谢清辞摇摇头，对着母鸡十分真诚的解释道：“不是我不是我!”

    鸡蛋又重新回到了叶绾的怀里。

    而母鸡想往左扑，又想往右扑，两人不断的转换，它一时也没法做出决定。

    叶绾想再把鸡蛋直接扔到谢清辞怀里，却没想到这一次用大了力气，鸡蛋一下脱了手，向她的身后飞去。

    “啪――”的一声，很明显鸡蛋碎了。

    叶绾有些害怕，看了看母鸡一眼，确定自己能打得过，才松了一口气。

    但是突然她又反应了过来，刚刚那个声音，实在不像是掉在地上能发出来的。

    谢清辞缓缓抬起头，张大了嘴巴。

    叶绾缓缓转过了身。

    只见Alice站在她的身后，她的脸上还有些蛋清沾着，而她的手上，正拿着一个碎了的鸡蛋。

    叶绾有些欲哭无泪，连忙站了起来，说话都在结巴，“对……对不起，你相信我，我真的不是故意的。”

    Alice压根没理她，甚至看都没看她一眼，就从她身边走过。

    “咕咕咕!”

    母鸡扑腾着翅膀，追上了Alice。

    Alice发出了一声尖叫。

    叶绾擦了擦眼角不知怎么落下的泪，她感觉，这梁子可能结大了。记

 第109章第七十五朵白玫瑰

    出门时还光鲜亮丽的Alice, 被母鸡追着狂跑了几百米, 然后就直接停下, 恶狠狠的看向叶绾的方向。

    叶绾的大脑终于恢复了思考的能力，连忙追上去, 将母鸡一把就给抓住往回带。

    母鸡扑腾扑腾的挣扎着，叶绾讪讪一笑。

    Alice的脸更黑了。

    叶绾意识到自己不该露出笑容，即使这是个想缓解尴尬的笑容。

    她连忙深深鞠了个躬，“对不起!”

    Alice依旧冷冷看着她。

    叶绾抬起头, 有些手足无措。

    两个人无言的对视着, 空气里弥漫着尴尬的味道。

    只有母鸡不停的扑腾着, 还“咕咕咕”的叫着，就像是一只愤怒的战斗鸡。

    谢清辞看这情况不对，连忙小跑着过来。

    叶绾看向谢清辞，眼底带着震惊以及感激。

    她实在没有想到，谢清辞居然在这种尴尬的时候为了她挺身而出，这份真挚的友谊实在令她感动的落泪。

    叶绾在心中暗暗的记下了这份恩情，她从来没有发现过, 谢清辞居然是这么勇敢的人。

    她在心里发誓，以后她要改变多谢清辞的看法, 如果有机会，她一定要好好的回报他!

    谢清辞“哒哒哒”的小跑了过来, 看了看Alice, 又看了看叶绾, 然后伸手, 从叶绾的手上抱走了吗母鸡。

    “你们先聊，我去安慰一下鸡妈妈受伤的心!”谢清辞看向叶绾，又给她比了个加油的手势，然后脚底就像抹了油一样，“嗖――”的就跑了。

    叶绾看着谢清辞离开的背影，陷入了沉默。

    艹。

    她还是高估了谢清辞，这个家伙不是个好东西!

    叶绾又僵硬的扭过头，看向了Alice。

    Alice看着她，微皱眉头，眼底带着几分烦躁，“我说叶小姐，我是有在什么地方，得罪过你吗？”

    叶绾拼命摇头，“没有没有!”

    Alice还想说些什么，但是目光却落在了叶绾身后。

    叶绾也看了一眼，心下便了然，是她们的摄影师跟来了。

    Alice往另一个方向走去，摆明了不想再和叶绾说什么了。

    叶绾犹豫了一下，还是追了上去，将一包餐巾纸递了过去。

    Alice看了她一眼，犹豫了两秒，还是伸手接过，“谢谢。”

    “应该的应该的。”叶绾挠挠头，也不敢再打扰Alice，赶紧也向另一个方向走去。

    叶绾第一个就完成了任务，把鸡蛋交给了节目组，便先回了村子。

    随行PD道：“下午你们邀请的嘉宾就要到了，先动手为她做一顿欢迎的午餐吧。”

    看着这个称得上家徒四壁的屋子，叶绾思考了那么两秒，毫不犹豫的拔腿就走了出去。

    叶绾找了一户人家，帮忙做了中午的饭菜，换来了一些青菜。

    叶绾化着淡妆，又总是带着笑容，看起来倒是挺可爱讨喜的。

    特别是有Alice一直冷着脸的对比下，村里的人都对她这个从城里来的“漂亮娃娃”很有好感。

    一户比较富裕的人家，给叶绾切了块肉。

    叶绾十分不好意思，推脱着不肯收下。

    最后节目组实在看不下去了，主动给了那户人家钱，叶绾这才收下。

    简单的饭菜，但是在这样的山村，已经算得上是不错了。

    十二点了，嘉宾们还没到。

    节目组的人打电话来说飞机延误了，还要再等一个小时嘉宾们才能到达。

    叶绾连忙看向两位老人，“爷爷奶奶，你们记先吃吧。”

    老爷爷摆了摆手，“不用不用，不饿!”

    老奶奶也笑着拍了拍她的手，“没事，饭要大家一起吃才香。”

    两个老人摆明就是不动筷子，叶绾也没法再劝，心里更多的也是暖意。

    四十分钟后，门外有动静响起。

    叶绾从椅子上一跃而起，奔向了门外。

    沈瑜站在不远处，她穿着褐色的大衣，长发别在耳后，更添了几分温柔气质。

    “沈总!”叶绾激动的挥了挥手。

    沈瑜似乎是犹豫了一下，也伸手挥了挥。

    叶绾“噗嗤”一声笑了出来，也不知道为什么，总觉得沈瑜看起来也傻兮兮的。

    【你更傻】6438冷不丁的冒出了一句。

    叶绾两步便跑了过去，挽住了沈瑜的胳膊，“沈总，你真的来了呀。”

    即使到了此时，叶绾还是觉得这一切有些不可思议。

    曾经高冷如斯的沈瑜，有一天居然会愿意为了她来参加这种综艺节目。

    心里更多的，是说不出的欢喜。

    沈瑜伸手帮她理了理乱了的头发，轻声道：“进去吧，外面冷。”

    “啊……好!”叶绾使劲点点头，拉着沈瑜便进了屋。

    两位老人看见沈瑜来，虽然还不认识，但是听叶绾夸了沈瑜很久，也早就对沈瑜有了好感，亲切的说着话。

    沈瑜最开始还有点不适应，但是老人的真诚与热情，让她很快就适应了起来，

    叶绾将热好的饭菜重新端上了桌，“来啦来啦，吃饭啦!”

    简单的小菜，普通的环境。

    但是叶绾总觉得，这有点美好的让她舍不得结束。

    她偷偷看了沈瑜一眼，只见沈瑜眼底也带着浅淡的笑意，虽然不是很明显，但是却很真切。

    沈瑜似乎是感受到了叶绾的目光，看了看她，然后给她夹了一筷子肉。

    叶绾抿唇笑了笑，埋头吃了起来。

    *

    而下午的录制很快也就开始了，首先是八个人会面，在村长的家里。

    踏入这三层小洋楼，引人注目的不是村长家比老人家豪华，而是角落里的谢清辞。

    叶绾看了过去，实在没忍住，半靠在沈瑜身上，笑的弯了腰。

    此刻的谢清辞，左手拿着小汽车，右手拿着奥特曼，而他的左腿和右腿上，都分别扒拉着两个小男孩。

    看起来五六岁的模样，是一对双胞胎。

    谢清辞高高举起手里的玩具，“想继续玩吗？”

    两个小孩子一起点头。

    “那就跟哥哥去做数学题。”谢清辞半弯下腰，像是诱惑般的对两个小孩子说道。

    然后两个小孩子一起摇头。

    其中一个一口咬上了谢清辞的左腿。

    谢清辞瞪大眼睛。

    另一个见自己的兄弟这么做，又一口咬上了谢清辞的右腿。

    谢清辞嚎叫了一声。

    叶绾实在看不下去了，连忙上前帮谢清辞把两个小孩子拉开。

    但是两个小孩子对谢清辞似乎有怨念，又嚎又叫，无理的不得了。

    这让叶绾突然就想到了阮阮。

    哦，真是头痛。

    叶绾这么一分神，左手抓着的小男孩就挣脱了，又冲上去抱住了谢清辞。

    楼梯处，走下一个身影。

    巫烁穿着简单的黑色风衣，微微垂着眸子，带着几分掩盖不住的阴郁气息。

    巫烁看了谢清辞一眼，眼底写着几分幸灾乐祸。

    “喂，帮我啊!”谢清辞喊道。

    巫烁从他面前走过，先去和沈瑜打了个招呼。

    记

    叶绾也不再管谢清辞，目光紧跟着巫烁。

    礼貌的问够之后，巫烁终于肯发发善心，来救谢清辞了。

    巫烁走到了谢清辞的面前，蹲了下来。

    谢清辞哭丧着脸，“你不会要抱我的另一只腿吧？”

    巫烁压根没理他，而是伸手轻轻拍了拍抱着谢清辞腿的小男孩。

    小男孩看向他。

    巫烁一句话也不说，沉默的看着小男孩，许久，露出了一个笑容。

    巫烁的虎牙露在了外面，平时看起来也不算突出，但是在他阴郁的笑容加上他刻意为之下，却显得像是吸血鬼的獠牙一般，增添了几分恐怖感。

    这个笑容让叶绾看着都觉得有点吓人，她突然觉得巫烁很适合进娱乐圈，专门演那种变态杀人狂，只要他一直这样笑，保证看过的都能留下心理阴影。

    小孩子眨巴眨巴眼睛，巫烁慢慢歪了脑袋，看起来更诡异了。

    下一秒，小孩子尖叫一声，放开了谢清辞的腿，跌跌撞撞的跑向了另一个不知道是哥哥还是弟弟的小孩子。

    然后两个小孩子，一起哭了起来。

    巫烁的笑容里带着几分得意。

    叶绾：“……”

    谢清辞举一个大拇指。

    很快村长的妻子听到哭声便下来把两个孩子带上了楼。

    四人去了前厅。

    苏L和顾祁早已在桌边坐下，老老实实规规矩矩的像个小学生。

    四人也依次坐下。

    Alice过了一会便也到了，她却没有带朋友，孤身一人。

    节目组解释道，Alice原本想邀请的也是一个国际名模，两人关系很好，而且对方也答应下来了这件事。

    但是由于临时要去参加一个走秀，所以很无奈没有办法来参加节目的录制，只能让Alice一个人了。

    PD道：“由于接下来的任务需要组队完成，Alice你可以挑选一个组加入。”

    Alice眼底有几分不情愿，“必须要组队吗？”

    “不组队也行，但是我们的任务……”

    PD还没解释完，Alice就直接道：“那我一个人一组就好了。”

    Alice既然坚持，节目组也没强求。

    PD很快就宣布了。

    “那么大家可以回去做准备了，今天晚上我们的环节是，丛林寻宝。”记

 第110章第七十六朵白玫瑰

    丛林寻宝这四个字一出, 谢清辞就立刻嚷嚷道：“是什么宝贝？金条吗？”

    “节目组资金不够, 以后可以考虑。”

    节目组的工作人员又好心的提醒了, 这个环节可能会有些微恐。

    叶绾有些没想到节目组会出这样一个环节，这和以往的乡村生活似乎有些格格不入。

    但是她很快又了然。

    带一点点的恐怖元素, 加上顾祁这个《密室大冒险》的常驻嘉宾，以及上一次她参与录制的《密室大冒险》吓晕了好几个人一直没播出这件事，可以顺理成章的蹭到手一波热度。

    到时候标题就写#顾祁丛林撞鬼#，或者#顾祁从密室走向丛林, 不变的是……#, 想想就很吸引人很有看点啊!

    叶绾摸了摸自己的脑袋, 在内心真情实感的夸赞，她可真是太聪明了!

    谢清辞一向是个胆子小的人，他用楚楚可怜的目光看向巫烁，“你会保护我吗？”

    巫烁对他露出了一个诡异的笑容，“要怎么保护你呢？”

    谢清辞往后退了两步，“算了算了，还是你比较恐怖。”

    叶绾被逗乐了, 探着脑袋道：“要不然你跟我混？”

    让女生保护？他还要不要面子？

    谢清辞不得不承认，在叶绾开口的那一刻他可耻的心动了。

    但是面子让谢清辞摇了摇头。

    叶绾松了口气。

    沈瑜看向她, 眼底带着些疑惑。

    叶绾连忙解释道：“我就是跟他客气客气，还好他没真答应, 不然我还得想办法怎么甩掉他。”

    “叶绾!”谢清辞吼叫了起来。

    叶绾拉着沈瑜就走, “拜拜!”

    回到了老人家, 叶绾拉着沈瑜去了自己暂住的房间, 很认真的开始研究，晚上需要准备一些什么。

    沈瑜分析道：“应该是去丛林里寻找某样东西，中间经历一些挑战。”

    “必要物品也就手电筒，在村子里能布置出来的场景应该不会太高端，重点应该是在闯关的难度或者某种恐怖气息的营造上。”

    叶绾点点头，“我觉得这个节目组想蹭的是《密室大冒险》的热度。”

    “或多或少会有一点。”

    “那么节目组可能是将重点放在了氛围营造上。”叶绾也继续分析了起来，“可能一开始节目组的工作人员会假装随便的跟我们谈论村子里的诡异传说，然后在我们录制的过程里就会遇到与传说能够吻合的事情，无论真假都能增添我们的恐惧感。”

    沈瑜点点头，眼底有几分赞赏。

    叶绾抿唇一笑，脸上写满了骄傲。

    不远处站着的随行PD心情十分复杂而又焦虑。

    她走出了屋子，打了电话。

    “喂，导演，我遇到了个很棘手的事情。”

    “叶绾把我们节目想要怎么安排都给猜的明明白白，不知道的还以为台本是她写的!”

    “对，我们立刻使用B计划吧!”

    *

    和沈瑜的聊天里，叶绾也将今晚节目组方案的无数种可能都给推测了一遍，并且一一想到了应对方式。

    叶绾突然发现，今天自己的PD脸色格外的难看。

    叶绾好心好意的关心她，问道：“你身体是不是不舒服？”

    PD摇了摇头，神色复杂，“身体没事，我去打个电话。”

    时间也渐渐流逝，到了晚上，天色渐渐暗了下来。

    叶绾跟着沈瑜到了节目组安排的地点，一片树林前。

    叶绾信心满满的看向沈瑜，“沈总，我这个人很有胜负心的，我想拿第一!”

    “好。”记

    “沈总你就这么答应了，到时候我们垫底可就难看了。”叶绾半开玩笑道。

    “看巫烁。”

    叶绾微愣了两秒，才反应了过来沈瑜的意思。

    如果巫烁没有刻意想拿个第一的话，其他人也没本事和她们争。

    “沈总。”叶绾小心翼翼的问道：“你也发现了啊？”

    “发现什么。”

    “巫烁这个人，很聪明，就像个狐狸一样。”叶绾老老实实的回答。

    说实话，从第一次跟着许言进入这个二世祖的圈子时，另她印象最深刻的也就是巫烁。

    和许言慕晨阳交好，甚至和谢清辞都能熟悉起来，明明是这个圈子里的人，还是最被人追捧的核心，但是又总让人觉得他仿佛是游离在外的。

    和聪明人打交道很简单，和太过聪明的人打交道，往往容易吃亏。

    就像是身体的本能一般一直在不断的告诉她，要提防巫烁，一定要提防他。

    沈瑜有些似笑非笑的看着她，什么话也没说。

    叶绾觉得有些奇怪，回过头去，就和巫烁的视线直直相对。

    “夸我聪明不需要这么小心翼翼。”巫烁对她笑了笑。

    叶绾觉得自己的鸡皮疙瘩都要起来了。

    她敢确定，巫烁才不会是真的以为她在夸他!这话里明明是讽刺!

    叶绾还没来得及说什么，就发现大家都到了，导演将他们召集在一起，简单的讲了一下规则。

    规则很简单，丛林深处有一个木盒子，拿到木盒子再回到这里算是验证，便算赢得了今天的比赛。

    节目组将以获胜者的名字，捐十所希望小学，算是奖励。

    导演说着，突然压低了声音，又示意摄像师不要再录了。

    “但是这个村子里曾经发生过一些不太好的事情，如果大家真的碰上了一些诡异的情况，也请大家保持敬重的心态，即使不相信，也要去尊重，万一是真的呢？”

    导演说完这些话后，意味深长的露出了一个笑容，然后就走了。

    还真像那么回事。

    “按理说这个时候一定会有一个傻子跳出来捧场，就像是节目组请的托一样，来询问这个村子里的故事。”

    叶绾话音刚落，就听见谢清辞大声的问道：“这个村子里发生过什么吗？”

    路过的PD：“……”

    节目组另一个工作人员，神秘兮兮的讲了一个寒门学子努力考上高校最后却被家里强行安排和邻村一个男人结婚，婚后被家暴最后自杀的悲惨故事。

    故事的背景是现代，愚昧又落后的思想导致的一桩悲剧。

    叶绾知道这个故事说节目组编出来吓他们的，但是她也知道在这个世界的无数角落，这样的故事是真实会存在的。

    叶绾一时不禁觉得有些难受。

    录制很快就开始了。

    叶绾正想和沈瑜进去，在沈瑜面前大显身手一展她的魅力与实力，PD就突然拦住了她。

    PD神情复杂的看着她 ，“叶绾，恭喜你，今天你和沈瑜小姐是我们最特殊的成员。”

    叶绾的脸上有困惑。

    PD解释道：“你们俩的任务不是探险，而是费尽心机去阻止他们闯关，也可以自设关卡，你们说的只要不是太过分，他们就必须按照你们的要求完成任务才能向前走。如果在你们的阻拦下，三组都在两个小时内没有完成任务，就算你们获胜。”

    叶绾沉默的看着PD。

    PD咽了咽口水。

    这套临时编出来的说辞确实不够完美，她有点怕骗不过叶绾。

    然而下一秒，叶绾使劲一拍手，“这也太绝了吧!”

    记 “吓人可比被人吓有意思多了!”

    “是设置关卡不是吓人……”PD弱弱出声，但是很快又闭嘴，直接交给了叶绾一个令牌，“这是你短期工作人员身份象征，你设置关卡的时候别人看见就必须要完成。”

    叶绾很是兴奋，但是很快又反应过来了过来，自己现在可不是一个人。

    她偷偷看了一眼身旁的沈瑜，心情突然就有些复杂。

    让沈瑜跟着她一起去吓人，这也太蠢了点吧？一点都不符合沈瑜的人设。

    叶绾觉得，沈瑜可能不会答应。

    她看向沈瑜，试探性的问道：“沈总，您会不会不想参加……”

    “可以。”沈瑜回答道。

    “只要你喜欢的，我都可以。”

    *

    得到了沈瑜的准可，叶绾顿时就兴奋了起来，开始研究着自己的第一个目标――谢清辞。

    叶绾很快就找到了自己的目标。

    谢清辞和巫烁并排走着，就在不远处。

    “沈总，您能帮我把巫烁引开吗？”叶绾看向沈瑜。

    沈瑜没说话，也看不出来是同意还是拒绝。

    叶绾拉住了沈瑜的胳膊，轻轻摇了摇，拖长了尾音，撒娇道：“沈总……”

    沈瑜的神色看起来并无变化，但是舌却不自觉的抵在了上颚，也不知道为什么，她突然觉得心里有点痒痒的感觉。

    “好。”她还是道。

    叶绾瞬间，笑颜如花。

    摄像师觉得面前这副场景有点过度美好，连忙调整着镜头，想拍出最合适的画面。

    沈瑜走上前，也不知道说了些什么，很快巫烁家跟着她走向了另一个方向，而谢清辞在原地等待。

    叶绾走上前去。

    谢清辞正想说些什么，叶绾立刻举起了自己的令牌。

    “我出的任务就是，你在原地做一千个蛙跳，然后再向前继续前行。”

    谢清辞应该也是知道了新的规则的，他咬牙切齿道：“你可别逼我，把我逼急了，我可是什么都做得出来的。”

    “你说的？”

    “嗯!”

    “行。”叶绾无辜的看向摄像师，“镜头对着我们啊，得作证的。”

    谢清辞有些狐疑的看着她。

    叶绾笑了笑，道：“既然什么都做得出来，那么你就算一下圆周率有多少位数吧，世界未解之谜，就在今天揭晓。”记

 第111章第七十七朵白玫瑰

    谢清辞沉默的看着她。

    叶绾报之以微笑。

    “我认输。”谢清辞咬牙切齿道。

    “行。”叶绾点了点头, 理所应当道：“那你就做蛙跳吧, 一百个。”

    叶绾说完还不忘和谢清辞身后跟着的摄像师叮嘱，“您一定要监督他跳玩。”

    身为“工作人员”, 叶绾的命令谢清辞必须遵守。

    他只能在原地充满怨念的开始做起了蛙跳。

    叶绾向前走了两步，却发现了一个问题。

    她好像……找不到沈瑜了。

    叶绾找了半天，都没有找到人，她只能回过头去找谢清辞。

    谢清辞一边做着蛙跳一边瞪她, “你还回来干什么？”

    “巫烁在哪里？”叶绾没理他, 直接问道。

    “不是被沈瑜喊走了吗？”谢清辞一头雾水。

    “人不见了。”叶绾抿了抿唇。

    谢清辞看向自己身后的摄像, 询问道：“大哥, 你注意了吗？”

    摄像师也摇摇头, “我们主要的工作是负责拍你们，邀请来的嘉宾是次要的。”

    叶绾伸手揉了揉眉心, 立刻就做了决定, “你继续跳吧, 我去找他们。”

    “诶!”谢清辞看情况似乎有些不对, 也急了, “我和你一起!”

    谢清辞的摄影师却把他按了回去。

    谢清辞：“？？？”

    摄影师面色严肃, “在这里，我除了是你的摄像以外，还需要监督你完成任务，你还差三十个蛙跳。”

    谢清辞无奈, 只能一边做着蛙跳, 一边看叶绾离去的背影。

    在这种小树林里, 再加上节目组之前说的故事刻意渲染的氛围，叶绾莫名的生出了几分恐惧。

    耳边是风一阵一阵的吹着，叶绾把自己的外套拉紧了些，还是忍不住打了个寒颤。

    本来当做玩笑的东西，在此时此刻却突然有了几分可信度。

    叶绾向前的步伐不经也小了些。

    【……】

    6438像是实在看不下去了，直接开口提醒【麻烦你左拐】

    “啥？”叶绾茫然。

    【照做】

    叶绾虽然没听懂，但还是老老实实的按照6438的指引去做。

    走着走着，她就看见了前方两个人影。

    是沈瑜和巫烁没错了。

    叶绾正准备上前，在微弱的月光下，看见巫烁手上拿着几张A4纸一样的东西。

    巫烁像是在说些什么，而沈瑜微微点头。

    叶绾回头对摄像比了个“嘘”的手势，蹑手蹑脚的走了过去。

    一走近，她就看见，沈瑜拿着一支笔，在那张纸上签了字。

    而此时巫烁正好抬头，看见了她。

    巫烁很自然的伸手对她打了个招呼。

    沈瑜也回头看她。

    叶绾有些尴尬的露出了个笑容，走了过去。

    叶绾看见了沈瑜把那几张纸还给巫烁时，第一页的大字。

    XX开发投资协议。

    叶绾：“……”

    她好像顿时就明白了。

    这俩人居然到这里来秘密的签合同谈生意？

    在外面要躲的是无数眼线，在这里要躲的只是几台摄像机。

    还真是……挺聪明的。

    【宿主也挺聪明的】

    叶绾冷哼一声，别以为她听不出来，自家系统的讽刺。

    沈瑜看向她，唇角微微上扬，露出浅淡笑意。

    叶绾的眼神很明显的落在了那份合同上，“沈总，你答应来参加节目，不会只是为了找个别人记看不见的地方，和巫烁谈生意吧？”

    如果真的是这样，沈瑜来这个节目只是个幌子，叶绾觉得自己可能会……有点难过。

    如果能帮沈瑜躲过些外面的眼睛，她其实是很乐意的，但是这种被瞒着的感觉，并不好受。

    叶绾看向沈瑜，眼底有一丝受伤。

    但是她依旧是努力，扬起一个笑容。

    明明很在意，却努力装着无所谓的模样。

    沈瑜微微愣住，“我……”

    巫烁看了看眼前场景，眉眼里带着些说不清道不明的情绪，压根没出声，就直接离开了。

    叶绾没说话，她也不想打断沈瑜，造成什么狗血的误会，她更不想什么都不问，让自己的心里留个疙瘩。

    无论什么事，说清楚就好了。

    沈瑜摇摇头，“不是，之所以答应，只是不想拒绝你。”

    “知道巫烁来也是巧合，那份合同是瞒着我父亲我们私下商量的，所以他提出带过来顺便解决，我也就同意了。”

    “真的没有想要欺骗你……”

    “够啦。”叶绾微微一笑，又伸手牵住了沈瑜的手。

    十指不知何时已经相扣。

    叶绾轻声道：“解释这么多就够了。”

    只要解释清楚就可以了，不需要刻意的去道歉。

    她一直相信她的。

    *

    而接下来的录制，叶绾发挥了自己的十成功力，一边恐吓一边为难，倒是将苏L和谢清辞折腾的不轻。

    顾祁虽然还算是比较冷静聪明的，但是也还是被吓着了些，只是没有太多的表现出来。

    因为对Alice心存愧疚，叶绾即使遇到她，也是很随便的出个简单任务，刻意放水，希望她能够获得胜利，哪怕她是一个人一组。

    至于巫烁，无论叶绾耍出什么招式，他都能见招拆招，笑着化解。

    对此叶绾表示，太难了，真的太难了。

    又一次恐吓失败，叶绾沮丧的看着沈瑜，趴在她耳边低声叮嘱了起来，“沈总，你以后和巫烁合作真的要小心，太难搞了，实在是太难搞了!”

    沈瑜有些好笑的看着她，还是很配合的回答，“知道了，我会注意的。”

    时间一点点的流逝，巫烁和谢清辞距离最后藏宝的地方既然越来越近。

    在工作人员的提醒下，叶绾感受到了紧迫感，如果再不想点办法，她就真的要输了。

    输倒无所谓，她也不是输不起的人。

    但是如果这次输了，某种程度来说，就是沈瑜输给了巫烁，她输给了谢清辞。

    这样一想，怎么突然就有些不爽了呢？

    沈瑜看着她，开口问道：“很想赢吗？”

    叶绾犹豫了两秒，还是老老实实的点了点小脑袋。

    “巫烁怕虫子。”沈瑜平静开口，像是提醒般的看了她一眼。

    “啊？”叶绾一愣。

    “小时候慕晨阳拿虫子把他吓尿裤子了，从此巫烁见到各种虫子都是恨的牙痒痒但又绕路走。”

    叶绾噗嗤一声笑了出来。

    她还真没想到慕晨阳和巫烁之间还有这么一段过往，两个人居然还没有反目成仇也真是奇迹。

    哦……巫烁这种人，也不会和人直接反目成仇，用这么低级的手段发泄不满。

    叶绾忍不住在心里同情起了慕晨阳，在所有人包括慕晨阳自己都不知道的情况下，巫烁可能早就报复回去了吧。

    但是这一招，是不是有点损？

    叶绾犹豫了那么一会，还是决定用这招。

    知己知彼，百战百胜。

    有情报不用，她才是傻子。

    这么昏记暗的情况下找虫子是一件很不容易的事情，但是叶绾还是努力抓了一只。

    叶绾一边走一边感叹，“沈总，我真没想到你会暗示我用拿虫子来吓人这种手段，这都不像你了!”

    叶绾虽然是这样说，但还是伸出了另一只手，对沈瑜竖了个大拇指。

    沈瑜抿了抿唇，有些欲言又止的看向叶绾。

    叶绾见沈瑜这副反应，也很疑惑，“沈总，您有什么话就直说吧。”

    沈瑜开口解释道：“我的意思是，你可以用他这个弱点用来威胁他，而不是让你直接抓虫子吓他。”

    叶绾：“……”

    叶绾低头看了看自己手中还在扭动的虫子，她突然间就陷入了沉默。

    这只虫子，到底是扔还是不扔呢？

    老天也没给叶绾选择的机会，因为下一秒，巫烁和谢清辞就又一起出现在了她们面前。

    谢清辞像是以为自己会稳赢了一般，拉着巫烁就想来叶绾面前炫耀。

    谢清辞很夸张的伸手，和叶绾打了个招呼，“hi!”

    叶绾也僵硬的伸手，回应道：“hi……”

    她手上的虫子，正对着巫烁。

    巫烁神情微僵。

    叶绾愣了两秒，见巫烁看她的手，才反应过来原因。

    叶绾连忙把虫子往旁边一扔，“啊对不起……”

    突然间，叶绾就看见了自己抓着的这只虫子，开始扑腾起了翅膀，居然飞了起来。

    而且这只虫子就像是知道自己的使命一般，扑腾着翅膀，飞向了巫烁。

    最后，停在了巫烁的脸上。

    巫烁站在那儿，一点反应也没有。

    整整三秒过去，也还是没反应。

    这和叶绾想的不一样。

    难道巫烁长大了，已经不害怕虫子了？

    叶绾松了一口气，正想说些什么来缓解尴尬。

    巫烁伸出手，颤抖的抓住虫子，缓缓看向自己的手，以及手上的虫子。

    下一秒，叶绾就看见巫烁一把跳到了离他最近的谢清辞的背上，刚刚抓过虫子的那只手疯狂的甩动着，整个人就像是失去了灵魂，成为了一个没有感情的甩干机器。

    谢清辞痛苦不堪，但还是努力不让巫烁掉下来，然后看向叶绾，“你是怎么抓住会飞的虫子的？”

    叶摇了摇头，脸上神情也很茫然，“我不知道，可我明明是从地上抓的啊。”

    “或许这就是南方才有的，传说中的……会飞的大蟑螂吧。”记

 第112章第七十八朵白玫瑰

    “森林里哪来的蟑螂？”谢清辞有些无语的问道。

    “森林里为什么不能有蟑螂？”叶绾莫名其妙的反问。

    “蟑螂这种东西就不应该在森林里啊!”

    “那应该在你的脑子里吗？”

    “……”

    当然怎么抓蟑螂这件事当然不是重点, 因为很快, 巫烁就开始僵硬的挥着胳膊，开始敲谢清辞的喉咙了。

    一下又一下, 还很有节奏感。

    谢清辞脸不自觉的抬起，开始拼命翻白眼，想挣脱开巫烁的攻击。

    叶绾连忙上前，将巫烁从谢清辞的背上拉了下来。

    巫烁虽然是害怕, 但是恢复理智的速度也还是很快的。

    过了两分钟, 他终于冷静了下来, 只是那只抓过虫子的手, 还是有些控制不住的在颤抖着。

    叶绾立刻道歉, “对不起，我确实是有过拿虫子吓你的想法, 但是刚刚真的只是……”

    “拿虫子吓我？”巫烁微皱眉头看向她, 沉默了几秒才问道：“你又是怎么知道的？”

    这种算得上隐私的事情, 只有圈里人才是知道的。

    “啊, 这个……”叶绾有点尴尬, 这种时候卖队友不太合适吧？

    更何况, 她的队友还是沈瑜。

    “谢清辞。”巫烁一字一句道，然后转身，笑容里带着几分诡异，看向谢清辞。

    突然被点名的谢清辞：“？？？”

    叶绾也微愣。

    “很好, 怪不得你要找我来参加这个节目。”巫烁唇角上扬的弧度都透露着几分记仇, “原来是为了慕晨阳啊。”

    “啊？”谢清辞有些懵, “你在说什么？”

    看面前这些事情好像涉及到了非明星嘉宾的个人隐私，叶绾和谢清辞的摄像师都很自觉的放下了摄像机，看向了别的方向。

    替慕晨阳报仇？

    叶绾有些茫然，这瓜怎么吃不明白了？

    【谢清辞在这个圈子里玩的最好的是慕晨阳，最近建立了深厚的革命友谊】6438简单概括。

    虽然叶绾还是觉得自己没有听懂，但是也只能继续看。

    “告诉叶绾我的弱点，让我再次出丑，这就是你们的把戏？”巫烁的眼底有些讽刺。

    谢清辞：“？？？”

    谢清辞弱弱出口，“这不关我事啊。”

    而巫烁的脸上，摆明写着不信。

    叶绾觉得面前的画面有些诡异。

    无论如何，巫烁也不应该说出这样的话吧。

    总觉得有些奇奇怪怪的违和感。

    “他被虫子吓了之后，就会这样……精神亢奋，甚至有些胡言乱语。”沈瑜停顿了一下，还是组织好了语言。

    叶绾表示理解，点了点头。

    而此刻巫烁再也不复平时沉着冷静的模样，他的眼里写着冷意，恶狠狠的看着谢清辞。

    谢清辞：“QAQ”

    拜托!

    谁来告诉他，这和他到底有什么关系？

    这都是什么事啊？

    叶绾的摄像师实在看不下去了，轻咳嗽了两声，“那个，能不能别吵了，时间快来不及了，哪怕随便录也得录好结尾啊。”

    谢清辞弱小可怜又无助，瑟瑟发抖的看向叶绾

    叶绾老老实实的看向巫烁。

    巫烁深呼吸了一口气，点了点头。

    两个摄像师重新扛上了机器。

    巫烁掉头就走，把谢清辞丢在一边。

    谢清辞无奈，只能跟上去。

    叶绾尬笑了一下，“怎么说，我们也算赢……”

    叶绾这句话还没说完，记就听见了对讲机发出了声音，是导演组的人说话了。

    “顾祁和苏L获得了宝箱!寻宝录制结束!”

    叶绾沉默了。

    或许……这就是报应吧。

    叶绾微微垂下眸，还是忍不住有几分失落。

    赢也没赢，还让巫烁出丑了。

    巫烁的脑子现在是不太清楚，但等他恢复理智，他想明白了无论如何主要记的还是她的仇啊。

    真是偷鸡不成蚀把米，赔了夫人又折兵。

    沈瑜伸手，揉了揉她的脑袋。

    沈瑜声音温柔，“好啦，我们先出去吧。”

    “嗯。”叶绾点点头。

    沈瑜主动，握住了她的手。

    要是放在往常，叶绾觉得自己可能还能春心萌动一下。

    但是今天就不一样了。

    她满脑子都是巫烁会不会对她进行打击报复，把她也加入记仇名单。

    呜呜呜。

    惨兮兮!

    直到宣布节目组将以苏L和顾祁的名义捐献十所希望小学，叶绾也只是麻木的鼓掌。

    然而她还收到了一道哀怨的目光，来自于谢清辞。

    谢清辞十分不满的看着她。

    在谢清辞的身旁，巫烁用一种阴郁到了诡异的目光盯着他。

    叶绾：“……”

    好一个死循环。

    叶绾就当做什么都看不见，等着接下来的流程结束了，便和沈瑜回去了。

    老奶奶做好了的饭菜等她们回来，这让叶绾觉得心里暖暖的，一时间把刚刚的不愉快也就都忘记了。

    饭后，叶绾便带着沈瑜回了房间。

    而摄像师也回去休息了，今天的录制总算是结束了。

    简单的摆设，连床单都很破旧，但是却胜在干净。

    床不大，叶绾老老实实的滚到了床里面，尽量把更多的位置让给沈瑜。

    沈瑜有些好笑的看着她。

    两人中间还空着挺大的位置。

    过了没几分钟，叶绾老老实实的往旁边滚了滚。

    叶绾翻来覆去，就是睡不着。

    “怎么了？”

    沈瑜看出了叶绾的异常。

    叶绾坐了起来，伸手捏了捏自己的肩膀，有些不好意思道：“也不知道怎么回事，就是觉得肩膀有点疼。”

    “哪里？”沈瑜也坐了起来。

    “这。”叶绾老老实实的伸手指了指。

    微带着几分凉意的指腹抵在了她的肩上，认真的按揉了起来。

    叶绾抿了抿唇，小声道：“沈总。”

    “嗯？”

    “你在用力点。”

    “……”

    沈瑜有些无奈，但还是按照叶绾的指令，给她按着肩膀。

    叶绾觉得自己的肩膀的酸痛得到了缓解，舒服了不少，她由衷的赞美道：“沈总，你手艺真不错，要是开个按摩店肯定很钱。”

    沈瑜轻笑了一声。

    叶绾这才反应过来自己刚刚说了什么，有些尴尬的敲了敲自己的脑袋，“我都忘了，沈总您才不缺钱呢。”

    沉默了许久。

    沈瑜问道：“你……很缺钱吗？”

    话语里明显有着几分小心翼翼。

    叶绾微愣。

    沈瑜的手放下。

    “嗯……其实也不是吧。”叶绾笑了笑，“我确实比较看中钱，也希望自己有钱，也不是贪财，就是觉得有钱才能够有安全感。”

    “其实现在也没以前那么过分的看中了，我的存款数字已经让我挺满足的了。”

    “嗯。”沈瑜应了一声，又道：“其实安全感这种东西，并记不是必须靠钱才能得到的。”

    叶绾笑了笑，“我当然知道。”

    能得到安全感的方式太多了，亲情友情爱情，或者是一个可信任可依靠的存在。

    只是可惜，安全感这种东西，她一直只能靠钱来得到，来维持。

    虽然仔细想想，还真有些可悲又可怜。

    沈瑜还想说些什么，叶绾察觉到了，便立刻抢了先，“沈总，太晚了，我有点困了，想睡了。”

    沈瑜点点头，“好。”

    “晚安。”

    叶绾说完晚安，便将身体转了个方向，背对着了沈瑜。

    眼眶湿湿的。

    叶绾抿了抿唇，闭上了眼。

    丢人，怎么突然有点难过了呢。

    真是矫情。

    她知道沈瑜还有话想对她说，无论是安慰也好承诺也罢，但是她此刻都不是太想听。

    叶绾的手不自觉的抓紧了被子。

    别想那么多了，早点睡吧。

    一夜，难眠。

    *

    第二天一早，叶绾起床的时候，就看见了自己明显的黑眼圈。

    不过总算是从昨晚略丧的情绪里缓过来了。

    沈瑜没有再提昨晚的话题，叶绾自然也不想说什么，说说笑笑，就像什么事也没发生过一般。

    今天是最后一天，任务则是去乡村的小学里，给孩子们教书。

    乡村，小学，孩子。

    三个关键词。

    但是叶绾不知怎么的，她脑子里第一个想到的就是阮阮。

    熊孩子……

    哦，她的头已经开始痛了。

    今天教课的内容，是语文数学英语体育音乐，靠抽签来决定，其中还有两个语文老师和两个数学老师。

    这些叶绾觉得自己都能够完成，毕竟是小学的水平，简直是So easy!

    于是叶绾随便的抽了张签，打开一看，上面写着……音乐。

    谢清辞探脑袋看了过来，语气里还带着些羡慕，“教音乐多好啊，又轻松又简单，学生们还喜欢，你运气真好。”

    听到谢清辞这么说，叶绾立刻把签递了过去，就像手上拿着的不是一张签，而是一个□□一般，“那我们换!”

    谢清辞看了看手上的数学，想到前两天自己和叶绾教数学的悲惨记忆，生怕悲剧再重演自己丢人，所以他自然也是愿意换的。

    导演发现到了这里的动静，立刻道：“不许换签!”

    叶绾：“……”

    叶绾觉得自己有些痛苦，且麻木。

    很快导演组就给她们安排每个人的任务。

    叶本来抱着或许能弹个钢琴吉他也算教了音乐的心理，但是导演组果然让她失望了。

    因为山村条件有限，所以叶绾的任务是负责教孩子们唱歌。

    教孩子们唱歌？

    叶绾僵硬的扯了扯唇。记

 第113章第七十九朵白玫瑰

    任务既然已经分配好了, 大家也都各自去准备自己要教学的科目。

    叶绾满脸痛苦的盯着自己手上的签, 她一抬头，看向沈瑜。

    而沈瑜的眼底，也有些若有若无的笑意。

    “沈总……”叶绾有些无奈，声音拖长了些尾音，还带着些撒娇的味道。

    沈瑜抿了抿唇，算是安慰道：“没事, 小学唱儿歌应该没什么问题吧。”

    叶绾思考了一会，点点头，“应该行。”

    毕竟儿歌的调子, 应该是很好学的!

    带着这份迷之自信，叶绾突然就不怂了。

    附近几个村里唯一一所小学离这里步行整整有一个多小时的距离, 所有人都是靠一双腿走了过去。

    一所破旧的小学映入眼帘。

    破旧的老式平房，甚至连学校的名字都是用粉笔写在墙上的，墙角斑驳, 甚至已经长满了青苔。

    而学校门前的路上, 都是大小形状比较相似的石头连在一起，拼成了一条小路，以免下雨天的时候学生们上学不小心踩进旁边的淤泥。

    看到眼前的这一幕景象，叶绾不由得心情便凝重了起来。

    她抬头悄悄看了其他几位嘉宾, 大家似乎都没有想到这所小学会破旧成这副模样，面色都有几分沉重。

    顾祁和苏L低声交谈了几句, 顾祁看向导演, 轻声问道：“捐希望小学需要多少钱啊。”

    “根据不同的设施完善程度需要投入的价格都是不一样的。”

    沈瑜轻声道：“一般情况下基本的50万就够了。”

    顾祁点了点头, 道了声谢。

    叶绾看了沈瑜一眼，突然就想到了叶戚之前说的话。

    “之前沈姐这我们那儿建了希望小学和图书馆，孩子们都很喜欢她。”

    叶绾低下了头，唇角却上扬了些。

    她喜欢的人，一直都很棒啊。

    导演看出了大家的心情都有几分凝重，连忙催促着他们进去。

    推开了大门一眼，一眼便看到了一片空地，也就是这个学校的操场。

    在操场的边缘，一根已经生锈的杆子上挂着一面五星红旗。

    而地面也是坑坑洼洼的，站着十几个身高不等的孩子，但是看起来都是不到十岁的模样。

    一个穿着西服的老人站着孩子们的面前，看她们进来，连忙迎了上来。

    谢清辞就像是他们这些人的代表一样，连忙上前和老人握手，“校长您好，我们今天是来做支教的。”

    老校长点点头，笑的也慈祥，“你们好。”

    老校长说完又回头看向自己身后的孩子们，“还不叫老师好？”

    孩子们互相看看，然后乖巧地一起开口，“老师们好!”

    一双双干净的眼睛，就这样的看着她们，毫不掩饰对她们的好奇。

    “学校就这么多孩子吗？”沈瑜走上前，轻声问道。

    “学校是分两批上课的，一到三年级的孩子一起上课，四到六年级的孩子一起上课，现在四到六年级的孩子们正在里面上课呢。”老校长指了指身后不远处的房子解释道。

    “学校总共有几位老师？”

    “就我和王老师两个人。”老校长说着，脸上露出了几分苦涩的，“以前只有我一个人呢，还好王老师前两年过来，一直都和我一起在教这些孩子们。”

    沈瑜点点头，“辛苦了。”

    老校长让这些孩子们先去另一个教室等着，然后便带他们去了另一个房间，算是这个学校的老师办公室。

    里面摆着几张长桌子，但看着桌上的作业，很明显只有两个位置是有人的。

    想想也就知道，是记老校长和那位王老师了。

    里面放着很多把椅子，正好够他们坐。

    老校长把每门课的书籍和作业按照他们每个人所教的科目都分到了他们面前。

    谢清辞和Alice分到的是数学，巫烁和顾祁教的是语文，沈瑜教的是英语，而苏L则是体育。

    除了苏L和叶绾，其他人面前或多或少都放了些作业。

    老校长翻了半天，找了一本破旧的音乐生给了叶绾。

    叶绾一看。

    上面写着《儿歌大全》。

    虽然看起来好像很不专业的样子，但是叶绾的水平也就只能做到这个程度，她还是挺满意的。

    里面都是《两只老虎》《小燕子》等家喻户晓的儿歌，叶绾一下子就变得自信了起来。

    下课铃声很快就响起。

    一个带着眼镜，看起来不到三十的文弱男人拿着课本走了进来。

    这看样子也就是老校长刚刚口里的小王老师了。

    男人看到他们这么一屋子人的时候愣了一下。

    谢清辞主动走了过去，热情的打了招呼。

    听了他们的来意，王老师立刻表示了欢迎，大家互相做了自我介绍。

    叶绾也从中得知，这个男人叫王伟，两年前大学毕业，便主动申请了来乡村支教，一直教到了现在。

    中途来了很多的大学生向他一样当支教，但是换了一波又一波，只有他一个人一直坚持留到了现在。

    叶绾在心里有些敬意。

    能忍受乡村破旧环境，并且一直在这里教那些孩子知识，真的是一个很善良也很伟大的人。

    “您真的很棒。”苏L竖起了大拇指，把叶绾心里的夸赞直接就说了出来。

    王伟有些不好意思的低下了头，“哪里，我也是真心喜欢这些孩子们的，能够天天看见他们，我就很开心了。”

    听到王伟这么说，叶绾在心里更加确定，他是一个为了孩子无私奉献的伟大的人民教师。

    王伟带他们参观了学校，又看了课表，告诉了他们今天分别要上哪个班的课，又在什么时候。

    叶绾有两节音乐课，分别在十分钟后教四到六年级的学生，以及下午四点到五点，教一到三年级的学生。

    叶绾看了看自己手上的音乐生，认认真真的找了半天，最后选了一首――《让我们荡起双桨》。

    上课铃声再度响起，叶绾怀揣着一种庄严的使命感，走向了她所要教的班级。

    一走进教室，一双双眼睛都直勾勾的盯着她。

    台下坐了十几个孩子。

    叶绾有点紧张。

    她走上台，清了清嗓子，介绍自己，“大家好，我是你们的音乐老师，你们叫我叶老师就可以。”

    “叶老师好~”

    台下孩子们一起喊道，简直乖的不像样子。

    叶绾顿时心就软了。

    前排一个小女孩举手道：“老师，你长的这么好看，唱歌一定也很好听吧!”

    叶绾被夸的飘飘然，自信的点头，“那当然，我可是老师!”

    叶绾把前几句歌词抄到了黑板上，“来，大家看着黑板上的歌词，我唱一句，大家就跟一句啊!”

    台下孩子一起点头。

    叶绾自信的开喉，“让我们荡起双~桨~”

    孩子们张口唱道：“让我们荡起双~桨~”

    叶绾神情一僵，怎么那么难听？

    叶绾摇了摇头，“不对不对，你们注意听我唱，是让我们荡起双~桨~”

    孩子们又唱了一遍。

    一个小男孩小声道：“老师，我听过这首歌，不是这样唱的。”

    叶绾微记愣，“那是怎么唱？”

    小男孩张嘴唱了两句，其它的孩子又跟着他唱了一遍。

    这一次，唱出来的音是对的。

    这是什么情况？

    叶绾百思不得其解。

    【……】

    【你走调了，所以孩子们跟着你唱也是走调的】

    叶绾沉默了，拿出手机，搜索了这首歌。

    “大家注意听，跟着手机里的姐姐一起唱。”

    *

    一节音乐课下来，叶绾很是自闭。

    作为一个音乐老师，她全程没再开一次口，全靠着手机播放。

    她觉得自己，真的是非常不合格。

    此刻的叶绾为自己没能亲自教学生们唱歌而感到遗憾。

    叶绾却没有想到，等节目播出的时候，她一本正经的让学生们跟着她一起唱着走调的歌，那个场景究竟是有多么的滑稽。

    叶绾回到了办公室，还是有些闷闷不乐。

    王伟看见她这副模样，便主动走过来，关心的问道：“怎么了，不适应吗？没关系，也就今天一天，忍忍就过去了。”

    听到王伟说这样的话，也不知道为什么，叶绾总觉得有些诡异。

    但是仔细想想，也没有发现到底是哪里有问题。

    面对他人的好意关心，叶绾还是道了谢，然后解释道：“不是不适应，是我自己没做好。”

    王伟又安慰了两句，便离开了。

    沈瑜也起身，去上课了。

    叶绾见闲着也是闲着，就起身准备出去转一转。

    叶绾看见远处的角落里，坐着一个身影。

    她有些疑惑的上前，发现是一个小女孩。

    叶绾也有点印象，是她刚刚教过的那个班里的学生之一。

    班上的同学都在唱歌，而这个小女孩却一直沉默不语。

    叶绾也没有好意思当着全班的面指出来。

    而现在上课时间，小女孩为什么一个人在这里待着？

    叶绾又走近了些。

    小女孩抬起头，看见是她，眼里的防备更重。

    叶绾心下一惊。

    因为小女孩的眼底写着的冷漠与厌恶，完全不应该是这个年纪的孩子应该有的。

    叶绾思虑再三，还是走到了她的身边，“你不去上课吗？”

    小女孩看着她。

    下一秒，小女孩却突然抓住了她手，然后使劲的咬了上去。记

 第114章第八十朵白玫瑰

    叶绾吃痛的叫出声来。

    小女孩咬的也十分用力, 就是不肯松口。

    直到鲜血顺着她的手背流下来。

    在不伤害到小女孩的前提下, 叶绾好不容易将手挣脱出来，手背上有着极其深的牙印，并且鲜血淋漓，看起来惨不忍睹。

    小女孩就是一只发狂的小野兽，眼底虽然还是那般冷漠，但是呼吸明显加重, 也是废了不少气力的。

    叶绾看了看自己的手背，疼的几乎倒吸一口冷气。

    但是她还是想勉强保持理智和小女孩进行沟通的。

    “那个……”

    小女孩立刻伸手，看这架势, 是要去抓她的另一只手。

    叶绾吓得浑身一个哆嗦，腿比脑袋反应的更快, 立刻就跑了回去。

    此刻办公室里只剩下顾祁和苏L，两人见叶绾手背上带着血进来，皆是一愣。

    苏L连忙起身走了过来, “叶绾姐, 你这是什么情况？”

    “小场面，还撑得住。”叶绾坐了下来，表面冷静的把刚刚发生的事情描述了一遍。

    而等到苏L和顾祁出去寻找的时候，就没看见刚刚的女孩了。

    Alice恰巧回来, 看见叶绾的手，微愣了两秒, 然后走到自己的背包前, 从里面拿出了酒精和绷带递了过来。

    叶绾连声道谢。

    “这是怎么回事？”Alice犹豫了一下, 还是问道。

    叶绾又把刚刚的话再次复述了一遍。

    Alice眉头皱的更厉害了，“你说那个小女孩大概十岁左右，是不是还穿着一件破旧的红夹袄？”

    叶绾点点头。

    “她在厕所，我刚刚看见她了。”

    叶绾的摄像师刚刚没跟着叶绾，导致这么重要的场景都没拍到，这次便跟上了。

    几人一起来到了厕所门口，Alice却走向了另一个方向。

    另叶绾意外的是，这里的厕所居然还分男女，而且有隔间。

    厕所居然成为了这个学校看起来最为豪华的建设。

    推开女厕所的门走了进去，最里面的一个门被反锁着，怎么敲也无人应答。

    叶绾和顾祁交换了个眼神，顾祁便走上前，强行打开了门。

    小女孩蜷缩在角落里，双手环抱住自己，眼神充满警惕的看着他们。

    意识到这情况不对劲，众人互相看了看，一时有些沉默。

    还是苏L先走上了前，“小妹妹，是发生什么事了吗？”

    苏L的手伸在空中，距离小女孩很近。

    叶绾感觉到了几分危险，“苏L，你把手收回……”

    叶绾话还没说完，小女孩就使劲的抓住了苏L的的手，狠狠的咬了上去。

    这场景，十分的熟悉。

    苏L连忙挣脱开。

    男人的力气毕竟是大一点，苏L的手背上不过是多了几道较深的牙印，隐隐泛着些红。

    面对这样一个孩子，他们一时也都没了办法。

    Alice走了进来，看着眼前的场景，回头道：“王老师，她在这里。”

    王伟走了进来，眉头微皱，“小雅，你怎么在这里？”

    女孩看见王伟走进来的那一刻，身体很明显的开始颤抖，努力的往墙角挤着，似乎这样就不会被发现。

    叶绾看了看王伟，又看了看女孩，她总觉得有些古怪。

    王伟低声安慰了女孩两句，又跟她们解释，这个名为小雅的女孩父母都早已去世，跟着瘫痪的爷爷一直生活，还要一直照顾爷爷，她的胆子很小，性格比较孤僻，一直也没法融入同学。

    王伟拉住了小雅，就想带她离开，还记道：“叶老师您放心，我替她道个歉，我一定会好好教育她的。”

    小雅从她们面前走过，眼眶里含满了泪水。

    叶绾觉得自己的大脑有些不受控制，她伸手抓住了小雅的手腕。

    小雅看向她，眼神里写着几分痛苦。

    叶绾看不明白，但是她觉得这个眼神，有点想是求救。

    “叶老师？”王伟奇怪的看向她，眼底带着询问。

    叶绾松开手，摇了摇头，“没事，我就是想说小雅这么可怜，您就不要对她发脾气了，我没生气。”

    “当然了。”王伟笑了笑，便拉着小雅离开。

    叶绾立刻起身，神情严肃的看向自己的摄像，“别跟着我，别拍了。”

    叶绾起身，向外走去。

    王伟拉着小雅，快步走向了教学楼后面一个很破旧的房子，然后把门关了起来。

    叶绾跟了过去，趴在门上偷听。

    王伟的声音很温柔，一直在安慰劝说着小雅。

    小雅从头到尾，都没有说过一句话，只有隐约的哽咽声响起。

    王伟叹了口气，声音里有些无奈，“好了好孩子，别哭啦，以后不要这样做了，知道吗？”

    “老师还是很喜欢你的，回去吧。”

    听到这里，叶绾连忙转身离开。

    回到了办公室，叶绾坐在位置上，却总觉得心神不安。

    明明一切好像都很正常，她到底在担心什么呢？这种奇怪的感觉，又到底是从哪里来的？

    “报告!”一个小男孩抱着作业本进来，放在了一张桌子上。

    叶绾认出了，这就是刚刚在课堂上说她唱的不对的那个小男孩。

    但是现在，这件事不是重点。

    “等等!”叶绾叫住了他，走到他面前问道：“你知道小雅吗？就是那个不爱说话的女孩子。”

    “叶老师，你说的是李茵雅吗？她这节课就不见了，后来王老师去找她了。”

    叶绾点点头，看来就是她了。

    叶绾又问道就：“你们王老师平时喜欢这个女孩子吗？会不会因为她不爱说话就讨厌她啊。”

    “怎么会？王老师人很好的。”小男孩十分认真道：“他最开始来的时候就很照顾李茵雅，因为李茵雅家里很穷，王老师还经常给她零食吃呢。”

    “给她零食吃？”叶绾故作惊讶的模样，“只给她一个人吗？”

    “是啊。”

    按理说对于这样一个贫困家庭的女孩子来说，如果突然有了一个老师来对她这么好，应该是会慢慢打开她的心结才是。

    无论如何都不应该是刚刚李茵雅表现出来的那副模样，面对她们是冷漠，而面对王伟的时候，明显更多的是恐惧。

    沈瑜推门进来，看她手上抱着绷带，微皱眉头，“怎么回事？”

    顺着沈瑜的目光看了过去，叶绾只得第三次的又把刚刚的事情解释了一遍，又压低了声音，把自己怀疑的地方也说了出来。

    这个充满爱心的王伟老师，此刻却处处透露着诡异。

    沈瑜打了个电话，简单的吩咐了几句，安排人去查王伟的情况。

    中午吃饭的时候，结果便出来了。

    王伟是书香门第出生，父母都是老师，家庭成长氛围良好。

    他大学选了师范院校，期间一直很积极参加各种爱心支教活动，他的资料，怎么看没有任何可疑的地方。

    太过的完美，反而让叶绾更加觉得，有些诡异。

    怀揣着心事，叶绾下午上课的时候都有些心不在焉。

    一天的支教生涯就这么简简单单的结束了，明天就该回去了。

    叶绾很清楚，自己可以什么记都不管，离开之后，无论这里到底有什么问题，都不会与她有任何关系了。

    但是只要她一闭上眼，脑海里想的就全都是之前小雅被王伟拉走时，含着泪水的眼。

    叶绾的心里，隐隐约约的有了一个答案。

    她不敢相信，可是又害怕，自己的猜测会是真的。

    晚上，校长做了简单的饭菜，长椅摆在了空地上，一群人就坐着吃了起来。

    叶绾把手上的绷带拆了，让伤口就明晃晃到出现在老校长眼前。

    老校长早就知道了情况，又代替小雅向叶绾道了歉。

    叶绾又趁机，将话题绕到了小雅和王伟身上。

    但是另她失望的是，老校长也就说王伟一直很照顾小雅，半天也没能说出什么有用的信息来。

    叶绾悄悄的拉了拉沈瑜的袖子，小声道：“沈总，我晚上想去李茵雅家里看看。”

    而晚饭吃完后，负责叶绾的摄像师就提前收了工。

    所有人都回去了，而沈瑜陪着叶绾去了李茵雅所在的村子。

    李茵雅家的房子，看起来居然比叶绾借宿的两位老人家还要破旧很多。

    叶绾敲了敲门，是李茵雅开的门。

    李茵雅冷冷道：“你走。”

    叶绾尽量让自己说话温柔些，“小雅，我来是想……”

    李茵雅一字一句道：“立刻走。”

    这孩子对她的排斥，似乎比白天还要强了。

    李茵雅突然开始伸手推她。

    叶绾微愣，因为她感觉到了，手里好像被塞了一张纸条。

    于是叶绾不再反抗，立刻转身离开，又走到了沈瑜身边。

    “砰――”的一声，门就被关上了。

    叶绾打开了手中的纸条，上面写着“他在我家，快走，报警”。

    叶绾和沈瑜对视一眼。

    叶绾缓缓开口问道：“这个他，指的是王伟吗？”

    沈瑜没有回答，而是直接道：“走吧，我们报警。”

    “你们以为……还能走的了吗？”冰冷的声音响起，男人出现在拐角处，手上还举着一把菜刀，在月光下泛着森森的寒意。

    “乖乖的离开不好吗？为什么好奇心那么重呢？这可就怪不得我了……”记

 第115章 第八十一朵白玫瑰

    看着突然出现的王伟, 以及他手里举着的刀, 叶绾说不出自己的心情，复杂至极。

    李茵雅家住的十分偏僻, 附近的房子看起来也像是早就没人居住了。

    如果王伟要在这里动手，只要他能成功, 还真的就是神不知鬼不鬼。

    叶绾拉了拉沈瑜，用眼神示意她还有话要说。

    叶绾装作害怕的模样, 拉着向后退了两步，“你!你不要过来!”

    “害怕了？”王伟笑的恶劣, 举着手中的刀一步步的逼近。

    “你到底为什么要做这种事？”见身后是一片围墙，叶绾退无可退, 她就看向王伟, 声音里带着质问。

    王伟神情轻蔑，他的食指在刀尖上慢慢划动，“为什么？这和你有什么关系呢？每个人都有自己的**的。”

    “你这不是**, 是犯罪!”叶绾努力的套着王伟的话, “孩子才多大!”

    “正义感倒是挺强的。”王伟鼓了鼓掌, 笑的更是猖狂, “正是因为他们年纪小，他们眼里的单纯，他们的笑容, 包括他们的哭声, 一切都是多么让人着迷啊!”

    王伟说着, 就笑了起来, 像是一个魔鬼，更像说一个疯子。

    王伟说的是他们，这就让叶绾确定了，不止李茵雅一个孩子遭遇了他的毒手。

    想到那一张张稚嫩又干净的面容，叶绾就觉得心脏处一阵阵揪心的疼痛。

    地狱空荡荡，而恶魔，居然就在眼前。

    一个所有人眼里的名校高材生，做了支教的善良的老师，是多么让人尊敬。

    借着去做善事的名义，来到落后偏远的山村，成为孩子们眼中的神，然后掌控着这里。

    年幼的孩子没有反抗的能力，甚至有些可能都无法明辨是非，而成为这样的恶魔的提线木偶，任他操控。

    光是想想，叶绾就觉得浑身冰凉。

    叶绾眼里的失落掩盖不住，她浑身都在微微的颤抖着。

    沈瑜牵住了她的手，加大了几分气力，示意她还有自己在身边。

    王伟的眼神有几分迷离的看向了天空，又看向了李茵雅家那扇紧避着的门，痴痴的笑了起来，脸上的邪念丝毫不掩盖。

    “赶紧解决了你们，真是一肚子火，得找地方发泄一下。”王伟似乎也没了耐性，快步走近。

    沈瑜伸手直接握住了王伟举着刀的那只手腕，控制住他的行动。

    在这地方当霸王当久了，王伟的体力也弱了不少，一时竟挣脱不开。

    那举着刀的手在空中挣扎着，他像是意外，自己竟然在一女子面前没法反抗。

    沈瑜面色平静，而额前已经有些细汗，明显也是在吃力抵抗。

    叶绾看了看附近，举起了一块大石头，走到王伟身后，高高举起。

    王伟察觉到了身后的危险，想要先挣脱开沈瑜。

    叶绾闭上眼，一咬牙，把石头高高举起，就想砸下。

    “叶绾!”

    “叶绾!”

    两道声音，一前一后响起。

    与此同时，叶绾还听见了身后的脚步声，以及一道道手电筒的光打了过来。

    即使被这两声喊的惊扰了，少用了几分力气，但是无论怎么说，手上的石头还是已经砸了下去。

    而叶绾就眼睁睁的看着，自己手上举着的石头，砸在了沈瑜不知何时伸出挡住王伟的胳膊上。

    沈瑜吃痛的闷哼一声，另一只手还是用力的控制住王伟。

    身后巫烁带着警察上前，按住了王伟。

    叶绾手上的石头砸落在地，她震惊的抬头，又有些结结巴巴的开口问道：，沈总……你还好吗？”

    沈瑜一只手捂住的胳膊，摇了摇头，“没事。”

    沈瑜想上前和警察说些什么，叶绾拉住了她的另一只胳膊，泪花在眼眶里打转，“我是说，你为什么要伸手？”

    “警察来了，已经安全了。”沈瑜轻声道：“你刚对准的是他的后脑勺，他可能会死。”

    “那又怎么样？这种人渣!”

    “这种人渣，不值得你去为他背负罪名。”

    沈瑜的声音很平静。

    叶绾微愣，然后鼻子有些发酸。

    巫烁看了看眼前景象，出言提醒道：“该走了。”

    警车呼啸，在这种平静的小山村里，格外少见。

    而一路上，叶绾的目光都落在沈瑜的手臂上。

    她看得出来，沈瑜的右手，似乎都没再怎么动过。

    她不知道自己这一石头砸下去，究竟用了多大的气力。

    一个多小时的车程，警车终于停下。

    进去前，叶绾看向身旁一个看起来职位比较高的警官，“我能不能先陪她去医院，我们等会就过来。”

    警官点了点头，又派了两个警察陪她们过去。

    晚上，挂了急诊。

    叶绾坐在沈瑜的身旁，一直可怜巴巴的吸着鼻子，不让自己的眼泪掉下来。

    医生伸手碰了碰，叶绾立刻就五官皱成一团，仿佛受伤的是她自己一般。

    几番下来，这浮夸的表情，引起了医生的注意。

    “你这胳膊是……”

    叶绾瞪大眼睛，身体微微颤抖着，等医生说出结果。

    那医生有些好笑的看着她，“姑娘啊，你这是来我这里表演变脸呢？”

    “不好意思啊。”叶绾小心翼翼的问道：“她到底怎么样了？”

    “只是瘀伤，涂点药就好了。”医生平静道：“不过以防万一，你们最好再去拍个片子检查一下。”

    叶绾立刻破涕为笑，站了起来，“好的，谢谢医生!”

    等了一个小时，拿到了片子，确定了没事后，叶绾总算是松了一口气，整个人有几分瘫软的靠在了医院门口的座椅上。

    “好啦，没事了。”沈瑜坐在她身边，侧身对她笑了笑。

    叶绾沉默了几秒，然后扑进了沈瑜的怀里。

    沈瑜伸手，拍了拍她的背。

    叶绾有些哽咽，开口想说些什么，但是却哭的停不下来。

    “沈总……”

    “嗯？”

    “刚刚我哪怕杀了他也只是防卫过当，后果我承担的起，所以您以后，不要用这种方式保护我了。”

    叶绾停顿了一下，声音更软了几分，“我很感动，但是……我也舍不得。”

    沈瑜叹了口气，下巴抵在了叶绾的额头上，更加用力的抱住了她。

    沈瑜妥协般的开了口，“好，以后不会这样了。”

    她走之前找了巫烁安排好了一切，只是时间上出了几分偏差。

    但是这次也算是个教训。

    以后关于叶绾的事，只有九成的把握，还是不能做。

    保护好她还不够，更重要的是，不能让她有一点点的难过。

    “你别哭了，我也……舍不得。”

    叶绾微怔，抬起头。

    沈瑜的眼底，是难得的毫不掩盖的温柔。

    而此刻，单间病房内。

    老人靠在床头，眼底还写着几分恨铁不成钢，“许阳和许言呢？他又们俩去哪里了!”

    许牧的眼底有几分不易察觉的暗喜，但是表面上还是安慰道：“许言可能是处理公司事务去了，许阳您知道的，还在接单吧。”

    “孽子!”

    许老爷子揉了揉太阳穴，实在是气的不轻。

    他本来以为他许家出了许阳这么一个奇葩已经是倒了八辈子血霉了，却没想到自己一向喜爱的小儿子，居然也开始犯毛病。

    本来他最满意的继承人，如今却天天流连于夜店之类的场所，真是丢尽了他许家的脸。

    许老爷子越想越气，开始怀疑自己前半生到底干了些什么缺德事，老天爷居然要这样来报复他。

    许老爷子想说些什么，但是却气的直咳嗽。

    许牧贴心的上前，为许老爷子拍着背，安慰道：“您别生气了，我回去一定好好教育他们。”

    “算了算了。”许老爷子挥了挥手，算是失望，“明天你去公司，把和沈家僵持不下的那笔生意赶紧解决了。”

    “什么？”许牧眼底有惊讶，似乎没想明白许老爷子这么做是为了什么。

    “沈家既然早就没心和我们合作了，那么就不再浪费时间了。有些合同到期了也就找理由结束吧。至于苏家那边，他们既然有意合作，你就上点心吧。”

    许老爷子断断续续的，交代了不少东西。

    有很多意向，他从来都没在公司里透露过。

    许牧实在是诧异，他居然到现在，在很多事情上，都没能看明白父亲的想法。

    也就是说，很多事情父亲一直是瞒着他的，哪怕他是父亲的亲生儿子。

    而如今，许阳本就不可能成为继承人，许言也愈发堕落，父亲终于是无奈，才将这些想法向他透露。

    因为现在，父亲也只能选他了。

    许牧垂着眸子，眼底却多了几分阴狠。

    一边将许老爷子所言记下，一边在心里暗暗盘算着自己的人际网。

    门口，男人半靠着门，神情讽刺。

    该听到的信息也都听的差不多了，他准备离开了。

    比起许牧，许言现在自然更加处于劣势一些。

    虽然许言还是有很多计划，但是如今有一些东西却出了偏差。

    但是此刻，他唯一能寄托的，也就是自己的所有计划安排能够成功。

    拉下许牧，哪怕是伤敌一千自损八百，他也要拿下许家的家产。

    这一切，必须是他的。

    许言快步，正想离开医院。

    突然间他的目光落在了不远处，然后愣住。

    叶绾和沈瑜？

    这到底是怎么回事？

 第116章 第八十二朵白玫瑰

    许言比以前沉得住气太多了, 直到叶绾和沈瑜走了, 他才走出医院。

    许言打了个电话，稍微一调查, 也就明白了沈瑜和叶绾现在在一起的原因，是答应了叶绾节目的邀约。

    自从叶绾签入沈瑜公司旗下, 两个人的关系好像就缓和了不少。

    许言眉头微皱。

    虽然这本来好像也不关他什么事。

    但是作为一个男人的虚荣心，他当然是希望自己的前女友和前未婚妻能够对自己念念不忘爱而不得。

    毕竟怎么说, 都是名义上和他有过关系的女人。

    两个人能够成为朋友，那就证明在这两个人心里, 都已经没他什么事了。

    许言不经又想到了上一次，叶绾带着他去的那个恐怖密室。

    许言的眼里, 竟生出来几分恨意。

    等着吧, 这些人。

    等到他掌握许家，把一切都握在手中。

    他会让如今瞧不起他的这些人，狠狠的打脸。

    *

    叶绾和沈瑜回到警察局的时候, 负责这起案件的宋警官脸色很不好看。

    见她们回来, 宋警官上前解释了一下目前的现状。

    王伟拒不承认, 他对学校里的孩子有任何过分的举动。

    但是问到今晚的事情, 他又支支吾吾的，编不出一个合理的解释。

    叶绾连忙把之前李茵雅给她的纸条递给了宋警官。

    宋警官眉头微皱，立刻就安排人去村子里把李茵雅带过来。

    叶绾有些疲惫的坐在椅子上, 有好心的女警官递过来了一张毯子。

    沈瑜给她盖好。

    叶绾靠在沈瑜的另一边肩膀上, 有些昏昏欲睡。

    而此刻, 热搜早就炸了。

    叶绾录制节目到一半被警车带走, 这种事情哪是能开玩笑的。

    但是因为这件事几乎半个知情人都没有，网上无数条爆料也就没一个是真的，大家众说纷纭，当然也都是靠瞎猜。

    听到工作人员的讨论，谢清辞早就按耐不住，从导演组那里硬是要了手机，然后打电话给巫烁询了情况。

    巫烁简单的讲了一下情况，气的谢清辞直骂娘。

    作为一个八卦传播者，谢清辞又立刻爬起来，一个个的去敲门，把这件人神共愤的事情告诉了苏L和顾祁，以及alice。

    alice静静的听完，神情流露出了几分常人难以理解的悲痛。

    最后导演组身边，蹲了三个人。

    谢清辞，顾祁和苏L，三个人蹲成一排，开始骂骂咧咧，各种浮夸表演，表露他们的愤恨。

    在这三人的魔音折磨下，导演组实在是没有办法，只能安排车，大晚上的把他们三又给送了下去。

    而alice不知何时也已经出现，一言不发的就坐上了副驾驶座。

    谢清辞拿到自己的手机，还不忘帮叶绾把手机也拿上。

    微博上各种猜测，甚至还有人猜叶绾拐卖儿童被捉了，气的谢清辞继续骂人，苏L和顾祁一左一右的把他按住。

    当谢清辞冷静下来，三人也就都沉默无言了。

    因为这件事，实在是严重。

    他们三人对王伟的印象其实都挺好的，却没想到那样冠冕堂皇的外表下，藏着的是人面兽心。

    “怎么能这样呢……”谢清辞喃喃了起来，抿了抿唇，眼圈有些发红。

    谢清辞突然间就趴在了顾祁的肩膀上，一抽一抽的哭了起来。

    顾祁有些尴尬，也只能拍着谢清辞的肩膀安慰着他。

    而谢清辞就像是找到了发泄口一样，一哭就停不下来。

    顾祁实在是头痛，看向苏L，想要寻求帮助。

    顾祁却发现，苏L也红着眼眶看着他。

    顾祁：“……”

    他感觉情况好像有些不太对劲。

    果不其然，下一秒苏L也就抱住了顾祁的另一边肩膀，突然间就开始哭了起来。

    顾祁：“？？？”

    谢清辞抬起头，红着眼睛看着苏L。

    苏L也是如此。

    两个人就伸手抱在一起，也不知道是谁带的头，突然间就开始嚎啕大哭。

    “不是人啊!”

    “畜生!”

    “这也太过分了吧!”

    “他怎么是那种人啊!”

    “我忍不住了……”

    “我也忍不住了!”

    “呜呜呜呜呜呜!!!!!”

    被两个人怀抱夹在中间的顾祁，沉默的垂下了眸子。

    没人注意的时候，他也红了眼。

    alice突然回头。

    顾祁的眼泪还没来得及收回去，两个人就这样对视了。

    alice看了看那两个哭成一团的男人，突然间勾了勾唇，像是有些感叹道：“他们是两个很善良的人啊。”

    顾祁看了看苏L和谢清辞，突然间也觉得没那么丢人了。

    他也笑了笑，“是啊，两个善良的傻瓜。”

    谢清辞抬起头，脸上带着泪痕，下手却丝毫不弱，给顾祁的脸就来了一巴掌。

    苏L也抬起头，哆嗦着手把谢清辞的动作重复了一遍。

    顾祁的脸黑了。

    “呜呜呜呜呜!”

    苏L和谢清辞又像是什么都没发生一般，又抱在了一起。

    顾祁翻了个白眼，算是认命了。

    alice转过身，抿了抿唇。

    突然间，心情好像也没那么凝重了。

    *

    车开到了警察局，苏L和谢清辞总算是冷静了下来，都是一副什么都没发生的模样，镇定的下了车。

    而小雅也才被带到没多久，叶绾好言好语的安慰着她，她却一个劲的往角落里缩。

    谢清辞三人一进门，看到的就是这副景象。

    叶绾实在是为难，而这里所有人都没有办法让小雅不排斥。

    专业的心理医生即使现在联系，也要明天才能来。

    alice看了看眼前景象，走上前，轻轻抱住了小雅。

    她在小雅耳边，也不知道说了些什么。

    叶绾就看见小雅眼底有怀疑，有恐惧，最后还是化为了相信。

    alice笑了笑，对小雅伸出了手。

    本来蜷缩在角落里的小女孩，犹豫的将手放在了alice的手心里。

    alice的声音温柔，“乖，去把一切告诉警察叔叔，从此以后，不会再有人欺负你了。”

    “你不要害怕，你什么都没做错，你是无辜的。”

    “将这一切都说出来，我们都会帮你的。”

    在alice的温柔劝说下，小雅终于放松了对他们的警惕。

    她犹豫的点点头，“还有南南和小云。”

    “什么？”听到这样的关键信息，宋警官立刻上前。

    而小雅却不再说话。

    alice严肃的看向宋警官，“她的意思应该是还有两个孩子受到了老师的侵犯，南南和小云。”

    警局立刻又派了人出动。

    大家一一都去做了笔录，而最重要的，自然是小雅这儿的情况。

    小雅的笔录做了很长时间，负责她的是一个钕警察。

    而结束的时候，负责做笔录的女警察泣不成声。

    纸上记录的是小雅的过往，也是畜生的暴行。

    “各位可以先回去了，如果还有兴趣的话，可以随时来询问进展。”宋警官道。

    沈瑜打了个电话，吩咐了司机过来。

    大家基本上都是如此。

    而最后，小雅站在角落里，像个被遗弃的布娃娃。

    叶绾正想上前，就发现alice抢先她一步，去牵起了小雅的手。

    叶绾沉默了两秒，也没再坚持。

    alice比她要更合适。

    叶绾一路上都有些失神，直接跟着沈瑜回了公寓。

    此时她拿到了谢清辞送来的手机，才看见了叶戚之前给她打的电话。

    叶绾回了个电话，报了个平安，也就没再说什么。

    而此刻，网上的爆料终于有靠谱版的了。

    节目组的导演也发了微博解释了一下事情原委，和爆料也都对上。

    真相终于开始被大家讨论了起来。

    是质疑，是震惊，最后却是沉默。

    现实版的电影情节在生活中真实的出现，挑战的不仅仅是舆论，更是良知与人性。

    旧时梦：这种事情出现，我呆住了很久，却不知道该说些什么，只想等一个后续，恶人必须受到惩罚。

    晚晴：有的时候真的诧异，人性的恶其实距离我们好像也不遥远，有些事情生活中竟然真的会存在。

    讼师不齐：这个老师我可能认识，是我们学校的，积极去当支教在当时还引起了轰动，学校呼吁我们向他学习来着，日……太可怕了吧。

    而这些评论，叶绾刷了刷，也就没心情再看了。

    她洗漱后，便靠在床上，半发着呆。

    或者说今天一天的事情，给她的冲击实在是太大了。

    【宿主你还好吗？】6438还是出言关心了起来。

    “我挺好的。”叶绾抿了抿唇，“毕竟受伤害的也不是我。”

    【宿主，你已经做的很好了】

    “嗯。”

    【……】

    【我不会安慰人】

    “哦。”

    【你要是再这样子的话，我就给你布任务了，让你通宵跑步，听见了没？】

    “现在吗？跑多久啊。”叶绾有气无力的回答着。

    【喂……我不是真的要让你跑步!】

    “哦。”

    【你别这样了行不行】

    面对着这样的叶绾，6438有些不知所措。

    “行啊，那你答应我一件事。”叶绾垂着眸子道。

    【行行行】6438直接应道。

    “真的？”叶绾笑了起来，眼睛里开始放光。

    【……】

    6438突然觉得，自己好像被套路了。

 第117章 第八十三朵白玫瑰

    但是君子一言驷马难追, 说到的事情就要做到。

    6438：【算了，你说吧】

    叶绾沉默了一会, 认真的问道：“你先告诉我, 如果我死在了这个世界，会怎么样？”

    【死的彻彻底底】

    “好。”叶绾点点头，“那我就要你，在必要的时候，保我一次命。”

    【……】

    许久, 6438也没回答。

    “做不到吗？那也没事。”叶绾垂下眸子, 眼底带着几分苦涩。

    【……好】

    【我答应你】

    【但是你也要答应我，尽量不要出现这个必要的时候】

    “好。”叶绾抿唇笑了笑, “爱你哦, 小三八。”

    【滚!】

    *

    第二天, 网上的舆论到达了一个巅峰。

    这种事情让无数人愤怒, 也自然就有无数双眼睛关注。

    叶绾也一刻没有放松对这件事情的关注。

    亲身经历过的事情，总比曾经在网上来看到的更加震撼。

    在警方的逼问下，王伟依旧嘴硬, 不承认自己犯过的罪行。

    直到小雅的化验结果出来, 在她体内查出了证据。

    王伟依旧表示, 自己可能是喝醉了，在意识不清醒的情况下才会做这样的事情。

    警方一时，还没有办法。

    直到这次案件, 以及王伟被转送到了帝都的警局, 直接交给了韩侦来负责。

    而在韩侦手上, 仅仅过了两个小时，王伟就交代了他的犯罪事实。

    由于这件事情影响实在过大，网上群众舆论快压不住了，警方只能将事实的真相一比一的还原展现在了大众的面前。

    据王伟的讲述中，他从小便发现自己有怪癖，面对儿童无法控制自己想要亲近的想法。他拼命压制，想和正常人一样去交女朋友，融入正常人的生活。但是他发现这样的生活实在是太过于痛苦了，他每天都活在压抑之中。

    他最开始主动去乡村支教，是想面对要去这种小地方压抑一下自己的这些想法，远离那些正常的同龄人。他以为自己这么多年都可以压抑住邪念，现在也一定不会有什么意外。

    但是面对一个个单纯的孩子，并且在这样的山村，这些孩子大多都是跟着爷爷奶奶生活，父母都去了城里打工。而在学校里，老校长年老眼花，每天也就上上课，剩下的时候几乎都在睡觉，孩子们在学校里有什么事，也都是找他这个老师。

    被这些孩子信赖，被他们主动亲近，这就让王伟的内心，得到了满足感，而同时，也生起了邪念。

    年幼而又不懂事的孩子们，没有父母照看，对他的百分百信赖……

    这些年都没法做的事情，在这里却可以成功。

    王伟的第一个目标自然就是小雅。

    那时候的小雅还是在一到三年级的班级里，有着灵动的大眼睛，甜甜的喊着他老师。

    通过了解，王伟得知，小雅要照顾爷爷，年幼的她居然是这个家的主力。

    那么就证明小雅的家里，没有人能够保护她。

    老校长去镇上的医院看病的时候，王伟用一包小卖部的软糖，将小雅吸引到了他的办公室里。

    那一次没有成功，小雅吓跑了。

    但是王伟却得到了从未有过的满足感。

    他诱骗小雅这只是个游戏，不让小雅把这件事往外说。

    有了第一次，就有第二次，第三次。

    他得手了。

    王伟不再满足于小雅一个人，他将目光看向了更加年幼的孩子。

    他选中的那些孩子，都有共同的特点。

    家里没有人可以撑腰，或者呆傻一些，能被他哄骗。

    而小雅长大了，明白了他这不是游戏，而是暴行。

    去年有个来支教过的男老师，热情开朗，学生们都很喜欢他。

    小雅向那个男老师求救了，哭着把王伟对她做的一切说了出来。

    而王伟就在门外静静的听着，晚上去了那个男老师的宿舍。

    一番恐吓，那个男老师第二天，就提出了要回城里。

    王伟好好的教训了小雅，而小雅从此也更加孤僻了。

    警方放了一个记者的采访视频。

    画面里王伟面色扭曲，咒骂着叶绾多管闲事，并且表示等他出来，会让叶绾好看。

    叶绾冷笑一声，继续看着。

    然后镜头就切到了村里。

    老校长神情有些呆滞，拿着纸巾一个劲的擦眼泪，喃喃道：“我真的没想过他对孩子们做过这种事，我居然没发现……”

    镜头在切换，另外两个孩子的家里家长都从城里赶了回来，哭的泣不成声。

    而与之完全不同的画面，是小雅的家。

    小雅的爷爷瘫痪在床，完全不知道发生了什么。

    小雅骗爷爷是她考试考的好，县里的记者来采访她。

    记者红了眼眶，也没有敢和老人说真相，将大家募捐的红包和买的补品放下，也就悄然离开了。

    叶绾微皱眉头，刚刚画面不小心切到了旁边，一个女人坐在椅子上，但是就像是失误一般，很快就换了。

    而如果叶绾没认错的话，那个女人膝盖上有一道不太明显的疤痕。

    应该是……alice。

    叶绾抿了抿唇，心情有些复杂。

    alice面对这件事的关心，好像有些过了头。

    这让她有些想不明白。

    但是真相很快也就公布了。

    因为很官方权威的媒体，对叶绾和alice等参加了这一次节目录制的嘉宾都做了邀请，希望关于有关的事情，他们能够正面回答一下。

    同样受到邀请的，还有韩侦。

    叶绾从来没有录节目的时候心情这么紧张而又复杂过。

    节目是直播。

    首先是主持人介绍了这件事的背景以及一系列情况，然后便让他们来简单讲述一下对王伟和村子以及那些孩子们的印象。

    最后的结果自然是，所有人几乎都红了眼。

    韩侦此刻才被请上台来。

    他穿着警服，神色沉重，然后开始了讲话。

    “大家好，我是韩侦，全程跟近了这次的案件。”

    “这次的判决结果大家也都在网上看到了，并不是很长的有期徒刑，我相信大家可能都不满意。”

    “但是法律就是这样，有评判的标准。”

    “但是在这里，也请大家放心，就算他出狱，我们也尽全力做好后续工作，比如将他的信息公开化之类，让大家可以放心，安心。”

    韩侦停顿了两秒，又道：“有些话，我的身份没法直接说出来，但是我们会尽全力。”

    “在这里也跟大家说个笑话吧，昨天他入狱，他的事件已经被不少狱中的犯人知道了，所以当天晚上，他就被群殴了一顿。”

    “当然，我们在发现的第一时间就去制止了，这里可没有鼓励大家打群架的意思。”

    韩侦对着台下鞠躬，便直接就离开了。

    突然间，震天般的掌声响起，台下还有一片叫好。

    有些事情，理性让人不能去做，但是人性却可以去驱动。

    叶绾看向谢清辞，有些疑惑，“他就这样在大庭广众下说这种话？不会有影响吗？”

    谢清辞摇了摇头，“韩家的背景可比你想的要硬的多，不过这话我们没本事说，韩侦能说出来我们听着也舒心。”

    叶绾和谢清辞凑在一起小声交谈，突然间alice拿着话筒走上了前。

    “大家好，我是alice，今天在这里，也有一件事情想要分享给大家。”

    “我七岁那年，父母离婚，我便跟着母亲生活。”

    “十一岁，母亲再婚，找了个有钱男人。”

    “继父对我很好，我也很喜欢他，他会给我买漂亮的小裙子，用带着些胡渣的嘴亲我的脸，比我的亲生父亲对我还好。”

    “那段时间，我真的很幸福，我觉得他是全天下最好的继父。”

    “虽然他总是亲我，摸我，但是我也以为这是表达爱意的方法。”

    “直到半年后，母亲的工作变动，需要经常去国外，主要就是我和继父在一起生活。”

    “而从那时起，我遭遇了长达五年的……xinqin。”

    台下一片惊声。

    alice却无所谓的笑了笑，“我的整个青春时期都是在这样的阴影下度过的，我曾经告诉过我的母亲，可是她不相信我继父那样温文尔雅的男人，会做出这样的事情。而我的继父威胁我，如果我敢报警，他就杀了我我和我的母亲。”

    “直到我的亲生父亲因为又娶的妻子无法生育，所以他又来找了我。我再次求救，将这件事告诉了我的亲生父亲，他报了警，才救了我。”

    “我花了两年的时间才从重度抑郁症中走出来，学业也无法继续。我父母对我的愧疚，他们支持我选择了模特这个我热爱的行业，但我一直没有从那段过去里走出来，直到今天，我能够坦然站在这里，把这一切告诉大家，我才算是真正的走了出来。”

    “我的年龄在模特里已经不算小的了，所以接下来，我可能会离开了，更好的去利用我的每一分钟时间，去投身于公益，帮助更多的孩子，从过往中走出来。”

    一片掌声中。

    alice走到了叶绾面前，弯腰抱住了她。

    叶绾瞪大眼睛。

    alice在她耳边轻声道：“谢谢你啊，你真的很勇敢，请一直保持这份善良吧。”

 第118章 第八十四朵白玫瑰

    时间过的飞快。

    叶绾又接了几个广告的代言, 叶戚就放寒假了。

    叶绾又上了一次综艺，就要过年了。

    而面对过年这个问题, 叶绾难得的开始烦心了。

    坐在餐桌上, 叶绾看向叶戚，“你想回去待多久，我给你订票吧。”

    “你不回去吧？”叶戚咬了咬筷子，没直接回答。

    “我就不回去了。”

    “那我也不回去。”叶戚的声音里带着些倔强。

    见叶绾疑惑看他，叶戚有些不自在的扭过头去, “我总不能让你一个人过年吧, 那太孤单了，我陪爸妈都过了十几年了, 今年就陪陪你吧。”

    看着少年努力摆出一副随意的模样, 叶绾忍不住乐了。

    她问道：“真的？你想好了？”

    “当然!”

    叶戚打了个电话回去和叶父叶母解释, 虽然都快吵起来了, 但是最后好歹还是成功了。

    日子一天天过去，转眼就是过年了。

    叶绾盘算着，第二天带叶戚去吃什么大餐, 沈瑜的电话就打过来了。

    “沈总, 怎么了？”叶绾缩在沙发上, 懒洋洋的问道。

    “明天来我家吃饭吗？”沈瑜没绕弯子，直接来了这么一句。

    见叶绾半天没说话，沈瑜犹豫了一下, 又补充道：“我妈让我问问你的, 如果没时间的话也没事。”

    “我有时间啊, 但我能再带个人吗？”

    “叶戚？”

    “嗯。”

    沈穆自然是欣然同意。

    而叶绾把这个消息告诉了叶戚，叶戚眉头皱着，“过年我们去打扰别人不太好吧。”

    叶绾笑了笑，“这才不是打扰呢。”

    “沈总是很好很好的人，沈阿姨也一样，你见了就知道了。”

    见自家姐姐眼底这样温暖的笑意，叶戚微愣，然后点了点头，“好。”

    年夜饭这种东西，可不是说蹭就随便蹭的。

    第二天叶绾早早起床，去给沈瑜沈穆以及叶戚，都去买新年礼物了。

    此刻。

    少女穿着校服，手上拿着一个盒子，出现在了叶绾公寓到门口。

    她眉眼里有隐约的不耐烦，然后拿手机打了个电话。

    没过两分钟，门就被打开，叶戚悄悄的钻了出来，低声喊道：“许昕!许昕!”

    许昕向前走去，将手中的盒子递了过去。

    叶戚打开了盒子，目光里有几分嫌弃，“就这么点东西，要两千啊。”

    “你什么意思？难道我会坑你那点钱？”许昕冷漠的看着他。

    “啊……我不是这个意思。”叶戚有些不好意思的挠了挠头。

    前些日子叶绾一直忙于拍戏，而叶戚也就得到了更多的自由时间。

    叶戚利用每个周末的时间都去做一些兼职，零零碎碎的也了些钱。

    他一直想着，给叶绾买一份新年礼物。

    如果找绪颖的话，那就等于是告诉了全班。

    所以叶戚思来想去，也只能找了许昕。

    听了他的来意，许昕也没什么反应，直接就答应了。

    而叶戚辛辛苦苦攒的钱，最后也就变成了手上这个盒子。

    *

    叶绾才出门没多久，就觉得有些冷，犹豫了一下，还是准备回去换件暖和点的衣服。

    还没走近，她就看见了叶戚站在门口，前面还站着个女孩子，两个人也不知道在说些什么。

    叶绾的八卦之心顿时就生起了，她躲在旁边看了起来。

    只见自家弟弟和人家女孩子好像有些什么不愉快，女孩子掉头就走，自家傻弟弟追了两步拉住人家，又说了些什么。

    然后女孩子点点头，又走了。

    自家傻弟弟站在原地，看着手上的盒子黯然神伤。

    叶绾感慨的摇摇头，没想到叶戚也长大了。

    等等……她在想什么？她在代入什么偶像剧情节？

    叶绾一秒钟冷下了脸，叶戚都高三了，这么关键的时刻，他居然想谈恋爱!还要给女孩子送礼物，关键是女孩子还没收？她必须管管!

    诶……也不行。

    如果她现在去教育叶戚，好像又显得她太封建无理了。

    于是叶绾就在教育弟弟和装作没看中开始无限纠结。

    “姐……你在干什么呢？”

    突然一道声音响起，吓得叶绾一个哆嗦。

    她一回头，就看见叶戚站在她身后，神情复杂看着她。

    “啊……我正准备走呢。”叶绾本能的就选择装傻。

    “你刚刚没看见什么吧？”叶戚有点怀疑的问道。

    她不问，他小子居然还送上门来？

    叶绾沉默了一会，还是做出了决定，选择当个好姐姐。

    她伸手拍了拍叶戚的肩膀，“我看见了，但是没关系，只要不影响学习，这方面我不干涉你。”

    叶戚有些无奈，“不是你想的那样。”

    “好好好，你说不是就不是。”叶绾只当自己伤害到了少年敏感而又脆弱的自尊心，非常顺从的点头道。

    叶戚自然看出来她不相信，也只能摇了摇头，直接回屋里去了。

    有时间和叶绾争辩，他还不如回去做套卷子。

    叶戚那双眼，已经看懂了太多。

    叶绾也没再过多的留心，毕竟这也是叶戚的**，她回去换了件衣服，便又去了商场。

    叶绾首先去了某大牌专柜，给沈穆买了一整套的护肤品。

    她选择这里最主要的原因是她自己刚刚成为了这个牌子的亚太地区代言人，这也是叶绾近期接的最好的时尚资源了。

    虽然店里的广告还没换上她的照片，但是网上已经开始播放了，店里也只是迟早的事。

    给自己冲销量，她可真是个小机灵鬼。

    叶绾正准备走的时候，突然看见了一个熟悉的身影。

    苏乐蕊正在指挥着店员给她打包某些化妆品。

    想到之前苏乐蕊给她的支票，叶绾就忍不住感叹。

    这么久没见，苏乐蕊还是那么有钱，这可真让人羡慕啊。

    叶绾也没想多留，低调的准备离开。

    然而她一走到苏乐蕊身后，两个人就像有什么感应一样，苏乐蕊立刻就回头，直直到盯着她。

    叶绾：“？？？”

    苏乐蕊皱着眉头看着她，很快便认了出来，“怎么是你？”

    “好久不见啊。”叶绾老老实实挥手打招呼，仿佛真的和苏乐蕊多么友好似的。

    苏乐蕊脸上嫌恶更重，“谁想见你了？”

    叶绾有些无语。

    苏乐蕊不仅是熟悉的有钱，还是熟悉的难伺候。

    叶绾眼珠一转，看向苏乐蕊手上的包，“苏小姐，您的包可真好看。”

    叶绾说完就装作期待的看向工作人员，“可以帮我拿一个一样的吗？”

    “等等。”苏乐蕊冷哼一声，“你配吗？”

    苏乐蕊直接看向了工作人员，“这款包还有多少？全部给我打包。”

    “苏小姐，这是新货，所以还有三十个呢，您真的要……”

    “全部。”苏乐蕊冷声道。

    叶绾唇角忍不住有些上扬，然后她又看向了苏乐蕊身旁的另一款包，“既然如此，那我要这个吧。”

    苏乐蕊直接将那个包从叶绾面前拿过，“结账。”

    而接下来，这样的事情就陷入了死循环。

    甚至可以说，指哪打哪。

    叶绾指什么，苏乐蕊立刻就买下，眼里的炫耀之意不言而喻。

    叶绾装作不满的看向苏乐蕊，“苏小姐，您是故意的吧？”

    苏乐蕊故作惊讶，“你在说什么呢？这是奢侈品店，不就是谁有钱谁买吗？”

    叶绾用一种愤恨的眼神看着苏乐蕊。

    而苏乐蕊十分骄傲的，当着叶绾的面，打包了几十个包。

    叶绾突然看向了店员，“你们家的东西退货容易吗？”

    “无质量问题是不退不换的。”

    叶绾看向苏乐蕊，叹了口气，“看来苏小姐您是没法在我走之后，再偷偷的把这些包包都退掉了。”

    苏乐蕊气急，“你在说什么？你以为我在乎这点钱吗？”

    “您真的不会退吗？”叶绾故作惊讶，瞪大眼睛看着苏乐蕊。

    “那当然。”

    叶绾点点头，看向工作人员，“我记得你们家代言人的合约应该快到期了吧，新的代言人的广告昨天也在网上买了广告位，店里的广告什么时候换呢？”

    “大概就是这两天。”店员的态度很礼貌，即使叶绾问的这个问题好像与现在的情况八竿子打不到一块去。

    叶绾点点头，看向苏乐蕊，“苏小姐，您听见了吗？”

    苏乐蕊皱起眉头，突然间她想到了什么，看向工作人员，“你们新代言人是谁？”

    工作人员回答道：“是最近很红的叶绾。”

    苏乐蕊完全僵在了原地，脸就像个调色盘，一通变色。

    叶绾笑了起来，她走到苏乐蕊身边，声音很是欠揍。

    “谢谢苏小姐了。”

    “我才刚当上代言人呢，没想到苏小姐您居然就为了我买了这么多东西，这也是证明了我的带货能力，我实在是太荣幸了，受到苏小姐您的如此爱戴。”

    苏乐蕊咬牙切齿，看向店员，“我要退货。”

    店员神色十分为难，“苏小姐，您也是我们家的常客了，怎么会提这种无理的要求。”

    “我们家的东西，无质量问题是不予退换的。”

    叶绾笑的更欢，“苏小姐您买这么多，难道是我的粉丝吗？需不需要我给您签个名合个照，算是粉丝福利？”

    苏乐蕊的脸色更黑了。

 第119章第八十五朵白玫瑰

    按照规矩不能退, 那苏乐蕊自然也不能为了这些钱做出撒泼的事情。

    近百万的钱财，说多也不多，说少也不少。

    此刻的苏乐蕊，就只能这样默默的吃了个哑巴亏。

    对上苏乐蕊愤怒的眼神, 叶绾挑衅的笑了笑, 然后走出了店。

    说来叶绾也觉得有些可惜，怎么苏乐蕊重生一次，居然越活越回去了。

    本来好好的当她的善良女配, 仗着慕晨阳的喜欢她还是能过的不错的，怎么也是千金大小姐，苏家还是足矣让她过的舒舒服服。

    但是她偏偏要盯上许言, 硬被他的男主光环吸引。

    而现在许言又换了套路开始装傻, 苏乐蕊的智商就跟不上了，根本看不懂现在的局势。

    原本的男主变得和剧情似乎都快没关系了，而苏乐蕊自然也是懵了。

    把一切都如同孤注一掷压在了许言身上，以为这是必胜的一条路，现在只能束手无策。

    现实很清楚，许言那样心机深沉的人，一定是没有把计划告诉苏乐蕊, 才会让苏乐蕊像个无头苍蝇一般。

    叶绾感叹归感叹, 但是她也不想横生事端, 看明白了也就过去了。

    叶绾又去另一个名牌店里, 给沈瑜和叶戚都买了一件大衣, 这才算是满载而归, 准备离开。

    【正在发布任务：将慕晨阳带出商场】

    “不是，你能给我解释一下，你的任务为什么还涉及慕晨阳这个路人甲吗？”叶绾实在是无语。

    【因为苏乐蕊对你的仇恨值还不够】

    叶绾：“？？？”

    很快她也就明白了自家垃圾系统的意思。

    因为就在不远处的角落里，苏乐蕊和慕晨阳正在交谈。

    而且如果她没猜错的话，是苏乐蕊难得好言好语的在和慕晨阳交谈，而慕晨阳则是满脸不耐烦。

    只要她当着苏乐蕊的面将慕晨阳带走，苏乐蕊确确实实能记恨她挺久的了。

    叶绾顿时就来劲了。

    她扬起下巴，就像个好战的公鸡一般，耀武扬威的走上前，直接挽住了慕晨阳的手臂。

    慕晨阳有些莫名其妙，正想挣脱这个突然上前的女人，但是一回头就认出了这是叶绾，已经举到半空中的手又乖乖放下，任由叶绾挽着。

    叶绾趾高气扬的看向苏乐蕊，即使大半张脸都被口罩遮住了，但是凭借仅露出的一双眼睛，也还是做足了妖艳贱货该有的气势。

    慕晨阳用眼神询问她。

    而苏乐蕊似乎也没想到，叶绾居然又出现了，眼底的怒火自然毫不掩饰。

    叶绾自己都觉得自己的存在有点尴尬，但是还是得继续。

    于是叶绾轻轻摇了摇慕晨阳的胳膊，“亲爱的!”

    慕晨阳吓得一愣，但似乎很快就反应过来了叶绾想要做什么，便老老实实的配合，“怎么了？”

    “你不是答应过我不会再和这个女人有纠缠的吗？”叶绾指向苏乐蕊，活生生摆出了一副正妻捉小三的模样。

    “亲爱的你别生气，是她一直在纠缠我。”慕晨阳也做出了一副无奈的模样。

    苏乐蕊见眼前这副景象，不可置信道：“慕晨阳你怎么也会和这种女人在一起？”

    “什么叫这种女人？你是指我这种有颜有身材的完美女人吗？谁不想和我在一起呢？”叶绾略带着些浮夸的开口。

    慕晨阳笑的讽刺，“不和她在一起，难道和你吗？”

    慕晨阳这话实在是不留情面。

    苏乐蕊一向是拿慕晨阳当自己备胎一般的存在，因为她确定慕晨阳对她是有感情的，所以面对慕晨阳，她更多了几分跋扈。

    她也以为，慕晨阳记会一直忍让她的。

    就算她说了再难听的话做了再过分的事情，只要她稍稍放低姿态，慕晨阳就会乖乖回头。

    可如今的局面，和她想的好像完全不同。

    无论怎么说，苏乐蕊还是要脸面的，她现在被气的不轻，也知道继续留在这里没什么意义，便深呼吸了一口气，直直的就走了。

    当然走之前，她还是看了叶绾一眼，眼底的恨意不言而喻。

    叶绾抖了抖。

    【恭喜你】

    “啥？”叶绾松开了挽着慕晨阳的手，在心里奇怪的问自家系统。

    【成功激怒苏乐蕊愤怒值百分之百，接下来她的目标会对准你哦!】

    叶绾沉默了一会，无语的问道：“所以这到底是对我有什么好处？”

    【没有好处啊】

    【因为你是主角，剧情不能关于分散，所以要让配角的炮火都尽量对准你啊】

    6438的声音十分的无辜，还带着幸灾乐祸。

    叶绾气的，整个人都在抖。

    “你还好吗？”慕晨阳有些奇怪的看着她。

    叶绾点了点头。

    下一秒，她又摇了摇头。

    慕晨阳正想说些什么，叶绾就对他摇了摇头，轻声道：“拜拜。”

    慕晨阳：“？？？”

    *

    当然，对于6438所说的苏乐蕊对她的怒意值，叶绾虽然担心了一下，但是还是很快就抛在了脑后。

    带着礼物回了家，叶绾把自家弟弟收拾的人模人样，就带着一起准备去沈家。

    然而在临出门前，叶戚却有些别扭的拉住了叶绾的袖子。

    叶绾沉默了两秒，看向自家弟弟，“你要是现在和我说不去了，我就立刻给你一顿暴打。”

    “不是。”叶戚抿了抿唇，从身后把盒子拿了出来。

    叶绾打开一看，里面是几根大牌的断色货口红，她很诧异，“你买的？”

    叶戚点点头。

    叶绾略微回想了一下，问道：“送女孩子没送出去吗？”

    “是特意给你买的。”叶戚急了，连忙解释道。

    叶绾伸手一把就揽住了自家弟弟。

    叶戚微愣。

    “知道你在做兼职，也知道你在努力存钱，不过我都没想明白你在做什么，只是觉得不耽误学习，所以我就不想去限制你。”

    “但是现在我知道了。”

    “姐姐太感动了，姐姐还有一份礼物要送给你。”

    “帝都的数学名师，你们一中刚退休的，我请到他每周给你补一次数学。”

    “很贵的，要好好学哦。”

    叶戚僵在原地。

    *

    沈家。

    外面的天气已经是零下了，叶绾把东西都交给了叶戚拎着，自己一边搓手一边在前面带路。

    叶绾忍不住念念叨叨，“等会你要知道喊阿姨好知道吗？要有礼貌懂不懂，嘴甜一点要会说话……”

    叶戚有些无语的看着她，“你是上年纪了吗？怎么这么唠叨。”

    叶绾伸手，揪住了叶戚的耳朵，“少废话，听见没有!”

    叶绾也不知道是不是自己的嘱咐起了作用，叶戚一进门就把礼物递给了沈穆，喊了阿姨好，还说了新年祝福。

    叶绾微眯眼，还挺满意。

    她突然有些理解那些家长过年的时候带着孩子去串门的感受了，自家优秀的孩子乖巧又可爱，是多么的有排面!

    也没等多久，沈瑜就回来了。

    沈穆便去端饭菜了。

    天色不知道什么时候已经黑了，暖黄色的灯光，更添了几分温暖的气息。

    记   叶绾伸手，帮沈瑜接过了大衣，很顺手的就放在了沙发上，熟练的就像是自己家一样。

    饭菜都被端上了桌，在最中间还放着一大盘热腾腾的饺子。

    沈穆拿着红包走了过来，按着顺序给一人发了一个。

    厚厚的一大个，拿在手上沉甸甸的很有份量。

    叶绾有些不好意思，连忙推脱。

    沈穆摸了摸她的手，笑的亲切，“快收下，和我都这么生分了吗？”

    叶绾犹豫了一下，乖巧的笑了笑，收下并且道了声谢。

    叶戚也还算是聪明的，看到自家姐姐都收下了，也就老老实实的收着了。

    叶绾埋头吃着饭，突然就觉得这种感觉，可真好啊。

    对于沈瑜而言，她唯一的亲人是沈穆。

    而对于叶绾而言，她唯一的亲人是叶戚。

    她和她，以及彼此唯一的亲人，在一起吃着一顿普普通通的年夜饭，很简单的事情，就是很平淡的幸福。

    不用去想那些复杂的事情，也不用去勾心斗角。

    叶绾抿了抿唇，倒是有些感慨。

    也不知道为什么，每次一来沈穆这里，她都会不自觉的沉浸在这份平淡的温馨里。

    窗外突然有烟花开始放了。

    绽放在天空，五光十色，好看的让人移不开眼。

    叶绾突然想起自己那里，城市里一直禁止燃放烟花炮竹，她已经好久没看见过了。

    叶绾抬头看着外面的烟花，一边吃着碗里的饺子。

    “嘎嘣――”

    叶绾一愣，然后把嘴里吃到的东西给吐了出来。

    一枚硬币。

    古老的传统。

    叶绾把硬币擦干净，眼睛都笑的眯成一条缝，她正想说些什么，就又听见了“嘎嘣――”一声。

    叶绾抬头看了过去。

    叶戚莫名其妙的拿餐巾纸接着，结果也吐出了一枚硬币来。

    沈瑜淡淡解释道：“我妈每次都这样，有几个人就塞几枚硬币，然后她来端，就能确定每个人都能吃到带着硬币的饺子了。”

    沈穆没回答沈瑜的话，而是伸手摸了摸叶绾的长发，温柔道：“这是幸运硬币，吃到了它，接下来的一年都会平安幸福，一切都顺顺利利的呢。”

    “我们大家，都会平平安安，一直幸福的。”记

 第120章第八十六朵白玫瑰

    年夜饭吃完, 叶绾就拿着大红包和叶戚一起坐上了沈瑜的车，让沈瑜送回去了。

    车开到了公寓门口，叶绾莫名的觉得有些不舍得。

    沈瑜将车停下，道：“叶绾, 我有些话想和你说。”

    叶绾求之不得, 回头看向自家弟弟，直接催促道：“回去写作业，等我回去检查。”

    叶戚看了她一眼, 无奈的下了车就回去了。

    沈瑜看了她一眼，“世纪公园今晚有一场烟花盛宴，还有半个小时就开始了, 想去看吗？”

    叶绾使劲点了点头。

    车开向世纪公园的方向。

    路上耽误的时间也差不多了, 等进了公园，就离开场不远了。

    叶绾走着走着，就被路上的一个小摊子给吸引了目光。

    摊子上摆放着无数的发箍，上面有着天使光环或者恶魔的角，以及各式各样的小装饰。

    沈瑜见她目光停顿，便主动的走上前去。

    叶绾连忙跟上。

    沈瑜伸手在摊子上翻了翻，拿了一个天使光环的发箍, 直接就戴在了叶绾的头上。

    叶绾举着手机照了照, 就是个圈, 看起来傻不拉叽的。

    “不好看。”叶绾摘下, 又给自己戴上了个恶魔的小角, 兴冲冲的就把脸往沈瑜面前凑, “好看吗？”

    “好看。”

    叶绾又连试了好几个，犹豫不决的看向沈瑜，“沈总，到底买哪个啊，你帮我选吧。”

    沈瑜的目光在叶绾手上的几个发箍上打量了一番，最后又伸手拿起了旁边到那个天使光环。

    叶绾：“……”

    最后叶绾无奈，还是按照沈瑜所选，戴上了这个傻兮兮的天使光环。

    当然，她还不忘顺便把恶魔小角也买下来，直接戴在了沈瑜的头上。

    沈瑜伸手，碰了碰头上的恶魔小角。

    叶绾有些紧张，“沈总，您不会是要摘了吧？戴一会，就戴一会吧，可好看了!”

    沈瑜无奈的看着她，“戴歪了，我理一下。”

    叶绾这才松了一口气，又是一副笑意盈盈模样。

    “这么容易就满足吗？”沈瑜觉得有些好笑的看着她。

    “那当然啦。”叶绾抿了抿唇，伸手牵住了沈瑜。

    路灯将两人的身影拉的长长的，叶绾低头看了看，倒是觉得有几分浪漫的味道在里面。

    走了没多久，就到了烟花绽放的地点。

    在安全线外，也已经围满了人。

    有情侣牵着手到来，也有人带着家人过来，等待着这场烟花的绽放。

    总而言之，都是幸福的人，才会一起来到这里。

    时间一点点过去。

    周围的喧嚣和人声，在此刻都不显得吵闹，反而都是些平淡而又真实的幸福感。

    “砰――”

    第一朵烟花绽放在了空中。

    无数人拿着手机拍照。

    叶绾松开了沈瑜的手，找了个地方站着，还伸手挥了挥，喊沈瑜过来。

    “沈总!”叶绾的手呈喇叭形，抵在嘴边喊道。

    沈瑜抬头看着她。

    “你帮我拍张照吧!”叶绾笑眯眯道。

    沈瑜拿出了手机，举起。

    叶绾连忙摆了个超酷的姿势。

    一只腿抬在了空中，用手环住支撑着身体，而另一只手比了一个耶的手势。

    她扬着脸，笑的明媚。

    沈瑜拍下了照片。

    叶绾放下腿，两步就跑了过来，看了看沈瑜照的，十分满意道：“沈总，记得发给我啊。”

    沈瑜点点头，将照片发给了叶绾记。

    她的手停留在了照片上两秒，想把这张照片设置成壁纸。

    但是“确定”键却始终没有按下去。

    “沈总!”叶绾又挥手喊道，笑的就像个小孩子，对周围的一切都充满了好奇，迫不及待的拉着沈瑜去看。

    沈瑜低头，沉默了一会，最后还是点了取消，并且将这张叶绾的照片，加入了私密相册。

    叶绾拉着沈瑜，很快就走到了一个水池前。

    水池的底部，密密麻麻的全都是硬币，中间还立着一块石头，上面写着“许愿池”。

    其实叶绾平时，对这种东西并不是太相信，也就从来没做过。

    而在今天，她却有点跃跃欲试。

    叶绾小心翼翼的从口袋里拿出了一枚硬币，“这是沈阿姨今天包在饺子里的，我本来还想拿回去好好珍藏来着，但是现在觉得好像有更合适的地方用了。”

    沈瑜看向她，也从口袋里拿出了一枚硬币。

    叶绾先把自己的那枚硬币扔进了水池里，双手合十，十分认真的开始许愿。

    而在远处，烟花依旧还在绽放着。

    沈瑜看了看叶绾，也照着她的动作，将硬币扔进了水池里，虔诚的闭上了眼。

    许久，叶绾放下手，又睁眼看向沈瑜。

    “沈总，你许愿了吗？”

    沈瑜点头，“嗯。”

    “你许了什么愿望啊？”叶绾好奇的问道。

    “平安，顺利，幸福。”沈瑜的回答很简洁。

    叶绾调侃道：“这么多啊，沈总你可真贪心。”

    沈瑜问道：“你呢？”

    “我当然是希望沈总你的愿望可以实现。”叶绾笑眯眯的回答。

    她许的愿望，其实和沈瑜的差不多。

    沈瑜能够顺利的得到沈氏，沈穆和叶戚能够平平安安。

    就像沈穆所说的一般，大家都要好好的。

    虽然这某种程度上说，这或许只是一部小说，甚至都算不上真实的世界。

    但是至少对于她来说，这一切都是真实发生的，是她真实经历过的，都是她无法割舍的。

    外面越来越冷，突然间竟然还开始飘起了雪花，在空中飘舞，看起来倒是十分浪漫。

    叶绾有些意外，又把自己的围巾拉的更紧了些，“沈总，下雪了。”

    “是啊，今年冬天的第一场雪。”

    “真好看啊。”叶绾的用指尖接住了一片雪花，而雪花很快就化了。

    叶绾揉了揉鼻尖，有点痒，她突然间就打了个喷嚏。

    “走吧，送你回去。”沈瑜突然道。

    “好。”叶绾也乖巧应下。

    外面实在是冷，她也想回去了。

    叶绾跟着沈瑜，又重新经过刚刚放着烟花的地方，而现在的人已经少了很多。

    烟花已经放的差不多了，虽然还在放着，但是每一次之间的间距越来长。

    沈瑜本来走在前面，突然停了下来。

    她垂眸，像是犹豫，又像是挣扎。

    叶绾则是有些茫然。

    许久，沈瑜突然道：“上次的事情，我答应了。”

    叶绾微愣，“什么事啊？”

    “就是……”

    沈瑜的话，被烟花声盖住。

    叶绾还是没想明白什么时候，但是沈瑜似乎也没有再说一遍的意思，直接转身就向前走去。

    叶绾有些疑惑，连忙抬步跟了上去。

    但是叶绾也不好意思说自己刚刚因为烟花声没听清，想麻烦沈瑜再解释一遍。

    于是这回去的一路上，叶绾都在绞尽脑汁的思考着，沈瑜刚刚说的到底是什么意思。

    记    上次的事情，她答应了？

    上次什么事情，她又答应什么？

    叶绾的食指关节抵在眉心上，百思不得其解。

    而沈瑜自从刚刚说了那些话后，回去的一路上也变得更加沉默寡言，无论叶绾说什么，她都是很简洁的回答。

    叶绾也就做出了一个判断，沈瑜的心情不是太好。

    那么就证明，沈瑜刚刚所说的，可能是一件不太好的事情？

    叶绾更加苦恼了，她是不是做了什么错事，让沈瑜为难了？

    但是叶绾也不太敢问，只能自己默默的反省着她到底犯了什么错。

    越想不出来，她就越心虚，只能继续想。

    直到车停在了公寓前。

    沈瑜从包里，拿出了一个盒子递给叶绾。

    叶绾有些疑惑的接过，打开一看，是一个晶莹剔透的玉镯，但是看起来，很明显有些年份，但一看也就知道，是难得的好东西。

    “新年快乐，这是礼物。”

    【这是沈穆送给沈瑜的十八岁礼物，是一对镯子，她给了你一只】

    【这也是沈家的传家宝之一】

    叶绾微愣，直接把手镯戴上，举起手腕给沈瑜看，“好看吗？”

    “嗯。”

    叶绾起身，在沈瑜的唇角亲了一下。

    “新年快乐，这也是礼物。”

    亲了这么一下，叶绾就觉得自己的脸红的就像烧着了般，她十分不好意思的就窜下了车，一溜烟的冲回了公寓。

    沈瑜微微顿了两秒，她伸手摸了摸自己的唇角，微微的湿润，以及忍不住的上扬。

    沈瑜垂下眸子，掩住了眼底的几分神色。

    但是欢喜，却掩不住。

    *

    沈家。

    沈瑜将自己房间床上的袋子打开，黑色的大衣，是叶绾精心给她挑选的。

    精良的做工舒适的布料，沈瑜忍不住，将大衣换上了。

    她站在全身镜前，认真的看了看，实在是合身。

    一看就知道，是她精心挑选过的。

    沈瑜将大衣挂在了衣柜里最显眼的地方，坐在了自己的桌前。

    而她身后的床上，还摆着一个巨大的小猪佩奇的玩偶，有些憨态可掬。

    沈瑜又打开了自己的包，从里面拿出了一个更小的盒子。

    而小盒子里摆放的，是上次从蛋糕里发现的戒指。

    沈瑜的指腹轻轻在这个并不值钱的戒指上轻轻摩挲着，而眼里流露出的，却是像看稀世珍宝般的神情。

    沈瑜喃喃道：“我答应你了……”记

 第121章第八十七朵白玫瑰

    这个年过的还算平静，但是没过几天, 帝都的金融圈子, 就乱了。

    叶绾窝在自家沙发上, 一边看电视一边听6438带她吃瓜。

    果不其然, 一切和沈瑜预料的几乎是一模一样。

    许老爷子前两天病的更重了, 做了场手术，几乎没有精力再插手许家的事务。

    而在此之前，他将公司的代管权已经交给了许牧。

    许老爷子毕竟是一辈子的老狐狸，即使到了现在的地步, 他也没将自己手上股份的归属权交代。

    这在某种程度上也就证明了，许老爷子是看明白了许言的装疯卖傻故作糊涂，如果许老爷子真的信了，他就该把股份直接交给许牧, 没什么好犹豫的了。

    而在最近几天, 许言重新展露了锋芒，连续拿下了好几笔生意。

    并且所有人都惊讶发现, 最近与许氏合作多次的一个富有实力但规模还偏小的新公司, 幕后的主人正是许言。

    听6438说，许老爷子这两天身体减缓，今天准备宣布股份的归属。

    叶绾好奇的问：“他到底要把这股份给谁？”

    【你猜】

    叶绾也懒得猜，不出意外肯定是许言吧, 毕竟他忍辱负重这么久, 男主光环还在身, 不可能让他白忙活一场吧。

    此刻。

    许氏集团。

    会议室里, 无数的股东都在焦急的等待着。

    他们早就听到了风声，许老爷子的身体怕是不行了，近日就要将公司交出去了。

    而今天这场会议，就是要宣布许老爷子手上股份的归属，也就相当于许氏的新主人。

    这里面坐着的股东，有支持许牧的“□□”，也有支持许言的“男主党”，还有事不关己的“中立党”。

    许言和许牧坐在对立的位置上，两个人都穿着黑色的西装，面色平静，但是都在偷偷观察着对方的一举一动。

    而长桌的最靠后边角处，许阳虽然也被逼无奈穿了一身西装，但是趁着没人注意，他往衣服里贴了好几个暖宝宝，这才像是回过神来一般。

    许阳半靠在椅背上，无聊的几乎快睡着。

    一行人等了将近半个小时，脚步声响起。

    许言和许牧正襟危坐。

    而许阳揉了揉眼睛，勉强打起精神。

    这些股东们看看许阳，都暗自摇了摇头。

    但是他们也没在乎，在大家眼里，许阳之所以会出现在这里，只是因为他手上有点股份，所以必须来一趟罢了。

    许老爷子被人搀扶着推门走了进来，他直接坐在了主位。

    许老爷子的律师站在了他身边，从牛皮袋里拿出了一份A4纸。

    所有人――除了许阳，大家的目光都被吸引。

    许阳举起了面前的热咖啡，一边小口喝着，一边暖手。

    许老爷子咳嗽了两声，“大家今天之所以都出现在这里，原因也很简单，我老头子也不跟大家绕弯子了，致墒Γ开始读吧。”

    律师点点头，读了一堆冠冕堂皇又让人听不懂的话。

    但是所有的股东都是越听越精神，因为这些官方话结束，就要宣布股份的归属了。

    “我决定将手上的百分之四十的股份，全部交给我的儿子，许――阳。”

    一时间，会议室里寂静无声。

    “许老，您不能做这种糊涂事啊!”一个元老级别的股东站了起来，恨铁不成钢的看向了许阳。

    许阳眨了眨眼，嘴里的一口咖啡全部喷了出来。

    射程还挺远的，直接喷了这个老股东一脸。

    许言和许牧本能的就对视了一眼，从彼此的眼里都看见了不记可置信。

    本来两个人是针锋相对的对手，但是却没想到彼此手段耍尽，居然让许阳这个什么都没做的，坐收了渔翁之利。

    “父亲。”许牧尝试着组织语言，“您为什么会做出这样的决定？”

    现在敌人的敌人也就是朋友了，许言也看向了许老爷子，眼里写着询问。

    所有人，都无法理解这个有些荒唐的决定。

    许阳擦了擦嘴，也站了起来，“爸，您这是在开什么玩笑？”

    律师笑了笑，“许阳先生，加上您原有的百分之五的股份，您现在共持有股份百分之四十五，是集团最高的股份拥有者。”

    “我才不……”

    “散会。”许老爷子直接道。

    大多数股东，特别是许牧许言二人格外不理解，但是又很有眼力见的看出了自家父亲的不悦。

    许言和许牧对视一眼，决定先离开，不能在这里让外人看笑话。

    见这两个领头人物走了，剩下的股东你看看我，我看看你，叹了口气也都走了。

    而律师最后一个离开，还不忘给他们关上了门。

    许阳有些不自在的走到了自家父亲的面前。

    “你知道我为什么要把股份给你吗？”

    “您病糊涂了？”许阳试探性的问道。

    许老爷子听到许阳的回答，气的瞪大眼睛。

    但还好他已经习惯了许阳这副样子，强忍着怒气让自己冷静下来，“许牧和许言都太过于看中家产了，如果我把股份给他们任何一个人，得到的那个不会容得下对方的存在，没得到的那个也不会甘心。”

    “与其让他们自相残杀，不如把许家交给你。”

    许阳似懂非懂的点了点头，“然后呢？”

    许老爷子见说的这么明白许阳还不懂，气的从口袋里掏出了个药瓶，倒了两粒吞下。

    然后？

    然后当然是让许言和许牧能够更加努力!即使是更加不择手段，只要名义上许家是许阳的，那么一时半会许家就还散不掉!

    “然后就不用你管!”

    “那对我有什么好处？”许阳虽然听不懂，但是直觉告诉他，被许言和许牧当成眼中钉，绝对不是什么好事。

    而且他又不想继承公司，想想就麻烦死了。

    “好处？你想要什么好处？”许老爷子气的想笑，整个许家还不算好处吗？

    “我可以让公司接一些合作的生意吗？”

    “什么？”

    “网约车的订单，我觉得我们公司也不应该错失这种未来必定暴利的行业!”

    “不行!”许老爷子气的揉太阳穴，“你脑子里除了网约车，能不能有点别的？”

    “不行？”许阳抿了抿唇，笑的灿烂，“现在最大的股东不是我吗？”

    许老爷子：“？？？”

    *

    许家的继承权归属，很快就惹得整个圈子都乱了。

    谁也没有想到，许老爷子居然做出了这样的决定。

    许家这样的豪门，继承权的宣布，甚至爬上了热搜。

    而许阳也趁着这个热度，立刻开了微博进行了认证，还不忘发自拍营业。

    许阳凭借着这张脸，立刻就圈了一大批的粉丝。

    而许阳发了条微博。

    许阳V：大家好，我是许阳，看你们评论都很想见我真人，那么就下载xx快车app，我每天都会在上面接单的，说不定哪天咱们就见面了。【图片】

    许阳配的，是一张自己在阳光下的照片，金发格外的闪耀，那张脸也显得好看。

    叶绾看热闹不嫌事大的给许阳点了个赞。

    当天，XX快车A记PP，多了上万的新用户。

    叶绾觉得自己只要一想到许言现在的情况，她就忍不住要笑出声来。

    许言费尽心思，却为许阳做了嫁衣，真是老天有眼!

    而许家的这一变动，在无形中，对整个帝都的经济链，都产生了极为深重的影响。

    其中影响最大的，是和许家来往曾最为密切的慕家，以及还有些藕断丝连的沈家。

    慕家碍于情面，有些生意想终止却没办法提及，只能选择等合约到期不再去续约。

    而沈家趁着这个机会，直接就斩断了之前的很多合作。

    季宇想拦，但却没拦住。

    而沈瑜也不在过分的去掩饰，将自己的野心恰到好处的表现了出来。

    这一切，都在进入新的道路。

    而这条路，叶绾注定也没法插手。

    与其去毛手毛脚瞎掺合，不如老老实实的演自己的戏。

    只有到这个时候，叶绾才能想起自己还有个称霸娱乐圈的支线任务。

    【……】

    【你不说我都快忘了】

    叶绾：“……”

    因为参演了陈陆导演的电视剧，即使还未播出，也有一些导演决定将赌注压在叶绾身上。

    叶绾最近收到的邀约无数，但是她挑选了半天，也没找到特别想参演的。

    就在叶绾像个无头苍蝇一样继续挑选着的时候，慕晨阳又给她打来了电话。

    “喂。”叶绾歪着脑袋夹着电话，眼神也没从屏幕上移开过。

    “你最近有戏要拍吗？”

    “目前还没有，正在选。”

    “别选了。”

    “诶？”叶绾这才用手拿着手机，认真了些问道：“你说什么？”

    “还记得约翰导演和他的电影吗？约翰导演一直没有选到满意的华国女演员，本来早就该决定的事情拖到了现在，他心情挺糟糕的。”

    “他不是准备用何娴了吗？”

    “何娴是实在不行的情况下才会选的下下策。”慕晨阳的话里，将约翰导演的嫌弃都摆的明明白白。

    “这部电影要提前拍摄了，所以约翰导演让我问问你，如果现在有时间了，要不要去试镜，在他眼里，你比何娴要合适的多。”记

 第122章第八十八朵白玫瑰

    叶绾犹豫了一会。

    去面试约翰导演的戏, 那么很明显摆在面前的事就是她又要和何娴来抢角色了。

    如果可以, 她真的不想对某一个人拉那么大的仇恨值。

    但是这又是一个难得的机会。

    叶绾的犹豫不过是那么两三秒, 随即就应下了, “那麻烦你帮我联系一下了。”

    叶绾将这件事告诉了李哥, 李哥一听约翰导演算是二邀叶绾了，也就明白这件事不出意外, 就是八九不离十了。

    李哥乐的合不拢嘴，连忙给她安排去Y国。

    而叶绾出发的前一天晚上, 巧就巧的是，何娴突然开始营销了。

    或许何娴是以为角色已经稳着是她的了, 拿出来营销一波也未尝不可。

    娱乐先锋人：据组里讨论，Y国著名导演亚德里恩・约翰的新电影正在筹备中，影后何娴即将参演!

    底下的评论都是一片嗷嗷嗷叫唤, 何娴的粉丝来控评, 并且称何娴为华国新生代女演员的骄傲。

    但是有人却不分场合的评论了一句。

    昌河：华国新生代女演员的骄傲？噗嗤，就是这个试镜连叶绾都没打过，在《花魂》里连三番都挤不进的何娴？

    这个人只是何娴的黑粉而已, 顺嘴扯出了叶绾，目的也就是让两家粉丝撕逼。

    但是现在的粉丝也不像以前那么蠢了, 不是随便什么黑粉一句话两句话就能挑起骂战的。

    看自家粉丝和何娴粉丝突如其来的和谐相处，叶绾觉得都有些不太适应了。

    叶绾也不敢想, 如果自己拿到了这个角色, 那对何娴而言, 会是多么打脸的情况。

    虽然叶绾也不太喜欢何娴, 但是这种事实在是太得罪人了。

    就像别人在朋友圈发了假照吹牛逼，下一秒你就去把人家拆穿了。

    叶绾叹口气，然后收拾行李的手一刻也没放慢过，本来也就是对这次试镜势在必得。

    在华国取景，她也不需要在国外待太长时间。

    并且角色戏份也不会太重，她也不需要投入太多自己的时间。

    华国演员在Y国这样的电影制作大国，一直都很难参演知名导演的电影。

    很多国内比较知名的演员，花了几个月甚至半年去国外辛辛苦苦参与外国电影的拍摄，拍是花了不少功夫，最后电影播出，居然只有一分钟不到的镜头，简直赔了夫人又折兵。

    约翰导演的电影还是有一定的获奖可能的，即使不获奖，甚至扑的一塌糊涂，但是对于叶绾而言 能够参加Y国知名导演的电影，接触到顶级的团队，无论如何都是一件有益的事情。

    叶绾收拾好行李出发了，陪着她的依旧是余幼白。

    “我们俩去国外，是不是得再带个翻译？”叶绾有些担心的看了余幼白一眼。

    余幼白无所谓的耸了耸肩，“叶绾姐，这个你就放心吧，英语我该考的级该拿的证几乎全部都齐了。”

    叶绾茫然的眨了眨眼，然后竖起了一个大拇指。

    【其实只有你一个人是废物，这种意外的发现是不是惊喜又刺激？】

    “哦。”

    面对6438的讽刺，叶绾表示冷漠又麻木。

    飞机落地，慕晨阳早已安排好了人接送她们去酒店，一切都很方便。

    第一次在身边看到满街金发碧眼的Y国人，叶绾实在是好奇，眼睛一直没离开过。

    余幼白看了半天，有些疑惑的问道：“叶绾姐，你在看什么呢？”

    “他们的鼻梁也太高了吧。”叶绾依旧目不转睛，十分真诚的感叹着，眼里流露的全都是羡慕。

    余幼白拿着手机屏幕照了照，看着自记己勉强算得上小巧可爱的鼻子，又看了看叶绾那弧度恰到好处的翘鼻，沉默的收了手机。

    算了，这里没有她说话的份。

    到了酒店，叶绾早早洗了澡便休息了。

    第二天，叶绾特意换上了旗袍，化上了较为古典的妆容。

    柳叶细眉加上含笑的眼，镜中的那张脸，美的就像是一幅画。

    一副具有华国古典韵味的美人图。

    余幼白看的直了眼睛，喃喃道：“我回去就给你多接些这种角色的戏……”

    叶绾起身，对着全身镜照了照，打量了半天自己的身材，也忍不住被自己惊艳。

    与此同时，她也十分感谢陈陆导演。

    如果之前不是陈陆导演在她的身后天天督促着她减肥，现在这旗袍穿出来也未必能有这么好的效果。

    叶绾对着镜子拍了一张，然后就发给了沈瑜。

    很简单又直接，只有三个字。

    “好看吗？”

    沈瑜很快就回复了。

    （嗯）

    （你不在华国吗）

    叶绾眼底有惊讶，手上打字的速度也快了不少，“我在Y国试镜，不过沈总，你是怎么知道的？”

    （身后）

    叶绾回头看了看自己身后，床头的酒店宣传单上，写着的都是英文字母。

    沈瑜的视频电话突然就打了过来。

    叶绾有些纳闷，但还是直接接通了。

    “沈总？”叶绾把手机稍微举高了些，以确保自己在镜头里是足够好看的。

    沈瑜的脸也出现在了屏幕里，她的身后是办公的背景，桌上也堆着不少的文件，甚至还有几分杂乱。

    沈瑜的眼底，有几分疲惫，但还是微微笑了笑，夸赞道：“很好看。”

    “诶？”叶绾显然没想到沈瑜打电话来就是为了跟她说这个，倒是意外，有些不好意思，但还是问道：“沈总，你打电话就是为了夸我好看吗？”

    “不是。”沈瑜微微垂眸，似乎有几分犹豫，又问道：“你去试镜谁的戏？”

    “亚德里恩・约翰导演。”

    “是他啊。”沈瑜点了点头，又问道：“那如果试镜过了，你是会在Y国待很久吗？”

    “不是啊。”叶绾仔细想了想，解释道：“这部电影我要演的地方，是男主来到华国和我相识相爱，然后他又走了，我要拍的地方主要都是在华国取景的，除了最后我们相逢，其它的应该都是在华国拍摄。”

    “这样啊。”沈瑜点点头，神情倒是满意了几分。

    而这边余幼白推开门，催促道：“叶绾姐，咱们再不走就要迟到了。”

    沈瑜道：“你快去吧。”

    “啊……”叶绾微愣，然后点点头，“好。”

    直到电话被挂断，叶绾都是懵的。

    沈瑜打这个电话给她，到底是为了什么？

    叶绾揉了揉脑袋，没想明白，就直接出发，准备去试镜了。

    这次试镜难就难在，没有具体的剧本和人设，叶绾脑子里有的，都是约翰导演上次顺口给她讲的戏。

    叶绾只能自己拼命的在脑子里，把那一点点少的可怜的信息串到一起，然后去尽力的丰富这个人物，让她暂时的有一个大概的形象。

    车停在了高楼大厦前。

    叶绾下车的时候还觉得没什么，走进去的时候就吃了一惊。

    里面的设计简单又低调，但是细细看下去，却发现每一层的分类似乎都很详细。

    还有一堆她看不懂的英文，但是放大的字母都是她曾经看过无数遍的专业名词。

    叶绾拉着余幼白，在工作人员的带领下，坐着电梯到了最高层。

    记   一间屋子，把门推开，里面坐了大约七八个金发碧眼的外国人。

    其中最中间的，便是约翰导演。

    而约翰导演的身边，还坐着一个五官立体的蓝眸少年。

    叶绾也认出了这个少年，名叫克里斯，他是Y国当红的男明星，从童星一直火到现在。

    同时克里斯也是Y国童星里少有的没长残，反而越来越好看的存在，难得极了。

    约翰导演发现了她的到来，热情的用中文打招呼，“叶小姐!早上好!”

    “早上好。”叶绾连忙回应，然后走上前来，用不太熟练的英文和大家打了招呼。

    “不用说英文的!”约翰导演挥了挥手，“我们这里有一大半的人都是会中文的。”

    似乎是为了证明约翰导演说话的真实性，克里斯也对她挥手，非常友好的开口，“你好，欢迎你Y国来到。”

    克里斯的中文很明显有些差强人意，这一句话说的都有些颠三倒四。

    约翰纠正道：“不是欢迎你Y国来到，是欢迎你来到Y国。”

    克里斯似懂非懂的点点头。

    叶绾乐的不轻。

    一番玩笑话后，也就步入了正题。

    约翰导演递了一份剧本给她，很贴心的是中英文双译的。

    而这份剧本其中有一页，是被用红笔勾出来的，约翰导演示意叶绾来演这一段。

    约翰还很贴心道：“你有十分钟的时间去阅读并准备，在表演的过程中你完全可以全都说中文，虽然这些台词对于我们有些人来说想听懂可能有点困难，但是我们更注重的是看你的表现与演出来的感觉。”

    而这个“有些人”，指的自然是克里斯。

    克里斯依旧乐呵呵的，显然是没听懂约翰导演在说什么。

    叶绾觉得好笑，便又低头看起了手上的剧本。

    叶绾本来也没太在意，直到她阅读完了剧本短短的一小段其中的内容。

    突然间，叶绾觉得自己的心情有些复杂。

    现在不演了，还来得及吗？记

 第123章第八十九朵白玫瑰

    剧本里描绘的是叶绾所要演的角色, 名字叫祝瑶, 优雅美丽的大家闺秀，在那个时代也算女性中少数能够接受新式教育的知识分子。

    她之所以能成为男主白月光一般的存在，便是因为她优雅美丽。

    然而她要演的剧本，却是这样一段剧情。

    祝瑶被母亲关在家里，她想要去找男主，但是母亲不允许, 两个人发生了激烈的争吵。

    祝瑶手中还握着一只钢笔，那是男主送她的礼物。

    她痛不欲生的看向自己的母亲, “我和杰斯是真心相爱的!母亲, 你不能够拆散我们？”

    “如果没有了杰斯，我的世界就会像是白天失去了太阳, 玫瑰开不出花朵, 每一处都透露着潮湿与腐烂!就像是我伤透的心!”

    祝瑶的母亲依旧不为所动。

    祝瑶痛苦的跌坐在地上，“母亲, 我从未想过你会如此残忍!杰斯现在还在等我，他爱我就如同我爱他一般!我曾经和他经历过那么多甜蜜，而如今我的脑海里只有我们曾经的一幕幕，每一次的欢笑都像是一把刀, 狠狠的在我的心上划下!”

    接下来她还有台词, 也都是和上面一样, 又臭又长, 就像是老太太的裹脚布一般。

    叶绾有些嫌弃的皱起眉头, 然后将剧本往前翻了几页, 看了看别人的台词。

    都很简短的台词，精简有力带动剧情。

    叶绾又往后翻了翻，她的台词全部都是这样，包括一些行为动作都很浮夸。

    说好的优雅美丽的大家闺秀，千金大小姐，这到底是个什么角色。

    看叶绾脸上的神色很明显的不太对劲，约翰导演有些奇怪的问道：“叶绾小姐，你有什么疑惑吗？”

    “有。”叶绾直接合上了剧本，抿了抿唇，有些犹豫，但还是开口道：“我今天是第一次看剧本，如果祝瑶的人设真的是这样的话，那么我可能不能参演您的电影了。”

    克里斯听见叶绾的话，连忙问了身旁另一个懂华语的人，然后一脸震惊，连声喊道：“NO!”

    约翰的眉头皱的厉害，“叶绾，你知道的，我一直都很希望你能够来演这个角色，如果拒绝的话，我可以知道理由吗？”

    “我现在看到的剧本，祝瑶的人设以及她的所作所为，似乎和您当初告诉我的不太一样。”

    约翰眼里疑惑更重，“你继续说。”

    “我手上的剧本所展现出来的祝瑶，她看起来不像是您所说的优雅美丽的大家闺秀，反而像是一个……精神失常无理取闹的疯子。”叶绾停顿了一下，又问道：“我可以问一下，祝瑶的戏份的编剧，是不是和整个剧本并不是一个人？”

    “编辑都是我们的史密斯先生。”约翰看向身旁一个留着长胡子的男人，“史密斯，这是怎么回事？”

    被称为史密斯的男人叽里呱啦说了一大堆，语速很快，似乎还有点生气。

    叶绾也没听懂几个单词，只能疑惑的看着约翰。

    约翰给她翻译，解释道：“史密斯说他觉得你很不尊重他，他为了祝瑶这个角色，特意看了好几部华国的电视剧，去观察华国女性的形象。”

    “我可以问一下，史密斯先生都看了些什么吗？”

    约翰去问了，然后试图给叶绾翻译，但是因为文化差异，叶绾一个字都没听懂。

    最后还是史密斯生气的打开了自己的手机，给叶绾看了播放记录。

    《还猪格格》

    《雨深深情蒙蒙》

    《二帘幽梦》

    《花是花雾是雾》

    叶绾：“……”

    史密斯先生又喋喋不休的说了一大堆。

    约翰翻译道：“史密斯说这都是华记国很火的电视剧，他为了这个角色费尽了心血，还希望你能够认真的看看这个角色。”

    叶绾沉默了，她也不知道该说些什么。

    史密斯参考的电视剧，怎么都是琼幺阿姨的作品呢？

    虽然说的没错，火是很火，但是这些剧无论是人设和剧情，个个几乎都是三观不正槽点一堆啊!

    史密斯眼里的华国优雅美丽的大家闺秀就是这些角色的模样，怪不得会写出这样的剧本。

    就连祝瑶说的那些奇怪又浮夸的台词，都颇有琼幺阿姨的风范。

    叶绾艰难的组织着语言，向约翰和史密斯解释了，这些电视剧和角色，火是曾经火过一段时间，但是华国近几年，都已经将这些剧以及里面的主要角色和剧情，都当成了天雷，经常在各大吐槽网站看见。

    这样靠着约翰当翻译的沟通大约进行了一个小时，史密斯总算是听明白了。

    史密斯也是国际比较知名的编剧，但是此刻他却沉默了。

    让叶绾意外的是，史密斯并没有觉得遭到冒犯便大发雷霆，而是认真的思考了很久，最后居然道了歉。

    当然，叶绾只听明白了“Sorry”这个单词。

    但是简单就是史密斯道了歉，只看几部电视剧还是没有办法了解华国的文化，他会好好准备，好好去了解，争取以后能够写出真正符合华国真实情况的剧本。

    并且史密斯也表示了，他非常喜欢华国，以后会更加深入的研究。

    约翰和史密斯把头凑到了一起，然后约翰告诉她，祝瑶这个决胜局还是要保留的，但是他们想邀请一位华国的编剧来加入他们的合作。

    约翰询问叶绾，有没有她觉得华国足够优秀的编剧。

    叶绾微愣，脑海里本能的就蹦出了一个名字，她脱口而出，“林玖!”

    约翰微皱眉头，“她是？”

    叶绾自然知道，在前世林玖是有很多部优秀且大受欢迎的作品，她足够的优秀。

    叶绾在百度上搜索了林玖的名字，指着百度百科上面的资料，和约翰导演介绍了起来。

    约翰本来还有些犹豫，“我觉得她的资历还略显不足。”

    叶绾看向约翰，道：“她才二十八岁。”

    约翰瞪大了眼睛，十分不可思议，夸赞道：“那么我认为，她是个天才。”

    叶绾打了电话给林玖，将约翰导演的邀请原封不动的转述了一遍。

    林玖沉默了一会，才问道：“叶绾，今天是愚人节吗？”

    叶绾挂了电话，又给林玖打了个视频过去。

    直到看见叶绾身旁的约翰和克里斯，林玖尖叫了一声，然后立刻捂住了嘴。

    当然，这件事的结果就是林玖立刻买了机票赶来了Y国，她很聪明的带上了一个翻译以及很多自己的剧本。

    而约翰和史密斯看了林玖所带的剧本，纷纷夸赞。

    林玖的加入，在她来到第二天就直接敲定。

    林玖在酒店，几乎整整通宵了三个夜晚，才将新的剧本写好。

    既不能和史密斯的有太大的违和感，又要能凸显祝瑶这个角色，实在不是件容易的事情。

    而趁着林玖写剧本的时候，叶绾就在余幼白的陪伴下，去逛了无数的商城。

    正好又赶上某大牌彩妆的折扣，叶绾几乎把卡都刷爆，背了整整两大包的化妆品回来。

    余幼白犹豫的问道：“叶绾姐，您这是不是买太多了？”

    “有便宜不占王八蛋。”叶绾挥了挥手，“女人的消费的控制不住的，这些拿着以后送人也好啊。”

    叶绾说着，就从里面抓了一大把，直接塞到了余幼白的怀里。

    很快，叶绾就收到了电话。记

    林玖的剧本改完了，史密斯和约翰看了也很满意，已经发给余幼白了，让她看完明天再来试镜。

    余幼白很快也发了过来。

    叶绾打开一看，不得不敬佩起林玖来。

    明明是相似度高达百分之九十的起承转合，但是在林玖的改动下，特别是很多小细节，祝瑶的整个人设都不同了。

    叶绾闭上眼，脑海里仿佛就出现了那个时代，那位爱而不得的女子，即使带着这份遗憾，在重逢的时候，她却依旧保持着当初的模样。

    她的美丽，她的一切，都应该完完全全的展现。

    第二天去试镜的时候，比起上次的浓妆艳抹就，叶绾特意挑了素色的旗袍，也只化了简单的淡妆，干干净净的就去了。

    在她推开门的那一刻，史密斯直接拍了桌子，“Beautiful!”

    叶绾腼腆的笑了笑。

    林玖看着她，目光却多了几分凝重。

    这一次的表演，叶绾在情绪的把控上，更多了几分含蓄。

    痛苦的沉默，却不是卑微的妥协。

    她有她的爱情，她的傲骨，即使无法向前，无法去见她的爱人，她依旧是那般的平静。

    她的优雅，是在骨子里的，而这份含蓄美，则更符合华国那个年代的女子。

    叶绾的表演结束，史密斯第一个鼓了掌。

    约翰问道：“史密斯，我没有骗你吧，我都说了，她比何娴更加优秀。”

    “何娴？”林玖笑了笑，“那还好你们见了叶绾。”

    史密斯点了点头，“是的，我想我们已经有结果了。”

    “叶绾小姐，恭喜你，你将加入我们……”

    “约翰导演，我想现在还不能下结论吧？”门被推开，微带着怒意的女声响起。

    叶绾回头，竟看见何娴站在门口。

    而她的身旁，站着一个高大俊美的男人。

    男人一言不发，站在那儿，竟然就透露着无声的威压。记

 第124章第九十朵白玫瑰

    何娴走了过来, 眼神直接落在了叶绾的身上, 似笑非笑，却隐隐透露着几分威胁的感觉。

    叶绾往后退了一步，但很快又意识到自己没什么好怂的，立刻又挺直了腰板。

    何娴这态度实在也太明白了，就是对她来抢角色的不满。

    而何娴旁边的男人，一看就非富即贵, 能够帮着她的那种。

    “程G？”约翰导演主动打了招呼。

    程G？

    叶绾在脑子里搜索了一遍，自然是查无此人。

    男人露出了礼貌的笑容, 但是笑容也很明显只停留在了表面, 然后两个人就开始交谈了起来。

    林玖起了身，用眼神示意叶绾。

    叶绾连忙跟着林玖走了出去。

    林玖这才开口, “你知道刚刚那个男人是谁吗？”

    “不知道。”叶绾老老实实的摇了摇头。

    “A城YD娱乐的程家, 那是程家现在的掌权人程G。”林玖抿了抿唇，“也不知道他为什么会参与到这来, 按理说约翰导演的戏他应该也没什么心思才对。”

    YD娱乐？

    这名字有点耳熟。

    叶绾仔细的想了半天，终于想起来了。

    好像之前谢清辞提过一嘴来着。

    “YD娱乐那么厉害吗？”叶绾倒是更加惊讶，程家居然连约翰导演的戏都不放在眼里？

    “那倒也不是。”林玖解释道：“YD娱乐的艺人本来就以国外以及归国这两方面为主，所以在国外的涉及方面本身就比较广, 并且程G的祖母, 是欧洲纯正的皇室血统。”

    “如果程G真的有心, 很多比约翰还要知名的导演, 比如你在各种颁奖上看腻了的那些名字, 都会卖他一个面子。”

    “但是我怎么也没有想到, 他居然会为了何娴，亲自来找约翰导演。”

    叶绾抿了抿唇，道理她都懂。

    叶绾沉默了一会，语气不是沉默，而是肯定，“那是不是就代表，这个角色是何娴的了。”

    林玖看向她的眼神，流露出了几分心疼，但还是不忍骗她，只能道：“理论上是这样。”

    叶绾轻笑了一声，然后看了里面一眼。

    约翰导演的脸上明显有犹豫和挣扎，但是那个叫程G的男人，在谈吐间，那种淡然的模样，仿佛就在透露着，这一切根本没得商量。

    果不其然，约翰导演还是点了点头。

    林玖伸手拍了拍她的肩膀，算是安慰。

    过了两分钟，约翰就走了出来，神色纠结的看向她。

    叶绾笑了笑，“我想我都明白了，您不用为难的。”

    约翰似乎有些手足无措的解释着，“真的很抱歉，我也没有想过程G居然会来。”

    林玖似乎是犹豫了很久，但还是道：“约翰导演，既然如此，我是叶绾介绍来的，我想我也不能和你们合作了。”

    约翰眼里有可惜，但是他也知道是自己处理不当，只能点点头。

    叶绾则是道：“林玖，这是好机会。”

    林玖有些意外的看着她。

    “我希望你能继续参加，你的才华应该让更多的人看见。”叶绾笑着道，完完全全的表现着善良又懂事的模样。

    她很快便告辞了，带着余幼白先离开。

    叶绾明显的失落自然是压不住的。

    而遇到这种情况，余幼白也不知道该怎么安慰，气鼓鼓道：“叶绾姐，你放心，我已经给我爸打电话了，以后不和程家合作了，虽然可能对程家也没什么影响。”

    叶绾被逗乐了，“谢谢你啊，我没事的。”

    就算有事，也只能咬着牙往肚子里咽。

    记    娱乐圈一直都是这样，曾经她亲眼看见的也不算少，就算是开拍前一天，剧组也有可能突然毁合约换人。

    资本的力量，一向是大的可怕。

    而面对程G，她除了退让似乎也没别的办法。

    但是现在不闹，在约翰导演心里一定会有疙瘩，如果以后有合适的角色还是会先考虑她的。

    当然……这个便宜可不能让何娴白占了。

    叶绾的指甲死死抵着手心，眼里写着忍耐。

    目标不对着程G而是对向何娴，她其实是有办法的。

    只不过，现在还并不是时候罢了。

    那就，再等等吧。

    就算要杀人，那把刀也不应该那么直接的出现在她的手上。

    这一个角色还没有到非要不可到程度，否则当时她也不会为了《花魂》而拒绝试镜。

    但如果由此让程G盯上，那才是蠢。

    *

    回到酒店，叶绾就让余幼白订好了明天回国的机票。

    洗了个澡躺在了床上，叶绾打开电脑想看个综艺便睡了，却突然发现自己的邮箱里收到了一封新邮件。

    叶绾本不太在意，点开一看全是英文。

    但是当她用翻译软件翻译了一遍后，她的目光就怔住了。

    叶绾不可置信的又看了好几遍，然后打开了百度搜索了起来。

    一分钟后，房间里响起了尖叫。

    叶绾穿着睡衣就冲了出去，开始疯狂敲余幼白的房门。

    【……】

    【吵死了】

    叶绾自然懒得理自家系统，余幼白一开门，叶绾就把她给拉了回去。

    看到叶绾邮箱里的邮件时，余幼白也很惊讶。

    而当余幼白打了个电话咨询了后，确定了邮件的真实性，两个人沉默的对视着，眼里似乎都有千言万语想要说。

    许久，余幼白先开口了。

    “叶绾姐，我觉得你走狗屎运了。”

    叶绾点了点头，“我觉得你说得对。”

    说是狗屎运真是一点也不夸张，因为这封邮件，是Y国另一个著名导演诺亚・帕特里克发的。

    没有发给余幼白，也没发给星娱，而是直接发给了她。

    帕特里克在Y国的地位，某种程度上来说要远高于约翰。

    因为约翰的电影，有获得国际奖也有没什么水花的。

    然而帕特里克就不同了，他的电影大多是口碑奖项双丰收，但是即使有少数偏离了Y国评奖的风格，却依旧会在Y国的观众中获得很高的热度，成为家喻户晓的存在。

    说来也好笑，约翰和帕特里克，是Y国出了名的死对头。

    因为有一年，帕特里克突发奇想拍了一部比较文艺的片子，就打败了约翰当年的精心之作，斩获了无数奖项。

    这本来也不算什么，但是第二年，约翰手上资金流转不周，拍了部圈钱的小成本电影，偏偏又在票房上吊打了帕特里克大制作高投入的电影，成为了当年的Y国票房收入NO.1。

    前一年，约翰在心里暗暗记仇。

    第二年，帕特里克也开始记仇。

    也不知道什么时候，约翰在喝酒后偶尔说了真心话，传到了帕特里克耳里，两个人都是暴脾气，战争立刻就挑起。

    首先是约翰在获奖时内涵了帕特里克，帕特里克立刻回击，两个人也就不顾脸面，直接吵到了明面。

    而这些年，各种颁奖典礼上，两个人还是会互相讽刺。

    有一次某颁奖典礼，约翰和帕特里克座位被安排在了一桌，两个人双双缺席。

    两人的矛盾，也成为了业界津津乐道的存在。

    余幼白很记快就按照帕特里克发来的联系方式去和工作人员交涉里一番。

    叶绾伸手托腮等着结果。

    余幼白挂了电话，直接就取消了机票，“咱们明天去试镜，剧本马上就到。”

    “嗯？”

    “你今天试镜约翰导演的戏的时候，帕特里克导演正在监控室里偷看。”

    叶绾：“……”

    “他觉得你演的很不错，并且表示对约翰导演趋炎附势的狗腿模样很看不顺眼。他最近也有新电影要开拍，不出意外和约翰导演又会是同期对打，而他的剧本里有一个非常重要的角色还没定下，因为他的设定是亚洲女孩，所以就直接排除了很丢人。而来试镜的演员都没有他想要的精致的美，他觉得你可能会适合。”

    “并且在约翰导演的电影里祝瑶的番位几乎远的看不见，而在帕特里克导演这儿，除了男女主以及一位知名影帝，就是你了。”

    余幼白说着，就打开手机，邮箱里已经收到了邮件。

    余幼白发给了叶绾。

    当然，全英文叶绾也看不懂。

    余幼白先看了一遍，简单的给叶绾解释了起来。

    帕特里克导演的这部电影，讲述的是一个吸血鬼的故事。

    吸血鬼是Y国经久不衰的题材，曾经频获佳绩。

    但是这几年，在Y国尝试吸血鬼题材的导演，无论是电影还是电视剧，无一不成绩惨淡。

    所以在这几年，吸血鬼题材反而成了Y国的冷门。

    然而帕特里克导演自然是剑走偏锋，他才不在乎人家想看什么，他只在乎自己想拍什么。

    电影的背景是在一个特殊的时代。

    吸血鬼和人类和平共处，而这一切都要归功于吸血鬼新任的王，一个优雅俊美的男人，他是那般的善良。

    他包容人类，并且一直帮助弱小的人类不受狼人的欺凌，并且下达法律，禁止吸血鬼以伤害人类的方式去吸食人血。

    这样一位王，他在受到吸血鬼爱戴的同时，也非常受人类爱戴。

    即使狼人恨的牙痒痒，但也害怕他过于纯正的血统，以及他的实力。

    而叶绾的角色，则是一位无知的人类少女。记

 第125章第九十一朵白玫瑰

    少女名叫琼斯, 和整个村庄的人类都格格不入, 因为她是一户人家捡的弃婴，是一个亚洲女孩。

    比起西方人，她更加的精致柔弱，也美的让人移不开眼睛。

    少女被一个老人，老人还有一个亲生的孙女，也就是女主。

    这样组合在一起的三口之家, 却是无比的幸福。

    平静的日子一直继续，直到老人的去世。

    女主去镇上定制棺材, 而琼斯一个人在家, 就想出去挖点野菜，然后误闯入了吸血鬼的古堡。

    本来意外进入的人类都会被送回去, 但是琼斯就遇上了男主, 柏宜斯・罗宾，那位传说中的王。

    柏宜斯.罗宾让佣人带她去休息, 说第二天派人送她回村庄。

    琼斯很是感激。

    直到半夜，睡梦中的她被柏宜斯直接带去了一个地下密室。

    而这里，还有着数十位美丽的人类少女。

    这都是柏宜斯抓来的。

    他表面的温文尔雅其实都不过是伪装，他的内心, 疯狂的贪恋着美丽的少女。

    吸血鬼早已进化到不需要凭借人类血液而活了, 但是如果喝了人类的血液, 对他们还是非常有利的。

    可是柏宜斯偏偏除外。

    他是一只被诅咒的吸血鬼, 永远品尝不到人类血液的甘甜, 并且如果喝了口人类的血液, 会对他造成很严重的反噬。

    既然柏宜斯不能品尝人类史血液，为了不引起怀疑，他就以与人类和谐共处为名，尽量减少其它吸血鬼吸食人血。

    然而，他骨子里，对血液还是渴望的。

    他曾经听父亲说过，越美丽的人类少女，血液就越是甘甜。

    而琼斯，也不过是他看上的美丽少女之一罢了。

    等到女主薇诺娜.劳瑞恩回到家中，就发现了琼斯已经消失了。

    薇诺娜一向是个叛逆又勇敢的人。

    曾经父亲告诉她吸血鬼与人已经和谐共处了，几乎所有人类都放下了防备心，而薇诺娜却不一样。

    她崇拜曾经血猎的英姿，便一直悄悄学习。

    在她眼中，吸血鬼和人，终究是不一样的，还是要有警惕心理的。

    经过薇诺娜的调查，她终于发现了琼斯的踪迹，而这个结果直指柏宜斯的古堡。

    薇诺娜很是震惊，但为了妹妹，还是决定出发。

    她做好了充足的准备，拿着家里仅剩的积蓄，去找镇上的药剂师买了药剂，将自己伪装成了低级吸血鬼，成功了进入了柏宜斯的古堡，成为了一名看守花园的女工。

    薇诺娜并不知道琼斯在哪里，只能先做个普通的女工，悄悄的调查。

    而在这期间，薇诺娜被其它女工排挤被诬陷，但是她凭借自己的聪明才智，却一一化解。

    这一切都被斐迪南・麦克看在眼里。

    斐迪南是古堡的管家，也是一直跟在柏宜斯身边，最忠心耿耿的吸血鬼。

    他是一个沉默寡言的吸血鬼，对除了柏宜斯的吩咐以外的任何事似乎都不放在心上。

    斐迪南接近了薇诺娜，并且默默的帮助她。

    薇诺娜很是感动，但是此刻的她却不知道，斐迪南看上的是她少有的带着异香的血液，即使她买了药剂压制，也没能瞒过斐迪南。

    而琼斯，她只是柏宜斯收集的洋娃娃里，最具东方美，美丽又脆弱的存在。

    即使柏宜斯不需要吸食人类的血为生，但却喜欢拿这些少女的血液，去浇灌他的花朵。

    琼斯的痛苦与无力反抗，在柏宜斯眼里，是最美的模样。

    他迷恋着这些少女的血液，而他最满意的，也就是琼斯。

    记斐迪南保护着薇诺娜，帮她隐藏了血液的香味，他也知道了薇诺娜的目的，但是他却一直在暗处阻拦着薇诺娜。

    柏宜斯很是强大，但是面对着狼族不断的进攻和偷袭，他为了保护吸血鬼的族人，受了很严重的伤。

    而薇诺娜曾经在爷爷的房间里发现过一本古籍，上面记载了治疗这种伤的方法。

    与其在这里待了这么久也没法更进一步，不如冒险一试。

    薇诺娜讨好了管理她们的女工，得到了去给柏宜斯送药的机会。

    而在送药的时候，她偷偷的换上了自己费尽心力配置的药，也成功救了柏宜斯。

    这是一场博弈，所幸的是薇诺娜赢了。

    而柏宜斯也以报恩为由，给了薇诺娜单独的房间并且为她安排了侍女。

    吸血鬼与狼人之间的战争似乎一触即发。

    薇诺娜的聪明才智，也帮助了柏宜斯。

    柏宜斯对她便更留意了些，并且薇诺娜也得到了与柏宜斯一起出行的机会。

    在相处中，薇诺娜的智慧一次次化解了危机。

    当然，没有她也行，只是柏宜斯借此机会，也在试探她，并且作势，为了保护薇诺娜身陷狼人陷阱，深深的让薇诺娜感动。

    柏宜斯这样优秀的男子，即使有着种族的差异，但是却也还是吸引了薇诺娜。

    薇诺娜便向柏宜斯提出，能不能帮她寻找自己的妹妹。

    柏宜斯表面上答应，实则拿着薇诺娜当着手里的玩物。

    但是柏宜斯不知道的是，薇诺娜早已看出了他的伪装，并且对他也留了心眼。

    而此刻的琼斯，却被斐迪南救出。

    柏宜斯大怒，却不能做些什么，因为他必须将所有的精力放在对付狼族上。

    所有人都以为柏宜斯善良，总是不对狼族狠下杀手，但是柏宜斯只是在等待时机，彻彻底底的铲除狼族。

    然而斐迪南的真实身份……则是狼族的王。

    他隐瞒身份，只是为了得到柏宜斯的信任，带领狼族掠夺吸血鬼族的一切。

    接下来就是斐迪南和柏宜斯撕破脸，两方互相的争斗。

    而薇诺娜已经爱上了柏宜斯，但是为了救琼斯的性命，她又背叛了柏宜斯。

    接下来主要的剧情就放在了男女主的爱恨纠葛上。

    而琼斯这个角色的重头戏，也就在此开始。

    她一直都是软弱的洋娃娃，脆弱的仿佛伸手一碰都会破碎。

    而薇诺娜为了救柏宜斯，又让琼斯陷入了险境。

    斐迪南一向善于操控人心，他循循善诱，诱导着琼斯，让琼斯觉得，薇诺娜彻底的放弃了她。

    而被抛弃的琼斯，也就是黑化的开始。

    琼斯被柏宜斯之前近乎饲养，彻底的损伤了身子，为了能够活下去，斐迪南找来了吸血鬼，对琼斯初拥，让她也进行了转变。

    永生，这对于琼斯而言，反而像一个残忍的词。

    最后的结果就是柏宜斯的男主光环让他得到了一切，而薇诺娜和柏宜斯最后也算是修成正果。

    琼斯已经黑化，想杀了柏宜斯，当然没成功，是被她最亲最爱的姐姐阻拦了，并且间接性的导致了她的死亡。

    琼斯最后，是被柏宜斯像蝼蚁一样虐杀。

    她凄惨的死去，而斐迪南将她做成了蜡像，留下的是永远的美丽。

    斐迪南也没死，这结局无处不在暗示着，如果成绩好的话，帕特里克导演还会拍第二部。

    叶绾抿了抿唇。

    琼斯的人设，她有些摸不准。

    柔弱而又脆弱的美。

    如果演得好，可能是Y国电影里少有的形象，就算她火不了，但对记于她而言，也是有利无害的。

    于是叶绾当即就确定了，一定要拿下这个角色。

    这次不仅是帕特里克导演和约翰导演的较量，同时也是她对上何娴。

    叶绾几乎是熬夜练习，想第二个给帕特里克导演留下一个好印象。

    第二天叶绾便见到了帕特里克。

    和约翰导演不同，帕特里克导演整个人看起来更好接近。

    他穿着白色的小西装，金色的长卷发扎在脑后，就连胡子都染成了金色。

    看起来四十出头的模样，保养得还算不错。

    叶绾推门进去的时候，帕特里克正在喝咖啡，面前还摆着一块小蛋糕。

    他看起来不像是要来给叶绾面试，而是来喝个下午茶。

    叶绾一进门，便鞠躬问候，说了话后又看向余幼白，让她翻译。

    余幼白正想翻译，帕特里克就放下了咖啡，一口中文发音流利而又标准，“不用，我可以听得懂。”

    帕特里克的口音，比起约翰……哦不，比起很多华国人还要标准。

    看到叶绾神色中忍不住流露的惊讶，帕特里克解释道：“我的妻子是华国人，为了追她我学了很久你们的语言。”

    叶绾笑了笑，夸赞道：“您真是一个很用心又很浪漫的人呢。”

    “那当然，我可不像约翰，年轻的时候就被绿了好几次。”帕特里克漫不经心的回答。

    叶绾：“……”

    看出来了，这两人关系是真的不和。

    叶绾看了看空荡荡的屋子，又问道：“帕特里克导演，今天面试就您一个人吗？”

    “那当然，要那些废物们做什么？”

    叶绾的笑容有些僵硬，“您……您真坦率。”

    帕特里克点点头，很自然的就接受了她的夸奖，道：“那就签合同吧。”

    叶绾瞪大眼睛，“啊？”

    “反正无论如何我都会让你出演这个角色的。”帕特里克喝了一口咖啡，不紧不慢道：“让约翰换下的华国人，在我们Y国出名，那么约翰的脸色一定会很难看吧。”

    “他的脸一定会变成黑色吧，我真是太期待了。”记

 第126章第九十二朵白玫瑰

    偏僻的别墅里。

    沈瑜半靠在沙发上, 脸上挂着浅浅的笑容。

    而对面的女人看起来保养得体, 但是妆容都没化好，明显是有心事，她坐的笔直，而身子有些轻微的颤抖。

    沈瑜的目光落在了桌子上的支票上，平静问道：“你考虑好了吗？”

    女人强撑着自己，也努力摆出一副冷静模样, 问道：“沈小姐，你想拿这些钱就打发我吗？你以为我的眼见就是如此吗？”

    “一千万, 陈阿姨您还不满足吗？”沈瑜笑了笑, “您跟着季宇这些年，他也就给你买了个两居室, 就连您现在住的别墅, 也不是您的。”

    “而这些年，他给您买包和化妆品的频率也不多, 前段时间给您买了个戒指，已经算是最昂贵的了，就这样一个出手小气的男人，值得您一直这样死心塌地跟着吗？”

    “难不成, 您是在等着季宇得到沈家, 您就可以做总裁夫人了吗？”

    “是又怎么样？”陈琳下巴抬得更高, “你一个女孩子懂什么？”

    “我在他面前装的软弱, 您就真的信了, 还真是蠢啊。”沈瑜似笑非笑的看着陈琳, 脸上带着轻蔑。

    沈瑜不再掩饰，而这陈琳也不蠢，她更警惕了些，“你这是什么意思？”

    “这位阿姨您不陌生吧？”沈瑜从包里拿出几张照片，直接放在了桌子上。

    陈琳只看了一眼，脸色惨白。

    照片上是另一个女人和季宇亲密的照片，而那个女人陈琳并不陌生。

    因为……那是她的亲妹妹。

    陈琳将季宇给她的东西拿出去变卖后还是换了不少钱，而对于陈琳的家庭而言，这笔钱也算不少，至少改善了生活。

    陈琳的妹妹是一个三十出头的女人，但是模样生的比陈琳更好些，她在医院当着护士，工资不过千把块钱，此刻便嫉妒起姐姐来，明明陈琳还没她好看，凭什么过的比她好？

    在妹妹的不断追问下，陈琳也生了几分炫耀的心思，便适当的展露了一些有关季宇的信息。

    可陈琳却没想到，看这几张照片，情况也就很明白了，自己的妹妹居然私下……去勾引了季宇。

    陈琳恨的牙痒痒，手紧紧抓着这几张照片。

    看她这反应，沈瑜心中便有了答案，她又拿出了一份报告放在了桌子上。

    而陈琳看了后，脸色更难看了。

    因为这份报告，是一份孕检，而上面写的名字就是她的妹妹。

    “你说等季宇得到了沈家，他是会娶谁呢？”沈瑜抿唇一笑。

    陈琳死死咬着下唇，半响才抬起头，“沈小姐，您需要我怎么做？”

    沈瑜低声道了几句话。

    陈琳面露难色。

    沈瑜伸手，直接撕碎了面前的支票。

    陈琳瞪大眼睛，“沈小姐，你让我再考虑一下!”

    沈瑜又从包里拿出了第二张支票。

    而这次，上面写着的是两千万。

    陈琳微愣两秒，道：“好。”

    “但沈小姐，你得答应我，不能让我妹妹嫁给他。我得不到的，她也别想!”

    沈瑜点头，“那是自然。”

    离开后，沈瑜便接了个电话。

    “嗯。”

    “继续让他以为你怀了他的孩子。”

    “是……男孩。”

    *

    短暂的考虑后，叶绾还是决定签下这份合同。

    帕特里克一收合同，便直接道：“那就回去准备准备吧，你大概要在这待三个月。”

    “这么快吗？”叶绾震惊的问道。

    “电影还有一个月开机。”帕特里克笑记了笑，“但是我现在就要去给你找表演老师了。”

    “你要成为Y国最受欢迎的华国女星，超过黎的那种，才能让约翰更后悔。”

    叶绾微愣。

    “你觉得是罗得里克・大卫比较合适，还是派恩・加百利比较好？”帕特里克依旧端着他的咖啡，认真的看向叶绾，“怎么了，你不愿意吗？”

    叶绾愣住。

    这两个名字，都是Y国斩获了无数国际大奖的影帝级别的人物，世界电影史上无法抹去的存在。

    叶绾当机立断，没有一丝犹豫直接道：“我愿意!我这就回去收拾东西!”

    帕特里克有些好笑的看着她，“行了，那就好好努力吧。”

    而买了回去的机票，在飞机上，叶绾才开始思考一个严肃的问题。

    她真的就要去异国他乡待上那么久了，这种感觉其实还是让她有些不太舒服。

    有些失落，还有些更奇怪的情绪在里面。

    回到公寓之后，叶绾便把这件事和叶戚说了。

    叶戚沉默了一会，然后对她笑了笑，“姐，你放心去吧，我会照顾好自己的。”

    叶绾点点头，“保姆阿姨我已经找好了，生活费我会按月打给你的，如果不够，或者有什么事情需要用钱的话，你就再打电话给我，别委屈自己，知道吗？”

    叶戚点头，眼底更多了几分柔软。

    叶绾继续道：“至于你的补课，每一门的补课老师我都给你找好了，除了数学你得自己出门，别的都安排在晚上了。”

    叶戚的脸色突然就难看了起来。

    叶绾拍了拍他的肩膀，“等我回来你也就快高考了，给我考个好成绩啊。”

    “你希望我上什么学校？”叶戚看向她，十分认真的问道。

    “帝都大学，可以吗？”叶绾半开玩笑的问道。

    帝都大学极其难考，再加上叶戚的户口不在这边，难度便更大了。

    每年即使一中的学生，也只有前十的才能稳进。

    而如今叶戚的排名，还有些远。

    叶戚没说话。

    叶绾知道自己这要求也有点为难他了，便道：“其实A大也很不错，总之只要你努力了，什么样的结果我都会奖励你礼物的。”

    “我可以。”

    “诶？”

    叶戚一字一句道：“我一定可以考上帝都大学的。”

    叶绾笑着摸了摸他脑袋，“好好好，总之注意点，别把身体累垮了就行。”

    叶戚嘴一撇，又有些生硬道“你在外面也要好好拍戏知道吗？”

    “我可不想听见我们班女生说你演技差，我又不能和女孩子吵架，丢人死了。”

    叶绾被逗乐了，“以后你要是听到了，就别理，懂吗？”

    叶戚抬头看着她，眼底有疑惑。

    “因为啊。”叶绾笑了笑，“她们都是嫉妒我长得美!”

    叶戚：“……”

    *

    洗漱过后回了房间，叶绾就给沈瑜打了个视频电话。

    沈瑜还坐在桌前，一看就还在工作。

    “沈总，晚上好。”叶绾半靠在床上，软软的喊了一声。

    沈瑜抬头看她，“回来了？”

    “嗯。”叶绾点点头，抿了抿唇道：“沈总，我跟您说件事。”

    “嗯？”

    “我和Y国的帕特里克导演已经签了合同，接下来几个月可能都要在Y国待着了。”叶绾眼底有些失落。

    “我都知道了。”沈瑜平静道：“李哥都和我说了。”

    “那您就没点别的什么话想说吗？”叶绾微撅嘴，有点委屈巴巴。

    “会想你，但不会记拦着你。”沈瑜眼神里带写着温柔。

    叶绾也忍不住弯了弯眸子。

    两人又闲聊了一会，叶绾见沈瑜脸上的疲惫实在难以掩盖，便主动说了晚安。

    而挂了电话后，沈瑜伸手抵着额头，本来已经困的厉害，但是现在却清醒了起来。

    叶绾去国外待着也好，正好在这段时间，她可以不分心的去解决很多事情。

    等她回来，一切应该也就结束了。

    不到一个月的时间里，沈氏上下就发生了巨大的变动，一下子就把许家前段时间变动的讨论度给盖了下去。

    人人都在讨论，许家和沈家的带头，这天怕是要变了。

    沈老爷子将股份直接转让，并且宣布身体原因暂时休养不会参与公司事务的管理。

    而沈瑜现在占据了沈氏百分之五十的股份，直接成为了第一股东，掌握公司大权，也直接在股东大会上，因为管理权的问题，和季宇算是撕破了脸。

    季宇气急，他没想到这个女儿之前的软弱和退让竟然只是伪装，骗取了他的信任。

    季宇只能暂时退让，但是却一刻都不敢放手对沈氏的管控。

    即使……此刻的他已经没有那个权力，也已经参与不到太多了。

    许安将几份文件放在了沈瑜桌前，神色严肃道：“沈总，公司出问题的账目远超过了我们的想象，这几份是漏洞最大的。”

    “问题出在哪了？”沈瑜倒是平静。

    “报账数目远超于实际金额，但是已经过去很久了，想细查可能也难。”许安停顿了一下，又继续道：“但是这些钱，应该都是被季总拿走了。”

    “并且这几家公司，根据我们的调查，虽然名义上与季总无关，但是实则都是季总所拥有的。”

    沈瑜翻了翻，脸色倒是难看了几分，这上面的金额，已经高出了一定的程度。

    “我真是低估他的胆子了。”沈瑜冷声道：“让特伦斯去以高价和他们进行合作。”

    “沈总，您这是为了什么？”许安微愣，倒是有些不解。

    “给他一根救命稻草。”

    “最后再让他知道，稻草终究只是稻草，从来都救不了命。”记

 第127章第九十三朵白玫瑰

    在Y国的一切都有些出乎意料的顺利, 帕特里克导演请了知名的影帝来教她演戏，保留了她自己本身的表演方式, 却在细节上不断的加以强化。

    到了电影快开机的时候，帕特里克导演看她的眼神也愈发满意。

    而对于叶绾而言, 这一个月她最大的变化, 不是演技的进步, 而是英语的进步, 至少现在的她, 能够勉强和Y国人交流了。

    电影名为《幻》 , 简单又让人摸不透的一个字, 是帕特里克导演一贯的风格。

    而约翰导演的电影《逐心人》定在了三月十号公开选角, 帕特里克便直接决定，将《幻》提前一天公开。

    而华国业内也都有了风声, Y国约翰导演和帕特里克导演的新电影都将开拍, 并且这两部电影里都有重要的角色, 将由华国的女演员出演。

    何娴参演《逐心人》早就买了营销, 大家也都明白是八九不离十了，至于《幻》，大家纷纷猜测的都是黎影后。

    不过很快也就有人出来反驳了, 黎在国际上也是有一席之地，她若参演帕特里克导演的电影, 没必要放出这样的风声。

    而对这件事, 最为上心的自然也就是约翰导演。

    不过任他怎么打探, 也没有得到任何有关于帕特里克有选过角色的消息。

    华国的无数双眼睛, 以及Y国无数对约翰导演和帕特里克导演之间的矛盾带着好奇的吃瓜群众，全部将目光都放在了《幻》上。

    而约翰导演和帕特里克导演的矛盾，也被国内的营销号扒了出来，一时间华国的网友们都吃了这波瓜，也对此更感兴趣了。

    三月九号。

    约翰导演没有按照套路出牌，直接就在ins发了定妆照。

    看着帕特里克导演恼怒的神情，叶绾不自觉的往后缩了缩。

    叶绾看了看身旁，《幻》的男主是Y国实力派影帝，而女主也是国际知名的女星，他们看见帕特里克这般，都一副早已经了然的神情。

    帕特里克用标准的华国方言骂道：“约翰这个狗玩意!居然算准了我会在九号宣布，又提前了一天来阴老子!”

    叶绾沉默了两秒，看了看这一屋子金发碧眼的Y国人，弱弱的问道：“道理我都懂，但是帕特里克导演，你为什么要用华国语骂呢？”

    帕特里克理所当然道：“他们听不懂，这样就不会影响我的形象。”

    叶绾：“？？？”

    您真的确定您这个恶龙咆哮的模样，就算大家听不懂你在说什么，就真的不会影响形象了吗？

    然而帕特里克导演似乎根本没考虑到这一点，用一口叶绾都有些听不懂的方言，大骂了帕特里克导演半个小时，这才算平息了怒火。

    然后帕特里克导演就举起了手机，直接给目瞪口呆到众人拍了一张合照。

    他没发在自己ins上，而是直接发了微博。

    帕特里克V：齐聚【图片】

    就这么一张照片，立刻就挤下了约翰那边没什么悬念的热搜。

    娱乐早知道V：震惊!帕特里克导演的电影演员终公布!竟然是叶绾!帕特里克导演对上约翰导演，这也是继《花魂》之后，叶绾和何娴的第二次对上，让人隐隐开始期待了!

    叶绾看着这些营销号发的微博，一时间心情倒是复杂。

    果然，所有人都能看得出来，这还是她和何娴的战争。

    选选选选选一：啊啊啊啊我今天就一句话!谁看了不说一句叶绾牛逼呢!

    小辽是肥肥：两个我们国家的女演员，总有一种很骄傲的感觉!加油!

    诺：叶绾的资源也太好了吧，我觉得某种程度上来说，帕特里克导演还是比约翰导记演更胜一筹的，《花魂》何娴就没抢过叶绾，现在看来也还是叶绾赢了。

    废柴流泪：诶？楼上说什么呢？我觉得《时战》这一部电影就足矣约翰导演封神了吧？

    李宣美的女朋友：可拉倒吧，《时战》这一部老本约翰导演吃了多少年了，帕特里克这些年早就把约翰甩的远远的了!

    纪言：这些年？甩开约翰？你是指帕特里克这些年的商业片吗？票房确实圈了不少，但是名声也迟早败光吧？

    看着这微博下甚至有些控制不住的评论，叶绾沉默了。

    她怎么也没想到事情会往这方面发展，比起她和何娴，还是帕特里克和约翰之间更吸引网友的视线。

    算了算了。

    叶绾摇摇头，老老实实的看剧本去了。

    *

    日子一天天过去，叶绾也更适应了剧组的生活。

    搭戏的都是国际知名的演员，但是即使如此，帕特里克还给她加了好几场戏，嚷嚷着要让她这个觉得出彩，狠狠打约翰的脸。

    而此刻，帝都，一切却不再平静。

    沈氏。

    沈瑜站在台上，神色平静的宣布了废除季宇职位的消息。

    台下一阵阵惊呼声响起，股东们互相看了看，一时间也没人敢插手这场父女之间的斗争。

    “沈瑜!你在说什么话!”季宇一拍桌子，浑身都气的颤抖。

    沈瑜微微笑了笑，“我是说，废除您的职务。”

    “凭什么？这些年我勤勤恳恳，对公司的功劳，你凭什么一上位，就彻底夺了我的权!”季宇咬牙切齿，“你到底知不知道，我是你的父亲!”

    “我知道啊。”沈瑜神色严肃了起来，“正是因为知道，我才必须要这么做!”

    季宇微皱眉头，“你说什么？”

    “正是因为您是我的父亲，我才必须废除您的职务。”沈瑜微微垂下了眸子，“也只是废除您的职务而已。”

    “如果是别人，贪污了沈氏数十亿的资产，您认为他还会安然无恙的坐在这里吗？”

    沈瑜抬起头，似笑非笑的看着季宇，声音提高了好几个八度。

    季宇瞪大眼睛，浑身僵住。

    “什么？”

    “沈总，您刚刚说什么？”

    “您这是什么意思？”

    “数十亿？沈总，您今天得把这事情说清楚不可!”

    底下的股东们一听这话，就纷纷嚷嚷了起来。

    这些人，与他们无关的事情他们便做着缩头乌龟，但是一旦涉及到了自身的利益，蹦出来的时候比谁都着急。

    沈瑜没有直接回答，而是直直的看向了季宇。

    “季总？是您吗？”有一个股东提出了质疑，便立刻引来了其他人的追问。

    季宇脸色难看极了，但是依旧是死鸭子嘴硬，“沈瑜，你瞎说也得注意个分寸!这种话是能随便说的吗？”

    “是不是瞎说，季总心里不应该是最清楚吗？”轻笑声响起，会议室的门被推开。

    男人穿着墨绿色的西装，直接走进，对着沈瑜微微点头，算是示意。

    “巫少爷？”立刻便有股东反应过来了来人的身份，“您怎么来了？”

    巫烁没有回答，而是直接走到了台上，将一个U盘递给了许安。

    许安看了一眼沈瑜，眼底有询问。

    沈瑜微微点头。

    U盘里的东西被投影在了大屏幕上。

    季宇立刻便慌了，“巫烁？这里有你什么事？”

    “本来是没我的事的。”巫烁漫不经心的低头玩着指甲，“但是上个月，巫家和沈家有一笔合作，实在让我不太满意，按照规模和投入怎么可能也不是那记种效果，所以我闲来无事，就顺便查了查。”

    “这不查不知道，一查可吓一跳。沈氏两亿的投入，真正用在项目上的，不过五千万，那么剩下的钱，都去哪了呢？”

    季宇的脸色变得惨白。

    “我当时就去找沈总了，把我的调查结果告诉了她，结果她居然不信，因为您是她的亲生父亲啊，她怎么也没想过，您会背地里做了那么多的手脚。”

    沈瑜有些无语的看向巫烁，“差不多得了。”

    巫烁压低了声音，“这不是替你卖惨，让你得到更多的同情嘛。”

    “沈瑜，你别听他瞎说，事情根本不是这样的!”季宇急了，居然蠢的又向沈瑜求助。

    巫烁也没反驳，直接开始将U盘里的东西一页页展现出来了。

    而里面，都是证明季宇挪用公款，并且用在了何处的记录。

    季宇此刻倒是也冷静了下来，“这些证据，如果你想要，我也能伪造。”

    季宇又看向沈瑜，“我们父女这么多年，你是信我还是信这个外人？”

    沈瑜沉默的看了季宇一会，时间久的季宇心里都发麻。

    沈瑜舔了舔上唇，有些好笑的问道：“您的意思是，这些证据是巫烁伪造的。”

    “如果我给您时间，那么您就能证明，这些东西都是假的吗？”

    “对!”季宇立刻点头，“你要相信我，无论如何我都不会做这种事的!”

    “您有没有想过，这些东西好像都是沈氏的机密，巫烁怎么可能随随便便就能得到呢？”沈瑜缓缓开口，食指的关节在桌上一下又一下的敲打着。

    这声音在沉默中被无限的放大。

    季宇愣在原地。

    “因为啊，这些都是我给他的啊。”沈瑜微微仰着头，神情讽刺，“您的意思是，这些证据是我伪造的吗？”记

 第128章第九十四朵白玫瑰

    季宇自然是明白, 在沈瑜已经掌握一切的情况下，他已经没有办法再骗取沈瑜的信任了。

    即使底下的股东们个个也都在怀疑, 但是季宇却知道自己必须稳住，即使没有了沈氏，他也还有别的产业。

    于是季宇冷笑一声，“你说我贪污公款，就凭这些？上上下下经手了多少人，你凭什么觉得，我就算真的要挪用公款，会挑这一个利益一般, 和巫家合作被发现可能还大的项目来？”

    “因为你狗急跳墙。”巫烁突然冒了一句出来, 他双手环胸, 乐呵呵的看着季宇。

    季宇自然不想和巫烁再多做争辩，他选择当做没听见。

    沈瑜慢悠悠的看了他一眼，不紧不慢道：“您不就是仗着这些未亲自经您的手，这些证据直接指向的不是您吗？”

    “但是很多东西，没有你的准许, 你手下的李总好像还没本事做到吧？”

    沈瑜说着，目光像是随意的扫了台下一眼。

    而被点名的李总, 浑身抖了三抖。

    沈瑜丝毫不给季宇面子。

    台下的股东们看着季宇，虽然恨他吞了他们的钱, 但是他们也知道, 如果沈瑜没这个心思, 这件事最后的结果自然是不了了之。

    如果沈瑜有这个心思, 那么季宇也就算玩完了。

    这件事的主动权，在沈瑜。

    季宇颤抖着手指向沈瑜，“你面对我这个亲生父亲，一定要用这种态度吗？”

    “如果可以，我真的希望您不是我的亲生父亲。”沈瑜的声音里带上了几分悲凉。

    季宇咬牙切齿看向她，“你别忘了，我手上有什么照片，你做事最好还是考虑清楚!”

    沈瑜脸色白了几分。

    季宇的神情总算是有了几分满意。

    果然，拿沈穆的事情，才能威胁到自己这个女儿。

    季宇走到沈瑜面前，压低了声音，“让他们都走，我们俩谈谈。”

    沈瑜脸色难看，但还是开口道：“各位，今天就先离开吧。”

    大家站起来，你看看我我看看你，一时还都不太想走。

    沈瑜微微低头，“最近池海那边我们新建的别墅区，各位一人拿上一套，放假的时候也可以去旅旅游，就算是我的一片心意了。”

    虽然这只是一套别墅的事情，但是在某种程度上来说，也是沈瑜的一个让步。

    于是有人笑着道：“沈总您这话说的，我们都是陪公司这么久的老人了，也不是贪这些东西的人，我们知道您有心就够了。”

    “程叔您可别这么说，大家都陪公司这么多年了，我们之间也都和亲人一样。大家连这点小礼物都不收下，才是让我不安呢。”沈瑜笑着说着这些客套话。

    池海是沈氏最新投资的顶级富人区别墅，在座人手一套，剩下的再卖出去，也只够勉强回本。

    沈瑜这份礼不轻，这些股东们也算是满意，相继离开了。

    最后这会议室里，只剩下沈瑜，季宇，以及巫烁。

    季宇心里自然是得意，沈瑜如果真的想鱼死网破，就不会让那些股东离开。

    所以季宇也就认定，沈瑜心里对他这个父亲，还是留着几分情面的。

    季宇的眉头还没来得及舒展开，就看见了巫烁笑意盈盈的看着他，这笑容，让他觉得有几分诡异。

    于是季宇道：“巫少爷，你还不离开，是对季某的家事有什么兴趣吗？”

    “凤凰男倒插豪门，忘恩负义挪用公款，这种大戏谁看着都感兴趣吧？”

    巫烁笑的格外真诚，而说出来的话字字戳季宇的心窝子，让季宇气的几乎要昏过去。

    “不过我可不是那么爱八卦的人。”

    记    季宇松了一口气，被嘲讽两句也没什么，只要这巫家别真的太过插手就行。

    “我在这里的原因是因为，那一亿五千五还没着落呢。”巫烁说话偏偏要大喘气，看着季宇脸色的变化，就像是逗狗一般。

    季宇气急，抬起手，就想给巫烁一巴掌。

    男人本来还带着笑容的神色，瞬间就沉了下去。

    那浑身散发着的阴冷气息，让季宇一时不敢有下一步动作。

    泛着寒光的眸子直直看着季宇，巫烁声音里带着几分阴鸷，他狠狠按住了季宇的手，“我叫你一声季总，你还真把自己当个什么玩意了。”

    沈瑜平静的看着这一幕。

    平静的看着，巫烁利用着桌角的尖锐，狠狠压折了季宇的手。

    季宇一向没什么本事，此刻痛的大叫，又看向沈瑜，“你快把他拉开!”

    沈瑜平静的看着他，直到季宇痛的几乎瘫倒在了地上，她才出声，“行了。”

    巫烁松开手，眼眸里还带着几分赤红。

    沈瑜道：“去我办公室等我。”

    巫烁点点头，便离开。

    临走前还转身，对着季宇露出了个诡异的笑容。

    季宇瘫在地上，浑身发抖。

    沈瑜半蹲在了季宇面前，“父亲，这是我最后一次叫您父亲了。”

    不知道是有意无意，高跟鞋的前尖，踩在了季宇的食指关节上。

    “我知道您想问什么。”沈瑜微微停顿了两秒，“您当真以为，您当年在巫家做的龌龊事，就没有人知道吗？”

    沈瑜说完，往后退了两步，倒也懒得再与季宇纠缠。

    “我知道你手上还有不少产业，只要你老老实实的离开，我也不会对你赶尽杀绝。”

    “至于巫烁那边，你别牵连沈氏，我也不想插手。”

    季宇像疯了似的爬了起来，冲了过去，伸手使劲的抓住了沈瑜的肩膀，“你说什么？巫烁到底都知道什么了？”

    沈瑜冷冷的把季宇的手拿开，“他知道什么，您不是最清楚的吗？”

    “你这是什么话!”

    “您当真以为，那个孩子就什么都没看见吗？”沈瑜倒是真的生出了几分笑意，“那您还真是小看他了。”

    季宇整个人摔坐在了地上，双眼无神，有几分神神叨叨的摇头，“不可能!不可能!”

    沈瑜打了电话，声音格外的冷，“保安，来三楼会议室，把季总请出去。”

    沈瑜回了办公室。

    巫烁半靠在沙发上，把玩着一个还没他手长的小猪佩奇，看起来倒是恢复了正常。

    “放下。”沈瑜坐在了他对面。

    巫烁老老实实放下，也没太放在心上，又问道：“怎么样了？”

    “按照计划，他应该把目标会主要针对到你们巫家。”沈瑜神情淡然，“一切都按照我们的计划在进行。”

    “好。”巫烁点了点头，道：“沈总，该帮的我都帮您了，至于你答应我的，可别忘了。”

    “那是自然。”沈瑜抿唇一笑，“不过是举手之劳。”

    “沈总当真阔气。”巫烁笑容满面，“那我就不打扰了，先告辞了。”

    “等等。”沈瑜起身，打开了抽屉，将一张照片递给了巫烁。

    巫烁接过，眼里有惊讶，“这是……”

    “给季宇就行了，不要让他知道是我们提供的。”

    “沈总，您竟然会用这种方法？”巫烁意味深长的笑了笑，然后将照片放进了信封里，“够卑鄙。”

    “我从来没说过我是正人君子。”沈瑜垂下眸子，手抵在了桌面上，“尤其是面对他。”

    “借刀杀人，巫某还应向您学记习。”巫烁微微低头，“这件事，我会做好的。”

    *

    季宇去了医院后，就回到了自己的一家公司，把自己锁在办公室里，强迫自己冷静下来。

    前有沈瑜后有巫烁，他现在面临的险境，走错一步就必然满盘皆输。

    现在的季宇庆幸着，还好自己够聪明，留足了后路，否则现在就是毫无还手之力了。

    他手上有沈穆的照片，沈瑜一时半会是不敢轻举妄动的。

    所以他现在，更多的目标，是盯着巫家。

    “季总。”敲门声响起。

    “滚!”季宇怒吼一声。

    “特伦斯先生到了，他想和您谈谈上次说的有关合作的问题。”

    季宇微愣了两秒，立刻清醒过来，打开了门，“让特伦斯先生到会议室等我，我换身衣服就来。”

    不能慌!

    只要拿下特伦斯的那笔生意，他公司的总产值就至少翻倍。

    到时候至少在巫家面前，他有一拼的力量。

    季宇换了衣服，正想走，秘书突然又来了。

    “我这就去。”季宇看都没再看秘书一眼，便准备离开。

    “季总，有人送来了这个。”秘书把手上的信封递了过去。

    季宇打开，直接愣在原地。

    下一秒，他仰天大笑起来。

    秘书有点害怕，本能的往后退了两步。

    真是天无绝人之路啊!

    居然有人接给他送来了这种东西!

    季宇的笑容毫不掩饰的露在脸上，有几分疯狂。

    “帮我联系许家老爷子，我下午要去医院看望他!”

    “许总把股份转让后就一直在医院接受治疗，几乎从不见人了。”秘书有些为难。

    季宇却丝毫不在意，“你告诉他的人，我的手上有能让他身败名裂的东西，如果他不见我，我就会立刻让这些东西公之于众。”

    “许老爷子总不想在他快离开的时候，还晚节不保吧？”

    秘书虽然听不明白季宇在说什么，但还是点了点头，“好的，季总。”记

 第129章第九十五朵白玫瑰

    叶绾每天的日常, 就是拍戏加上看财经新闻，以及询问自家的系统和沈瑜有关的一切。

    她也就得知了，沈氏现在已经被沈瑜彻底握在了手中。

    但是这绝对不是结束。

    否则沈瑜不可能，连一个电话都不给她打。

    叶绾抿了抿唇, 然后问道：“小三八。”

    【滚】

    “沈瑜拿到了沈家, 商战还不大结局吗？”叶绾实在是奇怪。

    【季宇手上的势力也不小, 他这些年公款私挪拿了不少钱】

    叶绾一惊，连忙起身想去拿手机，“那我得提醒一下沈瑜，不然她被阴了怎么办？”

    【……】

    【你真当沈瑜是傻的？】

    叶绾正准备拨号的手又停下了，“你说什么？”

    【这些事用不上你管】

    【你老老实实的拍你的戏，别耽误沈瑜就行】

    【沈瑜远比你想象的要聪明, 她这盘局下的很大, 针对的也不止是季宇】

    “你说什么呢？”叶绾有些不满, 但也知道6438说的没错, 只得老老实实的放下了手机。

    但是如果什么都不做, 干在这里等着，叶绾觉得自己也不放心。

    针对的不止是季宇，那么按照主角光环，这本书里重要角色也就那么几个。

    巫家最近好像还和沈瑜有合作来着，慕家与沈家还算是世家交好，那么最有可能的就是……许家。

    再三犹豫之后, 叶绾打了个电话出去。

    “慕晨阳, 你欠我的人情, 现在还作数吗？”

    “我希望你能够，在接下来的事情里，尽力帮助沈瑜。”

    “沈家和季宇，也可能……会牵扯到许家。”

    一个月后。

    叶绾一直待在剧组拍戏，闲下来时也就研究剧本，不去想关于华国的任何事情。

    她相信沈瑜的，一直都相信。

    而此刻，华国。

    许老爷子见了季宇一面后，当时就大发雷霆，气的直接进了ICU。

    即使公司现在在许阳手上，如果许阳之前是扮猪吃虎想得到许家，现在目的已经达到了，他也没必要再继续伪装了。

    但是这么久来，许阳依旧是每天去开着他的网约车，风雨无阻。

    和之前唯一的不同就是，他利用现在的身份，帮自己的网约车平台建立了更多的合作。

    许牧耻笑许阳丝毫没有出息。

    而许言也早就看明白了自家这个二哥是什么人。

    所以许家真正的权势归属，还没有定论。

    面对许老爷子突然进了急诊，许言和许牧也就利用这个时机，想在许老爷子面前表现一回。

    然而许言和季宇好歹之前也算有几分交情，所以他也不想撕的太难看，便想温水煮青蛙，慢慢的找到原因解决这件事。

    然而许牧才不在乎这些，直接用了强硬的手段，调查清楚了一切。

    季宇拿到了一张照片，上面是一男一女的亲密模样。

    男人是许老爷子，而女人则是巫烁的母亲，一个美丽的曾让整个上流社会权贵们爱慕的女人，名叫颜沁。

    而颜沁，最后却嫁给了巫烁的父亲，在她的万千追求者里，最为平平无奇的一位。

    在大约五年前，颜沁便一个人去了国外定居，再也没有出现在华国。

    两个已婚人士，这样的照片如果放出，必然掀起争议。

    季宇自以为得到了能够威胁许老爷子的证据，却怎么也想不明白，就这么一张照片，却把许老爷子直接气进了急诊室。

    虽然没有按照他预料之内发展，但是这也让季宇觉记得，这张照片一定是真的，否则许老爷子怎么会有这么大的反应？

    许牧直接动用了手上的势力，打击了季宇现在的公司。

    而季宇和特伦斯先生本来已经算是板上钉钉的合作，也因为许牧的插手，顿时毁了。

    季宇一时便慌了，走投无路之下直接狗急跳墙，让助理把照片发了出去。

    许老爷子刚从急诊室里出来，看到那张照片以及网上关于他铺天盖地的讨论，气的两眼一翻，又重新进去躺着了。

    当然，等他再出来的时候，许言已经能干且贴心的把这一切解决了。

    照片上明显的P图痕迹，业内无数权威都站出来指责这P图痕迹的拙劣，再加上水军一买，风向扭转，除了许家股票跌了点，也没造成太大的影响。

    然后许言又一纸律师函把这件事闹上了法庭。

    而沈瑜早就把季宇的助理买通了，助理把一切都老老实实的告诉了许言。

    颜沁虽然本人没有任何回应，但是巫家也算是出面直接表了态。

    慕晨阳受叶绾所托，也就拜托父亲，象征性的抢了几笔季宇公司的小生意。

    帝都权势最大的四家豪门，此刻仿佛都表明了立场。

    原本因为利益还和季宇有合作的一些公司，此刻也纷纷避开，终止合作。

    季宇一时间，陷入了窘迫之境。

    他的主意，又打到了沈瑜身上。

    而季宇手中唯一的把柄，也就是他当年找人拍的照片。

    其实季宇也曾后悔过。

    自己的妻子是那般温柔体贴，他的良心也让他偶尔梦到沈穆那含着泪水的双眸时，痛的夜不能寐。

    但是后来握到了更多的权势，特别是现在走投无路，他都愈发的庆幸，还好当时留了一手，否则他现在真的就毫无反抗之力了。

    季宇无耻的明明白白。

    他知道沈瑜为了沈穆，是绝不会让他手上的照片流露出去的。

    也就是说，在某种程度里，他还是可以得到沈瑜的帮助。

    季宇去了沈氏。

    沈瑜自然对他避而不见。

    但是却没想到季宇在楼下等了足足五个小时，硬是挡在了停车场门口，拦住了她的车。

    沈瑜不耐的摇下了车窗，“你有什么事吗？”

    “你别在这装!你会不知道我来找你是为了什么吗？”季宇面色憔悴，“现在许家那样针对我，简直是要毁了我!”

    “我记得你和许言私下来往挺密切的。”沈瑜漫不经心的回答。

    “那个小兔崽子，之前一口一个叔叔，现在为了给他爹表忠心，恨不得拿我当靶子打!”

    “所以？”

    “你得帮我!”

    沈瑜抬起头，眼底有几分错愕，“你要我帮你？”

    “当然!”季宇回答的语气理直气壮，仿佛就应该这样。

    沈瑜被气的有些想笑，便直接关上了车窗，准备离开。

    “你真的敢这么走吗？你不要忘记了我手上有什么照片!”季宇咆哮着，就像是一只野兽，已经疯狂的那种。

    沈瑜直接下了车。

    季宇以为她妥协了，眼里写满了得意。

    这个不孝女再怎么狂妄，果然一碰到这件事，就立刻得服软。

    沈瑜走上前，微眯眸子。

    “我也不为难你，只要你能够……”季宇大言不惭的开口，准备说着自己的要求。

    沈瑜压根没听他说完，直接就抬手，一巴掌落下。

    细长的指甲狠狠的划在了季宇的脸上，有血渍流出。

    季宇摸着自己的脸，一时间有些懵，“你……你怎么敢!”

    “你倒记是发啊。”沈瑜笑了笑，“马上你P许老爷子和颜沁阿姨照片的事情就要被所有人知道了，怎么，你还要P第二次，而且这次的女主角，却是你曾经的妻子？”

    “怎么，季总您这是准备改行，去当个修图师？”

    季宇微愣，“你在说什么？”

    “我说，你的图都是P的啊。”沈瑜抿唇笑了笑，眼底都是讥讽。

    季宇就算是再傻，现在也算是反应了过来。

    “那张照片，是你给的!”

    “是不是，很重要吗？”沈瑜平静的看着季宇。

    季宇怒不可遏，但是再怒火过去后，却有几分无能为力。

    利用他走投无路的莽撞，送来了救命稻草。

    并且类似的事件，将许家直接牵扯进来。

    而如今，又借许家的手彻底的坏了他的名声。

    类似的事件，就如同狼来了。

    第一次大家相信，被打脸。

    第二次，也就没什么人相信了。

    如果他真的放出来，沈穆对娱乐圈很多明星的影响力还是挺大的，陈陆导演带个头为她解释一下，也会有无数明星愿意下场帮忙。

    再用水军把那些照片引导成P图，这件事迟早也就不了了之。

    这件事就算对沈穆造成影响，更多的也应该是同情，只有很少的一部分会是恶意的。

    曾经季宇认为，即使处理的再好，也终归是会伤害到沈穆，毕竟她是那样一个温柔又柔弱的女人。

    而沈瑜绝不会舍得让沈穆受到一点点的伤害。

    而如今，看着这个格外陌生的女儿，季宇却不再确定了。

    “你手上的照片，我劝你好好收着，别随便的发出去，同样的蠢事可不能再做第二次。”沈瑜言尽于此，便重新回到了车上。

    季宇气的发抖。

    许家。

    许言沉默了一会，问道：“你说的都是真的？”

    “那当然。”苏乐蕊声音诚恳。

    这都是前世真实发生的一幕幕，她当然确定是真的!

    “原来沈瑜的把柄是这个啊。”许言自然很快就想明白了这一切，他喃喃道，“那么这一次，她是拿我当枪使了？”

    许言看向桌上的照片，打了电话让自己的助理进来。

    “发到网上去，用季宇助理的那个号。”

    “沈瑜让我和季宇狗咬狗到现在，还真是好算盘。”记

 第130章第九十六朵白玫瑰

    季宇自然是害怕，只能忍气吞声的回去。

    他不敢在这个时间点上, 再得罪沈瑜。

    然而另季宇意外的是, 他还没来得及想出新的对策, 天就变了。

    他留在身上当救命武器的关于沈穆的照片，就这样猝不及防的被发到了网上。

    立刻有朋友给他发来消息询问，季宇茫然的打开手机。

    看着手机上显示的图片, 季宇浑身都在颤抖。

    完了!

    他这回是跳进黄河也洗不清了!

    沈瑜不会轻易放过他的!

    季宇慌乱的拿出手机，找到沈瑜的电话打了过去。

    电话一接通。

    季宇连忙道：“沈瑜!你相信我!这个照片真的不是我发的!是有人想陷害……”

    “季总, 沈总她正在忙，您有什么事吗？”平淡的声音响起，许安看了一眼坐在面前的沈瑜。

    “你让她接电话!立刻!我有事要和她说!”

    “对不起季总, 沈总她正在忙。”许安只冷漠的重复着。

    “求你了!你快点让她接电话!”

    “挂了吧。”沈瑜用嘴型对许安道。

    许安点点头, 直接挂断。

    “让保安注意点，绝对不要让他进公司。”沈瑜闭上眼, “你也出去吧。”

    “沈总……”许安欲言又止的看着沈瑜，最后还是道：“您刚刚放心, 照片我们已经全部撤掉了, 应该也没流传开, 大多数人还是没有看见的。接下来我们会盯得更紧, 不会让这件事继续发散。”

    沈瑜眼底有几分难掩的痛苦, “来不及了。”

    “什么？”许安诧异问道。

    “让巫烁立刻过来。”沈瑜没有回答, 而是直接命令道。

    “是。”

    *

    巫烁皱了皱眉头, 将手机关上, “这照片只有季宇有？”

    “应该是这样。”

    “那沈总, 您觉得是季宇发的那就简单了，解决他还不容易？”巫烁轻笑一声，“一只手就能捏死的蝼蚁，要不是您想慢慢折磨他，我们也不用拖到现在。”

    “照片本应该只有他有，但绝对不是他发的。”沈瑜懒得理会巫烁故意说的反话，直接道：“他太清楚这是他保命的工具，他不敢。”

    “那么沈总您找我来，应该是心里有数了吧。”巫烁挑了挑眸子，眼底来了几分兴趣。

    沈瑜沉默了几秒，“许言。”

    “哦？”

    “我的计划，应该是被他发现了。”

    巫烁微愣住，抿了抿唇，神色里有几分旁人看不明白的东西。

    半响，巫烁才道：“他应该没那么聪明吧？”

    沈瑜脸色也难看了，“自然没有。”

    巫烁点点头，“那应该是我们哪一步出了差错。”

    巫烁虽然这样说，但是两个人却同时陷入了沉默。

    因为无论是巫烁还是沈瑜都太清楚了，所谓的出了差错，最大的可能就是沈瑜的身边有内鬼。

    巫烁先出声打破了沉默，“所以沈总，您需要我做些什么。”

    “网上的舆论，严格控制住，绝不能让照片再次流传。”

    “这件事找慕晨阳不是更方便些，他也很明确的表示了会尽力帮忙。”

    “我信不过。”

    没来由的主动帮忙，沈瑜自然信不过。

    巫烁若有所思的点了点头。

    “沈总，不好了!”

    敲门声响起，伴随着的还有许安的声音，格外着急。

    许安走进，低声在沈瑜耳边说了两句，沈瑜脸色瞬间惨白了许多。记

    照片再度被有心人发到了网上，还买了热搜与营销号，迅速的开始传播。

    许安问道：“沈总，我们现在还要继续阻止图片传播吗？”

    沈瑜喃喃道：“来不及了。”

    只不过是失魂落魄几秒，沈瑜便恢复了冷静，“立刻去联系一些业内的专家，无论花多少钱，都要他们出面，说明照片是伪造的。”

    “来不及了。”正低头玩手机的巫烁抬起了头，将手机屏幕对向了沈瑜。

    屏幕上显示的，是之前第一个站出来鉴定许老爷子和颜沁照片的专家。

    他又发了微博，鉴定了沈穆的照片，为真。

    沈瑜的身子有些控制不住的颤抖。

    许安伸手想要搭在沈瑜的肩膀上，想要给予些许安慰。

    沈瑜却直接避开，拒绝的实在是太明显。

    许安脸色微僵，收回了手，有些不自觉的蜷缩在了身边。

    沈穆的照片在网上引起了一番讨论，与此同时被放到明面上的，还有沈瑜与季宇的不和。

    但是因为这张照片，网上就开始出了谣言，沈穆私生活太过不检点，季宇是个朴实本分的老实人。

    而季宇终于也抓住了机会，立刻发了微博，开始扭转事实。

    季宇V：我这一生光明磊落，我原谅过她犯的错，我以为一切都可以回到过去。但是现在，无论是妻子，还是女儿，辛辛苦苦大半生奋斗的事业也不属于我，我什么都没有了。

    故事彻彻底底被反过来了，将季宇放在了一个受害者的位置，居然还有很多人相信了。

    此刻，沈家别墅。

    沈老爷子坐在桌前，面色严肃的看着自家女儿。

    沈穆垂眸坐在他面前，温顺的低着头，眼睛通红，脸上还有没擦干的泪痕。

    “所以现在，你有想过怎么办吗？”沈老爷子也算是冷静了下来，直接面对问题的关键。

    “我不想让瑜瑜再为我费心了，太辛苦她了。”沈穆抿了抿唇，声音里又带上了几分哭腔。

    沈老爷子看着沈穆，等着她继续往下说。

    “爸，帮我联系记者，我想召开发布会，立刻，不要让瑜瑜知道，她不会同意的。”

    沈老爷子微皱眉头，“你想干什么？”

    “这是我自己的事情，我想自己面对，自己解决。”沈穆勉强笑了笑，“我不能拖瑜瑜后腿，也不能再让她为了我痛苦了。”

    沈老爷子沉默了足足十来分钟，还是点头，“好。”

    星娱公关部，正在紧急讨论着这件事。

    沈瑜本不想开会，但是她也知道自己现在情绪已经超过了理智，可能会做出错误的决定，还是得听听更多的意见。

    再着急她也必须冷静下来，才能处理好，否则反而会让许言如愿以偿。

    “沈总!”许安直接进入，这次连门都没敲，直接打断了会议。

    她面色严肃的将手机递过来，而画面里，是记者会的现场直播。

    沈穆穿着一身白色的连衣裙，在这寒冷的天气，众人都穿着臃肿，她却更显几分出尘不染。

    岁月在她的脸上，此刻却露出了几分疲惫的痕迹。

    不影响她的美貌，却增了几分疲惫。

    这一切，对她太过残忍。

    沈穆抿唇，温柔的笑意挂在了脸上，但是眼底更多的，却是怎么都藏不住的痛楚。

    “大家好，我是沈穆。今天来这里，也就是为了解释清楚一些事情。”

    “首先我承认，照片上的人确实是我，并且那张照片是真实的。但是关于季宇先生微博所透露的信息，我还是想要为自己，也为了沈家，解释一下。”

    沈穆平静的讲记述了她和季宇的过去。

    富家大小姐和穷小子的故事，本来挺庸俗，但是却在沈穆的叙述下，更多了几分平静的真实感。

    就像这些事情，就真实的发生在每一个身边。

    而那些甜蜜却没能维持多久。

    沈穆深深吸了一口气，才继续道：“因为他害怕我和他离婚，他就会重新回到当年一穷二白的日子，所以他很聪明，也很狠心。”

    “迷晕了我，找人来拍摄了那种照片，他留在手里，作为把柄，一直控制着我。”

    “这样的照片对于我而言，是极大的羞耻。”

    “我是一个很软弱的人，我不敢面对照片公布的后果，所以我一直屈服。”沈穆努力扬着唇角，却有泪水滚落了下来，“同时我也是一个不合格的母亲，我的软弱，在某种程度上，完全成为了对我女儿的束缚。”

    “我这辈子，对不起我的女儿，没有给她一个完整幸福的家庭，她懂事又聪明，太早就发现了很多事情，这让我高兴又难过，如果她蠢笨一些，或许会快乐很多。”

    “我也对不起我的父亲，我是她唯一的女儿，我一直都很任性，跳舞，演戏，却从来没有为他分担过公司的压力。他却一直为我操心，直到如今，各位也是他请来的。”

    “但是我从来，没有对不起过他季宇。”

    *

    空荡的会议室里。

    沈瑜沉默的看着直播，浑身颤抖，却死死捂住了嘴，不发出一点声音来。

    门被推开。

    “出去!”沈瑜厉声道。

    而脚步声却愈发进了，在沈瑜身边停下。

    沈瑜眼底冷意更重，在几秒之内便稳住了情绪，抬头正想训斥。

    然而印入眼帘的，却是一张未施粉黛的小脸。

    女人长发凌乱的散在肩上，一顶可爱的毛线帽歪搭在脑袋上，此刻正气喘吁吁的看着她。

    沈瑜愣住了，不可置信道：“叶绾？你怎么……”

    叶绾扬起了一个笑容。

    下一秒，她俯下身，用力的抱住了沈瑜。

    沈瑜觉得鼻子微酸，她闭上了眼，泪水滚落，滴在了叶绾的脖颈处。

    “没事了没事了，我回来啦。”记

 第131章第九十七朵白玫瑰

    沈瑜更加用力的回抱住了她。

    叶绾闭上眼, 轻轻的在沈瑜背后拍了拍, 算是安慰。

    叶绾没有下一步动作。

    她知道此刻，做什么都是没用的。

    木已成舟, 沈瑜需要的是冷静下来。

    而她能做的，也只是陪着她, 给她一个怀抱, 至少让她……能够安心的释放自己的情绪。

    也不知道过去了多久, 沈瑜声音有几分沙哑, “你怎么回来了, 不耽误拍戏吗？”

    叶绾也知道沈瑜平静下来了, 便松开手，拖着椅子坐到了她旁边，笑意盈盈道：“我杀青了啊。”

    沈瑜眉头紧皱看着她。

    “帕特里克导演说我的角色有些地方太软弱了，为了让角色更有吸引力，删改了很多，确实比最开始看到的剧本观感要好很多。”叶绾老老实实的解释道。

    沈瑜微微点头，眉头总算舒展了开。

    “沈总, 我跟你说, 很严肃，你不要当我在开玩笑。”叶绾又把椅子往沈瑜旁边挪了些，“苏乐蕊，你相信我, 这些事情都是苏乐蕊在搞鬼, 沈阿姨的照片也是她给许言的。”

    “她从哪得到的？”

    “她很早就知道了这件事, 所以买通了季宇最信任的秘书，这照片季宇给过他秘书一份，以防他自己的丢了。”

    “你……怎么知道的？”沈瑜抬眸看向她，眼底有几分疑惑。

    是最简单的疑惑，而不是怀疑，更不是警惕。

    叶绾微愣。

    她怎么知道的？当然是6438告诉她的啊!

    不过这种事也没法给沈瑜解释啊。

    叶绾有点懊恼自己一时冲动，还没想好说辞就这样赶来了。

    她犹豫了几秒，再说什么，沈瑜自然也能看出她是在编理由。

    于是叶绾干脆放弃挣扎，直接道：“沈总，我没法解释，但是你能……相信我吗？”

    沈瑜看着她，两人一时无言。

    叶绾有些失落。

    在这种关键时候，她什么证据也没有，更何况这是对沈瑜这么重要的事情，要是换位思考，她也不会这样轻易相信别人的吧。

    “知道了。”

    叶绾有些茫然的抬起头。

    沈瑜看向她，又重复道：“知道了。”

    “我会盯着苏乐蕊的，我相信你。”

    叶绾微愣，唇角忍不住扬起。

    既然沈瑜选择了相信她，那么她也自然想更多的参与这件事。

    “还有别的吗？”沈瑜看向她。

    叶绾连忙点头。

    然后就老老实实的把自己知道的，许言接下来的计划告诉了沈瑜。

    【……】

    【你怎么知道这些的？】

    叶绾也有点茫然，“不是你告诉我的吗？”

    【我什么时候告诉你这些了？】

    （嘻嘻，是人家告诉她的啦~）甜美的女声响起。

    【你!】

    叶绾这也就明白了，之前和她谈论交流这个的是5438。

    于是叶绾在心里十分真诚道：“谢谢你啊，大三八。”

    （这是什么奇怪的称呼？）

    “6438是小三八，你比他厉害，你就是大三八。”叶绾一本正经的解释了起来。

    （原来是这样啊）

    （那我很喜欢这个称呼）

    【……】

    激烈的电流声响起，叶绾觉得一阵头晕，然后再和两位三八对话，却毫无回应。

    叶绾明白了，6438已经气的切断了和她的联系。

    叶绾把一切都告诉沈瑜后，沈瑜沉默了一会，记便大概理清了思路。

    几个电话打了下去，吩咐了各个部门接下来着手的准备。

    而最后，最重要的事情，便是去找沈穆。

    叶绾觉得这种时候，还是要让沈瑜和沈穆单独相处，她们之间，一定有很多话要说。

    于是叶绾故作轻松道：“我都好久没见到叶戚了，我去学校看看他。”

    沈瑜点头同意。

    虽然这是为了离开所找的理由，但是叶绾的的确确许久没见着叶戚了，也就顺便去了趟一中。

    叶绾也不想在上课的时间打扰叶戚，打电话给叶戚班主任问了下课时间，便四处晃了晃，准备等他下课。

    叶绾没有注意到，叶戚班主任的欲言又止。

    离高考仅剩下一个多月，整个学校的氛围，都是极其严肃的。

    除了……操场另一边同样在晃圈，看起来比她还要悠闲地一个身影。

    直到两人走近了一些，叶绾才看见不远处那个人穿着黑色的皮衣加破洞裤，一看就是不良少年的标配。

    再近了一些……叶绾就愣住了，站在原地。

    不良少年一边低头玩着手机，另一只手还夹着根烟，时不时的抽上两口。

    叶绾站在原地。

    不良少年从她的身边走过。

    “叶戚!”叶绾咬牙切齿，怒吼出声来。

    不良少年正好吸了一口烟，转身看她，吓得直接一口烟没吐出来，呛的咳嗽了半天。

    “姐……你怎么来了？”

    奶茶店。

    叶绾捧着自己热乎乎的咖啡，看向叶戚，眉头皱的更紧。

    怎么她就是出国了几个月，回来之后这个世界好像就变得有点奇奇怪怪了!

    谁来告诉她，到底谁能来告诉她!

    到底发生了什么？

    她乖巧的弟弟，为什么一下子变身成为了不良少年啊!

    叶绾深呼吸了一口气，忍住了自己下一秒就想破口大骂的心，想说什么，张嘴却又一时无言。

    叶绾闭上眼。

    不行不行，她还是得冷静一下。

    这件事给她的冲击力，比许言季宇弄出来的幺蛾子还让她震惊。

    真是一波未平，一波又起。

    叶戚的叛逆期难道就是现在？

    那也太巧了吧？

    叶戚低声道：“姐……”

    “你别说话，我一个人先冷静会。”叶绾的脚尖点地，让自己转了个圈，用背对着叶戚。

    十分钟后。

    叶绾的脚尖再次点地，“哒哒哒哒”的又把自己给转了回来。

    她看向叶戚，神色严肃，“行，你解释吧。”

    “如果我不解释呢？”叶戚垂下眸子，不去看她。

    叶绾一口气将杯中的咖啡喝了个精光，避免自己忍不住用咖啡去泼叶戚。

    她现在总算是明白了，家长有多不容易。

    尤其是面对一个熊孩子而言。

    “你的着装和抽烟的事情我们暂且不讨论，但是你给我解释清楚，你上课时间为什么在操场闲逛。”

    前两者属于他的自由，即使她不赞同，但是也不涉及她的原则性问题。

    “因为教导主任说我穿奇装异服，又在公共场所抽烟，罚我去罚站。”叶戚老老实实道：“所以我就在操场了。”

    得？

    这两者之间还有因果关系？

    叶绾的手抵在胸口，深呼吸起来，强忍自己的怒火。

    “所以叶戚，你现在是想让我怎么做呢？”叶绾平静下来，看向叶戚，眼底有几分失落，还有无助。

    叶戚看向她，眸子里有几分暗色，还有犹豫挣扎。记

    许久。

    叶戚缓缓开口，“姐，你送我回乡下吧。”

    叶绾微微怔住。

    “我这么差劲。”叶戚又继续道：“逃课打架，不学无术，这些事我这段时间都做了，现在我也不想上学了，我这样的人学习也没什么用。”

    “而且读大学又有什么意思，每年还要交学费还不如出去打工，一个月都能上万块。”

    叶戚的眼睛一直盯着脚下，一副吊儿郎当的模样。

    叶绾抿了抿唇，“我只是出国了几个月而已，为什么回来，就这样了。”

    叶戚抬头看了叶绾一眼，和她眼神对上，有些不自然的撇过头去。

    “你爱怎么想就怎么想吧，反正我想回去了。”叶戚有些不耐烦道：“天天上你找的补习班真是烦死了，这样的日子一点都不适合我。”

    “好啊。”叶绾一口答应。

    叶戚有些惊愕，看向她，不过立刻又摆出了一副无所谓的模样，“行吧，那就快点给我买票。”

    “我晚上不回去吃饭，你自己吃吧，别等我。”

    叶戚说完，就直接离开了。

    叶绾看着叶戚的背影，沉默了一会，拿出手机发了条短信。

    （在吗？）

    （我想请你吃饭）

    半个小时过去，没有回复。

    叶绾思考后，又重新发了一条短信。

    （在吗？我想买保险。）

    （在在在!）

    卫瑾秒回。

    叶绾签下了自己的名字，把合同推到了卫瑾面前。

    卫瑾笑容满面的把合同放入了包里，“所以叶绾姐，你找我来有什么事，现在可以直说了。”

    “叶戚。”叶绾只说了这两个字。

    卫瑾眉头皱了起来。

    “你知道什么？”叶绾问道。

    “我要是知道原因的话，早就给你通风报信了。”卫瑾耸耸肩，“关键是，我真不知道啊。”

    “从什么时候开始？”

    “大概半个月前吧，突然就开始穿他的皮衣了，上面一堆亮闪闪的挂饰，也不知道从哪买的，我们真正的不良少年才不会穿这种丑不拉几的衣服。”卫瑾继续道：“本来他成绩都考到年级前二十了，进步可大了，也不知道为什么突然就变这样了。我觉得你得注意点，他帝都大学都迈进一只脚了，要是继续这样下去，我看着都可惜。”

    “我知道。”叶绾点点头。

    接下来卫瑾也就巴拉了一些叶戚最近的情况，但是真正能让叶绾提取到的有用信息，还是没有。

    卫瑾回学校继续上课了。

    叶绾结了账，心情复杂的准备离开。

    “我知道原因。”

    略带着沙哑的女声响起。记

 第132章第九十八朵白玫瑰

    叶绾从来没想过有一天, 自己会为了叶戚的事情, 和许昕又坐在一起。

    等等……这两个人之间到底是什么关系啊!

    不过叶绾此刻也没心情关注叶戚有没有早恋，相比较而言这不是什么大事。

    “大概半个月前, 我回教室拿东西，听见叶戚在和他的父母打电话, 吵的很厉害, 好像是和你有关系的事情。”

    “和我？”

    “应该是问你要钱, 叶戚不同意, 还有一些别的我没听明白。”

    叶绾实在想不明白, 就算叶戚不愿意让她给叶父叶母钱, 也不用闹这么一出吧。

    除非……叶父叶母手上有关于她的什么把柄。

    叶绾向许昕道了谢。

    许昕神色平静，“没什么，我只是觉得，以他现在的成绩不应该回去。”

    叶绾点点头，走了两步，又回头，俏皮道：“其实我不介意你当我弟妹的。”

    许昕神色微僵。

    叶绾找了私家侦探, 将目标着手于了叶家那对夫妻身上。

    而回到公寓, 叶戚居然收好了行李，直接抬头看她，“给我买票了吗？”

    “买了。”

    叶戚咬着下唇，点点头, “什么时候的。”

    “三天后, 这几天你还是照常生活吧。”叶绾平静道, 直接就起身回了房间。

    叶戚看着她的背影，嘴里的血腥在口腔里愈发浓烈。

    最后他半蹲在了地上，伸手环抱住头。

    发出了低的几乎可以忽略不计的哭声，就像是一只受伤的小兽。

    叶绾死死抓住门把手，通过剩下的那条小缝看着叶戚的情况，心一阵阵的揪着疼。

    她必须弄清楚，到底发生了什么事。

    奈何叶家这对夫妻嘴实在太严实，私家侦探也没调查出太多的有关信息。

    叶绾看着私家侦探发来的资料，陷入沉思。

    叶绾很暴躁，拿着拳头在桌上使劲的敲了起来。

    一下又一下，很有节奏感。

    【……吵死了】

    叶绾：“……”

    她想起来了。

    她是个有外挂的人，为什么要辛辛苦苦的去折腾这么久呢？

    于是叶绾直接问道：“叶戚这是什么情况？”

    【你不能自己去调查吗？什么都问我到底还有什么意思？】

    “可是免费的外挂不用白不用啊。”

    【……】

    【人类的惰性!】

    “我的任务和叶戚又没有关系，你给我讲讲他的事情怎么了？”

    【……】

    6438忍不住觉得，这好像很有道理的样子。

    最后在叶绾的软磨硬泡下，6438还是告诉她了。

    这一切都是因为……苏乐蕊。

    叶绾翻了个白眼，怎么哪都有她？

    苏乐蕊唯恐天下不乱，把以前叶绾和许言在一起的事情都告诉了叶父叶母。

    一想到许家的财富，叶父叶母就更是贪婪了。

    苏乐蕊便加以诱导，让叶父叶母觉得，只要能够让叶绾和许言继续在一起，她们这辈子就可以锦衣玉食了。

    然后苏乐蕊就给了叶父叶母一些东西。

    是在一些酒吧聚会里，叶绾靠在许言怀里，还算亲密的照片。

    苏乐蕊又出了一个计谋，等叶绾回国，让叶父叶母来找她，只要叶绾肯出来与他们见一面，他们就可以趁机在水或者食物里面放上药物，诱导叶绾食入。

    然后苏乐蕊便会去帮助他们，让叶绾和许言生米煮成熟饭。

    叶母直接打了电话给叶戚，要求他进记行帮助。

    因为叶母清楚，她来找叶绾，叶绾是不会见她的。

    而叶戚自然是不同意。

    叶母便把自己的计划都告诉了这个宝贝儿子，又畅想了一番未来的美好生活，并且以一切都是为了叶戚为名义，试图来打动叶戚。

    叶戚依旧是拒绝，并且发了火。

    而叶戚如今想回去，也就是想拿走自家母亲手上的照片，并且在叶母身边看住她，以防她做出什么不利于叶绾的事情。

    叶绾平静的听完，手却不自觉的握紧。

    【宿主……】

    【至少叶戚是真心为你好的】

    6438不会安慰人，半天也就挤出了这么一句话。

    叶绾点点头，“我知道。”

    但是那对处心积虑想要靠着她获取利益的夫妻，她也绝对不会轻易的放过。

    一直拖着绝对不是解决的办法，那么就正好趁着这一次的机会，做一个了断。

    于是叶绾拿出手机，打了个电话。

    “喂，妈……”

    “之前是我不懂事……呜呜呜……”

    沈家别墅。

    沈穆笑意温柔，伸手摸着沈瑜的脑袋。

    而沈瑜紧紧抱着她，一声不吭。

    沈老爷子叹了口气，又摇了摇头。

    许久，沈老爷子开了口，“你们母女俩行了啊，现在没什么事了，皆大欢喜。”

    沈穆摸着沈瑜的手，“好啦，外公说得对，皆大欢喜，是好事情呢。”

    沈瑜眼里冷意更重。

    “你这孩子……”沈穆有些无奈的看着沈瑜。

    自己养了这么大的女儿，只要一个表情，沈穆就能看出她是什么心思。

    “我不会放过他的。”沈瑜冷声开口。

    “那当然。”沈老爷子点点头，“他这次得好好的付出代价，不过不可操之过急，贪污的证据我给你整理好了，不过你要记得，得先对付许言。”

    沈穆微皱眉头，有些听不明白沈老爷子在说什么。

    沈瑜十分诧异，“外公，您的意思是……”

    “就是你的意思。”沈老爷子笑的爽朗，“现在沈氏就交给你了，想做什么，只要你认为该做的都可以。”

    *

    沈氏。

    策划书投放在白板上，底下坐着的职员个个都神色严肃。

    副总经理先出了声，“沈总，你的意思是我们这次直接把目标对准许家三少？”

    “当然。”沈瑜点了点头。

    副总经理推了推眼镜，“我觉得这不合适吧，如今我们需要面对的问题远比想象中的要多，如果再惹上许家，那么可能……”

    “张副总经理，我想问您一句，如今许家的掌权人是谁？”

    张副总经理一愣，还是回答道：“许阳。”

    “所以，得罪许言和得罪许家，有什么关系？”

    “但是许阳他根本都不管公司的事情，许氏的很多事情其实都是许言在掌控，我觉得……”

    “我不要你觉得，我要我觉得。”门被推开，一张笑嘻嘻的脸出现。

    底下众人：“……”

    他们已经对公司开会，巫家少爷突然出现感到习以为常了。

    张副总经理眉头紧皱，“巫烁少爷，我们沈氏的事情，您还是得有个分寸。”

    巫烁笑了笑，走到张副总经理面前，压低了声音。

    “张副总经理，你可别做傻事，许言给的那点利益，真的有那么重要吗？”

    张副总经理脸色白了些。

    “论资历论功劳，这总经理的位置可迟早是你的啊。”

    张副总经理犹豫了几记秒，最后还是坐了下来，就像是一种妥协。

    会议继续，一些方案也陆续提出。

    最开始也会有人质疑，但是沈瑜都用精准的数据与计划，让他们乖乖闭上了嘴。

    巫烁鼓了鼓掌，“沈总这一手棋下的真不错。”

    “有什么事吗？”沈瑜看向他。

    巫烁这人一向精明到了一种诡异的程度。

    明明他们的合作已经结束，以巫烁的性格，他不会再多交涉一分钟。

    如今巫烁再来，便一定是有紧急的事情。

    巫烁也懒得绕弯子，直接道：“你有没有发现，苏乐蕊实在是不对劲。”

    沈瑜没有回答，而是问道：“具体呢？”

    “她对很多没有发生的事情，似乎都清楚。”巫烁平静道：“虽然有些事情有些出入，她的计划偶尔也会落空，但是成功率已经高的有些离谱了。”

    “有的时候我甚至会有一种诡异的感觉，似乎她会知道我们下一步怎么做一般。”

    “而有一些事情，如果她最开始猜错了，后面就完全插不上手了。”

    “那她和你有什么区别？”沈瑜反问道。

    巫烁微愣，然后“哈哈”大笑了起来。

    沈瑜倒是第一次看见他露出这样的神情。

    巫烁鼓了鼓掌，“沈总，我如今才看明白，您才是真正的聪明人。”

    “那您发现了吗？除了苏乐蕊以外，还有一个人也很不对劲。”

    沈瑜看向巫烁，眼底神色暗了几分。

    巫烁笑眯眯的继续道：“叶绾。”

    “和以前只会躲在许言身边娇滴滴的小姑娘完全不一样了吧，一个人到底要经历什么事情，才能发生如此大的改变呢？我真是绞尽脑汁也没有想明白。”

    沈瑜淡淡道：“巫少爷，背后谈论别人，没有必要吧。”

    她声音平静，但是话语之中却明显透露出了警告的意思。

    巫烁轻笑一声，“沈总，您居然也有害怕的事情了。”记

 第133章第九十九朵白玫瑰

    沈瑜没有再应答。

    巫烁自然知道沈瑜不愿意再谈论这事, 他笑了笑, 神情里更是了然。

    “我当然是说笑，沈总您也别往心里去。”巫烁话锋一转，“我今天来找您，自然也是有正经事, 有笔生意要和您谈谈。”

    “不过有些事情, 您心里有数也就足够了。”

    *

    叶绾买了票，直接就赶回了乡下的老家，她的包里，还塞了几万现金。

    面对叶绾的服软, 叶母就像是看见了“钱”的希望，和颜悦色的便迎了出来。

    一进屋，叶绾就把包里的现金拿了出来, “妈，这些钱您先拿着买点东西。”

    不过几万块钱, 叶母的眼里有忍不住的嫌弃，但是却压了回去。

    叶绾心里也生了几分冷意。

    明明嫌弃这几万块钱嫌弃到死, 却硬生生的憋着，还摆着一副好脸色对她, 那不就证明，更是心中有鬼。

    以这女人的性格，自己一打电话说要回来, 她可能就已经通知了苏乐蕊了吧。

    叶绾的食指戳了戳自己的脸蛋, 无论怎么说, 也是有着血缘关系的亲人，居然为了钱，什么都做得出来。

    叶父倒是没多热情，抽着烟半天才抬头看她一眼，叶母一出门，他就又回房间睡觉了，似乎丝毫理会的意思都没有，冷漠的让人不自在。

    叶绾在屋子里看了看，这是原主曾经生活了这么多年的家。

    农村的两层小洋楼，明显是这几年原主寄回了钱才盖的，里面的摆设还很陈旧。

    原主这些年寄的钱也不少，但是叶母一向不在这些她认为无关紧要的东西上花钱，肯定是把这些钱都存着留给叶戚以后用。

    墙上挂着一张四个人的全家福。

    叶绾忍不住抬脚走上了前。

    叶父和叶母站在一起，叶母怀里搂着年幼的叶戚，叶戚手上还举着一个奥特曼玩具，一家人看起来十分幸福。

    而距离叶父二十厘米处，原主一个人孤零零的站在那里。

    这张照片应该是特意去照相馆拍的，就连原主身上身上都穿着一件新衣服。

    只是这衣服看起来明显尺码不太对，套在年幼的原主瘦小的身体上，看起来格格不入。

    原主怯弱的看着幸福的三个人，可是却根本不敢靠近。

    明明是一家人，但是她却又什么都不是。

    而其它的照片，大多数都是三个人的，很少有关于原主的。

    偶尔有一两张有原主的身影，不过原主都是穿的破破烂烂的，懦弱的低着头，连镜头都不敢直接看。

    叶绾抿了抿唇，心脏有点疼。

    这不是她，但这又是她。

    她想极力摆脱的，与她无关的东西。

    但是她是叶绾，是现在的叶绾，这也就是如今的她活着的代价之一。

    叶母买了鱼肉回来，做了满满一大桌的菜。

    两个人说着些客套又假的离谱的话。

    叶绾脸上的尬笑都快撑不住了。

    最后，叶母递了一杯酒给她。

    叶绾立刻推辞，“我不太能喝酒。”

    “就这一小杯。”叶母有些着急。

    这稍稍一推脱，叶绾心里便确定了，这杯酒绝对有问题。

    叶母和苏乐蕊的计划，是给她下药，让她和许言生米煮成熟饭。

    那么……

    叶绾笑了笑，也不再推脱。

    一小杯酒含在嘴里，叶绾直接趴倒在了桌上。

    然后趁机，把嘴里的酒全部吐在了地上。

    叶母有些疑惑，“这药效这么快吗？”

    “你哪懂那么多？赶紧记让苏小姐来吧。”叶父站了起来，直接回屋了。

    叶母也不再多想，便去打电话了。

    叶绾在桌子上足足趴了半个小时，感觉胳膊都酸了，终于听到了汽车的声音。

    很快苏乐蕊的声音便响起，“把她带上车。”

    叶绾被打横抱起直接扔上了后座，临走前只听见叶母讨好着问苏乐蕊要钱。

    很快苏乐蕊也就回来了，直接命令开车。

    还好她们看叶绾现在没有行动能力，也没有再绑她的手脚。

    叶绾靠在后车座上，一路上跌跌撞撞，脑袋都疼。

    为了让自己舒服点，叶绾顺势歪躺了下去。

    一个急转弯。

    叶绾就摔了下去。

    叶绾：“*~@*艹~!”

    【哈哈哈哈哈哈哈】

    6438发出了无情的嘲笑声。

    叶绾的心很累，她以一种奇怪且诡异的姿势挤在了地上。

    如果这样一路跌回去，她这张脸就别要了，腰也差不多该断了。

    还好苏乐蕊还没算泯灭人性，她喊了停车，然后让司机兼保镖的那人下车，把叶绾重新扶好坐着。

    经历了这番磨难，叶绾也不想整什么幺蛾子了，老老实实的靠着车窗。

    而这一路，苏乐蕊也打了几个电话，吩咐那边的人带许言去X酒店。

    期间还有其他的电话，苏乐蕊一直尖酸刻薄的说着各种嚣张话，仿佛她马上就要成功一般。

    苏乐蕊终于将声音里的尖锐刻薄变成了几分甜美，“程先生。”

    叶绾有些奇怪，到底是什么人还能让苏乐蕊这么尊重，甚至有些敬畏。

    苏乐蕊很明显是要说些讨好人的话，但是那边声音极其冷淡，压根没给苏乐蕊说话的机会，就直接挂断了电话。

    苏乐蕊气的大骂，吵的叶绾耳朵都疼。

    车开了几个小时，终于回到了帝都市区。

    被抗下车的时候，叶绾悄悄的睁开眼睛看了一眼，是一家非常偏僻的酒店。

    叶绾看了一眼手机，还在录音中。

    而那司机直接将她扛起，便进了电梯，又直接扔进了房间的床上。

    “药。”苏乐蕊吩咐了一声。

    那司机应了声，打开一小瓶药就往叶绾嘴里灌。

    叶绾也不能挣扎，只能假装顺从，但又尽量让药顺着嘴角流出。

    还好那司机喂的不快，还来得及吐。

    就像是感应到了叶绾的想法，苏乐蕊又催促道：“快点!”

    一大口药灌下，叶绾被直接给呛着了。

    虽然大多数还是吐了出去，但是还是不可避免的咽下了不少。

    然后叶绾就被直接丢在了床上，脸着床的那种。

    苏乐蕊没再看她一眼，直接便离开。

    而没过两分钟，门就被打开，床上一重。

    门再次被关上。

    叶绾就听见了男人粗鲁的xi声。

    叶绾睁开眼。

    许言明显也是被下了药，一双眼通红看着她。

    许言冷声道：“这就是你的计划吗？你以为我还会看得上你这种女人吗？”

    叶绾：“？？？”

    有病!

    叶绾懒得理他，往旁边挪了挪，直接拿出手机，把录音点开，找到了苏乐蕊说话的那段。

    虽然不太清楚，但是还是能听的明白重点。

    “目前的情况，就是苏乐蕊把我们俩丢这里了。”叶绾直接就解释道。

    她本来还以为苏乐蕊只是拿这个理由骗叶父叶母罢了，却没想到，她还真把许言也丢过来了？

    这还真是记让人摸不着头脑。

    看来，苏乐蕊是有了比许言更好的目标。

    叶绾挠了挠头。

    想半天也没想明白原著里哪里还有比许言更成功的角色。

    但是这都不是重点。

    因为许言好像已经听不见她在说什么了，爬了起来，直直的看着她，双眼红的就像是要滴血。

    叶绾尬笑一下，“你别过来啊我害怕。”

    “我当然知道……”许言沙哑着嗓子，手已经抵在了她的身旁，弯着背看着她，“但是现在，女人……你点的火，你要自己灭!”

    叶绾：“？？？”

    “我看你是真的有病!”叶绾十分嫌弃这霸道总裁的台词。

    许言直接附身，似乎想吻她。

    叶绾狠狠的把许言的脸推开，立刻翻身跳下了床。

    这么小的一间房里，都上演起了猫捉老鼠。

    不过叶绾丝毫都不觉得有意思，只觉得胃里一阵阵泛着恶心。

    跑着跑着，叶绾也就累了。

    在跑的途中，她还不忘拿手机给沈瑜打了个电话。

    “沈总!我给您发定位了!救命啊!”

    叶绾话还没说完，手机就被许言抢了挂了又砸了。

    叶绾没办法，只能含泪继续跑。

    许言中的药看起来份量不轻，跑的也没之前快了。

    叶绾四下看了看，拿起了一个也不知道是什么的摆设，就直接砸在了许言的脑袋上。

    “轰――”的一声。

    世界都清静了不少。

    叶绾看了看手上的东西，又拍了拍。

    得，是铜做的，怪不得没碎。

    而许言此刻也昏了过去，一点血都没见，看起来文明极了。

    叶绾嫌弃的伸脚，把许言往旁边踢了踢。

    叶绾此刻去看手机，已经坏了。

    而门应该也被苏乐蕊动了手脚，从里面根本就无法打开。

    叶绾坐在床尾，无聊的开始打哈欠。

    大约半个小时过去，门被敲响。

    叶绾正想应答，却又有些警惕。

    万一来的不是沈瑜，是苏乐蕊的人，那该怎么办？

    直到门外女声响起，“叶绾，你听得见我说话吗？”

    那熟悉的声音，却带着令人陌生的慌乱。

    叶绾一愣，门就被从外面直接给打开。

    “沈总……”叶绾直接扑了上去，紧紧抱住了沈瑜。

    沈瑜伸手，摸了摸她的脑袋。

    叶绾又把脑袋探了出来，看了看沈瑜身后，“沈总，就你一个人来了吗？”

    “我让他们在下面等着。”

    叶绾笑了笑，“那沈总，我想亲你。”

    沈瑜微愣。

    叶绾微微仰头，就把唇送了上去。

    不过几秒钟的失神之后，沈瑜便伸手揽住了叶绾的腰，更用力的回吻着。

    一道阴狠的声音响起。

    “你们……在干什么？”记

 第134章第一百朵白玫瑰

    许言震惊而又不可置信度眼神, 是此刻尴尬氛围里最好的点缀。

    叶绾缓缓松开了沈瑜，一时也不知道该说什么。

    沈瑜看了许言一眼, 轻笑一声, 倒是坦荡，“就是你所看到的。”

    许言的脸色, 慢慢变绿，气的一个字都说不出来。

    叶绾有点不好意思的往沈瑜身后钻了钻。

    亲吻的时候被人看见, 无论对方是谁, 都有点尴尬的好不好!

    然而许言似乎是以为她无言面对自己, 眼神更加恶狠狠的看着她。

    叶绾咽了咽口水，往前站了一步, “我承认!”

    “我喜欢沈瑜很久了, 我也想挖你墙角很久了, 反正我现在都成功了!你能拿我怎么样？”

    叶绾摆出了一副地痞无赖的架势，扬着她的下巴，理直气壮的开口。

    沈瑜唇角微微上扬, 笑意一时都有些掩不住。

    而许言没想到叶绾居然会这样回答，顿时两眼一翻，直接就昏了过去。

    许言生气很正常。

    自己前未婚妻和前女友在一起了, 这对许言而言一时半会肯定接受不了。

    虽然他接不接受，也没什么影响。

    但是怎么也不至于，直接就气昏过去吧？

    叶绾看了看许言, 不可置信的摇摇头, “他心理承受能力也太差了吧。”

    【那是因为他药还没解】

    “哦。”叶绾敷衍应道, 也不是很在乎。

    沈瑜直接打了电话让人把许言带走。

    而在回去的路上，叶绾也就老老实实的把这一切都给沈瑜交代了。

    公寓门口。

    “我会让她们付出代价的。”沈瑜声音冰冷，“至于你父母，如果我也连带了他们，你会心软吗？”

    “我当然不会。”叶绾说完，还是犹豫了一下，“只是我担心叶戚。”

    门被直接打开。

    少年穿着皮衣，眼底下带着些乌青，“该怎么做就怎么做吧，我对他们一直也都很失望。”

    叶绾抿了抿唇，又看了看沈瑜。

    沈瑜道：“你进去休息吧，我和叶戚谈谈。”

    叶绾还没说话，叶戚就直接把她推了进去，把门直接关上。

    叶绾把耳朵贴在门上，却只听见脚步声。

    他们还不在门外谈？

    过分!

    “小三八，他们在说什么？”叶绾紧张的问道。

    【你管那么多干什么，相信沈瑜就好了】

    叶绾没办法，也只能往沙发上一坐，老老实实的等他们回来。

    沈瑜也没走多远，便停下了脚步。

    叶戚也乖乖的停下。

    “你真的不在意你的父母死活吗？”

    “在意。”叶戚抿了抿唇，“从小到大，他们对我是真的很好。但是他们对我多好，对我姐就多无情。”

    “我也不知道他们又做了什么荒唐事，但是沈总您这样说，那一定是很严重了，所以我不会阻止您。”

    “确实很荒唐。”沈瑜微微沉默，道：“你确定吗？”

    “确定。”叶戚闭上了眼。

    少年眼里的痛楚，却根本藏不住。

    沈瑜道：“我会有分寸。”

    叶戚沉默了一会，才道：“如果爸妈和姐姐，我会选姐姐。”

    沈瑜看向他，眼底有些许意外。

    “爸妈对我的好的同时，一直给我灌输以后要钱钱要养他们，要让他们过好日子来回报他们。只有姐姐对我的好，是一直关心我这个人，单纯的为我着想，希望我过的好。”

    “只有和姐姐在一起的日子，我才记感受到了，真正被人爱的感觉，我也想同样的爱她。”

    *

    沈瑜很快回来了。

    叶绾有些奇怪的探头，“叶戚呢？”

    “去学校上学了。”

    “诶？”叶绾一愣。

    沈瑜道：“他还让我跟你说，帮他把校服洗一下。”

    “这小子胆还真大了。”叶绾说着，还是进了叶戚房间，一眼就看见了挂在墙上的校服。

    蓝色的校服上面，被墨水沾了大半。

    沈瑜看了看校服，又看了看叶绾咬牙切齿的表情，“噗嗤”一声就笑了。

    “沈总，你笑什么？”叶绾又气又恼，有些委屈巴巴的看着沈瑜。

    “我想到了叶戚刚刚说的话。”

    “他说什么了？”叶绾一下子就来了好奇心。

    “他说……”

    沈瑜停顿了一会，看向叶绾，一字一句道：“我爱你。”

    叶绾微愣，“什么？”

    沈瑜伸手按住了叶绾的后脑勺，另一只手又揽住了叶绾的腰。

    娇软的唇瓣带着些让她舍不得离开的香味。

    许久，沈瑜才松开了手。

    看着叶戚房间内篮球明星的海报，以及桌上那些成堆的习题，叶绾觉得有些不自在。

    叶绾抿了抿唇，“沈总，我们出去吧。”

    “去哪？”

    “去我房间？”叶绾小心翼翼的问道。

    沈瑜点头。

    一阵风吹进客厅，玻璃瓶里的玫瑰花瓣轻轻摇曳着，水上也泛起一阵阵波澜。

    叶绾被吻的意乱情迷，浑身都软的像水似的。

    直到关键时刻，铃声的响起，突兀却又让人清醒。

    手机屏幕上显示的，是――外公。

    沈瑜的手僵在原地，有几分犹豫。

    叶绾弱弱出声，“沈总，沈爷爷的电话，你还是接吧，一定很重要。”

    沈瑜起身，拿起电话。

    叶绾把衣服拉了拉，又整理了一下凌乱的长发。

    趁着沈瑜去接电话的功夫，她走到了全身镜面前。

    长发和衣着皆凌乱，脸蛋红的就像猴屁股。

    叶绾使劲拍了拍脸，拼命摇摇头，让理智重新回到了大脑。

    【呦，你还拒绝了？】

    6438一副吃瓜看戏的模样，但还分明带着些不可置信。

    “那当然。”叶绾嘟嘟嘴，“连个名分都没给我呢，才不能直接到最后一步!”

    沈瑜搭在门把手上的手没了下一步动作。

    是啊……连个名分都还没有。

    她还没有给她的，实在是太多了。

    *

    叶绾有点遗憾，沈老爷子居然一个电话就把沈瑜叫走了。

    不过她也能理解。

    现在这个时间点，沈老爷子一定是有很重要的事情才会找沈瑜。

    但今天过后，一切好像都变了。

    叶戚再次回来的时候，换了身校服。

    晚上叶绾把两件校服一起洗，在其中一件校服的袖口上看见了WJ两个字母。

    而过了两天圈子里也就在盛传一件趣事，卫家的小少爷穿了一身奇装异服回家，气的卫家老先生拄着拐杖追着他打了两条街。

    许言醒来后，既没法对沈瑜实施报复，便把这股气全都撒在了苏乐蕊的身上。

    许言尽手上最大的力，在沈瑜的刻意推波助澜之下，让苏家的公司受到了重重一击。

    而苏乐蕊不但不关心苏家的生死，反而去了A城，仿佛在那里，有什么更重要的事情一般。

    沈瑜压根没出手，直接卖了个人情，让苏家得记知这一切是许言所做。

    狗咬狗，便开始了。

    而面对叶家的那对夫妇，沈瑜倒是平静，毕竟是蝼蚁，找人严加看管，限制他们的自由活动便足够。

    被人天天盯着，叶母的精神都快崩溃了。

    这种情况下，叶母骂的脏话格外难听，还不忘问道：“你们是什么人？凭什么天天守在我们家门口？”

    带头的男人很是冷漠的回答，“我们只是你们的邻居而已。”

    邻居？

    叶母气的脸都扭曲。

    此刻，A城。

    男人的神情里带着讽刺，“你的意思是，你这一切都是我吩咐的，所以要我出手帮你？”

    苏乐蕊笑了笑，“程总，你这话说的太生疏了。”

    “我们本来就不熟。”

    “上次在Y国，您让我带着何娴过去，是您撤掉了叶绾的角色，对于您这样的人而言，能够注意到叶绾这种戏子，还专门为了她跑了一躺，想必也是很讨厌她的吧。”苏乐蕊说着，一副胸有成竹的模样。

    程G看向她，嗤笑一声，“你知道吗？我最讨厌的就是你这种自以为是的人。”

    “谁告诉过你，我讨厌她了？”记

 第135章第一百零一朵白玫瑰

    苏乐蕊怎么也没想到自己会在程G这里碰了一鼻子灰, 最后灰溜溜的回到了帝都。

    程G不肯帮她她也不是没有准备，但是程G言语里居然还透露出了几分对叶绾的维护, 这就让苏乐蕊百思不得其解了。

    而苏乐蕊回到帝都之后，就发现除了沈家，还有一股不知道的势力，也让苏家吃了大亏。

    苏乐蕊又气又恼，只能暂时放下别的, 着手于公司的管理事务，尽力挽救损失。

    而沈瑜也没想到，一切会如此顺利。

    就像在她看不见的暗处, 有一只手在推波助澜，帮着她完成这一切。

    事出反常必有妖。

    而沈瑜一直也没放松过调查，功夫不负有心人, 在一个小公司的背后，查到了投资人, 是A城的程家。

    得到了这一线索, 沈瑜更觉得奇怪。

    程家本就和她半点关系都没有, 又为什么会这样来帮她。

    又或许说不是在帮她，只是要顺势针对言和苏家。

    这两家, 按理说也不应该有共同的敌人，尤其还是她从未听说过程家有参与其中。

    但是此刻的状态下, 多一个朋友远比多一个敌人好。

    即使这个敌人, 还是难测, 必须要加以防备。

    但是现在, 比起程G，还有更重要的事情。

    沈瑜心情复杂的看着面前不断看着手机的男人。

    许阳一边回信息一边抬头看她，“沈总，您到底有什么大事能不能直说，我为了您今天一上午都没接单了!”

    “不会耽误你很久。”沈瑜有些无语。

    巫烁乐呵呵的插话，“许总你继承了许家，居然还不忘初心啊。”

    “那当然。”许阳有些骄傲的抬起头，“开网约车，让所有的人都享受高质量生活，缓解疲劳，是我最崇高的使命!”

    许阳这副坚定的模样，让巫烁被噎的一时都有些说不出话来。

    “那么如果给你一个机会，让你专心的去做你的事业，你愿意吗？”沈瑜看向许阳，平静问道。

    许阳微愣，“你的意思是，我可以不用每天被拉着去开那些无聊的会，也不用一天签上百份文件签到手软？”

    沈瑜点点头。

    “那当然好啊!”许阳使劲一拍桌子，眼底都是兴奋。

    “我可以问一下，许总您为什么对许家的公司这么不满吗？”在墙角里的慕晨阳看着许阳兴奋的表情，实在有些理解不了，弱弱的插了话。

    “别叫我许总，我喜欢听人叫我许师傅!”

    慕晨阳一愣，“好的许……师傅。”

    “原因当然是公司里的都是一群老顽固。”许阳说着就翻了个白眼，“我说把许氏集团改成许氏快车公司他们一个个就像被火烧屁股似的着急，死都不同意。说好的我才是总裁呢，还是得看他们脸色，那还有什么意思？”

    慕晨阳的神情完全僵住。

    巫烁脸上有几分似笑非笑。

    而沈瑜伸出一只手，抵在了额头上。

    巫烁此刻出来打圆场，“许阳还是很会说笑，那我们是有件正经事想和你谈谈，关于你怎样能摆脱许氏这个累赘。”

    许阳看了看面前三人，就像想到了什么似的，不可置信的瞪大眼睛，“你们三个，沈家，巫家，慕家，你们想联合收购许氏？”

    沈瑜闭上了眼，一副实在听不下去了的模样。

    巫烁从来没有想过，自己有一天居然会这么无奈，他苦笑了一下，“不是不是，我们还没有无耻到那种程度。”

    “谁说你们无耻了？快点收购啊，我同意!需要我帮什么忙吗？”许阳越说越兴奋。

    慕晨阳往椅子记上一靠，翻着白眼看着天花板，“我今天终于体会到了，什么叫做鸡同鸭讲。”

    沈瑜不愿出声，慕晨阳已经倒下，与许阳沟通这种重要的事情，还是交给了巫烁。

    巫烁不自觉伸手摸了摸自己的肩膀，是那般的瘦弱，却承受了太多这个年纪不该有的疲惫。

    巫烁强忍着无奈，解释道：“关于你父亲如何得到许家，我想你也是清楚一二的吧。”

    本来笑的吊儿郎当的许阳微愣，神色也难得凝重了几分，“我……知道。”

    许氏本来的上一届继承人，不应该是许阳的父亲，而是他的大伯。

    然而许阳的父亲为了争夺家产，用了些不耻的手段，却没想到意外之下，却害死了亲哥哥的性命。

    这在上流社会，是一个公开的秘密。

    “你愧疚吗？”巫烁直直看向许阳，步步紧逼，“你想弥补吗？”

    许阳点点头，“我该怎么做？”

    最后沈瑜就眼睁睁的看着，许阳签了一份股权转让协议。

    沈瑜心情更是有些难以言喻。

    这个世界上，果然有些人的脑子，没有办法用正常人的思维来衡量。

    比如她面前的这位，放弃许氏就像是闹着玩一样。

    许阳脱下了西装外套往旁边一扔，又快快乐乐的出去接单了。

    “回神了。”巫烁拿着协议书在沈瑜和慕晨阳面前挥了挥。

    慕晨阳摇了摇头，十分不可置信，倒是把沈瑜的想法也一起说了，“我真的没想到，这个世界上居然还有人真的一点也不在乎这些金钱和地位。”

    巫烁低头看了看手上的协议，最后一章上还写着“许氏会将每年盈利的百分之五，投资阳阳快车有限责任公司。”

    巫烁勾了勾唇角，“其实啊，他是有自己的追求的。”

    巫烁本来在利益上，就是站在沈瑜和沈家这边，而慕晨阳也不是真正的蠢货，他虽然看不明白局势，但是跟着巫烁来总没错。

    于是沈家为主，巫家和慕家为辅，三股势力倒是难得的达成了合作的关系，将目光放在了一系列的产业投资与建设上。

    许阳一离开，气氛自然也就正经了起来。

    在送走了巫烁和慕晨阳之后，沈瑜又接到了一个电话。

    “沈小姐，您应该等我很久了吧。”

    沈瑜微怔了几秒，然后试探性的问道：“程G？”

    *

    沈瑜也没想过，程G居然这么快就来主动来找她，但是这同样，也是预料之内的事情。

    沈瑜微微笑道：“程总，您有什么话，不妨直说，只要是我能做得到的，自然尽力。”

    男人深黑色的眸底，难得的露出了些许笑意，虽然是停留在表面的礼貌，但对于他而言，做到这一步，实在也是难得。

    程G道：“那我也就不和沈总绕弯子了，我自然是有事相求。”

    “我想了很久，也没想到有什么地方是我可以帮到程总您的，程总尽管直说。”

    “你和叶绾，很熟吧？”

    沈瑜神色微暗。

    之前叶绾角色被换，她后来也才知道有程G动了手脚，但是她以为程G只是为了何娴而已，却没想到他的目标，居然是叶绾。

    沈瑜犹豫了几秒，也不想在这人尽皆知的事情上撒什么谎，被程G戳穿反而会显得拙劣，于是她道：“是。”

    直接坦坦荡荡，看看程G究竟想做些什么。

    程G笑了笑，从包里拿出了一份文件，推到了沈瑜的面前。

    沈瑜翻了翻，眼底写着难以掩饰的震惊。

    “这也就是我来找沈总您的原因了。”程G道：“如果方便的话，麻烦沈总您帮忙，我想记和她见上一面。我还有事情要忙，所以还希望沈总您能尽快安排。”

    “这对于程总您来说只是小事，没有必要专门来找我吧？”沈瑜眼底依旧是有警惕。

    程G自然看得出来，好脾气的继续解释：“如果是她信任的人来做这个中间人，我想她对我的抵触会小一些。”

    “不好意思。”沈瑜将文件推了回去，“您也说了，我是她信任的人，所以我不想辜负她的信任。”

    “可是沈总，您又怎么确定，我的出现对她而言不是好事呢？”程G脸上的笑意也散了，“我想您应该也知道，我找她很久了。”

    沈瑜沉默了许久。

    “之前约翰的戏是我给她下了的，但是帕特里克也是我安排的。”

    “以我程家的势力，如果我想对她不利，根本不需要动这么多的手脚。”程G微微低头，指腹在杯壁上摩挲着，“说句不好听的，如果我想动她，沈总您根本拦不住。”

    “你敢!”沈瑜看向程G，眼底有些许怒意。

    但是很快她也意识到了自己的失态。

    但是这件事给沈瑜的冲击力实在是太大了，导致她一时有些失了方寸。

    程G笑的坦荡，“所以沈总，这个中间人，您是当还是不当？”

    “至于要怎样才能减少她对我的排斥，这点还劳烦沈总您多花些心思了。”记

 第136章第一百零二朵白玫瑰

    程G的诚意摆的也很明显, 许言自己的产业，短短几天内先后五家宣告破产, 甚至有两家规模较大的公司根本不在他的名下，但是却还是被直接抓出。

    许言本就被叶绾和沈瑜的事情给刺激到了，又直接面对自己一半的产业都没了这种残忍的事实，这一次气的直接住了院。

    医院的护士们送走了许老爷子，又迎来了许言。

    而在外界眼里, 许家最近的动荡，导致股票又下降了不少。

    许阳收拾好东西直接离开许氏集团，对内留下的消息便是他要去追寻梦想, 股份他已经全部转让，新的继承人将在日后公布。

    叶绾听着6438给她讲述这些信息，嘴角忍不住抽搐。

    这一切, 和原著里面的内容，是多么的相似啊。

    无论剧情发生了多大的转变, 中间又增加了多少的曲折, 对于许阳的人生, 都没造成太大的影响。

    他还是和原著里一样，非常随便的就离开了这场商战大戏, 快快乐乐的去追寻梦想了。

    但是许阳一走，许氏接下来的接班人就成了迷。

    许言觉得是许牧买通了许阳得到了许家, 顿时更愤怒了, 气的身体又差了不少。

    而许牧则以为许阳已经准备好把许氏交给许言了, 如今许言躲在医院里只是个幌子想骗他放松警惕。

    许牧既动不了许氏的产业, 就将目标盯上了许言剩下的几家公司，疯狂与其竞争，发泄自己的怒火。

    而许言发现自己剩下的几家公司在许牧的攻击下都快不保了，更是愤怒，理智已经控制不了情感，即使许言以为许牧将得到整个许氏，他也还是尽力的去攻击许牧的产业，只为发泄怒火。

    这兄弟俩当然是见过面的，但是在一番虚以蛇为后的交谈后，两个人互相并不相信对方的话，都以为对方在骗自己，这僵局也就一直保持着。

    而这一切，也只是沈瑜计划中的一部分而已。

    叶绾也算是松了口气。

    只要沈瑜的女主光环能够一直压制着许言的男主光环，像季宇那些路人甲乙丙丁，即使中间的过程再曲折，也不会影响到结局。

    【原来你就是抱着这样的想法？】

    “难道不是吗？”叶绾反问，“那女主光环这种东西还有什么用？”

    【……】

    叶绾靠在沙发上吃了包薯片，就收到了沈瑜打来的电话。

    叶绾一边点头应道一边吃着薯片，有些试探性的问道：“沈总，您是有什么事想和我说吗？你今天说话怎么有些欲言又止？”

    沈瑜叹了一口气，声音里带着些无奈，“是有一件很重要的事情。”

    “我犹豫了很久，还是得告诉你。”

    “有空吗？我现在去找你。”

    *

    叶绾悄悄的抬了抬眸子，沈瑜已经在她面前坐了大约十分了。

    到底是有什么事情？居然让沈瑜这么纠结？

    叶绾还是主动开口问道：“沈总，有什么事情您就直说吧，你这样有人吓人。”

    沈瑜看向她，眼底还是写着几分挣扎。

    沉默的对视了将近一分钟。

    沈瑜从包里拿出了一份文件，直接放在了叶绾面前。

    叶绾打开，眉头皱的越来越厉害。

    她也不是看不懂汉字，正是因为看得懂，所以才更加迷茫。

    在最后一行写着：依据DNA检测结果，待测父系样本无法排除是待测子女样本亲生父亲的可能，这种生物学亲缘关系成立的可能是百分之九十九点九九九。

    叶绾又把检测报告翻到了第一页。

    被鉴定人一：叶绾。

    被记鉴定人二：程山。

    程山是谁她不知道，反正绝对不是叶戚他爹就对了。

    叶绾拿开手机看了看日期，又看了看沈瑜，“沈总，今天好像不是愚人节吧？”

    “不是。”

    “那程山是谁？”

    “A城程G的父亲。”沈瑜解释道。

    叶绾眨巴眨巴眼睛，又伸手抵住了自己的额头，“沈总，您等等啊，我理一下。”

    “程山是程G的父亲，程山也是我的父亲，那我是……”叶绾瞪大了眼睛，不可置信的问道：“程G的妹妹？”

    沈瑜看向她，神色里带着些安慰，“我知道这件事你可能一时难以接受，但是……”

    “天啊!”叶绾一拍桌子，震惊问道：“沈总，你真的没骗我吧？”

    沈瑜微皱眉头看着她，一时没说话。

    叶绾伸手掐了掐自己的脸，在心里疯狂逼问6438，“天啊，沈总的意思是，我是一个豪门世家的白富美？我是程G大佬的妹妹？我是在做梦吗？”

    【……】

    【虽然不想承认，但是事实上就是这样】

    “你真的能接受吗？没必要骗我。”

    叶绾乐的简直有些合不拢嘴，“沈总，难道你觉得我会因为身世巨大的变化一下子接受不了吗？”

    “我以为你会对程G有抵触。”

    “我当然抵触他啊，是他带着何娴抢了我的角色，我想他一定也很讨厌我。”叶绾笑眯眯道：“他一定是怕我回去和他抢家产，所以想甩一两个亿来打发我，警告我永远不要回程家!”

    沈瑜正想说些什么，门就被敲响。

    隔着门还能听见冰冷的男声，“我不讨厌你，给我开门。”

    叶绾眉头皱成一个川字，看向沈瑜。

    沈瑜微愣两秒，然后走到门前问道：“程总？”

    “当然是我，快开门!”

    沈瑜看向叶绾。

    叶绾疑惑的也走了过去，直接打开了门。

    高大的男人穿着黑色的西装，脸上似乎还写着“我很不好惹”。

    程G冷冷的看了沈瑜一眼，又看了叶绾一眼，很不客气，直接抬脚就走了进去，一屁股就坐在了沙发上。

    叶绾有些迷茫，但还是伸手关上了门。

    现在的场景就变成了程G和叶绾面对面坐着，沈瑜在旁边站着。

    程G看了沈瑜一眼，“沈总，我和家妹有些事要谈，希望您能回避一下。”

    沈瑜正想说什么，手机铃声就突然响了起来。

    巫烁的声音从那边传了过来，“沈总，有个公司的投标……”

    沈瑜应了两声，又挂断了电话。

    叶绾挥了挥手，丝毫不在意道：“沈总你忙你的去吧，我和哥哥谈就行了!”

    沈瑜神色有些复杂的看了看两人，只丢下了一句“有事打电话给我”，然后便直接离开。

    【……】

    叶绾乖巧的端正了坐姿，又悄悄的看了程G一眼。

    只见程G坐的比她还端正，面色严肃之中，还透露着一种略带诡异的尴尬。

    程G抿了抿唇，手指不自觉的微弯，勾着沙发垫。

    他也有些紧张，却努力在强撑。

    面前这个人，就是他的亲妹妹。

    这么多年没有找到她，现在无论再和她说什么，怎样去弥补她，才能挽救他这个哥哥在她心里的形象？

    程G越想越纠结，心里愈发难受，但是表面上也就越发冰冷。

    叶绾本来还想主动说些什么，但是程G周身的温度似乎突然间又降低了好几度，让叶绾忍不住打了个寒颤。

    叶绾小心翼翼的开口，“程总，您记是有什么事情想和我说吗？”

    程G如果想对她不利，根本不用绕这么大一个弯子，这也是沈瑜放心离开的原因。

    程G看向她，咳嗽了一声，又冷漠道：“叫哥哥。”

    叶绾：“？？？”

    虽然这个走向很迷惑，但是叶绾一直是能屈能伸随时可以为钱低头的，于是她老老实实的改口，“哥，你找我有什么事吗？”

    程G的眼里这才有了些许满意。

    “首先我要向你道歉，到现在才找到你，让你吃了很多苦。上一次在Y国你还记得吧，我亲自去一趟，就是为了确定你的身份。”

    程G起身，伸手捋起叶绾脸颊旁的碎发。

    在叶绾耳后的发根处，有两颗相连着的小黑痣。

    如果不是靠这么近仔细看，根本不会发现。

    “拿去鉴定的头发也是在你去找帕特里克导演试镜的时候，我让服务生去你房间的梳子上拿的。”

    程G说完，微微停顿了几秒。

    他刚刚在说的都是什么话啊？

    这在叶绾听来，会不会觉得他是个变态？

    虽然这些行为确实不好，侵犯了叶绾的隐私，但是当时非常时期他用了非常手段，也是为了不在不确定的情况下闹出乌龙。

    但是这好像也没法解释，越解释越奇怪啊!

    程G内心十分纠结，并且尝试组织语言，来解释一下他的行为。

    但是心很大的叶绾丝毫没有在乎这一点，反而是抓住了另一个漏洞问道：“所以你为什么要带着何娴去抢我的角色？”

    “约翰导演选的女主角有吸毒滥交等一系列丑闻，她最近得罪了不少人，绝对会影响到这部电影的上映，如果你参演，可能白忙活一场。但如果你主动辞演，又会得罪约翰导演。”

    原来是这样？

    叶绾有些惊讶，道：“谢谢你啊。”

    “这是我作为哥哥应该做的。”程G伸手摸了摸鼻子，有些不好意思且又骄傲的开口。

    6438也看不下去了，咆哮道：【你们俩到底是什么诡异的自来熟啊!】记

 第137章第一百零三朵白玫瑰

    程G和叶绾又聊了几句, 两个人总算没有刚开始那么拘谨了。

    在程家当年还没有那么辉煌的时候，程母带着程G和原主出去游玩，当时的程G十二岁，而原主则只有五岁。

    在热闹的街头, 叛逆的程G和别的孩子因为同时看上一个玩具飞机而打了起来，程母着急去解决，就疏忽了对一直乖巧的原主的照看，让原主乖乖在路边等着, 结果解决完了程G的事情后，原主就不见了。

    程家当时找了很久，一直也都没有原主的下落。

    这些年程家虽然从来都没放弃寻找，但是因为时间久远, 各种阴差阳错，一直都没能有结果。

    而程G自此之后, 就从一个活泼叛逆的少年变成了现在沉默寡言的模样。

    而程母在去年年底因病去世了, 临死前的遗愿，是见她一面，也没能实现。

    “那程G在原著里是没有找到原主的？”叶绾疑惑的问道。

    【嗯】

    “那他现在怎么找到我的？”

    【别问，问就是蝴蝶效应】

    叶绾：“……”

    接下来程G又小心翼翼的提出，让叶绾和他一起回A城，认祖归宗。

    本来程G也没想过进展这么快，但是显然, 叶绾的接受能力比他想象的要强很多, 所以他才会直接就把这件事提出。

    叶绾犹豫了一会, “那我本来叫什么啊？”

    程G一字一句道：“程小花。”

    叶绾茫然的眨了眨眼，不可置信的问道：“你说啥？”

    “程小花啊。”程G十分认真，“这是爸当年给你取的名字，因为你是个女孩子，爸爸希望你能够像花朵一样美丽。”

    叶绾：“……？”

    只要美丽就可以了吗？这么肤浅吗？作为豪门世家你们能不能有点内涵啊!

    或许是说到了往事，让程G心里更多了几分触动，他情绪上来了，竟然伸出了手，双眼含着些许泪光看着叶绾，“小花，可以给哥哥一个拥抱吗？”

    叶绾冷漠的抬起屁股，往旁边连挪了好几步，“你不要过来。”

    或许是感受到了叶绾的冷漠，程G的眼底流露出了一丝受伤。

    他坐在了叶绾身边，有些颓废的垂下了眸子，“我就知道，你到现在还在怪哥哥。都是哥哥不好，如果不是哥哥当年贪玩，根本不会……”

    程G说着，伸出手捂住了双眼，看起来格外悔恨。

    叶绾抿了抿唇，“哥。”

    听到这一声哥，程G立刻抬头，眸子都亮了些，就像是看见了希望一般。

    叶绾用商量般的语气开口，“哥，认祖归宗不是不行。”

    是必须的啊!

    如果不认祖归宗，她还怎么当一个顶级白富美呢？走向人生巅峰的机会就在眼前，她怎么可能就这样错过？

    “要哥做什么，只要你想的都可以。”程G紧紧盯着她，“哥可以给你，你想要的一切。”

    叶绾笑了笑，“倒是没那么夸张，只要不让我改名就行。”

    “我明白。”程G露出了一副能够理解的表情，“你这个名字都用了二十多年了，突然换掉肯定会不适应。”

    叶绾：“……”

    不是她现在的名字太好听，而是程小花这个名字实在太难听了。

    不过她觉得说出这样的话，一定会让程G又有各种奇奇怪怪的误会。

    于是叶绾点点头，他爱怎样理解就怎样理解吧。

    “那以后我在没有外人的情况下就叫你小花，有外人的话就叫你叶绾。”程G十分善解人意的提出建议。

    叶绾唇角抽搐，但还是只能继续点头。

    “那我们记现在就走吧。”程G站了起来，他一向是个雷厉风行的人。

    叶绾觉得这一切来的实在太快了，她还没法做到现在就去程家。

    喊哥对她而言不是什么难事，但是这么快就又要对个陌生人喊爹的话，难度还是有点大的。

    不，是非常大。

    于是叶绾开始找理由推脱，“哥，你知道的，我还有个弟弟要照顾，这情况有些复杂。”

    “你还认你的那家人？”程G神色复杂，“据我的调查，他们这些年对你并不好。”

    “我不认他们。”叶绾看向程G，一字一句道：“但我认叶戚，他永远是我弟弟。他马上快高考了，我怕这些事情会让他分心，所以……”

    所以不如等叶戚高考后，再解决其它的事情吧!

    当然叶绾这话还没来得及说出，就被程G打断了。

    程G若有所思的点了点头，“所以你还是认这个弟弟的？”

    “当然。”

    “这又不是什么难事”程G伸手抵在了下巴上，斩钉截铁道：“我是你哥哥，那他也就是我弟弟了。”

    叶绾：“？？？”

    这事到底跟你有什么关系啊？

    但是霸总的逻辑，从来都是如此的彪悍，并不需要解释。

    于是叶绾就只能眼睁睁的看着程G拿出手机，打起了电话。

    程G神情恢复了冷酷，“爸，我已经找到弟弟和妹妹了。”

    程G虽然没有开扬声器，但是那边的声音足够响，让叶绾也能听的清清楚楚。

    “弟弟？你在说什么？我哪来的第二个儿子啊？我可没做对不起你妈的事啊，你可别瞎说毁我清白!”那边略带苍老的男声似乎是受了惊吓，显得格外激动。

    程G似乎也懒得解释，直接道：“等六月底我会带他们回去，到时候再说吧。”

    “行，那多给你妹打点钱花啊，别让她在外面受委屈。”程山停顿了一下，像念稿子一样开口，“在外面要多注意身体，工作也不要太辛苦，要记得每天吃饭，早睡早起……”

    “嗯。”程G直接应了一声就打断了陈山的叨叨，直接就挂了电话。

    叶绾也顾不上那么多，她抓住了程G和程山对话里的重点。

    “多给你妹打点钱花啊。”

    这是多么亲切的一句话!

    叶绾对原主这个素未谋面的父亲，疯狂的开始增加好感，甚至可以说，完全就不排斥了!

    叶绾真诚的看着程G，“哥，你一定要听父亲的话。”

    听父亲的话，多给她这个妹妹一点小钱钱吧!

    程G也看向她，眼底写着感动。

    叶绾微愣，她总觉得程G好像误会了什么。

    下一秒程G就使劲点了点头，“你不要担心哥哥，哥哥会听爸爸的话照顾好身体的!”

    叶绾：“？？？”

    谁管你照不照顾身体？你这个人说话到底知不知道抓重点啊!

    然而叶绾压根没有机会再说些别的，程G就开始自说自话，也没有提到给钱的事情。

    在临走的时候，程G和她约好了，等到叶戚高考后再带着他们去见程山。

    等到程G走了，叶绾坐在沙发上陷入了沉思。

    这一切，到底和叶戚有什么关系呢？

    算了，这并不重要。

    叶戚晚上回来，一边扒着饭一边说着今天把班主任气昏的趣事，丝毫没有察觉到，这个住了这么久的普通公寓，不久之前来过一个总裁。

    而这个总裁，还很霸道的也把他当成了弟弟。

    叶绾啃着排骨，把想说的话又全部都憋了回去。

    还是到时候再说吧。

    而叶记绾很快也就将这件事抛之脑后了，因为对她而言还有一件更重要的事情。

    《花魂》已经定档，就在半个月后，双台联播。

    而陈陆导演对此也十分放在心上，各种宣传，急的都快掉头发了。

    陈陆导演被奉为业界鬼才，对待自己的作品一向是十分有信心的，从来都是别人捧着他，这倒是他第一次这么主动的忙活。

    各种浏览器的新闻都开始推送。

    #鬼才导演陈陆江郎才尽，新剧待播焦虑成疾#

    #陈陆谈及新剧：害怕#

    #震惊!陈陆导演对自己的新剧竟然提出这样的观点!#

    叶绾对于这些八卦新闻看都看腻了，但是她自然清楚《花魂》会成为怎样的爆剧，所以她丝毫不担心，老老实实宣传新剧，一句话也没多问。

    而《花魂》也就在万人的期待下播出了。

    一切自然都和原著里一模一样。

    《花魂》播出的第一天便引发了无数讨论，收视率直接高开，打了无数等着给《花魂》唱衰的人的脸。

    而与此同时，还有一件更加重要的事情正发生着。

    许言的公司接连破产，也有许牧出的一分力，但是更多的是沈氏不留情面的攻击，与程家送的顺水人情。

    而许氏也在这个时候，直接宣布了由名不见经传的许昕继承。

    年幼的少女，在众人的排斥下，却又得到了这一切。

    由于学业的问题，许昕并没时间来直接参与许氏的管理，许氏目前的管理权名存许昕，实际上则是在巫烁手上。

    事关自己的利益，巫烁下手狠准，直接让那些想说闲话的人闭了嘴，许氏倒是暂时的稳定了下来。

    这一盘局下到底，只论利益，巫烁才是赢家。

    此刻，沈氏。

    许言西装革履，却难掩面色憔悴。

    他想要去见沈瑜被工作人员直接拒绝后，就只能坐在大厅里等待，想碰碰运气，能不能等到沈瑜。

    工作人员没办法，沈瑜只交代了不见许言，他们也没办法直接把许言轰出去，只能任其待着。

    他神色难看至极，嘴里不断喃喃着。

    “我什么都没有了。”

    “我要杀了你们，杀了你们……”记

 第138章第一百零四朵白玫瑰

    许言在这里坐了足足一天，饥肠辘辘。

    他也不是没想过先离开去吃饱饭再回来, 但是内心总有一种诡异的直觉, 只要等下去, 今天就一定能见到沈瑜。

    于是许言就忍着饥饿，以及大脑里的昏昏沉沉，强行支撑着自己继续坐在沙发上，等待着沈瑜。

    这些天，他就好像是病了一般。

    一场病后，虽然身体恢复了, 但是他却总觉得自己还在病中, 甚至病的更重了。

    失去了自己这么多年拼命想要的继承权, 现在许氏被巫烁防的死死的, 他根本没有一点下手的机会。

    至于他手上的产业，沈瑜也没有放过，毁的干干净净。

    更让他无法理解的是, A城程家居然也针对了现在如败家之犬的他。

    最为可笑的是, 他的前女友以及前未婚妻，居然在一起了。

    这两个女人, 不应该迷恋他迷恋到死，为了他针锋相对吗？

    她们在一起, 这种有些可笑的现实, 就像是一巴掌, 狠狠的打在了许言的脸上。

    火辣辣的疼, 又讽刺到了极点, 就像是在嘲笑着他的无能。

    如果把这件事公布出去，同性的绯闻，会让沈瑜和叶绾陷入舆论漩涡。

    无论沈氏的股票，还是叶绾的星途，都会因此受到影响。

    理智告诉许言，他应该去私下拍沈瑜和叶绾在一起的证据，直接爆出去。

    但是对于一个男人而言，这件事公布，许言根本不敢想象，外界会怎样嘲讽他。

    所以许言明知道这是个好方法，但是他根本不能用，甚至还希望沈瑜和叶绾这辈子也不要公开。

    许言使劲的敲了敲脑袋，有些浑浑噩噩的抬起头。

    他的人生，为什么变得像一个黑色幽默的喜剧片一般？

    这一切到底是为什么？又是从什么时候开始的呢？

    许言仔细回想着，脸色慢慢更难看。

    这一切，就像是连环的锁，一点一点，彻底毁了他的生活。

    许言瞪大了眼睛。

    往事一幕幕在脑海里回放着。

    最开始出现不对劲的地方，是……叶绾。

    从他们分手后，一切就不一样了。

    他还记得那个女人曾经看他时，眼底的爱慕，和后来□□裸的冷漠。

    许言痛苦的闭上眼，靠在沙发上。

    他的脑子更加乱了。

    也不知道是不是幻听，最近仿佛总有一阵“嗡嗡”的声音作响，更加扰乱他的心智。

    有的时候他好像还能听见有人和他说话。

    “杀了她们吧，只要她们死了，一切就结束了。”

    “没有人会知道你的前女友和前未婚妻一起给你带了绿帽子，也就没有人会嘲笑你了。”

    “只要杀了她们，一切就能回到从前。”

    许言的食指关节抵在了太阳穴上，疼痛让他的脑子几乎要炸裂。

    而理智也随着疼痛的加剧，似乎快要消散。

    沈瑜进了公司，前台的人连忙道：“沈总，今天许少爷又来了，他就在那等您……”

    前台工作人员说着，就看向了不远处用以休息的沙发，而此刻上面已经空无一人。

    她愣了一下，有些奇怪道：“诶，许少爷怎么走了？”

    许安看了看沈瑜不悦的神色，便直接吩咐道：“下次看到许言，就直接让保安赶走他。”

    沈瑜没说话，算是默许，便直接进了电梯。

    而此刻，在沙发的背面，许言蜷缩着身子，尽量将自己整个人缩成一团，不被发现。

    听到脚步声离去，许言才扶着沙发慢慢的站了起记来，又趁着下班时间人多，低着头混入，连忙离开。

    此刻。

    叶绾坐在房间里，一边嗑瓜子一边看着《花魂》的更新。

    当初陈陆导演非要她和沈晨安一起合唱主题曲，但是在众人的拒绝之下，陈陆导演只能退让一步，把原定的主题曲换成了一个插曲，主题曲请了专业的歌手来唱。

    而今天这段剧情，就播放了叶绾和沈晨安合唱的那一首。

    现在的剧情，是苏月跟着苏锦一起进宫，初遇小侯爷。

    而小侯爷礼貌的问候后便直接离开，苏月与苏锦在交谈中，却又句句不离小侯爷。

    这是两姐妹在某一程度上的互相试探。

    而苏锦和苏月接下来分开，苏锦再次遇到了小侯爷。

    这种男女主相遇的浪漫场景，背景音乐响了起来。

    叶绾本来快快乐乐的嗑着瓜子，这声音一响，她吓得差点咬到手。

    叶绾很明显的听出了，这是她自己的声音。

    但是和她最开始录的版本却又很明显的不一样。

    因为现在她所听见的，是没有走调的。

    而叶绾同时也十分的清楚，自己录了十遍，就没有一遍调子说对的。

    看着弹幕里有人夸背景音乐好听，叶绾激动的捂住了嘴，感动的都快掉眼泪。

    后期百万修音师!加鸡腿!必须加鸡腿啊!加一吨!太神了吧!

    而叶绾和沈晨安的合唱，自然也上了热搜。

    网友们都在夸这首歌好听，两个人唱的都很棒。

    叶绾的虚荣心得到了满足。

    并且叶绾明白，只要接下来她不在任何公共场所唱歌，就不会有任何人知道她五音不全了。

    然而叶绾的美梦，却被陈陆导演打碎的干干净净。

    近日，陈陆导演接受采访。

    有记者提问，“为什么《花魂》所有的歌除了主题曲好像都是请演员来唱的？”

    “经费不够。”陈陆从不撒谎。

    “星娱给的很少吗？”记者笑的打趣。

    “那倒不是，只是很多都是角色歌，演员来演唱本身就会更有感情，没必要加钱。”

    “那么您对哪一首歌，哪一个主演唱的最满意呢？”

    陈陆微皱眉头，思考了几秒，道：“叶绾和沈晨安合唱的那首，叶绾唱的很好，她是个天生的歌手。”

    记者十分惊讶，“网上反响最好的其实是演配角的歌手XX呢。”

    “那是因为后期瞎调音，把叶绾唱的那么好听到歌给毁了。”陈陆眉头皱的更厉害，“不过，我这里有原版的。”

    在记者的要求下，陈陆把原版播放了。

    他闭上了眼，满脸写着享受与沉迷。

    而记者摄影等一堆工作人员，脸都快绿了。

    这都是什么啊!

    但是再看陈陆导演满意的神情，丝毫都不像是在撒谎，更不像是在讽刺。

    而这段采访被放在了微博上，也就引发了无数的讨论。

    #叶绾唱歌#

    #叶绾修音师#

    #《花魂》 百万调音师#

    一瞬间，热搜前三，全部都是在讨论叶绾的歌声。

    叶绾沉默的看着画面中陈陆导演骄傲又陶醉的神色，而自己的面前，叶戚笑的肚子疼，蹲在地上拍沙发。

    嗯……这就很讽刺。

    叶戚擦了擦笑出的眼泪，问道：“姐，那个导演是真的觉得你唱歌好听吗？”

    “难道不好听吗？”叶绾咬牙切齿的看着自家弟弟。

    叶戚立刻点头，“好听!好听!”

    而网上现在又把叶绾当成了乐子，开始疯狂传记播两版音频的对比，夸赞起调音师的高超水准。

    叶绾：“……”

    这日子没法过了，这娱乐圈她也没法混了!

    她到底要不要面子了啊？

    叶绾不敢想象，这两个音频会对她造成什么影响。

    不过她之前早就被黑习惯了，也不是什么大事。

    叶绾这样想着，又打开了微博，随手翻了翻评论。

    但是一切却和她想的好像有点不一样。

    无忧：哈哈哈哈哈哈哈谁能想到五分钟前我还是叶绾的路人黑呢？太好笑啦哈哈哈哈我要笑昏过去啦!

    杜康2000：哈哈哈哈哈我的天我一直觉得叶绾是那种完美女神，原来人都是有缺点的啊哈哈哈哈!

    怀瑾：陈陆导演你清醒一点啊!你耳朵坏掉了你到底知不知道啊!

    NEW520：我不敢想象，如果没有调音师，直接放了陈陆导演满意的版本，会是什么情况……

    于是网上有好事者，立刻重新剪辑。

    把陈陆导演放出的音频，重新加入了剧情里。

    本来浪漫唯美的剧情，变得有一丝丝好笑。

    网友们发挥自己的聪明才智进行加工，将视频不断的进行二次加工，叶绾也就荣登了B站鬼畜区排行榜首位。

    陈陆导演正和沈瑜谈着接下来的宣传加大资金投入与力度的事情，不惊讶刷了一下手机，却看见了热点推送。

    陈陆有些不悦，将手机直接拍在了桌子上，“她唱的那么好听，这些人怎么回事？”

    陈陆说着又抬头看向沈瑜，难得对自己有些怀疑，问道：“沈总，你说是她们有问题，还是我有问题？”

    沈瑜看了一眼陈陆的手机屏幕，便明白了他在说什么。

    沈瑜微微一笑，道：“陈导，是她们有问题。”

    “叶绾唱歌，很……好听。”

    曾经，陈陆导演在距离事实的真相只有那么一点点的距离，但是沈瑜的话又让他重新更加盲目的相信自己。

    连沈瑜这样的人都说叶绾唱的好听，那就是那些网友没有审美!

    此刻，A城。

    叶绾的无修版歌声飘扬在程家别墅的上空。

    所有的佣人们都捂住耳朵，痛不欲生苦不堪言。

    程G温柔的看着手机，然后……把叶绾的无修版歌声换成了自己的手机铃声。记

 第139章第一百零五朵白玫瑰

    叶绾的这首歌, 无疑是火了, 并且火的一塌糊涂。

    而对于程G而言, 换了这首歌作为手机铃声后, 他进公司便受到了无数目光的洗礼。

    他捧红的歌星影星们, 脸上的笑容都快憋不住。

    程G总觉得，这些笑并不太善意。

    于是他随便喊住了一个歌星，最近两年在H国很红，被誉为华国的百灵鸟。

    程G问道：“你知道我的手机铃声吗？”

    那歌星连忙点头, “知道, 是叶绾唱的。”

    程G眼里流露出一丝满意, “那你觉得怎么样？”

    歌星微愣，然后立刻反应了过来，“我觉得程总您真的是用心良苦!”

    程G有些不解。

    但是霸总很多情绪从不外露，程G用嗓子挤出了一声，“嗯？”

    “您是想告诉我们，这样的人也能唱歌, 并且上了那么多热搜, 实在是对音乐市场的玷污!但是这在某种程度上也反应了大众审美的低俗化与娱乐化，这应该让我们深思。”歌星一边说一边激动的看着程G, “程总您的境界之高，实在是让我们音乐人感到无比温暖!”

    程G眉头紧皱，“大众审美的低俗化？”

    歌星点点头, “都跑调跑成这样了, 声音也很飘, 这样的歌，难道会有人真的喜欢吗？”

    程G没说话，沉默的看着他，又好像是在打量。

    歌星被盯得起了鸡皮疙瘩，心里有一丝不太妙的感觉，“程总，我是不是……说错什么了？”

    “没有，我觉得你很优秀。”

    受到程G的夸赞，歌星受宠若惊。

    然而程G的秘书，知道程G办公桌上还放着一张叶绾的照片，自然明白程G对叶绾的感情不一般，如今看见歌星这么作死，只能幽幽的叹了一口气。

    程G继续道：“你的个人演唱会可以提前了。”

    谁都知道程G的大手笔，尤其是对艺人，开演唱会一向都是挑最好的场地请最大牌的团队。

    这对于资历尚浅的歌星来说，就像是天上掉馅饼的好事。

    等甩开了歌星，上了总裁专属的私人电梯后，程G平静的吩咐身边的秘书。

    “让他去F洲开个人演唱会吧，就以爱心大使的名义。”

    “对了，巡演，多加场，至少三个月之内不要让我再看见他。”

    *

    乡下。

    叶母被对面住的这些奇怪又严肃的人都快逼疯了。

    每天早上拉开窗帘，必然看见的就是齐刷刷又笔直的身影，面无表情的盯着自家的方向。

    而只要出门，那些人便会不远不近的跟着，怎么都甩不掉。

    甚至晚上悄悄看一眼，哪里也依旧有人。

    二十四小时，从来不松懈。

    叶父心情烦躁，便喝酒睡觉，也不正面和那些人发生冲突。

    而叶母毕竟脾气躁惯了，主动争论了几次，但都像一拳打在棉花上，无论她说什么，那些人也不会生气，一切也不会有变化。

    然而这样的监视，又实在是一种巨大的折磨。

    一段日子下来，叶母足足瘦了一大圈，每天顶着两个黑眼圈，没有一丝生气，疯狂辱骂一顿那些监视他们的人，当然得不到回应，她骂累了也就回去继续洗衣做饭。

    而另叶母更加绝望的是，无论是口口声声说要帮她的苏乐蕊，还是自己的儿子，居然在这个时候，都避着她。

    苏乐蕊直接挂了电话，而叶戚则是以学业繁忙为理由，拒绝和她见面。

    叶母仔细想想，还是觉得，问题出在叶绾这一环节。

    而叶绾，早就屏蔽她了。

    记日子一天天这样过去，麻痹着叶母的神经，也一点点，似乎逼的她要疯狂。

    而就在此时，家门被敲响。

    看着门口漂亮而又冷艳的女人，叶母本能的就有不太好的预感。

    叶母的手还放在门上，门都只开了一半，有些警惕的问道：“你是谁？”

    沈瑜的眼神落在叶母身上，没有回答，直接看向身边的保镖。

    保镖明白，立刻上前，伸手直接把门推开。

    叶母眼神里有慌乱，但随即也明白，这人好像不是她得罪的起的。

    叶母当然是欺软怕硬的主，此刻只能像纸老虎一样瞪着沈瑜。

    沈瑜在沙发上坐下。

    “你这个人一点礼貌都没有，你到底是谁啊？这是你家吗你就……”叶母骂骂咧咧道，但是被沈瑜一个眼神吓得又本能的闭上了嘴。

    “坐下。”保镖冷声道。

    叶母咽了咽口水，只能老老实实坐下。

    “我是谁，你没有必要知道。”沈瑜冷漠的抬起眼，“我来这里只有一个问题，您和叶绾，到底是什么关系？”

    叶母一愣，“她是我女儿啊，还能有什么关系？”

    “是吗？”沈瑜的食指指腹在下巴上轻轻的摩挲着，“两个AB型血的人，是怎么生出一个O型血的孩子呢？”

    “你说什么？”叶母眼神有几分躲避，“别和我说这些，我听不懂。”

    “你听得懂也好，听不懂也罢。”沈瑜笑了笑，“反正一切都很清楚，即使你想狡辩，也是无济于事。”

    沈瑜看向墙上的照片，“叶绾的照片，好像是从七八岁才开始的。”

    叶母道：“以前家里穷，哪会专门去拍照片？”

    “原来如此。”沈瑜点点头，看起来倒是不在意，“只是二十多年前的那起特大儿童拐卖案，可能还有人没忘记吧。”

    叶母眼底震惊难掩。

    “还不说实话吗？”沈瑜平静的看着她，并且伸手，按下了录音键。

    而叶母颤抖着声音，说出了当年的真相。

    叶母和叶父结婚了好几年，在农村里这么久还没生孩子，是很奇怪的。

    于是叶母和叶父就都去城里的医院做了检查。

    结果显示，是叶父的问题。

    于是两个人商量，领养一个孩子。

    但是正规手续可不是那么好领养的，尤其孤儿院里的孩子，他们听说都是智力或者性格有问题的，否则怎么可能会被家长抛弃呢？

    这样想着，叶父和叶母就觉得，不能靠领养。

    那如果不领养的话，在这样的村子里，唯一的方法，就是买了。

    因为贫穷和落后，买卖女人和小孩，是最常见的事情。

    而叶母也就通过邻村的女人，了解到了一个卖家。

    叶母和叶父，就挑选了一个小男孩。

    当时卖孩子的那些人，就在相邻的几个村子分别住下了。

    而其中一个女人带着几个孩子借住在叶父叶母的家中。

    不知谁走漏了风声，警察开始调查，这群人连夜撤离。

    而走的时候，漏了一个女孩，也就是叶绾。

    叶父和叶母一时不知道该怎么办。

    最后叶父做了决定。

    这女孩长的好看，等长大了嫁出去，一定能拿到不少彩礼钱，而且小时候也可以做家务，也算是个免费劳动力。

    沈瑜的眸子里依旧是平静，没有一丝波澜。

    这些事她自然都清楚，只是证人，还不算是证据。

    只有叶母亲自说出的话，才最有可信度。

    这些证据不为了别的，只为了让叶绾减少对叶戚的愧疚。

    记

    *

    叶绾嘴里叼着鸡腿，沉默了两秒，又伸手把鸡腿拿下，“沈总，您再说一遍，我怀疑我耳朵可能坏掉了。”

    “叶戚也不是你们那个所谓爸妈亲生的。”沈瑜的话更加言简意赅。

    叶绾咬了一口鸡腿，“沈总，我怀疑是您脑袋坏掉了。”

    沈瑜直接放了录音。

    叶绾一边听着，一边把大鸡腿啃的干干净净，在内心感叹沈瑜点的外卖该死的美味。

    叶绾擦了擦嘴，不可思议的摇了摇头，“我的天，怪不得，我就怀疑那两个人怎么生的出我和叶戚这么好看的孩子呢？那沈总，你能查查叶戚的亲生父母吗？”

    “查过了，叶戚的父母都是警察，叶戚的父亲因公殉职，他的母亲才刚生产，痛不欲生也自杀了。叶戚被交给舅舅家抚养，而舅舅家也不愿意……”

    叶绾问道：“所以舅舅家将他卖给人贩子了？”

    沈瑜应道：“是这样。”

    叶绾沉默了一会，“这件事还是等他高考结束再让他知道吧。”

    突然间要让叶戚知道他和自己都不是亲生的，而且自己是豪门千金，叶戚的父母已经不在了，他心理落差一定会很大。

    【……】

    【我觉得叶戚并不会嫉妒你是豪门千金啊!】

    “开个玩笑。”叶绾笑嘻嘻。

    “其实你也可以不让他知道。”

    叶绾沉默了几秒，抬起头，坚定道：“沈总，叶戚的爸爸是英雄啊。”

    “那是可以让他骄傲的父亲，我认为他有知道的权利。”

    敲门声和略带沙哑的男声一起响起，“外卖。”

    叶绾起身，一边走一边问道：“沈总，你还点了什么外卖吗？”

    “没有。”

    叶绾一愣，想要开门的手收回，转而趴在了门上。

    透过猫眼，叶绾看见了，门口站着一个穿着外卖服身形消瘦的男人。

    男人还带着鸭舌帽，只露着半张脸。

    即使如此，叶绾还是一眼就认了出来，因为面前这人即使化成灰她都认识。

    那问题就来了，许言以送外卖为由想骗沈瑜开门，是想做什么？记

 第140章第一百零六朵白玫瑰

    “怎么了？”见叶绾半天不开门, 沈瑜出声询问道。

    叶绾抿了抿唇, 食指抵在了唇上, 小心翼翼道：“嘘!”

    叶绾蹑手蹑脚的走了回来，喝了一口水，这才算冷静了下来, “沈总, 我跟您说件事。”

    “嗯？”

    “许言他已经落魄到去送外卖了!”叶绾半开玩笑的回答。

    沈瑜稍微动脑子一想，便明白了叶绾话里的意思。

    她也起身去猫眼处看了一眼, 确定了外面的人，正是许言。

    沈瑜平静出声, “我没有点外卖, 你送错地方了吧。”

    “沈小姐对吗？”许言特意将说话的声音变得低沉了很多, 如果不仔细听还真听不出来, “可能是您朋友给您点的吧。”

    叶绾小声道：“和他废话什么啊, 直接报警不就行了？”

    “他还什么都没做。”

    “也是。”叶绾抿了抿唇, “可他明显是不怀好意的，还送外卖？我看他就算穷死饿死，骨子里贵少爷的自大也让他不可能去做这种工作的。”

    现在的情况就很尴尬。

    许言就在外面，百分之九十的概率不怀好意。

    但是她们没法报警，而现在的情况，也不适合开门。

    沈瑜低头发了条短信。

    很快, 隔着门还听见了外面许言的手机铃声。

    许言接了电话, 低声应了几句, 然后使劲一拳头打在了墙上。

    叶绾透过猫眼向外看, 满眼都写着看戏。

    许言挂了电话，将外卖往地上一扔，掉头就准备走。

    叶绾松了一口气，正想从猫眼上离开。

    突然间，许言又停住了脚步，重新看了过来。

    他的目光打量着，最后落在了猫眼处。

    许言的一张脸直接贴了过来，赤红又疲惫的眼直直的看着这个方向。

    叶绾吓得差点惊呼出声，她死死捂住嘴。

    许言看了看，确定了这里没法从猫眼看见里面，也就有些失望，掉头离开了。

    叶绾松了一口气，调转方向，整个人半靠在了门上，“终于走了。”

    但是，有什么事能让许言现在离开呢？

    叶绾思考了三秒，问道：“沈总，你是做了什么吗？”

    “找人砸了他的车罢了。”沈瑜不紧不慢的回答，还不忘补充了一句，“他唯一的一辆车。”

    叶绾忍不住笑出了声，故作严肃点头，“没事，反正送外卖骑电动车才方便。”

    当然，叶绾也清楚，这只不过是暂时的躲避了许言而已。

    可是沈瑜没有主动再提，自然也是有安排。

    所以面对许言现在的诡异行为，叶绾明知道有鬼，也没有主动再提。

    相信沈瑜，就足够了。

    *

    《花魂》从播出至今，一直都是收视率的冠军，陈陆导演很高兴，也就决定约主创团队聚一聚，算是庆功。

    虽然叶绾对这事没什么兴趣，但是陈陆导演的面子，她还是得给的。

    于是到了晚上六点，叶绾也就老老实实的出了门。

    陈陆导演出手也是大手笔，帝都以贵出名的酒店，包了好几个包厢。

    而叶绾待的，当然是主演的那个包厢。

    总共也就十来个人，包厢还显得空荡的厉害。

    何娴浓妆艳抹的走进，身上带着一股呛人的香水味，闻着就让人反胃。

    何娴一进来还很特意的和叶绾打招呼，叶绾勉强笑了笑，两个人客气又假的厉害。

    而当初约翰导演选角在叶绾和何娴之间摇摆不定的事情，也被人爆了出来，是个人记用脚趾头想想都知道，她们俩肯定不合。

    而剩下的人，要么是前辈，要么叶绾也不熟，礼貌的打了招呼，只能和谢清辞坐在一起，两个人大眼瞪小眼。

    谢清辞低声吐槽道：“陈陆导演搞这一出还怪尴尬的。”

    叶绾点点头，“谁说不是呢？”

    最重要的是，陈陆导演还没来，也没人动桌子上的菜。

    她都快饿死了好吗？

    门被打开。

    叶绾兴奋的看了过去。

    来的不是陈陆导演，是黎。

    黎穿着黑色的丝绒西装，倒别有一番气质之美。

    她走进包厢，目光扫了一圈。

    何娴站了起来，邀请的意思不言而喻。

    然而黎直接从何娴的身边走过，无视了何娴，走到了叶绾的另一边坐下。

    “好久不见。”黎主动打了招呼。

    叶绾笑了笑，比和何娴打招呼时语气真诚了不止一星半点，“好久不见黎前辈。”

    黎道：“我听说你参演了帕特里克导演的电影，恭喜你。”

    “啊……”叶绾笑的腼腆了几分，黎说出这种恭维的话她一时还有些不太会回答，只能摸了摸脑袋，“可能是我运气比较好吧。”

    “至于没演成约翰的新电影，也不必放在心上，我不方便透露太多，但这对你其实也是件好事。”

    叶绾微愣，她突然又想到了6438给的解释，可能关于主角的丑闻，黎也是略知一二的，这也算是给她的一个提示。

    叶绾乖巧点点头，“谢谢黎姐。”

    黎前辈到黎姐，称呼上小小的变化。

    对面，何娴看着两人相谈甚欢，气的直咬牙。

    陈陆导演很快也就来了。

    俗套的庆祝词，即使是陈陆导演也没能说出什么新花样来。

    陈陆导演还着重表扬了叶绾几句，然后问道：“叶绾，要不要和我去隔壁敬几杯酒？”

    叶绾一时没听明白陈陆的意思。

    谢清辞立刻拉了拉，“不行啊，你想要什么资源我也可以给你，你可别去给人家陪酒!那些人都不怀好意的!”

    “带叶绾去的是陈陆，不会有事的。”黎喝了口茶，“不过听说陈陆导演的几个朋友都来了，他带你去应该是想让那些导演眼熟你而已。”

    陈陆导演的人品加上黎的解释，叶绾稍一思考，不去白不去啊!

    于是叶绾端上了酒杯，就跟上了陈陆。

    门一关，陈陆导演严肃问道：“你知道我为什么偏偏带你吗？”

    “因为您最赏识的是我？”叶绾有些俏皮的回答道。

    “那只是一部分原因。”陈陆翻了个白眼，“商栎从M国进修回来了，新电影女主角还没选好，我觉得你挺合适的。”

    商栎？

    叶绾觉得自己的大脑有些空白，在心里连忙呼叫6438。

    6438只能给她科普。

    【商烁，华国最年轻也是亚洲最年轻的Y国威士卡电影节最佳导演，二十四岁那年凭借一部灾难片得到了国际多项大奖的提名，但是因为当时很多政治因素错失了很多本应拿到的奖项，是当之无愧的无冕之王】

    “所以，某种程度上来说，商烁比陈陆还厉害对吗？”叶绾抿了抿唇。

    【电影圈和电视圈没什么可比的】

    6438这样说，也算是默认了。

    于是叶绾脸上的笑容更加真诚了。

    里面坐着七八个中老年男人，脸上都有着明显的岁月流逝的痕迹，而其中坐着一个清瘦的少年，带着鸭舌帽，简单的白衬衫黑T，倒是与这里格格不入。

    也记就是因为这份特殊，叶绾一眼就确定这是商烁。

    陈陆带着叶绾过去，叶绾也举着高脚杯，连喝了好几杯红酒。

    而商烁笑嘻嘻的，陈陆绕着弯子推荐叶绾，但是商烁却没接话。

    叶绾抿了一口杯中红酒，笑容勉强挂在脸上。

    她又不是傻子，商烁现在的反应，很明显的，对她没什么兴趣。

    从这间包厢里出来，叶绾脸上的失落有些明显。

    陈陆拍了拍她的肩膀，叹了口气，“商烁那小子也傲的很，不是你不优秀，是他要求太高了，根本找不到。”

    叶绾笑了笑，“陈导，您不用安慰我，我有准备的，那我先回包厢了，可饿死我了。”

    “好。”陈陆点头，又回包厢去了。

    陈陆皱着眉头看着商烁，“怎么回事啊，明明是你要见叶绾的。”

    “我就是见见啊。”商烁耸了耸肩，“她还是少了一点我想要的感觉。”

    “如果你想公开选角的话，我想她不会让你失望。”陈陆看向商烁，举起了酒杯。

    商烁举杯碰了碰，又一口饮尽，不紧不慢道：“再看看吧。”

    *

    “怎么样？”谢清辞关心的问道，黎也把脑袋凑了过来。

    叶绾摇了摇头。

    黎又安慰道：“没事的，至少陈陆愿意带你一次，以后总会好走很多的。”

    何娴一直注意着这里的动静，也看出了叶绾不是很顺，特意过来冷嘲热讽了几句。

    叶绾懒得理她，酒足饭饱之后，便准备回去了。

    叶绾出了包厢，去洗手间清洗了一下手上的油渍，没走几步，就看见旁边一个包厢门被打开。

    而走出来的人，正是沈瑜。

    叶绾有些惊喜，“沈总，好巧啊。”

    叶绾又探了探脑袋，看见了包厢里已经空无一人，道：“沈总，您也忙完了吧？不如顺路送我回去？”

    “好。”沈瑜点点头，自然的牵住了叶绾的手。

    叶绾看了看四周，确定了没人，于是她踮起脚尖，在沈瑜的唇角亲了一下。

    “那沈总，我们回家吧。”

    另一扇门后，女人微眯眸子，看了看手上正在录制的视频。

    谁想的到，误打误撞，居然让她拍到了这样的好东西。记

 第141章第一百零七朵白玫瑰

    如果想到事情会闹的这么大, 叶绾无论如何也会控制住自己的冲动, 不去亲沈瑜。

    看着热搜头条，满满的都是“叶绾与同性友人拥吻”, 以及那张模糊却能看清她脸的照片，叶绾就觉得头痛欲裂。

    但还好偷拍者的角度所拍下的视频, 没有拍到沈瑜的正脸，这也算是不幸中的万幸。

    无论是公司还是叶绾的电话, 此刻都快被打爆了。

    叶绾被严令禁止回应这件事情, 李哥一个电话又把她叫去了公司。

    叶绾小心翼翼的推开会议室的门, 发现里面坐着公关部的几位主力, 李哥, 沈瑜，甚至还有巫烁。

    “沈总。”叶绾小心翼翼的喊了一声, 又疑惑的看向巫烁，“怎么还有你啊？”

    巫烁道；“我就是来看个热闹。”

    巫烁说完，看了看沈瑜, 又看了看叶绾, 笑的就像只狐狸。

    “坐我身边来。”沈瑜神色倒是没什么异常, 仿佛来这里处理的不是她们吻照曝光的事情, 而是公司聚会去哪吃饭一般。

    叶绾应了身, 也就从李哥身边走过，老老实实的坐在了沈瑜身边。

    “各位, 对这件事怎么看呢？”沈瑜伸手搭在了叶绾的手背上。

    沈瑜的手心带着些许暖意, 也让叶绾本来紧绷的神经舒缓了些。

    “叶绾, 你怎么回事啊？”李哥立刻出声，对着叶绾劈头盖脸好一顿骂。

    沈瑜的眉头紧皱，而叶绾被说的哑口无言，有些怂的低下了头，避免李哥把口水喷到她的脸上。

    李哥终于说够了，深呼吸了一口气，看向叶绾，“所以这到底是什么情况，是朋友还是恋人？”

    叶绾抿了抿唇，头埋的更低了，“这不好说。”

    李哥以为她死鸭子嘴硬到现在还不配合，气的不行又只能陪着笑脸看向沈瑜，“沈总，您别生叶绾的气，这件事我一定会处理好的。叶绾这孩子就是做事蠢了点，我以后一定会更加严格的管教她，您千万不要因为这件事......减少她接下来的资源。”

    叶绾抬头看向李哥，眼底写着几分惊讶。

    李哥瞪了她一眼，用口型快速道：“等会再跟你算账！”

    叶绾露出了一个笑容。

    当然，李哥看她还能笑的出来，更加生气了，就差昏过去了。

    沈瑜沉默了足足一分钟，这个时间长的让李哥有些慌。

    “李勇，在你心里，我就是这么刻薄的人？”沈瑜脸上露出几分似笑非笑的神情，“因为叶绾惹了麻烦，我就要拿她当弃子冷藏？”

    “本来确实没可能，但是您最近不是签了好几个有潜力的吗这资源可就不够分了......”李哥越说越小声。

    巫烁看着直乐，插嘴道：“放心吧，以后的资源只会更加尽着叶绾来的。”

    李哥更加疑惑了。

    沈瑜直接看向了公关部的部长，示意她解释。

    公关部部长连忙道：“李哥，这么久了，您还看不出来这个背影是谁吗？”

    李哥疑惑的拿出手机，又点进微博看了那张照片，眉头皱的都可以夹死一只苍蝇了，“我认识吗？”

    公关部部长伸手抵在唇上咳嗽了两声，又看向了沈瑜，答案不言而喻。

    李哥看了看手上的照片，又看了看沈瑜，不可置信的瞪大了眼睛，“沈......沈总？这是您？”

    沈瑜点了点头，又道；“是恋人。”

    这是在回答李哥之前问叶绾的问题。

    李哥缓缓的张大了嘴，又摊在了椅子上，“你们等等，我缓缓，我缓缓。”

    他本来还以为是叶绾和好友之间的玩闹，同性之间解释成友记情，尤其是女孩子之间，其实解决起来也不会太难。

    但是他怎么也没想到，那个背影的主人居然是沈瑜，并且这两个人，是恋人。

    此刻他都不知道该是笑是哭了。

    是该夸叶绾聪明吗？直接和沈总在一起了，接下来的资源也都不用愁了。

    呸呸！他在想什么啊？现在不是关心这种事情的时候！

    一想到接下来的头条可能都是叶绾出柜，他就觉得自己有点喘不上气来了。

    五分钟过去。

    李哥摆摆手，“不行不行，我还是缓不过来。”

    “没事，本来叫你来也就是让你知道而已。”沈瑜倒也不在乎李哥的想法，直接问道：“各位觉得该怎么处理这件事？”

    这可是关于到沈总了，公关部的几人也都不敢说话，互相看了看，用眼神开始交流。

    最后还是公关部的部长站了起来，“这件事怎么解决，最主要的是看沈总您和叶老师想不想公开。”

    沈瑜看向叶绾，神情认真，“你想公开吗？”

    叶绾咬着下唇，陷入了犹豫。

    她当然想公开，但是现在这个节骨眼上，会不会影响到沈瑜？

    沈瑜就像是看透了她的想法一样，“我问的是你的想法，不用想别的。”

    “告诉我，你愿不愿意就可以了。”

    那双眸子静静的望着她，就像是没有波澜的湖面，可是叶绾却从中，看出了隐隐的期待。

    叶绾注意到了，沈瑜说的是愿不愿意，而不是想不想。

    叶绾点了点头，“我......愿意。”

    叶绾说完，抬起了头，眼底写着坚定。

    沈瑜看向公关部部长，语气像是命令，“公开。”

    公关部的部长本来就像是没有反应过来一般，听到沈瑜的话这才连忙点点头，继续道：“如果公开的话，首先要面临的困难不仅是恋情，更大的关注点会在你们是同性恋人这件事上。目前国内还没有任何当红的明星公开自己的取向是同性，第一个吃螃蟹的人，要面临的也就更多。”

    “但是我们运气不错。”公关部部长继续道：“关于婚姻法修改，已经被越来越多的提及，也就是申请将现在的一夫一妻制修改成一夫一妻，一夫一夫，一妻一妻，前段时间的参与度已经达到了空前的高度。”

    “上面也有松口的意思，如果不出意外，在今年，最迟明年，法律会做出修改。而叶绾和您的恋情，便也可以顺势上升到整个同性恋人的群体，引发部分人共鸣，也算是做出表率。”

    叶绾正想说话，门却被推开。

    门口站着的男人高大英俊，穿着一身黑色的手工西装，整个人透露着华贵的气息。

    但是仔细看看，却会发现他的领带没打好，西装裤底下藏着的两只袜子甚至都不是一个色的，内心的焦急暴露无遗。

    “妹妹！”男人在看到叶绾的那一刻，激动的大吼。

    沈瑜伸手，抵住了自己的额头。

    叶绾连忙从椅子上跳起，两步就跑了过去。“哥哥！”

    “诶！”程G一把抱住了叶绾，声音里突然带上了几分哭腔，“妹妹啊！”

    叶绾身体一僵，虽然还没明白这是什么突如其来的铁汉柔情，但还是伸手拍了拍程G肩膀，“哥，我在呢。”

    程G抱了半天才肯松手，一把将叶绾拉到自己的身后，神色警惕的看向了......沈瑜。

    叶绾的心里，顿时就有了一种不太好的预感。

    果不其然，下一秒程G就丝毫不顾形象，扯开嗓子吼道：“我刚找到的妹妹，就这样被你拐走了？”

    沈瑜神情有些复杂，面前的程G，这人和她印象里的实在相差记太大了。

    叶绾弱弱的出声，“其实，在你找到我之前就在一起了。”

    程G听到这话，更是来气，看向沈瑜便道：“一定是你勾引我妹妹的！”

    叶绾“？？？”

    沈瑜倒是平静，直接道：“嗯。”

    就这么一个字，让程G瞪大了眼睛，“你就这么承认了？”

    沈瑜对叶绾露出了一个微笑，然后点头，“是啊。”

    沈瑜的坦荡，让程G一时不知道该说些什么了。

    叶绾被逗笑了，也拉了拉程G的袖子，眨巴着眼睛看着他。

    程G一时间倒是有些不好意思了。

    他怎么突然觉得自己那么像一个不通情达理非要拆散相爱恋人的坏家长呢？

    不行不行，他可是个好哥哥！

    而且程G很清楚，即使他不同意的话也不一定有用，可能叶绾还要和他生气，这实在是太不划算了吧？

    程G这么想着，也就做出了决定，“勉强”的点了点头，看向沈瑜，“我又没说不同意，这还是得看你表现......”

    “哥哥最好了！”叶绾看准时机直接撒娇。

    程G微愣了那么两秒，别过脸去，妥协的彻底，“我同意。”

    话这么说着，程G也自然就加入了这场讨论，并且自己拖了把椅子就直接坐在了沈瑜和叶绾的中间。

    听完了公关部的分析，程G点了点头，“我觉得可以，如果你们否认的话，看我妹妹这样子，以后可能还得打脸，反而不合适。”

    巫烁鼓了鼓掌，“那现在也就皆大欢喜了，想想怎么公开接下来舆论控评跟上就行了，有程总帮忙，那就更是万无一失了。”

    沈瑜说着把手机递了过去，屏幕上是她自己的微博主页。

    这也就代表着，沈瑜把主动权完完全全交给了叶绾。

    叶绾却没接手机，俏皮一笑，“沈总，我想看看你的真心话。”记

 第142章第一百零八朵白玫瑰

    沈瑜点点头, 收回手机, 手指在屏幕上敲打着。

    而巫烁便提出了离开，李哥带着其它工作人员也走了。

    这会议室里一时也就剩下叶绾沈瑜程G三个人了。

    “等等!”叶绾一拍桌子，又把沈瑜的手机抢了回来, “不行不行!”

    所有的人都看向她。

    叶绾深呼了一口气，“沈总，您有没有想过，这件事沈穆老师知道了, 她会不会接受不了？”

    程G眉头皱的厉害, “她妈凭什么不同意啊？我妹妹这么优秀, 我们又不是图她沈家的钱!”

    “哥，不是钱不钱的问题。”叶绾伸手扶额。

    “那是什么的问题？无论钱还是权，咱们程家都配得上!”程G说着抬起了头, 骄傲的就像只孔雀, 等着和沈家比上一番似的。

    程G说完, 看了看叶绾, 又看了看沈瑜, 脑子突然转过了弯, “哦对不起, 我忘了年纪大点的人可能接受不了同性恋人。”

    “不会。”沈瑜淡淡出声，“我妈会接受的。”

    而叶绾却觉得这是沈瑜安慰她的话。

    沈穆老师那么温柔, 对她又那么好, 叶绾不想自己和沈瑜的事情, 让沈穆受到伤害。

    就像程G说的一样, 年纪大一些的长辈们无法接受同性恋人的事情也是正常。

    至少不应该让沈穆在微博上看见。

    而沈瑜就像看明白了叶绾在想什么一般，她道：“如果你不相信的话，那我们现在就去告诉她。”

    叶绾觉得自己就像是被迷了心窍，抬腿就跟着沈瑜走了。

    而程G想跟着，也被叶绾给拒绝了。

    直到到了沈穆家楼下，一阵风吹来，叶绾才从这种不真实的感觉中清醒了过来。

    沈瑜抬手想敲门，叶绾立刻抓住了她的手，拼命摇头，“不行不行，再等等!我太紧张了!”

    之前准备向外界公布，叶绾倒也没太紧张，毕竟那只是向很多无关紧要的外人宣布她的恋情而已。

    而现在就不一样，她面对的是沈穆。

    沈瑜伸手摸了摸叶绾的脑袋，“你相信我吗？”

    “相信。”叶绾嘴比大脑反应的还快，直接回答。

    “那就没什么可害怕的。”沈瑜勾了勾唇，笑意温柔，“有我在。”

    “这总是要面对的，不是吗？”

    是啊。

    如果想要和沈瑜在一起，迟早要向全世界公布，全世界自然也包括沈穆。

    叶绾点了点头，然后主动伸手握住了沈瑜。

    门敲响，很快就被打开。

    沈穆穿着一件浅色毛衣，怀中抱着团团，便来开门。

    看见叶绾和沈瑜手牵着手的亲昵模样，她也没任何意外，依旧是和往常无异。

    “妈，我和叶绾今天来，是想和你说一件事情。”沈瑜直接开口，没有绕任何弯子。

    沈穆摸了摸团团的毛，笑的两眼弯弯，“我知道，以后我就有两个女儿了。”

    叶绾瞪大了眼睛。

    就连沈瑜的眼里，都有掩盖不住的惊愕，道：“妈，你是怎么知道的？”

    “微博的照片我都看见了，你的背影妈还能不认识吗？”沈穆看向沈瑜，眨了眨眼。

    “沈老师，您……不介意吗？”叶绾小心翼翼的问道。

    “我一直也很喜欢绾绾你啊。”沈穆说着，团团也“喵喵”的叫了两声，就像是附和她的话一般。

    沈穆的笑意依旧是那般温柔，“只要你们是真的相爱，其它的都不重要。”

    “所以答应我，要好好的在一起，一辈子。”

    *

    叶绾V：记恭喜沈总喜提超可爱的我!@沈瑜V

    沈瑜V：你是我二十六年，唯一的心动【图片】@叶绾V

    …

    比起沈瑜的情话，叶绾更好奇的，是那张沈瑜神神秘秘拍了半天的照片。

    叶绾点开，却发现那张图片拍着的，是一张股份转让协议。

    星娱百分之三十的股份。

    叶绾瞪大眼睛。

    天，这是什么突如其来的霸总的宠爱？

    而沈瑜倒是平静，拿着那份股份转让协议就走了过来，坐在叶绾身边，把协议直接递给她，“签字。”

    叶绾陷入“天降横财”的惊喜中有些缓不过来，“沈总，这礼物太贵重了，不过……我很喜欢。”

    沈瑜既然做出了这样的决定，那么也不会是客套，所以叶绾接过了文件，心安理得的就想收下。

    百分之三十的股份，在叶绾的眼里，就是钱钱钱钱钱。

    据叶绾所知，沈瑜的手上有星娱百分之六十的股份，这是直接给了她一半。

    但是在签字的那一刻，叶绾还是犹豫了，握着笔却一直没落下。

    沈瑜伸手握住了她的手，将她半圈在身前，下巴抵在叶绾的肩膀处，“签吧，我也不知道该送你什么，想来想去，只有我一手带起的星娱，才是最合适。”

    叶绾微微侧脸，直接在沈瑜的脸上亲了一下。

    笔在纸上签下了她的名字后，就摔落在了地上。

    沈瑜反将叶绾抵在沙发上，吻上那娇软唇瓣。

    *

    苏乐蕊看见微博的时候，一口白牙几乎要咬碎。

    她本来以为叶绾为了星途，不可能这样直接承认。

    只要叶绾一否认，说那张图片是P的，或者不承认上本人，她就可以立刻放出自己录制的视频，狠狠的打叶绾的脸。

    一旦否认加上被这样打脸，本来能解释的清楚的事情，就可以借题发挥，顺便多给叶绾泼上几盆脏水。

    然而叶绾直接承认，这就彻底乱了苏乐蕊的计划。

    她怎么想都没明白，就算叶绾愿意，沈瑜也不应该这么不理智。

    除非……沈瑜已经有足够的把握。

    苏乐蕊一惊，也不知怎么的，她突然就想到了前段时间才和特伦斯家族谈成的生意。

    太过幸运，又太过巧合。

    而此刻，将近半个苏家的资产都已经投入在了这次的合作之中。

    苏乐蕊深呼吸了一口气，打了电话询问，得到一切无事才松了一口气。

    她费尽心思才搭上了特伦斯家族这条线，特伦斯家族这么多年都和华国没什么生意来往，怎么也不可能为沈瑜所用。

    并且前世，也没有见沈家和特伦斯家族有过任何合作。

    一定是她想多了。

    而此刻微博崩了。

    当红女星直接承认恋情。

    这很正常。

    当红女星公开出柜，这还真是第一次。

    媒体人们自然是想蹭这这个热度添油加醋，因为其中的主人公是最近红的发紫的叶绾。

    但媒体人们又不太敢，因为另一位主人公是星娱的总裁，也是沈家未来的掌权人沈瑜。

    所以媒体人们思来想去，还是先报道再说，毕竟在此刻，手速即头条。

    #震惊!叶绾公布恋情，对象居然是……#

    #貌美女星和豪门总裁不得不说的故事#

    #女星嫁入豪门的新方法#

    叶绾翻了翻热搜。

    #叶绾沈瑜#

    #叶绾微博回应#

    #叶绾承认恋情#

    #沈瑜 星娱传媒#

    #沈家帝都首记富#

    #漂亮姐姐间的恋爱#

    ……

    她和沈瑜加在一起，总共上了二十个热搜。

    叶绾忍不住伸手给自己鼓掌，还真是破了记录呢。

    叶绾自己微博底下的评论是这样的。

    惜霖：？？？我的天？

    热门第一，当然是汇集了无数路人的真实想法，首先自然是震惊。

    非墨：啊啊啊啊我的天!直接承认了也太可爱了吧!坦坦荡荡，不愧是你!

    阿狗喵喵喵：呜呜呜我还记得绾绾和沈总当时的互动，我当时就看出不对劲了还以为是我自己看人姬没想到是真的啊!

    死了别找：甜!貌美女明星X高冷总裁!这特么太好磕了吧!我爱了!!!

    鱼乐：刚开始看见你承认恋情还以为我家白菜被猪拱了，我对沈总很满意!我同意了!

    小亮：啊啊啊啊我磕的cp成真了啊!

    微博底下的评论，远比叶绾想象的要好。

    虽然还是有污言碎语，但是点赞的人数都很少，楼中楼也都是很多粉丝和路人帮忙回怼。

    而沈瑜那边的评论，却又是这样的。

    莫央：呜呜呜我擦泪，沈家太有钱了吧这门婚事我同意了!这个聘礼沈总太帅了!

    奶黄宝要认企鹅做麻麻：沈总我可以!霸总的爱情就是这样的吧!

    奚玖溟：绾绾太争气了吧!凭借自己的努力嫁入豪门改变命运了!以后再也不是任人欺负的普通女星了，是豪门阔太!权势滔天啊!

    dmlz：哈哈哈哈哈我笑昏了!太励志了吧!恭喜绾绾凭借自己的努力嫁入豪门!

    光羽：大家跟我念!叶!绾!牛!X!

    猪肉韭菜包：嫁入豪门哪家强？帝都X区找叶绾!

    这条评论被营销号搬运了，于是#叶绾嫁入豪门#也爬上了热搜。

    关于叶绾和沈瑜公布恋情，最大的焦点从同性这件事上居然转移到了“嫁入豪门”上。

    叶绾：心情复杂，但不说。

    酒店里。

    程G翻着热搜，心情比叶绾还复杂，逮着自己的小助理一顿口水乱喷。

    “这些人是不是傻!是不是傻!”

    小助理点头，“傻……傻!”

    “我们程家缺这点钱吗？”

    小助理擦擦汗，“不缺不缺。”

    “把沈氏对面那栋楼立刻给我买下来!随便开个什么公司……算了算了，还是买个现成的更快点。”

    “嗯……我记得前两天去的那个商场里奢侈品店挺多的，就买那个商场吧。”

    “可老板，那是苏家的商场啊。”

    “让你买你就买!”

    小助理汗如雨下，“好好好，买买买!”记

 第143章第一百零九朵白玫瑰

    一下课, 就听见了无数人在讨论着当红小花叶绾的恋情。

    叶戚也没听的太清楚，就茫然的拿出了手机。

    不过是几天没上网而已, 难道发生了什么他不知道的事情吗？

    自家姐姐的恋情？她这个年纪谈恋爱太正常不过了, 不是大事

    只要对象不是卫瑾就可以。

    叶戚这样想着，就打开了微博, 然后又点开了热搜。

    叶绾, 沈瑜。

    叶戚愣在了原地。

    他该不会是瞎了吧？

    叶戚揉了揉眼睛, 又重新看了一眼。

    得，他还真没看错。

    同班同学路过，好心提醒道：“叶戚，班主任等会就来了，你别在走廊上玩手机了。”

    叶戚点了点头, 把手机放进了口袋里。

    叶戚一转身, 就看见了身后的许昕，“你……你怎么在这？”

    “看见了？”许昕饶有兴趣的看着他，然后咧开嘴, 难得露出了个笑容。

    “嗯。”

    “对你姐的恋情, 什么想法？”

    “沈瑜姐啊，挺好的。”叶戚唇角露出了一丝笑意, 然后又有些疑惑, “不对啊, 你怎么看起来也挺高兴的？”

    “没什么, 我只是突然想到了我堂哥。”许昕笑容更盛。

    叶戚：“……”

    叶绾举着电话, 神情麻木。

    程G在电话的另一头, 滔滔不绝的讲了二十分钟。

    叶绾一个字没听懂，只能不断的点头，重复，“嗯”，“好”“这样啊”。

    然而程G丝毫没有感受到叶绾的敷衍。

    又过去了十分钟，程G的情绪似乎终于平静了，说话的语速也恢复了正常。

    “这公开的也太快了吧，哥哥一点心理准备都没有!”

    叶绾弱弱的出声，“可是哥哥，我们商量的时候你明明就在旁边啊。”

    程G沉默了两秒，立刻又转移了话题，“对了，我给你买了个礼物，我有点事要先回a城一套，等会我的人给你送过去。”

    “好。”叶绾点点头，又顺口问了一句，“什么礼物呀？”

    “小东西，你喜欢就好。”

    程G这样说着，叶绾也就没放在心上。

    直到那份礼物送到了她的面前。

    叶绾摇了摇沈瑜的手腕，“沈总，你打我一巴掌吧。”

    “怎么？”沈瑜没明白她在说什么。

    叶绾把协议递到了沈瑜的面前，“你看这个。”

    沈瑜仔细看了看，倒是平静，“程G把星光商场买下来送给你了。”

    叶绾又看向面前的男人，是程G的秘书。

    男人推了推自己的眼镜，十分严肃道：“叶小姐，以后您就是星光商场的管理人了。”

    叶绾傻乎乎的点点头，还在震惊中。

    男人又继续道：“程总还让我转让您一句话。”

    “什么？”

    “程家什么都有，您想要什么都可以跟她开口。”男人说完鞠了一个躬，“东西送到，我先告辞了。”

    等到程G的秘书离开，叶绾才开始仔细回想那句话。

    叶绾看了看手上的文件，又想到了沈瑜给她的股份转让协议，她好像突然就明白了程G的意思。

    落后的农村里有很多女孩，从小过的就是苦日子，就算长大了，也单纯的被心怀鬼胎的人几根糖就能骗走。

    突然间，很有代入感。

    【……】

    【程G主要是想让沈瑜知道，你背后有程家撑腰】

    “都一样都一样。”叶绾敷衍回应道。

    但她还是觉得程G这份礼太贵重了，她也不想管商场，在她手上的话可能得亏本，还是交给程G去经营比较好。

    叶绾这样想着，点了点头，下定了决心，“还是得还回去啊。”

    “你要还给程G？”

    “嗯。”

    沈瑜轻声道：“这商场是苏家的。”

    叶绾瞪大眼睛看向沈瑜。

    沈瑜继续补充了一句，“是苏家最盈利的生意之一，程G看样子是强行买下的，应该花了不少功夫。”

    6438也补充道【给苏家打击不小，苏乐蕊都快气疯了】

    叶绾把协议往怀里一抱，立刻笑道：“不还了!”

    沈瑜接了一个电话，因为季宇又有想作妖的迹象，便赶回了公司。

    而叶绾很快也接到了一个陌生电话。

    是商铄打来的。

    他声音平静，“叶小姐，您有时间吗？我想和您见上一面。”

    叶绾有些摸不透商铄想要干什么，但是商铄的邀约，她还是不能拒绝。

    于是叶绾道：“当然。”

    商铄把地方定在了帝都最高级的一家咖啡馆。

    叶绾第一次进，被这里面咖啡和甜品的价格吓得瞠目结舌。

    商铄笑了笑，“我请客。”

    叶绾毫不犹豫，点了一杯咖啡和两块甜品。

    等东西端上来了之后，叶绾才开始反思，自己和商铄不太熟，不应该暴露本性。

    “叶小姐，我今天来找您，是因为看见了微博的热搜。”

    “嗯。”叶绾点点头，等着商铄继续说下去。

    “而我的新电影，讲的是同□□情为题材的故事。”

    叶绾本能的就问道：“这国内也不给播吧？”

    商铄看着她，没说话。

    半天叶绾才反应过来，商铄是谁？他在乎自己的电影能不能在国内播吗？人家早就在国际站稳脚了。

    叶绾吃了口蛋糕，“您当我没问过这个问题。”

    “如果你感兴趣，我们可以约一个时间，我会带上几位主创人员对你进行面试。”

    如果能够出演商铄的电影，再加上她刚刚才演了帕特里克导演的电影，别说国内了，连国际市场她都有机会打入。

    换做任何一个女明星，都不会放过这个天上掉馅饼的好机会。

    叶绾仔细思考了一下。

    她不太想接。

    现在要钱有钱，要爱情有爱情，她自己本来就是豪门，马上也要嫁入豪门了，她还为什么要自己累死累活的去工作呢？享受生活不好吗？

    不干不干。

    叶绾便准备直接拒绝，“我觉得我的能力……”

    【提醒：支线任务，称霸娱乐圈!】

    【请宿主接下邀约!】

    叶绾：“……”

    她把支线任务早就忘的干干净净了。

    “你的能力怎么了？”见叶绾半天不说话，商铄问道。

    叶绾挤出了一个笑容，“我的能力还不够优秀，但是既然商导您给了我这个难得的机会，我一定会好好努力好好珍惜的!”

    商铄对叶绾这话还算满意，勉强点了点头，“剧本我会联系你经纪人发给你的，你就好好准备吧。”

    叶绾微笑着目送商铄离开。

    此刻，沈氏。

    沈瑜神色一片冰冷。

    热搜又多了一条关于她和叶绾恋情的。

    那就是她名义上的父亲季宇，在这种节骨眼上，居然又出现了。

    季宇发了一条长微博，言语里痛斥她和叶绾的恋情，认为她丢了他全部的脸面。

    媒体闻风而动，采访了季宇。

    很快便有采访视频被放了出来。

    画面中季宇穿着一身西装，人模狗样。

    记者问道：“您近日发表的微博，有些云里雾里的，很多网友都看不明白，您在这里方便解释一下吗？”

    “呵!”季宇冷哼一声，“我就在这坦坦荡荡的说了，我对沈瑜很失望，我一手养大的女儿，居然给了我这样一个惊喜。”

    “你们说说，这像是什么话!两个女人在一起，这简直是可笑，丢尽了我的脸!”

    记者又问道：“您的意思是对女儿的性取向不满吗？”

    “当然，这都是有病。”季宇冷笑着，“这我们那个年代，同性恋都是要被唾弃的，要被绑起来去看医生，不治好都不能放出来的。”

    “我真的想不明白，她怎么会有脸把自己这种病就展现在大众面前，她们还知不知道羞耻了!”

    视频的最后，放着的自然是季宇怒气冲冲的脸。

    沈瑜手中的钢笔抵在纸上，墨水晕染开了一大圈，就连她的指间都沾染上了些许。

    沈瑜神色平静。

    而面前摆放着她的电脑，视频已经重复播放了五遍。

    许安站在一旁，眼底都里是难掩的心疼。

    “有什么想法吗？”沈瑜垂着眸子，淡淡问道。

    从她和叶绾公布恋情到现在，过去还不到十个小时。

    网上的反应如她预料一般，时代在进步，大家也越来越理智，对待同性的接受度也高了很多，恶评很少。

    但是她却没想到，第一个跳出来指责，并且言语辱骂的，居然是季宇。

    这个她恨极了，也早已失望透顶的父亲。

    也没什么意外，就是觉得更加可笑罢了。

    “我不知道。”许安咬了咬下唇，双手不自觉的就握住了衣摆。

    比起季宇，她更关心的是沈瑜和叶绾之间的事情。

    那个女人，根本配不上沈瑜!

    “把这个交给巫烁，我对付季宇和苏家的计划都在里面，不要让外人接触。”沈瑜也没再问，而是打开了抽屉，拿出一份文件递了过去。

    许安的神色难明，犹豫了几秒，却咽下了自己想说的话，抱着文件便出去了。

    沈瑜拿出手机又打开了微博，屏幕停留在了季宇的微博页面上。

    季宇又发了一条微博，洋洋洒洒一大段废话，总而言之，也就是痛骂她罢了。

    沈瑜一言不发，而手指却在屏幕上敲打着。

    她只评论了一句话。

    “你的那个年代？封建的年代，以及愚昧不堪的你。从小到大，都让我恶心至极。”

 1第144章第一百一十朵白玫瑰

    沈瑜这么久还没对季宇动手, 因为她在思考，该用什么样的办法, 才能让季宇真正生不如死。

    一时的放松，也就导致了季宇居然还有闲心出来兴风作浪。

    而如今，沈瑜也不想再容忍了。

    钢笔摔落在地上, 沈瑜的面庞里，有着压不住的怒意。

    几个电话打了下去，沈瑜吩咐了一些事情。

    一杯纯黑咖啡喝下, 苦涩的滋味久久也散不去。

    手机铃声突然响了起来, 是巫烁打来的。

    巫烁的声音里有些疑惑，“沈总，您派人送来的文件我看了。”

    “嗯。”

    “您今天是不是不太清醒？这上面很多数据都有问题, 别人可能看不出来，但是您的水平, 不太应该吧？”巫烁用的虽然是疑问句，但是声音却是确定。

    “本来就是假的。”沈瑜平静道。

    巫烁微愣, “沈总，那您的想法我可真有点看不明白了。”

    “你扔了吧。”沈瑜也懒得解释太多, 直接挂了电话。

    电话那头，巫烁又将这份文件看了好几遍。

    他的脑海里闪过了无数种推测，但是都被一一否决。

    刚刚送文件来的那个女人……

    巫烁将文件丢在了桌上。

    他想明白了。

    给他一份看似很重要但是完全作假的文件, 又不需要他做些什么。

    那么沈瑜的目的, 不是他, 而是要考验那个送文件来的中间人。

    巫烁微眯眸子, 看来，沈瑜的秘书可能有点问题了。

    不过，不关他的事。

    他只需要看热闹就好。

    季宇与沈瑜，父女俩的公开翻脸在网上自然也是引起了热议。

    不过由于季宇有前科在前，再加上他说的话本就无理，舆论自然还是站在沈瑜和叶绾这边。

    唯一令人有些不太满意的就是，乘此时机，还有一些恐同人士也浑水摸鱼站了出来，妄想混淆是非偷换逻辑。

    星娱的公关部，在面临自家总裁的事情，不得不使出了十分力，总算把局面给控住了。

    即使事情的热度不断的上涨，但是舆论偏向的一方，依旧是在沈瑜和叶绾。

    有一场关于季宇言论的投票，将近三十万人参与，二十五万投了支持沈瑜和叶绾，四万票投了不支持不反对，还有不到一万人投了季宇。

    怎么可能？

    季宇不可置信的看着网上的投票，以及舆论对他的谩骂。

    明明他们那个年代，这种事情是绝对不允许的啊!

    为什么这些人都不支持他？到底是为什么!

    这些人都是疯了吗？

    不不不!

    一定不是这样!

    他想明白了，这些人都是沈瑜花钱请的水军，都是假的!

    季宇的手在屏幕上敲打着，疯狂的与那些骂他的人对骂着，在他的嘴里，沈瑜就是一个十恶不赦糟糕透顶的不孝女。

    季宇站了起来，不行!他不能坐以待毙!

    季宇正想出门，却突然听见了敲门声。

    他打开门，却发现面前站着的是两个穿着警服的警官。

    “季宇先生吗？”警察问道。

    季宇十分警惕，手还搭在门上，“你们干什么？”

    “您涉嫌多起贪污……”

    警察话还没说完，季宇就立刻就想把门关上。

    警察眼疾手快，立刻制止。

    季宇怒吼着，“你们在说什么？我可以告你们的!滚出去!”

    警察皱着眉头，打开了门就，按住了季宇，将他押上了车。

    季宇的嘴里还在骂骂咧咧，但是两个警察冷着脸，也没人在听他在说些什么。

    因为季宇到反应实在太过强烈，无中生有编出了各种事情造谣沈瑜，网上的舆论有一丝动摇。

    但是就在此时，季宇在家门口被警察带走的视频，也被“有心人”放到了网上。

    一瞬间，舆论再次反转。

    处理完了这件事，沈瑜的心情很平静。

    沈瑜找了最好的律师，即使季宇有天大的本事，以他贪污的金额，最少也要判二十年。

    最简单的手段，虽然还不足矣判季宇死刑。

    但是只要等他进去了，还有的是办法。

    沈瑜从未想过要用任何无耻的方法，但是季宇的做法，实在是一而再再而三的挑战了她的底线。

    只要能够让季宇下地狱，再无耻的事情她都可以去做。

    更何况，这本来也就是季宇罪有应得。

    季宇这种蝼蚁，想要解决其实很容易。

    但是这么多年，沈瑜不能动手，沈老爷子只能隐忍，最大的原因还是季宇的手上有沈穆的照片。

    而自从上一次沈穆召开了发布会之后，季宇就失去了最后的保护伞。

    而如今，沈瑜将关于季宇贪污的证据收集的更为详细，便也成功的将季宇送入了监狱。

    如沈瑜所料，一切证据都齐全，法院的判决很快便下来了，二十年的有期徒刑，没收全部个人财产。

    算是大快人心。

    然而沈瑜的脸上，还是隐隐有几分阴沉。

    叶绾问道：“沈总，您对这个结果，是不满意吗？”

    “他就算死也不够偿还。”沈瑜低声回答。

    “季宇死不足惜，但是沈总，无论是沈穆老师还是你，都应该有新生活。”叶绾笑了笑，“他终于离开了，这一切也该结束了。”

    沈瑜沉默了许久，点了点头。

    这一切在季宇死之前，永远都不会结束。

    但是这些阴暗面，叶绾不需要知道。

    这件事也算结束了。

    季宇跳出来言辞激烈的一通乱骂后立刻就惨遭沈瑜打脸，把自己送进了监狱。

    虽然没有太多的细节流传到网上，但是网友们也都知道了个大概，基本上就是季宇倒插门后还贪污了沈家的钱，被沈瑜送进十年二十年出不来了。

    对此网友们纷纷发表着自己的观念，最后只有一个字，“爽。”

    微博上关于叶绾和沈瑜的讨论热度一直居高不下，但是一切都在往好的方向发展。

    有支持同性恋情的博主以叶绾沈瑜为例写了一篇分析文，转发量超过了十万。

    还有一些采访节目向叶绾和沈瑜发出了邀约，当然叶绾都一一拒绝了，她觉得沈瑜应该不会太想上这样的节目。

    令叶绾最高兴的是，关于她和沈瑜的c粉队伍越来越壮大了。

    她特意登小号看了一下。

    记忆里冷清的超话，粉丝量和讨论度都翻了近百倍不止。

    鱼丸永不认输：呜呜呜新粉来报道，两位姐姐的美颜我爱一辈子!

    春意浓：打卡!入坑鱼丸的第五天!

    小亮：最近新粉很多，请大家注意超话规则，合理安利合理嗑糖，一起守护姐姐们!接下来就附赠超甜剪辑向，当你恋爱时~（链接）

    叶绾疑惑的点开，发现这是一段三分钟的视频。

    博主很用心，将她和沈瑜至今为止在公共场所所有的同框画面都作为素材，剪了一个视频。

    甜甜的背景音乐，粉色的滤镜，满满的都是恋爱的味道。

    叶绾果断的用小号关注了这个名叫小亮的博主。

    点开她的主页一看，转赞过千的微博有很多条。

    叶绾在超话里潜水了足足几个小时，也看明白了，这个名叫小亮的博主，是她和沈瑜最著名的c粉头。

    最著名的c粉头？

    叶绾沉思了一会。

    这怎么行？

    她和沈瑜最著名的c粉头，怎么可以让给别人!

    【这该死的胜负心啊】6438幽幽的感叹。

    叶绾绝不认输。

    于是她拿着自己的小号，签到转发评论，努力升级。

    并且下载了剪辑软件，开始动手剪视频。

    毕竟剪辑曾经是她的专业必修课，又忙碌到了晚上，她用同样的素材，也剪出了一个成品。

    叶绾将小亮剪的视频和自己的对比了一下，确定在卡点调色方面都是自己胜出，这才心满意足的发进了超话。

    收获到了很多的点赞和评论，叶绾美滋滋的看了半天，才舍得关掉，去看商铄发来的电影剧本。

    题材是同性之间的恋情，但是却唯美又隐晦。

    校园时的爱情。

    校霸与学霸的设定，叶绾刚开始看剧本的时候甚至觉得有些老套。

    女主一名叫何箐，父母双亡在舅舅家居住，冷漠而又孤僻，在学校里被处处针对，但是她总会用自己的方法强硬的报复回去，哪怕鲜血淋漓偏体鳞伤。

    而女二名叫程暖，是标准的富家女，从小生活幸福家庭顺利，是所有人都宠爱的小公主，学校里的优等生，一直很受欢迎。

    这两个人的生活，本来是完全没有交际的。

    但是何箐的舅舅邀请了程暖的父母来家中吃饭，舅妈不允许何箐上桌，何箐冷漠的回了自己的屋子，与程暖擦身而过。

    程暖这才留意到了何箐，结合何箐平时在班上的行为，回家后侧面问父亲，才得知了何箐的处境多么悲惨。

    在蜜罐子里长大的小公主，善良让她对何箐多了几分留意，平时也尽力帮助。

    而一生孤苦的少女，面对着突如其来的温暖，抗拒且又珍惜。

    叶绾懒洋洋的看着剧本，这样的剧情还是略显老套，不像商铄的风格。

    翻到下一页。

    场景：程暖的葬礼。

    叶绾眨巴眨巴眼睛，顿时又来了兴趣，便又继续往下看。

 第1章45章 第一百一十一朵白玫瑰

    最简单不过的葬礼, 来的人也都是程暖的亲朋好友，所有人都穿着黑白色的衣服，肃穆而又悲伤。

    而何箐则是要在这场葬礼上, 穿一身红裙。

    程暖说过，她穿红色最好看了。

    程暖的父母们看见穿着红衣的何箐，自然是心情更差, 想来赶走她。

    然而何箐沉默着, 却没有任何反应。

    程暖永远的死在了二十一岁, 她最好的年纪。

    故事到这里才采用了倒叙的手法, 开始讲述何箐和程暖之前的故事。

    青春年少里，她们是彼此隐藏的秘密，不能和别人提起的欢喜。

    暧昧的最后一层窗户纸, 不去捅破，彼此却心知肚明。

    温馨又平淡, 有些文艺片的发展, 两个少女也做了约定，要一起努力考上最好的大学, 一直在一起。

    在程暖的帮助下, 何箐的学习成绩一直在进步, 一切都在往好的方向发展。

    然而这一切, 却在高考前的两个月被破坏了。

    舅舅家的表哥，试图猥亵何箐。

    何箐奋力反抗, 伤到了表哥。

    表哥自然是哭着和舅舅舅妈告何箐的状。

    夫妻俩心疼儿子, 也借此, 将何箐赶出了家门。

    何箐重新又成为了没有家的孩子。

    用着这些年存下的钱，何箐租了最破旧的房子，依旧在努力学习，也把这一切都瞒着程暖。

    无论如何，她要做到和程暖的约定。

    故事的走向到这里还是很励志的。

    但是被伤了根本的堂哥却不愿这么放过她，去找了所谓的社会混子，在高考前一天，将何箐打到昏迷，还想有更过分的行为，却被呼啸的警车声打断。

    而程暖哭成泪人抱住了何箐。

    她没有勇气上前，只能选择了报警。

    虽然理性上来说，这是正确的行为，但是从感性上来看，程暖的懦弱也在这里得到初步的展现。

    面对她心爱的人，却一步也不敢上前。

    何箐错过了高考，也就失去了踏入大学的机会。

    而就在此时，程家生意接连出现问题，几乎破产。

    程暖也从曾经的小公主，变得需要担心开学的学费。

    也正因如此，何箐放弃了复读的想法，在程暖大学附近租了间房子，开始一边打工一边接济程暖的生活。

    但好在，两个人的感情愈发坚定。

    大学里最不缺的就是家世优异的男孩子追求程暖，但是程暖也一直与他们保持着距离。

    程暖知道，为了她，何箐已经放弃了自己的未来，所以她应该和何箐一直在一起。

    最开始单纯的感情，早已变得复杂，并且像是枷锁。

    程暖对于何箐而言，是光，是她的救赎。

    而何箐对于程暖，是喜欢的人，也是沉重的负担。

    何箐的性格还是有些偏执的，也因为她只有程暖，害怕失去，所以抓的更紧。

    这样的负面情绪，开始了死循环，一点点的压垮她们。

    而就在此时，程暖大学里有女生喜欢女孩子被家人发现，被家人追来学校辱骂，最后受不了压力跳楼自杀，引起了舆论轰动。

    而看着这则新闻，程暖低着头问道；“我们以后会怎么样呢？”

    何箐的回答却是，“我不知道。”

    大一结束，程暖拿着自己的奖学金与勤工俭学攒下来的钱，提出了让何箐去复读，重新考大学。

    然而何箐却拒绝了，她喜欢现在普通的工作和生活。

    曾经想考大学，想成为更好的人，从来都只是为了程暖罢了。

    现在的生活，也没什么不好的。

    日子一天天的过去，只是普通的生活，却在无声中将气氛变得逐渐更压抑。

    程暖已经很久没有再要过何箐的钱。

    就在程暖毕业的那天，何箐也从普通柜姐做到了负责人的位置。

    程暖提出了分手，理由很简单，她想过正常人的生活。

    何箐沉默了许久，答应了。

    这一切都是程暖的父母以死相逼，为了重新得到自家曾经的产业，回到昔日的辉煌。

    程暖照做了，却又在一切都如自己父母希望那样发展后，便选择了结束自己的生命，并且给父母留下了遗书。

    软弱的彻底。

    场景再次转到了如今的葬礼上。

    程暖的母亲知道了何箐的身份，大骂是她的过错，而程暖的父亲拦住了已经失控的程母，并且向她道歉。

    而此刻的何箐，什么都没有了。

    其实，她从始至终都一无所有。

    而镜头再切换，却是一间心理咨询室。

    何箐和医生面对面平静的坐着。

    以上的所有，真假混合，有真实发生的故事，也有她精神失常后的幻觉。

    背叛的人，一直是何箐自己。

    故事又重新讲起。

    何箐大城感受着市的浮华，与此同时她的年轻貌美吸引了另一个中年男人。

    最后提出分开的，是何箐自己。

    她有了合适的归宿，便想放开这段未必能有结果的感情。

    而程暖性子软弱，在陌生的城市一直依靠着的是何箐，突然的分开让她不知所措，但最终还是答应了。

    不过半年时间，何箐过上了新的生活，即使她的内心忘不掉程暖，但是她不后悔自己的选择。

    只有真正的感受到了富裕的生活，再回想曾经吃的苦，便是一秒都不能忍受的了。

    何箐以为，自己的一辈子都会这样“幸福”度过。

    然而程暖的父母发现了程暖手机里的和何箐亲密的照片，程暖叛逆离开，而她的父母来到了学校里大闹一场。

    最后，程暖从高楼跳下。

    和何箐幻觉里，程暖的同学一样，更具讽刺。

    看完整个剧本，叶绾也没什么别的想法，只觉得有些悲哀。

    谁都没做对，但是谁也没有真正的错。

    叶绾叉掉了网页，突然间心情也不是太明媚了。

    但是她还是回复了余幼白，【和商烁约时间吧】

    【最近有些情况，你注意一点】

    6438突如其来的提醒，让叶绾有些懵逼。

    【具体我不能透露，但是胜败在此】

    叶绾微愣，胜败在此？

    她的胜败最重要的一个变数，不就是许言吗？

    叶绾试探性问道：“许言要作妖了？”

    【你怎么……具体我不能透露】

    6438的声音从惊讶转成了冷漠。

    但是6438这个反应，叶绾也就清楚了，八成是这样。

    于是叶绾立刻找了私家侦探，紧盯着许言的行踪。

    这也就让她发现了不对劲的地方。

    许言最近买了很多管制刀具以及绳索等一系列奇奇怪怪的东西，一看就像是有囚禁y的爱好。

    叶绾心情很复杂。

    许言有这么恨她吗？恨的都忘了这是个法制社会吗!

    于是叶绾又请了两个保镖，来保护自己的安全。

    直到她去找沈瑜的时候，在沈瑜公司楼下发现了一个鬼鬼祟祟的身影一闪而过。

    叶绾认出了，那是许言。

    该死……

    叶绾突然就想明白了。

    许言的目标可能不是她，而是沈瑜。

    又或许说是她们俩，但是许言准备先对沈瑜下手。

    沈瑜得罪的仇家要比叶绾多，就算出了事也不会第一时间怀疑到他的头上。

    【……】

    【许言只是觉得，如果绑了你沈瑜会救出你，而如果绑了沈瑜你没那个本事罢了】

    叶绾：“……”

    太真实了，相比沈瑜，她确实有一点弱。

    叶绾心里更紧张，给沈瑜送了点蛋糕，便将自己发现了许言，以及推测都告诉了沈瑜。

    沈瑜思考了一会，“可是在他没有具体动作之前，暂时无法用法律手段困住他。”

    叶绾压低了声音，说出了自己的想法，然后便离开了。

    当然，离开是假，她又悄悄的跟在了许言的身后，还让自己的保镖下班了。

    螳螂捕蝉，黄雀在后。

    叶绾的计划就是在许言将沈瑜捆绑上车之后，叶绾立刻报警，毕竟这一切得有证据。

    然而许言毕竟是曾经的杰克森男主，他压根不走寻常路。

    叶绾跟着许言在草丛里蹲了半天，最后憋不住了找了家店上了个厕所，然而一出来，许言就不知道从哪个角落里突然钻出，捂住了她的嘴。

    叶绾：“？？？”

    首先她没有想到许言居然发现了她。

    其次……大哥你清醒一点啊!你要绑的是沈瑜，这不是你的计划啊!

    在感受到危险的那一刻，叶绾做了最后一件事，就是打开了手机录音的功能。

    【许言没耐心了，觉得绑你也一样】

    叶绾：“……”

    拜托!

    要不要这么随便啊!

    沈瑜现在还不知道情况呢？她该怎么办啊!

    叶绾欲哭无泪的向自家系统求救。

    【……】

    【没事的，小场面，莫慌】

    叶绾被许言五花大绑捆起来塞进了后车厢，看着自己手上松的好像随时都能挣脱开的绳子，心情格外的复杂。

    这技术不行啊，许言这什么水平？差劲!

    【……你怎么还真的不慌了？】

    “因为我刚刚突然想起来了一件事。”

    【嗯？】

    “你答应过危急关头会保我一条命的，反正死不掉，我有什么好怕的。”

    【就算死不掉，但也请你严肃一点，这可是绑架啊!这不是彩排!这不是开玩笑的!】

    “小场面，莫慌。”叶绾还有些骄傲了起来，“我又不是没被纪南绑架过，绑架这种事情，都大差不差的，一回生二回熟嘛!”

 第146章第一百一十二朵白玫瑰

    一路颠簸, 叶绾觉得自己越来越困了。

    【你清醒一点】

    叶绾勉强睁开眼睛，问自家系统，“沈瑜什么时候才能发现我出意外了？”

    【你猜】

    “肯定已经发现了。”叶绾顿时松了一口气。

    【？？？】

    【你怎么知道的？】

    “要不然你肯定比我急。”

    【……】

    6438明白了，这一切都怪它太善良了。

    6438又问道【不过你知道沈瑜是怎么发现的吗？】

    “心脏一阵绞痛心里总是不安所以想到了我？”叶绾试探性的问道。

    她看过的那些小说里都是这么写的，主角之间是有这种类似于心灵感应的东西。

    【心灵感应你个头!】

    6438骂出了声, 意识到了自己的失态，又冷静下来下来，还是告诉了叶绾，【是许安看见告诉了沈瑜】

    “她是个好人。”叶绾感慨的回答。

    【你没有别的想法吗？】

    “我该有什么想法？”叶绾更觉得莫名其妙。

    【许安喜欢沈瑜，你们是情敌啊!】

    “哦对。”叶绾突然想起来了这件事，“那又怎么样？她再怎么讨厌我, 也不会放着一条人命不管吧。”

    【……】

    6438一时有些沉默，许安内心的痛苦挣扎它看的明明白白。

    但是叶绾却不知道，善良是大多数人在嫉妒下, 并没有的东西。

    不过还好，许安还没有一错到底。

    车颠簸的开了许久, 叶绾靠着和6438有一句没一句的唠嗑, 强打着精神。

    车也不知道开了多久，总算是停了下来。

    许言打开了车门, 将叶绾粗暴的从车上拖了下来。

    叶绾看向许言, 心情有点复杂。

    记忆里风光无限的杰克苏男主, 可是走路生风身后跟着无数舔狗, 长相自然也是俊美的无可挑剔。

    即使叶绾一直都对许言挺厌恶的, 但也不得不承认之前的他看起来还是很人模狗样的。

    但是如今再看, 却与曾经判若两人。

    此刻的许言已经瘦的几乎不成人形，脸上不知道为什么还有了几道疤痕，胡子一看也就是至少半个月没刮过了，白色的外套沾满了灰尘，还散发着隐隐的酸臭味，让人有些作呕，就像是一碗行走的螺蛳粉。

    许言的眼底散发着些许绿光，恶狠狠的盯着叶绾，伸手解开了绑着她嘴的毛巾。

    “好久不见啊。”许言幽幽的笑着，配上他凶狠的表情，看起来格外的诡异。

    “好久不见。”叶绾很有礼貌，也和许言打起了招呼。

    看着叶绾平静的反应，许言有些意外的同时，怒火也就突如其来的来了，“你这是什么态度!”

    看着许言暴躁的模样，叶绾略微思考了一下，瞬间双眼就含满了泪水，摆出了一副恐惧的模样，“你不要过来啊!你到底想做什么!我好怕啊!呜呜呜呜……”

    许言看着她，眉头皱的更紧，“你在干什么？”

    叶绾不耐烦了，脸上的神情一秒也就垮了，“这也不行那也不行，你这个人真的好难伺候!”

    许言：“？？？”

    叶绾伸出双脚，“你给我把绳子解开。”

    叶绾这副无所谓的态度，倒是让许言一时有些迷惑，不知道下一步该怎么做了。

    【你在干什么？】

    “我在挑战他的底线啊。”

    【我当然知道!我是在问你为什么要刺激他!】

    “你猜。”叶绾学着6438的模样说话。

    6438觉得叶绾不止在挑战许言的底线，也在挑战它的底线。

    叶绾也没再理6438，而是又看着许言，一副理所当然的模样。

    “你当我傻呢？”许言冷笑着看着她。

    “反正你今天也没准备让我活着，解个绳子算什么啊。”叶绾更加理直气壮，“反正手不解开我又打不过你，脚上的要是不解开你等会背着我吗？”

    许言也不知道脑子里在想什么，沉思了一会，还真把叶绾脚上的绳子给解开了。

    【他怎么还真松开了？】6438看着这个走向，对自己陷入了怀疑。

    “可能他太瘦了，背不动我吧。”叶绾一本正经的回答。

    【……】

    事实上，许言确实懒得背叶绾，并且他对自己太过自信，这荒郊野岭，他觉得叶绾是肯定没本事在他眼皮底下逃走的。

    虽然这样想着，但是为了以防万一，许言还是把一把匕首直接贴在了叶绾的喉咙上。

    只要叶绾有一丝想逃走的意思，许言就会干脆利索直接杀她。

    叶绾的脚步有些僵硬，只能顺着许言的力往前走，心情格外复杂。

    叶绾控制着自己的步伐，生怕自己走的太快了，许言跟不上她命就没了。

    这匕首抵在脖子上，冰凉的让叶绾有些想打寒颤。

    叶绾抿了抿唇，喃喃道：“我开始慌了。”

    “呵。”许言冷笑一声。

    【呵】6438也冷笑了一声。

    但是现在的局面，只能怪叶绾心太大。

    不过想来想去，躲也躲不过，也想不到别的办法 ，还是就这样吧。

    自己作的死，还是得咬牙继续走下去。

    叶绾声音颤抖的问道：“你为什么要绑架我？”

    “你说为什么？”许言就像听见了什么不得了的笑话一般。

    叶绾一时语塞，她当然知道为什么。

    所以叶绾便又换了个问题，“你到底想做什么？”

    “当然是杀了你，杀了沈瑜!”许言声音冰冷。

    叶绾继续套话，许言的怒气也上来了，倒是老老实实的说出了自己的计划，想让沈瑜来救叶绾，趁机将两人都杀了，哪怕赔上他自己的性命也在所不惜。

    像是为了让叶绾害怕，许言的语气更加凶狠，说出来的话也恶劣不堪。

    本来十分的错，硬说被他自己添油加醋给说成了十二分。

    叶绾估摸着，录音到现在证据也差不多够了，便懒得和许言再多说什么了。

    “你怎么这么安静？”

    叶绾半天不再说话，许言有些不适应了，出声询问道。

    “呜呜呜……”叶绾立刻开始哭，“你说为什么？当然是因为我害怕啊。”

    许言带着叶绾进了一个废弃的旧仓库，将她狠狠的摔在了地上。

    疼!

    叶绾揉了揉自己的屁股，一抬头就看见许言恶狠狠的盯着她。

    叶绾没办法，只能松开手，又继续开始柔弱的哭。

    直到她哭的许言有点烦了，许言不再看她，背对着她，看向了门外。

    叶绾将手上的绳子拽的更松，摸向了旁边，捡起了一块石头，狠狠的砸向了仓库的另一边。

    听见了声响，许言转过身看了看仓库另一边，又看了看叶绾。

    叶绾无辜的眨了眨眼睛，然后继续哭。

    许言皱眉看了她半天，虽然内心还是很警惕，但是抵不住心里的怀疑，最后还是向发声处走了过去。

    许言走几步，就回头看叶绾一眼。

    但是叶绾一直没别的动静，就在地上坐着继续哭。

    许言稍微放松了些警惕，走的离叶绾更远了些。

    说是时迟那时快，叶绾从地上一跃而起，撒腿就跑。

    “叶绾!你给我站住!”意识到自己受骗了，许言怒吼着追了上来，“你特么敢再跑!”

    “我当然敢!”叶绾一边跑一边扯着嗓子喊道：“你追不上我的!早点放弃吧!别浪费时间了!”

    许言怎么可能追的上她？除非他跑的比野猪还快。

    叶绾是这么想的，所以她跑起来也很狂，姿态格外的潇洒，整个人也非常的自信。

    在跑的时候，想到许言气急败坏又追不上的模样，虽然不能回头看，但叶绾还是觉得心情很舒适。

    于是叶绾跑的比平时更快了。

    【……】

    【我倒是把你的飞毛腿属性忘了】

    【不过……】

    6438话还没说完，“轰――”的一声就突然响起了。

    叶绾掉进了一个足足两米深的坑里，摔的她整个人都懵了。

    【哈哈哈哈哈哈】

    6438无情的嘲笑声不合时宜响起。

    叶绾看了看身边一地的碎石与树枝，又抬头看了看遥不可及的天空，顿时觉得自己的人生一片黑暗。

    “小三八。”

    【嗯？】

    “我觉得你仿佛是在和我开玩笑。”

    【我没有和宿主您开玩笑，这一切都主要归功于宿主您本身的优秀】

    “我哪优秀了？”

    【你本身就是个笑话】

    “我觉得这听起来不太像在夸我。”

    【本来就不是在夸你】

    “哦。”叶绾冷漠又麻木，掏出了手机。

    往好的方面想，掉进陷阱里也无所谓，至少没有许言了，她还能给沈瑜打个电话。

    当然叶绾想的太美好了，手机在这种深山老林里，肯定是没有信号的。

    “你们玛丽苏文一定要这么过分吗？”看着没有信号的手机，叶绾觉得自己十分难过。

    【这是因为信号会受到地形地貌等因素的影响，这是常识：）】

    “哦。”叶绾敷衍道。

    “叶绾!”怒吼声突然间又响起，一声接连着一声，由远及近。

    叶绾叹了口气，默默的往旁边挪了挪。

    【你干什么？】

    “当然是给许言挪个位置。”叶绾的声音十分真诚。

    没过多久，“轰――”的一声再次响起。

    许言也跟着摔了下来。

 第147章 第一百一十三朵白玫瑰

    许言刚摔下来的时候，本能的就骂了句脏话。

    他摔的比叶绾还痛。

    因为叶绾在许言摔下来的前一刻, 不仅给许言挪了个位置, 还将身边大量的碎石木头全部推到了一起, 让许言结结实实的摔了上去。

    看着许言疼的脸都扭曲的了模样，叶绾心里十分痛快。

    许言疼的叫唤了足足一分钟, 这才缓过神来, 看见了旁边缩在角落里的叶绾。

    叶绾举起手挥了挥, 尴尬的打起了招呼，“嗨，好巧啊。”

    许言沉默的看着她，却没和她打招呼。

    好没礼貌一男人，叶绾在心里吐槽着。

    叶绾也只能很无辜的看着许言，两个人一时间就只能这样尴尬的大眼瞪小眼。

    许久，还是许言先出声打破了沉默。

    “我说，我们俩一直待在这里也不是个办法。”

    叶绾有些诧异的抬眸, 示意许言继续说。

    许言看向她, 神色倒是认真了不少, “我们现在得想办法先上去。”

    叶绾点点头。

    许言又继续道：“我有一个办法, 你先蹲在这, 我踩着你的肩膀上去，然后再拉你上去，怎么样？”

    叶绾神色有些复杂。

    许言想踩着她瘦弱的肩膀上去。

    听听, 他说的这是人话吗？

    “我觉得还是我踩着你肩膀上去比较容易。”叶绾十分真诚的开口。

    许言神色微僵, “但是你上去后你拉不动我。”

    往好处想, 许言既然还能在这里和她讨价还价，那至少是没有和她一起在这个坑底等死的心。

    许言八成是想骗她帮他上去，然后让她一个人在这里等死。

    叶绾一眼便看透了许言的心思。

    但是现在也不易激怒许言。

    于是叶绾小心翼翼的问道：“那你可得保证，一定要拉我上去，不能自己一个人跑了啊。”

    许言脸色有些变化，没想到被叶绾猜到了。

    但是他还是故作严肃点点头，“你放心。”

    于是叶绾起身，像许言走去。

    然后抬起手，将手上的那块石头，狠狠的砸在了许言的脑袋上。

    许言面色震惊，还带着怒意。

    如同之前被花盆砸一样，许言又倒下了。

    “没死吧？”叶绾问自家系统。

    【离死还有点远】

    这下叶绾就放心了，拖着许言，让他靠在了坑壁上。

    然后叶绾就踩上了许言的肩膀。

    她的手，离坑壁，还有将近五厘米的距离。

    简而言之，就是她没法爬上去。

    叶绾试图挣扎，然后就摔了下来。

    叶绾翻了个白眼，认命的靠在了另一边的坑壁上，和许言面对着面。

    叶绾有点不太想看这张脸，就把许言的帽子摘了下来，给他反扣在了脸上。

    叶绾拍了拍手，这样就顺眼多了。

    “小三八。”

    【你又有什么事？】

    “我今天是要交代在这里吗？”

    【看命】

    叶绾才不会看命，她要看许言的背包。

    叶绾从许言的身上拽下了他的包，又在里面翻了翻。

    首先叶绾找到了一袋压缩饼干，她拆开吃了两口，又继续翻。

    一沓现金，看起来五万元左右。

    虽然叶绾很喜欢钱，但是对现在的她而言，并没什么用。

    包里面剩下的就是手电筒匕首指南针等一系列野外求生的装备，但是偏偏，对她爬上去没有帮助。

    “许言准备这些东西干什么？”叶绾有些茫然的看着自己手上的指南针。

    【杀了你和沈瑜之后逃跑，去深山老林里躲着拣条命】

    “哦。”叶绾点点头，原来许言是想过原始人的生活啊。

    【他那是杀了你们也没别的活路】

    “准备的还挺周全。”叶绾将包丢在了一边，摔了一个手机出来。

    叶绾拿起了许言的手机，本来也没太在意，却突然发现许言的手机居然有信号。

    于是叶绾连忙抓起了许言的手指纹解锁，打开后就连忙打给了沈瑜。

    “沈总，我现在和许言在一起呢。”

    “你别害怕，我马上就到，他的目标是我，不会对你做什么的。”沈瑜的声音里有焦急，却在努力的冷静下来。

    “沈总，应该是你别急，我不怕。”叶绾笑嘻嘻的踢了许言一脚，“我又把他砸晕了，到时候您带着警察找到仓库，顺着脚步的痕迹来这边林子里救我就行了。”

    “救你？”沈瑜抓住了叶绾语句里的关键词，“发生什么了？”

    “掉进一个陷阱里了，也不是什么大事。”叶绾老老实实的解释，“就是一时半会我好像爬出不来，得等您来救我。”

    叶绾挂了电话，为了保证自己的安全，拿着从许言包里找到的绳索，又捆住了他的手。

    “其实我有一件事不太明白。”叶绾一边翻许言的手机一边开口。

    【什么？】

    “为什么我的手机没信号，许言的手机却有信号。”叶绾又打开了自己的手机，确定了到现在还是没信号，“就因为他是男主吗？”

    【移动，网速覆盖率强!就是好!】

    叶绾：“……？？？”

    *

    这次带队的依然是韩侦，许久没见，叶绾都快把他忘了。

    韩侦依旧是冷着那张脸，就像全世界都欠他几百万一样，但是韩侦很是熟练的就解决了这件事。

    沈瑜紧紧的握住了叶绾的手，脸上带着几分紧张。

    “我没事的。”叶绾依旧是那副笑的没心没肺的模样。

    “对不起……”沈瑜摸了摸她的脸，声音里满是懊悔与心疼。

    是她不好，居然又眼睁睁看着叶绾陷入了一次陷境。

    “才不是你的错。”叶绾笑嘻嘻的眨了眨眼，踢了躺在地上的许言一脚，“明明是他的错。”

    “请叶小姐尊重一下犯人的人格权。”韩侦冷冷抬眼看向她。

    叶绾已经看惯了韩侦这张臭脸，毕竟每次出事来的警察都是他。

    叶绾也不在意，又问道：“许言大概能判多久？”

    “沈总还提供了一些他在商业上犯罪的证据，加在一起的话，不出意外，无期。”

    “一切都结束了……”沈瑜喃喃道。

    叶绾转身，俏皮一笑，“是啊沈总，一切都结束了。”

    “我们可以，好好在一起啦。”

    *

    沈氏的法律部也不是吃素的，已经无权无势的许言在确凿的证据前毫无自救的能力。

    法院的判决，无期徒刑。

    并且许言和季宇，被收押的是同一家监狱。

    或许这就是缘分吧，叶绾很感慨。

    想到许言和季宇在劳改的时间里相遇，可以一起辱骂害的他们命运发生颠覆的两个女人，叶绾就觉得十分有趣，甚至忍不住笑出了声来。

 第148章第一百一十四朵白玫瑰

    试镜的日子很快便到来。

    另叶绾意外的是，另一个女演员, 商铄找的居然是黎。

    叶绾突然间觉得这个事情有点不对劲。

    叶绾小心翼翼的问道：“商导, 我要演的角色是什么？”

    “程暖啊。”商铄抬起头看向她，“怎么了？”

    黎也看向她。

    而这场试镜只有两个评委, 那就是商铄和黎。

    她演程暖，所以黎演何箐，事情就是这么简单。

    叶绾的笑容僵硬在脸上，连忙摇头, “没什么, 没什么。”

    她要演的是程暖……

    叶绾的心情格外的复杂。

    好像她也从来没问过这一点，默认就以为自己要演的是何箐了。

    虽然是双女主的电影, 但是明眼人都能看出来，剧本更加侧重的还是何箐。

    叶绾也就自然以为, 女主角是她自己了。

    所以她这么久一直准备的也就是何箐这个角色。

    现在突然告诉叶绾, 她要演的其实是程暖, 她真的丝毫准备都没有。

    程暖和何箐这两个角色各有千秋。

    何箐更多的是体现在了人物的复杂性, 以及幻境和现实里的反差。

    而程暖这个角色则是温暖治愈的白月光, 善良美好的让人不忍伤害。

    叶绾这么久以来练习的一直都是何箐这个角色，突然要在商铄面前演程暖，她没有丝毫准备，换句话说, 现在的叶绾只能即兴发挥。

    “有问题吗？”商铄看着叶绾, 微皱眉头。

    叶绾连忙摇头, 问道：“我该演哪一段呢？”

    商铄略微思考了一下, “现实生活里，程暖听到何箐和她提分手的那里。”

    “好，我需要五分钟准备一下。”

    “可以。”商铄点了点头。

    叶绾坐在了一边，又打开了剧本。

    还好她之前准备的时候，为了更好的理解剧本，将程暖的台词记的也很熟，还是有抢救的机会。

    叶绾让自己冷静下来，开始再次看她要表演的那一段。

    并不多的台词，也没有争吵与冷脸。

    因为程暖的性格便是这样，善良却又软弱。

    叶绾看了两遍剧本。

    并不是爆发式的表演，按理说也不是很体验演技的地方，可是商铄却偏偏选择了这一段，到底是为了什么？

    叶绾仔细想了想，一拍脑袋，她好像猜到了。

    程暖从头到尾除了何箐受伤以外，哪怕被父母追到学校辱骂，她都没有第二次过去失态的情绪化现象。

    这个角色，本身就是这样一个没有强烈情绪化的存在。

    “准备好了吗？”黎看向她。

    叶绾放下了剧本，“嗯。”

    黎起身，走到了她的面前，“我陪你对戏吧。”

    商铄没说话，自然也是允许了。

    叶绾连忙道谢。

    剧本里是黎先开始，她看向叶绾，眼底有千言万语，却张不开嘴。

    对上黎的眼神，叶绾微愣在原地。

    痛苦与挣扎，沉重的让人心惊。

    叶绾不由的就想到了自己之前准备这一段的时候，在镜子里看见过她自己的表现。

    之前还算得上满意，但是现在和黎相比起之下，差的可能就不是一星半点。

    叶绾此刻愣住了，黎微皱眉头，自然的走了两步，用身体挡住了商铄的视线，用眼神询问叶绾。

    叶绾这才如梦初醒，连忙调整了状态，微微笑了笑，“箐箐，你是有什么事想跟我说吗？”

    黎不动声色的往旁边退了两步，点了点头，“是有一件事，但是……”

    她抿了抿唇，根本没法开口说出心中的话。

    “何箐，我们之前约定过的，绝不会瞒着对方任何事情。”叶绾微微笑了笑，眼底有几分难以掩盖的难过。

    虽然程暖不知道具体发生了什么，但是根据何箐这段时间态度上的变化来看，此刻的程暖心里已经隐隐约约猜到了，何箐可能要和她分开了。

    叶绾的神情温柔，而程暖这个角色也本应如此，面对何箐，任何时候，她都没有脾气，也不会拒绝。

    在这段感情里，程暖一直都是处于弱势。

    她顺从何箐，并且一直依赖着何箐。

    黎有些躲避她的眼神。

    叶绾上前，轻轻的拉了拉黎的衣袖。

    这就是程暖应该做的事情，无论发生了什么，她首先想的是安抚何箐，她本身就是这样温柔的一个人。

    黎死死咬着下唇，最后就像是下定了决心一般，道：“我们……分开吧。”

    叶绾松开了手，往后退了两步。

    “何箐，你在说什么……”

    “我说，我们分开吧。”黎眼里犹豫最后变成了坚定，“程暖，我们分开吧。”

    “为什么？”叶绾眼圈微红，却垂下了眸。

    程暖并不是有攻击性的角色，即使这种情况下，她已经忍不住要哭出来，那么她就不应该看何箐。

    叶绾在细节上的改动，商铄自然看的出来。

    商铄坐直了身子，眼底倒是多出了几分欣赏。

    “我想过我的生活。”黎声音有些颤抖，“这么久，我有些累了。我爱你，但是我觉得你也清楚，我们……”

    黎没有继续说下去，而叶绾接过了她的话。

    “我们没有结果。”叶绾抬起头，笑容里有几分悲凉。

    “你明白就好。”黎也露出了一个笑容。

    既然程暖已经把最残忍的现实说出来了，那么何箐也就没必要再绕弯子了。

    黎转过身，声音冰冷了些，“我也想过好日子，就像你曾经的每一天一样，从不需要为吃喝发愁。”

    “为什么今天告诉我。”

    “我已经找到了那个能让我过好日子的人了，再不告诉你怕来不及。”

    “你是怕我耽误你啊。”

    “是。”黎微微扬起了头。

    虽然演的很好，细节也很到位，但是叶绾心里总有点奇奇怪怪的想法。

    她突然想到了一句话。

    别低头，眼泪会掉。

    这么一想，叶绾顿时就觉得有点好笑，和黎对戏的压力也就小了一点。

    【你嘴角有笑容，商铄再看你，不想办法弥补，商铄立刻因为笑场淘汰你。】

    叶绾：“……”

    叶绾笑容弧度加大了几分，眼底嘲讽更重，久久的看着黎。

    程暖此刻看着的是她的爱人，失望，不舍，最后却又决定放手。

    这是一个情绪转化的过程，也是程暖的心路变化。

    “好。”叶绾声音颤抖，半蹲在了地上，伸手捂住了眼睛。

    “何箐，你可以先离开吗？”

    “阿暖……”黎看向她，眼底还是有了几分犹豫。

    “我答应了，所以请你离开。”叶绾用力的将自己抱紧，而脸则埋在了膝间。

    黎闭上眼，算是下定了决心，大步离开，又坐回了商铄身边。

    叶绾抬起头，眼底有几分落魄。

    眼泪如同断了线的珠子般掉落，叶绾颤抖着手，拿出手机，想要打给何箐。

    但是在电话播出去的那一刻，叶绾又松开了手。

    手机掉落在地上。

    叶绾跌坐在地上，眼底有几分失神，静静的看着手机屏幕。

    剧本里此刻程暖的手机屏幕应该是她和何箐的合照。

    叶绾露出了一个笑容。

    明明脸上还带着泪痕，但是她的笑容却带着几分暖意。

    像极了当初，在黑暗里救赎何箐时的程暖。

    程暖依然是程暖，何箐却不再是何箐。

    她们已经是两个世界的人了，却又像是两个不同的悲剧。

    商铄低头，笔在纸上写了几个字，又抬头看向叶绾，“你觉得我会选你吗？”

    叶绾笑了笑，“我不知道。”

    商铄的心思，可不是她能猜准的。

    “表演时衔接处有些不自然，很显然，你私下并没有过多的练习。又或者说，你可能压根没有练习过，至少这一段没有。”

    “我……”一个字出来，又立刻被叶绾给憋了回去。

    没有练习过就是没有，说什么都是找借口。

    更何况她能怎么解释呢？

    连自己要演哪个角色都没弄清楚，就这样自以为是，这种尴尬的理由她还不如不解释。

    “但是总体上来说，你的表演还是有可取之处的。”商铄转着笔，看了看自己之前的记录，“细节部分处理的还不错，比原剧本的设定要好，也符合人设。第一次演这段表演成这样，就足矣证明你的水平还是不错的。”

    “并且前段时间，我从帕特里克那里拿到了一段你参演的影片片段。柔弱易碎的娃娃，在某种程度上来说，和程暖的人设，是有部分的重合率。这也是我看中你的另一个原因，你的演技还算合格，态度还需改善。”

    “商导，在您面试完的三个候选人里，叶绾很明显，是最合适的。”黎突然开口。

    商铄点了点头，“所以？”

    “所以你就别磨叽了，装什么装啊不累吗？赶紧签了不就行了。”黎说着，对着商铄就翻了个白眼。

    叶绾目瞪口呆的看向黎。

    这是什么情况？

    等等啊黎影后!你是也被人穿了还是自己拿错剧本了!你这个人设好像不太对吧？？？

    而商铄很明显是和黎连线上了，咳嗽了两声，“叶绾。”

    叶绾转了转眼珠子，看向了商铄。

    商铄深呼吸了一口气，直接道：“合作愉快。”

 第149章第一百一十五朵白玫瑰

    直到合同签完, 叶绾都觉得自己大脑还是有点发懵。

    商铄起身看了看她, 又看了看黎, 道：“你们俩都给我回去好好准备, 谁也不许拖后腿!”

    黎拿着包起身，撇了商铄一眼，“你觉得我会拖后腿吗？”

    商铄被黎怼的一时有些沉默, 又看向了叶绾。

    叶绾立刻停止了腰板, “我也绝对不会!”

    算是得到两人的保证, 商铄这才离开。

    屋子里只剩下叶绾和黎。

    叶绾笑着道：“刚刚的事情, 多谢黎前辈了。”

    “没事。”黎点了点头便准备离开，走了两步又停住了，“对了，和商铄不用太客气，他这人就这样, 最爱蹬鼻子上脸。”

    叶绾还没反应过来面对黎吐槽商铄她该怎么回应, 黎便已经离开了。

    叶绾把剧本收回了包里, 算了不想了, 还是先回去吧。

    *

    沈氏。

    沈瑜翻着桌上的合同，漫不经心的签下了自己的名字, 又抬头看向了站在旁边的女人。

    “许安。”沈瑜平静出声。

    “沈总。”许安微微低下头，接过了沈瑜刚签完字都那份合同。

    沈瑜抬头看向她, 却没出声。

    “沈总, 您是还有什么事情要吩咐吗？”许安自然看出了沈瑜有话要说。

    “是有点。”沈瑜喝了一口桌上的咖啡, 若有所思的看向了窗外。

    “你来星娱多久了？”

    “三年, 从您建立星娱开始。”

    “那你跟着我多久了？”

    “五年，从沈氏，从我大学毕业开始。”

    沈瑜笑了笑，眼神又看了过来，“你在和我打感情牌。”

    “我……”许安抿了抿唇，最终还是没反驳。

    “我从来没想过，你会背叛我。”沈瑜眼底有几分讽刺，放下了咖啡。

    “沈总，您相信我，我没有做出真正不利于您不利于公司的事情!从来没有!”

    “是啊。”沈瑜点点头，“我知道，你确实没有做过任何不利于我的事情。”

    “但是你暗地里可是帮着别人，在不少事情上都给叶绾使过绊子。”

    “沈总，我只是……”许安死死咬住了下唇，眼泪已经在眼眶里打转。

    沈瑜将桌上的抽纸推到了许安面前。

    许安擦了擦眼泪，“谢谢沈总。”

    许安松了一口气。

    沈总给她递纸，那么就代表这一件事还有转机，沈总一定没有太生她的气，毕竟她可是跟着沈瑜五年了。

    然而沈瑜下一句话却让许安整个人几乎掉入了冰窖。

    “我可能需要换一个经验更丰富的秘书了。”沈瑜微微低下头，“我会安排你去分公司，待遇和现在差不多。”

    “沈总!”许安看向沈瑜，眼底满是震惊。

    “这是看在你告诉我叶绾被许言绑架，算是间接救了她的份上。”沈瑜的关节抵在了桌上轻轻的敲打着，“不要再动任何不该有的心思了。”

    “对任何事，任何人。”

    许安呆呆的看着沈瑜，而沈瑜低下了头继续办公，不再看她一眼。

    许安眼底的希望渐渐暗了下去，她知道再说什么也不会有回转的余地了。

    许安有些失魂落魄，但还是弯下腰鞠了一躬，“谢谢沈总。”

    *

    商铄的新电影开拍在即，商铄也从来不是一个喜欢炒作的人，当然主要是因为以他的水平不需要。

    所以当网上开始给各个当红演员画饼的时候，商铄就直接站出来澄清了。

    商铄V：@黎V@叶绾V【图片】

    商铄配的图是一张大饼，直接明示了关于他新电影的饼的主人。

    叶绾绾绾：啊啊啊啊啊我的天!我没看错吧!宝贝太争气了!

    吵闹的羔羊：黎和叶绾，这个搭配我有点想看!

    啾咪啾咪：虽然叶绾和沈总很好磕，但是叶绾和黎也可以!好看的人怎样都可以!

    春眠不觉：之前看《花魂》的时候我就想磕姐妹，如今终于能够如愿以偿了!

    海报很快也就被放出。

    《可暖》两个字放在最上方。

    黎和叶绾分别穿黑白两色的长裙，画面以对称构图的方式呈现。

    黑白两色，背景也是极端的差异。

    叶绾的背后是淡黄色的阳光。

    而黎的背后则是压抑无比的黑。

    两者间形成了鲜明的对比，同时也是对两个人人物身份设定的一种暗示。

    热搜上了好几个，讨论度也很高，对于这部电影，大众还是很为期待。

    不知怎么的，叶绾突然想到了商铄那天临走时说的话。

    黎加商铄，确确实实是神仙王炸组合，并且商铄的制作团队也是跟着他好几年实力极强的。

    她一定，一定不能给剧组拖后腿!

    为了演好这个角色，叶绾决心要去实地体验，毕竟她已经离开高中校园太久了。

    于是叶绾穿上了叶戚的校服，叶戚穿上了羽绒服。

    学校门口。

    看着穿着自己校服，还扎着两个麻花辫带着帽子和口罩挡着脸的叶绾，叶戚沉默了很久才开口，“你疯了？”

    “你才疯了!”叶绾一巴掌就拍在了叶戚的脑袋上，“别废话，上你的课去，我自己转转就行。”

    “行。”叶戚点点头，提醒道：“食堂二楼最近开了一家麻辣烫，很好吃。”

    “知道了知道了。”叶绾点点头，“等等!”

    “又怎么了？”叶戚回过头，无奈的看着她。

    叶绾凑过去，神秘兮兮的问道：“你们学校里有没有什么女神级别的人物，就整个年级最受欢迎的那种女孩子。”

    “我怎么会知道这些？”叶戚有些别扭的转过头去，“不说了，我去上课了。”

    “行吧。”叶绾耸耸肩，不说就不说呗。

    叶戚刚走，叶绾一转身，就迎面撞上了一个熟人。

    “叶绾姐!”卫瑾热情的和她打着招呼。

    “这你都认得出来？”叶绾伸手抬了抬帽子，眼底写满了震惊。

    “我认出叶戚了，除了叶绾姐你，谁敢打他头啊。”卫瑾笑嘻嘻的回答，然后又问道：“叶绾姐，你这副模样出现在我们学校，是有什么事情吗？”

    “确实有点事。”叶绾凑近了些，低声问道：“你们学校最好看最受欢迎的女孩子是谁？”

    卫瑾的脸上写满了茫然，“叶绾姐，你问这个干什么？”

    “我……我……”叶绾挠了挠头，虽然有些尴尬，但是她还是老老实实的解释了一遍。

    因为要演一个校园女神般的角色，所以她想来看看一般这种女孩子在生活里会是一种什么状态。

    卫瑾有些纳闷，“校园女神？叶绾姐你说的不就是你自己吗？”

    “我在农村长大的，我们班同学都挺怕我的，因为他们不敢徒手抓蛇。”叶绾十分真诚的解释道。

    卫瑾沉默了，这个画面他不敢想象。

    卫瑾思考了一下，回答道：“最受欢迎的女生，那就是……许昕吧。”

    叶绾一愣。

    “自从她继承了许家之后，这事在我们学校里挺轰动的，虽然有钱人不少，但是像她这种小小年纪就有实权的，还真是少见。”卫瑾伸手抵在了下巴上，“许家的人长的也确实都挺好看的。”

    卫瑾说着，又推着叶绾往旁边走了两步，伸手指了指公告栏上的光荣榜。

    总分第一名，许昕，还甩了第二名足足二十分。

    财富地位，颜值，成绩，三样许昕都有。

    叶绾点了点头，果然，妥妥的校园女神设定。

    于是叶绾去食堂吃了顿叶戚推荐的麻辣烫后，就打电话给了许昕，约了见面。

    中午。

    人挤人的食堂里，许昕找到了角落里的叶绾。

    叶绾把一碗麻辣烫推到了许昕的面前，“吃吧。”

    “谢谢。”许昕拿过筷子，有些奇怪的问道：“但你找我有什么事吗？”

    “有。”叶绾点点头，神情严肃，“有大事。”

    于是叶绾把自己的来意复述了一遍。

    许昕沉默的看着她，就差把你脑子有病这五个大字写在脑门上了。

    “我想这种事你找错人了。”许昕虽然这样说着，但还是吃起了叶绾给买的麻辣烫。

    叶绾有些怀疑的在心里询问自家系统。

    【按照数据来算，许昕确实就是你想要找的校园女神，并且她最近也开朗了些，所以就更受欢迎了】

    既然6438这样说，叶绾也就更加坚定了自己的决心。

    看着旁边时不时就有男生或女生投来的目光，叶绾在备忘录上记下了第一点。

    校园女神的第一点魅力：无论男生女生，都喜欢看好看的人。

    一顿饭吃完。

    许昕看向她，“所以你今天是要跟着我？”

    叶绾点了点头，“除了教室以外，你去哪我就去哪。”

    许昕突然就笑了。

    她说：“好啊。”

    下午三点十五，帝都一中后门。

    许昕已经爬上了墙，坐在墙头上看着叶绾解释道：“这是我最讨厌的英语课，所以我一般都逃课，你要上来吗？”

    叶绾的心情很复杂。

    如果她爬上了墙，那她体验到的人设就不是程暖，而是何箐了啊!

    叶绾想找个理由拒绝。

    突然间，有声音响起。

    “这边是我们学校的……”

    许昕有点着急，“你快点上来，我们教导主任巡逻来了!”

    叶绾倒是无所谓，反正她又不是真的逃课的学生，而且教导主任她也认识，没什么大事。

    “沈总您看看那边，我觉得图书馆可以扩建一下，我们学校的学生都是很优秀很好学的……”教导主任的声音顿住，下一秒他大吼道：“那边那两个学生，你们想干什么？”

    叶绾探出了自己的脑袋。

    她不仅确定教导主任说的是她和许昕，她还更确定了另一件事。

    教导主任口中的沈总，居然是沈瑜啊啊啊!

    这个世界到底为什么这么小啊!!!

 第150章第一百一十六朵白玫瑰

    叶绾觉得现在的自己, 陷入了一个两难的地步。

    甚至她还隐隐的觉得, 自己的人生仿佛就像是一个笑话。

    许昕看了她一眼，毫不犹豫的就转身跳下。

    叶绾咬牙，也立刻拼命的往上爬。

    只要她爬的够快, 就还有机会躲掉!

    只要她跑了, 就算学校想调监控查也查不出她!

    然而教导主任此刻, 也用尽了平生最快的速度往这儿跑来。

    就在叶绾即将成功逃离的时候，突然一只大手，粗鲁的抓住了叶绾的脚腕。

    教导主任的大嗓门响起, “别跑, 可让我抓住你了!气死我了!我们学校好多年没遇到这样的学生了, 你给我下来!写检讨!给我写检讨!五千字!在国旗下朗诵!”

    这一串魔音，让叶绾浑身打了个寒颤。

    叶绾回头看了一眼，对上了教导主任怒气冲冲的眼。

    叶绾一咬牙, 将上半身压在墙头，勉强保持住平衡，伸出另一只脚, 踹上了教导主任的……脸。

    教导主任哀嚎了一声，另一只手也没松开, 但是微微滑下，顺着把叶绾的一只鞋给拽了下来。

    叶绾此刻也顾不上自己的鞋子了，连忙从墙上跳下就跑。

    跑到了拐弯处, 叶绾就看见许昕双手环胸气定神闲的看着她。

    许昕的目光慢慢向下, 落在了叶绾少了一只鞋的那只脚上。

    “噗嗤――”

    许昕抿了抿唇, 眼底的笑意根本掩盖不住。

    而此刻校内。

    教导主任一屁股摔在了地上，满脸都写着不可置信。

    他脸上的鞋印，在此刻格外突出，他右手上还抓着一只鞋，更是显得格外的滑稽。

    长久的沉默，然后便是爆发。

    教导主任就像一个点燃的□□包，噼里啪啦的开始骂起了脏话。

    “哪个班的小兔崽子，敢这么目无尊长，我要让他留校察看!日了个……”

    “主任。”沈瑜平静出声。

    沈瑜一说话，就像是关闭了教导主任的脏话开关。

    教导主任虽然还有一肚子的火，但是面对沈瑜，只能强行压下，还得陪着笑脸，“沈总，这是个意外，我们学校的学生第一次出现这种情况，平时大家都是很刻苦的，赞助这件事……”

    “不影响的。”沈瑜笑了笑，神情里带着些许无奈。

    “好好好!”教导主任的脸上鞋印还没消，现在又笑的满是褶子，“至于刚刚那个学生，我一定会好好罚她的!以儆效尤!”

    “不用处理。”

    “啊？”教导主任脸上的笑容僵住了，变成了满满的疑惑。

    “我说不用处理。”沈瑜静静的看向教导主任，简单的几个字，却带着不容抗拒。

    教导主任虽然一时没想明白沈瑜这是什么意思，但是身体比大脑反应的还快，一边点头一边赔笑，“您说什么就是什么，不处理，不处理。”

    *

    许昕从路边的鞋摊上，花了五十块钱买了一双帆布鞋，递给了叶绾。

    叶绾直接伸手接过，“谢了。”

    道了谢后，叶绾直接就把另一只鞋脱下扔了，利索的换上了许昕给她买的这双鞋。

    “你就这样穿了？”许昕有些意外的问道。

    叶绾微愣，思考了几秒，拿出手机，“我给你转账。”

    许昕伸手按下叶绾的手，“不用。”

    “哦。”

    听到许昕的拒绝，叶绾也就把手机收起来了。

    叶绾才不想假客气，反正现在的许昕可是比她有钱多了。

    许昕走了两步，“鞋都有了你还要跟着我吗？”

    “主要不知道干什么。”叶绾也有些苦恼，“谁能想到校园女神居然是你这样的，一点参考价值都没有。”

    许昕停下脚步，认真的看着她，“所以，你是想学学所谓的校园女神平时是怎么状态？”

    “嗯。”

    “行。”许昕若有所思的点点头，“那跟我来吧。”

    半个小时后，网吧。

    叶绾抱着爆米花，心情复杂的看着面前电脑上播放着的校园偶像剧。

    许昕戴着耳机坐在叶绾身旁，专心的开始打自己的游戏。

    叶绾缓缓转过头，看向身旁的许昕。

    此刻正好许昕操作的游戏人物死了。

    叶绾戳了戳许昕的肩膀。

    许昕摘下耳机看向她。

    “你就让我看这个学习？”叶绾扯了扯唇角，“这种傻白甜小白花女主角，虽然长的确实挺好看的，但是和我要的那种感觉完全不一样吧？”

    “哎呀你再等等。”许昕无奈，拿过鼠标，把剧情往后跳了些。

    女二出场，自带光环，脚下生风，无数人的视线都看向女二，并且还自带了一个BGM。

    叶绾：“……”

    许昕带上了耳机，继续打起她的游戏。

    叶绾看了看手上的爆米花，反正也没事干，不如一边吃一边看。

    一个下午过去了。

    叶绾吃完了爆米花，并且拿着纸巾哭的稀里哗啦。

    【……】

    【宿主你到底在干什么啊!】

    “呜呜呜女二又美又有气质，这么优秀的白富美为什么会输给傻白甜啊!男主是不是瞎!是不是瞎啊!”叶绾在心里破口大骂。

    【……】

    【你开心就好】

    *

    在网吧看了一下午校园偶像剧，叶绾回到公寓后，又找了好几部类似的偶像剧看。

    无一例外的就是，符合她要求的都是女二号，无论是好是坏，结局都不怎么样。

    不过程暖的结局也不怎么样。

    叶绾伸手敲了敲自己的脑袋，还是没有什么头绪。

    叶绾看了看时间，已经快七点了。

    这两天叶戚在学校上课，她一个人都快忘记吃晚饭的事了。

    叶绾准备随便点个外卖，电话就突然响了起来，是沈瑜打来的。

    “春阳路新开了一家蛋糕店，是从法国请来的甜点师，评价还不错。”

    叶绾懒洋洋的问道：“沈总，你这是在约我吗？”

    “嗯。”沈瑜的声音温柔，“那你赏脸吗？”

    “当然啦。”

    天气还微凉，叶绾外套下搭了件小裙子便出了门，即使冻的小腿冰凉也还是要保持微笑。

    要温度不要风度，在见沈瑜的时候，没有什么比美丽更重要。

    车停在公寓楼下，沈瑜站在车旁，对着她挥了挥手。

    月色与美人，叶绾觉得自己心跳都加快了不少。

    沈瑜伸手将她脸颊旁的碎发捋到了耳后，浅浅的笑着，“上车吧。”

    叶绾微愣，这才点头，“好。”

    坐上了副驾驶座，叶绾暗自骂自己不争气。

    明明都在一起了，为什么看到这张脸还会该死的害羞啊。

    特别是沈瑜跟她温柔的说话的时候，心脏更是跳的快要蹦出来了。

    太怂了太怂了。

    叶绾摇摇头，通过呼吸的调整，让心脏跳动的幅度正常下来。

    很快车便停在了蛋糕房门口。

    叶绾下了车，看见蛋糕房的那一刻忍不住惊叹出声。

    欧式风格的装修风格简单而又不失格调，透明的玻璃将里面的摆设展现的一览无余，还有隐约的香甜味飘来。

    叶绾闭上眼，深吸了一口气，“我有点迫不及待了。”

    “那就进去吧。”沈瑜自然的伸手牵住了叶绾的手，十指相扣。

    叶绾一口气点了三个小蛋糕以及一杯奶茶，而沈瑜则只是点了一杯黑咖啡。

    蛋糕香软，而甜度也恰到好处，多一分会让人腻，少一分却又会显得无味。

    叶绾幸福的闭上了眼，十分的满足。

    甜点永远都是女孩子没法抵抗的小幸福。

    沈瑜眼底笑意掩不住，伸手擦了擦叶绾唇角粘上的奶油。

    叶绾甜甜一笑，插了一块她最爱的红丝绒蛋糕，递到了沈瑜的面前。

    沈瑜张嘴。

    叶绾问道：“好吃吗？”

    “还不错。”

    叶绾脸上的笑容幸福而又满足，一边吃一边时不时的给沈瑜喂上一口。

    美味的甜点加奶茶，叶绾觉得自己的人生几乎到达了巅峰。

    【你真的觉得沈瑜今天就是单纯的请你吃蛋糕吗？】

    【你心真的有那么大吗？今天面对沈瑜你一点都不心虚吗？？？你真的忘记你自己今天都做了什么吗!!!】

    面对6438的怒吼，叶绾觉得自己嘴里的蛋糕突然就不香了。

    “沈总。”叶绾放下了叉子，目光瞬间变得严肃了起来，“您今天，是不是有什么事想跟我说？”

    沈瑜唇角笑意浅浅，“主要还是想带你来尝尝这家蛋糕，顺便再想送你一件礼物，不过那不着急。”

    6438提醒了，就一定不会是什么小事。

    本来不知道倒是无所谓，现在知道了，叶绾就一刻都不想等。

    于是叶绾可怜巴巴的嘟起嘴，“我能现在就看看礼物吗？”

    沈瑜点点头，“那我去拿。”

    沈瑜从车上拿了一个袋子，递给了叶绾。

    叶绾接过袋子，直接打开。

    里面放着的是一个鞋盒，很明显沈瑜送的是一双鞋。

    叶绾还以为沈瑜会送她化妆品或者包包之类的，看到鞋盒的那一刻有些愣神。

    叶绾又打开了鞋盒。

    里面摆放着的是一双VUPE家最新款的限量版小白鞋，价格高昂，专柜都几乎断货。

    叶绾的笑容僵硬在脸上。

    因为这双鞋，和她今天被教导主任拽下的那只鞋，是……同一款啊!!!

 第151章第一百一十七朵白玫瑰

    脑子稍微转一转, 叶绾也就清楚了。

    事情实在是太简单不过了。

    昨天她蹬教导主任那一脚之前, 回了一次头，本来想着有帽子挡着应该不会有太大的问题，可没想到还是被沈瑜认出来了。

    嘤嘤嘤, 她太难了!

    明明已经清楚一切了, 但是还得装傻, 说的就是叶绾现在的状态。

    叶绾故作惊喜的抬起头，“沈总，这鞋真好看, 你眼光真不错!”

    “你喜欢就好。”沈瑜的笑容依旧。

    叶绾对上沈瑜带着笑意的眸子, 心情却无比沉重。

    沉默的对视了几秒, 叶绾关上鞋盒，老老实实的举起了双手，“我知道错了。”

    “你哪错了？”沈瑜脸上带着些疑惑, 不过看起来有些假。

    “我不应该偷偷去一中，不应该翻墙，更不应该踹教导主任一脚。”叶绾老老实实的承认自己的错误。

    沈瑜若有所思的点点头, “就这些吗？”

    叶绾又仔细想了想，“我……不应该去网吧？”

    不对不对, 她都成年了，网吧是能去的。

    沈瑜却没再这个话题上再纠结，而是又问道：“和你一起的另一个女孩是谁？”

    “啊？”叶绾一愣, 这才反应过来沈瑜说的是许昕。

    于是叶绾就把自己的想法老老实实的给沈瑜解释了一遍。

    沈瑜点了点头, 看样子是明白了。

    而叶绾也明白了一件事。

    她笑嘻嘻的凑上前去, “沈总，你这是吃醋吗？”

    “我是担心你而已。”沈瑜说着，脸微微向旁边侧了些。

    “不承认就不承认吧。”叶绾耸耸肩，倒也不是太在意。

    沈瑜问道：“你刚刚说要演的是什么人设？”

    叶绾又把程暖这个人设详细的解释了一遍。

    【你真的没有发现程暖的人设和一个人有些像吗？】6438忍无可忍的出声。

    “谁啊。”叶绾疑惑的问道。

    【当然是沈瑜!】

    【长相和家世优越，在季宇骚操作之前一直都是无忧无虑的小公主，却因为家里的变故被迫成长，这在某种程度上来说很相通!】

    叶绾这才恍然大悟，眨巴着眼睛抬起头，声音比平时甜了好几个度，“瑜瑜~”

    沈瑜微怔，眼底这次的疑惑倒是真真切切。

    叶绾笑的两眼弯弯，“我看不懂剧本，你能给我讲讲吗？”

    *

    沈瑜的公寓。

    敲门声响起，一个穿着西装的女人站在门外，“叶小姐，您的剧本，您的钥匙。”

    女人长的普通，但是眉眼里的平和冷静，却让人过目难忘。

    叶绾道谢后回到了沙发上坐下，顺嘴问了句，“刚刚送东西的那人是谁啊？”

    “我的新助理。”沈瑜解释道。

    “新？”叶绾抓住了沈瑜回答里的重点，有些疑惑，“那许安呢？”

    “人事调动，我安排她去了沈氏的分公司。”

    叶绾有些没想明白，许安应该跟在沈瑜身边挺长时间的了，而且许安是喜欢沈瑜的，又怎么会这么轻易的走。

    “许安是做了什么不好的事情吗？”

    “嗯。”沈瑜微皱眉头，若有所思的开口，“确实是非常严重的错误。”

    叶绾也没追问，无形之中还有些舒心，便把剧本和一支笔递给了沈瑜。

    沈瑜认认真真的看了一遍，然后在剧本上勾了几个场景。

    叶绾探脑袋一看，是程暖心境转化的几个细节阶段。

    其中也有一直被叶绾忽略的一个小细节。

    何箐在外工作的辛苦，第一次和程暖抱怨。

    而从此之后，两个人的相处模式就已经开始发生了细微的转变。

    程暖再也不是那个能在何箐面前无限软弱的女孩了，即使面对何箐，她也必须懂事，不能再也何箐增加压力了。

    “你觉得程暖这个角色，在家庭破产之前，一直都是没有丝毫忧愁的小公主吗？”沈瑜放下了笔看向她。

    叶绾点点头，按照剧情来看，确实如此。

    沈瑜翻到了剧本的前页，“你看这里，有一处细节，程暖早在何箐被欺负的时候就注意过了，但是她的软弱以及那次何箐被欺负不明显，她没有出手相助。而跟着父母去何箐舅舅家，这对程暖来说只是一个让她下定决心来帮助何箐的契机罢了。”

    “而程暖帮助何箐，可能有一个原因，何箐是她想要活出的自己。”

    叶绾微怔。

    “这里一笔带过了细节，程暖从小是被父母严格教育的，要学舞蹈要学钢琴，要做最完美的孩子。大多数人在面对这样的生活，都会有想要反抗的心理。程暖的性格不会直接反抗父母，所以便一直这样生活着。”

    “但是程暖的心里，虽然心疼何箐，但她也羡慕何箐活的潇洒自在。她们是两个极端，也是两个会互相吸引，对彼此而言最独特的存在。”

    “在上大学后，程暖开始独立，也开始逐渐反抗父母，而她反抗的最决绝的一次，自然也就是结束自己的生命。”

    沈瑜说着手翻到了剧本其中的一页，是程暖的日记。

    而沈瑜的食指抵在其中一行，日记的最后一篇。

    上面写着“我爱十七岁的你，冷漠又坚韧，而我，放弃了。”

    程暖在这里，其实是拿现在的自己和十七岁的何箐做了对比，也暗示着，程暖一直在努力着学习何箐之前的模样。

    在程暖的内心深处，她向往何箐的生活，但是在之前的情况下又无力改变，而选择死亡，在某种程度上来说，她也算是终于为了自己勇敢了一回。

    “其实你还是可以参考一下许昕的性格，那是程暖内心里向往的何箐。”沈瑜这样一句话作为了对程暖这个角色分析的总结。

    叶绾点点头，又将沈瑜说到的地方都再看了一遍，用不同的角度去看，果然有了不同的感触，也有了更加深一层次的理解。

    叶绾在剧本上连忙做着笔记心得，一页页翻过，思路也更加清晰。

    原本让沈瑜帮她看剧本只是一个幌子，但是沈瑜的分析确确实实也让她有点茅塞顿开。

    夜色渐深，叶绾放下剧本，觉得心情都舒畅了不少。

    墙上的闹钟，时针已经指向了十一点。

    叶绾打了个哈欠。

    “今晚在我这休息吧。”沈瑜提议道。

    叶绾点点头便答应了。

    沈瑜拿了一套睡衣递给叶绾。

    叶绾接过睡衣，看了一眼，“这件我好像没见你穿过。”

    “新买的。”沈瑜停顿了两秒，又补充道：“给你买的。”

    两人都洗完澡后，时间已经接近十二点了。

    躺在床上，闻着距离自己很近的淡淡的玫瑰清香，沈瑜突然间就觉得，大脑清醒的有些过分。

    “绾绾……”沈瑜喃喃出声。

    “嗯？”叶绾躺靠在床头，拿起手机就习惯性的想刷刷微博再睡，听见沈瑜喊她，便微微侧过脸去。

    沈瑜起身，单手撑住自己的身体，仰起脸，另一只手又轻轻抵住了叶绾的脑袋。

    四目相对，叶绾看见的便是那双眼里，浓的几乎将她淹没的情愫。

    是爱，是眷恋，更是说不出的……

    “我想吻你。”沈瑜轻声道。

    叶绾还没来得及回答，沈瑜的唇便贴了上来，就像是料定了，叶绾绝不会拒绝。

    事实上也确实如此。

    那吻愈发深，而同时伴随的也是理智的消散。

    冰凉与柔软，是未来与她的托付。

    一抹月色，透过窗帘细微的缝里洒进。

    此刻，夜更加深了。

    风吹过，屋外的树叶微微摇晃。

    而屋内的景色，亦是如此。

    淅淅沥沥的春雨落下，混杂着泥土里的青草香味。

    而夏天，也快到了。

 第152章第一百一十八朵白玫瑰

    再次睁开眼, 便已经是第二天上午了。

    叶绾觉得浑身有些无力，再一看, 身旁已经是空荡荡的了。

    “这是睡完就跑吗？太不负责了吧。”叶绾小声的嘟囔了一句。

    叶绾这话刚说完, 她就闻到了一股淡淡的香味。

    叶绾吸了吸鼻子, 是番茄炒蛋。

    叶绾换上了衣服, 空气中又有了新的香味。

    嗯……这次是糖醋排骨。

    于是叶绾踩着拖鞋就下了床，走了出去，便看见了沈瑜在厨房里忙碌。

    叶绾有些诧异, 两步便走了过去。

    “醒了？”沈瑜微微转过头来看向她。

    “嗯。”叶绾点点头，又好奇的探头过去，发现沈瑜炒好的几个菜虽然算不上色香味俱全，但是至少也都看得过去。

    叶绾十分惊讶, “你什么时候会做菜了？”

    沈瑜轻咳了两声, 在糖醋排骨里加了一大勺糖，“随便学学，总不能以后一直让你一个人做饭吧。”

    叶绾的表情有些复杂, “可是……”

    “嗯？”看着叶绾欲言又止的模样，沈瑜有些疑惑。

    “你刚刚放的那勺……是盐。”

    沈瑜：“……”

    本以为只是浪费了一盘排骨, 也不是什么大事。

    直到叶绾尝了其它的菜后。

    青菜是甜的，西红柿炒鸡蛋油味重, 而紫菜汤只有一股味精味, 其它的菜也都没好到哪里去。

    叶绾放下筷子, 满脸生无可恋。

    随便学学？这确实是挺随便的。

    叶绾从来没想过有一天, 自己会面临这种在无数偶像剧里都看烂的了剧情。

    主角其中一方做的饭菜很难吃, 但是另一个人怕伤害她，只能勉强吃着，还非要说好吃。

    这简直不是人干的事啊!!!

    【你爱沈瑜吗？爱她就要夸她!要坚强的吃完!】

    “我爱，但是我不要，我不吃。”叶绾冷漠的回答自家系统。

    对上沈瑜期待的眼神，叶绾虽然于心不忍，但还是觉得自己得说实话。

    “怎么样？”沈瑜故意做出了一副不是很在意的模样问道。

    叶绾：“……”

    她刚刚才下定决心老老实实的告诉沈瑜“你做的很难吃”，但是现在一下子就心软了。

    她好像有点能体会到为什么偶像剧总是这样演了，真的很真实，因为她此刻，面对沈瑜也完全说不出批评的话。

    叶绾只能笑着点头，“很好吃。”

    沈瑜自己尝了一口，眉头微皱，“别吃了。”

    “不要，我饿了。”叶绾扬起脸笑了笑，埋着头狼吞虎咽。

    为了证明真的很好吃，叶绾还只能一个劲的夹菜。

    叶绾觉得自己就是一个没有感情的夹菜机器，尽量让自己脑子放空，把菜都吃了下去。

    【哈哈哈哈哈哈哈】

    【打不打脸哈哈哈哈哈哈】

    “要你管。”

    面对6438的嘲笑，叶绾心情很复杂，又嘟囔了一句，“这是爱情的力量，你不懂。”

    【……】

    【哦】

    【886】

    伴随着6438冷漠的下线，叶绾吃的更多了，并且时不时抬头就夸赞好吃，表演恰到好处，丝毫也不显得浮夸。

    在叶绾精湛的演技之下，沈瑜再次尝试着拿起了筷子。

    又吃了一口，她眉头皱的更厉害。

    难吃是真的难吃。

    看着旁边一个劲吃着的叶绾，沈瑜就觉得自己的唇角，总是有些忍不住的上扬。

    这种感觉就像是有一个人，她明知道你做的不好，但是却依旧接受并且努力爱着这个不优秀的你。

    沈瑜伸手拿过了叶绾的筷子，给她擦了擦嘴，“好了，别吃了，我知道我做的很难吃。”

    叶绾笑了笑，说出了很酸的情话，“只要是你亲自做的，就都好吃。”

    沈瑜没再说什么，而是低下了头，发了条微信。

    （妈，能教我做菜吗）

    *

    叶绾抱着剧本，在沈瑜的公寓里住了几天，就收到了商铄发来的进组通知。

    “怎么提前了这么久？”叶绾实在是没明白，便问余幼白。

    余幼白挠了挠脑袋，“叶绾姐，这我也不清楚，但是好像是黎姐她有什么事情要做来着，过段时间她就要去国外，档期可能排不开，所以整个剧组就只能提前开机了。”

    叶绾点点头，也没太在意。

    进组第一天，叶绾看见黎的身边多了一个女人，据说是她的助理，名字叫做商裳。

    商裳看起来不过二十出头的年纪，模样生的精致，眉眼里也满是风情，笑起来时美的甚至让连黎都有几分失色。

    就连叶绾看了，都觉得惊艳，还忍不住想多看上两眼。

    毕竟爱美之心，人皆有之。

    就连隔壁剧组的导演都看上了商裳，想邀请她加入剧组去参演角色，说她那张脸不出道可惜了。

    当然，这位导演被商铄扯着嗓子给骂了回去，丝毫不留情面。

    因为商裳不仅是黎的助理，她还是商铄的亲妹妹。

    化妆室里，叶绾拿着镜子照着自己的脸蛋，认认真真的研究了起来。

    单凭五官而言，叶绾觉得自己不输商裳，但是比起那股风情，还是差上了不少。

    叶绾鼓起腮帮子，“小三八。”

    【又干什么？】

    “我现在很有危机感。”

    【啥？】

    “自从商裳来了，我就觉得我不再是这个剧组里最美丽的女人了。”

    【我看你是有病】

    敲门声突然就响了起来。

    商裳走了进来，笑意盈盈的和她打招呼，“叶绾姐。”

    叶绾有些意外，因为她和商裳并不熟，但是面对商裳的热情，她也只能笑着问道：“有什么事情吗？”

    “也没什么事，就是想和你聊聊。”商裳拉着椅子坐在了叶绾旁边，眼里倒是多了几分八卦，“叶绾姐，我想问问，您和沈瑜是怎么在一起的？”

    叶绾一愣，眼里有疑惑。

    商裳问她这个做什么？

    “实话跟您说吧。”商裳抿了抿唇，“我和黎在一起有好几年了。”

    叶绾伸手，把自己的下巴给合上了，眼底的震惊却掩不住。

    “我想您也知道，这部电影提前开机，是因为黎过段时间要去国外。”商裳停顿了一下，“而黎去国外的原因，是因为我。”

    “三个月后是我的生日，我们要去国外领证了。”

    叶绾实在是意外，连忙道：“恭喜你们!”

    “但是……”商裳垂下了眸子，眼底多了几分自嘲，“她并不喜欢我。”

    这种突然而来的情感问题，让叶绾有些懵。

    她又不是什么深夜情感栏目的主持人，这种话到底为什么要对她说啊!

    【难道你不想听这个八卦吗？】6438幽幽的问道。

    “好吧我想。”叶绾收起了抱怨，又扬起了笑容。

    爱听八卦是人类的本质，更何况还是黎恋情这种惊天八卦。

    怪不得黎敢对商铄那种态度，原来是仗着人家的宝贝妹妹喜欢她。

    “所以我想向你学习一下，沈瑜和黎都是那种……”商裳仔细思考了一下，想找一个合适的形容词，“比较冷漠的人。”

    “所以我觉得叶绾姐，你应该会比较有经验吧。”

    有经验？

    什么经验？

    恋爱经验吗？

    还有冷漠？

    沈瑜才不是冷漠的人!

    叶绾有些不悦，又再次鼓起了腮帮子，正准备找个理由推脱这个莫名其妙从天而降的麻烦事。

    “我这人不太会说话，但是叶绾姐如果你能帮我出出主意的话，我哥接下来拍什么电影，只要你想，就都可以。”商裳笑着看向叶绾。

    商铄的电影，只要她想，就都可以？

    这么划算的生意，不帮白不帮啊!

    叶绾当机立断的做出了决定，便故作深沉的点点头，“你说得对，我也觉得沈瑜和黎其实很像。”

    “不瞒你说，我和沈瑜的爱情从最开始也是很艰难的，我和她本无缘，全靠我主动。”

    “我和黎姐也算是朋友，我也希望她能够收获属于她自己的幸福，我也看出来你是个好女孩，你是真心喜欢黎姐的。”

    “所以这个忙，我一定会帮到底的!”

 第153章第一百一十九朵白玫瑰

    而叶绾这番表态后, 她和商裳就莫名其妙的达成了一种诡异的和谐，或者说是战略合作伙伴关系。

    商裳从自己装着口红化妆品的包包里, 翻出了一本本子，找半天没找到笔, 就拿出了一支眉笔凑合着用。

    叶绾咳嗽了两声, 故作正经的开始分析，“首先, 你要相信我, 黎她绝对是喜欢你的，否则她怎么会和你在一起这么久，又会答应和你结婚呢？这对她的事业无论如何都是有影响的。”

    “并且她为了你, 整个剧组都提前开机, 如果这传出去，其实对黎也不太好。比如媒体会说她耍大牌, 甚至把这件事情炒成黑料，但是黎为了你，也做了。”

    商裳没有反驳。

    “而黎的性格，明眼人都能看得出来她不会表达，可能也没有太清楚的意识到这份感情的深度。”

    商裳点了点头, 拿着眉笔在纸上记下。

    （她是喜欢我的。）

    “所以!”叶绾换了个姿势让自己坐的更舒服一些, “我们就要让她意识到她自己的感情!”

    “那要怎么做？”商裳疑惑的问道。

    “让她感受到不习惯, 简而言之, 让她吃醋!”叶绾笑的格外自信, “相信我, 没问题的!”

    *

    黎最近觉得一切有些不太对劲。

    平时天天粘着自己的小尾巴，居然现在一天都见不着人影了。

    她偶尔看见商裳，对方要么是在和叶绾说笑，要不然就是在打电话，语气还很亲密，看起来十分开心。

    就连她收工之后，商裳也不会再和她一起回去，回家也回的很晚。

    最开始的两天，黎觉得没什么。

    没有人天天缠着自己说着各种鸡毛蒜皮的小事，生活好像比以前过的还舒服了不少。

    只是总是忍不住，会想她。

    黎摇了摇头，将这些奇怪的想法从脑子里赶了出去，然后便又低头看起了自己的剧本。

    而今天要拍的是在何箐错误记忆里，那个被父母发现是同性恋然后闹到学校的女孩子。

    或许说，她是另一个程暖，只是何箐不敢承认，才会有了那段错误的记忆。

    黎本来也没在意，这种露面两分钟的小角色剧组应该也就是随便找个人来演罢了。

    直到她随手翻了翻朋友圈，看见叶绾发了一条新的朋友圈，配了三张照片。

    第一张是叶绾和商裳都穿着红色卫衣的合照，笑的很甜。

    而后面两张则是两段剧本的剧情，也就是程暖和那个女孩子自杀的那段戏份。

    看来是因为背景配置都是一样，所以剧组决定放在了一天拍摄。

    商裳怎么会演戏？

    黎突然想到了之前商烁多次都想让商裳参演他的电影，但是商裳却一直都在拒绝。

    商裳是标准的富家小公主，对出道当明星半点兴趣也没有，也不喜欢在镜头面前出现。

    而现在，怎么就愿意了？

    黎看着屏幕上两张灿烂的笑脸，闭上了眼，有些莫名的烦躁。

    而叶绾趴在窗外，悄悄的看着黎的反应。

    无论是微表情还是细节，果然一切都如她所料。

    这种套路性的追妻火葬场，不是大问题。

    而这里让黎意识到自己心意，需要一个催化剂，需要一个情敌来让黎吃醋。

    而叶绾思来想去，决定牺牲自己，来帮助商裳。

    叶绾回头，伸手招呼了一下商裳。

    商裳小步跑了过来。

    叶绾用嘴型问道：“准备好了吗？”

    商裳点了点头，背出念好的台词，“叶绾!我哥喊你过去!要开始拍啦”

    “好。”叶绾一边应道一边走远了几步，“晚上有空吗？我们去吃火锅吧，川蜀人开的，味道可正宗了。”

    “行啊，昨天吃的那家法国菜真不错，前天你推荐的甜点店也不错，我相信你的眼光的!”

    黎睁开眼，看向窗外。

    叶绾和商裳牵着手，两个人有说有笑的走了。

    说话的动作姿势，都略显亲密。

    而黎也看见了，商裳的眼底，有对叶绾到信任和依赖。

    昨天的法国菜，前天的甜点，原来商裳每天晚上都是和叶绾在一起的啊。

    叶绾和商裳身上穿着的红卫衣明明是剧组的安排，但是此刻看起来，却莫名的让她想到了情侣装。

    叶绾明明和沈瑜在一起了，至于叶绾和商裳，一点可能也没有。

    黎虽然在看着剧本，但是缺控制不住自己大脑的胡思乱想。

    最后她合上了剧本，认命的起了身。

    去看一眼，也没什么吧？

    即使不是黎的戏，她偶尔也会来观看学习，所以剧组的工作人员们也没有太意外，而是给黎搬来了椅子。

    “黎，你也来了啊。”商烁对黎挥了挥手，“来，一起看，这可是商裳第一次表演呢。”

    黎点头，像是不经意的走到了商烁的身边。

    商裳第一次拍戏，但是因为商烁加上黎的缘故，她也算是看到多了无师自通。

    再加上这一段也不是太需要考验演技，所以商裳的表现还算是不错。

    但是商烁一时却没挑出毛病到底在哪里，所以也就只能先喊了过。

    而叶绾也表演了她的那段戏份。

    商烁对叶绾到这段表演很是满意，所以再看向商裳，他眉头皱的更紧了。

    这是商烁发火的前兆。

    所有工作人员都四下互换着眼神，猜测商烁接下来会有什么反应。

    要是放在平时，商烁就应该冷嘲热讽了。

    但是偏偏，面前的这个，是他的亲妹妹。

    商裳自然也意识到了商烁对她的表演不满意，用眼神威胁着商烁，就像在说，“敢骂我你就死定了。”

    “休息二十分钟。”商烁皱着眉头命令道，并且将叶绾和商裳演的一遍遍反复观看。

    黎平静出声，“商裳演的虽然也还算不错 但是她和叶绾的表演方式实在是相差太大，而这个剧情的设计是存在隐喻的，她应该按照叶绾的方式来表演。”

    黎的这一番话让商烁有些茅塞顿开。

    商烁点点头，“没错，是这样!”

    商烁当机立断，先去拍摄别的戏份，而让叶绾教商裳这一段表演，让商裳下午重新拍摄。

    而叶绾和商裳也就顺理成章的又凑到了一起去。

    黎握紧了剧本，但还是没有说话。

    日子又这样过去了一个星期。

    叶绾和商裳的关系，是个人就能看得出来变得亲密无比。

    两个人天天同进同出，就连收工了还经常一起去吃饭。

    而平时商裳亲手做的那些小点心，以前是送给黎的，现在全部进了叶绾的肚子里。

    看着眼前精致的糕点，叶绾打了个嗝，还竖起了大拇指。

    “这样真的有用吗？”商裳有些愁眉苦脸。

    “你不相信我？”叶绾反问。

    商裳微愣，摇了摇头，“不，我相信。”

    毕竟沈瑜看起来那么高冷的人都被叶绾追到手了，那么她一定是个高手。

    “那不就行了。”叶绾眨了眨眼，又打开手机看了看日历，“不过算算时间，也差不多该收网了。”

    叶绾伸手挥了挥。

    商裳老老实实的把头凑了过来。

    叶绾低声说出来接下来的安排。

    商裳那双美目里难得有了几分犹豫，“这样真的行吗？”

    “都绿到黎头上了，她还能不急吗？”叶绾反问道。

    “那万一她顺势就真的和我分手了呢。”商裳抿了抿唇，食指关节抵在唇瓣上。

    “你就不想看看，黎到底喜不喜欢你，或者说，她的喜欢到底是什么程度吗？”

    商裳深吸了一口气，最后点了点头。

    而一切也如同叶绾计划的那般进行。

    一个风和日丽的下午。

    叶绾和商裳摸清了黎来休息室休息的时间，提前进去了。

    而同时，剧组大门，黑色的豪车开进。

    “沈总，你怎么来了？”商烁有些意外的起身相迎。

    沈瑜是这部电影最后加进的投资人。

    沈瑜还没来得及回答，一向最会察言观色的副导演就跳了出来，“沈总来能为了什么，当然是为了探班叶绾啊!来来来，沈总，叶绾在这边，我带您过去。”

    “不用。”沈瑜淡然一笑，“我自己去找她就好了。”

    沈瑜说完还回头和秘书吩咐，“把咖啡和蛋糕给大家分一下。”

    *

    黎正想推开休息室的门，却突然听见里面传来了声音。

    “叶绾姐，你刚刚说什么？”商裳的声音里满是震惊。

    “我说，黎根本不喜欢你，你不要再自欺欺人了。”叶绾格外平静的回答。

    “那又和你有什么关系？”

    “我只是有些看不下去罢了。你死心塌地的在黎身边这么久，不累吗？”

    黎的心一紧，本能的就屏住了呼吸，想听商裳的回答。

    而商裳却沉默了许久，最后道：“不关你的事。”

    “那既然没法否定，那么也就是默认了。”叶绾带着笑，就像是看透了商裳的心思。

    黎的指甲抵住了手心。

    “所以商裳，你要不要考虑一下，和我在一起？”叶绾的声音响起，格外的清晰。

    黎觉得自己的心脏疼的厉害，但是同时，她好像感受到了一股莫名的冷气。

    黎抬起头，发现面前站了个人，也不知道什么时候出现的，居然和她一样在偷听墙角。

    哦，还有点巧，这个人是沈瑜。

 第154章第一百二十朵白玫瑰

    黎看着面前的沈瑜, 不知道为什么，突然觉得心情有些复杂。

    她想了想，或许是因为她现在和沈瑜的处境实在是太相似了, 竟然就这么生出了几分同病相怜的感觉来。

    沈瑜抬眸看了黎一眼, 微微点头也算是打了个招呼。

    两个人默契的都一言不发, 静静的等着商裳会做出什么回答。

    商裳的回答, 显得至关重要。

    而休息室里，商裳用眼神询问叶绾，她真的要答应吗？

    叶绾点点头, 这事不做绝一点, 怎么能真的有效果呢？

    商裳深吸了一口气，算是下定了决心，“叶绾，其实我也……”

    商裳话还没来得及说出口, 门便被推开了。

    黎看似平静, 但是眼底隐约的怒火却根本遮掩不住。

    商裳不可控制的有些微微颤抖, 却努力保持镇定的对上了黎的眼神。

    叶绾拍了拍商裳的肩膀, 在她耳边轻声道；“不要慌, 就是这样。”

    而叶绾这略显亲密的举动, 在黎的眼里却显得格外刺眼。

    黎紧紧的抓住了商裳的手, 将她拉到了自己的身后，又抬起眸防备的看向叶绾, “叶小姐这么做, 未免有些不道德吧？”

    黎已经用了叶小姐这样的称呼, 仿佛又回复到了最初的生疏，也很明显的表示了她此刻的态度。

    “黎，其实不是这样的……”商裳没有忍住，有些着急的想要帮叶绾解释。

    叶绾摇摇头，用眼神示意商裳不要说话。

    商裳抿了抿唇，只好把话咽下。

    “演戏上黎影后是前辈，至于做人和感情上，我还不需要您来指教。”叶绾笑眯眯的回答着。

    “那么你有考虑过沈总的感受吗？我记得你们的恋情也才公开没有多久吧？”黎也是聪明的，直接提及了沈瑜的名字。

    叶绾眼神里略有几分闪躲，道：“我的感情问题不需要您操心。”

    “确实不需要我操心。”黎若有所思的点了点头。

    正当叶绾有些奇怪，为什么黎就这么妥协了的时候，黎转身看向门外，“那沈总，您自己的女友，这件事啊您就自己来处理吧。”

    黎说出这句话的时候，叶绾整个人都陷入了茫然。

    过了足足好几秒叶绾才反应了过来，几步走到了门外，便看向了那熟悉的人。

    “沈……沈总？”叶绾吓得直接结巴了。

    叶绾觉得自己是在做梦，她伸出手掐了一下自己的脸，好疼，不是做梦。

    如果这不是做梦的话，叶绾觉得自己脸上的笑容都快僵住了。

    这一切都证明了一件事――她翻车了。

    黎似乎对自己看到的一切很满意，看向沈瑜，微微一笑，“沈总，那我们就不打扰了。”

    黎拉着商裳的手腕走了出去。

    而商裳也如同叶绾之前安排好的那般，回头对着她喊类似于“山无陵，天地合，乃敢与君绝”的情话。

    这本来都是叶绾计划里的安排。

    然而这一次，当着沈瑜的面，叶绾可没胆子继续演了。

    商裳和黎一走，这里更加安静。

    “我可以解释的。”叶绾立刻举起了双手，“你听我说，刚刚你看见的都是意外，事情是这样的……”

    叶绾话还没说完，沈瑜便按住了她双手的手腕，直直将她抵在了墙边。

    沈瑜微微低头，吻直接落下。

    不同以往的温柔，这一次完全充斥着占有的气息，不断的攻城略地，像是发泄着某种情绪。

    叶绾被吻的有些晕头转向，甚至双腿都有些发软，但是还是嘟囔不清的出声，“关门……”

    沈瑜的动作微微有些僵住，但也还是按照叶绾所说的将门带上。

    直到叶绾觉得自己被亲的脑子都有些不太清醒了后，这一吻终于结束。

    然而此刻沈瑜的唇瓣距离她还是不过一厘米的距离，彼此呼吸都能清楚的感应到。

    “我真的能解释的，我和商裳没什么……”叶绾小声的把她和商裳的计划说了一遍。

    “果然是这样啊。”

    “对啊就是这样”叶绾使劲点头，然后微愣住，“等等，你刚刚用的是果然？所以，你知道？”

    “你在想什么我能不知道吗？”沈瑜勾了勾唇，“本来确实没想明白，但是看黎那反应也就清楚她们的关系了，再稍微动动脑子也就猜的差不多了。”

    “既然你都清楚，那刚刚还……”叶绾越说越小声，还带上了几分小委屈。

    “我就算知道你想做什么，刚刚听见你说那样的话，我也会不高兴。”

    叶绾抿了抿唇，她当然也知道自己的错了。

    “对不起，再也不会了。”叶绾揽住了沈瑜的脖子，主动亲了一下，“所以你不要生气了好不好？”

    沈瑜没有说话，而是直接用吻做了回答。

    而等到叶绾和沈瑜再出去的时候，叶绾脸上的潮红，是个人就能看出来里面刚刚发生了些什么。

    不远处另一间门被打开，看着商裳的状态和自己格外的相似，叶绾有些无奈的伸手扶额，刚刚黎和商裳之间发生的事情，必定与她和沈瑜之间没什么区别。

    不过这也挺好，既然商裳和黎之间是亲吻不是冷战，这也就证明了一切果然如她所料。

    当然，黎看向她时，眼底还是透露出了几分防备。

    为了证明自己的清白，叶绾立刻将自己整个人几乎都贴在了沈瑜的身上。

    沈瑜有些好笑的揉了揉叶绾的脑袋。

    而接下来的拍摄，因为沈瑜就在旁边，为了证明自己的优秀，叶绾咬着牙拼命努力，超常发挥了不少。

    商铄十分满意，甚至打趣了起来。“沈总，您有空就多来来吧，您在这待着，叶绾的表演都有机会冲刺奥斯卡影后了。”

    叶绾骄傲的挺直了腰板。

    商铄又看向叶绾，话锋一转，“你今天演的很好，就证明了你是有这个实力的，如果你以后的表演敢比今天差，你就完蛋了。”

    商烁虽然这样笑着，但是叶绾却感到了几分威胁的味道在里面。

    沈瑜还在旁边，于是叶绾还是得硬着头皮打包票，“一定不会的。”

    商烁微微点点头，对她的保证还算是满意。

    而接下来的日子里，叶绾也只能拼了命的好好表演，而黎看她时眼神里的防备，终于在沈瑜的多次探班后稍微松懈了一点。

    而趁着黎要去参加一次晚会的时候，商裳偷偷的拿着一大袋进口零食溜进休息室来找叶绾。

    自从经过了上一次的乌龙后，叶绾和商裳在剧组里都不太敢说话，现在见个面就像是偷情。

    商裳把零食放下，笑眯眯的看向她，“上次的事情，真的很谢谢你了。”

    叶绾毫不客气的拿起一包零食拆开，问道：“所以你们俩现在到底是什么情况？”

    “和你想的差不多。”商裳抿了抿唇，“我们俩回去又吵了一架，我以为她会和我冷战很久，等到我忍不住去找她求和。”

    “但是这一次，她和我道歉了。”商裳说着，唇角忍不住带上了一丝笑意，“黎说她认真的想了很久，答应和我结婚不是没法拒绝，而是真的喜欢我。”

    “她说她会努力，给我我想要的安全感的。”

    叶绾若有所思的点点头，“那看来情况还不错。”

    “黎还说……”商裳抿了抿唇，“说让我离你远一点。”

    叶绾皱起眉头，“你不都说解释清楚了吗？”

    “她说即使如此也要以防万一。”商裳耸了耸肩。

    叶绾翻了个白眼，“真是占有狂。”

    “沈瑜没生气吗？”商裳有些奇怪的问。

    “那当然，沈瑜她很信任我的。”叶绾笑眯眯点点头，还透露着几分骄傲。

    商裳笑了笑，“可是沈瑜前两天还给黎打了电话，还让她管好我。”

    叶绾：“……”

    这脸打的太快，就像龙卷风。

    “不过，我真的很羡慕你和沈瑜啊。”商裳笑容里有了几分自嘲，“她可以把对你的喜欢，毫不掩饰到让所有人都知道。”

    叶绾微愣。

    她好像突然明白了商裳缺失安全感，是因为什么。

    日子一天天的过着，平静的按部就班。

    直到一个电话打了过来。

    程G的大嗓门就像自带了免提特效，“小花啊!”

    叶绾：“？？？”

    这个熟悉的名字让她浑身抖了三抖。

    程G又来了帝都，并且想和她一起吃一顿晚饭。

    叶绾也找不到理由拒绝，于是便答应了。

    最高档的西餐厅，处处都透露着程G人傻钱多的高贵气质。

    叶绾拿着包走了过去，“哥。”

    多么熟练又热情，仿佛两个人这么多年从未分开一般。

    程G也是如此，给她点了一大桌子的美食，叶绾的笑容更加真诚了。

    快吃完的时候，程G拿出了一份合同，“你看看这个。”

    叶绾接过合同，简单的翻了翻，这是一档恋爱综艺节目的录制。

    “沈瑜应该没时间吧。”叶绾放下了合同。

    而程G骄傲的抬起头，“我已经打电话问过沈瑜了，她有时间!”

    “所以妹妹，无所顾忌的去大众面前秀恩爱吧!”

 第155章第一百二十一朵白玫瑰

    叶绾放下合同, 心情有些复杂的看向程G，“可以是可以，但是哥你能告诉我，这是为什么吗？”

    事情还要从三天前说起。

    A城程家。

    程老爷子砸了好几个古董花瓶, 闷闷不乐的坐在了沙发上, 质问起程G, “为什么我的宝贝女儿还不回来？”

    程G灵活的走位躲过了程老爷子又砸过来的烟灰缸, “现在还不是时候。”

    “为什么不是时候，我要让全世界都知道叶绾是我的宝贝女儿, 我要给她安排最好的一切。”程老爷子说着, 伸手使劲拍了拍沙发, 就像是发泄自己的不满。

    “因为她的弟弟要高考, 不能影响到她弟弟。”程G老老实实解释道。

    “那你带她回来看我!”

    “见到叶绾您还不迫不及待的向全世界宣布了。”程G低声吐槽道。

    “那你给我想个办法，让我见到我活蹦乱跳到女儿!”

    程G思考了很久，决定给叶绾安排一个综艺。

    而想让父亲放心, 那么叶绾就得在综艺上表现到很开心。

    想要让叶绾开心没烦恼不受苦, 那么就得找个人照顾她。

    会照顾好叶绾的人，那自然就是沈瑜了。

    所以程G灵机一动，立刻就投资准备办一个恋爱综艺。

    所以也就造成了现在的情景。

    程G老老实实到解释了一遍。

    叶绾若有所思的点了点头, 得出了一个结论。

    “我哥钱多着没处花吧？”

    【目前看情况, 的确是这样】

    叶绾思考了一会, 接就接吧, 既然沈瑜都同意了, 她也没什么好拒绝的。

    于是叶绾看着合同上的天价片酬, 故作为难的点了点头。

    叶绾还记得来到这个世界的第一天，她曾经许过一个愿望。

    未来流量的天价片酬名单里，可以有她的名字。

    现在看来，居然还真的实现了。

    虽然是在自家哥哥故意送钱的帮助下。

    程G十分高兴，给叶绾介绍起这部综艺的情况。

    “我们这档综艺，大投资，保证你玩的开心。”程G神秘兮兮道：“如果你有什么想去的地方或者想玩的，跟哥说，哥立刻就加上去。”

    “我都行。”叶绾笑了笑，“看团队安排就好。”

    “妹妹你真是太懂事了。”程G说着就一副要掉眼泪的模样，然后又开始介绍了起来，“《甜恋时光》准备拟邀请三对同性情侣，除了你和沈瑜，还有名模盛雪和画家宋凌，她们俩这几天也就要公开了，然后还有黎和她女朋友……”

    叶绾本来一直在点头，然后就愣住了，“你说什么？黎要上这档综艺？”

    “是啊。”程G点点头，“你也不知道她居然有女朋友？是不是很……”

    “哥，等等。”叶绾站了起来，“我先去打个电话。”

    叶绾走远了些，直接一个电话打给了商裳。

    “叶绾姐，有什么事情吗？”商裳很快就接了电话，声音愉悦的问道。

    “你和黎要一起上综艺了吗？”

    “综艺？什么综艺？”商裳的声音里很是茫然，然后又恍然大悟的点点头，“哦我想起来了，她前两天好像跟我说过来着，但是当时我喝醉了没听清。你知道吗？只要不是什么恐怖综艺就行。”

    “这种事你还是自己问黎吧。”叶绾说完就挂断了电话。

    事情也再明显不过了，黎是准备在综艺上直接公开和商裳的关系了。

    叶绾觉得有些欣慰，黎和商裳之间，怎么说都有几分她的功劳。

    叶绾又回到了位置上。

    再一看，刚刚她只碰了一口的食物全部都被下了，而她已经吃完了一份的小蛋糕程G则是又给她点了一份。

    叶绾觉得很感动，便又毫不客气的继续吃了起来。

    而在这期间，程G一直滔滔不绝的说着等叶戚高考之后，让叶绾认祖归宗的计划。

    叶绾本来没什么兴趣，直到……

    程G越说越兴奋，“小花，你知道吗？每一年你的生日，爸爸都会在不同的城市给你买一栋别墅……”

    叶绾被嘴里的蛋糕直接给呛着了，有些不可置信的抬起头，“你说什么？”

    “爸爸说每一年你的生日礼物都不能落下，一定要亲手都送给你。”程G继续道：“你的成年礼物是程家百分之十的股份。自从你成年后，每年生日爸爸都还给你买了一辆车。”

    “那个，百分之十的股份有多少钱？”叶绾小心翼翼的问道。

    “几百个亿吧。”

    叶绾咽下了嘴里的蛋糕，又喝了一口红酒，试图让自己冷静一下。

    “怎么了？”程G看出了叶绾的状态有些奇怪，便出声问道。

    “没事。”叶绾摇了摇头，声音真诚，“我只是有些迫不及待的想见爸爸了。”

    *

    和程G谈好了综艺的事情，叶绾也就重新回到了剧组继续拍戏。

    在休息的期间叶绾去休息室倒杯水，就正好就听见了黎在打电话。

    叶绾也没有偷听的想法，这一切都怪黎没关免提。

    黎的经纪人嗓门很大，“黎!你是不是疯了，你真的想公开恋情吗？”

    “我觉得我的地位就算公开恋情也不会有太大的影响。”黎声音很是平静。

    “但是问题是，同性恋情叶绾是第一个吃螃蟹的人，所以大众对她的包容度会比较高，而你不一样!”

    “她都可以做的事情，我不可以？”黎声音冷了许多。

    叶绾没有想过在这里还能听见自己的名字，倒完了水连忙就想出去。

    而黎直接挂了电话，出声道：“叶绾。”

    叶绾端着水杯转过身来，“黎前辈。”

    “商裳和我说你给她打电话了，所以你是知道我们也会参加了吧？”

    “嗯。”叶绾点点头。

    “上次，谢谢了。”黎说完，直接起身从叶绾身边走过。

    叶绾揉了揉脑袋，喝下了杯中的柠檬水，又接着去看剧本了。

    叶绾和黎都有心加快剧组的进度，两个都拼了十二分的力气去表演，即使在商烁这么挑剔的人的指导下，也几乎场场都是三遍以内过。

    商烁的笑容也越来越多了。

    但是隔壁剧组想来挖商裳去参演，还是被商烁骂回去了。

    《可暖》在五月底便杀青了，与此同时还有两个好消息。

    帕特里克的《幻》和约翰的《逐心人》同时准备在华国上映，但是一切都如程G所说，《逐心人》的女主丑闻被爆，电影被无限延期。

    而《幻》就像是幸灾乐祸一样，还提前了几天上映。

    六月三号，《幻》首播。

    叶戚吵着要去看电影的首映，然后被叶绾强行摁在家里接受数学老师的补课。

    而叶绾本来想找沈瑜一起，却被秘书告知沈瑜正在开会，于是她也懒得去了，靠在家里便刷着微博。

    《幻》的首映刚结束，一篇篇影评也就在微博上发出了。

    影评人宋宋：去看了帕特里克导演的新电影，怎么说呢，有点失望。

    乍一看唯一的感受就是不愧是帕特里克，电影拍摄出来，无论是镜头还是灯光都没任何可挑剔的地方，光是特效就能值回票价了，所以我还是很推荐大家去看这部电影的!

    但是越看越觉得……这剧情其实有点迷。早期的变态男主X圣母biao女主，至少已经不是华国的口味了，看着还让人隐隐有些想吐槽的心，感觉是男女主的人设拖了整部电影的后腿。

    但是说到人设，不得不夸赞一下的就是叶绾和男二丹尼尔.奥利弗，精致易破碎的洋娃娃琼斯以及隐忍的狼人斐迪南，都有各自的魅力，有现在比较受欢迎的那种病态之感，即使有槽点，但是也有各自的魅力，至少我还是很喜欢的。

    最后我还是要说一句，呜呜呜即使琼斯是个小傻蛋，弱的让人有点来气，但我还是爱她!人间洋娃娃!中式美女!绝美!!!【图片】

    配的图片是随手拍的叶绾的剧照，穿着哥特式淡紫色的裙子，在月光下，黑色的瞳孔里写着绝望，而锁骨处有着血痕。

    呦呦呦：啊啊啊啊叶绾这个扮相好看!我想去电影院了!女主的颜我也吃的!我来了!!!

    叶绾沉默了，心情还有点复杂。

    她的脸才是这部电影的卖点吗？

    那还……真是让人有点不好意思的啦!

    此刻沈氏。

    连续开了几个小时会，结束了一个重大项目的安排，沈瑜这才从会议室里走出。

    时针已经指向了十一点。

    秘书端着咖啡走进，“沈总，刚刚叶绾小姐给您打电话了。”

    “什么事？”

    “叶小姐好像本来是想找您一起去看电影的。”

    沈瑜看了备忘录一眼，今天是《幻》首映的日子。

    是让她失望了吗？

    沈瑜抿了抿唇，心里有几分懊恼。

    沈瑜打电话给了叶戚，询问道：“你姐睡了吗？”

    叶戚敲了敲门，没有回应，“好像睡着了，要我去喊醒我姐吗？”

    “不用，让她好好休息吧。”

    沈瑜挂了电话，便直接起身，开车去了最近的一家电影院。

    沈瑜买了两张票，一个人看完了一整场电影。

    只可惜，不是首映，也没有和她一起。

 第156章第一百二十二朵白玫瑰

    《幻》这部电影上映一个星期, 口碑缺意外的有些两级分化。

    这种圣母biao女主恋爱脑，华国早在十几年前就在穷瑶阿姨的引领下被各大编剧写烂了。

    所以《幻》的票房一个星期才勉强破了五亿大关，虽然在现在的电影市场是个还不错的成绩，但是还是配不上帕特里克导演以及两位主角的影响力。

    但是这种复杂错乱的爱情，不同于欧美电影常有的叙事风格，加上吸血鬼这个经久不衰的题材，反而在Y国火了一把。

    而叶绾也在Y国火了一把。

    精致美丽的东方洋娃娃, 在一群金发碧眼的Y国人里格外的有存在感。

    最重要的一点就是, 帕特里克和约翰导演的恩爱情仇在华国都快人尽皆知, 更何况是Y国呢。

    又经过有心人爆料，帕特里克导演的东方洋娃娃，同时也是最开始约翰导演《逐心人》的女二。

    但是不知道出于什么原因, 最后叶绾没有参演《逐心人》, 而是加入了《幻》。

    Y国的媒体一向是无恐天下不乱，最爱看撕逼的，特别是面对帕特里克和约翰导演这样的死对头，他们之间的爱恨恨恨恨更是吸引着Y国的粉丝们。

    但是这一切, 都在一家媒体采访《逐心人》的男主角克里斯的时候, 克里斯被记者绕进了圈套里, 说出了当时的情况。

    克里斯还是年轻，很是单纯，老老实实道：“当时约翰导演懂定下叶绾了, 但是后来来了个男人, 也不知道和约翰导演说了些什么, 最后女二就换了。”

    《逐心人》的另一个女配名叫玛丽娅，在拍摄的时候和何娴矛盾很大，而今天克里斯录制综艺的时候她正好也在场，此刻冷冷插话，“不过是资本的力量罢了，反正现在电影也播不了，叶绾没拍也算是她运气好。”

    这段视频在Y国疯狂流传，同样也爬上了Y国的热搜。

    何娴气的牙痒痒，此刻也只能发了一条微博。

    何娴V：清者自清我还没必要做那么没品的事情。

    叶绾压根没对这件事做回复。

    网上两家的粉丝撕的昏天黑地。

    但是无论一切怎么发展，都像玛丽娅所说的那样，最后叶绾没有出演，并且凭借《幻》在Y国都小火了一把，也是她运气好。

    叶绾心里明白，这一切还是程G的功劳。

    叶绾又想到了那天程G盛气凌人的模样，还是忍不住皱起了眉头。

    虽然现在想想是感谢的，但是当时程G那臭屁的模样还是很讨厌!

    日历翻过，转眼便到了高考。

    叶绾的手哆哆嗦嗦的夹起煎鸡蛋放到了叶戚的碗里，念叨着：“等会考试的时候要好好发挥，遇到不会的题目也不要慌，考完不要去对答案，最重要的是不要紧张，好好发挥，知不知道？”

    叶戚咬了一口鸡蛋，神情复杂，“你看起来怎么比我还紧张？”

    叶绾拿筷子狠狠的敲了敲叶戚面前的盘子，“我紧张什么？我才不紧张!”

    叶绾的的确确是紧张的，因为刚刚，她收到啦程G发的短信。

    【小花，等弟弟高考完，我们三一起吃个饭吧!】

    看着这条短信，叶绾愣了好久，终于想起了在很久很久以前，她好像答应了程G一件事来着。

    那就是在叶戚高考结束后，她就要回程家，认祖归宗。

    就算为了她每年一栋的别墅和百分之十的股份，她也得认祖归宗。

    但是叶戚的身世，她也必须要说了。

    那样优秀的父母，是值得骄傲的事情。

    但是一瞬间，这么多年的父母和姐姐都和叶戚没了血缘关系，这么大的孩子，到底能不能接受得了？

    叶绾有些烦躁，又逼着叶戚喝了两口六个核桃，并且拿了六支铅笔给了叶戚。

    叶戚皱了皱眉头 “也不用准备这么多吧？”

    “现在铅笔造假的有多少你知不知道？”叶绾严肃道：“到时候只要时间允许，你就多涂几层，以防万一!”

    “行行行。”叶戚有些无奈，但还是把笔都塞进了书包里。

    走到校门口，叶戚就撞见了急急走出的卫瑾。

    卫瑾低头赶着路，直接撞的叶戚往后退了两步。

    叶戚疑惑的伸出手，“你干什么呢？”

    卫瑾道：“忘带铅笔了!别挡着我，再不买来不及了!”

    叶戚平静的从包里拿出了叶绾给的那一大把铅笔，“随便挑，别客气。”

    卫瑾：“？？？”

    *

    第二天下午，叶戚考完了最后一场试。

    在门口等着他的不仅有叶绾，还多了一个特地从A城赶来的程G。

    叶绾坐在程G的车里，而程G拿着叶戚的照片，负责去校门口在人挤人中寻找叶戚。

    程G在人山人海中寻找到了叶戚，强行逆着人群挤了过去，一把就抓住了叶戚的衣领。

    叶戚微愣，然后拼命挣扎，“喂!你谁啊!”

    程G冷着脸，拖着叶戚就往外走。

    “喂!你不说话我告你绑架啊!”叶戚嚷嚷了起来。

    叶戚的声音引起了周围的路人关注，但是路人看着程G身上那副清冷矜贵的气质，怎么也没法把程G和人贩子联系在一起，都以为是弟弟在和哥哥闹别扭吵架罢了。

    叶戚感到莫名其妙，但是突然又想到之前姐姐给他发的短信，会有一个高大英俊的男人来接他。

    叶戚打量了一下，确实挺高大英俊的。

    叶戚麻木的放弃挣扎，主要是挣扎不开。

    而程G之所以这么暴力的对待叶戚，是因为叶绾今天的心情看起来很不好。

    可叶绾心情为什么不好呢？

    经过程G精密的推算，一定是这小子的原因!

    而程G的猜测也没错。

    此刻车里，叶绾的左手上拿着一个盒子。

    而盒子里面，放的则是一枚警徽。

    这是叶戚父亲因公殉职后，除了被亲戚吞噬的抚恤金后所留下的唯一的东西了。

    叶绾右手还拿着一张照片。

    帅气的男人温柔的注视着自己的妻子，而他妻子的怀里还抱着一个熟睡的孩子。

    男人帅气，女人美丽，一看就和叶父叶母不是一种人。

    而这也就是叶戚的生父生母。

    叶戚的嚷嚷声响起，叶绾眼疾手快的把东西全部收好。

    车门被打开，叶戚一屁股坐在了她的身边。

    叶戚理了理自己的衣领，“姐，这什么情况，这个暴力狂谁啊？”

    “你说谁是暴力狂？”程G笑容温和的转过头，看向了叶戚。

    叶戚：“？？？”

    什么情况？

    你学变脸的啊!

    但是叶戚也明白了，这个男人这么狡猾，他现在说什么也没可信度。

    于是在叶绾疑惑的眼神里，叶戚摇了摇头，“没什么。”

    叶绾问道：“考的怎么样？”

    叶戚笑的得意洋洋，“帝都大学稳了。”

    叶绾竖起大拇指，“不愧是我弟弟，但其实A大也挺好的。”

    “姐，你这是怀疑我所以故意这样说？”

    “我没有!你别瞎说!”

    姐弟俩一路上都互相调侃着，而程G透过车后镜看见叶绾的笑容，对叶戚的嫉妒让他心里有些酸酸的。

    车停在了一家并不起眼的餐厅前，而这家餐厅主打的特色菜是叶戚和原主一起生活了很久的地方的特色菜系，这也是叶绾精心挑选的地方。

    果不其然，叶戚今晚足足吃了两大碗饭。

    而吃饱喝足后，叶绾也不得不把她和程G的关系以及往事原原本本的给叶戚说了一遍。

    叶戚自然是听懂了，又沉默的看了程G许久，问道：“所以你很有钱？”

    叶绾：“？？？”

    少年你这个关注点是不是有点不太对啊!

    程G点点头，提到这一点他突然就变得格外的自信，甚至还有些骄傲的仰起了下巴，“当然，非常的有钱。”

    叶戚又问 “那你会照顾好我姐的吗？”

    “当然。”

    “那就行。”叶戚笑了笑，眼底虽然有一抹受伤，但还是看向叶绾，“姐，我真的替你高兴。其实我曾经无数次期望，如果你不是他们的孩子该多好，没想到有一天这个愿望真的实现了。”

    叶绾抿了抿唇，心情顿时复杂了几分。

    而叶戚的这番话，让程G其实也有些感动。

    因为叶戚和他的想法一样，都是想让叶绾过的更好。

    于是程G咳嗽了两声，“感觉你好像还不错的样子，你要是不嫌弃的话，以后就跟小……叶绾一样，叫我一声哥哥。”

    这场面显得十分温情，按照电视剧的套路下一秒叶戚和程G就应该拥抱在一起了。

    而现实和电视剧终究还是不一样的。

    叶戚皱起了眉头，有些嫌弃的看了程G一眼，吐出了三个字，“我、不、要!”

    程G脆弱的自尊心在此刻受到了非常严重的伤害，默默的把座椅往旁边挪了挪，试图离叶戚远一点。

    “那现在还有第二件事要告诉你。”叶绾喝了一口果酒压了压惊，然后拿出了袋子，递给了叶戚，“你先看看这个吧。”

    “怎么突然这么郑重？”叶戚有些摸不着头脑，接过袋子的同时还玩笑的吐槽了一句，“难道我也不是亲生的吗？”

 第157章 第一百二十三朵白玫瑰

    叶绾瞪大了眼睛, 不可思议的问道：“你怎么知道？”

    叶戚一头雾水, 不过在他打开盒子的那一刻, 心里却隐隐约约有了个不可思议的想法。

    叶戚把东西放在了桌上，看向叶绾, 还勉强笑了笑，“姐, 这是什么啊。”

    “这是你亲生父母留下的。”叶绾抿了抿唇，突然觉得有些如鲠在喉，几乎说不出话来。

    看着叶绾这副为难模样，程G平静的插话, “意思就是你确实也不是那对夫妻亲生的，他们生不出孩子，就在人贩子手上买了你, 至于叶绾, 买一赠一。”

    买一赠一？

    叶绾心情复杂，但是好像也没错。

    叶戚看着警徽与照片, 沉默了许久。

    叶绾伸手拍了拍他的肩膀。

    叶戚没有动作, 微低着头, 眼圈突然间就泛红了。

    他低头喃喃问道：“姐，今天是愚人节吗……”

    面对叶戚的问题，叶绾只觉得有些心疼。

    叶戚突然微转过了身, 用背对着叶绾。

    程G看了一眼叶戚, 发现少年的眼圈已经红了, 但是却倔强的不想让叶绾看见。

    程G开口道：“叶绾。”

    “嗯？”

    “你去旁边商场随便买点东西, 逛一会再回来。”程G把一张卡递了过去。

    叶绾当然明白，程G是想把她支开。

    但是叶戚是她弟弟啊，程G支开她干什么？

    叶绾愣了一会。

    但是很快她就发现了叶戚的肩膀有些微微耸动。

    叶绾顿时也就明白了程G的用意。

    叶戚应该是哭了，程G的做法，可能是为了维护……男人之间的骄傲与尊重？

    于是叶绾起了身，装作没有看出来叶戚异常的模样，“好，那我随便逛逛。”

    叶绾走了两步，程G追上，把卡塞进了她手上，又伸手直接把她推了出去。

    叶绾看着手上的卡，霸总哥哥的宠爱真是让人猝不及防。

    但是门已经被关上，叶绾把卡塞进了包里，走了两步，犹豫了一下，又趴在了门上。

    开始……偷听。

    最开始里面是沉默的，然后程G先出声了。

    程G一向不擅长安慰人，尤其还是面对叶戚，对于他而言的一个陌生人。

    程G想到了叶绾刚刚的举动，于是也学着伸出了手拍了拍叶戚的肩膀。

    叶戚正好喝了口水想压下情绪，被程G这么突如其来大力一拍直接呛到。

    “咳咳!”叶戚咳嗽了起来。

    作为一个五大三粗的男人，程G面对这个情景有些束手无策。

    他只能把这一切给叶戚都解释了一遍，但是叶戚没有任何反应。

    程G眼神转了转，又叹了口气，像个知心大哥哥一般开口，“我明白这件事一下子让你接受不是很容易，但是没关系，想哭就哭出来吧，我是不会嘲笑你的。”

    “谁说我要哭了。”叶戚的声音听起来格外平静，“这惊喜真是一个接一个。”

    “但是又怎样呢，反正就是没爸妈的孩子而已，比之前也没差到哪去。”

    “但是，她永远是我的姐姐，这就够了。”

    *

    暑假的时候，叶戚出去旅游了。

    名义上是去旅游，但是叶绾却注意到了，叶戚去的是他亲生父母所在的那座城市。

    于是叶绾什么也没说，给叶戚打了一笔钱。

    而程G之前安排的恋爱真人秀，也提上了日程。

    盛雪和宋凌前几天便公开了恋情，在网上也引起了不小的讨论度，当然两人都不算是娱乐圈的人，所以几乎也是清一色的祝福。

    《甜恋时光》的官微先官宣了盛雪和宋凌，趁了一波热度，然后宣布了叶绾和沈瑜，让大众对节目的期待度又大大提高了。

    最后官宣的自然是黎和商裳，这一对在官宣之前没有丝毫暗示的cp。

    黎没有透露过半点消息，而《甜恋时光》的官宣，自然就如同平地一声雷，热搜的数量直逼叶绾和沈瑜公开时。

    jotaaaa：“是我瞎了吗？黎？？？我的天!”

    言从心：“叶绾和黎的新电影，突然感叹，商铄导演真的好会选啊!”

    腿长两米：“那个女孩子是谁，好漂亮，求科普!”

    梦压星辰：“我知道!那是商铄的妹妹!真的配!”

    缘定三生：“呜呜呜!三对我都好爱!迫不及待!”

    三对嘉宾都官宣了，《甜恋时光》的官微也就开始努力营业了。

    甜恋时光V：邂逅浪漫情缘，坚守一生承诺，我的幸福是你。最甜蜜的恋情，最美好的时光，是她与她的每一刻相处@黎V@商裳小仙女V@叶绾V@沈瑜V@盛雪V@宋凌V

    唯爱宣仪：前排!影后X小公主，国民妖精X霸总，名模X天才画家，这都是什么玛丽苏配置，我可以!!!这三个字我已经说腻了!!!

    无忧：呜呜呜这是什么颜狗盛宴，甜甜的恋爱我来了!

    怀瑾：来看仙女们谈恋爱啦!!!

    《甜恋时光》霸占了热搜许久，在网友们的一众期待下，也就要开始录制了。

    这一次录制综艺，或许是因为有沈瑜的缘故，一向天不怕地不怕的叶绾，有了前所未有的紧张感。

    比之前去录制《荒岛求生》时，还要紧张百倍。

    而《甜恋时光》第一期录制的地点，定的是某乡下的一个村子里。

    叶绾听到这个安排的时有些意外，她还以为会是各种浪漫的旅游胜地，于是脱口而出 ，“程G这是没钱了吗？”

    沈瑜被她这话有些逗乐，回答道：“最近这农村录的综艺火了好几个，节目组这样安排很正常。”

    叶绾点点头，其实她还是喜欢农村的，那才是她的主场。

    叶绾一边收拾行李一边问道：“沈瑜，你去过农村吗？”

    “当然，不过没有过自己动手的这些经历，想想还是挺期待的。”

    叶绾眨了眨眼，“没事，有我在呢。”

    敲门声响起，节目组的录制团队到了。

    叶绾带着摄影师走了进来，热情的向大家介绍了一下屋内，然后又展示了一下自己的行李箱。

    里面都是简单的衣物和洗漱用品，看起来简简单单。

    “叶绾你就带了这些吗？”节目组的PD问道。

    “那当然，轻装上阵嘛!”叶绾说着起身，不小心踢了行李箱一脚，弄掉了上面的一件外套，底下藏着的零食也就露了出来。

    叶绾愣在原地。

    工作人员的哄笑声响起。

    这打脸来的实在是太快了。

    沈瑜看了过来，有些诧异，“你这是干什么？”

    叶绾撅了撅嘴，委屈巴巴的看向沈瑜，又看向镜头，“我是国民妖精好不好，又不是吃货人设。”

    沈瑜有些无奈，伸手理了理叶绾脸颊旁边的碎发，“你啊……”

    “叶绾老师，其实您不需要担心这些，毕竟您一直都是财迷人设的。”PD乐呵呵的插话。

    叶绾眨巴眨巴眼睛顿时明白了PD说的是什么，小声嘟囔了一句，“那还不是因为之前穷。”

    “嗯。”沈瑜接话，“但是现在，不会了。”

    后期给这画面P上了一行字，――女明星和首富的神仙爱情。

    出发去的路上，因为要对两个人进行采访，叶绾和沈瑜被分别安排了两辆车。

    而采访也很快就开始了。

    第一个问题，是什么时候喜欢上对方的，两个人之间又是什么时候开始的。

    叶绾认真的思考了一下，“我喜欢她挺久了，至于开始，其实挺晚的吧。”

    而沈瑜的答案却截然相反，“很早的时候她对我而言就是一个特殊的存在，但是开始，在我心里，她就是属于我的了。”

    第二个问题，为什么会来参加这档综艺。

    叶绾的脑海里，第一反应还是程G给的天价片酬，于是她老老实实道：“给的钱真的很多，完全没法拒绝的数字。”

    而沈瑜唇角微微上扬，“因为，喜欢她的心，想让所有人都知道。”

    第三个问题，觉得自己是怎样的人，对方又是怎样的人。

    叶绾挠了挠头，“我其实是个有很多缺点的人，冒冒失失做事也经常犯蠢，反正不是太聪明就对了，但是沈瑜她就完全不一样了，她是一个非常非常优秀的人，无论什么方面都很完美。”

    叶绾说着，手捂住了脸颊，这样当众秀恩爱，让她脸不知道怎么就红了，“反正就是很优秀啦。”

    而叶绾这一次的回答，直接被PD告诉了沈瑜。

    而沈瑜的指腹轻轻在唇上摩挲，认真思考后回答，“她是一个非常可爱的女孩子，也给我的生活带来了很多的惊喜，在我眼里，是无可替代的。她的一切，都是属于她最独一无二的闪光点。”

    “而我自己，无趣又普通，还好她不嫌弃我。”

    最后一个问题，对彼此的感情有信心吗？会一辈子在一起吗？

    沈瑜毫不犹豫，“自然，我喜欢她，只喜欢她。”

    而叶绾则是沉默了许久，才抬起头笑道：“当然，我是为了她而存在的，我是叶绾，只属于她沈瑜的叶绾，也只有我会是叶绾。”

    叶绾知道，自己的话在所有人听起来都是莫名其妙的。

    但是她自己明白，就好。

 第158章第一百二十四朵白玫瑰

    你的每一次正版订阅, 都将拯救一只濒临饿死的羊, 羊还想喝奶茶

    不自觉的手指便握成了拳，心脏的跳动也控制不住的加快。

    仿佛这不是一个游戏的惩罚, 而是真真正正的, 要她面对沈瑜，表白并打动她。

    “我从来没有想过表白这种事情还可以彩排。”叶绾在心里吐槽。

    如果想要拿下沈瑜, 以后肯定还要再表白一次，这次就当彩排好了。

    而且这一次就算失败了也没什么，大不了就是三杯酒罢了。

    想到这里，叶绾总算是鼓起了些勇气。

    在抬眸间流转几分艳色, 昏暗的灯光下，那张生来便勾人心魄的绝美皮囊，笑的妩媚而又深情，而千言万语都藏在这一双眼睛里。

    而面对着这样一张脸, 沈瑜也不经微微失神。

    “沈总……”叶绾的手伸出, 拉了拉她的手腕，“你别发呆, 看我。”

    “说出来可能有些荒谬，但是这颗心脏的跳动，却是骗不了我自己的。”

    “我喜欢您, 从最初见到的第一眼就喜欢了。”说出这句话的时候叶绾的脑海里不禁浮现起了在卫生间相遇的尴尬场景，但是她还是面不改色继续道：“可能不般配, 也可能世俗不允许, 但是还是不可自拔的, 喜欢上你了。”

    “我可以给你做一辈子的饭，我会努力摸清你所有的喜好，我会很乖的待在你的身边，只要你不讨厌我就好。”

    “我想照顾你，陪伴你，你只要有我，有我就够了，我什么都能做好。其实我经常会想，以后和你一直在一起会是什么样的生活。”

    “在我高中的时候，我爸妈家经常出差很少能够陪我，冬天回家的时候，整个房子漆黑一片。当我拍摄广告回来的时候，天都黑了，可是你公寓的灯是亮着的，我就知道在这座城市里，还有一个人在等我回家。”

    叶绾说到这里的时候，不经也有几分触动。

    她还记得上一次和谢清辞拍摄完广告回去，看到沈瑜公寓的灯是亮着的那一刻，便有一种名为归属感的心情，占据了整颗心脏。

    她从来没有想过会一直和某一个人在一起，但是在那一刻，她突然庆幸，系统给她选择到那个人，是沈瑜。

    如果一直和沈瑜在一起的话，好像也不是什么坏事。

    叶绾说着，眼眶不知何时已经微微含着些许泪水。

    “所以沈总，你愿意和我在一起吗？”叶绾抿唇笑了笑，一颗珍珠般晶莹剔透的眼泪就顺着脸庞落下。

    沈瑜伸出手，抚上她的脸庞，修长的食指掠去了她脸上的泪痕。

    叶绾眨了眨眼。

    “还不错，感情和情绪都很到位。”沈瑜评价道，又抽了一张餐巾纸递给她。

    叶绾咬着下唇，心中涌起了几分失落。

    “特别是台词现想的话这个水平已经很不错了。”慕晨阳不自觉的鼓起了掌来，“叶绾，你要不要考虑跳槽到我们MJ娱乐？这个感染力真是太棒了!我甚至觉得许言非常碍眼!”

    【说得对，许言本来就是个碍事的东西!】6438非常激动的赞同慕晨阳的话。

    当然许言一个眼神过去，慕晨阳就乖乖的捂住了嘴。

    叶绾红着眼眶起身，笑道：“我妆容好像有点花了，我去洗手间补一下。”

    叶绾一走，这里就更加安静了。

    沈瑜微微皱了皱眉头，脑海里突然就浮现出了刚刚叶绾仰着脸，眼里写满期待，问她愿不愿意和她在一起时的模样。

    虽然知道对于叶绾而言这就是演戏罢了，但是那一刻思绪的混乱也是真的。

    甚至某一刻，她想要答应。

    不过当理智瞬间又重新占据大脑的时候，沈瑜又觉得有些可笑。

    怎么会有这种荒唐的想法？

    她和叶绾，怎么可能？

    不过从某一方面来说，这也能证明她没有选错人，叶绾的演技，假以时日，必然能让所有人惊艳。

    苏乐蕊轻哼一声，转身看向了沈瑜，“沈瑜姐，你怎么这么轻易就放过那个叶绾？”

    沈瑜明明可以以《正道》作为最合适的解释，可是她却没有回答，就像是没有听见一样。

    巫烁抿了口酒，缓缓道：“慕晨阳说的没错，许言你可能确实有些碍眼了。”

    洗手间取

    叶绾重新补了个眼妆，就准备出去。

    刚走到拐角她就撞着了一个人。

    叶绾揉了揉脸蛋，她跟这个酒吧的卫生间有仇吗？为什么一出来就撞着人？

    下一秒，一股浓重的酒气钻入鼻间。

    穿着西装的男人醉气熏天抓住了她的手腕，另一只手颤颤巍巍地举起了一把水果刀。

    这个场景非常的熟悉，而面前的这个人也非常的熟悉。

    纪南!

    或许是因为他喝醉了的原因，这一次叶绾轻而易举的便挣脱开了，还将纪南推开了。

    纪南撞在了墙上，疼的骂着脏话，“老子今天就弄死你!”

    他说着，又举起了自己那把水果刀。

    走廊里也有人看见，但是却没有人敢上前阻止。

    纪南已经醉到了一定的程度，摇摇晃晃的路都都不稳，还要来打叶绾。

    叶绾总算是一洗前耻，灵敏的躲开后，又将纪南打倒在地。

    虽然对方喝醉了她胜之不武，但是那又怎样？

    “叶绾!”慕晨阳喊了一声，而其他人也都跟在他身后。

    本来还躺在地上如同一摊烂泥的纪南，突然爬了起来，举着水果刀便又跌跌晃晃的向沈瑜跑去。

    叶绾两步便追上了纪南，伸手想将他拉回来。

    纪南摇摇晃晃的转了个圈，最后水果刀划上了叶绾的手臂，然后又摔地上去了。

    叶绾沉默了几秒，踢了一脚纪南，“我怀疑你是故意的，但我没有证据。”

    李哥从前面车窗探出头来，“快上来。”

    叶绾疑惑的坐了进去，看向身旁的谢清辞，“你怎么在这？”

    “小宋回公司处理事了，反正咱们一起，我就来蹭个车。”谢清辞笑眯眯的回答。

    “行吧。”叶绾也没再管，“李哥，我们今天要拍到几点？”

    “大概八点多吧。”

    叶绾点点头，拿出手机想给沈瑜打个电话，但是想到谢清辞在身边，还是改成了发短信。

    （沈总，我今晚要去拍广告，回来会比较晚，你吃完晚餐再回去吧）

    沈瑜很快便回复了，一个简单的嗯字。

    沈瑜打开了冰箱，拿出一袋速冻饺子。

    看这袋子上印的教程，做起来还挺方便的。

    十分钟，饺子从锅中捞起。

    沈瑜尝了一口，没熟。

    她神色僵住，把一碗饺子都倒进了垃圾桶里，就像什么事也没发生过一样。

    算了，不吃了。

    而此刻车停在了拍摄地点，还是熟悉的地方。

    上了楼，谢清辞先拿起了一杯雪茶，看向叶绾，“这个好喝吗？”

    “代言人能说不好喝吗？”叶绾反问道。

    谢清辞打开喝了一口，眉头皱到了一起，“怎么这么难喝？”

    “凉茶都这味道。”

    “两位老师来了啊。”执行编导笑着走了过来，“谢老师，好喝吗？”

    谢清辞眉头紧皱，勉强露出一个笑容，“好喝。”

    “那就太好了。”编导笑了笑，“那我给两位简单的说一下今天的拍摄。”

    “你们在广告里是一对夫妻，首先谢老师你回家，坐在床尾，抱怨工作中的压力，然后叶老师你拿着雪茶走过来递给谢老师。谢老师喝下雪茶，面色缓和，然后谢老师你搂住叶老师，你们俩相视而笑，面对着镜头一起说：雪茶，清凉降火，缓解压力。”

    叶绾和谢清辞都沉默了。

    叶绾觉得这个广告设计真的是越来越沙雕了，并且泛着隐约的丢人。

    即使万般的嫌弃的，广告还是得照拍。

    叶绾站在卧室里，焦急的看着时间。

    门被推开，谢清辞愁眉苦脸的走了进来，坐在了床尾。

    叶绾担忧的看向他，又起身去拿了一罐雪茶递给了谢清辞。

    谢清辞接过雪茶，打开喝了一口，五官皱成一团。

    “卡!”编导喊道：“谢老师，你一脸喝毒药的表情是怎么回事？”

    “我平时只喝碳酸饮料的。”谢清辞苦着脸解释原因。

 第159章 第一百二十五朵白玫瑰

    “谢清辞？”叶绾很是意外, 但是反应过来后立刻就伸手打招呼, “居然是你啊。”

    节目组的特邀嘉宾是谢清辞？

    那还挺好，毕竟还是个熟人。

    但是谢清辞却像是完全不认识叶绾似的，一脸冷漠的看着她, 然后目光落到了旁边的小女孩身上。

    谢清辞的脸上慢慢的多出了几分悲伤, 痛苦，以及愤怒。

    叶绾微皱眉头，她怎么突然有一种不太好的预感。

    果不其然, 下一秒谢清辞就冲了上来, 一把抱住了小女孩，声音里带着哭腔，“晴晴!”

    小女孩声音软软的喊了一句, “爸爸!”

    谢清辞抬起头, 恶狠狠的看着她们，“就是你们!拐卖人口的人贩子!”

    商裳和宋凌自然也是认得谢清辞这位当红小生的，看着谢清辞的模样，她们俩完全没反应过来。

    谢清辞下一秒就大喊, “乡亲们, 出来啊, 偷孩子的贼们又来了!”

    “喂，你说什么……”商裳有些不满的开口。

    而她们走来的方向，突然冒出了数十个人, 男女老少都有, 手上都举着刚刚干农活的工具, 一边喊一边向她们跑来。

    商裳微愣，拖下自己的高跟鞋举在手上，光着脚丫子撒腿就跑。

    叶绾：“……”

    这特么应该是她的反应吧!

    商裳你不要抢戏啊!

    即使知道这是节目组的安排，看着一堆人举着工具跑过来也还是很恐怖的啊!

    于是叶绾犹豫了两秒，左手抓住谢清辞的衣领右手牵住宋凌，拽着两人就跟上了商裳跑的方向。

    谢清辞此刻只能被迫跟着叶绾一起跑。

    因为只要他跑的慢那么一点，他就可能脸朝地摔个狗吃屎或者脖子都被拽断掉。

    按理说谢清辞根本跟不上叶绾的速度，但是对活着的渴望让他跑出了毕生最快的速度。

    而宋凌也是如此，她现在已经成为了一个没有感情的迈腿机器。

    “咳咳……你疯了啊!”谢清辞没好气的喊道。

    “叶绾，我们这是干什么呢？”宋凌大喘着气问道。

    “这就要问谢清辞了!”叶绾咬牙切齿的说着，跑的更快了。

    即使手上拉了两个人，她还是很快就拽着两个人超过了商裳。

    商裳：“？？？”

    跑了大约五分钟，直到回头再也看不见那些乡亲们的身影了，叶绾这才停下来。

    宋凌半弯着腰，双手抵在膝盖上，累的不轻。

    而谢清辞就更惨了，直接瘫坐在地上，伸手指着叶绾，气的一句话也说不出来。

    过了大概两分钟，商裳才赶上来，一脸茫然，她的身后还跟着叶绾的摄像老师。

    而原地。

    乡亲们茫然的互相看了看，问副导演，“大哥，人都跑了我们还怎么继续演？”

    整个节目组都沉默了。

    PD也看向副导演，“这完全不在我们计划里啊。”

    按她们的设计，叶绾等人会被谢清辞带着乡民们抓起来关进一个屋子里。

    而想要出来，她们就要从屋内找到证据证明是谢清辞这个“父亲”卖了自己的女儿，破解密码打开几个箱子，才能出来并且证明清白。

    但是叶绾遇到节目组设置的关卡直接带着人跑了，这让节目组众人都有些手足无措。

    “还有，她们现在都跑了咱们还怎么录啊。”PD越说越头疼。

    副导演摇摇头，拿出手机，“没事，咱们往那边走。”

    “我可是看过《荒岛求生》的，给叶绾安排的摄像以前是省里的马拉松冠军，他跟上了!”

    副导演说着，声音里满是骄傲。

    *

    在等节目组跟上的期间，叶绾开始质问谢清辞，谢清辞没有办法，只能老老实实的把节目组的计划都说了出来。

    后期给谢清辞的脸上P上了六个大字――节目组的叛徒。

    谢清辞把节目组的计划透露了出来，让节目组无计可施。

    所以等节目组追上来的时候，大家就只能大眼瞪小眼。

    还好副导演是个见过大场面的人，他很快就冷静了下来，就当做刚刚什么事情都没发生一般，“我来给大家介绍一下，谢清辞，我们节目组今天的嘉宾!”

    经过了刚刚的事情，大家都只能象征性的鼓了鼓掌，欢迎的也很敷衍。

    而不远处又走来了一群人。

    沈瑜她们每人手中都抱着一个篮子，而篮子里面都装着食物，看起来还算是满载而归。

    看着眼前三人有气无力以及叶绾满脸嫌弃的模样，沈瑜黎盛雪皆是摸不着头脑。

    叶绾简单的解释了一下之前的情况。

    盛雪和谢清辞打了个招呼，“好久不见。”

    谢清辞也笑着回应。

    “你们俩认识？”叶绾有些诧异。

    “是啊，前段时间一起拍了个杂志来着。”盛雪解释道。

    盛雪的目光落在了谢清辞身上，又看向沈瑜，话里有话，“沈总心还是真挺大的。”

    “只有盛小姐这种对自己没有信心的人，才会不断的纠结对方的过去吧？”沈瑜笑了笑，看向叶绾的眼神里依旧写满了温柔。

    盛雪气的直瞪眼，但是却不知道怎么反驳。

    叶绾自然听出了沈瑜和盛雪话里的□□味，她有点茫然。

    刚刚沈瑜和盛雪好像都是因为想留下来有点不愉快，但是这么一点小事，沈瑜也不会计较到现在的吧？

    于是在回去的路上，叶绾悄悄的挪到了黎的身边，拿过了她篮子里最重的南瓜，抱在怀里道：“黎姐。”

    “有话直说。”看着叶绾刻意讨好的表情，黎有些嫌弃的开口。

    “沈瑜和盛雪是怎么回事？”叶绾小声的问道。

    “看出来了？”黎似笑非笑的看了她一眼，“刚刚聊天聊到了这次的嘉宾，我就说了是谢清辞，盛雪挺激动的，她之前是你和谢清辞的CP粉。”

    “盛雪这人也挺没脑子的，可能也是故意为了气沈瑜，说了几句你和谢清辞很配，分手了真可惜之类的，然后沈瑜就……”

    黎没有继续说下去，接下来叶绾也都明白。

    叶绾有些无奈的望天，把手中的大南瓜塞到了谢清辞的手里，又凑到了沈瑜的身边。

    “瑜瑜~”叶绾扯着嗓子，声音嗲嗲的开口。

    谢清辞在不远处，非常嫌弃的“呕”了一声。

    盛雪轻笑了一声。

    这场面莫名其妙就变得有些奇怪。

    “怎么了？”沈瑜抬眸看她，神情和平时看起来也没什么异样。

    “你别理盛雪啊，毕竟磕cp磕到假的是谁都郁闷。”叶绾一本正经道。

    沈瑜微愣，然后被叶绾这话给逗笑了。

    叶绾抿唇，“你笑起来最好看了。”

    沈瑜微低下头，唇角笑意不减。

    如果叶绾喜欢看她笑的话，那也不是不可以。

    叶绾伸手拿走了沈瑜篮子里的一些东西帮她减轻了些重量，看着里面的食材，认真的讨论起等会要做什么菜。

    谢清辞看着被叶绾塞到自己手上的大南瓜，又看着前面两两走在一起的三对情侣，一时之间陷入了沉思。

    他到底为什么要来参加这个综艺？给自己找虐吗？

    *

    厨房里。

    食材已经拿回来了，接下来按分工来说都是叶绾商裳宋凌三人来做了。

    商裳负责洗菜切菜，宋凌负责做菜，叶绾负责烧火。

    叶绾将木头和一些枯叶整整齐齐的摆好，然后用打火机点燃了一张纸丢了进去。

    明明是记忆里的步骤，但是让叶绾意外的是，火烧了一会，居然灭了？

    沈瑜走过来看了一眼，拿起夹子将里面两块木头挑了出来，又从木柴堆里挑了几块丢在一边，“这些木头受潮了。”

    “原来是这样。”叶绾点点头，刚刚她没注意就直接放进去了。

    叶绾重新放了几块进去，再次点燃纸巾丢进去，这一次果然成功了。

    宋凌又拿了一盆红薯过来直接放了进去，让叶绾注意着点。

    叶绾信誓旦旦的保证，一定会把红薯烤的又香又甜。

    叶绾举着小扇子，把脑袋探的很近，一边观察着火势一边认真的扇着手上的小扇子，观察着火势和红薯。

    沈瑜在不远处，也知道不需要帮忙，和叶绾有一搭没一搭的聊着天。

    宋凌炒着菜，香味逐渐弥漫在空气里。

    叶绾看着时间差不多了，就把红薯捞了出来，端到了桌上。

    沈瑜正想说些什么，一抬头却笑了出来。

    “怎么了？”叶绾一脸茫然。

    摄像机立刻往前推，对准了叶绾的脸。

    叶绾的摄像也笑了。

    此刻的叶绾脸上已经有了不少黑漆漆的东西，看起来格外滑稽，就像是一只小花猫。

    叶绾更加懵了。

    沈瑜从包里拿出纸巾，走到旁边的水缸里沾湿，一只手轻按住叶绾的脸。

    软软的，手感很好。

    沈瑜微愣一下，然后另一只手拿着沾湿的纸巾给叶绾轻轻擦拭着。

    叶绾皱着眉头，明显是一副焦急但是又不知道怎么开口的模样，最后可怜兮兮的问道：“你干嘛啊。”

    “我粉底都要擦没了诶。”

    一直暗中观察着这边动静的盛雪，在听见叶绾这句话后，看着沈瑜明显复杂的神色，直接笑出了声。

 第160章 第一百二十六朵白玫瑰

    沈瑜又擦了擦, 然后便松开手，直接走了。

    她心很累, 不想说话。

    而面对沈瑜这么个反应, 叶绾则是一脸茫然。

    她说错什么了吗？

    沈瑜怎么突然有点不高兴的模样？

    【嘎嘣……嘎嘣……】

    叶绾微皱眉头, 好熟悉的声音。

    “你在干什么？”

    【嗑瓜子, 看戏】

    叶绾还是没明白, 直到她的目光落在了沈瑜扔在角落里的纸巾上。

    叶绾犹豫了那么两秒, 悄悄的看了看四周, 确定没人看她，这才小心翼翼的往墙角走去, 捡起了纸巾。

    一打开, 上面沾着些许黑色。

    叶绾这才明白, 自己脸上刚刚是沾着脏东西了。

    “噗嗤――”

    叶绾忍不住，笑了出声。

    而她这么一笑, 也就吸引了正在做饭的宋凌的注意。

    宋凌回过头来, 十分诧异的问道：“叶绾，你蹲在那干什么？”

    商裳也看了过来，她更震惊, 直接脱口而出，“你在捡垃圾吗？”

    叶绾这才发现自己蹲在地上，手上拿着纸巾，而面前是一小堆垃圾。

    从宋凌和商裳的视角来看, 就显得格外奇怪。

    盛雪的眼神看了过来, 带着几分意味深长。

    叶绾：“……”

    她怎么觉得自己跳进黄河都洗不清了!

    *

    宋凌的厨艺很是不错, 做出来的饭菜让人看一眼便觉得肚子里的馋虫都在叫了。

    众人围坐在一张餐桌前，虽然这里的环境简陋，但是却生出了几分热闹感。

    叶绾夹了一筷子莴笋炒肉，吃完后连竖了好几个大拇指，毫不吝啬的夸赞道：“好吃!”

    宋凌笑了笑，有几分羞涩，谦虚道：“作为一个宅女，肯定要学会下厨的。”

    沈瑜夹了一筷子鱼。

    叶绾微歪过头问道：“怎么样，是不是很好吃？”

    盛雪不紧不慢的接话，“当然好吃，也不看看是谁做的。”

    盛雪说着又直直的看向了沈瑜，眼里明明白白的写着一行大字，“我女朋友最优秀!”

    沈瑜笑了笑，就像没有看见盛雪的挑衅一般，看向叶绾，“还行吧，没你做的好吃。”

    “诶？”

    叶绾微愣，又喝了一口汤，“不过宋凌好像完全没有放味精，还能做到这么好喝，真的很厉害了。”

    “乖，你做的最好吃。”

    叶绾娇哼了一声，“你就知道哄我。”

    这一局，盛雪VS沈瑜，平局。

    而在这场交锋之中，心情最为忐忑的就是商裳了。

    她微低下头，尽量把自己的存在感降到了最低。

    看不见她看不见她!

    商裳悄悄撇了一眼黎，见她淡然的吃着菜，就像是没听见沈瑜和盛雪的话似的，她才松了一口气。

    宋凌和叶绾都那么会做菜，就她什么都不会，连煤气灶都没碰过，更别提这么大土灶了。

    这样一比，好像就她最没用。

    商裳微撅唇，有些闷闷不乐。

    黎看了她一眼，道：“我会。”

    “啊？”

    “我会做菜就够了。”

    商裳微愣两秒，便又喜笑颜开。

    谢清辞看看这看看那，又低下头郁闷的吃起了饭。

    后来节目组采访谢清辞的时候，问了他参与这个节目的感想。

    谢清辞沉默了很久，只说了一句话，“后悔，总之就是非常后悔!”

    一顿饭后，已经快七点了。

    今天已经没有额外的任务了，她们所要面临的只有一个问题，洗澡。

    这个天气如果不洗澡，晚上实在是睡不着。

    放着炭火的炉子上一锅又一锅的烧着水，每个人只能有两壶水。

    简单的擦拭身子后，叶绾也就换上了睡衣。

    叶绾去洗了碗，所以她是最后一个洗的澡，换了睡衣后站在院子里，天气虽然闷热，但是风吹过，却又有些说不出的舒服。

    沈瑜从屋内走出，端了杯水递给叶绾。

    叶绾喝了一口，有些意外的甜甜的。

    叶绾抬起头，什么也没说，只用眼神询问着沈瑜。

    两个人的默契，沈瑜自然知道她想问什么。

    “带了几袋蜂蜜，助眠。”沈瑜解释道。

    叶绾看了看四周，没有摄像机。

    也是，节目组早就因为盛雪不顾节目组阻止专进了宋凌的房里后就无奈的结束了录制。

    毕竟再录下去，可能就是一切少儿不宜的剧了。

    没有了录制，叶绾也就踮起脚来，在沈瑜唇上亲了一下，笑意盈盈问道：“甜不甜？”

    沈瑜牵住了叶绾的手，“走吧，回屋了。”

    屋内。

    盛雪嗤笑一声，关上了窗帘。

    宋凌抬头望过来，有点茫然。

    盛雪什么也没说，直接就亲了下去。

    哦，这该死的胜负心。

    躺在床上，叶绾却半天睡不着。

    她睁着大眼睛看着天花板，又看向沈瑜，撒娇的喊了声，“瑜瑜。”

    声音很小，小到叶绾自己都觉得听不清。

    但是沈瑜却应了一声。

    “你还没睡着啊？”叶绾有些意外。

    “那你呢，又为什么不睡。”沈瑜侧过身看向她。

    叶绾抿了抿唇，认真思考了一会，“可能是第一次和你出来录节目，太紧张了吧。”

    “有什么好紧张的？”

    “这种和你在一起，所有人都知道都祝福的感觉，美好的有点不真实。”

    “以后你会习惯，我们会一直在一起的。”沈瑜看向叶绾，眼底有几分复杂情愫，最后却又化作了坚定，“我们会一直在一起的，对吧？”

    “当然啊。”叶绾本能的就回答了，然后也有些疑惑，“你怎么突然说这个？”

    太严肃的语气，让叶绾觉得有点不适应。

    “我做了一个梦。”沈瑜声音低了几分，语气里带上了些疲惫与无助，“我梦见你离开我了。”

    “什么？”

    “我梦见我们结婚了，你还拿了影后奖杯，然后你就不见了。”

    “就像是突然消失了一样，一点踪影也没有了，我问了很多人，花了无数的时间去寻找你，可是没有人知道你在哪里，也没有人记得你，你就像是从未在这个世界出现过一般，我怎么……都找不到你。”

    沈瑜声音里的苦涩是真真切切的。

    叶绾也慌了。

    得到沈瑜的爱，结婚可能就是证明，然后然后拿到影后奖杯争霸娱乐圈，这不就是系统给她布置的主线和支线任务吗？

    如果按照这样继续发展下去，那么接下来的一切，是不是都会和沈瑜的梦里一模一样的发展下去？

    不行，她不愿意。

    叶绾开了口，她听见自己声音里也带上了几分颤抖，“那，然后呢？”

    “然后我就一个人过完了一生。”

    “这个梦还真奇怪。”叶绾强装镇定，半开玩笑道：“可能是因为你太爱我了，内心深处特别害怕失去我吧。”

    “是啊，我爱你，也怕失去你。”沈瑜毫不否认。

    叶绾微愣，然后钻进了沈瑜的怀里，紧紧的抱着她。

    叶绾听见自己开口了，用这辈子从来没有过的坚定语气，一字一句的说着。

    “我也是。”

    “所以请相信，我们会一直在一起的。”

    保持着这个姿势，也不知道过去了多久，直到听见耳边传来了淡淡的平稳的呼吸声，叶绾才觉得心情稍微平静了一些。

    冷静下来了，那就要办正事了。

    “6438。”叶绾在心里喊道。

    没有回应。

    “你别给我装傻，赶紧滚出来。”叶绾有些恼了。

    【系统正在维修】

    【如果有需要请拨打10086】

    “你们的网络服务还是移动的？”叶绾纳了个闷了。

    【你打110也行】

    “你果然是在装死!”叶绾立刻发现了盲区。

    【……】

    【系统升级完毕，请问宿主您有什么需要帮助的地方吗】

    “别装傻，沈瑜那个梦里的情况，真的会发生吗？”

    【……】

    很长一段时间的沉默。

    “你倒是说话啊!”叶绾真的着急了，或者说，她害怕了。

    【其实宿主，具体的情况，我并不清楚】

    “什么意思？”

    【我之前的宿主被选中的时候都是植物人状态，所以完成任务后我就直接把她们送回愿世界了】

    【但是宿主你的情况就比较特殊，你的骨灰都快放的发霉了，你完成任务之后该去哪里，我还真不知道该怎么安排】

    【毕竟宿主你这种情况，还是第一次啦~QAQ】

    “撒娇没用!”

    【哦】

    “你不知道怎么安排，意思是你有权利来安排是不是？”

    【你是什么语言的天才？】

    【但是事实的确如此，我们系统的地位可是十分高贵的呢!】

    6438说着，语气十分得意。

    “既然你能决定，那我想……”

    【你别想，就你平时对我这态度，你还指望我听你的鬼话？】

    6438冷哼一声。

    “那我完成任务的标准是什么？”

    6438犹豫了一下，虽然总觉得叶绾要坑她，但是作为一个合格系统的基本素养，它还是得回答。

    【和沈瑜领证】

    【华国同性婚姻法很快就要颁布了】

    “哦~”叶绾若有所思的点点头，“既然这样，那我就一辈子不跟沈瑜领证好了。”

    【你说什么!？】

    “反正你不实现我的愿望，我就一直不完成任务，你就跟我在这个世界里一起耗几十年吧。”叶绾说着，摆出了一副无赖的模样来。

 第161 章 第一百二十七朵白玫瑰

    几十年对于6438来说或许就是一眨眼的时间, 但是对于她和沈瑜而言，可能就是一生。

    如果没有办法在完成任务后再和沈瑜继续在一起, 那么任务就永远都不要完成好了。

    反正怎样, 都是一辈子。

    这一辈子，她也只想和沈瑜在一起。

    【……】

    【几十年对我来说也很长好不好!我才十八岁!!!】

    “反正你又不会老，年龄大一点也无所谓。”叶绾的语气也很是无所谓。

    【我带的宿主老死都没完成任务, 说出去我还要不要混了!】

    “不关我的事。”

    【……】

    6438被气的头疼。

    【你到底要怎样？】

    见6438的明显是松口了，叶绾心情也好了不少, 唇角微微上扬，“你答应我, 等我完成任务，实现我的一个愿望。”

    【你拿我当阿拉丁神灯呢？】

    “不同意拉倒。”

    【……你说!】

    “我完成任务后，让我永远的留在这个世界。”

    6438沉默了很久。

    【你确定吗】

    【这毕竟是个书中世界】

    【说的直白一点, 你所遇到的一切, 遇见的人和事, 都是作者所写出来的】

    【这样一个世界，从根本来说就是虚化的】

    【要不然我们商量一下吧, 我送你回现实世界, 时间往前倒转一点, 让你回到你的小时候, 改变一切】

    叶绾没说话。

    【我再送你一个好运buff，你做什么事成功率都很高, 锦鲤转世的那种】

    【怎么样？】

    叶绾还是不说话。

    安静的久到6438都以为她要答应了, 叶绾却依旧倔强的回答, “我不。”

    【你到底要怎么样啊!!!】

    “我就要留在这里。”

    【……】

    【其实爱情是短暂的】

    见诱惑不行，6438又开始了劝说。

    【我见过的情侣分手反目成仇比你吃过的大米都多】

    【你现在喜欢沈瑜，是因为你们俩在热恋期】

    【就像白雪公主的故事一样，你有没有想过，白雪公主和王子结婚后就真的会一生幸福吗？婚后爱情新鲜期过了，他们会有无数的争吵，可能也会离婚】

    【所以，比起一份在虚拟世界虚无缥缈可能会变质的爱情，为什么不回到自己的世界呢？】

    “虚拟世界，一切就都是假的吗？”叶绾笑容有几分苦涩，“你说，我眼前这个爱我的女人会是假的吗？”

    “真实的心跳，每一句承诺，她是假的，那我又是什么呢？”

    “这确实是书中世界，是作者安排好的人设，但是一切的剧情，早就不是按照作者所写的在发展了。”

    “那么现在的这一切，就不是作者写出来了的，是我们之间，真实存在的一切。”

    “所以从我来到这个世界后，这一切就都是真的了。”

    【你……怎么知道？】

    “我猜的呀。”叶绾笑眯眯道：“但是现在你的反应便证明了我说的是对的。”

    【你是铁了心一定要留在这个世界？】

    “是。”

    【好，我答应你。】

    叶绾有些惊喜，“真的吗？”

    【那当然，我说到的事情，一定会做到】

    “小三八，你是这个世界上最伟大的系统!”叶绾实在欣喜，彩虹屁源源不断，“你英明神武，我对你敬佩不已，能够遇到你是我的幸运……”

    【停!】

    【早点睡吧，你们节目组明天的任务还挺折麽人的】

    “好。”叶绾乖乖应了。

    和6438讨价还价得到满意的结果后，叶绾心里的重石也彻底放下，闭上眼很快就睡去。

    黑夜里，月光突然明亮了起来又暗了下去。

    这一切快的，就像没有发生过。

    其实刚刚叶绾问6438的问题，它撒谎了。

    它并没有那么大的权利随意的去决定这件事情。

    但是说它说到的事情，就一定会做到。

    毕竟叶绾，是它的第一个宿主啊……

    *

    一觉醒来，叶绾终于明白了昨晚6438为什么要让她早睡。

    因为今天节目组安排的任务是上山砍柴。

    昨天烧了火做了饭，把厨房里的火柴也都用完了，所以今天就轮到她们自己动手了。

    大家都换上了简单的运动服和运动鞋方便出行，只有一个人例外。

    商裳看着自己行李箱里一排漂亮的高跟鞋，心情十分复杂，最后只能选择了一双根最矮的。

    “你就穿这个吗？”黎看向商裳脚上的高跟鞋，出声问道。

    商裳自然不好意思说自己没带运动鞋，所以只能微扬下巴，“我穿的裙子这么好看，当然要配高跟鞋，运动鞋丑死了。”

    黎听到这话，也没再问什么。

    商裳的心里自然不是这么想的，但是她死要面子也活受罪。

    叶绾看着这一副景象，很是无语。

    而沈瑜也直接低下头吃早餐，黎的反应她真是没眼看。

    叶绾起身，直接扔了一双自己的运动鞋过去，“我没穿过，你凑合着穿一下吧。”

    “谢啦。”商裳笑了笑，拿着鞋子走到了旁边换上。

    黎看着商裳的反应，皱起了眉头，“你不是说运动鞋不好看吗？”

    盛雪实在没忍住，直接笑出了声来。

    黎微皱眉头，眼底有几分茫然。

    “沈总，原来这还有比你更蠢的。”盛雪擦了擦嘴，不紧不慢的开口。

    “我还是觉得你赢了。”沈瑜头也没抬就直接道。

    叶绾啃着手上的玉米，心情也很复杂。

    她怎么总觉得沈瑜和盛雪有些针锋相对呢？

    而且以沈瑜的性格，就算盛雪想挑衅沈瑜，沈瑜应该也不会理睬才是。

    叶绾心里隐隐觉得，沈瑜和盛雪绝对认识。

    【你猜的没错】

    【她们俩确实认识挺久了】

    【盛雪是移民国外的，而她小时候，和沈瑜是一个幼儿园的】

    叶绾：“？？？”

    神特么幼儿园!

    这故事也太久远了吧？

    【你到底听不听？】

    “我听。”叶绾嘴上说着嫌弃，但还是同意了。

    关于沈瑜的事情，她自然是有兴趣听的。

    【沈瑜上幼儿园的时候，因为上的好看，再加上她那时也很爱笑，所以很受同学们欢迎】

    【而一次六一的节目表演，领舞的小女孩可以穿最漂亮的裙子，同学们都希望沈瑜来当】

    【而盛雪觉得自己也很好看，但是实际上那时候的她又黑又瘦，和沈瑜竞争，自然是输的很惨】

    【所以盛雪就一直记恨上了沈瑜】

    【两个人也是一个小学，都是好学生，盛雪针对沈瑜，沈瑜也就回击】

    【直到盛雪出国，沈瑜家里出了变故】

    “她们居然还能认出彼此。”叶绾感叹的摇了摇头，也有些意外，沈瑜居然也有这么幼稚的一面。

    早饭吃完后，一行人就上路了。

    谢清辞睡了懒觉才起来，只能抓了根玉米一边走一边啃。

    节目组总共给了四把斧头和四个可以背在肩膀上的竹筐。

    盛雪和黎都自然的拿起了斧头，沈瑜也像伸手去拿，叶绾先抢了过去。

    叶绾的眼里满满都是兴奋。

    “砍柴？我有些迫不及待了!”

    她们都是两两一组，而谢清辞自然是拿起了筐和斧头自己单打独干。

    上山的路上泥土有些许湿润。

    导演组解释道：“这里前几天下过雨，泥土基本上也都干了，但大家也要注意一点，别捡到了湿木柴，是点不着的。”

    叶绾单手扛着自己的斧头，眼里满满都是干劲十足，脚步迈起来都格外的有气质。

    而沈瑜沉默的看着叶绾因为兴奋遥遥领先走在前面的背影，心情更复杂了。

    真是……别样的可爱啊。

    很快一行人就走到了比较茂盛的树林里，叶绾觉得自己肩上的大斧头都兴奋了起来。

    “大家注意一下，砍树的时候不要逮着一棵树砍，我们提前沟通了，大家尽量每棵树上都少砍一点，不要对树造成太大的影响。”节目组的导演抢过副导演手上的大喇叭，扯着嗓子喊道：“叶绾!你别跑那么快!听见没有!给我回来!砍多了犯法啊!”

    然而叶绾早就走的都没影了。

    “我去看着她。”沈瑜快速说完，抬步追了上去。

    等沈瑜追上叶绾的时候，就看着少女一边喊着一二三，一边手起斧落，很有节奏的举着斧头往下砍。

    沈瑜将导演刚刚所说给叶绾复述了一遍。

    叶绾点点头，老老实实的换下一棵树继续砍。

    很快，沈瑜手上的竹筐里就装满了。

    “收工!”叶绾拍了拍手，十分得意，看向沈瑜，“我是不是很厉害？”

    沈瑜点点头，眼底有些无奈的笑意，“是，很厉害。”

    等叶绾和沈瑜回到节目组的大部队时，其它每个人的筐里都才只装了几根木头。

    看着沈瑜手上的竹筐里已经装满了，商裳瞪大眼睛，不可置信的问道：“这么快？”

    谢清辞的脑海里突然想起了曾经《荒岛求生》的录制里叶绾的彪悍模样，心里还有些害怕，他看向商裳，语气真诚的开口，“你是没见识过，但我告诉你啊，叶绾她可不是一般的女人。”

    “如果你在她手上吃了亏的话，可以加入我们受害者联盟……”

    叶绾微眯眸子，抓住了谢清辞话里的重点，“受害者联盟？你们？”

 第162章 第一百二十八朵二白玫瑰

    叶绾有一个庞大的“黑粉”团, 就叫做受害者联盟。

    说是黑粉团，那是因为里面都是叶绾的表情包和叶绾丢人的各种瞬间，关注了这个超话的粉丝，对叶绾的一切都表示“哈哈哈哈哈”。

    而这也不是黑粉团，因为这里面大多数也是叶绾的真爱粉和路人粉，如果有人真的来这里黑叶绾, 还是会遭到大家的群起而攻之。

    所以叶绾对这个超话，可以说是又爱又恨。

    毕竟里面的都是自己家粉丝, 要是骂的话也骂不得。

    但是网上很多她的出圈表情包, 也都是这里面的粉丝做的!

    而叶绾一直也没想明白，这个超话到底是怎么火的。

    叶绾紧紧盯着谢清辞, 眼底写着的满满都是质问。

    沈瑜漫不经心的开口，却点明了真相，“因为他就是那个超话的主持人。”

    在发现这个超话小火的时候, 沈瑜不放心，所以也专门派人去调查了一番。

    发现超话主持人是谢清辞之后, 她的心情也是复杂的。

    说是不吃醋也不可能，但是沈瑜十分清楚叶绾已经和她在一起了，那么在此之外的事情，她便不会过多的去干涉。

    当然, 沈瑜也不会主动告诉叶绾, 毕竟没有必要。

    但是现在的情况下, 沈瑜总觉得, 自己得插句话才行。

    所以沈瑜就开口, 说了答案。

    叶绾眉头皱的更紧，脸上虽然还是笑着的，但是说话的时候格外咬牙切齿，“谢清辞，请问我跟你是有什么深仇大恨吗？”

    “我嫉妒啊。”谢清辞一本正经。

    “你嫉妒我美？”

    “呸。”谢清辞翻了个白眼，“我嫉妒你已经有了沈总这么优秀的归宿，而我还是个单身狗，人生真的大不相同啊。”

    “你不是早就说自己有未婚妻吗？”

    “她家破产了，我爸取消婚约了。”谢清辞老老实实的回答。

    这个答案引得了大家都笑出了声来。

    盛雪笑眯眯插话，“我认识很多走维密的模特，如果谢清辞你喜欢这种，我可以给你介绍哦。”

    “我也有个朋友，长的很活泼可爱，家境虽然比不上沈总，但是也很十分富有，如果你和她在一起，你的归宿也不比叶绾差。”商裳饶有兴趣的开口。

    “我也有我也有。”宋凌小声的插话，“很温柔的一个女孩子，我有她的照片，你要不要看看？”

    眼前的场景，突然变成了谢清辞的大型相亲现场。

    沈瑜看着叶绾唇角的笑意，一副不经意的模样问道：“很有趣吗？”

    “当然!”叶绾使劲的点了点头，然后若有所思的喃喃道：“其实他人也挺好的，我也想给他介绍一下，你说白露怎么样？长的好看人也好，挺合适的。”

    看着叶绾认真思考的模样，沈瑜也不知道自己心里是怎样一种想法，可能是有点心累吧。

    嗯，只是有一点。

    按理说面对自己女友的前男友，她应该充满警惕才是。

    但是看叶绾和谢清辞的相处模式，沈瑜真的完全没法生出任何多余的想法来。

    “你有什么合适的人推荐吗？”叶绾想着想着，甚至还抬头看向沈瑜，向她咨询起来。

    “我回去就帮你给他安排一份相亲名单。”

    谢清辞听见了沈瑜的话，也十分兴奋的伸出脑袋对着她喊道：“记得先让我筛选一遍啊!要好看的!”

    *

    等到大家都砍完了柴火，便都回到了房子里。

    而木头既然都到手了，那么下一步要做的自然就是要砍柴了。

    砍柴，这可是一件连宋凌都觉得棘手万分的事情。

    其他人自然也是面面相觑，因为这是大家共同的知识盲区。

    而叶绾则是从后面挤了出来，依旧是干劲十足活力满满，喊道：“我来我来!”

    【你到底在兴奋什么啊!】6438忍无可忍的吼道。

    正在砍着木柴的叶绾听到6438的话，手上的斧头举在空中，她认真的思考了一下，“就是很喜欢这样的生活啊。”

    她还记得小时候，捧着从炕里烧的喷香的红薯，看着外公砍着木柴的日子。

    挺苦的，但是其实也挺幸福的，是说不出来的平静与美好，也是乡村最为独特的魅力。

    而这屋子和这些任务，都很像她小时候的经历的那些生活。

    淡淡的熟悉感，但又是完全不一样的境况，更让叶绾生出几分新鲜感来。

    所以，做的时候也自然就会觉得干劲十足。

    叶绾想着，一斧头又重重的砍了下去，格外有力。

    木头四分五裂，碎的都快成渣了。

    叶绾茫然的看了看自己的手，“我这么有力的吗？”

    跑得快又有力……

    叶绾点了点头，“既然这样，不能浪费我的体能啊，那我过段时间再去接个野外求生的综艺好了!”

    【……】

    【你真的有病】

    叶绾负责砍柴柴，所以午饭自然也不需要她再参与。

    砍完了柴后，叶绾就悠闲地在四处晃悠，顺便晒晒太阳，感受一下美好生活。

    突然间，一只黄色的小猫从旁边钻了出来，对着叶绾“喵喵”的叫着。

    叶绾一向是喜欢猫的，走了过去，半蹲下来伸手摸了摸。

    小猫直接往她怀里蹭，丝毫不认生。

    叶绾的体质还挺吸猫的，无论是小时候，还是团团，以及这只小猫，都喜欢主动的亲近她。

    于是叶绾抱起了小猫，顺着它的毛抚摸着，唇角笑意浅浅。

    “咔擦――”

    叶绾抬头，沈瑜拿着一个拍立得，站在她面前。

    “你这是哪来的？”叶绾好奇的问道。

    “从节目组的工作人员那里看见的。”沈瑜走了过来，“想着你可能喜欢，就借过来了。”

    叶绾点点头，抱起了猫，歪着脑袋笑的更加甜美。

    沈瑜自然明白她的意思，抬手又拍了一张。

    照片立刻便出来了，叶绾看了看，很是满意的点点头，“拍的不错。”

    “是你好看。”

    叶绾有些诧异的抬起头看向沈瑜，有些不可思议，然后笑出了声来，“你从哪学的土味情话，这不适合你。”

    叶绾停顿了两秒，在沈瑜脸上亲了一下，又拿过拍立得拍下这一刻，“但我喜欢。”

    宋凌和盛雪被节目组安排去找了食材，叶绾又在和沈瑜拍照拍的正起劲，屋内剩下的都是一群不会做饭的人在手忙脚乱。

    商裳很有信心的撸起了袖子，直接打了一个鸡蛋进锅里，然后便黏锅了。

    “我明明记得宋凌就是这么做的啊。”商裳十分疑惑，但又连忙拿着铲子来拯救这个锅。

    黎十分冷静，抓起了西红柿就丢了进去，“加点别的食材或许就行了吧。”

    然而锅里显得更惨了。

    谢清辞嫌弃的往后退了两步。

    也不知道商裳又做了什么，锅里开始烧起了火来。

    “你们俩在搞什么啊？”谢清辞本来只想置身事外，但是眼前的情况让他本能的端着水就冲了过去。

    然而谢清辞的这番操作，火并没有被成功的扑灭，反而是一阵白烟在空气中燃起。

    烟雾缭绕，总是让人有一种不太好的预感。

    黎微皱眉头，本能的就伸手拉过了商裳，带着她往后退了一步。

    而黎的预感也是正确的，因为下一秒，火就烧的更加旺盛了。

    还没有来得及躲避的谢清辞被吓得尖叫了一声，然后连忙往后退了几步。

    “救命啊!”商裳有气无力的蹲在地上，抱头嚎叫了起来。

    而叶绾听见了这一声尖叫，沉默了一会，“糟了，里面好像没有会做饭的!”

    下一秒，叶绾也就听见了商裳的求救声。

    毕竟救人要紧，叶绾丢下了沈瑜和小猫，撒腿就往里跑。

    “被抛下来呢。”

    沈瑜这样说着，蹲下了身，伸手摸了摸小猫，笑容依旧不减。

    “喵~”

    一番手忙脚乱之后，厨房的火终于说扑灭了。

    但是火灭的过程，实在是很不容易，中间过程之心酸，真是闻者伤心见者落泪。

    而商裳和谢清辞都在叶绾的逼迫下，老老实实的宣誓自己再也不会进厨房这种危险重地了。

    而等到宋凌和盛雪回来，就看见屋子里面的椅子上坐着三只脏兮兮的花猫和干干净净的叶绾。

    当然，叶绾脸上的灰都是被沈瑜擦干净了。

    “你们这是……烧厨房？”盛雪挑了挑眉，半讽刺的问道。

    “喵喵~”不知道什么时候也钻进来的小猫也叫唤了两声，然后又扑到了叶绾的膝盖上。

    叶绾有些受宠若惊。

    谢清辞有些意外，伸手也准备去摸一摸，“哪来的小猫？”

    “喵!”小猫对着谢清辞叫了一声，然后便调转了个方向，用屁股对着他。

    谢清辞两眼一番，气的差点昏了过去。

    商裳没憋住，笑出了声。

    其他人互相看看，也不知道为什么，都笑了起来。

    这只小猫莫名其妙的加入了录制，每天都粘着叶绾，本来叶绾的手是给沈瑜牵的，现在都用来抱猫了，除了晚上，几乎完全腾不出空来。

    沈瑜觉得自己有一点……吃醋了。

    比起谢清辞，还是这只猫到存在让她更加的有压力一点。

 第163章 第一百二十九朵白玫瑰

    直到第一期的录制进入了尾声。

    在这几天的相处里，叶绾和商裳延续了革命友谊, 成为无话不说的好闺蜜。

    而沈瑜和盛雪的矛盾再升级, 两个人已经从互相攀比, 变成了互相挑刺。

    当然这些都不重要。

    此刻叶绾眼泪汪汪的看着面前的小黄猫。

    即使她百般的不舍, 但是也只能和这只小猫挥手道别。

    “如果喜欢的话, 就把它也带回去吧。”沈瑜看着她道。

    叶绾仔细想了想, 把眼泪憋了回去, 还是摇了摇头, “不用了。”

    “喵!喵!”小黄猫突然看向她，叫的有些急的模样。

    “乖, 我真的不能带你回去哦。”叶绾蹲下来，摸着小黄猫的脑袋，神情十分认真，“要打针，要买猫粮，还要专门请人照顾你，这实在是太贵了。”

    “喵？”小黄猫就像能听懂她的话一般，瞪大眼睛看着她。

    叶绾这话不仅似乎吓着了猫, 还让正在上车的商裳脚下一滑, 差点摔了。

    黎伸手牵着商裳上了车。

    盛雪若有所思的看向沈瑜，“看来沈家也没我想的那么有钱啊。”

    “带回去的话，这一切我也会帮你安排好的。”沈瑜对叶绾说道, 她压根懒得理盛雪。

    叶绾思考了一会, 还是摇了摇头, “不用。”

    养宠物不是买玩具，喜欢放在家里就行了，这是一种承诺，是小动物的一辈子。

    如果真的决定要养的话，就要照顾好它。

    而她工作那么忙，拍戏进组根本顾不上猫，所以还是不带回去比较合适。

    即使拒绝了，叶绾在上车的时候，还是一步三回头，念念不舍的看着小黄猫。

    车开动了，小黄猫跟着车跑了起来，一直在“喵喵”的叫着。

    叶绾从车窗探出脑袋，看着一直追着跑的小黄猫，眼底写着犹豫。

    叶绾还是忍不住喊道：“停车!”

    车停了下来。

    叶绾两步便跳下了车，把小黄猫给抱了上来。

    因为小黄猫跑的太急，沾惹了一身灰，看起来脏兮兮的。

    叶绾心疼的抱紧了小黄猫，看向沈瑜，“我……”

    沈瑜的眼底却写着几分了然，“我就知道，你一定舍不得。”

    叶绾抱着小猫重新上了车。

    谢清辞伸出脑袋来看，眼底有疑问，“你真的要养猫？”

    “怎么了？”看着谢清辞不可置信的模样，叶绾也不理解。

    “你不是不喜欢猫吗？我还以为你在作秀呢，你怎么还真要养啊？”谢清辞虽然说的是疑问句，但是语气却是出奇的冷静。

    叶绾的手握紧了些 。

    原主不喜欢猫吗？

    “那是以前。”叶绾故作淡定。

    谢清辞点点头，也没在多问，就又坐了回去。

    应该没有生疑吧……

    叶绾有点紧张。

    但是下一秒她又放松了下来。

    谢清辞要是看出什么也应该早就看见了，不至于拖到现在才发现。

    而且就算谢清辞发现了，又能怎么样呢？

    叶绾这样想着，松了一口气。

    叶绾把小黄猫抬到了沈瑜眼前，“给它取个什么名字好呢？”

    “晚晚。”

    “诶？”叶绾茫然的抬头。

    “就叫它晚晚好了，晚上的晚。”沈瑜停顿了两秒，又道：“夜晚的晚。”

    叶绾被逗笑了。

    虽然听起来和她是一样的，但是好像……也挺可爱的。

    于是叶绾把小黄猫抱在了怀里，伸手拍干净它身上的灰，“晚晚~”

    “绾绾!”商裳走过来，想把手上的零食递给叶绾。

    叶绾和小黄猫一起抬起了头。

    沈瑜微愣，然后大笑起来。

    沈瑜笑的厉害，叶绾的脸也越来越红，她不满的推了一下沈瑜，“别笑了别笑了。”

    “好的绾绾。”沈瑜立刻收起了笑容，严肃的点头。

    “瑜瑜。”叶绾微嘟唇，喊的也亲昵了不少。

    虽然叶绾也这样喊过几次“瑜瑜”，但是都是撒娇的时候。

    这样认真的喊，还是第一次。

    叶绾从包里翻出了一袋糖醋的小鱼干，撕开递到了晚晚的嘴边，“乖，吃鱼鱼啦。”

    “好，吃鱼鱼。”沈瑜眼神宠溺的看着她。

    也不知道怎么的，叶绾觉得自己的脸更红了。

    *

    重新回到帝都，叶绾觉得自己有些疲惫，就连怀里的晚晚也都睡着了。

    叶绾揉了揉眼睛，一只手抱着晚晚，另一只手牵着沈瑜的手，睡眼朦胧的跟在她身后。

    既然叶戚还没回来，那么叶绾自然而然也就住到了沈瑜那里去。

    晚晚睡醒，有些烦躁，还在不断的挠着门。

    叶绾看了半天，问沈瑜，“它这是在干什么？”

    沈瑜当然也不知道，就打了个电话去问自己妈妈。

    等沈瑜挂了电话的时候，表情就有些复杂。

    “到底怎么回事啊？”叶绾有些着急的问道。

    沈瑜抿了抿唇，“我妈说，它是要上厕所了。”

    叶绾微愣，“可是家里也没有猫砂啊。”

    “我现在让人送。”沈瑜打了个电话。

    不到半个小时，猫砂便被送来，一起送过来的还有各种猫咪玩具和一个小窝。

    叶绾把一切摆放好，然后把晚晚放了进去，“乖，上厕所吧。”

    十分钟过去了。

    绾绾和晚晚依旧在这里大眼瞪小眼。

    绾绾不动，晚晚也不动。

    “它怎么还不上厕所啊。”叶绾苦恼的挠了挠头，“它难道是不会自己用猫砂吗？这我要怎么教啊？”

    叶绾犹豫了几秒，就像是下定了决心，把晚晚从猫砂盆里抱了出来，放在了地上，“今天是第一次，那你就随便大小便吧，以后不许了哦。”

    晚晚依旧没理她，然后又回了自己的猫砂盆里。

    沈瑜微皱眉头，“我记得猫应该是天生就是会用猫砂的啊。”

    而且这猫自己又回去了，很明显也是想用猫砂盆的。

    叶绾点了点头，脑子里突然有了一个不可思议的想法。

    “它该不会是不好意思吧!”叶绾一拍脑袋，有些不可思议的问道。

    “喵~”小猫叫了一声，像是在赞同叶绾的话一样。

    于是下一秒，叶绾就拉住了沈瑜手，“那我们出去吧，不要看人家上厕所。”

    沈瑜：“？？？”

    叶绾回头看向小猫，声音很是温柔，“晚晚，我们要出去了，你想上厕所就自己上吧，别憋坏了哦。”

    叶绾认真的叮嘱完之后，便拉着沈瑜出了门。

    “你真的觉得猫会不好意思吗？”

    站在门口，沈瑜的心情很是复杂。

    “怎么不会？我的猫就是比较尊贵，会害羞也很正常。”叶绾一本正经的回答。

    “行。”沈瑜也没反驳那只是一只中华田园猫罢了，又问道：“那我们就在这里站着吗？”

    叶绾：“……”

    她怎么忘了这一点。

    “它应该很快吧。”叶绾想了想道。

    沈瑜平静道：“它可能便秘，我们就不要打扰它了，不如我们出去逛逛吧。”

    叶绾被逗笑了，“好。”

    但是叶绾怎么也没想到，沈瑜带她来的居然是一家首饰店。

    非常知名的品牌，叶绾仔细想了想，好像是慕家的来着。

    刚一进门，店员便迎了上来，“沈小姐，您来了。”

    “嗯。”沈瑜点点头，吩咐店员，“把我订的戒指拿出来吧。”

    店员连忙拿出了两个黑色的盒子，放在了柜台上。

    盒子打开，露出的是两个银色的戒指。

    款式很简单，钻也并不大，但是旁边价格单上的一连串零，让这对戒指低调中又透露出了奢华。

    两个戒指看起来区别并不太大，叶绾拿起，发现唯一的区别就是两个戒指的内圈里分别刻着“SY”和“YW”。

    “怎么突然想到买戒指了？”叶绾放回了戒指，因为有些羞涩，所以她特意岔开了话题。

    “前段时间慕晨阳说这是过段时间要出的新品，想让我帮忙宣传一下，我多问了几句，就订了。”沈瑜拿起了其中写着“YW”的那枚戒指，“因为这款戒指都是用身份证登记后才能定制的一个人，一生只能定制一次。”

    沈瑜笑着垂眸，“所以，叶绾，你愿意和我在一起吗？”

    “这一生。”

    叶绾抿了抿唇。

    她觉得自己有点想哭。

    是感动的吗？

    是的。

    虽然这个场景确确实实有点草率，也没有想象中的鲜花和红酒。

    但是这样的一枚戒指，一生唯一的承诺，对于叶绾而言，她觉得这便已经是最浪漫的事情了。

    叶绾没说话，却直接点了点头，算是回答。

    沈瑜牵过了叶绾的手，十分认真的将那枚戒指给她戴上。

    而叶绾也拿起了另一枚戒指，照葫芦画瓢的也戴在了沈瑜的手上。

    “戴了这枚戒指，以后就不能反悔了。”沈瑜低声道，目光落在来两个人都戴着戒指且相牵在一起的手上。

    “才不会反悔呢。”叶绾笑了笑，“这一生，都会和你在一起，我保证。”

    因为叶绾也相信，6438是不会骗她的。

    “等到合法的那一天，我们就立刻结婚吧。”

    沈瑜说着，微微的低下头，一个吻便直接落在了叶绾的唇上，很轻很轻，温柔至极。

    因为这个吻，带着的是她全部的爱与承诺。

    而叶绾，是她这么多年且这一辈子，唯一的爱人。

 第164章第一百三十朵白玫瑰

    等到再回到公寓的时候, 叶绾发现猫砂盆里已经有东西了。

    晚晚在整个客厅里离猫砂盆最远的地方, 就仿佛这里面不是它的杰作一般。

    叶绾一拍手, “我就知道!它果然是不好意思当着我们的面上厕所!”

    沈瑜沉默了, 却也没反驳。

    确确实实，也没法反驳。

    晚晚就这么突如其来却又很自然的融入了她们的生活之中。

    而叶绾的重心也就放在了每个周末的综艺录制上, 平时的日常也就是拍拍广告和杂志。

    至于电影和电视剧, 她倒也都愿意接，只是暂时还没有遇见合适的。

    已经出演了帕特里克导演的电影, 那么她的地位已经提了上去，接下来选择什么都要更加的慎重。

    宁缺毋滥，怎么也不能再毁了自己的口碑。

    而余幼白也很赞同叶绾的想法, 直接定下规则，接下来选择的电影作品要么能参赛, 要么能拿搞票房，而电视剧则是首先要看班底配置与市场。

    这么挑来挑去, 能够保稳又或者让叶绾觉得非接不可的作品，倒是一部也没找到。

    而叶绾也不着急, 反正这种事是急不来的。

    而就在叶绾悠闲过日子的同时，第五十八界华烨奖的评选开始了。

    华烨奖是国内最权威的奖项之一, 由专家评选加上网络的人气投票进行百分比计算，最后选出结果。

    而今年叶绾凭借《正道》入围了最具人气女演员，又靠着《花魂》被最佳女配角提名。

    《正道》剧组谢清辞也入围了最具人气男演员 , 黎和沈晨安自然也凭《花魂》入围了最佳男主角与最佳女主角。

    所以现在问题就来了, 《花魂》和《正道》两个剧组, 都像星娱发来了让叶绾参与剧组走红毯的邀请。

    余幼白把事情简单的说了一下，问道：“那叶绾姐，你是想去《正道》还是去《花魂》？”

    “你觉得呢？”叶绾反问。

    “《花魂》其实还是更受瞩目一点，无论是配置还是班底，再加上沈晨安和黎，注定是媒体的焦点。”余幼白停顿了一下，“但是也正因黎和沈晨安也在，我觉得叶绾姐你应该跟着《正道》，毕竟在那你才是女主角，奖项也更有含金量一点。并且我看了一下两个奖项你的其它竞争对手，最具人气女演员拿奖的可能性会比较大。”

    叶绾点点头，眼神里满意倒是多了几分，“行啊，比以前聪明了不少。”

    余幼白腼腆的笑了笑。

    而一切也就做了决定，在颁奖典礼的那一天，叶绾选择跟着的是《正道》剧组。

    因为在《正道》里妖女的人设，叶绾选择穿着的是一件大红色的礼服。

    媚而不俗，与叶绾更是相配。

    而谢清辞也来了，穿着笔挺的西装，也人模人样的。

    上红毯的时候，灯光不算的拍摄着，叶绾也已经习惯了面对闪光灯眼睛不眨继续保持微笑。

    在红毯上签了名之后又停留一会，叶绾便跟着剧组去了台下就坐。

    或许也是巧了，《正道》的剧组在叶绾左手边，而《花魂》的剧组则是在叶绾的右手边。

    面对黎打招呼，以及沈晨安略带着些审视的眼神，也不知道怎么的，叶绾突然就觉得自己有点心虚了。

    沈晨安坐在她的右边，两个人相邻而坐。

    沈晨安的目光慢慢往下滑，落在了她手上的戒指上，略带着些诧异，“你和我姐，真的确定了？”

    叶绾看了看手上戒指，笑容里也带了些甜蜜，“是啊。”

    “那恭喜你们了。”沈晨安微抿了抿唇，“我姐……你也知道的，所以她既然选择了你，那便是认真的。我希望你也是如此，真的想和她在一起一辈子，而不是图些别的什么。”

    “就算你图，也永远不要让她发现。”

    沈晨安话里有话，让叶绾沉默了一会。

    她抬头看向沈晨安，“其实沈影帝，我不太喜欢你这样说话，很不礼貌的。”

    “抱歉。”

    “但是我也有个弟弟，所以你的想法，我可以理解。”叶绾的眸子里笑意更重，但是笑容之下更多的是平静与淡然，“我会对她好，和所有人都没关系。”

    沈晨安微愣两秒，难得也露出了个笑容，伸手轻轻的摸了摸叶绾手上的那颗戒指。

    他说：“我相信你。”

    现场正在直播，而此刻摄像头也正好对上了叶绾和沈晨安。

    两个人相视都带着笑容，而沈晨安的手看似似乎也搭在叶绾的手上。

    长的好看的人放在一起，怎样都是赏心悦目的。

    当然，弹幕直接炸了。

    （沈影帝笑的好苏叶绾笑的好甜啊!我梦回《花魂》，看的时候我就心疼叶绾呜呜呜）

    （我的天!真的有cp感啊!对不起原谅颜狗的世界只要好看的人就很配!）

    （沈总!绿帽警告!）

    （等等!镜头下移了!近近变中景了!我日!这到底什么情况!沈影帝你的手为什么搭在绾绾手上啊!你给我放开!）

    当沈晨安真的收回了手之后，弹幕更疯狂了。

    【啊啊啊啊啊叶绾手上的是婚戒啊!我的鱼丸是要结婚了吗？】

    【大家清醒一点，沈影帝刚刚摸的就是那枚戒指，两个人刚刚还笑那么甜，我有一个大胆的想法，会不会是沈影帝半路截胡了……？】

    【日？？？别吓我啊!我不信我不听!】

    【啊啊啊啊我的CPBE了吗？即使沈影帝也很帅，但是这也太突然了吧!】

    【呜呜呜两个人怎么还在聊天，一点都不避着，马上就要官宣了吗？】

    弹幕上一片鬼哭狼嚎，一个带着一个，仿佛叶绾和沈瑜已经BE了似的。

    然而正在盛典现场的叶绾和沈晨安对此一切都丝毫不知情。

    一切也和预料的差不多，先颁布的是最佳女配，叶绾只拿到了提名，未能真正拿走奖杯。

    在意料之内，所以叶绾也没什么太大反应。

    而最具人气女演员奖很快也就颁布了，大屏幕上的画面与字还都在不断的转换着，叶绾觉得自己有点紧张。

    沈晨安看向她，“这个奖，会是你的。”

    叶绾笑笑，“那就借沈影帝吉言了。”

    镜头现在自然要拍各位候选人的反应，结果就是那么巧，拍着了叶绾和沈晨安的互动。

    【呜呜呜我的眼里只有你，你的荣光也是我的骄傲】

    【怎么越看越甜呜呜呜我是被洗脑了吗】

    【闭嘴啊!鱼丸永不BE!】

    屏幕上的名字不断的转换着，最后停在了叶绾的名字上。

    一切尘埃落定。

    掌声响起。

    叶绾换上最标准的笑容，先起身向四周鞠躬，然后才从容不迫的走上台去。

    主持人说着贺奖词，然后和她打了个招呼。

    奖杯捧到手上，下一步要说的就是获奖感言。

    叶绾略微思考了几秒，笑着道：“首先感谢各位评委老师与观众朋友们将这个奖颁给我，我感到很荣幸，也非常的不安。”

    “我还不够优秀，现在带来的作品也不算多，但是我在这里可以向大家保证，接下来的日子里，我会更加努力，为大家带来更优秀的作品，对得起大家的喜爱。”

    叶绾说完了，便又向台下鞠了个躬，走了下台，回到了自己的座位上。

    颁奖典礼继续。

    不出叶绾所料，谢清辞也拿下了最具人气男演员奖，而沈晨安和黎凭借《花魂》双双拿下了帝后。

    一切都很圆满。

    直到结束退场的时候，叶绾上了车，看见余幼白坐在自己身边，欲言又止。

    叶绾微皱眉头，“你是不是有什么话想要说？”

    余幼白把手机递了过来。

    微博热搜第一#叶绾沈晨安#。

    叶绾有点茫然，在华烨奖的结果之下，热搜第一怎么会是她和沈晨安？

    叶绾点开一看，心情更复杂了。

    营销号只配了几张简简单单的视频截图，沈晨安和叶绾笑着对视，沈晨安的手搭在叶绾的手上，叶绾手上的戒指。

    就这么几张图，营销号看图说故事，就编的有鼻子有眼的了。

    如果叶绾不是当事人，她可能都快相信了。

    叶绾觉得自己的心情实在是很复杂。

    而沈晨安那边得知了这个消息后，整个人也没比叶绾好到哪儿去。

    震惊加茫然。

    这事不处理肯定是不行的。

    叶绾找到了之前给两枚戒指一起拍的照片，照片上能够清晰的看见戒指内圈刻着的字母，然后就直接就发了微博。

    叶绾V：是她，从来都只是她【图片】

    而沈晨安那边也很做出快了回应。

    沈晨安V：发表图片【图片】

    沈晨安更干脆，字都没一个，直接发了图片。

    而这是一张三世同堂的全家福。

    而沈瑜和沈晨安坐的很近。

    沈晨安什么都不说，但是粉丝自然也都看了出来。

    沈晨安的小棉袄：全家福？都姓沈!我好像明白了什么……

    而沈瑜很快就评论了。

    第一个评论是给叶绾的。

    沈瑜V:我爱你。

    第二个评论则是给沈晨安的。

    沈瑜V：以后注意点，和你嫂子记得保持距离。

 第165章第一百三十一朵白玫瑰

    两人的逞强让网友们都知道了这是一场乌龙, 一时间有些哭笑不得。

    而沈瑜简单的一句话, 表达了对叶绾的占有欲, 这也让网友们都高呼鱼丸实在是太甜了。

    当然乌龙过后，所有人的注意力都自然转移到了叶绾手中的那枚戒指之上。

    你的寒王：呜呜呜这就代表是要结婚啊!我疯爱了!

    陌然：同性可婚的新法到底什么时候颁布啊, 不颁布就没法结婚，我等的好难。

    墨羽溪：楼上能不能动一点脑子啊!法规颁不颁布，也就是一张结婚证的事情。婚礼啊!我想看两位绝美新娘!

    檬妹：说得对!没有结婚证那就先办婚礼也行!先上车后买票：）住嘴!我在说什么!

    PBhd：不要ghs啊哈哈哈哈哈!

    话题慢慢的偏离了正轨。

    叶绾翻着评论, 笑容止不住。

    她略微思索了一下，和沈瑜的婚礼会是什么样子。

    以沈瑜的个性，一定不喜欢太张扬, 那就会是很低调的奢华。

    唔……

    其实什么样子都可以。

    她都喜欢的。

    只是比起婚礼, 她可能更想要那张法律上许可的结婚证。

    叶绾和沈瑜这件事上热搜, 同时带起了还有对同性可婚法律修订更加强烈的支持。

    微博热搜不断，网上热议一波又盖过一波。

    抵不过民心所向, 人大的投票结果出来，以绝大多数的比例占据优势通过了婚姻法修改。

    而这一消息公布，热搜彻底爆了。

    就连前段时间当红男星出轨的热搜，都直接被挤的没影了。

    修改婚姻法这一提案已经通过, 那么下一步就是进行调整，直到最后颁布。

    看着微博上法律专家们的解释与预估, 大约在一个月后, 国内将彻底实现同性可婚。

    众人欢呼, 甚至还有很多城市都有群众自发的举行了游街。

    有法学人士发声。

    法学小张：另大家等待已久的结果终于出来了, 同性可婚提案已经经过投票被通过。有关部门正在着力于细节的调整, 根据以往经验，这一次调整约需要一月时间，同性可婚指日可待。人大省级宋代表提出，其中最重要的一点是将所谓一夫一妻改成一夫一妻，一夫一夫以及一妻一妻。这一点被姜代表反驳，应改成一人一配偶制度……更多细节，请关注微博。

    白露给这条微博点了赞。

    因为白露走的是清纯少女国民初恋的人设，所以她的粉丝大多数都是男粉。

    对于白露竟然给支持同性可婚的微博点赞，她的部分直男癌粉丝理解不了，开始在微博上纷纷攻击她。

    直男癌一号：我为你打榜为你投票为你代言花了那么多钱，你要是喜欢女人我就呵呵了。

    直男癌二号：是你遇见的男人不够爽吗？喜欢女人做什么？

    直男癌三号：给你花那么多钱，没想到你却有这种病，真是呵呵了

    ……

    等等。

    白露微博的评论区简直不堪入目，还有很多人顺势爬杆子到了叶绾和黎这两位圈内典型代表的身上。

    而白露很是冷静，又发了一条新微博。

    白露V：首先，我不想盲目的谈性取向这件事，喜欢男人又或者是喜欢女人，没什么必要。因为喜欢这种事情，从来都不是性别决定的，你喜欢的是那一个人，那份心动，仅此而已。

    至于一个点赞，当然表示的也是我的态度，对于同性可婚我是十分支持的。但是我支持并不代表我一定喜欢女孩子，在这里说一下，我有男朋友，圈外素人不方便公开罢了。我也相信很多支持同性可婚的人也并不一定喜欢的就是同性，这些异性恋之所以支持，是因为这本身就是一件该合法，但是却耽误了很久的事情罢了。

    这项法律颁布，是现代社会进步迟早的发展罢了。这是社会的进步，满脑子龌鹾思想的人，可能这辈子都理解不了吧。

    同时我也在这里祝福，每一对恋人都能够坦坦荡荡的在阳光下相拥相吻，因为相爱，本身就是最美好的事情。

    叶绾抿唇。

    也不知道为什么，她突然觉得自己有点想哭。

    叶绾想给白露点个赞，却发现热转第一是黎。

    叶绾想了想，也就直接转发了，算是表态。

    她很喜欢白露说的话。

    盲目谈论性取向这件事本来就是错的，遇到心动的那个人，一切就不重要了。

    而支持同性可婚的人，其实有很多都是早已结婚了的，他们并不需要同性可婚的法律颁布来帮助自己什么。

    而他们却依旧支持，甚至是坚持。

    *

    程G再次打了电话过来，提出要让叶绾带着沈瑜回一趟程家。

    认祖归宗。

    叶绾跟沈瑜说了程G的意思，沈瑜点了点头，“其实也该去看看了。”

    叶绾抿唇笑道：“美媳妇也总是要见公婆的。”

    沈瑜打了电话和程G约定了时间，她往后推迟了几日，说是要准备好上门的礼物。

    叶绾以为会是老人家喜欢的一些字画或者古玩，但是直到上车都没看见沈瑜往车上放任何东西。

    叶绾有些疑惑，但是也没有再想，反正沈瑜做事，她是放心的。

    就算没有礼物又怎样!

    沈瑜带礼物是给面子，不带就不带!反正她护着!

    叶绾这样想着，心里也不再去想这无关紧要的小事了。

    车开到了A城。

    这一路足足两个小时，但是叶绾却没有丝毫瞌睡。

    说不紧张肯定是假的，毕竟要去见的是原主的亲生父亲。

    但是想到沈瑜陪着，她就安心了不少。

    再不济也有程G，她没什么好担心的。

    这样安慰着自己，车停到了豪华别墅的门口，叶绾还是觉得自己有点腿软。

    【想想你爹给你准备的房和车!】

    【还有股份啊!】

    许久不见的6438突然又冒了出来，一字一句都充满了诱惑力。

    叶绾听到这话，大脑思考了一秒钟，就果断打开车门，直接跳了下车。

    叶绾牵着沈瑜的手向前走，健步如飞，脚下生风。

    看着突然像被打了鸡血一般的叶绾，沈瑜有些无奈，甚至不太理解其中原因，但还是顺着她加快了步伐。

    早就等在门口的老管家看到叶绾走近，眼睛里突然开始放亮光，掉头就往回跑。

    叶绾：“？？？”

    她长得有那么吓人吗？

    老管家一边跑一边喊道：“老爷啊!小姐回来了!”

    一个穿着一身酷炫嘻哈装的中年男人走了出来。

    男人看起来大约四十出头的模样，皮肤已经有些松弛，但是一双眼睛格外明亮，脸上激动的神情还带着些别样的风采。

    不过，虽然他穿的很酷炫，但是背却有些微微的弓着，明显激动的想加快步伐，但是脚步甚至有些不稳。

    这就显得有些不太协调。

    程G两步跑了出来，伸手扶住男人，“你慢一点，别走那么急。”

    “放开放开!”男人嫌弃的推开程G，又使劲的加大了脚下的步伐。

    叶绾觉得自己有点茫然。

    眼前的男人上身穿着灰色朋克风外套，下身穿着肥大的工装裤，脚上还踏着一双脏兮兮的帆布鞋，帆布鞋还不好好穿，直接踩着鞋跟，两只脚甚至还穿着颜色不一的袜子。

    这一身打扮，也算是稀奇。

    叶绾揉了揉眼睛。

    穿的真有特点。

    所以……这人特么是谁啊？

    叶绾抬起头，用茫然的眼神看向程G，像他询问。

    程G张嘴正想说些什么，男人看向她，声音激动，“小花!”

    哦，又是这个熟悉却又诡异无比的名字。

    就连喊出这个名字的语气，都和程G当时说话的时候有着诡异的相似。

    叶绾的心情很复杂。

    但是她转念一想，既然这个男人能说得出她这个名字，那么就证明，他们一定有关系。

    能够出现在程家……这又是什么人？

    正当叶绾百思不得其解的时候，6438又开口了。

    【程G有个堂哥，是A城嘻哈界非常出名的说唱之王】

    叶绾了然，十分自信的扬起脸，笑意盈盈道：“堂哥好。”

    程G的堂哥，那可不就是她的堂哥吗？

    这样喊一定没错，还显得她很懂事乖巧!

    她可真是个小机灵鬼!

    程G的笑容一下子就没了。

    而面前男人的手正想搭上来，却也僵在了空中。

    沈瑜唇角微微上扬，差点没忍住笑出来。

    场面一度十分安静，甚至还有一些静谧的诡异。

    6438也沉默了。

    叶绾：“？？？”

    怎么了？

    她做错什么了吗？

    6438缓缓的继续开口。

    【我还没说完呢】

    【程G的堂哥是A城嘻哈界很出名的说唱之王，一次他表演的视频意外的被程国中看见了】

    【已经五十出头的程国中陷入了对说唱事业的热情之中，并且拜了自己的侄子做师傅，投入到了嘻哈事业之中】

    程国中是谁？

    叶绾的脑子还是没转过来。

    【程国中是你爹!】

    6438终于忍无可忍，大吼了出声。

    “嘣――”

    就在那么一秒。

    叶绾听到了自己脑袋里，名为理智的那根弦断掉的声音。

    呵呵。

    人生还真是有很多意想不到的惊喜呢。

 第166章第一百三十二朵白玫瑰

    还是程G先从这尴尬的气氛里缓过来, 轻咳嗽了一声, 小声道：“小花，这……这是咱爸。”

    叶绾脸上笑容从僵硬努力的转换自然一些, “我开个玩笑呢, 爸。”

    “诶!”程国中听见叶绾喊爸，一下子激动的就差老泪纵横，哪还管她刚刚说了些什么。

    程国中上前一步，一把抱住了叶绾, 又慌乱的推开, 看了看自己的衣服上还带着几颗水钻，整个人都显得有些手足无措。

    “这衣服会不会扎疼你啊？我的宝贝女儿身娇肉贵的，不行不行，是爸爸莽撞了……”

    叶绾实在是无奈，主动又抱住了程国中, “没事的，爸爸。”

    或许是因为真正成为了这具身体的主人, 骨子里有着血缘与父女情分, 让叶绾心里也不自觉的有几分动容。

    面对程国中想要亲近却又不敢亲近的模样, 叶绾隐隐之间还生出了几分心疼。

    所以, 她决定主动一些。

    反正又不会掉块肉，能让程国中开心一些，又何乐而不为呢？

    而程国中在叶绾这般主动的亲昵之下, 感动的双眼通红, 一个劲的应着, “诶，乖女儿……”

    程G吸了吸鼻子，转过了身。

    一米八的大个子，肩膀微微的抖动。

    沈瑜看了一眼，发现程G已经泪流满面，哭的上气不接下气。

    沈瑜：“……”

    她该说些什么呢？

    真不愧是绾绾的家人。

    竟然都有着几分异曲同工的诡异相似之处。

    虽然程G哭的比程国中还凶，但是他缓过来的速度也比较快，一只手扶住了程国中，将两人分开，“进去再说吧。”

    叶绾也主动的扶着程国中的另一只手，回头示意沈瑜跟上。

    坐在了客厅里，程国中的眼泪还没止住。

    而叶绾的眼神早就不在自己的父亲身上了。

    虽然豪宅她也见过不少了，但是这么豪的，还是第一次。

    柜上的古董，真皮的沙发，精美的挂画，处处都透露着“我很有钱”四个大字。

    嗯……就连桌上的茶杯看着都贵的像是能买辆车。

    也不知道过了多久，程国中终于收起了眼泪，开始拉着叶绾的手亲切的说着话。

    问的都是一些小问题，比如生活习惯之类的，但是叶绾也都乖巧的回答。

    程国中的眼里有欣慰。

    程G端着两杯茶坐在了沈瑜的身边，递给了沈瑜一杯，解释道：“我爹就这个性子，废话挺多的，现在又激动，咱等等。”

    沈瑜没接茶。

    程G也不强迫，就随手放在了茶几上。

    不知不觉间，就过去了两个钟头。

    程国中依旧滔滔不绝，叶绾眼底也有点兴奋。

    程国中讲着他和叶绾程G母亲的爱情故事，叶绾听的也有几分来劲。

    两个人相谈甚欢。

    程G麻木的又给自己倒了一杯茶。

    沈瑜微皱眉头，伸手拿起那杯程G为她准备的茶喝了一口。

    微苦，带着几分涩味。

    程G摇了摇头，感叹道：“他们说了这么久的，都不渴吗？”

    又过去了一个小时。

    程国中说着说着，叶绾的肚子“咕”的叫了一声。

    程国中愣住，睁大眼睛看向程G，催促道：“赶紧喊佣人去做饭!”

    “早通知了，就等着吃呢。”程G站了起来，伸手摸了摸自己已经饿扁的肚子。

    餐桌上。

    叶绾埋头吃着。

    程家的厨子做的盐水鸭实在太好吃了，肥而不腻十分鲜美。

    而叶绾吃的时候丝毫不分心，程国中的目光也就从她的身上移开了。

    程国中先看了一眼程G，眉头皱的格外厉害，嫌弃的移开了眸子。

    程G到内心受到了一万点伤害。

    有了女儿就不认儿子了吗？

    他做错了什么!

    程国中的目光又转到了沈瑜身上。

    沈瑜平静的给叶绾夹了块排骨，对上程国中的目光，微微笑了笑。

    程国中开口，“你就是沈老的外孙女？”

    沈瑜点点头，“是。”

    程国中笑了笑，“记得帮我向沈老问声好，我还准备了一些礼物，到时候也麻烦你给沈老一起带过去。”

    沈瑜道：“我替外公向您道声谢。”

    “那倒不用，反正都是一家人了。”程国中笑的略带些……猖狂。

    “那您也没必要这么客气，毕竟都是一家人。”

    “那可不行，沈老对我的恩情，我这辈子是不会忘的。”

    沈瑜的外公，对程国中的恩情？

    叶绾仔细想了想，还是没法从自己的脑子里找到答案。

    程G看出了她的疑惑，解释道：“爸当年生意出了些问题，没有人愿意借钱给我们，是沈老先生善心，才帮我们渡过了难关。不过好心有好报，要是沈老先生当时不帮忙，现在他可能就得有个穷亲戚了。”

    叶绾沉默了一会。

    虽然乍一听程G这话好像没什么问题，但是稍微用点脑子想想，哦不，哪怕用大脚趾想想，就能发现这并不对劲啊!

    这两件事，完全没有半点因果关系好不好!

    程G这厚脸皮的程度也是绝了!到底是跟谁学的啊!

    程国中赞同的点点头，还带着几分骄傲，“是啊，那我把女儿嫁给她孙女，也算是还了恩情了。”

    叶绾：“？？？!!!”

    呵呵。

    她突然就觉得，上一秒的问题好像下一秒就有了答案。

    这么不要脸，居然是跟程国中学的？!

    果然不是一家人，不进一家门!

    【是啊，程小花】

    【这么不要脸，果然不是一家人不进一家门啊】

    【你对自己的认识和定位还是挺准确的】

    6438声音里带着几分赞同。

    叶绾：“……”

    打扰了，真的打扰了。

    程国中又跟沈瑜聊了一会，说话时倒是没有了和叶绾交谈时的急切，终于有了些公司大佬应该有的风范。

    当然，如果他能够把身上那套嘻哈味十足的衣服换成一身正经的西装，可能会更加的有威严一点。

    当然，程国中意识不到这一点。

    在他的世界里，他穿着的一身可是世界上最美丽的衣服。

    等叶绾吃饱喝足抬起头，就发现程国中看向沈瑜的眼神里写着满意。

    叶绾突然想到了一句老话。

    丈母娘看女婿，越看越喜欢。

    虽然人设身份不太对，但是大体上也差不多嘛。

    程国中的脸上带着赞许，声音里带着肯定，“那沈瑜，我们家小花就交给你了啊。”

    沈瑜本能的看了叶绾一眼，眼底带着些许宠溺，“当然，我会照顾好她的。”

    吃完饭之后，重头戏就来了。

    程国中捧了个盒子走了出来。

    叶绾眼底带着些疑惑，用胳膊肘捅了捅身旁到程G，带着些询问的意思。

    程G低声道：“给你的礼物。”

    叶绾觉得就在听见这五个字的时候，她浑身的血液似乎都沸腾了。

    礼物……这可真是太让人激动了!

    她迫不及待了啊!

    她的房她的车她的股份，呜呜呜美好生活她来了!

    但是这个盒子怎么这么小？装得下那么多房契和车钥匙吗？

    叶绾心里有几分疑惑，不过很快也就打消了。

    这里面摆放着的一定是一张清单，列着程国中送给她的礼物。

    对!

    一定是这样!

    程国中将盒子放在了叶绾面前的桌上。

    叶绾很是感动，她感受到了父爱大如山。

    程国中慈爱的目光看向叶绾，伸手摸了摸她的头，“这里面是爸爸给你准备的礼物。”

    叶绾点点头。

    她知道!她都知道!

    房啊车啊股份啊!

    谢谢爸爸!

    爸爸真好!

    在叶绾期待的目光之下，程国中打开了盒子。

    黑色的盒子里，放着一个看起来最多三十块钱的U盘。

    叶绾神色微僵。

    这是个啥？

    程国中解释道：“之前每年你到生日我都为你准备了一套别墅，十八岁后每年也都是一辆车……”

    叶绾松了一口气。

    对了对了，就是这样的。

    “但是去年，我觉得这些没有什么意义了。”程国中眼神里带着笑，声音里带着几分自信，仿佛对叶绾很了解一般，“我觉得这些钱能买来的俗物，你应该也不会喜欢。”

    叶绾：“？？？”

    如果可以，她真想拼命摇头告诉程国中，不!不!这实在是太有意义了!

    钱能买来的俗物？

    钱能买来的大多数东西确实都是俗物，但是那么多钱才能买来的东西就不一样了，那可是宝贝啊!是不动产!是可以升值的宝贝啊!

    她喜欢!她可太喜欢了!

    “所以去年我就没有再买了。”

    叶绾松了一口气。

    差一栋也不是什么大事，毕竟有那么多呢。

    “我以为再也找不到你了，那些房啊车啊都是没有意义的，所以我就把那些都卖了，换的钱都捐给了慈善机构。”程国中说着有几分激动，“小花，爸爸是不是做的很棒，你会为爸爸自豪的，对吗？”

    叶绾：“？？？”

    不行了。

    她的心脏有些受不了了。

    “那这里面是什么？”叶绾的声音有些颤抖，但还是努力让自己冷静了下来。

    程国中得意的打开了盒子，里面放着的是一个U盘。

    “这是爸爸为你写的一首rap，从伴奏到填词全程都是我亲自创作的!”

    程国中得意洋洋。

    而叶绾则是心如死灰。

 第167章第一百三十三朵白玫瑰

    U盘插进了电脑里, 程国中自己写的rap循环播放了三遍, 程国中激动的给叶绾直接表演起了现场版。

    叶绾的笑容努力的挂在脸上，有几分僵硬。

    第五遍播放结束，程国中终于心满意足的拔下了U盘, 塞进了叶绾手里，并且郑重的叮嘱，“你一定要好好保留啊。”

    叶绾点点头，笑容勉强至极, “我一定会的。”

    才怪!

    这压根没有一句词在节奏点上的说唱, 实在是太难听了好吗？

    送出了这份U盘，程国中揉了揉太阳穴，“我好像忘记了点什么事来着。”

    “股份转让协议还没给。”程G小声的提醒道。

    股份转让协议？

    叶绾瞪大眼睛。

    对了，她也给忘了, 还有这茬呢。

    程国中拍了拍脑袋，“哦，对对!”

    还好程国中没有丧心病狂到把股份也转换成现金捐给慈善机构。

    当程国中上楼拿出那份股份转让协议的时候，叶绾觉得激动的泪水忍不住在她的眼眶里打转。

    “爸……”

    这一声“爸”, 叫的格外有感情, 也比之前更加的真诚。

    父女两人都感动的相拥而泣。

    只不过原因不同罢了。

    拿到了程氏的股份，又有星娱的股份, 还有程G给她买的商场。

    叶绾擦了擦并没有真正掉下来的眼泪。

    呜呜呜……

    现在她是个绝世富婆了!

    暴富的人生实在是太美好了吧!!!

    一瞬间从普通富婆变成顶级富婆，叶绾觉得人生都美好了, 心情也格外舒畅, 就连走起路来, 脚下都软飘飘的，仿佛踩在云朵上一样。

    直到躺上床，叶绾的笑容都依旧挂在脸上。

    沈瑜看了她一眼，“见到父亲这么高兴？”

    叶绾点了点头，“嗯，很高兴。”

    见到父亲确实还挺高兴的，但是更重要的原因还是她得到了股份!

    但是她当然不能这么回答，不然在沈瑜眼里，她该是一个多么肤浅的女人啊!

    哦不。

    爱钱能叫肤浅吗？

    这叫求真务实!

    “早点睡吧。”叶绾笑着在沈瑜脸颊上亲了一下，然后就侧躺了下来。

    叶绾摸了摸自己枕头下的协议转让书，唇角微微上扬，忍不住露出了幸福的笑容，很快就进入了梦乡。

    今天的梦，也是充满金钱味的!

    看着身边女人用背对着自己，沈瑜有些无奈。

    沈瑜伸手碰了碰叶绾刚亲过的地方。

    她高兴才是最重要的。

    *

    时间过的很快。

    程国中提出要给叶绾办一个宴会，向整个A城的名贵们宣布她的身份。

    而叶绾连忙就拒绝了。

    这种玛丽苏的浮夸配置，她不是太想感受。

    而《甜恋时光》的录制一直也没断过，一眨眼，就是最后一期了。

    六人之间除了沈瑜和盛雪依旧是不太对付的样子，其他人都已经互相熟悉了。

    而这一期的录制，地点定在了Y国的首都。

    一座浪漫而又极具文艺气息的城市。

    街头随处可见的鲜花做装扮，每走几条街道就能看见流浪歌手在街头表演，当有人往他们面前的琴盒里放钱的时候，歌手总会微微鞠上一躬表示感谢，手中的琴声也从未断过。

    车缓缓停下，停在了一栋像是花园一般的别墅之前。

    鲜花做着点缀，盛夏的阳光炙热而又温暖，五颜六色美不胜收。

    叶绾刚下车，就忍不住感慨了起来。

    这里实在是太美了。

    众人提着行李箱就上了楼。

    节目组已经放弃抵抗了，直接给她们安排的是三间房。

    欧式豪华设计，复古装修风格，处处都透露着奢华。

    都到了最后一期了，大家对于节目组各种套路都了如指掌。

    就连哪个工作人员好说话，哪个工作人员包里总塞食物叶绾都了解的一清二楚。

    所以大家都没什么怕的，自然也就不在乎节目组搞什么鬼名堂了。

    这一期的录制，或许是因为到了最后一期，大家也都显得格外的放肆与自在。

    站在花园里，温暖的阳光照在身上，叶绾舒服的想直接睡觉。

    直到节目组突然布置了任务，每一组这两天都将带着一个孩子度过，等到录制结束，小孩子会对她们做出打分。

    分数最高的那一组，将是本季的冠军。

    一辆车停在了门口。

    六人都坐在客厅里等待着她们今天的“孩子”。

    首先进来的是一个胖嘟嘟的小女孩，笑起来眼睛都眯成了一条缝，笑起来挺讨喜。

    小女孩鞠了一躬，一本正经道：“姐姐们好，我叫晨晨，今年五岁了。”

    众人都被她给逗乐了。

    编导在旁边道：“晨晨今天就跟着盛雪和宋凌一组吧。”

    宋凌走上前，牵住了晨晨的手，温柔的跟她说了几句话，拉着她到身边坐下。

    第二个走进来的是一个又白又瘦又漂亮的小姑娘，看起来年纪稍大一些，巴掌大的小脸，五官已经能看出是个美人胚子了。

    小姑娘也和晨晨一样坐着自我介绍，“我是灵灵，今年六岁。”

    叶绾微侧脑袋在沈瑜耳边轻声道：“这小姑娘真的好看，肯定是幼儿园里小女神级别的人物。”

    “喜欢吗？”沈瑜问道。

    叶绾点点头，“当然喜欢，不过晨晨也挺可爱的，我都挺喜欢的。”

    叶绾这样说着，于是灵灵就被分给了黎和商裳。

    商裳一向是最爱漂亮的，不仅是对自己，对漂亮的灵灵也是一样。

    面对这样一个芭比娃娃般漂亮的小公主，商裳把她抱进了怀里，笑的格外开心。

    灵灵和晨晨都这么可爱，叶绾对于自己和沈瑜即将见到的小孩子，充满了期待。

    双马尾摇摇摆摆，粉色的连衣裙和黑色的小皮鞋，一个小女孩从车上下来，跑向了客厅。

    看来是个很活泼的孩子呢……

    叶绾这样想着，也更加充满期待。

    直到一张熟悉的小脸出现，小姑娘亲切的喊着她“叶绾姐姐”，并且直接扑到了她的腿上。

    呵呵。

    叶绾的笑容都僵硬了。

    谁特么能告诉她，为什么阮阮会出现在这里啊!

    这到底是为什么啊!

    人家组是两个小天使，而她手上却是一个小恶魔。

    她招谁惹谁了啊!

    阮阮的皮囊实在是生的极好，虽然不像灵灵那样小小年纪就能看出是个美人胚子，但是她略带婴儿肥的小脸和水汪汪的大眼睛，才是孩子最可爱的地方。

    其他人都惊呼阮阮长的可爱，阮阮也回头报以甜甜的微笑，松开了叶绾的腿，走到了中间。

    阮阮道：“各位漂亮姐姐们好，我叫阮阮，今年四岁，但是马上就要五岁啦。我来这里是来找叶绾姐姐的!”

    叶绾勉强扬了扬唇角，“是……是啊。”

    其他人心里顿时也有了数，这个小女孩想来找叶绾就能轻轻松松的上这个节目，那就证明家里的背景肯定不简单。

    叶绾无奈的看了沈瑜一眼。

    沈瑜摇了摇头，“放心，我不会让她捣乱的。”

    叶绾没忍住笑了出来。

    也是。

    虽然阮阮确实很皮，但是沈瑜就是能够镇得住。

    既然如此，那也就没什么好担心的了。

    只是把阮阮抱在怀里，叶绾心情还是有那么一些的别扭。

    节目组的流程继续。

    首先节目组给了每一组嘉宾半个小时的时间，让她们带着三个小孩子去看房间，并且多交流，在这个时间里可以熟悉一下感情。

    阮阮牵着叶绾的手，乖乖的跟着她上了楼。

    节目组专门安排了三间儿童房，看起来很是用心。

    三人都坐在了床尾，阮阮从口袋里拿出两根棒棒糖，一根递给了叶绾，一根递给了沈瑜。

    沈瑜略微愣了两秒，还是伸手接过了。

    阮阮奶声奶气的开口，“哥哥让我谢谢你们，他告诉我我之前很多事做的都不对，他也给我换了一个阿姨。阮阮以后不会再那么淘气了，叶绾姐姐和沈瑜姐姐可以喜欢我了吗？”

    阮阮这样的话，让叶绾心里的抵触感全部都消了。

    叶绾笑了笑，拆开糖塞进了嘴里，“我一直都很喜欢你的。”

    叶绾又看向沈瑜，“是不是？”

    沈瑜点点头，“嗯。”

    其实，这一切本来也就不能都怪阮阮。

    明明还是那么年幼的孩子，被人恶意教唆着成长，这才是最可怜的事情。

    说到底，阮阮也不过是个受害者罢了。

    而且叶绾也看的出来，现在的阮阮说话时的眼神，都从以前的刁蛮变成了现在一个孩童真正的干净与清澈。

    叶绾看向了沈瑜，声音软软，“瑜瑜。”

    “嗯？”

    “我现在真的好庆幸，当时多管了闲事啊。”叶绾声音里带着几分感叹，伸手摸了摸阮阮的脑袋。

    【宿主，你真的是一个很棒的人】

    “诶？”面对6438对自己的夸赞，叶绾有点不适应。

    【坚持做自己，一直这样保持下去吧】

    【你是叶绾，是唯一的叶绾，最好也最合适的叶绾】

    【我也很庆幸能够遇见你】

    【你还是和以前一样，从来都没有让我失望过】

    叶绾撇了撇嘴，“你怎么突然说酸话了？”

    【再不说我怕来不及了】

    【因为，我可能……要走了】

    叶绾不可置信的问道：“你说什么？”

    【我说，我要走了】

 第168章第一百三十四朵白玫瑰

    叶绾起身, 笑了笑，“我去一下洗手间。”

    沈瑜应了一声, 微皱眉头看着叶绾到背影。

    她看出了叶绾有些不开心。

    沈瑜微微低头, 伸手摸了摸阮阮的脑袋。

    面对沈瑜这样突如其来的亲昵，阮阮有些害怕, 坚定的咬牙, 让自己不要往后退。

    沈瑜有些无奈, 却也没松开手。

    进了洗手间。

    叶绾背靠在洗手台上。

    不知觉间, 她的手就按在了胸口上，“臭三八, 你给我好好解释清楚是怎么回事？”

    【因为你任务快完成了, 所以我就要离开了啊】

    “什么叫快完成了, 就算要离开也得等彻底完成了才行啊。”

    【你和沈瑜想要领结婚证，只需要等过段时间合法了就行, 也就是最后一个形式问题了】

    “那我影后的任务也没完成啊，这个还远着吧？”

    【这是我顺口胡编逗你玩的】

    叶绾露出了一个微笑，“你再说一遍？”

    【我的意思是这是支线任务, 完不完成都行】6438立刻改口。

    【所以总部为了不浪费时间，就要先把我调走了】

    “哦。”叶绾应了一声，但也不知道为什么, 她总觉得6438这话没有什么可信度。

    于是叶绾又问道：“你不会在骗我吧？”

    【有骗你的必要吗】

    叶绾思考了一下, 也是。

    于是叶绾点点头, 有些不舍得问道：“那你是会有新宿主了吗？”

    【当然】

    【总部已经给我看过资料了, 是一个十分美丽又聪明的女人】

    “这个世界上还有比我美丽聪明的女人吗？”叶绾小声的嘟囔了一句。

    【……】

    “那你什么时候走？”叶绾又问道。

    【或许, 就是现在？】

    “什么？”叶绾瞪大了眼睛，唇瓣微微发抖，“你在开什么玩笑？”

    【我怕待久了你会舍不得我】6438故作轻松道。

    “是啊，舍不得你。”叶绾微抿唇，眼泪在眼眶里打转。

    【你哭起来丑死了】

    【看在要走的份上 我就告诉你一个秘密吧】

    【说之前带过的宿主都是植物人完成了任务就送她们回现实世界，这是我听5438说的】

    【其实我出过两次任务，却只带过你一个宿主】

    【好了，我走了】

    “臭三八……”叶绾死死咬着下唇。

    一阵电流声在脑子里响起，足足半分钟后才停止。

    “臭三八？”叶绾小心翼翼的喊道。

    但是这一次，却再也没有那个熟悉的声音回应她。

    “我任务还没完成，你怎么就走了。”叶绾蹲在了地上，双手抱着腿，脸也埋在膝盖上。

    她泣不成声。

    叶绾小声的喃喃，“这个世界上哪里有比我漂亮比我聪明的女人，你肯定会后悔的……呜呜呜……”

    沈瑜站在门口，微皱眉头，伸手想敲门却又放下。

    沈瑜找了节目组，直接道：“把房间的摄像头关了，我们组的录制也暂停一会。”

足十分钟，叶绾擦了擦眼泪，对着镜子照了照。

    她的心里愈发的确定，6438是个憨憨。

    这个世界上绝对没有比她漂亮的女人。

    “你看着这张脸你告诉我谁能比我漂亮？”叶绾指着自己的脸问道。

    还是没有声音回答她。

    叶绾抿了抿唇，勉强挤出了一个笑容。

    以后，就彻底的是这个世界的人了。

    以后，就没有那爱怼她的系统了。

    分离只是早晚。

    虽然叶绾想不明白6438最后的那句话是什么意思，但是以后6438还会遇见各种各样的宿主，可能也会慢慢的把她忘了吧。

    *

    总部。

    冰冷的机器仓。

    一台巴掌大小的黑色方盒，被送进了一台机器里进行销毁。

    冰冷的机器音响起。

    【女配系统6438】

    【两次任务失败，被总部数据库判定结果不合格】

    【现执行销毁命令】

    “轰――”

    黑烟冒起，短短的几秒后，机器再次打开，里面已是空无一物。

    公寓里。

    “喵!”小黄猫叫了一声，眼神带着几分怨念的看着困住自己的猫笼。

    *

    叶绾从洗手间出来后，明眼人都能看出她情绪不太对。

    沈瑜把阮阮交给了黎帮忙带一会，坐在了叶绾身边。

    “有什么事，可以告诉我。”

    叶绾咬着下唇，摇了摇头，又点了点头。

    “确实有点事，我有一个没有什么人知道的朋友，它离开了。”

    叶绾这副反应，实在不像是朋友离开该有的模样。

    于是沈瑜想了想，自然就以为是叶绾的朋友去世了。

    沈瑜伸手揽住了叶绾，将她抱在怀里，伸手轻轻拍了拍她的背。

    “我不太清楚具体的情况，但是我相信，能够让你这么珍惜的朋友，一定是一个对你很好很好的人。”

    “对我很好很好的人？”叶绾喃喃的问了一句，“其实也不怎么样，它总是喜欢损我坑我。”

    “那你还不生气，你记住的更多的一定是这个人的好。”

    叶绾想了想，微微点头，“是啊。”

    “所以，你要过的更好，才能让我们所有人都放心。”

    因为叶绾的原因，其他组的进度也暂时停了。

    又过了半个小时，叶绾终于平复了心情，和沈瑜一起走了出来。

    而节目的录制也就此继续。

    今天的录制极其简单，每一组都在街头吃吃喝喝加拍照，简直就像出来拍vlog的美食博主。

    直到左右手都拿满了零食，叶绾吃着吃着心情总算好了起来。

    即使手上都拿满了，叶绾还是被一家漂亮的蛋糕店给吸引了目光。

    叶绾进去买了三个小蛋糕，但是服务员却递给了她四个，并且额外的那一个看起来比她买的还要精致。

    叶绾摆了摆手，用不算太熟练的英文道：“你拿错了，多拿了一个。”

    服务员则回答，“美丽的小姐，能够享受到生活更多的美丽。而我们这是一座花的城市，店里有一个规矩，每天都要送一份蛋糕给今天最美丽的客人。”

    于是叶绾也不再推脱，道谢后便拿到了座位上。

    叶绾拿起了送的那个小蛋糕递给了沈瑜。

    沈瑜咬了一口。

    叶绾笑嘻嘻道：“刚刚那个服务员告诉我，这是一座花的城市，每天都要送一份蛋糕给今天最美丽的客人，我觉得你是我见过最美丽的客人。”

    沈瑜眉眼里带着温柔笑意，又咬了一口，将还剩下一半的蛋糕递到了叶绾嘴边，“吃吧，第二美丽的客人。”

    吃完蛋糕后，三人又走上了街头。

    街上各色各样香气扑鼻的食物以及各种小玩意，让人眼花缭乱。

    走到某一处的时候，阮阮突然停下了脚步，伸手拉了拉叶绾的衣摆，指了指不远处。

    叶绾抬头看过去，那里有一个卖气球的小贩，卖的全都是米老鼠之类的迪士尼动漫形象的气球。

    叶绾双手都拿的满满的美食，实在腾不出手，只能可怜巴巴的看向沈瑜。

    阮阮也立刻调转方向，和叶绾一起盯着沈瑜。

    沈瑜被一大一小这表情给逗笑了，转身去买了两个气球。

    阮阮将米老鼠的气球捧在手上，开心的举高高。

    沈瑜伸手，将另一个唐老鸭的气球的线系在了叶绾的左手胳膊上。

    叶绾笑着眨了眨眼睛。

    一路走着，有人行色匆匆走过，经过阮阮身边，不小心撞飞了她手上的米老鼠气球。

    阮阮微张唇，眼底有失落，握着沈瑜的手用力拉了拉，“沈瑜姐姐。”

    金发碧眼的Y国男人看向她们，用英文道了歉，并且表示可以赔偿金钱。

    叶绾摇了摇头，“没事，不用了。”

    Y国男人再次道了歉后便离开了。

    阮阮微低下头，但是也没哭没闹，看起来委屈巴巴的，反而显得有几分可爱。

    叶绾把手上最后一根糖吃了，然后半蹲在了阮阮的面前，问道：“阮阮，你不生气吗？”

    阮阮鼓起腮帮子，“生气，但是那个人已经道过歉了，所以我就不能生气了。”

    叶绾若有所思的点点头，“阮阮真乖。”

    叶绾伸出手腕挥了挥，“既然阮阮这么懂事，那么我也不能让阮阮受委屈，不如这个气球就奖励给你了，好不好？”

    阮阮欢呼起来。

    叶绾抬头看向沈瑜，“可以吗？瑜瑜~”

    她一撒娇，沈瑜就觉得自己有点经不住。

    沈瑜点点头，“当然。”

    叶绾把气球解开，像沈瑜给她系上的时候一样系在了阮阮的手上。

    一个漂亮的蝴蝶结打好。

    叶绾满意的点点头，“这样就好了，不怕气球在飞掉了。”

    “谢谢叶绾姐姐。”阮阮甜甜的笑着。

    天色渐晚，叶绾一路嘴也没停过，终于撑的吃不下了，而阮阮也是如此，摸着自己圆滚滚的小肚子，两个人同款心满意足的表情。

    又重新走回了刚刚的街道，卖气球的小贩收拾东西准备离开了。

    “你们等我一会。”沈瑜说完便转身，小跑着上前，从小贩手上又买了一个气球。

    沈瑜拿着气球回来，又像刚刚那样，把气球重新系到了叶绾的手腕上。

    叶绾睁大眼睛看着沈瑜，只听沈瑜开了口。

    “你也是小朋友。”

    “我的小朋友。”


 第169章第一百三十五朵白玫瑰

    回到了别墅, 节目组已经准备好了丰厚的大餐。

    跟叶绾最熟悉的一个编导还笑眯眯的让她去洗手，等会就可以吃大餐了。

    商裳欢呼了一声, 奔到桌前坐下。

    但是除了商裳以外, 大家都没有任何动作。

    商裳茫然的抬起头看向她们，“你们都不来吃吗？”

    黎没说话, 直接看向了节目组。

    宋凌小声的提醒道：“商裳, 你觉得节目组会这么好心吗？”

    商裳微愣，立刻从椅子上蹦了起来, 又蹿回了黎的身边。

    速度之快，就像只猴。

    导演看见这一幕气的发笑，“在你们眼里我们节目组这么没人性吗？”

    商裳立刻点头。

    副导演站了出来, “其实你们的想法也是对的, 我们自然不会给你们提供这样的一顿大餐。”

    副导演继续道：“但是大家应该也都发现了, 今天除了这顿大餐很诡异以外, 录制也是非常的轻松愉快, 不符合我们节目组一贯作风。”

    “这一切都是因为，我们今天会来一名神秘的特别嘉宾。”

    一阵特别的BGM突然响起，在整个别墅里显得格外的突兀。

    叶绾：“？？？”

    这是个什么情况？

    但是下一秒，叶绾也就明白了, 到底是什么人出场, 居然还会拥有自己专属的BGM。

    最关键的是，为什么后期不能加上, 要现场播放？

    这简直是神经病啊!

    大门再一次打开, 一辆看起来奢华至极的顶级豪车停在了门口。

    车门被打开, 擦的发亮的皮鞋踏出，一身西装的高大男人带着墨镜走了下来，看起来格外装逼。

    沈瑜微低头看向叶绾。

    叶绾伸手捂住额头，心情格外复杂，“我也不知道他怎么来了。”

    程G微扬着头走了下来，脚步跨的格外的潇洒，带着几分常人根本学不来的自信。

    程G伸手摘掉了墨镜，笑着看见了叶绾，“Surprise!”

    叶绾的笑容尴尬的挂在脸上，还没来得及调整到一个正常的弧度，程G就举着墨镜走上前来，给了她一个大大的拥抱。

    等程G松开，导演便问道：“叶绾，给大家介绍一下今天的嘉宾吧。”

    叶绾笑了笑，刚想说话，程G就开了口。

    程G挥着自己的墨镜，优雅的鞠了一个躬，浮夸至极，“大家好，我是程氏集团的程G。”

    “程氏，哪个程氏？”商裳一时没反应过来。

    盛雪淡然插话，“我老板。”

    黎也补充了一句，“我们节目组的投资商。”

    商裳微愣，这才反应了过来。

    程G点点头，转眼间又恢复了平日里冷静严肃的模样，带着花边的墨镜重新被他戴上，“各位说的没错。”

    “但是除了这两个身份以外，我还是……叶绾的哥哥。”

    程G的下巴扬的更高了。

    自信，就是这样!

    大声的宣布他和叶绾的关系，让所有人都惊讶!

    “哦。”黎点点头，神情没什么变化。

    “这样啊。”商裳也没太意外。

    盛雪勾了一侧唇，低头在手机上划了划，压根半点反应也没有。

    宋凌倒是还算捧场，“叶绾，原来你还有哥哥啊。”

    这四个人的反应，都格外的平静。

    平静到了让程G有点不太舒服。

    他特意选了节目的收官期出场，为的就是狂拽酷炫，让这些人都能够羡慕叶绾有他这么一个好哥哥，让叶绾脸上有光!

    但是……这怎么和他想象的好像不太一样啊!

    程G到来之后，气氛也不知怎么的，突然就尴尬了起来。

    在众人眼里，沈家是帝都顶级的名门贵族，叶绾有点背景很正常，所以也就没有给出程G期待的反应。

    叶绾看出了程G脸上隐隐的失落，虽然她也不太明白这是怎么一回事，就听见了阮阮的肚子“咕咕”叫了两声。

    于是叶绾看向程G，“哥，可以吃饭了吗？”

    程G连忙点头，“当然!”

    众人围坐在了餐桌前。

    程G不断的给叶绾夹这夹那，直到叶绾的碗里堆的像个小山。

    叶绾伸出筷子抵住自己的碗，“真的够了，再多吃不下了。”

    程G若有所思的点点头，又再次伸出筷子，开始给阮阮夹菜。

    阮阮茫然的睁着大眼睛，眼睁睁的看着自己的碗里再也塞不下任何一点东西。

    程G又转换了目标，他看向了沈瑜。

    沈瑜抢先把自己的碗往旁边移了移，拒绝的意思很明显。

    程G微皱眉头，很明显不太满意。

    叶绾连忙笑了笑，把自己的碗和沈瑜的碗换了一下。

    程G心满意足，又开始往叶绾的碗里夹菜。

    叶绾和沈瑜对视一眼，互相从彼此的眼里看到了些许无奈。

    而饭吃完之后，程G便宣布了一件重要的事情。

    他已经安排了明天最重要且唯一的任务，那就是请三对情侣都去拍一组婚纱照，并且他专门请了Y国非常出名的摄影师。

    面对程G这样的安排，大家一时都沉默了。

    还是黎先笑了笑，“那都听程总安排了。”

    “程总还真是挺浪漫。”盛雪笑着看向叶绾，“那我们也是托了叶绾的福。”

    “你知道就好。”沈瑜接了盛雪的话，“最近是在拍清宫戏吗？阴阳怪气的。”

    盛雪微愣，翻了个白眼做回应。

    *

    洗完澡躺在床上，叶绾翻来覆去，半天也没有要入睡的迹象。

    “我有点紧张。”叶绾伸手捂住自己的胸口，看了沈瑜一眼，“也不知道程G想干什么!”

    “你不愿意吗？”沈瑜靠在床头，微低下头看向她。

    “也不是啦。”叶绾也从床上爬了起来，和沈瑜并肩坐着，微嘟着嘴，“怎么说，毕竟这是第一次拍婚纱照，在录制的时候顺便拍了，感觉有点敷衍。”

    当然，最重要的原因还是，在这么多人面前，她觉得有点……不好意思。

    “不会敷衍。”沈瑜合上了手中的书放在一边，“程G请的是奥尔本，场地定的是希木尔教堂，请的神父也是预约了三个月的。”

    叶绾眨了眨眼，“你……是怎么知道的？”

    沈瑜微愣，又重新拿起了床头柜上的那本书 眼神略有些躲闪。

    叶绾坐直身子，又往旁边凑了凑，故作严肃道：“你给我说清楚。”

    沈瑜依旧没说话。

    叶绾把脸又凑近了些，“别看书了，你看我的眼睛，回答我的问题!”

    沈瑜道：“你要是不想，我让程G取消吧，我们回去再单独拍。”

    叶绾摇摇头，“也不是不想。”

    “那你……”

    沈瑜侧过脸，正想说些什么，她的唇瓣贴着叶绾的，轻轻蹭过。

    叶绾茫然的微张唇。

    “这么扯淡的偶像剧剧情，现实中真的会发生啊。”

    叶绾本能的吐槽，把这个氛围毁的有点干净。

    但是沈瑜早已习惯。

    沈瑜唇角忍不住带上了一些笑意，然后直接亲了上去。

    温柔且缠绵。

    直到叶绾脸通红，往后微仰，躲过了沈瑜下一步动作。

    叶绾双臂抬起抵在胸前，微推开沈瑜，让她们保持距离。

    “怎么了？”沈瑜声音微哑且低沉。

    “你给我解释清楚，明天的婚纱照到底是怎么回事？”叶绾扬着下巴，“眼神躲闪，岔开话题，你一定有事情瞒着我!”

    沈瑜伸手揉了揉太阳穴，“嗯……明天不是程G安排的，是我安排的。”

    “诶？”

    叶绾微愣，但是下一秒也就反应了过来。

    以沈瑜的性子，主动和她提拍婚纱照，好像有些突兀。

    所以……她就私下找了程G？

    “你这是假公济私!”叶绾被逗笑了，又道：“不过，我答应了。”

    “早点睡吧。”叶绾拉着沈瑜躺下，伸手把被子拉好，又安静的靠在她身边，揽着她的胳膊。

    “明天，你就是最好看的新娘子啦~”

 第170章第一百三十六朵白玫瑰

    早餐时, 叶绾嘴里叼着面包，低头玩着手机。

    。

    【去教堂容易吗】

    【教堂允许拍婚纱照吗】

    【想进教堂办结婚仪式是不是要信仰xx教】

    越看底下的回答，叶绾眉头就皱的越厉害。

    感觉上面说的很严格的样子……

    程G歪头看了一眼，“有钱, 怕什么？”

    沈瑜也看了一眼, 什么也没说, 似乎是赞同程G的话。

    这个世界没有钱摆不平的事情, 如果有, 那就是钱不够。

    叶绾伸手把面包片全塞进了嘴里, 鼓着腮帮子点了点头。

    行吧, 有钱人的世界她还是不明白。

    *

    车开到了一家婚纱店门口，是世界知名的奢侈品牌SV。

    叶绾在地图上搜了一下定位, 教堂离她们现在所处的位置很近。

    一进店门, 店员就殷勤的迎了上来介绍了自己，她是专门负责陪同她们今天挑选的。

    这个店员也是华国人，热情的给她么办介绍着不同的款式。

    毕竟是第一次进婚纱店，叶绾觉得还是有点茫然。

    于是她扭头看了看沈瑜，然后伸出手。

    沈瑜伸手自然牵过，又问道：“喜欢什么样的款式？”

    “都行吧, 反正我穿什么都挺好看的。”叶绾老实且自恋的回答。

    沈瑜笑着应和，“是啊，那就选一件最好看的吧。”

    一楼摆着的都是这家店里稍微普通些的常见款, 虽然与平日里那些婚纱店里的相比已经是格外的高级, 但是这里面的人大多都是豪门里养出来的名媛, 眼光自然是高些。

    商裳走得快，将一层的婚纱都扫了一遍，略有些失望的环胸，看向店员，“这就是你们家的水平？那我得让我爸减少跟你家彩妆用品的合作了。”

    店员微愣，连忙笑道：“原来小姐还是位行家，各位对一楼的不满意，那就跟我去二楼看看吧。”

    商裳嘟囔了一句，“什么叫行家？就像我经常结婚似的。”

    店员连忙赔笑，又带着她们上了楼。

    二楼的婚纱，数量比起楼下，可能只有十分之一都不到。

    每一件都是摆放在专门的透明衣橱里，旁边也放了标签，看起来就比楼下的高级了许多。

    看见这些漂亮的婚纱，是个女孩子就会心动的。

    叶绾连试了好几件。

    虽然每一件都精致美丽，但是叶绾总觉得自己穿上，差了几分感觉。

    叶绾提着自己的裙摆在全身镜前转了两圈，看向沈瑜问道：“好看吗？”

    沈瑜点点头，“当然好看。”

    即使听到沈瑜的夸赞，叶绾依旧不是很满意。

    她对着镜子仔细看了半天，拍了拍脑袋，“瑜瑜，其实我觉得，我不太适合穿白色。”

    白色素净圣洁，而她却更为明艳。

    就像一朵红色玫瑰，偏偏要用白布包裹着，反而减了几分姿色。

    叶绾在这店内打量了一圈。

    这里的婚纱自然主要以白色为主，但是各色也都能见着几件，只是偏偏……没有红色。

    叶绾有些疑惑的问店员，“有红色的婚纱吗？”

    店员微愣，“有倒是有的，只是……”

    店员欲言又止，让叶绾好奇心更重。

    叶绾问道：“不方便说吗？”

    “那倒也不是。”店员笑了笑，开始解释了起来。

    他们店的镇店之宝是一套婚纱。

    没错，是一套。

    一红一白，两件婚纱。

    SV的创始人是Y国埃尔维斯家族的长女赫莉。

    虽然同性在Y国早已合法，但那也是这个世纪的事情。

    上个世纪的Y国，同性婚恋违法违背宗教信仰，一旦被发现，远比现在的华国后果还要严重，遭人唾弃辱骂，甚至走在街上还会被宗教信徒殴打甚至丧命。

    但是在这样的情况下，赫莉却爱上了一名女歌星，违背了家族订下的婚约也要和女歌星在一起，这换来的结果自然是被逐出家族，女歌星同样也名声扫地。

    但是两人依旧坚定的选择了在一起。

    埃尔维斯家族为了名誉表面和赫莉断绝来往，但是私下还是提供了一些帮助，给予了赫莉一比不小的财产。

    于是赫莉便靠着这笔财产与她的设计天分，开了一家服装店，最后一步步的走到了如今的顶奢品牌SV。

    有了成就之后，赫莉的身份便受到了尊重，再加上同性恋群体发起了起义，她和爱人从之前的过街老鼠，变得受人尊敬。

    她也亲手为她和爱人设计了两件婚纱。

    只可惜她的爱人未能等到婚纱制作出来便因病去世了。

    但是后来又有传言，说是那位女明星是赫莉的心理疾病为她编造出的理想爱人，根本没有真实的存在。

    但是这些都是流言，也没有确实依据。

    只是赫莉的爱人究竟是哪位女明星，一直也没有个确切说法，所以倒是让这流言被传的更真了几分。

    赫莉为自己设计的是一件白色的婚纱，而为爱人设计的则是红色。

    这两件婚纱一直没派上用场，被赫莉保存在了她开的第一家SV连锁店里。

    而叶绾此刻，就处于这家店。

    而那套婚纱，自然也是在此。

    店员说着将墙上一张照片从相框里拿了出来，后面还放着另一张照片，便是赫莉为自己和爱人亲手设计的那一套。

    叶绾瞪大眼睛，惊叹了一声，“真好看啊。”

    白色的婚纱，领口是不规形设计，一层薄纱笼在胸前，绸缎的面料更显高级感，加上长度恰到好处的鱼尾式裙摆，更添几分高贵之感。

    而红色的那一件则更为惊艳，一字肩的设计简单而又好看，细碎的花边点缀的恰到好处又不会使觉得俗气，婚纱后摆极长拖地，而前摆则勉强过膝，薄纱微遮，复杂且简约，倒是难得的添了几分别样的美感。

    如今这两件婚纱的主人都早离开，但是这两件婚纱，却被保留至今。

    看着叶绾都快凑上去的眼睛，沈瑜有些好笑的问道：“喜欢？”

    叶绾本能的做出了反应，点了点头。

    沈瑜又问店员，“这个卖吗？”

    店员有些为难，“这一款按上面的规定，是不卖的。”

    叶绾的眼里难掩失望。

    沈瑜笑了一下，“我出去打个电话。”

    而沈瑜这个电话，自然是打给了埃尔维斯家族这一任的掌权人，格琳薇尔女士，她是赫莉的养女所生。

    她本以为要花费一番功夫，却没想到埃尔维斯家族的掌权人听到她的请求，立刻就答应了。

    沈瑜自然是疑惑，便多问了两句。

    那边的女人用流畅的英语道：“外祖母告诉过我，这两件婚纱不是要我们一代一代的保留，而是要交托给有缘之人。”

    至于怎样的人才是有缘人，沈瑜多问了几句，格琳薇尔却没有多做解释，只说这是赫莉留下来的方法选出的，不方便多说。

    此刻，埃尔维斯家族。

    格琳薇尔的面前，放着的是一本泛黄的日记本。

    日记本的最后一页写着几个单词

    【China 】

    【first】

    【lesbian】

    【Miss Shen】

    【Miss Ye】

    金发的女人沉默的看了许久，才起了身。

    她走到了厨房里，将灶台的火点起，把日记本的纸一页一页撕下，点燃。

    这本日记本没有再如往日一般，在撕碎后重新复原，而是终于的，真正的变成了灰烬。

    格琳薇尔松了一口气。

    这一切，终于结束了。

    婚纱店内。

    陪同她们的店员接到了电话，惊讶的神情根本掩盖不住。

    店员挂了电话，而沈瑜也正好回来。

    店员微低下头，神情比之前更为尊敬，“沈小姐，叶小姐，那两件婚纱现在属于你们了，请二位在这里稍等，我这就去为你们取出。”

    直到店员又上了楼，叶绾还是一脸茫然，没从这突如其来的剧情扭转里反应过来。

    盛雪嗤笑了一声，“沈家果然家大业大，连埃尔维斯家族竟然都要卖沈总这个面子，真是厉害。”

    沈瑜抬眸，“如果你之前想要的话也可以打电话去碰碰运气，现在晚了。”

    盛雪没回应，说完便低头看向宋凌，“你喜欢吗？”

    宋凌连忙摇头，“不喜欢不喜欢!”

    她太清楚盛雪的性子了，如果她说喜欢的话，盛雪八成要给她去抢了。

    这可没必要。

    而且……她总觉得盛雪打不过沈瑜。

    宋凌这样想着，悄悄抬头看了盛雪一眼。

    盛雪挑了挑眉，直接做了个wink，带着几分撩拨，让宋凌直接红了脸。

    而盛雪这么一句，倒是提醒了叶绾，这不卖的婚纱，沈瑜这么快就搞定了。

    于是叶绾立刻就竖起了一个大拇指。

    沈总不愧是沈总!

    沈瑜有些无奈，不过盛雪猜的倒是没错，她本来也确实是准备靠某些利益去和埃尔维斯家族交换这两件婚纱的。

    “埃尔维斯家族说我们是这两件婚纱的有缘之人。”

    叶绾听到这话，笑的更开心了，“我以前怎么没看出来你这么会哄人啊。”

    沈瑜沉默了几秒，她当然知道叶绾是以为她在开玩笑。

    不过……这也不重要。

    她是她的有缘之人，那便够了。


