《为了活命不得不和女主谈恋爱》作者：美羊羊公主殿下

本文文案
　　[国民妖精红玫瑰X高不可攀白玫瑰]
　　人人都道帝都许三少艳福不浅,未婚妻是顶级的豪门千金，女友则是娱乐圈出了名的国民妖精
　　红白玫瑰，各有千秋，都是无数男人的梦中情人
　　直到有一天，许三少的未婚妻和女朋友在一起了
　　二世祖的圈子们集体懵了，微博也瘫痪了
　　叶绾很狗血的穿越了，穿到了一本女配与自己同名同姓的小说里，女配的下场自然十分凄惨。
　　而系统告诉她，只有刷满主角的好感值她才能活下去，否则随时有丧命的危险。
　　叶绾疑惑：所以我要攻略男主？
　　系统：你想什么呢？你这个蠢脑瓜子!迎娶白富美!白富美!听见没!我是让你搞女主的啦!
　　叶绾：？？？　　
　　行吧，为了活命叶绾决定试一试。
　　叶绾：如果你不喜欢我，我会死的。
　　沈瑜：你在以自杀威胁我和你在一起？
　　叶绾：我不是我没有你别误会啊!!!
　　#今天的小叶也在卑微的苟且偷生#
　　#求求你喜欢我吧呜呜呜#
　　最开始
　　叶绾：我是直女
　　沈瑜：谁不是呢
　　后来
　　叶绾：我是直女
　　沈瑜：哦
　　最后
　　叶绾：我是直女
　　沈瑜：不，你不是
　　最后的最后
　　叶绾：行宝贝爱你么么哒

内容标签： 豪门世家 阴差阳错 娱乐圈 女配
搜索关键字：主角：叶绾，沈瑜 ┃ 配角：谢清辞，叶戚，许言 ┃ 其它： 


作品简评：
人人都道帝都许三少艳福不浅,未婚妻是顶级的豪门千金，女友则是娱乐圈出了名的国民妖精。红白玫瑰，各有千秋，都是无数男人的梦中情人。所有人都道许言的未婚妻与女友互相看不顺眼，为了许言两人一直针锋相对。直到有一天，许三少的未婚妻和女朋友在一起了。二世祖的圈子们集体懵了，许三少的脸被打的很疼，而微博也瘫痪了。
这是一本穿书娱乐圈文，女主叶绾根据系统的要求只能对另一女主沈瑜进行攻略，而在完成任务的过程里，两个人在相处的过程中也对彼此更加了解，并且逐渐的相爱。除了收获爱情，也收获了友情亲情。本文风趣幽默 叶绾是一个不喜欢按照常理出牌的存在，她用自己的方式去面对挫折困难。而沈瑜则冷静稳重，两个人的性格十分互补。除了主角，各有特点的配角也都有自己特殊的追求，都各具笑点，值得一看。


 第1章 第一朵红玫瑰

    叶绾也没有想过，自己居然还有再次睁开眼睛的机会。

    上一世她在二十出头便查出了绝症，无数化疗最后也没捡回一条命。

    叶绾坐在梳妆镜前，此刻的镜子里却是一张浑然陌生的脸庞。

    巴掌大的白净脸蛋，精致的五官，而最吸引人的则是那微微上扬的眼角带上的几分浑然天成的艳色，唇瓣微张，眼底有几分无措。

    叶绾微微抬起手，不可思议的摸了摸自己的脸，确定了镜子里这个人，还真特么就是她自己。

    她又使劲捏了捏，疼。

    叶绾终于放下心来，行，还活着就好。

    这么好看一张脸，她占大便宜了!

    【叮!欢迎宿主!】

    脑子里这个奇怪的声音响起，叶绾顿时便明白了，自己现在的情况，应该能得到答案了。

    【我是你无敌迷人又帅气的系统6438!】

    【你现在的情况只要你还没傻就能明白是穿书啦!谁让你天天看那种没营养的狗血文!这是老天给你的惩罚!】

    “我看了什么狗血文了？”

    【《总裁的替身娇妻》《总裁娇妻带球跑》《总裁的白月光》《总裁的独宠公主》】

    叶绾捂脸，“打住，别说了，我知道了。”

    【本系统粗略统计了一下，你总共看了类似的小说共一千九百六十三本】

    【而现在，你穿越到了其中的一本《总裁的心尖娇妻》中，因为你和这本小说里的女二同名】

    叶绾微皱眉头，没有理会系统，而是开始回忆起那本小说。

    她为了打消时间看过的小说也不少，但是《总裁的心尖宠》的的确确给她留下了深刻的印象，她到现在还能记得八成剧情。

    这一切也是因为，女配和她同名而已。

    《总裁的心尖宠》女主叫沈瑜，是一个标准的豪门千金，和男主许言早早订下婚约，商业联姻。

    男主是许家第三个少爷，表面是玩世不恭的二世祖，实则是为了伪装自己，从两个哥哥手上抢夺家产。

    两个人从互相抵触到逐渐了解最后相爱，走的是男女主双强，相爱相杀的套路。

    但是两个人感情里，有一个最大的阻碍，就是原主。

    原主是娱乐圈的黑红小花，因为一组性感写真被称为国民妖精，同时也是许言名义上的女朋友。

    许言也没多喜欢原主，只是富二代的圈子里所有人都有女伴女友，他也就找了个最漂亮的，带出去有面子罢了。

    然而原主却把自己太当回事了，见别的富二代每天女伴都在换，而许言却对自己始终如一，还以为自己就是许言的真爱。

    所以她就开始各种作妖，然后推动剧情线，让男女主相爱，最后在女主光环下，黑料漫天，只能退出娱乐圈，穷困潦倒过了一生。

    【所以宿主的任务就是获得主角的爱意值，主角越爱你，你的人生就会越幸运，越顺风顺水】

    系统的声音突然又平地高了个八度【心不心动？心动不如行动啊!走上人生巅峰迎娶白富美指日可待!】

    “所以说，我是要攻略男主？”叶绾根据自己看过的千本言情小说，得出了这样一个判断。

    【你想什么呢？你这个蠢脑瓜子!我说的是攻略主角，迎娶白富美!白富美!听见没!我是让你搞女主的啦!】

    叶绾：“？？？”

    这打开的方式是不是有点不对？

    【你怎么不说话？你是不是不想做任务？】

    叶绾抿了抿唇，小心翼翼道，“你有没有听说过一句话。”

    【什么？】

    叶绾真诚道：“直女卖姬，天打雷劈。”

    【谁说一定要是爱情了，你可以通过友情温暖她!】

    “可你刚刚明明说的是迎娶白富美。”

    【哟，还不傻，不太好糊弄】

    【行吧，那咋地，你不做也行啊，我送你回病房!我们系统从不强人所难!】

    叶绾脸色发白，“回病房，我会死吗？”

    【早死啦，哦不是回病房不好意思，重新定位了一下，你的骨灰刚出炉，还新鲜着呢!】

    【咋不说话啦？走不走？】

    叶绾立刻露出了微笑，“爸爸，你刚刚说什么，去攻略沈瑜？”

    “好的呢我们现在就出发吧，我真是迫不及待啦!”

    【呵，女人】

    这时桌面上的手机响了，是许言打来的电话。

    【愣着干嘛，快点接啊】

    叶绾接通了电话，那边的人声音懒洋洋。

    “上次说要送你个礼物，你选好了吗？”

    叶绾思考了一下，认真道，“我想要个草莓红丝绒千层蛋糕，少糖。如果可以的话，能再帮我点杯奶茶吗？”

    电话那头沉默了一下，许久才道，“叶绾，你脑子是不是坏掉了？”

    叶绾：“……”

    男主不应该觉得她好单纯好不物质然后不可自拔的爱上她吗？

    【划重点，男女主双强相爱相杀，不是古早龙傲天无脑宠文】

    叶绾叹口气，“开个玩笑。”

    “给你转了点钱，自己去买点东西吧，明天陪我参加个宴会。”许言说完便挂断了电话。

    叶绾随意的点开了自己的账户余额。

    看着那一整排的零，她愣住了，瞳孔再次放大。

    如果现在摆个心电图，她一定又能激动成一条直线。

    “我发财了啊!”

    “发财了!!!”

    【大惊小怪】

    【没见过世面】

    【不过如此】

    系统嫌弃三连。

    【你知道沈瑜有多有钱吗？沈家才是第一首富，沈瑜是唯一继承人，许家没沈家有钱不说，许言上面还有两个哥哥分家产】

    叶绾抬起头，十分真心的笑了，“你说我和沈瑜什么时候结婚比较好？”

    “她喜欢什么样的女孩子，三百六十张假照，她喜欢的样子我都有。”

    【……】

    当天下午，叶绾带着口罩在街上逛了一通，满载而归。

    许言说的那个宴会，在剧情里是原主和沈瑜第一次见面。

    原主把脸送上去给沈瑜打，还被打的啪啪作响，丢尽了颜面。

    这一次当然不同。

    叶绾坐在镜前，认真的化着妆，“好看吗？沈瑜会喜欢吗？”

    【你真是我见过接受能力最强的人，没有之一】

    “谁会和钱过不去呢？”叶绾在镜子上落下了一个红唇印。

    “mua!我的美好生活!沈总我来了!”

    等到第二天，许言来接叶绾。

    许言沉默的盯着叶绾，半天没说话也没动作。

    “怎么了？”叶绾照了照镜子，“我妆有问题吗？”

    “你今天有点怪。”

    “怪好看的？”叶绾收起镜子反问道。

    许言没有说话，而是打开了车门，“上车。”

    “哦。”叶绾不满的嘟囔了几句，也没放在心上。

    许言再臭屁和她有什么关系呢，只能得到家里三分之一财产的许言在她眼里真是毫无吸引力呢。

    在路上，许言眉头皱的很厉害，但还是开口了，“慕家公司最近有部新剧，上星很稳妥，女二人设很不错，你可以去试试。”

    “再说吧。”叶绾不紧不慢道。

    她一个以美貌闻名的二线演员，说到底又抗不了收视率，片酬能有多高？能几个钱？

    有这功夫拍戏，还不如想想怎么抱沈瑜大腿。

    许言有些诧异，“你之前不是一直说想要个好点的角色吗？”

    “那是之前。”叶绾笑了笑，“现在，我已经换了目标了。”

    许言没有问到底的意思，叶绾自然也不能告诉许言，她的目标是绿了许言吧？

    沈瑜现在已经是许言的未婚妻，而她又是许言女朋友，如果她和沈瑜在一起，许言就有两顶绿帽了。

    买一赠一，还挺划算的，许言不吃亏。

    车很快就停在了一栋别墅门口，今年是慕家少爷慕晨阳的生日。

    慕晨阳性格开朗，为人没什么心眼，也是原著里沈瑜的迷弟之一。

    最重要的是慕晨阳家里开的是娱乐公司，结局沈瑜毁掉原主，也就是慕晨阳帮的忙。

    这个人挺重要的，如果打好关系，万一沈瑜看不上她，她还能去拍点片酬高的戏。

    现在叶绾的人生有了第二个目标，未来流量天价片酬的新闻里，能够有她的名字。

    许言和慕晨阳私交甚好，所以他们来的时候还算很早，宾客数量还未过半。

    叶绾坐在角落的沙发上，一个接一个，连吃了好几个蛋糕。

    许言挑了挑眉，还是忍不住开口了，“你是女艺人。”

    叶绾一口吃下半个小蛋糕，疑惑道，“怎么了？”

    看着她理直气壮的模样，许言突然沉默了，又低着头继续玩起了手机。

    “许三少的日子过的真是潇洒。”一道甜美的女声响起。

    叶绾抬起头，面前站着一个十七八岁模样可爱的少女。

    只不过少女眼里的厌恶，□□的让人心惊。

    叶绾微微愣住，脑海里开始判断这个人的身份。

    苏乐蕊，原剧情里的另一个女配，性格活泼可爱。

    是沈瑜的好友，对慕晨阳一片痴心，最后也是和慕晨阳He大结局。

    一本文怎么可以同时拥有两个善良的女配呢？一山也不容二虎啊!

    叶绾垂了垂眸子，看来，她要抢善良女配的戏份了。

    直到很久以后叶绾才发现，自己抢的……是男主剧本。

 第2章 第二朵红玫瑰

    “怎么说也是订了婚的人，有些场合好歹也要顾忌些，慕家也不是什么货色都能踏入的。”苏乐蕊的语气可以说的上尖酸刻薄了。

    但是因为她所说的话是在为了女主打抱不平，所以她依旧是个善良的女配。

    或许这就是传说中的我抽烟喝酒打架但我是个好女孩吧。

    【宿主习惯就好了，咱这个世界的规则，就是以沈瑜的喜好为评判标准!】

    【只要沈瑜喜欢，你就是对的，沈瑜不喜欢，就是错的。】

    【就是这么霸道!就是这么任性!惊不惊喜？意不意外？】

    “吵死了。”叶绾忍无可忍道。

    下一秒，苏乐蕊和许言的视线同时落在了她的身上。

    叶绾试图为自己解释，“你们听我狡辩，我刚刚的话真的不是对你说的。”

    苏乐蕊拿起桌上的红酒就直接泼在了叶绾的脸上，“你算什么东西？”

    红色的液体一滴滴的从叶绾的脸颊滴落在地上，空气突然安静的有几分诡异。

    如果放在以往，叶绾有十八种方法可以把苏乐蕊骂到掉眼泪。

    可是现在她给自己的定位是善良女配，所以她只能憋着。

    叶绾垂下了眸子，伸手擦去了自己脸上的酒渍，抬头看向苏乐蕊的身后，声音平静，“慕少爷，请问洗手间在哪里。”

    苏乐蕊脸上瞬间惨白，不可置信的回头。

    慕晨阳有些无措的看着叶绾狼狈的模样，然后终于想起了自己才是这宴会的主人，连忙叫了服务生带叶绾去洗手间，并且准备好毛巾。

    直到走远，叶绾还能听见身后传来的苏乐蕊和慕晨阳的争吵声，她得意的勾了勾唇角。

    这可是她在《独宠旧爱：顾少的黑化前妻》里面看的技巧，因为那是一本难得的女主黑莲花的小说，女主就是这样不断的引导女二在男主面前展现无理一面，最后成功干倒女二的。

    活学活用，她可真是个小机灵鬼。

    【……】

    【请宿主请早点把脑子里那些没营养的狗血文忘干净】

    叶绾翻了个白眼，“要你寡，与你无瓜。”

    【无脑的幼儿电视剧也请忘干净!】

    但这回叶绾没有再理系统了，她对着镜子认认真真的擦拭起自己的脸来。

    慕家的佣人很贴心，除了毛巾以外还送来了全套的化妆品与卸妆用品。

    叶绾面对着镜子，她穿着性感的黑色V领吊带裙，高脚杯里装的红酒也没多少，所以除了受害重灾区脸部以外，只是有部分滴落了肩膀上，简单擦拭便可以了。

    重新化了个妆，叶绾盯着镜子里欣赏了一番自己的美貌，然后拿着阿马泥红管400在镜子上写下了沈瑜的名字，又轻轻哈了一口气，一副陶醉的模样。

    等她睁开眼后，镜子里的雾气渐渐散去。

    叶绾缓缓转身，便直直的与身后的人四目相对。

    女人面庞白净，眼底写着几分冷漠，目光却越过了叶绾，落在了她身后的镜子上。

    女人的视线终于落在了叶绾身上，只淡淡撇了一眼，又好似只是不经意扫过，脸上带着几分强者俯视蝼蚁时的才会有的讽刺。

    叶绾觉得有些奇怪，转过身，面对镜子的那一刻她终于知道自己干了些什么。

    镜子上的沈瑜两个字，因为她沾了太多的唇釉，已经缓缓的往下滑落。

    看起来就像是恐怖片一样血迹斑斑，十分渗人。

    叶绾：“……”

    【咋滴宿主!你发什么呆你个呆瓜!沈瑜是不是一个完美的霸道总裁？】

    【是不是一见钟情!是不是心动的感觉!】

    叶绾伸出一只手，缓缓抵住了自己的太阳穴，“你又在说什么？”

    【我问你是不是一见钟情的？你害羞个啥子劲？】

    叶绾：“上一句，另外我没害羞。”

    【沈瑜是不是一个完美的霸道总裁？】

    叶绾露出了一个勉强的笑容，“好，我知道了。”

    原来刚刚那个人就是沈瑜，不愧是女主角……哦不，这不是重点。

    “我觉得在镜子上写她名字挺浪漫的。”叶绾认真的开口，“我之前在某古早狗血玛丽苏剧里看过。”

    【还行吧】

    叶绾幽幽的继续开口，“但你有没有觉得，我这写出来的效果好像不太对呢？”

    镜子上鲜红的两个大字，在卫生间这种恐怖片必备场景，显得格外的诡异。

    【……】

    “我觉得我还能抢救一下，你觉得呢？”叶绾真诚的开口。

    【正在强制删除宿主大脑里的狗血玛丽苏存货】

    “别别别!”叶绾立刻打断，“这些可都是我的生存手册!”

    【宿主，其实做灰，被抛进大海里也挺好，很自由很舒服的】

    叶绾茫然，“什么灰？”

    【骨灰!你非要劳资讲这么明白干什么？#*＃＃!】

    “你最后一句说的是什么？”叶绾问道。

    【脏话，自动屏蔽了】

    叶绾点点头，真诚的赞扬，“你们还怪贴心的。”

    【……】遇到蠢宿主气的没力气骂人。

    等叶绾重新回到宴会上，宾客已经来齐了，宴会也算正式开始。

    首先是慕晨阳说了几句官方的客套话，很快也就被狐朋狗友们哄笑着赶下了台。

    没有什么长辈在的场合，这些二世祖们大多数也是不懂规矩的，很快便三五成群的去找乐子了。

    许言也被人拉走了，叶绾推辞了没跟过去，而是坐在角落里开始思考接下来的对策。

    直到一杯酒放在了她面前，轻佻的声音响起，“美女，给个面子？”

    她这副容貌加上身份被搭讪不奇怪，但是怪就怪在，这特么是个女人的声音啊!

    叶绾抬起头，面前是一个身高大约一米七出头，穿着打扮偏男性化的少女。

    “你好，我叫林玖。”少女见叶绾抬头，笑容更盛。

    叶绾现在的心情可以说十分复杂，因为这个名字她有印象。

    在原著里林玖一直喜欢沈瑜，但是以朋友的身份在沈瑜身边给她帮助，最后一个人出国。

    可是谁来告诉她，女主的追求者为什么找上她了？这是什么魔鬼剧情啊!

    叶绾在心里质问系统，“我确实是要刷沈瑜好感度，但是你不能因此就挑衅我的性取向吧？”

    6438现学现用，【你不要乱说话，这雨我无瓜】

 第3章 第三朵红玫瑰

    叶绾微微点点头，摆出了一副高贵冷艳的模样，连招呼也没打，“叶绾。”

    面对一个对自己很有可能有所企图的人，要让对方知难而退，当然不能太热情!

    沈瑜在叶绾的眼里，已经自动变成了一张可以无限提取的黑卡，她对沈瑜的爱已经跨越了性别等一切阻碍。

    她要保护好自己，不能随随便便被别的“银行卡”给骗走了。

    在叶绾的想象里，自己现在应该是跟沈瑜一样看起来清冷难以接近的。

    然而事实上，在林玖看来，少女慵懒的窝在沙发里，眸子里带着几分魅而不自知的独特，红唇配着黑裙，性感的恰到好处。

    在叶绾抬头之前林玖还是有几分犹豫的，她只是在网上看过叶绾的照片，可当叶绾这张脸清清楚楚的展现在她眼前，她便知道，自己找对人了。

    于是林玖的态度也认真了起来，“我知道叶小姐你是一位非常优秀的演员。”

    叶绾眯了眯眸子，认真思考了一下，这话也太假了一点。

    她记得原主的名声极差，即使最火的时候名声也不怎么样，一直是被骂花瓶演员票房毒药的。

    林玖能说出这样的谎话，一定是个不靠谱的骗子。

    林玖浑然不知自己已经被叶绾标记成了骗子，还在滔滔不绝道，“我是X知名网站的作者，我的小说被慕家的MJ娱乐买了，马上就要改编播出。”

    “我知道许言也给你安排了个女二，也是MJ今年的重点剧，但是两者还是没有可比性。”

    “有我在，一线卫视上星，最好的幕后制作团队，男主也会配上最当红的流量小生，保证口碑收视双丰收。”

    叶绾抬起眸子，“说完了？”

    林玖激动点头，“说完了，你觉得可以的话我们立刻签合同!”

    “不好意思，我不演。”叶绾拒绝的干脆利索。

    “你不再考虑一下吗？”林玖一时有点无法理解，她还以为叶绾会爽快答应的。

    “不要。”

    她的目标是当个富婆，谁特么要累死累活的在剧组待几个月演戏？

    更何况叶绾满脑子都是该怎么挽回自己在沈瑜心中的形象，更是没有心思理会林玖。

    于是叶绾起身，目光在大厅扫了一圈，向许言的方向走去。

    林玖连忙跟上。

    叶绾见甩不开林玖，只好停下脚步，实在有些烦躁了，“我都说了不演，你能不能不要跟着我了？”

    林玖也急了，“我是真心的，你相信我，比起许言，我才是你最好的选择!”

    一声嘲讽的嗤笑响起，在这喧闹里却意外的清晰。

    叶绾本能的看了过去，是……沈瑜!!!

    想到刚刚林玖说得话，叶绾明白在沈瑜心中，自己可能变得更加奇怪了。

    不!要往好处想!呜呜呜这或许是老天给她一个机会让她向沈瑜解释!

    叶绾正要张嘴证明自己的清白，沈瑜便从她的身边走过，连一个眼神也没有留下。

    叶绾：“……？？？”

    【宿主振作一点】

    叶绾自闭的在心里问道，“你确定我是女配吗？我怎么觉得我头上有一个路人甲光环，要不然沈瑜的眼里为什么总没有我？”

    【按理说宿主权限不够，无法查询】

    【但是谁让本系统伟大又善良呢？就勉强告诉你一次吧。】

    【在沈瑜的眼里，她目前连许言都看不上，你又没主动挑事，她自然懒得管你】

    【所以目前本系统为你匹配的最佳方案，是去碰瓷，这样沈瑜自然会理你啦!】

    叶绾不想理会自家系统，而她和林玖僵持在这里，却引来了另一处的关注。

    “巫烁你在发什么呆呢？”慕晨阳笑嘻嘻的问道。

    “小嫂子那好像有点麻烦。”眉眼里带着阴郁气息的少年幽幽的开口。

    许言一愣，抬头看了过去，倒是没放在心上，“林玖那性子，也没本事欺负人。”

    巫烁微微抿了一口红酒，“你确定不去吗？”

    许言没有回答。

    在座的也都心知肚明，以许言的性格，若是真的在乎叶绾，许家和沈家的婚约根本就不会订下。

    说到底，不过是玩玩而已。

    巫烁放下了酒杯，起身走去。

    慕晨阳笑了笑，打断了这份诡异的寂静，“大家继续喝酒吧。”

    叶绾实在是头疼的厉害，因为林玖就像是中了邪似的，一副非要她答应不然不走的架势。

    “林小姐这么强人所难不太合适吧。”少年的声音听着礼貌，但却不自觉的让人感到有些寒意。

    叶绾摸了摸自己冰凉的胳膊，然后抬起头。

    身影挡在叶绾的面前，却莫名的给了她几分安全感。

    “巫烁。”林玖脸上有些疑惑，随后露出了了然的神情，“是许言让你来的？”

    “行，叶绾你再好好考虑一下，我还会再找你的。”林玖说完，不满的离开了。

    巫烁转身，细碎的黑发挡额前，细长的眸子下带着些许乌青，给整个人增添了几分颓废之感。

    出于礼貌，叶绾还是开口道谢，“谢谢你啊。”

    “小嫂子客气了。”

    巫烁是原著里没太多的戏份，他是一个精明的商人，才二十出头，便已经接手了巫家的产业。

    对于男女主的感情线他没有插过手，只是给沈瑜的事业上提供了不少帮助，虽然他最终目的还是为了自己的利益。

    这样一个人，还是不能招惹的，不然被卖了可能还在帮他数钱。

    叶绾下定决心和巫烁保持距离，道，“麻烦你帮我和许言说一下，我身体不舒服先走了。”

    叶绾说完，也没看巫烁的反应便离开了。

    因为刚刚系统告诉她，沈瑜在地下停车场，被渣男前男友缠住了。

    比起许言，当然是沈瑜更重要啊!

    叶绾觉得，轮到自己表现的机会来了!

    叶绾偷偷找到了厨房，在拿水果做掩护的同时，偷偷顺走了一把水果刀。

    想象着自己英雄救美博得沈瑜欢心的场景，叶绾就不由的笑了起来。

    “沈瑜，我来了!”

    本来准备去厨房拿自己珍藏红酒的慕晨阳意外的看到了这一切，揉了揉眼睛，然后撒腿就向大厅跑去。

    “许言!不好了!不好了!出大事了!”

    “我刚刚看到叶绾拿了把水果刀，她说她要去砍沈瑜!”

    作者有话要说：　　我太难了，扶我起来，我还能写QAQ

    巫烁是设定里我最喜欢的配角了

 第4章 第四朵红玫瑰

    叶绾顺手把水果刀塞进了包里，找了个服务生问路。

    停车场内，无数量豪车摆在一起，光从阵容上就足以让人眼花缭乱。

    叶绾伸手接住了自己差点要掉的下巴。

    “都没个人看着吗不怕偷车贼啊……”叶绾咽了咽口水，手不自觉的摸上了离她最近的一辆车。

    【这是出了名的贵族别墅区，一般人根本进不来】

    【能进来的都是有头有脸的人物，谁也不会做这么丢面子的事，不是所有人都像宿主你这么没品!!!】

    叶绾正想反驳，突然就听见了一阵争吵声。

    “沈瑜，我是真心想和你复合的，你能不能听我说完!”

    “没兴趣。”

    “当时只是我一时鬼迷心窍，我心里爱的是只有.....”

    “说完了吗说完就让开。”沈瑜语气不屑。

    叶绾心里有些不平衡，“ 沈瑜和这个渣男都说话，为什么一个字都不肯跟我说啊!”

    【毕竟他们曾经爱过】

    叶绾微笑，“杀了你哦。”

    沈瑜的前男友叫纪南，和她大学时期相恋，在一起四年了。

    但是沈瑜并没多喜欢纪南，只因为青梅竹马，所以便理所应当的在一起了。

    后来纪南出轨，沈瑜也就顺势和他分手了。

    纪南对待沈瑜也是同样的感情，对于纪家而言，沈家就是一块嘴边的肥肉。

    但是事实上，纪家只能在普通人里算得上富裕，和沈瑜许言这些人根本不是一个层次的。

    所以沈瑜提了分手后，纪南又想挽回这段感情，但是小说里记载的沈瑜并不愿意，还出言嘲讽，所以纪南一个没忍住就想动手。

    但事实证明纪南就是个武力值为零的渣渣，连女主都打不过。

    如果纪南很能打的话，叶绾就会选择报警,而不是来独自英雄救美了。

    “你别敬酒不吃吃罚酒啊!”纪南骂骂咧咧。

    叶绾心一紧，按照剧情发展，接下来纪南就要动手了。

    “住手!”叶绾大吼一声，径直打开了手机录像功能，“我劝你做事情前考虑一下后果，我可是要拍下来了!”

    沈瑜垂了垂眸子，看向小姑娘的手机，的确是在录像，但却是....自拍模式。

    纪南没注意到这个小细节，恶狠狠的看向叶绾， “叶绾？你以为这样能威胁我？”

    叶绾刚想扬着下巴装腔作势，可是手却被纪南狠狠抓住，手机直接被打落在地。

    纪南一脚, 狠狠的踩在了手机上。下一秒,手机四分五裂。

    叶绾的心在滴血，那都是钱啊!

    算了，想想她银行卡里的余额，她还能忍!小场面!

    纪南抬起手，眼底充斥着怒火，“你以为我不打女人的吗？”

    叶绾没有丝毫恐惧，扬了扬精致的下巴，自信满满的样子去迎战。

    一个战五渣谁怕你啊

    下一秒，她的手腕被纪南狠狠抓住，并且完全无法反抗。

    卧槽……

    怎么这么大力？

    和剧本里武力值为0的渣渣不一样啊!

    叶绾疼的差点哭出来，但是在沈瑜面前她又不想认怂，于是只得偷偷用另一只手摸向了包，拿出了那把水果刀抵在了纪南的脖子上。

    纪南的眼神落在脖子处的刀尖上，脸色黑到了极点，“疯子!’

    “是疯子又怎么样”感受到了纪南的僵硬，叶绾也露出了笑容，“你想试试看吗”

    纪南眼神一暗，终究是松了手。

    重新得到自由的叶绾往后退了两步，还是把水果刀高高举在空中，警惕的看着纪南。

    纪南有些嘲讽的看向沈瑜，“这是你安排的？太幼稚了吧。

    沈瑜怎么会做这么幼稚的事？

    连这都猜不透，怪不得你只配当前男友!

    等等，他说谁幼稚？

    纪南没有再多说什么，转身离开。

    他也是个要面子的人，既然有外人在，那就下一次再找沈瑜吧。

    忽然间，一阵急促的脚步声响起。

    “叶绾，刀下留人!”

    叶绾还没反应过来，手里的水果刀就被飞奔而来的身影夺下。

    慕晨阳一只手搭在自己的膝盖上，另一只手举着了水果刀，半弯着腰，大口喘着气。

    他身后，两个人并肩走来，许言和巫烁。

    慕晨阳站起身，扫了一眼叶绾护犊子一样保护沈瑜的架势，再加上纪南在场，差不多也就明白了情况。

    他扯开了唇，双手搭在了叶绾的肩膀上,大喊道：“叶绾!你治静一点!不要再闹出人命了!”

    叶绾: "？？？”

    “你还记得,上个月许言花了多少钱才把你从局子里捞出来的吗你明明答应过他，至少让他放心一段时间!”慕晨阳一边说一边对着叶绾拼命眨眼。

    叶绾终于看明白了慕晨阳的意思，扬起了下巴，轻哼道:“可是他刚刚掐的我很疼。”

    慕晨阳回过头，露出-副才看见纪南的模样， “啊.得罪你的是纪家的小少爷啊，虽然动手简单，可收场不容易。”

    巫烁看热闹不嫌事大，又添了一把火，“许言多护小嫂子，这不是多大的事，慕晨阳你这有点不太懂事啊。”

    慕晨阳巫烁这些人都是纪南平日里接触不到的人，特别是许家那位太子爷站在那阴沉着脸一言不发，就连这些有些扯淡的话都变得可信了起来。

    纪南说话都有些结巴了，“慕少爷，我……”

    慕晨阳还想装模作样，许言已经走近，冷冷道： “滚。”

    叶绾在心里感叹，真是好装比一男主。

    纪南的离开，不仅没让得现场平静下来，反而让气氛愈发凝固。

    所有人，包括沈瑜的目光，都是直直落在了叶绾的身上。

    叶绾咽了咽口水，“ 其实我可以解释的。”

    慕晨阳把玩着手中的水果刀，似笑非笑，“行，你解释吧。

    叶绾抿了抿唇，实在编不出来，只能可恰兮兮的盯着地面，食指不自觉的抓住了裙摆。

    沈瑜的声音响起，带着几分清冷，“不管怎么说，这次谢谢你。

    叶绾抬起头，有些意外的看着沈瑜。

    她还以为沈瑜会洽淡离开，或者开口斥责她的多管闲事，怎么也没想到沈瑜居然会向她道谢

    或许是她的目光太过震惊，沈瑜一时间,倒是有几分不自在了。

    “没什么事的话，我先走了。”

    “等等。”

    叶绾下意识拉住了沈瑜的手腕，见她回头，又小心翼翼的收回了手。

    “那个……我能不能要一下你的电话号码。”叶绾抿了抿唇，小声道:“如果不可以的话也没关系啦。”

    沈瑜沉默了几秒，从包里拿出了手机，“你说。”

    “什么”叶绾疑感。

    “号码。”

    叶绾这才立刻报出了自己的号码，很快电话就响了起来。

    沈瑜晃了晃手机，“可以了吗”

    叶绾使劲点了点头，笑的眼睛弯弯。

    明明是一张攻击性极强的美艳小脸，可露出这样的笑容，却又有些意外的可爱。

    沈瑜正准备离开，可那视线却一直锁在她身上。

    她蹙了蹙眉，回头看向叶绾，“还有事？”

    叶绾连忙摆手，“没了没了!”

    可对方仍杵在原地，目光也没移开，还难得的带上了一抹名为复杂的情绪。

    “她看我干什么”叶绾有些奇怪，带着几分窃喜问系统，“难道我英雄救美这么成功吗？”

    【你这个蠢脑瓜子，你一直盯着沈瑜，她只是被你盯得瘳得慌】

    叶绾拍了下额头，捂住脸，“这样可以了吗？你走吧。”

    沈瑜看向许言一行人，微微点头示意。

    她走后，慕晨阳才把叶绾的手拿了下来，笑嘻嘻的问道:“所以你现在可以解释一下，这是什么情况了吧。”

    叶绾又伸出一只手，提起了自己的唇角，勉强保持着一个尴尬的笑容。

    许言冷声道：“走了。”

    叶绾想了想，还是连忙跟上了许言。

    车上。

    许言用深邃的眸子盯着她，一只手缓缓的摸上她的脸庞。

    随后许言又露出了惯有的笑容，“还生气吗”

    叶绾撇头，挣脱开许言的手，有些莫名其妙，“ 我没有。”

    “别因为沈瑜和我闹脾气好吗”许言看着她，眼底是一副深情无限的模样。

    若不是叶绾早就知道自己只是他的挡箭牌，可能也会披骗了吧。

    也是因为这精湛的演技，许言明明有如此心机，却被一直误当做纨绔公子。

    嗯...这种人太危险了，还是得远离才好。

    于是叶绾尽量笑的真诚一点，用平生最甜的声音道:“好啦，我知道啦。”

    “以后别主动去找沈瑜了。”

    叶绾依旧是甜甜的笑着，却没有做出回答。

    不找沈瑜那怎么可能!

    她可是我要攻略的心肝宝贝!

    但许言也没再继续说什么骚话，而是带她买了个更贵的新手机后就送她回了家。

    回家后，叶绾直接躺在了床上，通过手机号码搜索了沈瑜的微信。

    让叶绾意外的是，沈瑜居然秒通过了。

    看了一眼空空如也的对话框，叶绾绞尽脑汁的想，总得自己主动发点什么表示友好吧。

    于是，叶绾给沈瑜发了条消息，(你好，我是叶绾。)

    发完后，她直接抱住手机，没敢再看，紧张的在床上打滚。

    可是等了足足十分钟，都没有收到回复。

    叶绾疑惑的打开手机，仔细一看，小脸瞬间白了。

    屏幕上一行字格外惹眼。

    （你好，我是鸭王。）

 第5章 第五朵红玫瑰

    “轰――”

    叶绾只觉得五雷轰顶，手一松，手机砸在了她的脸上。

    这天杀的输入法!!!

    叶绾揉了揉自己的脸蛋，从床上爬了起来，盘腿坐好。

    “呜呜呜……”叶绾双手捂住了脸，生无可恋的低下了头。

    【你冷静一点】

    “你不要和我说话啦!”

    【……】

    “喂!你真的不再安慰我一下吗？”

    【蠢死了】

    叶绾气急，她就知道这个辣鸡系统不是什么好东西啊!

    事情既然已经如此，叶绾只能认命的又拿起手机，开始思考怎么解释。

    刚刚不是本人？

    不好意思输入法有点问题？

    叶绾郁闷的发现，无论怎么解释，都会显得自己不是很聪明的样子。

    可是如果不解释，自己看起来又很像在搞特殊服务的。

    叶绾又思考了整整半个小时，终于一拍脑袋，“我想到了!”

    于是叶绾在页面上认认真真的开始输入。

    （和顺侯府在接连生下了七个嫡子之后，终于生下了一个嫡女。对此老爷给全家做出了指示，宠，给我使劲宠!唯一美中不足的就是哥哥太多，抢着宠!加VX3838638，免费获取全文!）

    发个广告，然后等再过十分钟，给沈瑜发个短信说被盗号了!

    叶绾被自己的聪明才智给深深感动了。

    但是沈瑜这一次却又秒回了，只有一个问号。

    虽然叶绾本能的就想回复，但是她还记得自己被盗号的谎言。

    尽管叶绾心急如焚，但还是逼着自己等了一会，才重新拿起手机。

    （不好意思啊，刚刚被盗号了，才找回来。）

    叶绾按照自己的计划重新解释。

    沈瑜这一次过了两分钟才回复了一个嗯字。

    叶绾松了一口气，总算把这一次给应付过去了。

    【宿主】

    “嗯？”

    【你真的觉得这样做就显得很聪明吗？】

    “不是吗？”叶绾挠了挠脑袋。

    【猪脑……哦不，宿主你开心就好】6438已经气的没力气骂了。

    “我明明听见你骂我了。”

    【骂你咋地？】

    叶绾只能用冷漠来回复，毕竟这玩意是在她的大脑里，她再生气又能怎么办呢？

    这时候一个电话不合时宜的打了进来，是她到经纪人张姐，和她谈工作的问题。

    叶绾思考了一下，自己是准备和许言逐渐摆脱关系的，但刚刚发生了那么丢脸的事情，她短时间里也不好意思再找沈瑜。

    所以这段时间，她的空白期，用来工作好像还不错？

    “那部女二剧和女主剧其实都是挺好的选择，你考虑好了吗？”张姐催促的问道。

    女二剧指的是许言说的那部，而女主剧则是林玖所说的那部。

    虽然听起来都是很好的选择，但是……她真的不想拍电视剧啊!

    虽然原主本身演技就不怎么样，但是她要是去演了，那就是直接封杀的水平了吧？

    于是叶绾认真道：“电视剧就不拍了吧，有什么钱快还轻松的工作吗？”

    “有个饮料广告，两个小时就能拍完，还有个真人秀，你可以去当一期嘉宾。”

    “都接了!”

    第二天一早，叶绾便到达了自己的第一个广告拍摄基地。

    叶绾举着一瓶饮料，面对着镜头，僵硬的念着广告词，“一瓶提神醒脑，两瓶永不疲劳，三瓶没有烦恼。雪茶，味道就是好!”

    说完广告词，叶绾便打开饮料喝了一口，但是很不幸的被呛着了。

    “卡!休息十分钟，重新拍一次!”广告的导演喊道。

    张姐有些恨铁不成钢的走到了叶绾身边，递给她一张餐巾纸，“你这是怎么搞的，连几句广告词都念不好？看你表情难看的，不知道的还以为你在喝毒药呢。”

    叶绾十分纠结的看向张姐，“这个广告词你真的不觉得耳熟吗？是不是抄袭啊？”

    张姐皱起眉头，“没有啊。”

    叶绾偷偷拿出手机，在百度上搜了一下那部算是家喻户晓的电视剧，却毫无结果。

    真的，是完全不一样的世界啊。

    叶绾关上手机，露出笑容，“我会好好拍的。”

    叶绾面对着摄像头，又一次念出了那段广告词，这次倒是真诚了很多。

    只是这个雪茶，作为提神饮料，是真的很难喝。

    但是拍完就看到自己的银行卡又多出了一笔巨款，叶绾激动的又喝了半瓶，为金钱干杯!

    而真人秀的录制就在两天后，叶绾拍完广告后便窝在公寓里，开始研究自己要去的那档综艺――《荒岛求生》。

    《荒岛求生》采取的是五位固定嘉宾加一位流动嘉宾的模式，在恶劣的环境里生存两天一夜，可能会面料无数的危险与挑战。

    而从节目组官宣叶绾作为新一期的嘉宾，网上的讨论度就又疯狂上涨了。

    ［节目组怎么请了这种女嘉宾啊，到时候节目录制不下去谁负责啊？］

    ［我倒是没多讨厌叶绾，不过她真的不适合这个节目，就不能好好的拍广告写真吗？］

    ［演电视演技差，上综艺脾气大，荒岛求生是叶绾该来的吗？我有预感，一个好好的综艺可能要被她毁了］

    ［其实别的我都无所谓，麻烦叶绾这种女人离我们家谢清辞远点就行，第一期孟娇娇往谢清辞怀里扑的时候可真恶心到我了］

    ［楼上别说了，叶绾和孟娇娇不就是一类货色，真是想都不敢想］

    其实叶绾也是有点粉丝的，不过在讨厌她的人面前，根本不够看。

    毕竟只有一张脸，演技差又矫情到女明星，也没人会喜欢吧？

    叶绾心里有些许失落，但还是掩盖住了。

    突然手机屏幕亮了，有一条新短信。

    她点开一看，短信里带着质问，（你为什么要来荒岛求生？）

    （你是不是还对我图谋不轨？）

    （别给我装傻，我警告你不许来，不然我一定让你当众出丑!）

    叶绾的目光落在了这个人的备注上，只见上面写着两个字（死人）。

    【恭喜宿主解锁新人物!前男友谢清辞!】

 第6章 第六朵红玫瑰

    “哪来的前男友？”叶绾怎么也没想起来原著里还有这一段剧情。

    【原主的祖宗八代要不要也给你交代一下？】

    “可以啊。”

    【做你的春秋白日梦!你特么以为自己是女主角吗？】

    “……”

    即使6438的嘴很毒，但它还是说了一些有用的信息。

    原主和谢清辞本是情侣，但是在谢清辞依旧在十八线挣扎的时，原主便因为性感写真小火了一把，被许言看上了。

    而那时谢清辞角色被抢正处于崩溃边缘，女友的背叛更像是压死骆驼的最后一根稻草，于是谢清辞便……回家找了爸爸。

    谢家也算是顶级的豪门世家，只是他硬要去娱乐圈，谢父一气之下和他断绝了关系。而谢清辞一低头，谢父也就借着这个台阶下了，还给他安排了很多资源。

    从此，谢清辞就红了，是近两年最炙手可热的当红小生。

    “本来的男友也是富家少爷，还是真心喜欢原主的。”叶绾有些感叹，“跟了许言，真是吃大亏了!”

    【如果原主和谢清辞继续在一起，那他们就是主角了，比如《星光璀璨：影帝大人的小娇妻》】

    “这名字怎么有点熟悉？”

    【是你大脑里的玛丽苏存货】

    “对不起，打扰了。”

    接下来叶绾花了一整个晚上到时间把已播出的《荒岛求生》都看了一遍，并且还重点搜索了各种有关谢清辞的资料。

    谢清辞，重点防范对象，红色警告!

    然而再紧张，录制的那一天也还是到了。

    节目组到车一早便到了，叶绾化完妆拿着早餐就下了楼。

    随行PD看了看叶绾，有些疑惑的问道，“你不背个包吗？每一期的流动嘉宾都会大包小包准备一大堆的。”

    “我前晚恶补了你们节目，无论带什么都会被没收的，就不做无用功了。”叶绾笑着看向PD，手不自觉的摸向了自己的腰部。

    PD也只是个年纪不大的小姑娘，被叶绾这么看着直接红了脸。

    “我这该死的杀人于无形的美貌啊。”叶绾在心里感叹。

    【是的呢，还男女通吃】

    到了机场，叶绾只觉得自己的命很苦。

    因为五位固定嘉宾，目前只到了一人，居然还是她最不想见到的谢清辞。

    离谢清辞十米远，她就感受到那股要杀死人的视线了。

    可等她走到谢清辞面前，谢清辞却已经换上了一副热情友好的表情，充分展现了他精湛的演技。

    两个人简单打了个招呼，谢清辞便拉着她在他身边坐下，叶绾觉得自己脸上的笑都快僵硬了。

    好在没过几分钟，剩下的嘉宾就陆陆续续到场了，来缓解了这份尴尬。

    捧了好几座奖杯的中年影帝宋寻，主持一哥韩尚，看起来文静乖巧的流量小花白露，以及身材火辣的模特孟娇娇。

    大家的态度都很友好，包括谢清辞也在做表面样子，只有孟娇娇，在看到她的第一时间就将敌意表露的很明显。

    不过叶绾倒是没将孟娇娇的敌意放在心上，这档节目差评最多的就是孟娇娇，脾气大事又多，这样一个女人她还是能应付的。

    她要来《荒岛求生》的消息在网上一传开，网友们都在猜测她和孟娇娇谁会更蠢。

    并且另叶绾最生气的还是，她的投票居然比孟娇娇还高!

    所以这一回叶绾的目标也很简单，比孟娇娇表现好点就行。

    到了飞机上，几人便开始闲聊了起来。

    韩尚好奇的问道，“叶绾你有过野外生活的经历吗？”

    叶绾摇了摇头。

    “那接下来你就跟哥哥混，哥哥罩着你啊!”韩尚夸下海口，引得众人一片嘲笑。

    叶绾看了节目也就知道，韩尚的生存能力几乎为零，可以说是和孟娇娇并列倒数第一。

    但是叶绾也没戳破，腼腆的笑了笑，“那就拜托韩哥了。”

    “他可不是什么靠谱的人。”谢清辞坐到了叶绾的身边，“不如跟着我？”

    叶绾开玩笑道：“这可不行，我来之前粉丝都嘱咐了，不能跟你走太近，她们撕不过。”

    呵!她要是跟着谢清辞，肯定没活路啊!

    谢清辞肯定会找个角落杀人埋尸的!

    珍惜生命，远离谢清辞。

    “来这里还需要人保护的话，还来干什么？”孟娇娇冷嘲热讽道。

    叶绾白了她一眼，“反正不脱你后腿就行。”

    气氛一下子就尴尬了起来，叶绾干脆直接闭目养神了。

    飞机颠簸着，直到叶绾都迷迷糊糊睡醒了几回，才终于降落。

    望不到边的孤岛，最原始的丛林景象。

    电视上看到是一副景象，亲眼见到又是完全不同的感受。

    “老规矩，大家一人选一样东西吧。”PD拿出了两个巨大的箱子放在了众人的面前。

    箱子里面装着捕猎的各种工具，以及压缩饼干和矿泉水等一切食物，还有住宿用的帐篷以及保温的毯子。

    白露主动走到了叶绾的身边，友好道：“如果不知道这么做的话，你可以加入我和孟娇娇，我们会帮你的。”

    白露和孟娇娇一向是搭档，因为每个人只能选一样必需品的话是很难生存的，所以大家一般会自行组队合作。

    叶绾才不要和孟娇娇互相看不顺眼呢，只能谢过白露的好意，婉拒了她的邀请。

    “我再给你最后一次机会，和我合作。”谢清辞拿着一把匕首就走了过来。

    “你听说过一句话吗？”

    “什么？”

    叶绾压低了声音，“一个合格的前任，就应该像死了一样。”

    此刻，沈氏集团。

    沈瑜处理完几份文件，打开了电脑，点开某段采访视频，app上出现了广告。

    沈瑜本来也没在意，可是屏幕上却出现了一张熟悉的脸庞。

    女人举着瓶饮料，美艳的脸庞露出了有些傻兮兮的笑容，僵硬的念着广告词。

    “一瓶提神醒脑，两瓶永不疲劳，三瓶没有烦恼!”

    沈瑜揉了揉太阳穴，略有些头疼。

    许言就给她安排这种资源，还让她死心塌地的跟了这么些年？

    真是……傻的可以。

    作者有话要说：　　剧透小剧场：

    谢清辞：一年不见你怎么弯了？

    叶绾：……要你管!

    又过去了三个月

    叶绾：三个月不见你怎么也弯了？

    谢清辞：以后都是姐妹~

    谢谢拔萝卜的青菜头的地雷~营养液我不知道怎么看应该是昨天或者前天送的？反正也谢谢啦!

 第7章 第七朵红玫瑰

    “可是这次是你先诈尸的。”谢清辞不屑的轻笑一声，“别以为我不知道，你居然上这种节目，不就是为了接近我吗？”

    “你有病？”叶绾神情复杂的看向谢清辞。

    一而再再而三碰壁，谢清辞也不经怀疑起了自己的判断。

    许言和沈瑜订婚了，圈内都说许言马上就要把叶绾抛弃了。

    这种情况下，叶绾来找他，目的不是显而易见了吗？

    谢清辞本来想的是叶绾会对他死缠烂打，然后他就勉为其难的和叶绾复合。

    这一次他一定要让叶绾死心塌地的爱上他，再抛弃叶绾，好让叶绾能够感受到他当初的痛苦。

    但是这情况，怎么和他想的有点不一样？

    叶绾看着谢清辞这副蠢模样，也实在没了耐心。

    “叶绾，快来选东西了!”节目组的人催促道。

    “来了!”叶绾应了声，从谢清辞面前走过，彻底把他当成了个透明人。

    叶绾在两箱东西里挑挑拣拣了半天，最后选了一个帐篷。

    “你别拿这个。”宋寻好心的提醒道，“节目组可坑了，给的帐篷太难了，我之前选过，结果没人会搭。”

    “我看过节目的，这个还难不到我。”叶绾说着就把帐篷扛到了肩膀上。

    宋寻和白露也都跟谢清辞一样选了两把匕首，而孟娇娇选了一条毛毯，韩尚则是拿了一大袋压缩饼干。

    “这一次有新规则，可以盗窃或者抢夺其他嘉宾的物资，别闹出人命就行。”导演一边拆开一袋真空鸡腿一边道，“大家可以开始行动了，除了跟拍的摄像老师以外，其它工作人员准备一下，马上吃火锅了!”

    “歧视链的底端，摄像老师。底端的底端，嘉宾。”叶绾吐槽道。

    韩尚幽怨的眼神从导演身上收回，然后一只手揽住宋寻一只手揽住谢清辞，“走吧，继续为了生存而战。”

    谢清辞的目光从不知何时已经走远的叶绾身上收回，“不好意思，这次我想一个人。”

    “谢清辞!你小子想抢我们东西!”韩尚眼睛都瞪圆了。

    看着谢清辞跟着叶绾的身影，宋寻摇了摇头，语出惊人，“儿大不由娘啊。”

    叶绾也没想到节目组居然加了个可以抢物资的规则，扛着自己的大帐篷一路狂奔找到了个安全的地方。

    四周杂草丛生，还被几棵高大的树遮挡着，绿色的帐篷和周围几乎融为一体。

    “这里应该不会被发现吧？”叶绾松口气，回头看向跟拍摄像。

    几十米开外的地方，摄像大哥扛着机器，气喘吁吁道：“叶绾!你能不能跑慢一点啊!”

    叶绾不好意思的笑了笑，“我下次注意啊。”

    节目组给的帐篷确实难搭，叶绾花了足足半小时才搭好。

    “你怎么会搭这么难的帐篷？”

    “来之前恶补了一些知识。”叶绾拍了拍手，得意洋洋的伸了个懒腰。

    等等……说话的特么是谁啊？

    谢清辞笑的贱兮兮，“好巧啊，抓住你了。”

    “咔嚓――”

    叶绾的笑容僵住。

    谢清辞问道：“看到我太开心了？”

    “不是，我腰闪了，你扶我一把。”

    最后谢清辞还是扶着叶绾坐下了，叶绾一边揉着腰一边恶狠狠道：“离我的帐篷远一点!”

    “物资是可以抢夺的哦。”谢清辞一只手托腮，蹲在了叶绾面前。

    叶绾慢慢站起来，试图和谢清辞商量，“有话好好说行不行？”

    “不行呢。”

    “既然你不仁就别怪我不义了。”

    叶绾看了看面前的谢清辞，又看了看身后的帐篷，下一秒，抓起帐篷撒腿就跑。

    踢起一把碎石混泥沙打在了谢清辞的脸上，迷了他的眼。

    “有本事你追上我啊!”

    谢清辞嘶吼：“叶绾!!!”

    跟拍摄像认命的扛起机器狂奔追寻：“叶绾!!!”

    不知道跑了多久，叶绾终于停下，她放好了自己的帐篷，神情疑惑的看向远方，“6438，我摄像呢？”

    【……】

    【宿主没做运动员真是国家的损失】

    “过奖过奖。”

    叶绾最后还是在系统的帮助下，成功的找到了迷失的摄像。

    叶绾再三跟摄像大哥保证不会乱跑了，还是被摄像大哥逼着，在镜头面前发了个誓。

    “我，叶绾，保证接下来控制住自己的速度，绝对不把摄像大哥弄丢。”

    “如果有违誓言，就让……谢清辞饿一天肚子。”

    另一边的谢清辞往前一扑，野兔恰恰从他身边溜过。

    “今天这运气也太背了吧。”谢清辞疑惑的摸了摸脑袋。

    而这边叶绾却误打误撞的，遇到了一只大公鸡。

    叶绾在心里问道：“我觉得森林里不会有这种东西吧？这真的是鸡吗？会不会是什么变异物种？”

    【节目组放的】6438冷漠回应道。

    那就是能吃了，叶绾从自己的腰间拿出了一把短刀，扑了上去，“给个鸡会!”

    叶绾扑了个空，那只大公鸡慌不择路，撞到了一棵大树上，还是被叶绾给逮住了。

    叶绾抱着大公鸡，大公鸡在她的怀里一边扑腾一边打鸣。

    “咕咕咕~”

    “吵死了。”叶绾拿住刀抵在了大公鸡的脖子上，使劲一划，“这就是与我做对的下场。”

    【……】

    【你这个倒霉蛋，谢清辞离你还有二十米】

    叶绾看了看这一地的鸡血，沉默了几秒，撒腿就想跑，却被摄像大哥抓住了肩膀。

    “大哥你放手!”

    “不放!我真的跑不动了!叶老师你考虑考虑我吧!我上有老下有小不能死在这破地方啊!”

    谢清辞越来越近，在叶绾眼里，就像一只大嘴来抢肉一般。

    叶绾狠了心，把公鸡往身后的草丛里一扔，而摄像大哥一松手，她就一屁股摔在了地上。

    于是谢清辞看到的就是少女跌坐在地上，身下则是一大片血迹。

    “你怎么了？”谢清辞紧张的冲到了叶绾面前，扶住了她的肩膀，拼命摇晃，“叶绾!”

    叶绾看了看地上的鸡血，思考了一会，认真道，“说出来你可能不信，这片血迹和我一点关系也没……”

    可谢清辞却不可置信的看着她，嘶吼道：“你流产了!”

    作者有话要说：　　谢清辞：你流产了

    叶绾：你误会……

    谢清辞：许言？渣男!

    许言：？？？？

    谢谢此生最爱君sola、拔萝卜的青菜头的地雷，不过没必要花钱送东西，留着看文就好啦

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    ..... ；锦舒 ；emmmdidia

    我爱营养液!可以给我涨积分!给我营养液吧~

    感谢每一个收藏评论，有人看文真的很开心啦

 第8章 第八朵红玫瑰

    叶绾一愣，“你瞎说什么？”

    谢清辞急了，直接弯腰想去抱她，“不录了，我这就带你去找导演组!”

    “你等等!”叶绾用胳膊挡住了谢清辞，“你误会了，我没怀孕，更没流产!”

    “那你是受伤了？这么多血，一定伤的很重!”

    “我也没受伤。”叶绾十分无奈道。

    “那你就是流产了!”

    叶绾：“？？？”

    这特么是什么诡异的死循环？

    叶绾叹口气，推开了谢清辞，“事到如今，既然你发现了，那我就承认，我确实怀孕了。”

    叶绾伸出一只手，温柔的抚摸谢清辞的脸，“是你的孩子。”

    谢清辞身体一僵，“怎么可能？”

    “你特么也知道不可能啊!”叶绾的手瞬间加大了力气，狠狠的把谢清辞的脸按到一边，另一只手撑在地上，轻轻松松的跳起。

    “说了没流产就是没流产，你再造我的谣试试看!”

    谢清辞也从地上站了起来，眼里有些疑惑，踉跄两步，结果又摔到了身后的草丛里。

    谢清辞的手摸到了一个有些湿润的东西，他有些奇怪的举了起来，是一只断了脖子的大公鸡，歪着脑袋看着他，像是死不瞑目。

    谢清辞控制住自己扔掉公鸡的冲动，看了看叶绾，又看了看地上的血迹。

    叶绾捂住了脸，非常浮夸的叫了起来，“天啦!这是什么东西!好可怕哦!嘤嘤嘤QAQ!”

    谢清辞在叶绾浮夸的表演前不为所动，“这只鸡是你杀的？”

    叶绾也明白了自己的演技没能骗过谢清辞，她叹了口气，“我也不想的，是你逼我的。”

    叶绾说完，举起了自己的短刀，“既然看出来了，那就把我的晚餐还给我啊混蛋!”

    “等等!”谢清辞也摸出自己的匕首挡在面前，惊道：“你先给我解释一下你为什么有刀!”

    “节目组的规矩是藏东西不能被发现，不是不能带东西，你之前也偷偷藏过!”

    被叶绾说破的谢清辞微微有些尴尬，然后……掉头就跑。

    叶绾愣了一下，谢清辞怎么还把她的招数给学会了？

    叶绾拔腿紧追其后，不到一分钟还是把谢清辞给追上了。

    但是很尴尬的是，不远处就摆着她的帐篷。

    谢清辞气喘吁吁道：“你看，这么巧，我觉得我和你的帐篷挺有缘分的。”

    “我觉得你在做梦!”

    “我都说了是叶绾的帐篷啦!”一道贱嗖嗖的声音响起。

    略显沉稳的声音训斥道，“嘘!你小声一点，等叶绾和谢清辞打完咱俩再上，捡漏，懂不懂？”

    谢清辞：“……”

    叶绾：“……”

    谢清辞压低了声音，“再问你一次，组不组队？”

    韩尚和宋寻是两张嘴，谢清辞是一张嘴。

    叶绾立刻做出了决定，咬牙道：“行!”

    “树后面那两位，你们是把我们当聋子呢？”谢清辞狐假虎威的喊道。

    宋寻和韩尚对视了一眼，两个人一起掉头就跑，两人的摄像也是紧跟其后。

    看着两人跑的比兔子还快，叶绾看着这迷惑行为，喃喃道：“我是在录《奔跑吧兄弟》？”

    “什么？”

    “没什么。”叶绾看向谢清辞，“废话少说，烤鸡!”

    半个小时后。

    谢清辞终于看着好不容易升起的一丝火苗，炫耀的看向叶绾，“服不服气!”

    叶绾弯下腰，打了个哈欠，一脸遗憾的看向谢清辞，“不好意思，灭了。”

    谢清辞气急，“你!”

    叶绾从腰间摸出了个打火机，“呀，差点忘了。”！

    叶绾重新当着谢清辞的面轻轻松松的烤好了鸡，撕下一半给了谢清辞。

    “谢谢啊。”谢清辞接过，有些别扭道。

    而天色已经渐渐暗了下来，叶绾道；“我们去找点水喝，然后就睡觉吧。”

    “行。”谢清辞跟在叶绾身后，越走越觉得不对劲，今天这录制是不是也太简单了一点啊！

    然而他们不知道的是，此刻白露和孟娇娇正在智斗毒蛇，宋寻和韩尚在和野猪赛跑，只有他们这儿一片岁月静好。

    有个系统的叶绾在这里就像开了挂一般，很快就在6438的指引下找到了一条小溪。

    叶绾蹲在了地上，伸手洗了洗自己手上的油腻，不经意的抬头，正好和谢清辞的目光对上。

    而此刻，谢清辞已经捧着一把水喝下。

    两个人面面相觑。谢清辞刚入口的水全部喷出。

    “我的洗手水有那么难喝吗？不应该是烤鸡味吗？”叶绾自己捧了把水喝下，一副不理解的模样看向谢清辞。

    “我忍不了了。”谢清辞恶狠狠的看向叶绾，举起了手。

    十分钟后，谢清辞蹲在地上，双手抱住了头，对人生陷入了怀疑。

    “我就知道你不是什么好东西。”叶绾的手狠狠按着谢清辞的肩膀，“把我的半只烤鸡吐出来！”

    “我们是盟友啊。”谢清辞可怜兮兮道。

    “从你动手的那一刻开始就不是了。”叶绾这谢清辞身上摸了半天，最后抢走了谢清辞的匕首，嫌弃道：“穷鬼。”

    看着叶绾离去的背影，谢清辞开始思考现在的情况。

    记忆里娇滴滴的小女友到底为什么变成了暴力狂？这到底是谁干的!

    终于，他想出了这一切的罪魁祸首。

    许言!一定是许言这个王八蛋!

    谢清辞越想越来气，等他回去后第一件事就是要找许言的麻烦!此仇不报非君子!

    而这边叶绾丢掉了这个拖油瓶后心情也还不错，可是还没走回帐篷处，就看向韩尚和宋寻向她跑来。

    那两人的身后，跟着一头野猪。

    “叶绾!快跑!”韩尚大喊道。

    在此情况下，叶绾只得被迫加入了逃跑的队伍，一边跑一边喊，“我这有谢清辞的匕首，你们能杀了它吗？”

    “野猪是国家二级保护动物!不能杀!”宋寻冷静的喊道。

    叶绾看着宋寻和韩尚身后的摄像，显然那两人扛着机器已经快跑不动了，于是她咬牙停下了脚步。

    野猪停在了她面前，鼻子里不断的发出“嗤――嗤”的声音，随时可能会发起攻击。

    叶绾撒腿，向相反的方向就跑去。

    宋寻十分担心，正想要追上去，韩尚拉住了他，小心翼翼道：“我觉得，那只猪好像跑不过叶绾。”

    宋寻看着叶绾和野猪之间肉眼可见的速度拉开了距离，也沉默了。

    韩尚：“散了散了，安全了。”

    作者有话要说：　　许言：我到底要背多少锅？为什么什么都要怪我!

    我知道人跑不过野猪，可我就要写，不要杠我，荒岛会快点结束的，我高估了自己，我不会写【坦荡认错】

    感谢emmmdidia的营养液，爱你muamuamua

 第9章 第九朵红玫瑰

    叶绾此刻只觉得人生一片昏暗，她这到底是什么运气？

    荒郊野岭的被野猪追着跑，如果有手机，她真想为自己投稿世界迷惑行为大赏.

    跑着跑着，体力逐渐耗尽。

    叶绾的声音里都不自觉的带上了些哭腔，“6438，你说我要是死了，这次是不是真的没命了？”

    【是这样，所以麻烦宿主以后不要再圣母心爆棚去救人】6438难得说话温柔了些。

    自家嘴贱的系统一改常态，叶绾就觉得心更凉了，看来自己这次是必死无疑了？

    “我的银行卡里还有那么多钱没花，我现在要是死了太吃亏了吧！”叶绾一边嚎着一边努力加快步伐，对钱的渴望激发起生的勇气。

    但是老天往往有绝人之路，叶绾偏偏在这个时候被一块石头给绊倒了，直接跌坐在了地上。

    “呜呜呜呜猪大爷你不要撞死我啊求求你了啊。”叶绾实在也跑不动了，捂着脸嚎了起来。

    【宿主你可以回头看一眼】

    “看距离算我还有多久会死吗？我数学不好我不看我不敢你快闭嘴啊！”

    【......】

    【其实你在十分钟前就已经把野猪甩开一大截了，它看追不上就没继续追了】

    叶绾擦擦眼泪，回头一看，那只凶神恶煞的野猪果然不见了。

    “你早就知道，为什么不提醒我？”

    【我只是好奇人类速度的极限究竟是多少，宿主今天确实让我见识到了】

    “你就是故意的！”

    被戳破心思也无所谓，反而挑衅问道【宿主又能怎样呢】

    #系统的日常羞辱#

    最后依旧是靠着系统，叶绾才重新找到了自己的帐篷，而她的摄像已经在原地守着了。

    只是另她意外的是，她的摄像身旁，还蹲着个谢清辞。

    “叶绾!”谢清辞嚎叫一声，就扑了上来。

    叶绾嫌弃的把谢清辞推开，“你有话好好说。”

    “之前我遇见韩尚和宋寻了，他们说你被一只野猪追着，然后野猪还跑不过你!”

    叶绾沉默了，事实确实是这样，但是从谢清辞嘴里说出来怎么感觉奇怪？

    “我不知道去哪找你，想了想就在这等了，因为我知道，你肯定不会把帐篷让给别人的。”

    叶绾敷衍的夸赞道：“守株待兔？你好棒棒。”

    “那当然。”谢清辞骄傲极了。

    叶绾撒腿跑进了自己的帐篷，以迅雷不及掩耳之势拉上拉链，“那我回来了，你就哪凉快哪待着去吧!”

    因为这一天实在太累了，叶绾刚躺下就睡着了。

    而等到第二天早上，刚睁开眼，叶绾脑子里就只有一个字――饿。

    昨天就不应该给谢清辞这个白眼狼半只烤鸡，叶绾后悔万分的打开帐篷，准备出去寻找今天的食物。

    然而一打开帐篷，叶绾就看见了谢清辞。

    “你怎么还在这？”叶绾皱着眉头，微微思考了一会，从帐篷里拿起那把匕首塞给了谢清辞，“还你，行了吧？”

    谢清辞有些哭笑不得的看着她，“我不是来问你要这个的。”

    “那你干什么？”

    谢清辞咳嗽了两声，摆出了一副勉为其难的模样，“我想到你昨天那么危险，咱们俩好歹也算朋友吧，我决定今天保护你。”

    想到了自己来之前收到的谢清辞的短信，谁特么和他是朋友？

    叶绾愈发觉得谢清辞这人不可信，他一定是想找机会暗算她。

    于是叶绾利索拒绝，“我不要，你会拖我后腿的。”

    “你凭什么瞧不起我？”

    “你昨天吃我的喝我的，我要你有什么用？”

    谢清辞没法反驳，但是想到作为一个男人的尊严，他还是道：“那今天我来解决食物!”

    “好啊。”叶绾立刻答应。

    最后谢清辞就带着她走到了昨天的那片小溪前。

    叶绾冷着脸，“你要是敢说让我喝水喝饱，我们今天就会同归于尽。”

    “我今早来洗漱的时候，居然发现，里面多了好多条鱼!”谢清辞微扬着下巴，一副骄傲的模样。

    “这又是节目组放的吗？”叶绾在心里问道。

    【恭喜宿主答对啦!】

    叶绾挽起了袖子，走在了前面，“那就捉吧!”

    这鱼也挺聪明的，谢清辞好不容易捉到了一条，正想炫耀，却发现叶绾身旁的地上已经堆了一座小山了。

    谢清辞干扯了扯唇角，表情已经快绷不住了，“你抓这么多干什么？”

    “很多吗？”叶绾看了看身旁的鱼，可惜节目组只放了这么多，不然她还能抓。

    谢清辞哪有说话的资格，被叶绾指挥着处理好的每一条鱼并且拿木棍插好。

    叶绾一条一条的烤着，已然成为了一个没有感情的烤鱼机器。

    她数了数，总共十条。

    叶绾比较了半天，递了最小的一条给谢清辞，“这是你捉的。”

    谢清辞唇角抽搐，但也没揭穿，“剩下九条你要一个人吃？”

    “当然不是。”叶绾拿了两条分别给了两个摄像老师，又自己吃了一条。

    【提醒!韩尚宋寻白露孟娇娇正在组队前来，距宿主还有一千米】

    叶绾拿起了剩下六条烤鱼，神情警惕了起来。

    “我没准备抢你的。”谢清辞立刻解释自己的清白。

    但是很快，他也看见了不远处的四人。

    也不知怎的，谢清辞本能的就挡在了叶绾身前。

    韩尚还是先开口了，“叶绾，你乖乖交出四条鱼，我们就走。”

    “这次的规则是可以抢的，我劝你识相一点。”孟娇娇尖细的声音也接着响起。

    “我昨天可是救了你们俩的命，你们确定要直接抢？”叶绾平静的看向宋寻和韩尚。

    两人皆是愣了一下。

    宋寻露出了个老好人的笑容，“那叶绾你说，要怎样才能给我们鱼。”

    “反正你们也吃不完，不给我们也太过分了吧？”孟娇娇又插话道。

    “我是你妈？”叶绾反问道，眼底有轻蔑。

    “你!”孟娇娇想发火，却被白露拉了拉胳膊。

    白露白净的小脸上有几分不赞同，“孟娇娇，你不要无理取闹。”

    叶绾笑了笑，递了一只烤鱼到白露手上，“请你吃。”

    “至于你们，一千一条，录制结束后微信转账，要买就来。”

    “你抢啊？”孟娇娇眼底怒意更重。

    叶绾笑了笑，“一万一条，谢绝还价。”

    作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[地雷]的小天使：LY 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    想吃鱼鱼 20瓶；若风无邪 10瓶；emmmdidia 1瓶；

    啊啊啊这是模板，但我真的好快乐啊!谢谢宝贝们!我爱你们啊!!!!!!!

 第10章 第十朵红玫瑰

    一万元对于韩尚来说又算不了什么，他自然爽快的将答应了，第一个走上前，“给我两条鱼!”

    叶绾立刻给了韩尚两条鱼，然后又看向宋寻，“宋哥，这么就剩下三条了，要是今天卖不掉就给谢清辞吃了。”

    谢清辞一听，连忙道：“你们快点走吧，我还没吃饱呢。”

    宋寻看了看孟娇娇，他本身也没多喜欢这人，只是顾及对方毕竟是个女孩子，所以他不好意思第一个去找叶绾买鱼。

    可既然韩尚开了这个头，他也就顾不得那么多了，笑呵呵道：“那也给我两条吧。”

    叶绾递了鱼，又看向了孟娇娇，挑了挑眉，“你真的不要吗？”

    “这野外做的东西，肯定很难吃，还好意思卖这么高的价？你的鱼是金子做的？”孟娇娇依旧是一副趾高气昂的模样。

    “难吃？”叶绾摘下了自己的一个耳环，直接打开，从里面倒出了胡椒粉，“放心，干净的。”

    谢清辞忍不住骂了句脏话，“你这全身上下哪不能藏东西？”

    叶绾头都懒得抬一下，“鞋啊，我怕臭。”

    在这荒郊野岭的，能吃饱肚子就算不错了，这一点胡椒粉一瞬间变得珍贵无比。

    “叶绾，你手上这条怎么卖？”韩尚咽了咽口水，眼里放出了光。

    “吃太多韩哥你也不怕被撑死。”叶绾说着，又看向了孟娇娇，“买吗？”

    孟娇娇冷哼一声，却没有说话。

    韩尚又喃喃道：“要是有点孜然就好了，烤鱼没有孜然是没有灵魂的。”

    叶绾淡定的摘下第二个耳环，再次打开，洒在了鱼上，“孜然。”

    孟娇娇摆出了一副勉为其难的模样，“行吧，我买了。”

    叶绾笑眯眯的递给了谢清辞，“喏，知道你没吃饱。”

    谢清辞一时有些不敢相信，“真的给我的？”

    “废话，吃吧。”叶绾站了起来，“走了。”

    叶绾又不在乎节目播出的影响，她本来也就想捞一把快钱而已，当然要怎么舒坦怎么来。

    孟娇娇被这般戏耍，怒火中烧，正想冲上去和叶绾理论，却被宋寻拦住了。

    “你看着她啊。”谢清辞拍了拍宋寻的肩膀，然后追了上去。

    “现在去干什么？”谢清辞一边吃鱼一边问道，心情都好了不少。

    “当然是回我们来的地方，等到天黑就可以结束录制啦。”叶绾的声音也轻松了起来。

    “还有这么多时间，不四处探探险找点刺激的事，回去也太无聊了吧，镜头还要不要了？”谢清辞半吐槽道。

    叶绾不经意的看了谢清辞一眼，正想说些什么，脸色却难看了几分，“说什么探险，我看你是要遇险了。”

    “怎么了？”谢清辞有些不解。

    “你把眼睛闭上。”

    “还有摄像老师在拍呢，你想干什么？”谢清辞一只手捂住了自己的心脏，总感觉那里的跳动加快了些。

    “你神经病啊。”叶绾面露嫌弃，笑嘻嘻道：“是你不闭眼的，别怪我啊。”

    叶绾说着，又拿出了那把短刀，狠狠插下。

    谢清辞瞪大了眼睛，“叶绾!你想谋杀啊!”

    伴随着他尾音的落下，叶绾的刀插在了他身后的树上，距离他的耳垂不过两厘米的距离。

    谢清辞缓缓的转过头，看向了自己身后的树上。

    “啊啊啊啊啊啊!”

    叶绾嫌弃的皱眉，“都说了让你闭眼，是你自己不听的。”

    谢清辞的腿有些发软，但是还是拼尽全力起身躲到了叶绾身后。

    他觉得自己的心脏跳的更快了，简直都快蹦出来了啊!

    因为他之前靠过的树上，正有一条蛇。

    而此刻，那把刀已经深深的插入了蛇身。

    谢清辞沉默的看着她，叶绾思考了一下，安慰道：“放心啦，你现在镜头肯定有了，刚刚那情况，起码是特写加慢镜头循环播放。”

    谢清辞抿了抿唇，“这是镜头的问题吗？刚刚太危险了。”

    “我对自己很有信心的好吗？绝对不会让你死的。”

    “如果你杀不死它，它会来攻击你的!”

    “哦。”叶绾很是无所谓。

    “你这是什么态度!”

    “圆头单一无花纹，没毒。”叶绾没耐心了，直接掉头就走，“娘们唧唧的，你磨叽死了。”

    谢清辞无奈，只能跟上，可是还没走两步，就跌进了一个坑里。

    叶绾一回头，人就没了。

    “至于吗？不就骂一句就跑了？”叶绾有些莫名其妙，理解不了谢清辞一个大男人脆弱的玻璃心。

    她根本没听见谢清辞的呼救声，就招呼着自己的摄像就回去了。

    叶绾加入了导演组工作人员打麻将的队伍，还拿了一大把石子当做筹码。

    “一局一百，等我拿到手机咱就扫码转账，不要耍赖!”

    “摄像老师给我拍，到时候当做证据的!”

    等到谢清辞一瘸一拐的回到这里时，看到的就是叶绾坐在地上，面前摆着成山的石头。

    “你在这干什么呢？”谢清辞蹲在叶绾身边，看了半天，还拿起了一块石头把玩起来。

    “放开!这可是一百块!”叶绾使劲拍开了谢清辞的手。

    一个工作人员抓住了谢清辞的胳膊，“谢老师，您来，我再打下去这个月工资都要赔进去了!”

    等到韩尚和宋寻回来，加上谢清辞四人又继续开始了同样的斗地主。

    和之前不同的是，这一回从一百一局，变成了一万一局。

    叶绾坐在回去的飞机上，拿着手机挨个微信扫码收钱，心里乐开了花。

    “太钱了，真是太钱了!”看着自己微信钱包的余额从零到六位数，叶绾恨不得流下了致富的眼泪。

    有钱人的钱真是太好骗了吧!

    呜呜呜她还想来荒岛斗地主!发家致富指日可待啊!

    【你到底能不能有一点出息】

    【既然你这么开心，那我就给你个惊喜吧，也当是我送你的礼物好了】

    【下达任务：和沈瑜共同吃一顿烛光晚餐】

    【经数据推算，浪漫的烛光晚餐，夜色中说着情话，最有利于促进感情的发展呢!】

    叶绾的脸垮了下来，“这算哪门子惊喜!”

    作者有话要说：　　叶绾穿书前是那种乡下长大的孩子，和爷爷奶奶生活，上树掏鸟蛋下海捉泥鳅，算是孩子王，但是该怂的时候一秒怂。

    叶――屈居人下审时度势见风使舵墙头草――绾

    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    和景宁 6瓶；夜瑾、emmmdidia、汉英词典典典 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第11章 第十一朵红玫瑰

    等飞机降落在城市机场时，已经是晚上十点了，但是无数热情的粉丝依旧在机场等待。

    这些和叶绾没什么关系，她就跟在队伍的最后，默默的当她的小透明，顺便和系统讨价还价。

    “给我一个星期时间，这任务太难了。”

    【宿主还能再废物一点吗？今晚就给我去!上啊!】

    “谁十点多吃晚饭？”叶绾打了个哈欠，“说不定人家已经睡了呢。”

    【那就明天】

    “不行……”

    【闭嘴!你以为我这是菜市场？】

    叶绾撇撇嘴，心情不太好，此时突然有人喊了她的名字。

    “叶绾!”

    叶绾疑惑抬头，但还是露出了个笑容，难道她也有粉丝吗？

    “叶绾!离我家哥哥远一点!”

    本来机场粉丝围堵吵吵嚷嚷，但是此时大家却都安静了下来，似乎是在等叶绾的回应。

    叶绾一愣，眼神转了一圈，才发现谢清辞就站在她的左手边，不到十厘米的距离肩并着肩。

    而其他人都走在前面，距离他们居然有至少一米的距离。

    “哦。”叶绾点点头，大步走上了前，和白露并排，又看向那个粉丝，“这样可以了吗？”

    本来一脸怒意的谢清辞女友粉被叶绾这么淡定的操作直接看傻了，懵懵的点了点头。

    白露对叶绾笑了一下，主动拉起了她的手，“男明星有点过激的女友粉很正常，你别往心里去。”

    “知道了。”叶绾倒是真无所谓，她本来也并不想和谢清辞有什么关系。

    张姐安排了车来送她回去，刚回到公寓，张姐就给她打了电话来。

    “你这次录制感觉怎么样？”

    “不怎么样。”叶绾仔细想了想自己的表现，实在说不出违心的话。

    “你终于能够正确的认识到自己了。”张姐的声音听起来带着点欣慰，“每次都跟我说表现的很好，结果呢？节目播出都是差评一片。”

    “那这次你最好准备，应该会被骂的更惨。”叶绾小声道。

    “反正我也习惯了，这次水军给你准备好了 。”张姐叹口气，突然音调高了几个度，“你怎么又上热搜了？”

    “我不知道啊……”

    “算了我去处理，你早点休息吧。”

    “知道了。”叶绾乖巧的应下，然后挂了电话。

    不过对于自己上热搜了这件事，叶绾也是有点好奇，便打开了微博。

    热搜排在第七的是#谢清辞粉丝 叶绾#，至于她的单人热搜则是排在十来名。

    叶绾点开，原来是有粉丝将之前机场的视频拍下来发了微博。

    视频里的她眼神懵懵的，也不生气，还很认真的回答谢清辞的粉丝。

    而这次关于叶绾的评论也是难得和谐了些。

    首先谢清辞的粉丝自然来控评了。

    谢清辞的小仙女：别以个别粉丝代表整体，这次的事情叶小姐也很无辜，这样的行为无论发生在哪个饭圈都应该被抵制的，但是别上升谢清辞，谢谢各位高贵路人了。

    但是大多数还是路人吃瓜。

    冷冷清清：作为一个路人黑而言，这次叶绾的反应也没什么好嘲的，走了

    凄凄惨惨戚戚：叶绾这张脸是真的好看啊，素颜还这么漂亮，要不是她性格实在太讨人厌了真的很难不当墙头

    乍暖还寒时候：只有我一个人觉得叶绾懵懵的眼神有点可爱吗？她还很听话的走远了，有点好笑哈哈哈哈哈

    最难将息：哈哈哈哈哈哈哈我不管我就要笑叶绾今天看上去迷之乖啊还挺讨人喜欢的

    三杯两盏淡酒：其实她只要不说话不作死安安静静拍杂志广告还是很女神的

    怎敌他：女神？指的是那个雪茶的广告吗？

    晚来风急：哈哈哈哈哈楼上闭嘴我现在一看叶绾脑子里就是那个广告哈哈哈哈哈

    叶绾刷着这些评论，忍不住沉默了，并且开始认真反思那个广告，真的有那么沙雕吗？

    【嗯嗯，是的】

    叶绾关上手机，摇摇头，“算了，这广告费那么高，总得付出点代价。”

    【宿主还是别想这些有的没的，明天如果不能和沈瑜一起吃烛光晚餐，你会得到惩罚的】

    叶绾托腮，不满道：“我知道了，别催了。”

    在剧情里这段时间没她什么戏，因为许言和他的大哥之间因为公司矛盾激化，所以他找了沈瑜，想假装亲密给许父看。

    那么就是说这几天许言应该和沈瑜在一起？

    不，不是!如果许言和沈瑜两个人相处的多了，系统肯定已经催她了。

    但是按时间来说，许言和沈瑜相处也就是这几天的事。

    于是叶绾问道：“你千万不要告诉我，明天晚上沈瑜要和许言一起吃饭。”

    【宿主比我想的还是要聪明一点嘛】

    【烛光，晚餐，一点都不许少哦】

    叶绾露出了个僵硬的笑容，“你说我现在去找沈瑜吃夜宵来得及吗？”

    【晚安】

    6438说这样回答的。

    叶绾很郁闷，但还是早早睡了，然后便从系统这里问到了许言和沈瑜要去的餐厅，早早到了。

    私人的西餐厅，没有多大的规模，但是布置精美，一看便昂贵至极。

    叶绾带上口罩，走到了前台，真诚问道：“你们这招人吗？”

    也不知道该不该说她运气好，洗碗的阿姨请了一天假，叶绾还真这样误打误撞找到了工作。

    叶绾到了后厨，看着成山的盘子，却突然沉默了。

    “今天你的工作就是把这些洗完等会还会送新的进来。”服务员拍了拍叶绾的肩膀就走了。

    叶绾认命的开始擦碗，不过好在幸运的是，她看见了电闸就在不远处。

    找到目标了。

    在叶绾竖着耳朵洗了几百个盘子后，她终于听见了服务生的声音，“许先生，请跟我们来。”

    许言和沈瑜到了!

    叶绾有点激动，连刷盘子都变得起劲了些。

    直到一道女声响起，“不好意思，服务员把番茄酱弄洒了，洗手间又有人，所以我来后厨洗个手。”

    “水池在那……”叶绾回头道，但是却突然愣住了。

    因为站在她面前的，偏偏是……沈瑜。

    叶绾的口罩早就因为闷被她拉到了下巴处，显然沈瑜也认出她来了，两个人沉默的对视着。

    许久，居然还是沈瑜先开的口，难得用上了疑问句。

    “许言知道吗？”

    作者有话要说：　　在沈瑜眼里，许言不仅不给叶绾好资源，甚至已经让叶绾沦落到餐厅洗碗了。

    许言：背锅背成习惯

    这里解释一下，私人的西餐厅，没有多大规模，服务员对待许言会觉得是贵宾所以声音会很大很镇重，又没有专门隔音的东西叶绾差不多能听见，规模不大的话一个独立卫生间应该也没啥问题啦

 第12章 第十二朵红玫瑰

    啊啊啊啊啊!

    叶绾觉得自己心态崩了，这特么是什么倒霉运气!

    她可怜兮兮的看着沈瑜，开始信口瞎编，“我出来吃饭，忘记带钱了，所以只能在这刷盘子。”

    沈瑜洗着手，“这里不能网上支付吗？”

    “我手机也没带。”叶绾一边回答一边找了一张餐巾纸递给沈瑜。

    【宿主狗腿的样子真好看】

    “谢谢。”沈瑜接过了纸，擦干净手后又拿出手机，“多少钱。”

    “什么？”

    “你刷盘子的工资。”

    叶绾这才明白，沈瑜是要帮她付“吃饭”的钱，于是张口瞎扯了一个数字，“五百。”

    很快叶绾就收到了转账。

    沈瑜再没看她一眼，向外走去，“早点回去吧。”

    叶绾疑惑的看着收到的五百元转账，“她真信了？”

    【你觉得可能吗？】6438嘲讽反问。

    就算沈瑜看出来了，都做到这一步了，碗都刷了上百个了，现在走也太吃亏了。

    于是叶绾重新戴上了口罩，决定无视这一段插曲，当做什么都没发生，继续刷起了盘子。

    【忍常人所不能忍，才能得常人所不能得】

    “刷完盘子还能拿两百。”叶绾真诚道。

    【……】

    叶绾又刷了半个小时盘子，天终于黑了。

    叶绾拉下了电闸，餐厅也陷入了一片黑暗中。

    外面有客人在质疑，叶绾也趁乱跑了出去，点燃了一根蜡烛，凭着烛火，找到了窗边的沈瑜和叶绾。

    许言和沈瑜都看向她。

    叶绾自觉的坐在了许言身旁，把蜡烛放在了桌上。

    “叶绾？你怎么在这。”许言皱着眉头看向她，“还有，你在干什么？”

    叶绾拿起了面前的高脚杯，将里面的红酒一饮而尽，“其实我就是想跟你们一起吃顿饭。”

    许言没有说话。

    沈瑜说话了，声音冷淡，“你用的杯子是我的。”

    叶绾理所当然的点点头，“我知道啊，难道我会用许言的吗？”

    空气仿佛都寂静了三秒。

    叶绾放下了酒杯，慢慢推到沈瑜面前，结巴道：“对……对不起。”

    许言试图缓和语气，“乖，你先回去好不好，我回去给你解释。”

    “我不回去。”叶绾想都不想就拒绝。

    “你之前不是说喜欢KW的首饰吗？喜欢什么款式我都给你买。”

    KW是顶奢的牌子，任何一样饰品都是六位数起步。

    叶绾觉得自己有点心动。

    【烛光晚餐】6438强调。

    于是叶绾还是坚定的摇了摇头。

    “我这只是逢场作戏，你别那么不懂事。”许言看起来也有些不耐了。

    叶绾明白，许言这是以为她是想来阻止他和沈瑜的约会。

    但是她真的有苦说不出啊!她只想和沈瑜吃饭而已!

    叶绾认真的看向许言，试图和他商量，“要不然你先回去吧，我们不会动手打架的。”

    沈瑜并不在意许言和叶绾之间的小九九，喊了服务员，帮叶绾又要了一份食物。

    沈瑜没什么表现，许言也不能赶叶绾走，三人倒是意外的和谐的坐在了一起。

    突然间，餐厅的灯又亮了。

    糟了……叶绾有些头疼，她忘记这电过不了多久就会被工作人员恢复了。

    许言拿起了桌上的蜡烛，正想吹灭。

    “别别别!”叶绾立刻伸手抢走了蜡烛，放在了离许言最远的地方，这才松了一口气。

    “你到底想干什么？”许小少爷的耐心终于用尽了。

    叶绾不敢再说话，只好埋头加快了吃东西的速度，顺便在心里问系统，“烛光，晚餐，我吃饭就算完成任务了吧？”

    【你的阅读理解是跟小学老师学的？】

    【光理解字面意思就行了？】

    【浪漫的烛光晚餐，谁让你三人聚餐了？】

    然而许言就像是能听见系统说话一样，把叉子狠狠的放在碟子上，像是在宣誓自己的不满一样。

    在原著剧情里，原主面对许言还是比较细心的，每次许言心情不好的时候，她会第一时间感知，所以也算是让许言满意。

    而此刻叶绾才根本懒得管许言，依旧埋头吃自己的。

    许言直接起身，大步向外走去。

    许言中途停顿了几次，可是却没有人出言留他。

    最后因为公子哥的面子，他还是没有主动回去。

    叶绾在心里问道：“现在两个人了，你满意了吗？”

    【这就是你的猪脑子思考出来的重点？】

    而许言一走，沈瑜便放下了刀叉。

    感受到对面的视线落在自己的身上，叶绾嘴里塞的满满当当，抬起了头。

    沈瑜看向她，“叶小姐，如果你是来找我说一些没有用的废话，那么我也先行告辞了。”

    “不不不!”叶绾拼命摇头，“我对许言真的一点兴趣也没有，我也不是为了他来找你的!”

    但是很显然，沈瑜也没相信她的话，起身走了。

    叶绾在后面伸出了她的尔康手，也没能挽回沈瑜。

    “我怎么觉得我在沈瑜眼里的形象更奇怪了。”叶绾一只手撑着下巴，有些苦恼的喃喃道。

    但是接下来另叶绾更疑惑的是，许言给她转账了五百万？

    叶绾揉了揉眼睛，连沈瑜都顾不上了，“我是不是瞎了？”

    【宿主听说过什么是分手费吗？】

    叶绾一愣，打开了微信，果然许言已经把她拉黑了。

    并且许言还发了一条信息，到此为止。

    他们之间的关系，结束了？

    叶绾突然想到了，她好像忘记了一件很重要的事。

    许言和沈瑜这顿饭就是做样子给家里人看的，现在加上了她，情况就不一样了。

    许言今晚没能和沈瑜单独吃饭假交往，那么他在许家的地位就更岌岌可危。

    那么许言想要争夺家产，就必须更加有诚意了。

    第一步，就是和她这个女朋友断了关系，才能名正言顺的去追求沈瑜。

    所有的剧情……都提前了。

    叶绾咬牙切齿的点开了QQ，并且找到了许言。

    现在大家都不怎么用QQ了，所以许言一时半会也没来得及删她。

    叶绾给许言的账号充了十年的绿钻。

    看着会员特权那一栏一抹绿色亮起，叶绾的心情才舒坦了。

    “呵，等着吧，绿死你!”

    作者有话要说：　　叶绾问系统沈瑜是真的相信了吗？系统讽刺的反问你觉得可能吗，所以沈瑜的的确确是不相信叶绾的啦!沈瑜明知道叶绾在瞎扯但是顺着她来没有拆穿而已。

    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    ㄤ厶 8瓶；想吃鱼鱼 4瓶；咸鱼翻身啦 3瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第13章 第十三朵红玫瑰

    看着支付消息花出去的一千八，叶绾突然有些后悔自己的一时冲动。

    但又想到许言给的五百万分手费，这还是能忍的。

    叶绾也吃饱了，拿起纸巾擦了擦嘴便想走。

    突然一个女人走到了她面前坐下，趾高气扬道：“怎么又是你，破坏了许言和沈瑜姐姐的约会，你满意了？”

    叶绾抬起头，居然还是个熟人。

    苏乐蕊双手环胸看着她，可爱的杏眼里带着厌恶看向她。

    “你不说话？心虚了吧!”

    “也是，你这种女人，只能靠这种不入流的手段，为了嫁入豪门什么都干得出来。”

    叶绾纳了个闷了，原剧情里还有这一段？

    按理说苏乐蕊不应该和慕晨阳欢喜冤家斗嘴恋爱进行时吗？有事没事总来找她的麻烦干什么!

    你这个善良女配的戏路是不是有点不对啊!

    于是叶绾决定，装瞎。

    她直接向外走去，还打了个无聊的哈欠。

    苏乐蕊两步小跑追了上去，直接抓住了叶绾的手腕，“喂，我允许你走了吗？”

    叶绾无奈，只能转身看向她，“你到底要干什么？”

    苏乐蕊冷哼一声道：“你要多少钱才能滚回你的娱乐圈，别再和许言纠缠!”

    叶绾垂着眸子，心里突然有一丝算计。

    叶绾的脸上流露出了些许悲伤，她看向苏乐蕊，“其实我也知道我和许言是不可能的，但是我在娱乐圈也没什么地位，离开了他以后可能连饭都吃不起了。”

    苏乐蕊的手微微松了几分气力，依旧是那副刁蛮模样，“原来你还能认得清自己的身份。行了，别废话了，开个价吧。”

    “一千万。”

    “你倒是没我想像的那么贪心嘛。”苏乐蕊打开了随身的小包，拿出支票。

    接下来的一切就像叶绾在电视上无数遍看过的一样，苏乐蕊爽快在支票上写下数字签好名，然后递给了叶绾。

    叶绾立刻接过了支票，生怕反应慢一点苏乐蕊就会后悔。

    苏乐蕊拿出了一支录音笔，“我可都录下来了，你要是敢反悔，我会让你连娱乐圈也混不下去的。”

    “我不会再和许言有什么关系了。”叶绾郑重其事的承诺，“所以我可以走了吗？”

    苏乐蕊微微点头，声音轻蔑，“滚吧。”

    叶绾戴上口罩，快步的离开这家西餐厅。

    在出门前她还听见了后厨的争吵声。

    “洗碗工呢？那个洗碗工跑哪去了!”

    回到了公寓，看着手上的支票，吐槽道：“这许言也太小气了吧，苏乐蕊给一千万他居然才给五百万？”

    【你之前收到五百万的时候可不是这个反应】

    “没有对比就没有伤害。”叶绾将支票小心翼翼的收好，明天一早她就得去银行把支票兑换。

    分一次手，得到两次分手费，这也太划算了吧!

    苏乐蕊要是知道，许言已经先和她分手了，苏乐蕊这一千万完全是没必要的，谁知道会不会后悔!

    【这样坑钱是会招报应的!】

    “和钱比起来没有什么能让我害怕。”叶绾无所畏惧。

    而第二天，叶绾的报应就来了。

    因为早上一开门，林玖就蹲在她的门口，手上还拿着剧本与合同。

    “啪!”

    叶绾关上了门。

    “叶绾!我知道你在家!你有本事躲着我!你有本事开门啊!别躲在里面不出声!我知道你在家!”

    【报应】

    【发布第二个任务，接下林玖的剧本】

    “为什么？”叶绾不满问道。

    【林玖和沈瑜关系不错，这部剧沈瑜也有投资】

    哦。

    叶绾没办法，只能打开门，“进来吧，这部剧我接了。”

    这幸福对林玖而言，来的实在太突然了。

    直到叶绾拿着笔签完了名，林玖才眨了眨眼，“你怎么突然就接了？我还准备了很多劝说的词。”

    “那你走个流程，再劝劝？”

    “好。”林玖点头，“首先上星和班底我已经说过了，那这次我们谈谈片酬吧。”

    “按理说你处于二线艺人的位置，知名度还算不错，你的片酬应该在一千万左右，但是你的□□较高，所以应该降到八百万。”

    “但是由于我们剧组不缺钱，我可以把你的片酬提到一千五百万。”

    “你说多少？”叶绾瞪大眼睛。

    “一千五百万。”

    “接!成了!”叶绾一边拍桌子，一边笑的像一头得了哮喘的驴。

    这特么跟苏乐蕊和许言两个人给的加一起的一样多啊!

    直到林玖走了，叶绾依旧沉浸在这种开心的氛围里，“这就是你说的报应吗？这种报应能多来一点吗？”

    【这不是报应，蠢货】

    【你知道男主角是谁吗？】

    叶绾的笑容垮了下来，“许言要进军娱乐圈？”

    【不是许言】

    “不是许言就行了。”叶绾松口气。

    【是谢清辞】

    叶绾沉默了，半响才骂了句脏话，又道：“我到底做错了什么？为什么又要见到这个傻比啊!”

    【沈瑜调查过你，知道你和谢清辞的关系】

    “我是他爸爸的事被发现了？”

    【……】

    【知道你们之前是情侣!】

    “哦。”叶绾点点头，“很重要吗？”

    【滚】

    叶绾也没心情理系统，因为很快她就收到了谢清辞发的微信。

    两人的聊天记录还停留在谢清辞打牌输了的天价转账上。

    但是此刻，谢清辞还是有别的话要说的。

    （你接了《正道》？）

    （那以后我们就是合作伙伴了）

    （谢清辞邀请您加入群聊：武林联盟）

    叶绾点进去，是节目组的微信群。

    林玖：欢迎我们的女主角!

    制片：鼓掌!

    X工作人员：叶老师吗？把群昵称换成自己的名字吧

    叶绾很听话的把群昵称改成了叶绾，但是她发现好像有点不对劲。

    因为群聊已经变成了……叶绾？

    她把群昵称和群名称看错了!

    糟糕……怎么会犯这么低级的错误啊!

    叶绾使劲拍了拍头，该说点什么缓解尴尬？

    呜呜呜呜呜!

    叶绾痛苦挣扎了三秒钟，灵机一动。

    下一秒，她就把群聊名称改成了――谢清辞。

    作者有话要说：　　叶绾：我真是skr小机灵鬼!

    谢清辞：？您有事吗？？？感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    mumu 30瓶；好帅 10瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第14章 第十四朵红玫瑰

    但是叶绾这样的骚操作，却换来了群里的一片哈哈哈。

    林玖：叶老师还真是个幽默的人

    谢清辞：你还能再骚一点吗？

    叶绾翻了个白眼，行吧没能蒙混过关，她也没再看手机了，而是去了银行，事情还得分轻重缓急。

    等到这张支票上的数字也变成转账进入了自己的账户，看着自己卡上三千万的余额，叶绾才真真切切的体会到了什么是幸福。

    叶绾在回去的路上买了份炸鸡，坐在沙发上翻起了剧本。

    《正道》是在网上挺火的一本小说，只是叶绾没想到，原作者居然是林玖这个富家小姐。

    现在的有钱人比你有钱还比你努力。

    《正道》小说原著叫《仙途正道》，男主林玄安，作为武林盟主之子，他一直恪守着父亲的教导，守护正道的正义，心愿是天下太平，百姓安康。

    然而在偏远处，发生了一场妖魔惑乱人间，伤害了几个村子千口人的姓名，林玄安就奉命去降妖除魔。

    与他一同出发的，还有凤鸣山庄的庄主之女夙萝。林玄安与夙萝算是青梅竹马，也曾跟着凤鸣山庄学习仙术，而夙萝则是凤鸣山庄所有子弟的白月光，清冷女神，父辈有意为两人订下婚约。在所有人眼里，两人都是天造地设的一堆。

    但是这部小说的女主，是魔教的圣女虞漪，也是下一任魔教的教主。虞漪伪装成村里的幸存者，骗过了林玄安和夙萝，跟在了他们身边，一路上暗中下绊子，而虞漪和林玄安也在这个过程中感情逐渐发生了变化，最后身份暴露，虞漪回到了魔教。

    虞漪和林玄安也还有几次交集，虞漪来到了武林大会，林玄安虽然认出了她，却只是私下让她离开。

    正道和魔教之间终有一战，虞漪没能忍心对林玄安痛下杀手，最后让林玄安偷走了魔教的圣物，魔教即将惨败。

    魔教教主以自己的魂魄熔铸成剑，虞漪凭借此剑和正教打平，并杀死了凤鸣山庄的庄主，最后正邪两道达成协议，互不干涉。

    而父辈的一些秘密也浮出了水面，魔教本便无意伤害无辜之人，但是正教为了所谓的正义，反而滥杀过无辜，只是多年前魔教战败，而胜利者便歪曲了事实，所以究竟何为正道？

    虞漪其实已经为了魔教也奉上了自己的心头血，不久后便离世。而林玄安并不知这一切，他的一生，都用来寻她。

    【呜呜呜呜呜好感人的故事啊】6438泣不成声。

    叶绾扯了扯嘴角，“你有病？”

    【你这个女人没有心的吗？】

    “古装剧一定很累。”叶绾开始有了自己的困惑，并且为自己的演技开始担心。

    她又翻了翻合同，《正道》在半个月后开机，还有时间突击一下，反正原主演技也不怎么样，只要能凑合过去就行了。

    手机突然亮了起来。武林联盟又有了新消息。

    又有人加了群，是……白露？

    林玖：欢迎我的夙萝!

    白露是夙萝，那么她是压了白露的番位？

    白露可是当红的流量小花，这可把她牛逼坏了。

    叶绾把原著看了一遍，天已经黑了。

    刷一下微博，就正好看到了节目组买的热搜。

    排在第五名的广告位，#荒岛求生叶绾#，是节目组官方发的一条微博。

    叶绾随手转发了一下，然后就开始思考现在的情况。

    一般情况下节目组的广告位，都是买给这一期最有看点的事件。

    叶绾有点慌，她觉得自己要完蛋。

    等节目播出，她可能就要被骂上热搜了。

    于是叶绾准备好了瓜子和零食，紧张兮兮的守在了电视机前。

    八点，节目终于开播了。

    画面一开场，就是叶绾走进机场，和谢清辞汇合，两个人看起来倒是很和谐。

    但是叶绾知道，当时她和谢清辞离打起来就差那么一点点。

    大家打招呼都是正常又和谐，直到孟娇娇出现，将敌意表现的很明显。

    而弹幕此刻很欢乐。

    （打起来打起来!）

    （撕逼!撕逼!）

    （最蠢女人之战就在今晚开启!大家拭目以待!）

    （我押叶绾!孟娇娇至少熟悉流程了!）

    而谢清辞每一次往她身边凑的时候都被摄像机拍下来了，叶绾每一次的拒绝和嫌弃也都很明显。

    （啊啊啊啊叶绾离我家哥哥远点!）

    （前面的清醒一点，是你家哥哥往人家那凑）难得有个理智评论。

    （呜呜呜哥哥你被这个女人迷惑了吗？离她远一点啊不然她拖你后腿!）

    “呸!”叶绾吐出了一片瓜子壳，“谁拖谁后腿啊!要不要脸了!”

    接下来几人就分开了，第一个就播了叶绾的画面。

    右上角显示：此镜头为谢清辞的摄像师所拍。

    画面中叶绾扛着帐篷跑的飞快，而她的摄像师在后面一边嚎叫一边拼命紧追。

    而叶绾才搭好帐篷，就被谢清辞发现了。

    叶绾才杀了鸡，又和谢清辞碰上了。

    （哈哈哈哈哈我要笑死了，这两个人什么奇妙缘分啊怎么走都能碰见）

    （那么大个森林这两个人是被绑一起了吗哈哈哈哈）

    叶绾这时才知道，她搭完帐篷碰见谢清辞居然只是个偶然。

    直到谢清辞声嘶力竭认为叶绾怀孕了，叶绾说出“这是你的孩子”并且给他摁了一巴掌，弹幕已经笑成一遍了。

    （哈哈哈哈哈我特么不行了叶绾的画风有点意外的搞笑）

    （谢清辞完全懵了这是什么两个什么活宝啊）

    （一人血书请谢清辞和叶绾组团说相声）

    （谢清辞好弱啊居然连叶绾都打不过）

    （前面的在说什么？我们家哥哥是让着女孩子好吗？）

    叶绾嗤笑一声，可拉倒吧，她让谢清辞一只手都能赢。

    弹幕彻底笑疯是在叶绾遇到了被野猪追赶的韩尚和宋寻时。

    叶绾此刻才看到自己当时的狼狈模样，她和野猪的距离被越拉越大，直到她跑的没影，还把摄像丢下了。

    然后野猪见追不上，居然又掉头回来继续追韩尚和宋寻等人了？

    废物!

    既然还是被野猪追的命，早知道她就不去救他们了!

    作者有话要说：　　正经写剧情有点不适应哈哈哈哈哈

    现在更新慢是因为免费期我没有办法多更，而不是我不想多更，等上架后前几天会日万，然后接下来日六千或者九千，具体看情况决定，已经在存稿了。

    晋江大多都是30w字内的小短篇，所以这本也没想写很长，和基友今天在聊天的时候还在说，上架之后岂不是很快就完结了。

    虽然现在确实还早，但是晋江入V是有收藏要求的，我是个新人，但下一本就没有新晋榜单了，心里还是挺慌的，所以提前做准备啦!希望大家不要介意啊!QAQ

    再打一次广告

    点开我的作者专栏，喜欢就收藏一下啦，等这本完结哪本预收高开哪本

    但是预收都是迟早要写，建议全收藏hhh

    1.《前男友成了我和她现女友的CP粉头》

    苏苏X许迟

    外表清纯实则暴躁老姐的国民初恋X妖艳美貌内心软萌哭包的国民妖精

    苏苏许迟言深这三个人的名字总是捆绑出现。

    只因为，苏苏是言深前女友，而许迟是言深的现女友。

    只要有一点风吹草动，三人就捆绑式上热搜。

    三家粉丝简直水火不容。

    直到有一天，苏苏和许迟合作了，两人的CP粉也莫名其妙多的可怕。

    更可怕的是，她们后援会的会长是……言深？

    苏苏：“终于让老子抓到了，就是你在带节奏？

    2.《听说你人傻钱多》

    心机灰姑娘X白切黑小公主

    在发现自己青梅竹马的富家少爷是个gay的那一天，林软就知道，自己处心积虑了十年的的豪门梦破灭了。

    在发现自己暗恋了五年的女神是个拜金女时，虞娇就知道，自己的机会来了

    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[地雷]的小天使：ycyhszd 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    阿童木 5瓶；今天男主狗带了吗 2瓶；哈 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第15章 第十五朵红玫瑰

    （我笑疯了这到底是什么飞毛腿啊）

    （哈哈哈卧槽野猪不追叶绾了！它回来继续追韩尚和宋寻了!）

    （野猪也不是傻的，叶绾实在太快了一看就追不上，还是去追这几个跑得慢的!）

    （你说你有点难追，所以我知难而退）

    此刻画面切到了谢清辞的镜头，他沮丧的蹲了一会，还是起身回去了。

    他一边走一边和摄像师吐槽，“话说，今天的录制有点简单的过分了吧。”

    后期此时将画面不断的在叶绾拼命奔跑和谢清辞的这句“今天的录制有点简单的过分了吧”中来回循环播放。

    画面完全被弹幕遮盖了，整个屏幕都是哈哈哈。

    而此刻白露和孟娇娇那边的情况也不好，两个娇生惯养的女孩子被蛇吓的都掉了眼泪。

    （节目组也太过分了吧，往常有蛇的话工作人员应该出手解决）

    （女孩子就是娇气，这蛇一看就没毒啊，哭什么哭）

    （楼上是杠精吗？换你看见条蛇你不怕吗？女孩子害怕很正常好吗？）

    叶绾想了想，好像自己小时候抓蛇的时候一起玩的男孩子都有吓哭的，女孩子害怕确实挺正常。

    谢清辞到处找不到叶绾，就干脆回到了叶绾的帐篷旁，伸出了罪恶的双手，拿起了帐篷！

    叶绾的摄像大哥弱弱出声，“谢老师，我看见叶老师了，如果你现在拿起帐篷，跑不了两步她就能追上你。”

    谢清辞一听这话，立刻松手，然后蹲到了摄像的身边，装作什么都没发生的样子。

    叶绾一愣，被瓜子仁给呛着了！她有一万句脏话要骂！

    原来真相是这样的？如果她再迟两分钟回来，谢清辞就带着她的帐篷跑了！

    吃了她的鸡还抢她的房？这人还要不要脸了啊！

    接下来叶绾就看见自己钻进了帐篷里一秒入睡，但是镜头还在拍她，叶绾隐隐约约感觉不对。

    过了没两分钟，谢清辞就在外面抓了一只虫子，然后蹑手蹑脚的打开了她的帐篷，将那只和大拇指差不多大的虫子缓缓的靠近了叶绾的脸。

    叶绾看到这一幕，手上一整袋薯片都捏的粉碎。

    (叶绾现在要是睁眼的话就刺激了)

    （哈哈哈叶绾要是睁眼了可能会被这么大一只虫子吓哭吧？）

    (我觉得叶绾要是睁眼了，该哭的是谢清辞吧)

    画面中谢清辞拿着虫子在叶绾面前晃了半天，疑惑道：“你是猪吗？怎么睡得这么死？”

    （有没有人觉得谢清辞就像费尽心思想引起喜欢的女生关注的小学生一样？）

    （瞎嗑CP不得house）

    夜深了，所有嘉宾都休息了。

    除了叶绾在帐篷里睡得正香，其他人都是在树下靠着睡得，画面别提多么凄惨。

    字幕组打上了一行字；有史以来最强嘉宾？还是运气使然？

    画面切换，很快就到了第二天。

    又是同样的流程，大家都起来找吃的。

    只有叶绾，因为环境最舒适，也就醒的最晚。

    叶绾跟着谢清辞到了河边抓鱼，谢清辞费了好大力气才抓住一条鱼，满脸写着得意。

    而镜头一转，叶绾冷漠的看着自己面前一堆鱼。

    画面分框，只抓了一条鱼的谢清辞满脸骄傲，拥有一堆鱼的富婆叶绾像看傻子一样看着谢清辞。

    （哈哈哈谢清辞又一次被碾压了）

    （疯狂截图做表情包，满脸绝望）

    （有的时候有对比才有伤害）

    烤鱼的过程节目没给几个镜头，而是直接放了韩尚等人组完队找了过来。

    叶绾和孟娇娇没有辜负观众的期望，还是吵上了。

    叶绾已经做好了准备挨骂，毕竟自己的态度确实不怎么样。

    可是她却发现，评论都在骂孟娇娇？并且还有一大群人嚷嚷着她打脸孟娇娇的行为实在太帅了，要黑转路了？

    现在的观众脑子是不是不太好

    和自己想的不一样，叶绾顿时觉得索然无味了。

    而节目收视率的又一个高潮，则是叶绾一刀杀死了蛇。

    谢清辞惊恐的神色和叶绾的淡定形成了鲜明对比，弹幕安静了整整十几秒，然后便炸了。

    （卧槽我看错了吗？叶绾也太帅了吧！）

    （前面的没看错，我已经倒回去看了三遍了，真的是叶绾）

    （之前不是有人说女孩子肯定害怕吗？叶绾姐姐狠狠打你的脸！）

    最后这一期的综艺在叶绾和韩尚等人打扑克的画面中结束，《荒岛求生》播出了这么多期，难得以如此和谐的方式结尾。

    《荒岛求生》的讨论度一如既往的高，但是这次上的微博热搜却有些意外的多。

    #叶绾杀蛇#

    #叶绾飞毛腿#

    #叶绾孟娇娇#

    #叶绾野猪#

    #白露孟娇娇哭#

    #谢清辞小学生#

    叶绾揉了揉眼睛，她是不是看错了？

    这特么热搜有一大半都是关于她的？她有这么火吗？

    叶绾在热搜上看到了一篇娱乐大V转赞过万的微博。

    娱乐早知道V：其实我一直挺不喜欢叶绾的，这期节目也算是咬牙才看的，但是她的表现让我有些意外。动手能力极强，看到野猪和蛇也没抛弃同伴，甚至还舍身帮助同伴，真的改观了。另外，她和谢清辞有点好磕。

    而底下的评论，居然有一大片莫名其妙磕CP的。

    张姐的电话正好在此时打了过来，“你这次表现倒是很让我意外啊，终于懂点事了。”

    叶绾“嗯”了一声，也没法解释什么。

    “对了，你是接了《正道》吗？”

    “对。”叶绾犹豫了一下道：“张姐，你能帮我找个老师来磨练演技吗？”

    “你想在这一个星期内提升演技？”

    “一个星期？”叶绾懵了。

    “对啊，哦忘记告诉你了，剧组要提前开机。”张姐倒是无所谓，“反正你演技差又不是一天两天了。”

    “可我这次，是真的想好好演了。”叶绾声音真诚。

    “一个星期怎么来得及，除非能找到沈穆老师。算了你别折腾了，等下次再说吧。”张姐说完就匆匆挂了电话，似乎怕叶绾再说什么。

    “沈穆是谁？”叶绾奇怪的问自家系统。

    【沈瑜的妈妈】

    作者有话要说：　　叶绾：妈？感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[地雷]的小天使：这个杀手相当冷、修改昵称 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    野犬回潮、斯文败类 5瓶；修改昵称 2瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第16章 第十六朵红玫瑰

    【开启有罚竞猜，猜对没奖，猜错受罚】

    【请问沈穆是沈瑜的妈妈，你应该喊她什么？】

    “阿姨。”

    【错，是妈妈!】

    【发布第三个任……】

    “去找沈瑜的妈妈，让她答应教我演戏？”

    【天啦!宿主都学会抢答了？】

    “我不去。”叶绾想都不想就直接拒绝了。

    【你有选择的资格吗？】

    【虽然你的骨灰已经冰凉，但是这炎炎夏日也是一种别样的清爽】

    “我去。”叶绾狠狠的咬碎薯片，“我去还不行吗？”

    【宿主真是乖巧又可爱呢】

    【为了奖励宿主，给宿主提供沈穆的住址】

    叶绾根据系统提供到地址，来到了一片破旧的居民楼前。

    “这房子至少建了二十年了吧。”叶绾有些不可置信，虽然原著里对沈瑜的母亲很少提及，但是偶尔出现也是光鲜亮丽的形象，是个标准的豪门贵妇。

    “你们系统真的没有问题吗？沈瑜的妈妈应该不会住在这种地方吧？”

    【当然，你敢质疑本系统的权威？】

    “不敢。”叶绾撇了撇嘴，也认命的向楼上走去。

    可是她还没走两步，就听见了一阵微弱的声音。

    “喵~”

    叶绾脚步一顿，本能的就回了头。

    一只灰色的猫咪蹲在草丛里，可怜兮兮的看向她。

    而那只猫咪的后腿处，还能看到明显的血迹。

    【请宿主少管闲事，首要目标是完成任务】

    叶绾看向那只小猫，眼神里却隐隐有点控制不住的激动。

    【喂，宿主，你眼里的光是怎么回事啊!】

    叶绾咽了咽口水，这才小声道：“其实我曾经，有一个梦想。”

    【世界和平？】

    “不，我想有一只猫。”叶绾的眼里有淡淡的失落流露，“我初中就跟爸妈到城里生活了，妈妈怕猫会弄坏新房子里的漂亮家具，所以不同意我把爷爷家的灰猫带过来。”

    “后来大学毕业经济独立，那只陪我长大的猫早就去世了，我想再养一只猫，但后来也因为生病没能实现。”

    “你会理解我的，对吧？”

    【……】

    【我的话有用吗？你倒是先把手松开啊!】

    叶绾此刻已经把小灰猫抱起，并且打开地图寻找最近的宠物医院。

    【愚蠢的傻瓜】

    【算了，再给你半天时间】

    叶绾抱着猫咪到了宠物医院，经过医生的检查，只是在外面挨饿了太久，加上后腿的小伤，并没有太大的问题，开了点药膏就可以了。

    医生看着洁白的床单上已经黑了一片，真诚建议道：“我觉得您还是先带这只猫去宠物店洗个澡吧，它实在是太脏了。”

    叶绾在店里等了足足一个小时，无聊的打了上百个哈欠，然后就看到从后面钻出来了一只小白猫。

    这家店还同时给两只猫洗澡？猫就不要礼义廉耻了吗？能不能考虑一下猫的感受啊!

    正当叶绾在心里嘀咕时，那只小白猫就温顺的靠在了她的腿边，乖的像个大白馒头。

    工作人员走了出来，是个十七八岁的小姑娘，她笑着道：“叶小姐，您的猫猫已经好澡了呢。”

    叶绾看了看小白猫，又看了看小姑娘，不可置信道：“这是我的猫？”

    “是的。”小姑娘也很奇怪叶绾为什么会问这种问题。

    “可我的猫不是只灰猫吗？”

    “那是因为太脏了……”小姑娘说着就停了下来，狐疑的眼神落在了叶绾身上。

    这可是一只纯种的波斯猫，生的极漂亮，市场价至少在两万以上。

    这样一只猫，主人必定是百般爱护的，可是如今却脏成这样，后腿居然还受了伤？而且这个女人，连猫的颜色都没搞清楚!

    想到这里，小姑娘到眼神愈发警惕，“你是这只波斯猫的主人吗？”

    被人这样盯着，再加上确实心虚，叶绾居然结巴了起来，“我……我当然是!”

    叶绾这副反应在小姑娘看来自然是做贼心虚了。

    小姑娘已经拨通了电话，声音紧张的喊道：“哥哥!我抓住偷猫贼了!”

    叶绾：“？？？”

    偷猫贼？是说她吗？

    小妹妹你等一等!我觉得我们有点误会!

    叶绾很想解释，可是小姑娘挂了电话后就直接把门关上，并且挡在门口，并表示在哥哥到之前，拒绝和叶绾有任何交流。

    叶绾觉得是小姑娘不懂事，等等家长也行。

    可是她却没想到，这一等，却等到了一辆警车。

    直到坐在警察局里，叶绾还是懵的。

    【都说了让你少管闲事，把自己搭进去了吧】6438有点嫌弃道。

    “姓名？”

    被小女孩喊做哥哥的警察严肃问道，叶绾通过别人对他的称呼得知，这人姓韩。

    “韩警官你听我说，这真的是个误……”

    “姓名!”韩警官把笔搭在了桌子上，声音冷硬。

    “叶绾。”叶绾摘下了自己的墨镜，“您认识我吗？我最近还上了几个热搜的，虽然我不是很红，但是我好歹是一个明星，我还不至于偷猫吧？”

    韩警官打量着她，而叶绾的眼里充满了期待。

    下一秒，他冷冷道：“不认识。”

    【糊是原罪】

    韩警官说着，便拿出了一份文件，“那只猫，据我所知，应该不是您的。”

    “我在路上捡的。”叶绾老老实实回答。

    “半个月前就有一位阿姨来我们这报案了，最开始警局并没有立案，但是陆陆续续半个月时间，小区总共有五只猫丢失。而第一只丢失的，白色波斯，蓝色瞳，就是您今天带去我妹妹宠物店的那只。”

    敲门声响起，一个年轻警察走了进来，“韩警官，沈太太和她的女儿来了。”

    年轻警察看到叶绾的时候一愣，“叶绾？”

    韩警官皱起眉头，“你们认识？”

    “电视上见过。”小警察腼腆的笑了笑。

    “既然如此您的嫌疑确实不大。”韩警官站了起来，“那您可以去和沈太太解释一下了。”

    叶绾跟着韩警官走了出去，便看到了一个和蔼的阿姨抱着那只波斯猫，一口一个“心肝”。

    而她的旁边，站着的是……沈瑜？

    【宿主真是傻人有傻福】

    叶绾不知道怎么的，脱口而出，“妈!”

    作者有话要说：　　这一次叶绾是真的叫妈啦，下一章解释原因，嘻嘻。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[地雷]的小天使：大只 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    红了芭蕉 42瓶；红毛小粉丝 22瓶；mumu 20瓶；任遗随塌 18瓶；busier 3瓶；独爱芷若、夜瑾 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第17章 第十七朵红玫瑰

    “这到底是怎么回事!”叶绾在心里焦躁的问自家不靠谱系统。

    【之前有罚竞猜的惩罚啦】6438风轻云淡的回答。

    此刻所有人的目光都在她身上，叶绾咽了咽口水，看向沈瑜，“妈……妈呀!沈总，您怎么也在这？”

    “你们也认识？”宠物店的小姑娘疑惑的看了过来，一下子就瞪圆了眼睛，“叶绾!”

    “是我。”叶绾讪讪一笑。

    沈瑜走上前，和韩警官低声说了几句话。

    韩警官点点头，“你们可以走了。”

    沈瑜走到了那妇人身旁，声音难得温柔了几分，“妈，我们先带团团回家吧。”

    而沈穆点点头，紧紧抱住了怀里的白猫。

    沈瑜撇了叶绾一眼，“跟上。”

    沈瑜在前排开车，沈穆则是全程逗弄怀里的小猫，叶绾只能尴尬的当了一路的透明人。

    直到车又停在了那栋熟悉的居民楼下，叶绾这一次，名正言顺的跟在沈穆身后进去了。

    很普通的三室一厅，和叶绾想象中没什么区别，家具也都有些年头，但是看起来却意外的温馨。

    沈穆将白猫放在了沙发上，笑容和蔼的看向叶绾，“小姑娘，就是你帮我找到了团团吗？”

    “只是正好看见了，没想到这么巧。”叶绾腼腆的笑了笑，然后递上了药膏，“团团后腿受了点伤，我带它去医院看过了，医生说没什么大事，涂点药膏就好了。”

    “谢谢你呀。”沈穆接过药膏，然后看向刚进门的沈瑜，“瑜瑜啊，过来陪小姑娘说说话，我去多做点菜，留小姑娘在我们家吃顿饭。”

    沈瑜“嗯”了一声，走过来坐下，“妈你忙你的，我们认识。”

    “对对，我们认识!”叶绾连忙点头应和。

    等到沈穆走进了厨房，团团从沙发上一跃而下，又爬到了叶绾的身边，蹭了蹭她的手。

    叶绾一伸手，团团就钻到了她的怀里。

    “团团挺喜欢你的。”沈瑜突然开口。

    叶绾摸了摸团团的脑袋，唇角泛起笑意，“或许是缘分吧。”

    “我妈妈也很感谢你。”沈瑜似笑非笑的看着叶绾，“所以叶小姐来这里是想做什么？莫非，是巧合？”

    叶绾点了点头，但很快又反应过来无论如何都要提学演戏这事，于是又使劲的摇了摇头。

    “沈总，其实我今天是来找沈老师的，我想和她……学演戏。”

    “我知道你可能一直不太喜欢我，因为我和许言之间的关系确实不太上的了台面，但是我们已经结束了。”

    “所以沈总，不要我每次出现，你都觉得我是因为许言，可以吗？”

    “没有。”沈瑜垂下了眸子，像是认真思考了许久，才继续道：“没有不喜欢你。”

    叶绾瞪圆了眼睛。

    “因为我对许言也没什么兴趣，婚约迟早也是要取消的，无论你和他什么关系，都是你们自己的事情。”

    叶绾的存在，像是一颗她难以预测的□□，不知道何时就会突然出现在她的生活里。

    但是至今为止，叶绾一直有些犯蠢的行为，在某种程度上来说，都在有意无意的帮助了她。

    无论是引来许言所以让她摆脱了纪南，还是打断了她和许言的约会，以及今天帮母亲找到团团。

    叶绾每一次出现的，都刚好。

    沈瑜淡淡看向叶绾，“至于你每次出现，如果不是为了许言，那又是为什么？”

    “当然是为了你!”

    “嗯？”

    叶绾记得，在原著里沈家的生意分布很广，无论是房地产珠宝还是金融都有涉及，但是最后沈瑜主要经营的却是传媒。

    影视业目前是慕晨阳家的MJ娱乐一家独大，而在未来的几年里，沈瑜的星娱传媒后来居上。

    按时间线来看，现在的星娱还在初步发展阶段。

    叶绾的眼里努力多了几分真诚，“我知道，沈总您未来的目标，是传媒影视这方面。”

    沈瑜似乎有了几分兴致，“所以？”

    “如今是流量时代，想要迅速发展的话，首先公司要有当家的花旦和小生，而沈总您的公司，目前才是起步阶段，虽然您有足够的财力安排合格的剧组团队和上星卫视。”

    叶绾顿了顿，倒是多了几分信心，“但是有句话，小红靠捧，大红靠命。”

    “比起捧十八线的新人，我这个有话题度的二线女星，岂不是一个更好的选择？”

    “你是指你的黑历史？”沈瑜抿了抿唇，“抱歉，我没有别的意思。”

    沈瑜倒不是刻意嘲讽，但是关于叶绾，除了那张公认的貌美皮囊以外，好像都不是什么正面话题。

    “这也是我想来您这里的原因。”叶绾自然理解沈瑜的顾虑，“但是我的所谓黑历史，不过是情商低而已，并没有人品方面的实锤。”

    “而我现在待的锦瑟传媒，只是一个小公司，从来没有为我做过正面的公关，接到角色大多也不讨喜，这才让我的路人缘差到了现在的程度。”

    “那是因为，锦瑟传媒的张总，是孟娇娇背后的金主。”沈瑜一语戳破了原因，“撞型，所以你挡她路了。”

    “原来是这样。”叶绾这才恍然大悟，毕竟书里对配角的恩怨情仇并没有太多描写。

    沈瑜问道：“那么你觉得我会答应，最重要的原因该是什么？”

    “正道。”叶绾只说了两个字，眼里却写了十成的把握。

    林玖最后还是找她签约，必然还是问过沈瑜的意见。

    《正道》是否能火，她这个女主角的名声，也是至关重要的。

    如果《正道》火了，叶绾必然得利，沈瑜又是在给锦瑟做嫁妆。

    沈瑜笑了起来，耳边一抹碎发落下，倒是添了几分温柔气质，“叶绾，你比我想象的要聪明。”

    这毕竟是本男女主双强的言情小说，原著里沈瑜也是理智果断，叶绾知道，想要引起沈瑜的重视，首先自己要有价值。

    “下午上课，我会尽快帮你解决和锦瑟的合同问题。”

    “我也有一个问题。”叶绾抱起了团团，脸埋在了它柔软的皮毛上，声音软软的问道：“星娱会有潜规则吗？”

    作者有话要说：　　叶绾：沈总，潜我!

    沙雕文但女主不是智障，该走剧情的还是得正经一点，叶绾大学念的是广电编。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[手榴弹]的小天使：想吃鱼鱼 1个；

    感谢投出[地雷]的小天使：想吃鱼鱼 2个；包子、大只 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    非攻即受 10瓶；38383338、这个杀手相当冷、绿江什么时候倒闭 5瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第18章 第十八朵红玫瑰

    “大可放心，公司会保护每一位艺人。”

    “我的意思是.....”叶绾很想给自己解释一下，但是话到嘴边又憋了回来。

    算了，她总不能跳过去对着沈瑜喊“沈总潜我”吧？那可太丢人了。

    沈瑜也好像是没听见她的话，直接进了厨房。

    【宿主也比我想的要聪明】

    “过奖过奖。”

    【那就发布下一个任务吧】

    “停。”叶绾的脸色都难看了起来，“你敢不敢让我喘口气？”

    【当然可以】

    【正常人呼吸的频率在每分钟12-20次，宿主想喘几口？】

    叶绾：“……”

    【那么发布下一个任务，请宿主亲吻沈瑜，限时今天】

    “你一定要玩这么刺激的吗？”叶绾微皱眉头，在心里思考自己亲了沈瑜后，这合同还能不能继续签了？

    算了，要不然找个理由留宿，晚上趁沈瑜睡着了偷偷亲？

    哦不行，怎么越想越觉得自己像个变态！

    【修改一下时间，天黑之前】

    “你这个孤儿。”叶绾在心里咒骂。

    【什么意思？】

    “你没有妈。”

    【这个确实没有】

    叶绾；“......”

    好气哦！

    午餐时间，沈穆坐在了主位，而叶绾则是坐在了沈瑜的对面。

    普通的家常小菜，沈穆笑的很温柔。

    沈穆主动帮叶绾夹了菜，“绾绾啊，听瑜瑜说你是想找我学演戏？”

    “是啊，我不想成为整个剧组拖后腿的存在。”叶绾说着，有些不好意思的看了沈瑜一眼。

    系统给她灌输了很多有关于沈穆的介绍，沈穆曾经是当红的影视明星，在那个网络不发达的年代，大街小巷的人都看过她的电影，便能证明她的影响力了。

    在各种奖项也被多次提名，只是沈家豪门大户终究不满意千金娇女去做个戏子，所以从中阻拦，最后沈穆只得息影。

    只可惜沈穆那些红极一时的片子，叶绾一部都没看过。

    虚伪的客套话她也编不出几句，所以干脆不提。

    而沈穆笑着答应了，并且先去整理了舞蹈房，用做接下来训练的场地。

    “不用紧张。”沈瑜看了她一眼，不紧不慢道：“何娴知道吗？我妈一手带出来的。”

    【何娴，前段时间金花奖最佳女主角，和愿主同一时期出道，演技之烂曾经为原主分担过骂名，但后来经过沈穆的指导，拿了两座影后】

    于是叶绾点了点头，顿时有了几分信心，“谢谢沈总，我会努力的！”

    叶绾曾经跟着老师也进了不少剧组，虽然是幕后，但是也看会了不少东西。

    因为她原本长的也好看，也有不少小导演向她发出过邀请，幕后转幕前。

    只不过叶绾没想过当明星，所以一一拒绝了。

    “可能成为影后是我的命吧。”叶绾在内心感慨。

    【呵】6438不屑的嘲笑。

    沈穆打开了剧本，挑了一段递给叶绾，“三分钟，看完表演。”

    进入老师状态的沈穆变得严肃了很多，这也让叶绾不自觉的也紧张了。

    当然，重点还是沈瑜也在。

    这一段剧情说的是虞漪和林玄安初见，装成幸存者，骗林玄安心软，成功加入了队伍。

    叶绾看了三分钟，放下剧本。

    她蜷缩在墙角里，双手环住自己，可怜兮兮的抬起头，眼底已然有泪光。

    像是看见希望，又怕希望后是绝望，她重新埋头在膝上，整个人抖的厉害。

    她惊恐的伸手抵抗，像是阻止他人的触碰，“别过来!不要杀我!”

    空气是寂静的，但是少女眼底的警惕却慢慢放下，她认真的看着并不存在的空气，眼底也生出了几分期待。

    她的嗓音出人意料的甜软，“哥哥，你们能保护我的，对吗？”

    叶绾脸上的笑容无邪，干净的不可思议。

    沈瑜半倚在椅子上，双手在键盘上飞快地打着字，不经意的一抬头，便正好看见了这样一副景象。

    那张天生带着几分妖冶气息的脸庞，却给了她一种判若两人的感觉。

    没有往日脂粉俗气，眼底的笑意如同初春的暖阳，让人心跳不由加快了几分。

    这是一张，不该埋没的脸。

    耽误到现在，真是可惜了。

    沈瑜在键盘上缓缓敲下

    （她现在是我的人）

    （张总若不开个合适的价格，我手上倒是有些照片，不知您感不感兴趣）

    沈穆鼓了鼓掌，眼底倒是写了几分满意，“很不错，这里我觉得没问题。”

    沈穆又翻了另一页递给叶绾，“这一段试试。”

    叶绾接过剧本，却觉得压力倍增。

    沈穆挑的是整个剧本里难度最大的几场戏之一。

    凤鸣山庄的庄主得知了虞漪真实的身份告诉了林玄安，而林玄安不敢相信，与虞漪私下对质。

    虞漪最开始自然是不承认的，然后坦然，到决然，这一段感情的变化，是爆发的一个关键点。

    叶绾迅速过了一遍台词，只记了个大概，并不准备完全按这上面的来演。

    叶绾翻着剧本，不由的喃喃道：“这段要是对着空气不太好演……”

    以她之前参与的拍摄来看，爆发的感情戏如果搭档用了替身，那么效果都会有一定影响。

    “瑜瑜，你去和绾绾搭一下。”沈穆听到了叶绾的感叹，便看向身旁的沈瑜。

    沈瑜合上了电脑，走到了叶绾面前，“哪段？”

    叶绾有些受宠若惊，连忙把剧本递过去，“这里。”

    林玄安的台词并没有几句，沈瑜很快便合上了剧本，直直的看向她，“虞漪，你到底是谁？”

    叶绾：“……”

    拜托!你怎么入戏比我还快啊!

    但是叶绾很快也就反应了过来，唇角笑意甜美，“玄安哥哥，你在说什么呢？”

    “事到如今，你还不肯说实话吗？”沈瑜伸出了手。

    剧本里这一段应该是林玄安拿出了魔教要寄给虞漪的信件。

    叶绾握住了沈瑜的手，似笑非笑的看着她，“如果我说这不是真的，你会信吗？”

    “玄安哥哥。”

    作者有话要说：　　沈家是沈父倒插门，股份在沈瑜外公手上，她爹是虚职，后面会写。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[地雷]的小天使：好吃的狮子、大只、ycyhszd 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    Cooola 10瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第19章 第十九朵红玫瑰

    沈瑜的手出乎意料的冰凉，就像是一块玉，摸着还挺舒服的。

    “既然心里已经有答案了，还来问我做什么呢？”叶绾微微扬起下巴，眼底却流露出几分讽刺。

    “我是谁？我当然是虞漪了。那个被你所救，与你同生共死的虞漪！那个记得你每一句承诺，说过喜欢你的虞漪！”

    “可虞漪又是谁呢？她是魔教圣女，下一任的魔教教主，你们正道眼里的邪物，作恶多端的罪人！”

    叶绾的神态倒是坦然了许多，“这就是你要的回答，你满意吗？”

    “我……”沈瑜抿了抿唇，欲言又止。

    剧本里的林玄安在此时是痛苦而又纠结的。

    “我记得你的心愿是维护武林的正义与和平，铲除我等作恶之人，那现在就给你一个机会。”叶绾露出了笑容，像是这段感情中的局外人一般，平淡垂眸，“现在就杀了我。”

    “如果你现在不动手的话，下一次见面，我可什么都不能保证。”

    即使虞漪说出了这样的话，可是林玄安也只是闭上了眼，没有动手。

    在剧本里，这一段虞漪应该是拔出了林玄安的剑刺向了自己的腹部，因为曾经林玄安为了救她受过伤，而她就用这一剑来抹去她的欺骗，她与林玄安的点滴，而彻底与之走向对立面。

    叶绾捂住腹部，抬头看向沈瑜，眼神里写着不舍与悲痛，却在沈瑜可过来的那一秒换上了冰冷的漠然，一字一句道：“现在，我们两清了。”

    下一步叶绾去没有如同剧本里写的那样离开，而是另一只手揽住了沈瑜的脖子，微微垫脚，在她耳边道：“也祝你和她，一生皆为怨偶。”

    沈瑜的身体不自觉有些僵住了，因为伴随着刚刚那抹温热的气息而来的是少女唇瓣不经意间的触碰，竟意外的让她没有厌恶之感。

    而下一秒叶绾就松开了手，笑着道：“麻烦沈总了。”

    叶绾在心里得意洋洋的对自家系统显摆，“夸我！”

    【正在为宿主点播陈小春的《算你狠》】

    “瑜瑜，你觉得怎么样？”沈穆倒是先问了沈瑜。

    “比我想象中的要好很多，但是好像缺了点什么。”

    “说得对。”沈穆点点头，看向叶绾，“如果满分是一百分的话，我会给你打六十分。”

    “你演的很不错，情绪与细节方面可以说是年轻演员里面出挑的了，但是你有一个致命的地方，你的虞漪，没有媚骨，空有一副皮囊。”

    “而虞漪便是这样一个角色，魔教圣女才是她的身份。无论她的笑容有多甜美真诚，她的骨子里都是带着几分邪性的，伪装能骗过别人的眼，但不能骗过自己。”

    叶绾点了点头，眼底却有了几分难色。

    “你看完原著和剧本了吗？”沈穆问道。

    “看完了。”

    “今晚再看一遍，把你认为最重要的地方做好笔记，明天我们开始上课。”沈穆把剧本重新递给了叶绾，“以剧本为表演的主体，原著为理解的主体。”

    回去的当晚，叶绾就乖乖的按照沈穆的吩咐做了，至那个媚字，她对着镜子研究了许久，又捏又掐，“这张脸还不够吗？”

    【宿主可别糟蹋这张脸了】

    “怎么？”叶绾一愣，随即不可思议的问道；“整过？”

    【那倒没有，但你这么揉下去，原装的也经不住】

    “哦。”叶绾终于放过了自己的脸，又苦恼的摊在了沙发上，“那这可怎么办啊？”

    【多看看就行了】

    【正在播放；媚骨天成专栏】

    “喂！关掉！不要搞黄色！我还是个孩子!”叶绾立刻捂住了眼睛。

    【我没有！闭上你的狗嘴！睁大你的狗眼！给我看！】

    叶绾松开手，这一晚上，她看完了一个狐狸精魅惑君主古装连续剧。

    凌晨两点，叶绾拿起从餐巾纸，哭的鼻涕一把泪一把，“这个女演员演技也太好了吧！她也太漂亮了吧，我要粉她！”

    【这不是女演员】

    叶绾恍然大悟，继续擦着眼泪，“这个男演员演技也太好了吧，男扮女装还那么漂亮，我要粉她！”

    【这不是电视剧!这是我的朋友5438之前带过的一只狐狸精宿主，因为完成任务的过程太漂亮了，所以被我们保存下来当优秀作品展示了】

    【看完后你没什么想法吗？】

    “我还想看续集，渣男皇帝为了江山放弃美人会不会后悔。”叶绾真诚的回答。

    【你当我是你家电影院？】

    “不可以吗？”

    【滚！】

    叶绾撅了撅嘴，就抱着剧本躺在床上继续研究了，但是刚刚6438给她放的画面却不断的在脑海里浮现。

    狐狸精引诱帝王时，无论多天真的举动，的的确确都逃不过一个媚字，但是又引不起人的反感。

    沈穆说的就是这样的感觉吗？

    她好像明白了。

    接下来的日子叶绾按照约定每天都去沈穆那里学习，看着沈穆的神色愈发满意，她的信心也多上了几分。

    一转眼就到了《正道》开机的前一天，也就是发布会的日子。

    沈瑜已经私下低调的为她处理了解约，并且分配了新的经纪人李哥来负责带她。

    下午一点，叶绾到达了发布会的现场。

    媒体还未被允许进入，台上坐着的都是熟人，谢清辞，白露，林玖，以及慕晨阳。

    叶绾礼貌的打了一圈招呼，便坐在了白露身边。

    只是另她有些奇怪的是，谢清辞今天的态度不太对劲。

    对她打招呼没有回应，甚至连看都不看她一眼，就坐在那里，低着头也不知道在想些什么。

    但是叶绾对他也没几分关心，因为她看见，沈瑜来了。

    白色的礼服尊贵却又不会抢了女演员的风头，优雅却又握住了分寸。

    沈瑜走上台，而此刻只剩下最中间的位置，也就是慕晨阳和叶绾的中间。

    谢清辞略显担忧的看了一眼，立即站了起来，嚷嚷道：“叶绾，我们换个位置!”

    叶绾发现谢清辞的目光一直看向沈瑜，顿时心生了几分警惕。

    莫非谢清辞对沈瑜有什么想法？

    呵!想跟她换位置近水楼台先得月？做他的梦去吧!

    叶绾恶狠狠的看向谢清辞，用嘴型道：“滚远点!”

 第20章 第二十朵红玫瑰

    一片好心怕叶绾被欺负的谢清辞就这样吃了个闭门羹，在心里暗骂了句自己不该多管闲事后就愤愤坐下。

    而人到齐，这场发布会很快便要开始了。

    “沈总，您怎么也来了？”叶绾实在控制不住好奇，小声的问道。

    “你和原公司解约的事上热搜了。”沈瑜看了她一眼，继续道：“这场发布会记者已经被换了部分，会针对这个问题来为难你。”

    所以沈瑜过来是为了帮她，怕她一个人应对不来？

    即使知道沈瑜这么做是因为自己是她公司的艺人，但是不得不说，叶绾还是被小小的感动了。

    叶绾甜甜的露出了个笑容，“沈总你放心好了，我这人虽然算不上多聪明，但是最擅长的就是躲别人挖的坑，以及给别人挖坑。”

    沈瑜没有回应，叶绾自然知道她是不相信的。

    但这一点叶绾可没说谎，前世她大四去电视台实习的时候便经常负责从写采访艺人的初稿，挑敏感话题的同时，还要想好针对艺人官方回复该如何继续诱导。

    只是现在，她却成了台上被问的那一个。

    真是风水轮流转，出来混总是要还的。

    闪光灯在台下疯狂的按着，发布会也算是正式开始了。

    首先是官方的投资人发言，沈瑜和慕晨阳说着俗套的客套话，对这部电视剧剧本与演员的信心，然后便直接进入了台下记者提问的环节。

    第一个问题是问林玖的，关于剧本的创作以及演员的选角。

    林玖毫不掩饰的表示所有的主角都是她亲自挑选，不会辜负观众的期待。

    而第二个问题则是问白露为何会出演女二，以她的人气明明有大把的女主剧供她挑选。

    “因为喜欢角色所以思虑再三才接下的，演员拍摄作品更应该看剧本以及人物，而不是一味的追求番位。”叶绾在心里道。

    果不其然，白露的回答和她简直没有差别，只是多了几句对叶绾的夸赞，让媒体少了些带两人关系不和节奏的通稿。

    【宿主你看人家稿子了？】6438奇怪的问道。

    “这都是套路答案，我以前都听腻了。”叶绾趁着所有人都在看白露，悄悄打了个哈欠。

    嗯，是真的听困了。

    而下一个问题就让叶绾不得不重视。

    一个看起来挺软妹的女孩子站了起来，提问了谢清辞，“对于网上您和叶绾的CP粉暴增，你们居然不避嫌，还一起合作新剧，真是十分让大家意外。”

    谢清辞笑着看了叶绾一眼，“是说我们吗？”

    叶绾微皱眉头，她总觉得谢清辞刚刚那个笑容好像有点不怀好意。

    “因为身正不怕影子斜啊，我们俩什么都没有，当然敢合作了。”谢清辞云淡风轻的耸了耸肩，又偷偷的看了叶绾一眼。

    对于刚刚叶绾不领情的行为，谢清辞表示很记仇。

    既然叶绾这个态度对他，那他也是要面子的人。

    除非她来道歉，否则他就再也不让她蹭热度了！让她后悔去吧！

    而叶绾并没有像谢清辞想的那样因为蹭不到热度而失落，反而松了一口气。

    还好谢清辞没有乱说话，要知道一个猪队友可是比十个神对手还要可怕。

    接下来的问题陆陆续续，也有稍微敏感些的，但是都被叶绾轻松化解。

    直到最后一个问题。

    高瘦的男人生着副刻薄相，“叶绾，我们刚刚得知了您离开颜天娱乐的消息，颜天娱乐说是您背弃合约为了利益解约，对此您有什么想说的吗？”

    沈瑜正想拿起话筒，叶绾就抢先回答了。

    她笑眯眯的看向发话的记者，“关于我和颜天签约期间不合理的资源安排，以及没有商业价值的站台活动过多消耗我的人气等一系列问题，接下来会有具体解释放在微博上的。”

    “那听说您的新东家是家才建立不久的公司，据知情人士透露，是某位富豪建立的专门捧您的公司，这一点您又作何回应呢？”男人依旧追问，并不准备这么简单放过她。

    叶绾微微愣住，这种直白到不留一丝情面的问题，她还真是第一次见。

    这人问问题前恐怕也是没时间把一切调查清楚，便想用最原始的泼污水战术，只要她今天解释的水平一般，那么接下来就是营销，直接混淆是非。

    到时候人云亦云，谁还会在乎真相是什么？

    【宿主是有什么结论？】

    “想害我的这个人一定不聪明，连基本信息都没调查好。而且可能是一个人，如果是公司团队的话不至于犯这么低级的错误。”叶绾抿了抿唇，在心里补充道；“而且我认为最重要的一点，她可能是嫉妒我漂亮。”

    整个发布会顿时安静了下来，所有人都在等叶绾面对这个刁钻的问题该如何回答。

    所有人都以为叶绾是被这个问题为难，却没有人知道她只是在和自家系统聊天。

    叶绾的脸色冷了下来，“这个问题还真是有意思呢，你不如直接问我，是不是被包/养了。”

    就当所有人都以为叶绾要发火的时候，她却突然笑了起来。微微歪着脑袋看向沈瑜，“沈总，您要潜我吗？”

    散落的黑发半遮锁骨若隐若现，红唇与正红色的吊带裙相配丝毫不显老气，反而更衬的她肌肤似雪娇白。

    而此刻，她的眼里带上几分浑然天成的妩媚之色，夹杂着些许期待，像是在等着恋人说出最炙热的情话。

    而这抹艳丽，足矣让万物失色。

    白皙修长的食指抵在了唇上，笑意盈盈的眼看向台下，带着些许蔑视的神情，“一定要我解释清楚吗？”

    “那就给大家介绍一下好了，我的新东家，星娱传媒。”

    “这位是我的老板，沈总。”

    “如果沈总要潜我也不是不可以，我单方面答应了。”

 第21章 第二十一朵红玫瑰

    #叶绾解约#依旧停留在热搜前十，而#叶绾星娱传媒#成功登顶了，抢走了另一对明星夫妇男方出轨的风头。

    而热搜上传播的那段视频，便是从最后一个记者提问者开始。

    画面里她笑的勾人，只可惜下一秒沈瑜就站了起来，用最官方的语气解释了她们之间的关系，顺便宣传了一波星娱传媒。

    而底下的热门评论则分成了两派，有一部分人感叹她的美貌，有一部分人则是称赞沈瑜的颜值以及气场。

    但是重点是……沈瑜怎么一点心动的样子都没有？过分!

    “看来我的水平还不够，你赶紧问你那朋友5438要一下续集，我还得再学学。”叶绾的手抵在了下巴处，十分认真的和自己家系统嘱咐。

    【什么续集？】

    “你忘了？就那个狐狸精魅惑君主的啊，你说是你朋友之前带过的宿主。”

    【刚想起来，有空给你找】

    叶绾有些意外自家系统难得的好说话，但是也没多想，抱着剧本就靠在了沙发上。

    今天还只是发布会，明天就要正式开拍了。

    要说不紧张，那是不可能的。

    谢清辞也算是如今流量小生里比较公认的实力派，而白露演技虽然一般，但是角色驾驭难度不高，也不容易出错。

    所以在这部剧里，她如果表现不好，就很容易会成为比较演技的垫脚石。

    可是叶绾看了几眼剧本，还是认命的放下。

    比起剧本，还有更让她头疼的事情，就是今天的热搜。

    她原来所待的不过是家小公司，沈瑜临时来了便证明这热搜是在她意料之外的，张总怎么也不该有这个胆子在和沈瑜谈好筹码后再背信弃义的，那几乎就是得罪了沈家。

    除非有人，给了他更大的利益。

    可是叶绾绞尽脑汁，也没想出来自己得罪过什么大人物。

    “你知道谁是幕后黑手吗？”叶绾选择询问自家系统。

    【这个世界相当于一个游戏，我只有主线剧情，副本的话是由你的所作所为随机触发的】

    “哦。”叶绾点点头，又继续问道：“所以你知道是谁想要害我吗？”

    【不知道】

    【你一天到晚都在研究什么，你很闲吗？到底知不知道事态的严重性？】

    难得听到自家的系统用这么认真的语气说话，叶绾也端正起了态度，“你有什么话就说吧。”

    【你之所以会出现在这里，就是为了攻略沈瑜】

    【让她爱上你，是你必须完成的任务】

    【可是你根本，没有把这个任务放在心上!】

    叶绾抿了抿唇，也没反驳。

    她的的确确，就是这样一个得过且过的人，从没着急过完成任务。

    【一年，这是我给你的时间】

    【如果你做不到的话，我会更换宿主，不会让一个失败者影响到我的业绩】

    【无论谁，都可以是沈瑜的叶绾】

    叶绾的指甲紧紧抵在了手心，她垂下了眸子。

    “我会努力……”叶绾正想保证自己会努力完成任务的，就听到了一阵诡异的机械撞击声，震的她头疼。

    【滚啊!我不过是回总部找些道具，5438你往我宿主的脑子里跑什么？】

    （不是看你这么没用，这么久了任务都没起色，我得来帮帮你啊）一道陌生的甜美女声响起。

    叶绾一愣，“这是什么情况？”

    然而两个系统都没理她，自顾自的继续吵着。

    叶绾捂住耳朵，可是这音量却一丝未减。

    哦，她差点忘记了，这两玩意是在她脑子里的。

    也不知道等了多久，这两玩意终于吵累了，甜美女声气呼呼的骂了几句，就再也没有出现。

    【宿主，刚刚的一切你就当一场梦吧】

    叶绾疑惑道：“你老相好找上门来了？”

    【那是5438，趁我拿东西偷偷溜过来的】

    “你能把上次那个黄色给我放续集吗？”叶绾小心翼翼的问道。

    【我都说了不是黄色!不放!滚!】

    “看来这次这个真的是我家系统，我就说嘛，你怎么可能那么好说话？”

    【滚!】

    “熟悉的感觉。”叶绾松口气，“对了，刚刚那个5438说我必须在一年内完成任务，是真的吗？”

    【你别理它，慢点也行，只要能完成就行】

    “我会努力的。”

    【……】

    【你说什么？】

    “我会努力完成任务的。”叶绾笑了笑，“刚刚它说了业绩什么的，虽然我不懂，但对你们应该很重要吧？我不会让你为难的。”

    【你突然这么懂事有点让人不适应】

    【怎么像我家智障女儿长大了，知道懂得体会父亲的感受了】6438的语气里带上了些欣慰。

    叶绾正想回话，门铃声就响了起来。

    一个快递员站在门口，捧着一个快递，“请问是叶绾小姐吗？”

    “是的。”

    “请您在这儿签个字。”快递员说着把快递递了过去。

    叶绾签好字后拿着手上的小盒子，有点奇怪的看了看寄件人。

    张三？谁啊？

    一看就不是真名。

    不过叶绾也没仔细想，直接拆开了快递，是一个巴掌大的小盒子，包装看着很是精致，但是却有隐隐约约的臭味传来。

    打开盒盖，映入眼帘的，是一只死老鼠。

    灰色的身体，带着猩红的血迹。

    腐臭味涌入鼻腔，叶绾捂住了鼻子，怎么打开就这么臭？

    正当6438以为她要哭的时候，叶绾嫌弃的把盒子又盖上了，“黑粉礼物吗？真是没创意。”

    【宿主不害怕吗？】

    “我小时候乡下爷爷家的那只灰猫为了表达对我的喜欢，经常叼死老鼠扔在我房门口作为礼物。”叶绾毫不在乎的继续道：“最开始我可害怕了，一看见就要哭。”

    “后来就习惯了，还经常帮爷爷家的灰猫一起抓。”

    【……】

    “等等，这种黑粉礼物公司应该会负责处理吧？”

    【你要干什么？】

    叶绾拿起手机，拨打了沈瑜的电话。

    在电话接通的那一秒，她声音里突然带上了哭腔， “沈总，有黑粉给我寄东西了。”

    “是一只死老鼠，好恶心，我好害怕啊嘤嘤嘤……”

 第22章 第二十二朵红玫瑰

    沈瑜揉了揉太阳穴，看向沈穆，“妈，我得出去一趟，今天可能不能陪您吃饭了。”

    “怎么了？”沈穆摸了摸怀里的团团，“我刚刚听见的是绾绾的声音吗？她怎么在哭啊？”

    团团也“喵喵”的叫了两声，像是在和沈穆一起质问沈瑜。

    沈瑜简单的解释道：“叶绾她收到了黑粉送的东西，情绪有点激动，我得过去看一下。”

    “那她住的地方也得换了，被黑粉知道可不太安全。”沈穆脸上有担忧。

    “嗯，我会给她尽快安排新住所的。”

    “让绾绾住你那不就好了，两个人有个伴，让绾绾提醒你每天要吃早餐。”

    “不方便。”沈瑜拿起包走向门外，“妈你就别管了，我会安排好的。”

    直到门铃响起，叶绾连忙把眼药水藏进了抽屉里，一路小跑着去开门。

    但是却没想到最后两步绊了一下，她直接扑进了沈瑜的怀里。

    好丢人啊!

    叶绾一不做二不休，直接抱住了沈瑜，嚎啕大哭起来。

    “沈总……您终于来了……”叶绾开始念自己精心准备的台词，却没想到又被口水给呛着了。

    她拼命的咳嗽着，看起来整个人就像是哭的上气不接下气，可怜的要命。

    叶绾真的很难过，她精心准备的台词，这么一咳，给忘的一干二净。

    真是猪脑子!

    感受到肩膀处微微的湿润，沈瑜伸出手拍了拍叶绾的背，有些生硬的安慰道：“你先别哭了。”

    叶绾擦干净满脸的眼药水，眼眶湿润的看向沈瑜，一副可怜模样。

    “东西在哪？”

    叶绾伸手指了指桌上的盒子，“那。”

    沈瑜正想过去，衣摆却被抓住。

    关节处泛白，在酒红色的指甲映衬下显得更加醒目。

    沈瑜微微皱眉，带着些许疑惑看向叶绾。

    叶绾摇了摇头，眼神真挚，“别过去，太吓人了。”

    叶绾说的是真心话，只不过她不害怕死老鼠，她只是怕沈瑜会被吓着。

    “没事。”

    叶绾见沈瑜坚持，也只好放开了手。

    沈瑜打开盒子看了一眼，拿出手机拍了几张照片留证，“去收拾东西，给你重新找住处。”

    “我不要一个人住。”叶绾拼命的摇头，眼神恳求的看着沈瑜。

    她的眼里明晃晃的写着：你不能丢下我。

    沈瑜沉默了一会，脑海里却莫名的浮现了母亲的嘱咐。

    最终她叹了口气，也不知是像谁妥协，“收拾东西，去我家。”

    叶绾一愣，然后飞速从床底抽出行李箱，一眨眼的功夫便收拾好了东西。

    直到出现在沈瑜的公寓门口，叶绾还觉得自己是在做梦。

    “我真的要和沈瑜同居了？”叶绾在心里询问自己的系统，以免自己是在做梦。

    【你这不是废话……嘎嘣……嘎嘣……】

    “什么声音？”叶绾奇怪的问道。

    【嗑瓜子】

    叶绾选择无视自家系统，连忙跟着沈瑜进去。

    沈瑜指了指一个房间，“这是客房，阿姨每个星期一会来打扫，东西都是才换的，你先住这。”

    “好。”叶绾点点头，乖巧的拎着自己的行李走了进去。

    收拾好东西，叶绾出来便看见沈瑜坐在客厅的沙发上。

    “收拾好了？”

    叶绾点点头。

    “那出去吃晚饭吧。”沈瑜又拿起了车钥匙。

    叶绾笑了笑，“家里有食物吗？我会做饭。”

    沈瑜打开了冰箱，面露难色，沉默了几秒，又直接关上。

    “出去吃。”

    叶绾挤了过来，打开了冰箱，果然如她所料，冰箱空空荡荡。

    只有两个鸡蛋，一份挂面，以及一把发黄的青菜，看起来极为寒酸。

    “噗嗤――”叶绾没忍住笑出声来，这哪里有点过日子的样子？

    沈瑜的目光看了过来。

    叶绾连忙摆手，止住笑意，“沈总，我不是在笑您，真的。”

    “都说了出去吃。”

    “不用不用。”叶绾拿出了面条和两个鸡蛋，“我煮面给你吃呀。”

    热腾腾的面条，上面还搭着一块金灿灿的煎蛋，在灯光下散发出几分诱人的色泽。

    而另一碗面条，却是干干净净的素面，什么也没有。

    叶绾把有煎蛋的那一份推到了沈瑜面前，笑眯眯道：“尝尝我的手艺。”

    叶绾有些期待的看向沈瑜，“好吃吗？”

    因为面条太烫还没来得及如嘴的沈瑜，对上那双写着期待的眸子，点了点头，“还不错。”

    叶绾笑了笑，也低头吃了起来。

    “这些天你就先在我这住，我给李哥打过电话了，他每天会来这接你去剧组。”沈瑜突然开口。

    这些天？那就是不止住一晚上？叶绾有些激动。

    “明天我要出国谈一个项目，可能过段时间才回来。”

    “我一住进来你就要走？”叶绾茫然的眨了眨眼。

    “嗯。”

    叶绾放下筷子，闷闷不乐道：“我吃饱了，我去睡觉了，你吃完去洗碗，不能光吃饭不干活，就算你是老板也一样!”

    叶绾走到房间门口，想了想自己不能这样对沈瑜，沈瑜可是她要攻略的宝贝，还是得捧在手心上的。

    于是叶绾认命的又补充了一句，“算了，你别了洗，放到厨房，我明天早上再洗。”

    看，她是多么的善良体贴，沈瑜一定会十分感动，然后会爱上她的。

    一关上门，叶绾就在心里骂骂咧咧了起来，“为什么我一来沈瑜就要走？她是不是故意躲我!她好过分啊!”

    【你想太多了，想躲你直接不让你来就行】

    “哦。”

    叶绾隐隐不悦，反正怎么说她就是不高兴，这种莫名的失落感是怎么回事？

    但是好像，她也没有立场啊？

    叶绾头疼的把脸埋进了被子里。

    算了，睡觉!

    沈瑜低头继续吃面，筷子戳到了一个软软的东西上，她夹起，是藏在面条下面一块完整的煎蛋。

    看着自己碗里的两个煎蛋，沈瑜微微怔住。

    许久，唇角微微上扬，带了几分笑意。

    等到叶绾早上醒来，沈瑜已经走了。

    而桌上放着牛奶和面包，昨天吃面用的碗筷也已经清洗干净。

    “这么贴心啊。”叶绾有些意外，也就坐下乐呵呵的继续吃早餐了。

    算了，不生气了。

    她就在这乖乖待着，等沈瑜回来。

    作者有话要说：　　今天是温馨小日常~

    不出意外9.5上架，上架前每天就两千字，因为要上榜单必须压字数

    人家三万字的榜单我要到五万五才能上，字数几乎是别人两倍，晋江七万字入V，别人入V有三个榜单，我字数太多了只能有两个榜单，如果我再多更一点的话我就只能有一个榜了……所以真的很不好意思每天更的确实不多

    最近每天我都和隔壁打铁的那位一起熬夜码字到凌晨三点，真的有在很努力的存稿，求求各位理解一下我QAQ

    再说短小就自杀

 第23章 第二十三朵红玫瑰

    第二天，叶绾早早的便到了剧组，先去了化妆间，白露已经换好衣服在化妆了。

    “叶绾!”白露伸手挥了挥，和她打招呼。

    叶绾坐到了白露的身旁，看见了一份小蛋糕摆在她面前。

    哦，是她最爱的草莓红丝绒蛋糕。

    叶绾咽了咽口水，半套近乎的问道：“白露你喜欢吃蛋糕呀？你这么瘦，真看不出来。”

    白露苦笑了一下，“经纪人说我实在太瘦了，要我必须增重，不然对身体不好。”

    一万点暴击!或许这就是女明星之间的差距吧？

    “你喜欢吃吗？”白露把蛋糕推了过去，“你要是能帮我解决，我会很感谢你的。”

    呜呜呜这是什么人美心善的小天使啊!

    叶绾拿起了叉子，郑重其事道：“白露，你放心!我一定不会辜负你的期望!”

    “叶绾，剧本背好了吗？”门被敲响，李哥推门走了进来，目光落在了那块草莓蛋糕上。

    叶绾往嘴里塞着蛋糕，信心满满道：“放心好了，背的滚瓜烂熟!”

    “你在干什么？”李哥一副看见炸弹般的表情冲了上来，伸手端起了她的蛋糕，“你知道这块蛋糕里有多少卡路里吗？你吃完这一块脸要圆几圈？”

    “我觉得我瘦的像根杆。”

    “瘦成杆？”带着不屑的声音响起，“也不知道当年撑坏裙子的是谁？”

    叶绾微皱眉头，一大清早，这么讨人厌的声音是谁发出来的？

    门又被推开，谢清辞走了进来，他已经化好了妆发，嚼着口香糖，满脸轻佻。

    明明一身白衣，可是在他身上，却莫名的穿出了一种王孙贵族的贵气。

    或许这就是骨子里的有钱，藏不住吧。

    “他在说什么？”叶绾有些莫名其妙的问自家系统。

    【原主大一的时候曾经生病，曾经发胖，为了和谢清辞约会，撑坏了最贵的裙子】

    叶绾：“……”

    这人怎么一点风度也没有？旧事重提想让人难堪？过分!

    于是叶绾白了谢清辞一眼，“你不说话没人当你是哑巴!”

    明明在原著里还没两百个字的路人甲，怎么不断的往她面前蹦？

    你们稍微尊重一点原著行不行啊!

    【你一个恶毒女配都能去攻略女主，人家路人甲乙丙丁为什么不能给自己加戏？】

    【大家都有主角梦不行吗？】

    【只有你混吃等死，不变瘦变美，你配当主角吗？】

    “你以为我想来找你？”谢清辞也没好气，“我来提醒你一声，许言来了，看起来脸色还不太好。如果你求我的话，我可以帮你把他打发走。”

    许言？谢清辞？

    这两个名字在叶绾的脑子里过了几遍，她立刻做出了判断。

    叶绾站了起来，催促道：“我衣服呢？快帮我化好妆，我要去见许言!”

    一个是有智商的，一个是没智商的，叶绾觉得她还是选择前者，至少能讲道理。

    谢清辞一愣，“喂!你宁愿去见许言都不愿意求我？他不是把你甩了吗？”

    白露的眼里有震惊，而其他工作人员都充耳不闻，各自低头。

    “他是不是来找你复合的？”

    “你怎么会这么想？”叶绾有点搞不明白谢清辞的脑回路。

    而叶绾这个反应谢清辞就当她默认了，一巴掌拍在了桌子上，怒道：“我跟你说他这几天可一直缠着沈瑜，他就是在玩弄你，你到底有没有脑子？”

    “你又为什么知道他这几天在缠着沈瑜？”叶绾抓住了重点。

    “因为我一直跟踪他啊!他干什么我都清清楚楚!”谢清辞说着，脸上还流露出了几分自豪。

    “变态吧你？”叶绾嫌弃的皱起眉头，拿着衣物就进了换衣间。

    谢清辞一愣，缓缓转头，正好和白露的眼神对上。

    白露笑的很勉强，“虽然我不是很能理解，但是你放心，我不会乱说的。”

    谢清辞一愣，“你们在瞎想什么啊!”

    叶绾化好了妆，果然李哥又来敲门了。

    “许少爷真的来了，我刚刚打电话给沈总问过了，她说如果您不想见的话，她会负责和许少爷交谈。”

    “不用。”叶绾连忙拒绝，许言来找她的原因肯定也和沈瑜有关，她才不能让许言不战而胜。

    叶绾看了一下时间，还有半个多小时才开拍，还来得及。

    叶绾发现化妆室里少了个谢清辞，不过她也没太在意，而是直接向隔壁的休息室走去。

    许言穿着一身黑色西装，倒是难得正式模样，看来是真的不准备装纨绔子弟了。

    “许少爷。”叶绾礼貌的打了招呼，却坐在了离许言最远的沙发上。

    “你签了沈瑜的公司，为什么？”许言倒是很开门见山。

    “这能有为什么？”叶绾觉得有些好笑，“当然是哪里待遇好我就去哪。”

    “我知道你对分手不满意，这里是一千万，算我的一点补偿。”许言说着，将一张支票递了过来。

    “等一下!”叶绾虽然爱钱，但是她还是有原则的。

    于是她看向许言问道：“所以你是觉得，我还想缠着你，所以处心积虑接近沈瑜，只为了让她不接受你？”

    “不是吗？”许言微微仰着下巴，倒是自信的很。

    “你这思路，还挺绝。”叶绾拍了拍手算是鼓掌，“这么清奇的脑回路，是跟谢清辞学的吧？”

    “你可不要诬陷人啊!”屋内的柜子突然被打开，谢清辞蹲在里面，十分不满道：“我跟他没什么关系!”

    叶绾的目光从上到下将谢清辞扫了一遍，“你为什么在这里？你是在偷听？”

    “我没有。”

    谢清辞真的很委屈，他就是想找个地一个人待着，结果就听见许言一边打电话一边进来了。

    或许是因为跟踪了许言几天，他习惯性的看见许言就躲，于是就钻到了柜子里。

    刚刚没忍住，就暴露了自己。

    “你跟踪许言几天我不在乎，但是你考虑一下这里还有我行不行？”叶绾嫌弃的收回眼神。

    “我没有……”

    “等等。”许言伸手打断，看向了谢清辞，“谢少爷，你跟踪我，还是好几天？”

    叶绾感叹的摇了摇头，感叹道：“真是个变态。”

    作者有话要说：　　许言和谢清辞不写cp，全员沙雕向

    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[手榴弹]的小天使：大只 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    卅 10瓶；寒笙#、十步 5瓶；Iris773 2瓶；今天男主狗带了吗、废柴流泪 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第24章 第二十四朵红玫瑰

    谢清辞解释了半天也没能解释清楚自己的清白，反而把事情越描越黑。

    最后叶绾和许言坐在了一张沙发上，而谢清辞只能一个人坐在对面，形成了这样一种对峙的场景。

    “我不想管那么多。”许言把支票重新放在了叶绾的面前，“但是如果我发现谢少爷你跟着我，我会选择报警。”

    许言走了，屋内就只剩下叶绾和谢清辞。

    叶绾的目光落在了桌上的支票上，开始思考自己要不要拿。

    如果拿的话，谢清辞还在这看着，她很没面子。

    如果不拿的话，她又舍不得。

    半响，叶绾终于做出了决定。

    她抬头看向谢清辞，“我们做个约定吧，你不告诉别人我拿了许言的分手费，我也不会告诉任何人你是个变态。”

    “你才是变态!”谢清辞气极。

    叶绾点点头，妥协的改口，“我就不告诉别人你天天跟踪许言。”

    “跟你没道理说。”谢清辞头疼靠在了沙发上，“不过许言的话你也听清楚了吧，别再对他报幻想了，他不值得。”

    叶绾无语的看向他，解释自己的清白，“我跟许言没任何关系，真的。”

    谢清辞睁开眼和她对视，“我和许言也没关系，我也不是变态，真的。”

    两人沉默的对视了几秒，一起翻了个白眼。

    叶绾知道谢清辞不相信她说的话，因为……她压根也不相信谢清辞的解释啊!

    “叶老师!谢老师!”有喊声响起，打破了这诡异的寂静。

    “真是奇了怪，两个主演都哪去了？”

    “副导您消消气，你们傻愣着干什么？还不快去找人!”

    再不出去那些人就要急疯了，叶绾站了起来，“走了，拍戏去。”

    第一场戏便是叶绾和谢清辞的对手戏，是虞漪身份暴露离开后，林玄安回到了凤鸣山庄，虞漪终于认清了自己内心喜欢的是林玄安，想前来试探，却得知了林玄安和夙萝的婚事。

    “第一场第一次，action!”

    谢清辞闭眼坐在床上，而叶绾推开门，慢慢的走到了他身边。

    谢清辞立刻睁开眼，狠狠的抓住了叶绾的手腕，“来者何人!”

    “这才几天没见，就把我忘的这么彻底了？”叶绾反手按住谢清辞，笑意盈盈的看着他。

    谢清辞微微怔住，眼底却依旧是清冷，“你怎么来了？”

    “当然是放心不下你。”叶绾说着，慢慢俯身靠向谢清辞。

    谢清辞立刻举起了自己的佩剑，挡在了两人中间，“请你自重。”

    “呵。”叶绾的笑容凄美而又讽刺，“当初在血蚀骨说这辈子不会让任何人伤害我的，是你吗？”

    “是你隐瞒了自己的身份。”

    “如果我不隐瞒，还能靠近你一步吗？”叶绾松开了手，半赌气的坐在了他身边。

    谢清辞神色略有些动摇，像是经历过无数挣扎，最终还是道：“正邪殊途，你早该知道的。”

    叶绾微微眯了眯眼，孩子气的笑了起来，“可是如果我不管这些，偏偏要喜欢你怎么办？”

    “我和夙萝的婚事，将在下月举办。”谢清辞一字一句，平静的说出对虞漪而言，最为残酷的事实。

    叶绾的笑容僵在脸上，声音颤抖，“你说……什么……”

    “我和夙萝婚期将至。“

    “林玄安，你真残忍啊。”叶绾的笑容苦涩，眼神直直的盯着他。

    而谢清辞缓缓闭上眼，并未再做出回答。

    “凤鸣山庄庄主的千金，武林盟主的公子，果然是天生一对。”叶绾的眼眶微红，“说什么正邪不两立，只不过是有更好人罢了。”

    叶绾说着，却突然发现，谢清辞眼睛也红了。

    叶绾转过身，挡住了摄像头，用眼神询问着谢清辞他在干什么。

    剧本里不是这样啊，他哭什么？

    他想抢戏吗？好一个心机男!

    谢清辞见叶绾挡住了摄像头，目光疯狂向下，暗示叶绾看这里。

    叶绾一低头，发现自己压着谢清辞的腿了

    叶绾：“……”

    叶绾连忙往旁边挪了挪，然后继续演。

    她的眼里写着痛恨，却什么也没说，直接转身离开。

    谢清辞睁开眼，泪水顺着脸庞，缓缓落下。

    “过!”

    导演的脸上写着满意，“落泪这个细节设计的非常好，谢清辞不错!”

    叶绾听到这话，又把脑袋探了进来，想偷偷看一眼。

    “叶绾!”谢清辞咬牙切齿。

    叶绾认怂的走过去，“我又不是故意的，你不至于掉眼泪吧？”

    谢清辞掀开了自己的衣服，露出了一截白皙的小腿，恶狠狠道：“你自己看？”

    “比我腿白，还没腿毛，你在炫耀？”

    谢清辞低头，“错了错了!”

    他又伸手往上拽了拽，指着膝盖的伤口，“你看这!”

    本来就有伤口，叶绾刚刚又碰到，手劲还不小，当然是疼的厉害了。

    叶绾知道这件事是自己的错，只能乖乖道歉，“对不起。”

    谢清辞冷哼一声，一瘸一拐的走向门外，喊自己的助理，“小宋，把我药膏拿过来!”

    叶绾有些愧疚的跟了上去，半套近乎的问道：“不过你这腿是怎么受伤的？”

    “前两天跟着许言，他差点发现我，我一急就没看路，也不知道哪个缺德的居然偷路上井盖。”

    叶绾掉头就走，翻了个白眼，“死变态，你活该!”

    “叶绾!你特么到底有没有把我的话放在心上!你全家都是……”谢清辞气的大吼，又在最后一刻找到了理智。

    “谢……谢老师好!”一个群演路过谢清辞身边，被他吓了一跳，问了声好就想赶紧离开。

    “我看着很像变态吗？”谢清辞面色严肃的看向群演。

    “不，不像!”群演疯狂摇头。

    谢清辞拍了拍群演的肩膀，这才满意的放走了他。

    他这么英俊潇洒和变态有什么关系？只有许言和叶绾这两个蠢货才会对他有误会!

    心情好了一些的谢清辞，一瘸一拐的继续去找自家助理去了。

    谢清辞突然想到，既然许言都这么明确拒绝她了，那么叶绾……应该会回头来求自己复合吧？

    “谢少爷，好久不见啊。”甜美的声音响起。

    谢清辞抬起头，眼里写着防备，“怎么是你？”

    作者有话要说：　　当大家看到这一章，我正在和隔壁打铁的进行一场下午一点到晚上十二点半的码字局

    目标一万字，明天给大家汇报战况

    如果我赢了就给大家发小红包

    嘻嘻

 第25章 第二十五朵红玫瑰

    接下来的几天，谢清辞都没来再缠着她，叶绾难得轻松了几天。

    如果不是因为拍戏必须要对着那张脸，她可能都快要忘了这个人。

    但是平静的日子过了才没几天，叶绾今天一下楼，就发现李哥的脸色很难看。

    “你不高兴吗？”叶绾叼着纯牛奶给自己系上了安全带。

    李哥阴沉着脸，“你知道你做错什么了吗？”

    叶绾小心翼翼问道：“我昨天吃薯片的事情你知道了？”

    李哥瞪了她一眼，“还有呢？”

    “我还趁你去公司的时候偷偷溜出去买了鸡翅。”

    “还有？”

    “你昨天分给工作人员的奶茶，我发的时候偷偷藏了一杯。”

    “还有？”

    叶绾颤抖着手从口袋里拿出了一块巧克力，“这个你也知道？”

    李哥伸手夺走巧克力直接扔出了窗外。

    “乱扔东西不好。”叶绾可怜兮兮的看着那块被抛弃的巧克力。

    “要是不问，我还不知道你背着我干了这么多事？”

    “我也没有吃很多。”叶绾小声反驳，见李哥瞪她，只好又改口，“好吧，是有一点点多。”

    “你上热搜了。”

    叶绾拿出手机，点开微博。

    热搜第一？

    #叶绾谢清辞#

    “怎么又是和他？”叶绾有些奇怪的点开，然后便愣住了。

    谢清辞早些年的微博被人扒了出来，里面满满当当都是和原主的合照，照片上的两人模样都还青涩，而配的文字都是些土味情话。

    叶绾咽下了嘴里的牛奶，不可思议的摇了摇头，“我们都是要当明星的，他谈个恋爱为什么这么光明正大吗？脑子少根筋吗？”

    “这是重点吗？现在全网都知道你们曾经是情侣了，现在该怎么办？”

    叶绾揉了揉太阳穴，压根不敢说话。

    她哪知道该怎么办？

    “你们分手了吗？”

    “早就分了。”叶绾立刻证明自己的清白。

    “为什么分手？”

    “我甩了他，因为我想红。”叶绾老老实实的把原主犯的错背到自己身上。

    李哥叹了口气，骂也骂不动了，“我等会给沈总打个电话。”

    “别别别!”叶绾赔着笑脸，“这种小事就不用劳烦沈总了吧？”

    “那我先和公关部商量一下。”

    最后星娱公关给出的最佳方案，是让叶绾和谢清辞炒绯闻。

    休息室里，叶绾和谢清辞面对面坐着，叶绾身边坐着李哥，谢清辞身边坐着他的助理小宋。

    “李哥，我们家谢清辞也是当红的流量小生，现在这情况，好像是我们吃亏啊。”小宋先开了口。

    李哥态度更强硬，“每一条微博都是谢清辞发的，一人做事一人当!”

    “可现在这情况也没法澄清，必须得认，然后再努力挽救一下。”

    “所以MJ大名鼎鼎的公关部，想出来的是什么方案呢？”

    小宋笑了笑，“MJ的公关部经过讨论，想让叶绾和谢清辞炒CP，从大学走到现在的感情，低调而又真挚。再加上《荒岛求生》吸了一波CP粉，接下来电视剧拍完也要播出，大众接受度应该还是挺高的。”

    “我们星娱的公关部，给出的也是同样的方案。”李哥倒是挺满意的点点头。

    叶绾看向谢清辞，他坐在那一言不发，安静的有些诡异。

    “不行!”叶绾急了，拼命摇头，“我不要炒CP!”

    “虽然这件事要怪谢清辞，但是占便宜蹭热度的确实是你。”李哥微皱眉头。

    “无论如何，我都不同意。”叶绾深呼吸一口气，“你们前脚发完通稿我后脚就澄清。”

    “两家公关部给出的方案都相同，你觉得还有更好的办法吗？”

    “我想上个综艺。”叶绾抿了抿唇，“《星月访谈》，可以吗？”

    《星月访谈》是国内最出名的访谈综艺节目之一，最喜欢邀请处于风口浪尖上的明星来参加，整个节目没有台本，没有剪辑，完全是直播。

    节目的流程是脱口秀加访谈模式。

    前半段是嘉宾先自我调侃，或者解释清楚某些事情。

    而后半段，则是主持人李星月根据嘉宾发言里的内容，找到漏洞，进行提问。

    李星月犀利至极，每个问题都挑大众最期待的来，丝毫不顾及嘉宾的颜面。

    有些明星妄想凭这档节目炒作，结果却被李星月问的颜面无存，丢脸至极，骂声一片。

    “不行。”李哥自然也想到了这一点，并不答应。

    叶绾站了起来，“我去上个厕所。”

    她一出门，便找了个角落拿出手机。

    看着屏幕上的名字，叶绾犹豫许久，还是按下了拨通。

    “沈总，您看到我的热搜了吗？”叶绾小心翼翼的问道。

    “嗯。”

    “现在公司让我和谢清辞炒CP。”

    “你们也有一定的CP粉基础，公关部的方案没问题。”

    “可是我不想。”叶绾咬了咬唇，“沈总，我想上《星月访谈》，我自己去和大家解释。”

    “好。”

    “我知道您可能也会觉得我很荒唐，但是我有信心，我一定能处理好……诶，等等？您说什么？”

    沈瑜抬眸看了一眼电脑屏幕，是她问节目组要的录像。

    画面里的叶绾一身红裙，笑容妩媚，一举一动勾人至极。

    而当她换上粉色的衣裙时，眼神纯真，那股媚却依旧存在骨子里，可是偏偏又不显违和。

    比起靠绯闻炒作的流量明星，或许叶绾的演技，足矣让她成为一名优秀且合格的演员。

    就像她的母亲一样，曾经惊艳过一个时代。

    一部优秀的作品，即使过了二十年，也依旧可以作为经典千百遍反复播放。

    这才是作为一个演员真的价值。

    “去解释清楚，按你的想法去做。”

    直到挂了电话，叶绾也还没反应过来。

    “刚刚沈瑜声音是不是特别温柔？”叶绾询问自家系统。

    【你在做梦】

    “她真的答应了？我怎么感觉她像在温柔的和我说让我滚蛋。”叶绾挠了挠脑袋，回到了休息室。

    一推门，李哥正好挂了电话。

    “回去吧，《星月访谈》我会立刻帮你安排。”李哥脸色难看，从她身边走过，因为生气没看路，直接撞在了门上。

    “星娱还真是有能力，李哥你再急着走也得看路啊。”小宋阴阳怪气道，“可别回头再来求我们!”

    作者有话要说：　　我们都没写完一万

    我写了八千她写了xx（她不让我说）

    反正我们加在一起也没比1万多多少

    大家自己用数学算一下

    怎么说也是我赢了嘛quq

    稿子已经存到9月4号了，马上就去写入V当天的大肥章啦~

    这一章评论送四十个小红包，多了送不出去没人，糊逼作者落泪

 第26章 第二十六朵红玫瑰

    李哥虽然生气，但是还是得按照沈瑜的吩咐来，给叶绾插了个队，直接拿到了这个星期六的录制。

    在送叶绾去参加节目的路上，李哥还不断强调，“你已经在热搜第一上待了三天，昨天你要上《星月访谈》官宣了，现在全网都在盯着你。”

    “我知道。”叶绾举着镜子补了个妆，“放心吧，我有准备的。”

    “到时候也不知道要花多少钱买水军。”李哥摇了摇头。

    “你能不能对我信任一点？”叶绾说着，往嘴里塞了颗大白兔奶糖。

    李哥不忍直视，收回了眼神，“我还是现在就联系水军吧，早买有优惠。”

    叶绾：“……”

    人与人之间还能不能有一点信任了!

    你这个人真的好过分啊!

    叶绾到了现场，离直播开始还有半个小时。

    李星月走了过来，叶绾还没来得及说话，就感受到了一股杀气。

    “叶绾？”李星月面露些许嫌弃打量着她，“你就是谢哥哥的女朋友？”

    谢哥哥？谢清辞？

    “谢清辞是你哥？”

    “妹妹粉，不行吗？”

    叶绾一时语塞，只好继续回答上一个问题，“曾经是，现在不是。”

    李星月撅了撅嘴，得到答案，看都没再看她一眼就直接走了。

    叶绾突然觉得有些后悔上了这个节目，鬼知道李星月居然是谢清辞的粉丝，她突然觉得难度更大了。

    嘤嘤嘤!

    直播很快就开始了，简单的演播厅，一张茶几，两张小沙发。

    台上目前只有叶绾一个人，等到下半场李星月才会上台。

    叶绾微笑的看着镜头，“各位在看直播的朋友们大家好，我是叶绾，今天很荣幸能来到《星月访谈》。”

    “首先呢也就是要解释一下大家都很关注的，我和谢清辞的恋情。我看了网上的评论，我还以为我会被骂的很惨，因为谢清辞他毕竟比我红太多。但是却没想到，支持我们俩在一起的评论居然更多。”

    “我们双方的公司，在看到这个热搜后都知道，否认是肯定不行的，大家又不是傻子是不是？所以就决定，让我们俩炒CP。”

    “故事应该是这样的，我们俩大学相识一见钟情，金童玉女天生一对。一路坎坷相互扶持，这份真挚的爱情简直感天动地。如果这个通稿出来，我们再秀秀恩爱，往国民夫妇的方向去打造，看起来真的很完美。”

    “我和谢清辞就在我们俩的经纪人面前开始表演了一下，大家看看，我经纪人的脸上现在还蒙着纱布呢。”

    “你们知道为什么吗？因为他觉得我和谢清辞甜蜜蜜的模样很辣眼睛，他就自戳双目了，可惜没戳准。有些人不相爱怎么演都演不来。”

    镜头顺着叶绾的话，转向了台下，还给李哥的脸来了个特写。

    李哥：“……”

    放什么屁!

    他这是被叶绾的决定气到了，所以不小心撞门上了好吗？

    “当然，我没有否认过那微博的真实性，谁还没个前男友呢？”叶绾话锋一转，“我和谢清辞在大一的时候确实是恋人，但是我们没在一起多久，热恋期过去了就发现不合适，很简单的分手了。”

    “我们现在真的是清清白白的，大家看过《荒野求生》也就知道了，我杀得了公鸡搭得了帐篷，卖得了烤鱼跑得过野猪，我这么优秀，我要男人干什么？”

    “再换个角度看，如果谢清辞要是喜欢我的话，他怎么还会吃我的粮抢我的房？不应该明里暗里偷偷照顾我，把我当成小公主吗？可是他呢，最后打牌，所有人都愿赌服输给我转了钱，他倒好，特别自觉的把零头给抹掉了。”

    “他欠我十九万，最后只给我转了十万，理由居然是四舍五入，你们说说，他还要不要脸了？有请谢清辞的粉丝在看直播吗？下次接机的时候麻烦给他买个计算器，他小学数学真的有问题。我高考数学可是130分，他可配不上我。”

    台下笑声一片。

    叶绾对这节目效果还算满意，便又继续道：“很多人都问，如果我们没关系的话，我怎么会从《荒岛求生》追到《正道》呢？我现在就可以告诉大家，《荒岛求生》因为录制辛苦没有女明星愿意参加，所以片酬很高，有钱不赚，那是王八蛋。”

    “而《正途》是MJ和星娱共同投资的电视，MJ选了男主谢清辞，星娱让我当了女主，我们俩当时知道要和对方搭档的时候，第一反应都是不演了，只可惜违约费太贵，我们出不起，所以就凑合着继续演了。”

    “都说最好的前任应该像死了一样，我和谢清辞最近只是巧合一起诈尸，等这部戏演完，我们就继续回坟墓里躺着了，所以麻烦大家也都再忍忍吧，我要说的也就这么多。”

    叶绾起身，对台下鞠了个躬。

    李星月走上台来，坐在了叶绾对面的沙发上，“叶绾，我也听到现在了。我怎么觉得你话里话外，对谢清辞很嫌弃呢？”

    叶绾一愣，她差点忘了，面前这位可是谢清辞的妹妹粉。

    叶绾讪讪一笑，“节目效果。”

    “我觉得你的答案没什么可挑的漏洞。”李星月对她露出了个笑容。

    李星月这么简单就放过她？

    叶绾不太相信，并且隐约嗅到了危险的味道。

    李星月笑的更温柔了，“既然叶绾你都这样说了，那么我们就来听听另一位当事人的回答吧。”

    叶绾一愣，“你说什么？”

    “让我们欢迎今天的第二位嘉宾，谢清辞。”李星月鼓起了掌。

    叶绾的笑容完全僵在了脸上。

    然后她就看见，谢清辞出现了，冲着镜头打了个招呼，然后坐在了她身边。

    “你怎么来了？”叶绾往旁边挪了点。

    “我就知道你要黑我。”谢清辞挑了挑眉，“既然你说完了，现在该轮到我了吧？”

    “谢哥哥你说!”李星月激动道。

    见叶绾和谢清辞都看向她，李星月这才发现自己失态，轻咳了两声，“我的意思是，谢清辞你可以说了。”

    谢清辞一字一句的说道：“我很喜欢叶绾。”

 第27章 第二十七朵红玫瑰（二更）

    “不过都是曾经。”

    叶绾一口气提到了嗓子眼，又松了下去。

    “你说话能不能不要大喘气？”叶绾的手捂在了胸口处，“真是吓死人了。”

    “我只是看不惯你把我们的过去贬得一文不值罢了。”谢清辞耸了耸肩，很无奈的看着叶绾，“还有一件事我必须为自己澄清一下，我高考数学131，刚好比你高一分。”

    叶绾勉强点点头，“了不起了不起。”

    “我们现在见面也不至于是仇人吧，我觉得我们还能算朋友的，毕竟是和平分手。”

    叶绾的脑海里突然多了一段记忆。

    分手总在下雨天。

    那是一个下着暴雨的夜晚，谢清辞拿着身上最后的钱买了一杯奶茶给原主送到了楼下。

    原主提出了分手，哭着指责谢清辞没能给自己好的生活。

    谢清辞苦苦哀求，也没换来原主回头。

    最后原主就把奶茶全泼在了谢清辞的脸上。

    这算什么和平分手？

    叶绾扯了扯唇角，“呵呵。”

    “那你们当初，是谁提的分手？”李星月问道，一副追星迷妹的八卦模样。

    谢清辞和谢清辞的粉丝，叶绾突然觉得自己可能来错了节目。

    “是我!”

    “是我。”

    谢清辞和叶绾异口同声。

    叶绾疑惑的看向他，“不是吧，这有什么好抢的？”

    谢清辞则是一副顺从模样，“行，是你，女孩子好面子我都知道。”

    “不过我和叶绾的前尘往事大家扒到这儿就差不多啦。”谢清辞笑了笑，“趁这个机会，我也要和大家宣布一件事，我有未婚妻了。”

    热搜第一终于换了，从叶绾和谢清辞的绯闻，变成了谢清辞的未婚妻。

    谢清辞录制完节目便直接走了，任凭叶绾怎么追问也没回答一个字。

    叶绾绞尽脑汁，也没想出来谢清辞的未婚妻到底会是谁。

    算了，也不是什么大事。

    【宿主，现在有一件大事】

    “什么？”叶绾奇怪的问道。

    【沈瑜提前回国了，还有半个小时到机场】

    【正在发布任务，去接沈瑜回家】

    6438刚说完，休息室的门就被打开。

    李哥看向她，“车开来了，我们走吧。”

    “我有点事，你回去吧。”

    “你大晚上出去做什么？又想和谢清辞抢热搜头条？”

    “不是。”叶绾拿着问工作人员要的口罩带上，“放心好啦。”

    夜色渐深。

    出租车停在了机场门口，叶绾抬步走进。

    【宿主，有一件事我不得不告诉你】

    【沈瑜的飞机晚点，预计会在三个小时后降落】

    叶绾愣住了，“你再说一遍？”

    【要不然宿主先回去睡一觉？】6438自知理亏，声音也难得软了下来。

    “算了。”叶绾认命的找了个空位置坐下，“等会沈瑜来了记得喊我。”

    叶绾嘱咐完自家系统，就拿出手机，点开了电子版剧本，开始背明天的戏份。

    时间一点点过去，叶绾的脑袋也慢慢的垂了下来。

    直到一个惊喜的声音响起。

    “你是叶绾吗？”

    半睡半醒的沈瑜一睁开眼，就发现自己的面前站了一个女孩。

    女孩惊呼，“叶绾!真的是你啊!”

    “你是？”叶绾揉了揉眼睛，在脑海里判断这人她是否认识。

    “我是谢清辞……”女孩说着，举起了手上的一块石头。

    人身体的本能永远比大脑反应快。

    在看到女孩举起石头的那一刻，叶绾从椅子上一跃而起，撒腿就跑。

    谢清辞的粉丝？居然还举着块石头想砸她？

    怎么哪都有谢清辞的粉丝？他是魔鬼吗？

    叶绾跑的飞快，不知道跑过了多少个拐角，她手腕抵着墙壁，气喘吁吁的靠了上去。

    还好她反应快，不然那石头砸下来，她这张脸可就完蛋了!

    现在的黑粉真是越来越猖狂了!

    “叶绾？”清冷却不掩疑惑的声音响起。

    叶绾一抬头，便看见沈瑜站在自己的身后不远处。

    怎么这么巧？

    这就是传说中的转角遇到爱？

    沈瑜穿着简单的黑色西装，长发被高高盘起，更显几分优雅干练。

    “沈总!”叶绾连忙跑了过去，拉住沈瑜的袖子，委屈巴巴的看着她，“你知道我刚刚经历了什么吗？”

    “嗯？”

    “刚刚有一个谢清辞的粉丝，举着块石头想砸我，要不是我跑得快那可就完了!”

    叶绾指了指自己的脸，“您看看，这么漂亮一张脸，要是毁了，我该怎么活啊？”

    沈瑜沉默数秒，从那张艳丽的脸颊上移开视线，“你怎么一个人在这？”

    闻言，叶绾有点委屈，“我来接你回家啊。”

    沈瑜微微怔住，心也莫名的软了几分，但还是问道：“你怎么知道我今天回来？”

    叶绾顿住。

    沈瑜提前回来，是系统告诉她的，这好像没法解释。

    大脑飞快的运转着，下一秒叶绾抬起头，面不改色心不跳道：“是许言说的。”

    “许言？”

    “对!”叶绾打开了随身的小包，从里面拿出了许言给的支票，“沈总你看。”

    上面许言的签名，增加了谎话的可信度。

    “等很久了吧。”沈瑜看向她。

    “也没……”叶绾话说到一半又停住了，有点不好意思的开口，“其实我也不太知道等了多久，因为我睡着了。”

    沈瑜也没再多问，点点头，“走吧。”

    而她转身的时候，唇角微微带着些笑意。

    叶绾没有看见，沈瑜自己也没有察觉。

    沈瑜公寓门口的地上，摆放着一个礼盒。

    偏偏这礼盒，还和叶绾当时收到的那只死老鼠的包装差不多。

    “黑粉连我住你这都发现了？”叶绾有些惊愕的看向沈瑜。

    沈瑜俯身拿起盒子，“看看不就知道了。”

    “别!”叶绾抢过了盒子，“我先打开看看，谁知道这次又送的什么东西。”

    叶绾打开盒子，却发现里面放着一枚戒指，以及一张纸条。

    看清楚上面的字，叶绾神色微微僵住，然后关上盒子，“沈总，您能不看吗？”

    沈瑜没有说话，却伸出了手。

    叶绾抿了抿唇，只能乖乖的递过去。

    因为那张纸条上写着：

    我还在想着你。

    署名是纪南。

    叶绾的小脸皱成了个包子。

    都分手了还纠缠沈瑜？不要脸!

    叶绾又小心翼翼的抬头看向沈瑜，等着她的反应。

    沈瑜神情平淡，直接将盒子丢进了垃圾桶里，没多给一个眼神。

    “发什么呆？回家。”

 第28章 第二十八朵红玫瑰

    洗完澡后，叶绾泡了杯牛奶走到了沈瑜的房门前，思虑许久，终于伸手敲了门。

    “进来。”

    沈瑜背对着她，在电脑前办公。

    叶绾走到她身边，将牛奶放在了桌子上。

    “有事？”沈瑜停下敲键盘的手，看向叶绾。

    叶绾抿了抿唇，手指不自觉的抓住了下摆，“我…就是想说你注意点身体，喝了牛奶再睡，有助睡眠。”

    “嗯。”沈瑜应了声，抬头看她，“还有呢？”

    一双眸子清清冷冷。

    被沈瑜识破心思，叶绾只得咬牙开口：“我知道我可能有点多管闲事，但是纪南真的不是什么好人，无论他说什么你也不能心软。”

    沈瑜嗯了一声。

    “还有许言，他也不是什么好人。”

    叶绾嘴一张开就叭叭的停不下来，“我不是恶意诋毁他，但是他真的配不上你，他死缠烂打你也不能同意。”

    “纪南，许言，都不是好人？”沈瑜若有所思的看向叶绾。

    叶绾使劲点点头。

    “那谢清辞呢？”

    “他不是有未婚妻了吗？”

    叶绾一愣，咋舌，“沈总，您不会看上谢清辞了吧？”

    叶绾的心里有了一个更可怕的想法，“谢清辞说的那未婚妻，不会是您吧？”

    沈瑜看着她，却没说话。

    想到这个荒诞的可能，叶绾哭丧着脸，“要不……您还是在许言和纪南里挑吧？”

    沈瑜拿起玻璃杯，微抿了一口牛奶，不紧不慢道：“我和他没关系，我是问你。”

    “他公布未婚妻的消息，将所有的视线都集中在了自己身上，把这件事对你的负面影响降到了最低。”

    “MJ的公关部，这次有的忙了。”

    叶绾沉默了几秒，沈瑜说的没错。

    这件事上，谢清辞确实是在帮她。

    叶绾挠了挠脑袋，小声道：“要不然明天我给他买杯奶茶表示感谢？”

    “他喜欢你。”沈瑜平静的说出自己的判断。

    “怎么可……”叶绾直接反驳，却顿住了。

    叶绾在心里不可置信的逼问自家系统，“谢清辞不会真的喜欢我吧？”

    【据系统检测，他不喜欢你】

    “那他为什么这么帮我？”

    【百分之二十的愧疚，百分之二十的感激，百分之二十的崇拜，百分之三十的友情，以及百分之十的怨恨】

    “说人话。”

    【在一起的时候没能给原主好生活的愧疚，在一起时共同度过磨难的感激，录制《荒岛求生》时的崇拜，相处中产生的友谊，以及当初分手的怨恨】

    【偏偏就是没有爱情，请宿主反思一下自己的人格魅力有多差劲】

    “这个男人真的好复杂。”叶绾在心里评价道。

    然后她看向沈瑜，非常坚定的反驳，“他不喜欢我。”

    见沈瑜不说话，叶绾只能继续道：“就算他喜欢我我又不喜欢他，我和他清清白白。”

    “我和纪南沈瑜也一样。”沈瑜放下了杯子，语气平淡，“和许言的婚约也会尽快解除，我是考虑过他，但是是在他调查我的行踪之前。”

    许言？调查沈瑜的行踪？

    叶绾忽然有些心虚。

    许言好像替她背了个锅？

    本来沈瑜也会反调查清楚，便就能证明许言的清白，但是偏偏叶绾拿出了许言的支票，将这件事直接坐实。

    这真是个美好的误会啊。

    叶绾笑的弯了眼睛，“真的吗？那沈总您早点休息，我也回去睡了，晚安!”

    【宿主，你高兴的像个二傻子】

    叶绾美美的敷上一片面膜躺在床上，“潜在的小三全部消除，我对拿下沈瑜更有信心了。”

    【你怎么知道沈瑜没骗你？】

    叶绾一个鲤鱼打挺坐了起来，“她骗我？她不会还是想和许言联姻吧？”

    【开个玩笑，沈瑜不屑于骗你】

    “哦。”叶绾又一秒瘫回了床上。

    “等等，什么叫不屑？”

    【因为你蠢】

    第二天早上，叶绾早早的起了床，煮了粥买了包子。

    沈瑜从房间里出来后，目不斜视的从她面前走过，直接走向门口。

    叶绾咬了一口包子，“沈总，您这么早就走，不吃早餐吗？”

    沈瑜应了声，“早上有个视频会议要开。”

    “等等!”

    叶绾把包子丢在碗里，踩着拖鞋跑去拿了个保鲜袋，装了两个包子送了过去，“沈总您拿着路上吃。”

    沈瑜看了一眼，“不用。”

    话落，她径直转身离开。

    叶绾咬了口包子，有点委屈的嘀咕，“挺好吃的啊，她为什么不要？”

    【你是要让沈瑜一边参加视频会议一边当着外国客户的面啃肉包？】

    国外的客户叽里呱啦说着英文，沈瑜一边翻着合同一边面无表情的啃着肉包。

    那画面她实在不敢想象。

    叶绾沉默了一会，“算了，她还是饿着吧。”

    叶绾又吃了一个肉包，拿着豆浆下楼。

    李哥看着她，“你每天早上都只喝一杯豆浆吗？”

    刚吃完两个肉包的叶绾面不改色，“是啊，一切为了身材。”

    “早上可以稍微多吃一点。”李哥又继续道：“昨晚的节目直播反响还不错。”

    叶绾自豪的扬起下巴，“那当然。”

    “主要的功劳在于谢清辞。”

    “哦。”叶绾一秒垮下脸。

    “不过看他那护着你的架势，你们俩不会要旧情复燃吧？”李哥警惕的看着她。

    得，怎么又来一个怀疑谢清辞喜欢她的人？

    叶绾真诚的看向李哥，“如果我说他对我是百分之二十的愧疚，百分之二十的感激，百分之二十的崇拜，百分之三十的友情，以及百分之十的怨恨交织在一起，你会相信吗？”

    李哥的神情有些复杂，“你是不是疯了？”

    叶绾喝完最后一口豆浆，“我就知道他脑子有问题，他的想法让正常人都没法理解。”

    “我觉得脑子有问题的是你。”

    “反正以后也尽量别和他合作，少点麻烦。”叶绾摆摆手，放弃脑子有病的是谁这个话题竞争。

    “即使你们俩澄清了，但是你知道，有多少代言商和节目组都指名道姓要你们俩一起吗？”

    叶绾突然有了一丝不好的预感，“所以？”

    “我给你接了个广告。”

    “什么？”

    “还是雪茶，这次是双人录制，就今晚。”

    作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[地雷]的小天使：ycyhszd、哎呀呀0806 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    浮生c格、声风木、小鬼 10瓶；嘴骚人怂、EEEEE11111 6瓶；罗辑 2瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第29章 第二十九朵红玫瑰

    今天的录制分AB两组进行，叶绾和谢清辞一天也没见上。

    直到晚上六点，叶绾才换下戏服卸了妆，回到自己的保姆车上。

    后门一打开，她看见谢清辞坐在里面。

    “啪!”

    叶绾直接把门关上，一定是认错车了。

    李哥从前面车窗探出头来，“快上来。”

    叶绾疑惑的坐了进去，看向身旁的谢清辞，“你怎么在这？”

    “小宋回公司处理事了，反正咱们一起，我就来蹭个车。”谢清辞笑眯眯的回答。

    “行吧。”叶绾也没再管，“李哥，我们今天要拍到几点？”

    “大概八点多吧。”

    叶绾点点头，拿出手机想给沈瑜打个电话，但是想到谢清辞在身边，还是改成了发短信。

    （沈总，我今晚要去拍广告，回来会比较晚，你吃完晚餐再回去吧）

    沈瑜很快便回复了，一个简单的嗯字。

    沈瑜打开了冰箱，拿出一袋速冻饺子。

    看这袋子上印的教程，做起来还挺方便的。

    十分钟，饺子从锅中捞起。

    沈瑜尝了一口，没熟。

    她神色僵住，把一碗饺子都倒进了垃圾桶里，就像什么事也没发生过一样。

    算了，不吃了。

    而此刻车停在了拍摄地点，还是熟悉的地方。

    上了楼，谢清辞先拿起了一杯雪茶，看向叶绾，“这个好喝吗？”

    “代言人能说不好喝吗？”叶绾反问道。

    谢清辞打开喝了一口，眉头皱到了一起，“怎么这么难喝？”

    “凉茶都这味道。”

    “两位老师来了啊。”执行编导笑着走了过来，“谢老师，好喝吗？”

    谢清辞眉头紧皱，勉强露出一个笑容，“好喝。”

    “那就太好了。”编导笑了笑，“那我给两位简单的说一下今天的拍摄。”

    “你们在广告里是一对夫妻，首先谢老师你回家，坐在床尾，抱怨工作中的压力，然后叶老师你拿着雪茶走过来递给谢老师。谢老师喝下雪茶，面色缓和，然后谢老师你搂住叶老师，你们俩相视而笑，面对着镜头一起说：雪茶，清凉降火，缓解压力。”

    叶绾和谢清辞都沉默了。

    叶绾觉得这个广告设计真的是越来越沙雕了，并且泛着隐约的丢人。

    即使万般的嫌弃的，广告还是得照拍。

    叶绾站在卧室里，焦急的看着时间。

    门被推开，谢清辞愁眉苦脸的走了进来，坐在了床尾。

    叶绾担忧的看向他，又起身去拿了一罐雪茶递给了谢清辞。

    谢清辞接过雪茶，打开喝了一口，五官皱成一团。

    “卡!”编导喊道：“谢老师，你一脸喝毒药的表情是怎么回事？”

    “我平时只喝碳酸饮料的。”谢清辞苦着脸解释原因。

    拍摄继续。

    但是每到喝雪茶这一环节，谢清辞的表情就像是被人架了把刀在脖子上威胁一样，皮笑肉不笑，难看的要命。

    编导一次次喊了停，最后谢清辞把一罐雪茶都喝完了，还是没拍成功。

    编导道：“要不然谢老师叶老师，你们俩换换？”

    叶绾推开门走了进去，满脸烦躁：“今天又没谈成一笔生意!”

    谢清辞拿着一罐雪茶小跑过来，贴心的递过去，神情温柔。

    叶绾接过雪茶，喝了一口，神情舒缓了很多。

    两人深情的对视，叶绾伸手揽住了谢清辞，谢清辞娇羞的靠在她怀里。

    “卡!”编导又喊道。

    “这又怎么了？”谢清辞不满的嚷嚷道：“我觉得这次挺好的。”

    “叶老师你搂着谢老师？你们觉得合适吗？”编导欲哭无泪的看着他们。

    谢清辞：“……”

    叶绾：“……”

    两人同时道歉：“对不起，没注意。”

    在不知道NG了多少次之后，这份广告终于拍完了。

    编导还送了两人一人一箱雪茶，说是少喝碳酸饮料养生。

    等回到了家，叶绾敲了敲沈瑜的房门便进去了，将那箱雪茶放在了地上。

    “那是什么？”沈瑜微微眯了眯眼。

    “我拍广告送的，李哥说成分没什么问题，喝了对身体也好，我就给你送来啦。”叶绾说完也没多留，说了声晚安便关门出去了。

    叶绾回到房间，想随便找部电视剧看看，结果广告放的就是她之前拍摄的雪茶。

    看着屏幕上傻兮兮的自己，叶绾神色复杂的点了跳过广告，充了一个月的会员。

    第二天早上叶绾做了三明治，倒好了牛奶，笑眯眯的看向沈瑜，“沈总，今天的早餐满意吗？”

    沈瑜坐在了她面前，吃了早餐。

    叶绾顿时觉得有点满足感，自己算是摸对了沈瑜的喜好？

    行，那以后天天做三明治。

    而今天到了剧组，却被李哥通知，她的粉丝今天会来探班。

    “我有粉丝？”叶绾有些疑惑的看向李哥。

    “选中的粉丝微博我都看了，还有几个是你和谢清辞的cp粉，不过大多数都是你的唯粉。”

    “所以我真的有粉丝？”

    “虽然不多，但确实有。”

    第一次感受到粉丝应援，叶绾的心情十分激动。

    上午她只有两场戏，叶绾便迫不及待的去补了个妆，然后去见她的粉丝。

    十几个小姑娘举着手幅这烈日炎炎下晒着，看到叶绾过来便一阵尖叫。

    叶绾有点困惑，为什么自己全是女粉？说好的国民妖精性感女神呢？她不该吸男粉的吗？

    “绾绾!”

    “绾绾!看这边!”

    “绾绾!我们爱你!”

    被一群粉丝喊着名字，叶绾也不去想那么多了，有点不自觉的脸红，小跑着过去和大家打招呼。

    一片叽叽喳喳中，叶绾的笑容却僵住了。

    因为她看见了一张熟悉的脸庞，是机场要拿石头砸她的那个女孩子!

    “绾绾!你还记得我吗？”女孩子挤到了前面，“上次我们在机场见过的!”

    叶绾本能的往后面退了两步，依旧保持着笑容，“你……”

    女孩子拿出一个礼盒，打开递给了叶绾，“这个是我送给你的礼物!”

    叶绾看向盒子，里面放着一块晶莹剔透的翡翠。

    “上次你看见的就是这块翡翠的原石，我特意把它打磨好了。”

 第30章 第三十朵红玫瑰

    叶绾连忙拒绝，“这个不行，太贵重了。”

    叶绾巴掌大的小脸上带着些许汗珠，笑容有些羞涩，而一身红裙又更衬得她的容颜娇美。

    当真是，好一朵人间富贵花。

    “呜呜呜绾绾太好看了吧!”

    “绾绾娶我吧!”

    “呜呜呜仙女!”

    叶绾看着莫名又激动起来的小粉丝们，也有些疑惑，但还是保持着礼貌的笑容。

    女孩子摇摇头，“我家是做玉石生意的，原石可多了，这是我亲手打磨出来的，是我的一片心意。”

    叶绾也没法再推脱，只好收下。

    “绾绾!可以给我签个名吗？”有个粉丝先喊了起来。

    “对对对!”

    “还有我还有我!”

    大家都拿出了叶绾的照片明信片，叶绾也来者不拒，一一的签上名。

    最后李哥又来帮她们拍了一张大合照。

    “我给大家买了奶茶和蛋糕，李哥等会就来给大家发，等大家拿了就赶快回去吧，越到中午太阳越大，会晒伤的。”叶绾笑眯眯的鞠了个躬，“真的很感谢大家来看我，接下来我会更加努力的。”

    “绾绾你负责貌美如花就好!演技这东西不强求!”那个送玉石的女孩大胆的说道，引得粉丝们一片哄笑。

    被自己的粉丝当众说没演技，这放谁谁面子也挂不住。

    叶绾轻哼了一声，有点不满道：“你们不要瞧不起我啊，这部戏我会让你们看到我进步的!”

    “绾绾生气也好好看啊!”

    “绾绾不气!你是最漂亮的!”

    “不不不你演技也很棒!”

    “对对对，演的特别好!”

    叶绾想到了原主演的戏，这些人怎么夸的出来的？真是为难她们了。

    或者说粉丝都是盲目的。

    叶绾也知道这些粉丝是在安慰她，嘴撅的老高，“你们不信啊，等这部剧出来就知道了。”

    “好啦不说啦，我得去背剧本了，今天真的很开心啦。”叶绾说着，对着粉丝们比了个心，笑容甜的像掺了蜜。

    叶绾回到休息室，点开微博把刚刚的合照发出。

    配字：有你们真的很开心。

    她会珍惜每一份喜爱，并且让这些粉丝的付出变得有意义，让这一切变得值得。

    喜欢她，才不是什么丢人的事情呢。

    下午的戏叶绾更充满了干劲，一场打戏差点把鞭子抽到谢清辞的脸上去。

    “叶绾!你谋杀啊!”谢清辞捂着肩膀鬼哭狼嚎起来。

    “对不起对不起。”叶绾只得连忙道歉。

    “你今天到底怎么了，想谋财害命？”谢清辞揉着肩膀，没好气的看向叶绾。

    叶绾擦了擦脸上的汗珠，“我就是高兴而已。”

    “高兴都下手这么狠，你要是生气，我还能活着吗？”

    “应该会死吧。”叶绾十分严肃的回答，“无论我是高兴还是生气，看你依旧不顺眼。”

    谢清辞不知从哪拿来了一瓶雪茶，“来杯雪茶，你脾气这么差，必须清凉降火。”

    “呸。”叶绾是这样回应的。

    这样平淡的日子过的倒挺舒服，每天白天拍拍戏，晚上给沈瑜做做饭，虽然进度也没多快，但是也算得上舒坦。

    要不是脑子里还有个系统天天提醒她，叶绾都快以为自己的目标是争霸娱乐圈了。

    “能把我的攻略女主系统换成娱乐圈制霸系统吗？”叶绾有些苦恼，她觉得自己的演技肉眼可见的在进步，不争霸娱乐圈简直可惜了。

    【添加支线任务：争霸娱乐圈】

    【目标：获得影后奖杯】

    叶绾一愣，“我是想换一个，不是加一个。”

    【这里有你说话的份吗？】

    “行。”叶绾撇撇嘴，又翻看起手上的剧本。

    反正债多不压身，凑合着过吧。

    拍摄的周期是六十天，最重的戏份在谢清辞身上，她大约只需要待四十五天，比白露也就迟个五天左右。

    如今一个过去一个月了，剧倒是快拍完了，越往后每天的戏份也就越少，她越清闲。

    【今晚许言等人在09酒吧有聚会，苏乐蕊也邀请了沈瑜】

    “沈瑜不会去吧？”

    【苏乐蕊的面子她一般会给】

    叶绾从沙发上一跃而起，“导演!我晚上有事!把我戏份提前一点行不行!”

    最后叶绾戏份提前的代价，是谢清辞拍戏要拍到凌晨。

    叶绾十分感动，拍了拍谢清辞的肩膀，“你实在太令我感动了，我保证不会告诉任何人你是个变态。”

    “我后悔了。”谢清辞瞬间沉下脸。

    叶绾撒腿就跑了，只留给谢清辞一个无法追上的背影。

    叶绾照旧打了电话让李哥先走，自己则是去了商城，买了一件黑色吊带裙，性感却又不会过分夸张。

    直到在酒吧的卫生间里补好了妆，叶绾开始回忆这一段的剧情。

    应该是沈瑜参加了这场聚会，但是她和许言也没什么进展，但是在她离开酒吧的时候，纪南突然出现了。

    而这一次，是许言帮沈瑜赶走了纪南。

    嗯……既然这样，那她就到外面找个咖啡厅坐着，等时间差不多了再来英雄救美。

    【可是宿主，你打不过纪南啊】6438突然说出了这个悲惨的事实。

    叶绾沉默了一会，“我现在就去买防狼神器，到时候先往他眼睛里泼辣椒水，再把他电晕!”

    叶绾觉得自己的作战计划十分完美，掉头就想往外走去，但是却迎面撞上了个人。

    叶绾被撞的往后退了两步，还好那人扶住了她的胳膊，“你没事吧？”

    叶绾一抬头，意外道：“巫烁？”

    巫烁也是意外，“小嫂子，你怎么也在这？”

    叶绾笑了笑，“和朋友聚会，刚结束，我正准备走呢？”

    “叶小姐？”甜美的女声伴随着高跟鞋的声音响起，在这喧杂的环境中居然意外的清晰。

    苏乐蕊笑眯眯的走过来，“巫烁，你们在这干什么？”

    巫烁微微垂下眸子，“碰巧看见小嫂子，说说话而已。”

    “巫烁你可得早点改口了，圈子里可都知道，她和许言早分了。”苏乐蕊嗤笑一声。

    “苏小姐说得对。”叶绾也不反驳，“那我就先走了。”

    “等等，既然这么巧，不如进来坐坐？反正都是熟人。”苏乐蕊突然道。

    作者有话要说：　　我带美瞳一直分不清正反，有异物感掉眼泪就拿出来换一面重新带，直到刚刚我才发现，我的左眼怎么带都没异物感。我这么多年左眼可能都戴的是反的，我离瞎可能不远了。

    美瞳正反真的好难分!!!

    。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[地雷]的小天使：感恩的心^_^琪琪、上官寒辰 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    英子 10瓶；l绚 5瓶；风 3瓶；上官寒辰 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第31章 第三十一朵红玫瑰

    【发布任务：接受苏……】

    “好，我去。”叶绾立刻冷漠道。

    【宿主真的越来越自觉了】

    “沈瑜也在。”巫烁有些担忧的开口。

    “没事。”叶绾勉强笑了笑。

    “你还真敢去啊？”苏乐蕊嗤笑一声，“是想借这个机会和许言旧情复燃，你以为他会多看你一眼？”

    叶绾翻了个白眼，她又不是自愿的。

    “既然你想送上门被羞辱，那我怎么能拒绝你呢？走吧。”苏乐蕊趾高气扬的转过身。

    叶绾有些疑惑的看着苏乐蕊的背影，这么尖酸刻薄真的是善良女配吗？

    “她一直这样吗？”叶绾有些奇怪的看向巫烁。

    巫烁思考了一下道：“其实这么多年我们关系都还不错，但她最近确实变得有些不可理喻。”

    看来都是她的错，她带来的蝴蝶效应把善良女配人设毁的干干净净。

    叶绾自觉的把这个锅背上，抬脚跟向苏乐蕊。

    豪华的包厢里，坐了男男女女十几人，大多数都是叶绾眼熟的。

    而许言坐在这些人的中间，明显是这个团体的核心。

    在座的富家少爷小姐们，没有不认识叶绾的，空气一时仿佛都凝固了。

    “大家怎么都不说话了？”苏乐蕊明知故问，又拉了叶绾一把，“给大家介绍一下，娱乐圈当红的明星叶绾。”

    许言微皱眉头，声音里带着厌恶，“你怎么来了？”

    慕晨阳站了起来打圆场，“叶绾快坐啊，大家继续玩。”

    叶绾的目光落在了角落里。

    灯光昏暗，而沈瑜半倚在沙发上，手中举着一杯红酒，垂着眸子，似乎是在发呆，仿佛根本没注意到这里的动静。

    不少人的眼睛都盯着角落，沈瑜的反应才是这场戏里最大的看点。

    叶绾抿了抿唇，走到了沈瑜身边坐下。

    在场的个个都是人精，几个视线交换后，大家都面不改色的继续聊天玩牌，当做什么都没发生一样。

    但是视线的余光，都注意着角落里随时可能爆发的“修罗场”。

    “沈总。”叶绾乖巧的叫了声。

    沈瑜抬眸看向她，“怎么？”

    “您都不好奇我为什么在这吗？”叶绾小声的问道。

    “你说。”

    “纪南在酒吧门口等着你，你别怕，到时候我保护你。”叶绾一只手拖着腮帮子，乐呵呵的邀功。

    “好。”沈瑜微微点点头。

    “沈瑜姐!”苏乐蕊走了过来，笑容甜甜的挽住了沈瑜的胳膊。

    叶绾脸色微沉，目光落在了苏乐蕊与沈瑜挽着的手上。

    沈瑜不留痕迹的挣脱开，“怎么了？”

    “大家准备一起玩国王游戏呢，沈瑜姐来一起吧。”苏乐蕊笑着道。

    “对啊，沈姐来一起，许哥可在这呢!”那边又有人起哄的喊着，引起了一片哄笑。

    苏乐蕊看向叶绾，“叶小姐，也一起来吧？”

    沈瑜很少会来这些二世祖的聚会，但是只要来了，往往该给的面子还是会给的。

    这里面坐着的二世祖们，无论是多么玩世不恭的混世魔王，但在未来，都是帝都各大豪门的继承人。

    这人脉关系可不能轻易毁了。

    于是叶绾就跟着沈瑜，加入了这场游戏。

    包厢里的人已经分散开了，有些人去隔壁打桌球，也有人去赛车了。

    包厢里只剩下苏乐蕊，慕晨阳，许言，巫烁，沈瑜，以及叶绾。

    主角和有姓名的配角，都在这里聚的差不多了。

    “先说一下规矩啊。”慕晨阳拿出一副扑克牌出来，“只有红桃三四五六七和鬼牌，每局重新洗牌，抽到鬼牌的为国王，必须明牌，在不知道他人牌面的情况下指示某一张牌做一件事，如果做不到的话就罚酒三杯。”

    第一轮发牌完毕，叶绾看了看自己手上的牌，是一张红桃三。

    而慕晨阳笑眯眯的翻过牌面，“这局我是国王，第一局就热个身吧，也不为难人，红桃四公主抱红桃七做五个深蹲。”

    和自己没关系，叶绾就决定看热闹。

    “红桃四是谁？”

    巫烁举了举手，“我。”

    慕晨阳点点头，“是男生就好办了，女生恐怕就只能认输了。那红桃四呢？”

    没有人说话。

    沉默了几秒后，许言阴沉着脸翻过了牌。

    叶绾噗嗤一声笑了出来，见大家都沉默着，也立刻恢复了正经神色，当做什么事都没发生一样。

    许言看向巫烁，“你别逞强，不行就认输，三杯酒而已。”

    让他在这么多人的面被公主抱？他还要不要面子的？

    尤其是沈瑜还在这里。

    许言话语里的暗示味十足，而巫烁却扯了扯唇角，“许三少，你知道我身体不太好，这酒怕是喝不了。”

    最后巫烁抱着臭着张脸的许言，做了五个深蹲。

    游戏又进行第二轮，这一次抽到国王牌的依旧是慕晨阳。

    “你是不是作弊啊？”苏乐蕊不满的嚷嚷了起来。

    慕晨阳也很无奈，“就这么几张牌，都在大家眼皮底下，而且我还是最后一个拿的，怎么作弊？”

    “行了。”慕晨阳挥着手上的鬼牌，“那这一次就还是一样的吧，红桃四像红桃七深情表白，要红桃七满意觉得能通过才行，否则还是要罚酒。”

    叶绾看了看自己手上的牌，是红桃四。

    她讪讪的问道：“那……谁是红桃七？”

    坐在叶绾对面的许言抬眸看了过来。

    叶绾浑身一激灵，不会这么倒霉吧？

    和许言表白？还要他觉得满意？

    别说罚酒三杯了，她直接灌三箱酒酒精中毒去世算了。

    【你在脑补什么？他看的不是你!他也不是红桃七!】6438实在忍无可忍出口提示道。

    叶绾慢慢的转过头，却发现身旁，沈瑜举起了牌，“我是红桃七。”

    叶绾松了一口气，还好不是许言。

    等等……是沈瑜？

    她要给沈瑜深情表白？还得沈瑜满意？这么巧吗？

    【哪来的这么巧的事，这是本系统给给蠢瓜宿主的小礼物，请好好表现哦】

    【不用客气】

    作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[手榴弹]的小天使：大只 1个；

    感谢投出[地雷]的小天使：小猫头鹰宝宝 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    花咩 27瓶；尾巴 20瓶；大只 7瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第32章 第三十二朵红玫瑰

    叶绾看向沈瑜，在内心犹豫自己是喝酒好呢还是喝酒好。

    “开始吧。”沈瑜抬眸看向她，眼底没有一丝额外的情绪。

    叶绾抿了抿唇，压下心底的紧张，也看向沈瑜。

    她一直是个活泼外向的人，但是对待感情方面偏偏有些迟钝。

    以前也不是没有人向她表白过，但是给别人表白，这倒是第一次。

    不自觉的手指便握成了拳，心脏的跳动也控制不住的加快。

    仿佛这不是一个游戏的惩罚，而是真真正正的，要她面对沈瑜，表白并打动她。

    “我从来没有想过表白这种事情还可以彩排。”叶绾在心里吐槽。

    如果想要拿下沈瑜，以后肯定还要再表白一次，这次就当彩排好了。

    而且这一次就算失败了也没什么，大不了就是三杯酒罢了。

    想到这里，叶绾总算是鼓起了些勇气。

    在抬眸间流转几分艳色，昏暗的灯光下，那张生来便勾人心魄的绝美皮囊，笑的妩媚而又深情，而千言万语都藏在这一双眼睛里。

    而面对着这样一张脸，沈瑜也不经微微失神。

    “沈总……”叶绾的手伸出，拉了拉她的手腕，“你别发呆，看我。”

    “说出来可能有些荒谬，但是这颗心脏的跳动，却是骗不了我自己的。”

    “我喜欢您，从最初见到的第一眼就喜欢了。”说出这句话的时候叶绾的脑海里不禁浮现起了在卫生间相遇的尴尬场景，但是她还是面不改色继续道：“可能不般配，也可能世俗不允许，但是还是不可自拔的，喜欢上你了。”

    “我可以给你做一辈子的饭，我会努力摸清你所有的喜好，我会很乖的待在你的身边，只要你不讨厌我就好。”

    “我想照顾你，陪伴你，你只要有我，有我就够了，我什么都能做好。其实我经常会想，以后和你一直在一起会是什么样的生活。”

    “在我高中的时候，我爸妈家经常出差很少能够陪我，冬天回家的时候，整个房子漆黑一片。当我拍摄广告回来的时候，天都黑了，可是你公寓的灯是亮着的，我就知道在这座城市里，还有一个人在等我回家。”

    叶绾说到这里的时候，不经也有几分触动。

    她还记得上一次和谢清辞拍摄完广告回去，看到沈瑜公寓的灯是亮着的那一刻，便有一种名为归属感的心情，占据了整颗心脏。

    她从来没有想过会一直和某一个人在一起，但是在那一刻，她突然庆幸，系统给她选择到那个人，是沈瑜。

    如果一直和沈瑜在一起的话，好像也不是什么坏事。

    叶绾说着，眼眶不知何时已经微微含着些许泪水。

    “所以沈总，你愿意和我在一起吗？”叶绾抿唇笑了笑，一颗珍珠般晶莹剔透的眼泪就顺着脸庞落下。

    沈瑜伸出手，抚上她的脸庞，修长的食指掠去了她脸上的泪痕。

    叶绾眨了眨眼。

    “还不错，感情和情绪都很到位。”沈瑜评价道，又抽了一张餐巾纸递给她。

    叶绾咬着下唇，心中涌起了几分失落。

    “特别是台词现想的话这个水平已经很不错了。”慕晨阳不自觉的鼓起了掌来，“叶绾，你要不要考虑跳槽到我们MJ娱乐？这个感染力真是太棒了!我甚至觉得许言非常碍眼!”

    【说得对，许言本来就是个碍事的东西!】6438非常激动的赞同慕晨阳的话。

    当然许言一个眼神过去，慕晨阳就乖乖的捂住了嘴。

    叶绾红着眼眶起身，笑道：“我妆容好像有点花了，我去洗手间补一下。”

    叶绾一走，这里就更加安静了。

    沈瑜微微皱了皱眉头，脑海里突然就浮现出了刚刚叶绾仰着脸，眼里写满期待，问她愿不愿意和她在一起时的模样。

    虽然知道对于叶绾而言这就是演戏罢了，但是那一刻思绪的混乱也是真的。

    甚至某一刻，她想要答应。

    不过当理智瞬间又重新占据大脑的时候，沈瑜又觉得有些可笑。

    怎么会有这种荒唐的想法？

    她和叶绾，怎么可能？

    不过从某一方面来说，这也能证明她没有选错人，叶绾的演技，假以时日，必然能让所有人惊艳。

    苏乐蕊轻哼一声，转身看向了沈瑜，“沈瑜姐，你怎么这么轻易就放过那个叶绾？”

    沈瑜明明可以以《正道》作为最合适的解释，可是她却没有回答，就像是没有听见一样。

    巫烁抿了口酒，缓缓道：“慕晨阳说的没错，许言你可能确实有些碍眼了。”

    洗手间取

    叶绾重新补了个眼妆，就准备出去。

    刚走到拐角她就撞着了一个人。

    叶绾揉了揉脸蛋，她跟这个酒吧的卫生间有仇吗？为什么一出来就撞着人？

    下一秒，一股浓重的酒气钻入鼻间。

    穿着西装的男人醉气熏天抓住了她的手腕，另一只手颤颤巍巍地举起了一把水果刀。

    这个场景非常的熟悉，而面前的这个人也非常的熟悉。

    纪南!

    或许是因为他喝醉了的原因，这一次叶绾轻而易举的便挣脱开了，还将纪南推开了。

    纪南撞在了墙上，疼的骂着脏话，“老子今天就弄死你!”

    他说着，又举起了自己那把水果刀。

    走廊里也有人看见，但是却没有人敢上前阻止。

    纪南已经醉到了一定的程度，摇摇晃晃的路都都不稳，还要来打叶绾。

    叶绾总算是一洗前耻，灵敏的躲开后，又将纪南打倒在地。

    虽然对方喝醉了她胜之不武，但是那又怎样？

    “叶绾!”慕晨阳喊了一声，而其他人也都跟在他身后。

    本来还躺在地上如同一摊烂泥的纪南，突然爬了起来，举着水果刀便又跌跌晃晃的向沈瑜跑去。

    叶绾两步便追上了纪南，伸手想将他拉回来。

    纪南摇摇晃晃的转了个圈，最后水果刀划上了叶绾的手臂，然后又摔地上去了。

    叶绾沉默了几秒，踢了一脚纪南，“我怀疑你是故意的，但我没有证据。”

    作者有话要说：　　彩排来了，正式表白还会远吗？

    沈瑜：我打九十分

    慕晨阳：台词功底不错

    叶绾：……感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[浅水炸弹]的小天使：打铁养家 1个；

    感谢投出[地雷]的小天使：二十年后的静寂 2个；太白、TANG 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    徂馀 20瓶；罗肖杨 10瓶；) 5瓶；yang暖阳W 2瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第33章 第三十三朵红玫瑰

    最后，纪南被慕晨阳和巫烁一起抬到了警察局。

    大家都走了，只剩下许言还硬留在了这里。

    审讯室外的长椅上。

    许言坐在沈瑜对面，温柔的看着她，“我有朋友在这，会方便很多。”

    沈瑜应了声，语气缓和几分，“麻烦了。”

    叶绾不满的撅了撅嘴。

    谁要你假好心？赶都不赶不走？

    死乞白赖!

    不要脸!

    “你们等等，韩警官马上就来。”一个小警察开口，对许言十分尊敬。

    等了大概两分钟，一阵脚步声响起。

    叶绾抬起头，瞪大眼睛，“韩警官？”

    熟悉的警察局，熟悉的警察。

    这也太巧了吧！

    “叶绾小姐？”韩警官微皱眉头，“怎么又是您？”

    许言有些疑惑，“韩侦，你认识她？”

    “一点误会。”

    韩侦的性子自然也不会多做解释，而是看向旁边椅子上躺着的纪南，又看向许言，“怎么回事？”

    许言指了指叶绾的胳膊，笑着道：“喝醉了酒持刀想砍人，还得麻烦韩警官你把他多关几天。”

    韩侦面色微肃，“警局是按规矩办事的！”

    言下之意，公事公办。

    看着许言脸上神色难看，叶绾伸手，挡住自己无法忍住笑容。

    杰克苏装逼失败，真是大快人心哈哈哈哈。

    韩侦走向纪南，眉头微皱，“这身上酒气可够重，估摸着一时半会醒不来，没法调查。”

    “没事。”

    叶绾走上前，蹲在纪南面前，抬起手，狠狠就是一巴掌下去。

    “谁让你缠着沈瑜？”

    “啪!”

    “谁让你随便玩刀？”

    “啪!”

    “你还敢砍我？”

    “啪!”

    “我长胖了三斤？我凭什么长胖？”

    “啪!”

    叶绾越打越起劲，直到手腕被人抓住。

    韩警官冷静的看着她，“叶小姐，你长胖这种事，和这位先生应该没关系吧。”

    叶绾抽回手，有些不好意思的低下头，“对不起，顺手就打了。”

    许言：“……”

    他看向叶绾，眼底多了几分复杂情绪。

    他记得自己的小女友当初是娇滴滴的模样，除了撒娇什么都不会。

    而眼前这人，是什么情况？

    是不是自己分手费给的太少了？

    怎么把她逼成这样了？

    都是慕晨阳的错，说圈内分手费一般就在五百万，所以他也就理所当然转了这么多。

    虽然后来他又补了，但是一千五百万，也并没多少。

    叶绾可是跟了他这么多年，过的太差，他面子上也过不去。

    许言越想越觉得有道理，暗想还是找机会再补一张支票吧。

    纪南的脸被打的红肿一片，可兴许喝的太多，除了身子微微抽动，表示对疼痛有意识外，没有半点想要清醒的意思。

    韩警官皱了皱眉头，沉声道：“先做笔录吧，具体的事等明天再处理。”

    沈瑜起身，“可以。”

    韩警官领着几人进了审讯室，双手交叠在一起，面色严肃，看向叶绾，“叶小姐作为受害者，先回答一下我的问题，你和那位先生有过矛盾吗？”

    “算有吧。”

    叶绾点点头，“上次在停车场，因为一些原因，我拿刀想吓走他，然后没打过他。”

    韩侦记录的手一顿，头抬了起来，“所以这件事是叶小姐您引起的？”

    “对……不对!”

    叶绾想了想，为自己辩解，“是他先骚扰沈瑜的!”

    韩侦挑了挑眉，直直的看着她，像是在怀疑她这句话的真实性。

    沈瑜揉了揉眉心，有些看不下去，走上前去，简单的将当时的情况解释清楚。

    她语气清冷，神色淡然，即便身处这种环境，也没有一丝变化。

    韩侦点了点头，又低下头记录。

    叶绾的眼里带着小星星。

    不愧是沈总，被警察询问还这么冷静，真是太酷了!

    询问了一会儿，韩侦收起了笔，朝他们点点头，“情况我了解的差不多了，但是后续还要继续调查，根据情况，到时候我们会通知几位。”

    “麻烦您了。”沈瑜朝他点头致意。

    “沈瑜你放心，这件事我会处理到底的。”

    许言突然插话，嘴角上扬，露出一个霸道总裁般的笑容。

    好半天没人搭理他。

    许言一抬眼却发现，沈瑜压根没看他，而叶绾的表情…有点嫌弃。

    他脸色微僵。

    沈瑜没看他，径直往外走，叶绾也顾不上许言，连忙跟上。

    出了警局，沈瑜停了下来，低头看了一眼叶绾的伤口，神色微凝，“我先带你去医院。”

    “不行。”

    叶绾立刻拒绝，说的有板有眼，“沈总你现在送我去医院，明天热搜就是我怀孕。”

    “那我让私人医生现在过来。”

    “也不用!”

    叶绾看了看自己的伤口，笑嘻嘻的扬了扬胳膊，“这没什么，我小时候受伤比这严重的多了去，也没怎么样。”

    沈瑜神色微僵，听着眼前女孩满不在乎的语气，忽然有些心疼。

    叶绾一直这么阳光开朗的出现在她面前，可她却好像从来没注意过，她是否会不开心。

    没有人是天生会笑的。

    她抿紧了唇，低声道：“既然你不去医院，那回去我帮你包扎。”

    叶绾乖巧点头，“好啊。”

    *

    公寓内

    叶绾疼的五官皱在一起，还是没忍住，倒吸了一口凉气。

    沈瑜抬头看她，“很疼吗？”

    叶绾连忙摇头，露出了个笑容，“不疼不疼。”

    沈瑜没说什么，但是手上的动作却轻柔了好几分。

    “叶绾。”包扎好伤口后，沈瑜突然出声。

    叶绾歪着脑袋，有些疑惑的看她，“沈总？”

    “以后遇到这种与你无关的事，先保护好你自己。”

    叶绾反驳，捏紧了拳头，“才不是与我无关呢，沈总您的事就是我的事!下次那个纪南要是还敢来，我就还敢揍他!”

    沈瑜怔了怔，而后揉了揉眉心，“行了，你早点睡吧。”

    这略显孩子气的话让她有些无奈，但又并不讨厌。

    回到屋内，沈瑜才看到手机上有一条未读短信。

    点开短信后，沈瑜那张一贯清冷的面庞上泛起几分怒意，最后还是化为嘲讽的笑容。

    生她却没养过她的男人，理所当然的说出这样冠冕堂皇的无耻之言。

    当真，可笑至极！

    作者有话要说：　　下一次更新就是上架V文啦!万字等你们!

    看盗文的祝你的发色和青青草原一样哼

    放自己预收，想写两个聪【xin】明【ji】人【guai】的故事

    《听说你人傻钱多》

    林软X虞娇

    心机灰姑娘X白切黑小公主

    【一物降一物，钱能降万物】

    在发现自己青梅竹马的富家少爷是个gay的那一天，林软就知道，自己处心积虑了十年的的豪门梦破灭了。

    在发现自己暗恋了五年的女神是个拜金女时，虞娇就知道，自己的机会来了。

    前期：

    林软知道虞家的小公主喜欢她，便欲拒还迎半推半就哼哼唧唧。

    虞娇知道林软想骗她的钱，就乖乖的交上了银行卡。

    中期：

    林软发现自己也有点喜欢虞家的小公主，良心有愧开始思考要不要假戏真做。

    虞娇知道林软也对她有点心动了，便乖乖的交上了银行卡。

    后期：

    林软发现小公主就是她的劫，她准备认命了。

    虞娇笑的得意洋洋，还是乖乖的交上了银行卡。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[火箭炮]的小天使：你家对面的奶茶一点都 1个；

    感谢投出[手榴弹]的小天使：凌风苍蓝 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    小{2 3瓶；云起 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第一朵白玫瑰

    次日

    叶绾照例准备了早餐, 对面沈瑜垂着眸，看不清神色喜怒，可周遭气场却隐隐降低。

    叶绾倒好牛奶递给她，想了想还是问：“沈总，您心情不好吗？”

    沈瑜抬头，“很明显？”

    叶绾一愣, 连忙点点头, “眼不瞎就都能看出来。”

    沈瑜没再说话。

    叶绾低下头，看出自己没法安慰沈瑜, 只能悄悄的在沈瑜那份三明治里多加了片火腿。

    直到出门前, 沈瑜也没再说一句话。

    “沈瑜是出什么事了吗？”叶绾有些疑惑的问自家系统, “该不会是纪南威胁她了吧？”

    “那不行，我得跟着看看!”想到这个可能，叶绾叼着三明治就想往外冲。

    【是沈瑜的家事，你先不要插手】

    家事？

    和沈穆有关吗？

    叶绾有些头疼, 这种豪门恩恩怨怨最复杂了。

    她和沈瑜还没熟到那种程度, 如果贸然关心这种算是隐私的事，一定会适得其反。

    叶绾想了想，这件事上她还是先装傻比较合适。

    而此刻，沈家别墅。

    沈瑜将车停下。

    老管家迎了上来, “小小姐, 您终于回来了。”

    沈瑜神情担忧略显担忧，眼中的冷淡褪去几分，“陈叔, 我外公他身体怎么样了？”

    “嘘!”

    陈叔把沈瑜往里拉了拉，一脸紧张，“小小姐，你可小声一点，老爷他的身体外界可都盯着，要是他病了的消息传出去，公司的股价都是要跌的!”

    沈瑜嗯了一声，往楼上走，“我去看看外公。”

    陈叔跟在沈瑜身后，唠叨着：“小小姐你注意点，别惹老爷不高兴，他说什么你都让着他些。”

    “我知道。”

    沈瑜敲了敲门，声音微柔，“外公。”

    “进来。”苍老的声音响起。

    沈瑜推开门，看着眼前的情形，一时却有些迈不动脚步。

    记忆里的外公，是一个英雄，什么事都可以完成，撑起她和母亲的一片天。

    而记忆里无所不能的英雄，如今却靠在床上，像是苍老了几十岁。

    一年前外公想让沈瑜接手公司，但她坚持要出去闯荡自己的事业，两人不欢而散，到现在都再未见过。

    “瑜瑜，来了啊。”沈老爷子抬头看向她，虽脸上带笑，可眼里却有些疲惫。

    “嗯。”沈瑜点点头，直奔重点，“他是不是又来找你了？”

    那个他，指的自然是她的生父。

    “他那些心思，从来都藏的不好。”

    沈老爷子摇摇头，又露出笑容，“别说他了，外公都好久没见你了。”

    沈瑜坐在了床头，轻轻的握住了沈老爷子的手，“外公，之前是我不懂事，我知道您都是为我好。但是我现在公司也发展的越来越好了，您就放心我吧，照顾好您自己的身体才是最重要的。”

    “我身体好着呢，这都是小病!”

    沈老爷子摸了摸沈瑜的脸颊，眼眶忽然就红了，“之前外公做的也不对，你也别跟外公生气了。”

    “我没有。”沈瑜摇了摇头，露出了个笑容。

    沈老爷子又道：“对了，你和纪家那小子彻底分了？”

    “嗯。”

    “他挺想让你和许家那三儿子在一起。”

    沈老爷子皱了皱眉头 ，“但是许家的水太深了，外公其实不希望你掺合。”

    沈瑜应了声，“和许言的婚约，还想外公您身体好些后亲自去取消了。”

    “瑜瑜说什么外公都会做到的。”

    沈老爷子和蔼的笑了笑，“等会你妈也过来，今天留下来吃个午饭吧。”

    *

    叶绾一进门，谢清辞就窜到了她的面前，“叶绾，有一个坏消息和一个好消息，你想先听哪一个？”

    “坏消息吧。”叶绾做出选择，还是先面对糟糕的事比较好。

    “剧里有个两集戏份的客串角色，孟娇娇来了。”

    “哦。”叶绾并不是很在乎，“那好消息呢？”

    “好消息是我会保护你的，你不用害怕！”谢清辞自信满满，一副等待夸奖的表情。

    “你还不如直接说是两个坏消息。”叶绾再懒得瞧他一眼，拿着戏服便进了更衣间。

    “不识好人心！”谢清辞轻哼一声，“到时候被欺负就哭去吧!”

    他刚刚可听见孟娇娇和助理在说叶绾坏话了呢!

    而且孟娇娇那个角色，可是要让叶绾挨巴掌的，以孟娇娇的脾气，八成是要下狠手。

    等等，怎么最重要的一点他忘记说了

    谢清辞连忙去更衣室门口敲了敲门，低声道；“我跟你说，孟娇娇她这次演的角色可是......”

    “啊！”叶绾惊叫一声，“滚远点啊!你是变态吗？”

    又碰了一鼻子灰还被骂变态的谢清辞也有些不高兴了。

    他一边走一边低声骂道；“真是白为你担心了，好心当成驴肝肺！”

    换好衣服后谢清辞就不见了，这让叶绾的心情都好了不少，靠在椅子上半眯着让化妆师化妆。

    “叶绾。”白露走了过来，正想说些什么，门却被推开，动静还不小。

    叶绾用余光看了眼，是孟娇娇，不是什么大事，又看向白露，“怎么了？”

    白露有些欲言又止，最后还是摇了摇头，“没事。”

    今天一个个的怎么都这么奇怪

    叶绾有些无奈，虽然知道八成是因为孟娇娇，但是她觉得没必要。

    像孟娇娇这种蠢在表面的人，如果背后不是有金主护着，早就该凉凉了，根本不足为惧。

    果然不出她所料，孟娇娇坐在了她身旁的椅子上，趾高气扬道；“给我补个妆。”

    剧组里的人手也是足够的，很快便有个化妆师走到了孟娇娇的身边。

    “呀，这剧组用的怎么都是这些牌子的化妆品？我可用不惯。”孟娇娇看向自己的助理，“快去把我的化妆包拿来！”

    叶绾看了一眼桌上的化妆品，都是顶奢品牌的产品。

    而孟娇娇的化妆包打开，叶绾也偷偷看了眼。

    的确是些更贵的牌子，但是这些品牌根本就不是主营彩妆业务的，评价也都一般。

    她还看见了前段时间被网上代购炒到了上千一支的眉笔，但是热潮过去后，用过的人都说闷痘。

    叶绾总算明白了，孟娇娇这是不要最好的，只要最贵的。

    她什么时候才能也过上这样奢侈的神仙日子呢？

    叶绾心里有些感慨，但也没兴趣再继续看了。

    任凭孟娇娇在旁边阴阳怪气说些什么，她全都当自己听不见。

    叶绾化完妆便出去了，看着自己今天的剧本，她突然陷入了沉思。

    两集的戏份，能让孟娇娇演的角色，好像只有一个。

    夙萝的一个师姐，名为玄音，性格泼辣出手更是狠辣。

    在剧情里，因为夙萝等人住进了一家客栈，却发现这座小镇上有诡异之事，月圆之夜总有男人莫名其妙的死去，镇上人心惶惶。

    夙萝便用通讯工具将这事告诉了玄音，而玄音心觉不妙，便赶了过来。

    而这一切自然是魔教动的手，那些死去的男人都是多年前在魔教犯了错误集体出逃，在这座小镇上隐姓埋名生存。

    而魔教教主则是等到这些人的孩子都已经婚嫁，才发布了动手的命令。

    虞漪偷偷传信回魔教，信传出去了却被玄音发现了。

    玄音的逼问引来了林玄安与夙萝，虞漪不能暴露自己会武功的事实，便挨了玄音两巴掌，然后再向林玄安哭唧唧。

    这就是说……孟娇娇要打她？

    这种前世她在片场里看烂的戏码，如今却要发生在她自己身上了？

    都是剧本里的剧情，无意下手重一点，又或者是发挥失误多NG几次，都是解释的过去的。

    真真假假，谁又知道呢？

    没有权势的新人往往只能忍气吞声，硬要说对方故意的，反而像是在碰瓷。

    叶绾揉了揉眉心，但是这种八百年前就用烂的戏码，孟娇娇应该不会用吧？

    但是事实证明，叶绾还是高估了孟娇娇。

    当那一巴掌真实的落在叶绾脸颊上时，疼痛让她短暂的失神。

    疼是疼，但这巴掌不能白挨，叶绾还是得按着剧本继续演下去。

    “不好意思导演，我忘词了，能重来一遍吗？”孟娇娇突然停下，满脸愧疚的开口。

    “行。”导演也只能答应，毕竟是熟人临时塞进来的演员，还是得给点面子。

    导演看了一眼叶绾，知道这姑娘受委屈了，但是这种事也只能让她委屈着。

    白露有些着急，低声对谢清辞道：“孟娇娇肯定是故意的。”

    谢清辞应了声，握住剑的手用力了几分，沉默的看向了叶绾。

    见谢清辞眼底有担忧，叶绾连忙摇了摇头，暗示他别掺和。

    谢清辞本来想说话，但还是忍住了。

    他太了解现在的叶绾了，她绝对不会让自己吃一点亏。

    那么他就相信她好了。

    “叶绾，我真的不是故意的。”孟娇娇又看向叶绾，声音做作至极，“演员要有点专业精神，你不至于为这个和我生气吧？”

    呵!

    这是明里暗里骂她没专业精神？

    叶绾微笑着回答，“怎么会呢？大家都是希望剧能拍好。”

    脸上微微的阵痛反而在不断提醒叶绾，不能生气。

    否则啊，这巴掌，就真的白挨了。

    “第九十七场第二次!action!”

    又是和刚刚同样的剧情，又演到了要挨巴掌的那段戏。

    在巴掌要落下来的那一刻，叶绾握住了孟娇娇的手腕，然后借着力，让自己跌坐在了地上。

    房门被推开，谢清辞和白露赶来。

    叶绾坐在地上，可怜兮兮到擦了擦眼泪，红着眼眶看向谢清辞，“玄安哥哥……”

    除了巴掌变成摔倒，一切剧情都和剧本里没有区别。

    白露上前扶起了叶绾，“师姐？你在做什么？”

    而孟娇娇完全愣在原地，似乎还没反应过来眼前的一切。

    谢清辞首先嚷嚷了起来，“孟娇娇，你傻愣着干什么？怎么回事啊？”

    孟娇娇指着叶绾，“你怎么随便改剧情？”

    叶绾笑的理所当然，“我觉得虞漪毕竟是魔教圣女，就算林玄安要来了她也不应该真的让自己吃亏，所以就改了一下细节，自己假摔诬陷玄音。把她从受害者变成了设局者，导演您觉得可以吗？”

    “很不错，这样确实更合适。”导演夸赞道。

    “怎么了？”叶绾一副无辜的表情看向孟娇娇，“大家都演的挺好的啊，你怎么没演下去？不过是随机应变而已，演员要有些专业能力，您不会因为这个和我生气吧？”

    叶绾最后两句原封不动的照搬了孟娇娇的话，大家自然都听得出来这讽刺的言外之意。

    见在场的工作人员都是一副想笑却不敢笑的表情，孟娇娇脸色难看，一只手指向了叶绾，“你!”

    “我怎么了？”叶绾依旧是挂着礼貌的笑容。

    导演看不下去了，出声道：“就这样吧，大家再拍一次，争取这条过了!”

    孟娇娇心里带着气，这次拍出来的效果大不如前两条。

    但是导演明显也没准备为了这个配角浪费时间，便喊了过。

    下一场戏说白露和孟娇娇的，叶绾就回了休息室，想打电话让李哥送点冰块过来。

    门又被打开，谢清辞拿来了一瓶冰水，扔到了她身边。

    叶绾拿起敷在了脸上，“谢了啊。”

    “你不生气吗？”谢清辞坐在了她对面。

    叶绾轻哼一声，“我脾气好着呢。”

    那才怪了!

    这事，没完!

    今天叶绾的戏份在下午四点便结束了，她打了电话给李哥，告诉他不用接了。

    她今天听见了孟娇娇打电话，声音甜的跟蜜一样，不用猜就知道，是跟那锦瑟传媒的张总，也就是她幕后的金主在打电话。

    叶绾敢确定，孟娇娇今天拍戏结束后，肯定是要去见张总。

    叶绾先离开剧组，戴上副墨镜去附近的商店买副口罩，准备晚一点再回剧组门口蹲守。

    她给自己在九块九打折区那随便拿了副口罩，墙上的电视突然播放起了新闻，预计今年冬天雾霾会很严重。

    叶绾想了想，也给沈瑜买一副好了。

    当然，不是在九块九这里买。

    她往更里面走去，停在了一面货物前。

    包装袋里方方正正一块，是口罩没错了。

    叶绾抬头一看，货架上面贴了张白纸，写着九十九元。

    这个价格，应该配得上沈瑜了。

    “小姐，请问您需要多大的呢？”一位导购走了过来。

    多大？

    叶绾想了想，“买最小的。”

    沈瑜那巴掌脸，当然要买小的。

    导购的脸色突然变得有些奇怪，还是指了指旁边，“小姐您可以在这挑选。”

    叶绾看了看手上的纯黑口罩，也就顺手拿了一副黑色的，便去付了钱。

    她也看不出来自己手上的两副口罩有太大区别，可价格却翻了十倍。

    等叶绾走了，导购议论纷纷。

    “刚刚那个女人买了最小号诶。”

    “男人的内裤本来就要宽松点才舒服，这得多小啊!”

    一片哄笑响起。

    叶绾戴上口罩，便蹲守在外面，车辆来往都看的清清楚楚。

    当孟娇娇的车开出来后，她立刻拦了一辆出租，“司机，跟上那辆宝马。”

    司机一边开车一边看叶绾，有些警惕的问道：“您这一身打扮，是007还是抢劫？”

    叶绾面不改色心不跳道：“您知道吗？那宝马里坐着个小明星，勾引我老公，那辆车都是我老公送的!她现在八成就要和我老公去约会!而我老公呢？他是倒插门，吃我家的用我家的，居然还偷我钱养小三，您说这能忍吗？”

    叶绾的声音悲惨极了，说的就跟真的一样，仿佛下一秒就要掉眼泪。

    “大妹子你别急!”司机也是个老实人，立刻就信了，“你这老公真不是个东西!我一定帮你跟紧!”

    叶绾擦了擦并存不存在的眼泪，声音也软了下来，“那真是谢谢大哥了。”

    【宿主就知道骗老实人】

    孟娇娇的车开进了一个高档小区，而叶绾的出租车则被保安拦下了。

    叶绾还没来得及说话，司机大叔便愤愤不平的把她的悲惨故事讲给了保安听。

    保安听完若有所思的点点头，“刚刚那车上坐着的确实是个明星，每个月都来这里几次，原来是这样。”

    保安也不过说个二十出头的小伙子，最是单纯好骗，对叶绾故事里的倒插门丈夫很是瞧不起，大手一挥，“你进去吧!”

    叶绾：“……”

    此刻除了一句好人一生平安，她还能说些什么呢？

    叶绾走进小区，还没走几步便远远的看见了孟娇娇的背影走进了一栋房子。

    叶绾拿着手机拍了两张照片，然后便立刻打了电话，还不忘换上副卡。

    这张副卡是李哥给她办的，说是有什么见不得人的事换上这张卡，比如恋爱吵架，万一被爆出来，这卡也不是以她身份信息办的，可以抵死不承认。

    “喂，娱乐周刊吗？我发现孟娇娇和她的情人，锦瑟传媒的张总在x小区约会，地址是……”叶绾巴拉巴拉的说了一大堆，“信息保证真实可靠，只要你们舍得花钱，咱们可以长期合作的。”

    至于真实可靠的原因？

    当然是向自家的系统求证过了。

    对于这种和主角没有关系的剧情和人物，6438倒也不介意多告诉叶绾一些消息。

    为了证明自己话语的真实性，叶绾还特意拍了一张孟娇娇上楼的照片发了过去，（你们赶紧来蹲守吧，会有收获的）

    叶绾连忙离开小区，省得自己也被拍进去。

    保安疑惑的看向她，“您怎么这么快就出来了？”

    叶绾捂住脸向外跑去，“他居然帮着小三羞辱我!这日子没法过了!离婚，我回去就离婚!”

 第二朵白玫瑰

    叶绾回了公寓, 刚做好了晚餐，手机就收到了信息。

    （请您把银行卡卡号发一下，我们这就给您转账）

    看这消息，是拍到孟娇娇和张总的照片了？

    叶绾正想发银行卡号，却又想到，自己可不能暴露身份。

    她只能忍着肉痛回复, （这次是小礼物, 不收钱，下次多付点吧）

    （那就谢谢您了!以后常合作!）

    叶绾把聊天记录删了, 就像什么事都没发生过一样。

    沈瑜今天回来的较晚, 但是状态明显恢复了正常。

    叶绾松了一口气, 看样子是没什么事了。

    沈瑜拿起筷子，又看向叶绾，“在家带什么口罩？”

    叶绾微愣了几秒，然后笑着解释道：“脸上起了几颗痘痘, 太丑了。”

    “摘了, 闷着会更严重。”

    “行，我回屋就摘。”叶绾端起自己的碗，夹了点菜就想往屋里走。

    “到底怎么了？”沈瑜放下筷子，抬眸看向她。

    叶绾觉得自己有些迈不动脚, 对视几秒钟, 便败下阵来，乖乖的摘了口罩。

    白净的小脸，还带着微微的红肿。

    孟娇娇这一巴掌力气不小, 再加上叶绾的皮肤又过于娇嫩，以至于到现在还没消肿。

    “怎么回事。”沈瑜身子微僵，不过片刻便平静下来，声音淡淡，听不出情绪的波动。

    “今天拍戏，那个孟娇娇借打巴掌的剧情，下手重了点。”

    叶绾老老实实道：“不过我也没吃亏，我报复回去了。”

    沈瑜停下筷子，“怎么报复的？”

    叶绾轻嘘了一声，笑的灿烂，“保密！”

    沈瑜嗯了一声，没再说话。

    晚饭后，叶绾回了房，拿着小镜子仔细涂好药，确定自己的脸大概明天就可以恢复，这才松了一口气。

    叶绾找剧本的时候又看见了另一副还没拆开的口罩，一拍脑袋，“忘了!”

    叶绾便又去了沈瑜的房间，“沈总，帝都雾霾一向严重，这是我今天给你买的小礼物。”

    沈瑜点点头，“放桌子上吧。”

    等到叶绾出去，她的目光不自觉的看向了桌上的口罩，伸手拿过，直接拆开。

    一条黑色的男士内裤印入眼帘。

    沈瑜的手，微微颤抖。

    许久，她把这条男士内裤塞回来包装袋里，打开了最底下的柜子，直接扔了进去。

    感觉……头更疼了。

    沈瑜抿了抿唇，又想起她兴冲冲的小脸，眼底多了几分无奈。

    第二天早上。

    叶绾低头吃着三明治，突然想起了些什么，抬头看向沈瑜，“沈总，我送您的口罩您喜欢吗？”

    沈瑜喝了口牛奶，脸上神色有些复杂，最后还是在叶绾期待的目光中回答，“喜欢。”

    “那我以后多给您买些礼物。”叶绾笑眯眯道。

    沈瑜：“……”

    *

    到了剧组，叶绾远远便看见了孟娇娇。

    “她昨天还没拍完吗？”叶绾疑惑的看向白露。

    白露摇摇头，“我也不知道啊，按剧情来说她的戏份都拍完了。”

    “导演要多给她加两场戏。”

    谢清辞不知道从哪个角落里钻了出来，“林玖昨晚因为这事临时改了剧本，气的在群里骂了一晚上。”

    “什么群？”白露好奇问道。

    “几个朋友之间的小群。”谢清辞笑了笑，也没详细解释。

    林玖和谢清辞共同在的群，不过就是那群二世祖的圈子罢了。

    叶绾抿了抿唇，抓住了重点，“加了什么剧情？”

    “你打她一巴掌。”谢清辞笑嘻嘻的回答。

    “什么情况？”叶绾有些摸不着头脑。

    谢清辞摇摇头，“我也不知道，好像是投资方的压力吧，也不知道是沈瑜还是慕晨阳。别说这些有的没的了，你快去背新剧本吧。”

    等到拍摄的时候，孟娇娇一脸怨恨的看着她。

    “你别这样盯着我。”叶绾摸了摸自己的胳膊，确定没起鸡皮疙瘩这才松了口气，“我保证不真打你，我又不是那么记仇的人。”

    她当然不记仇，因为昨天仇都报过了!

    就算孟娇娇和张总的料不被爆出来，张总也得花不少钱才能摆平，叶绾也不想再给自己额外惹什么麻烦。

    这一场戏拍的很顺利，孟娇娇也不至于多折腾让自己挨打。

    然而等到叶绾收工，李哥又是一副恨铁不成钢的表情看着她。

    李哥一摆出这副表情，叶绾便知道自己肯定犯事了。

    果不其然，李哥直接把手机丢过来，“你自己看热搜!”

    热搜四十名，#叶绾打孟娇娇巴掌#。

    叶绾疑惑的点开，发现视频是偷拍视角，拍了下午的那场戏。

    因为角度的原因，所以显得她这巴掌打的不轻，后期还做了个清脆的巴掌声。

    而孟娇娇刚发的微博，发了一张自拍，脸庞红肿。

    “你再讨厌她也不能当这么多人面真打啊。”李哥头疼道。

    “我没有啊。”叶绾也有些委屈，“在场的工作人员都能作证。”

    “你真没用力？”

    “我真没有，这巴掌声是加上的。”叶绾气不打一处来，“昨天她倒是真的甩了我一巴掌。”

    “你打没打也一样，这也没法解释，别回复了，交给公关部那些人去解决。”

    叶绾敷衍的应了一声，也没再说什么。

    晚饭餐桌上，叶绾想了想还是忍不住问沈瑜，“沈总，今天孟娇娇那戏份，是怎么回事啊？”

    “不过是给导演发了条信息。”沈瑜头都没抬，夹了些蔬菜。

    本就是抱着试探的想法，却没想到得到这样的结果。

    叶绾有些意外，“您这是为什么？”

    “让你打回去。”沈瑜平静道，一副理所当然的模样。

    叶绾：“!!!”

    早知道是沈瑜特意安排的，她肯定把孟娇娇摁在地上打成猪头!

    “怎么？”见叶绾半天不说话，沈瑜抬起头来。

    “我没打。”叶绾叹口气，一副悔不当初的模样。

    “那热搜是怎么回事？”

    “后期制作加了巴掌声。”叶绾只能又解释了一遍。

    沈瑜眼底有些许冷意，“原来她在倒打一耙。”

    叶绾微愣，“沈总，你相信我真没打她？”

    “我不相信你，难道应该相信她？”

    叶绾给沈瑜夹了个鸡翅，笑的眯了眼，“沈总，您真好。”

    沈瑜的手机响了起来，是一条新短信。

    叶绾自觉的低下头不去看，而沈瑜却把手机推了过来，“事情能解决了。”

    印入眼帘的，是孟娇娇和男人亲密的照片，窗帘没拉好被偷拍的。

    关键是，这栋楼有点眼熟。

    发件人，娱乐周刊。

    叶绾：“……”

    她想起来了，这是她提供的爆料，却兜兜转转的到了沈瑜手上。

    “沈总，这料迟一点再放。”叶绾镇重道。

    “嗯？”

    叶绾把手机还给了沈瑜，“孟娇娇不会懂得适可而止，一定还会有后续，等舆论到了巅峰，再放这个视频去反转。”

    果然不出叶绾所料，到了更晚些时候，就有剧组的知情人士出来爆料了。

    咸鱼一条：我是剧组一名场务，叶绾的性格做出这事不稀奇。她在剧组对灯光师之类的有价值的人她就以礼相待，对我们这些普通工作人员趾高气扬的，但是谢清辞因为那些情分一直护着她，我们也是敢怒不敢言。孟小姐前两天来剧组客串，叶绾硬是闹的改了戏，原著里是玄音打虞漪，可是现在呢？拍出来是虞漪打了玄音，我真是看不下去了才会出来说几句话，大家吃瓜理智判断哦。

    寒蝉凄切：我早就说叶绾不是什么好东西!一个《荒岛求生》靠着谢清辞就莫名其妙洗白了!谢清辞真是眼瞎，在节目上也护着叶绾，现在有未婚妻了在剧组里还帮她？

    对长亭晚：男生都很难鉴婊吧，这没办法的事。

    骤雨初歇：这是多大的仇，改了戏份就为了打人家一巴掌？这么一巴掌听起来可真响，叶绾下手不轻啊。

    都门帐饮无绪：我本来还在路人粉的边缘试探，没想到出这么一回事。

    留念处：加一!最近好不容易对她有点好感，这种事镇看不下去。

    兰舟催发：大家都在说什么呢？叶绾可能没控制好力道，毕竟是拍戏嘛，有点意外也正常。

    好不容易有一条为叶绾说话的评论，立刻被被一片辱骂掩盖。

    叶绾嘟了嘟嘴，将手机扔在了床上，有点委屈的把脸埋在了被褥里。

    “咚咚――”敲门声响起。

    “进来。”叶绾探出脑袋，有些疑惑。

    沈瑜主动来找她？

    沈瑜推开门，端着杯牛奶走进来，放在了她床头。

    “沈总，您这是？”叶绾有些受宠若惊，然后一拍脑袋，“我今天忘记给您送牛奶了。”

    “我送给你也是一样。”沈瑜到目光落在了亮着的手机屏幕上，“别看了，会影响你心情。”

    “没事。”叶绾轻哼了一声，“她们现在骂的越欢，明天就越打脸。沈总您就放心吧，舆论引导方便我最有经验了!”

    第二天。

    又陆陆续续的有几个群演出来在微博上爆叶绾耍大牌等一系列黑料。

    这一条条说的有鼻子有眼，要是改了个名字，叶绾看着都快信了。

    一个个这么能编，不去当编剧真是委屈了。

    本来叶绾也没这么大流量，引不了这么高的讨论度。

    但是正巧碰上前段时间“流量明星天价片酬”“知名导演爆某鲜肉耍大牌”“数字小姐”等一系列热搜将矛头直指明星，她也算正巧撞在了一个风口浪尖。

    也不知道该说她运气好，还是运气好。

    真正的勇士，敢于直面腥风血雨的评论，敢于无视李哥的唾沫。

    一路上，叶绾完全当自己是个瞎子聋子，面对李哥的指责，不断点头。

    “嗯。”

    “对。”

    “对不起，我错了。”

    “下次注意。”

    死循环×n

    直到到了剧组，她才终于解脱。

    第一个迎上来的就是白露，胆还挺肥，面对着盛怒的李哥，还拉走了叶绾，一本正经道：“叶绾，我们也到了该养生的年纪了，跟我去喝红枣枸杞茶!”

    叶绾：“？？？”

    进了化妆间，白露拧开了个保温杯，递了过来。

    叶绾疑惑的喝了一口，下一秒又露出了幸福的神情，“翡翠奶绿，加了珍珠!”

    “对。”白露笑眯眯道。

    “无事献殷勤，非奸即盗。”叶绾故作严肃的看向白露。

    白露微微撅嘴，“哪有啊，我这不是怕你不开心嘛。”

    “本来也没不高兴，但是现在喝了奶茶，更幸福了。”叶绾陶醉的又喝了一口。

    今天拍戏没了孟娇娇，叶绾看一切都变得顺眼起来了。

    唯一让叶绾不舒服的就是在拍戏的空隙出去溜达两圈，总有别的剧组的群演在她背后指指点点议论纷纷。

    叶绾买了根糖葫芦坐在了树下，回头看了眼不远处的几个群演，“阿姨们，讨论我的时候小声点，我听见了。”

    几个二十多岁的姑娘，演的是宫女角色，妆容都有些显老。

    背后说人坏话被直接指出，还被故意叫阿姨，换谁都高兴不起来。

    几个人拉扯着走了。

    “果然脾气和传说中的一样差啊。”

    “这样的人就是火不了!”

    叶绾翻了个白眼，也不想再理会。

    叶绾摸了摸口袋，拿出十块钱递给了旁边演商贩的群演，“再给我四串糖葫芦。”

    群演欲哭无泪：“叶老师，我送您吃一根倒没什么，但我真的不是卖糖葫芦的啊!”

    叶绾若有所思的点点头，然后拿出了两个之前谢清辞拿来玩的铜板，一本正经道：“给我四串糖葫芦。”

    最后叶绾举着四串糖葫芦，开开心心的回到了自己的剧组。

    白露一根她一根，谢清辞一根她一根，分配的十分公平。

    白露一边吃着糖葫芦一边奇怪的问道：“你这是哪买的？我记得你才出去没多久啊。”

    “从隔壁《大清外传》剧组买的。”叶绾老老实实回答。

    谢清辞吐出山楂核，“那还有个绸缎铺子，里面的布料都挺好看的。”

    叶绾点点头，“行，我明天去看看。”

    白露沉默了一会，弱弱插嘴，“你们拿隔壁剧组当商城逛了？”

    *

    今天下午拍摄挺顺利，几乎都是一次过。

    叶绾难得早回了公寓，便做了个大扫除。

    沈瑜的房间，干干净净的，带着淡淡的薄荷香味，闻着让人心神也提了起来。

    叶绾四下扫了眼，也没要再收拾的打算，拖了个地便准备出去，但是余光却瞥见了床头柜上的药瓶。

    叶绾犹豫了几秒钟，还是上前看了看。

    看着这奇怪的药名，叶绾问道：“这是什么？”

    【本系统不屑回答百度能解释的答案】

    叶绾用百度搜索了。

    胃药？

    沈瑜有胃病？

    想到沈瑜的每天早餐吃完都冲冲去公司，应该是工作太忙所以没法顾及三餐。

    要是自己不在的话，她可能连早餐都顾不上吃吧？

    叶绾抿了抿唇，自己还是不够关心沈瑜。

    “沈瑜平时中午在公司吃什么？”叶绾突然想到了这一点。

    【助理点外卖的时候顺便买一份】

    好惨一总裁!

    叶绾握紧了自己的小拳拳，“外面的东西都不干净!”

    “明天我要亲自去给沈瑜送午餐!”

    直到第二天出现在了沈瑜公司的大厅，叶绾这才想起来，自己只顾着研究今天中午给沈瑜做什么，好像忘记和沈瑜商量这件事？

    直接上去也太不礼貌了吧？

    叶绾掉头就想往公司外走，算了，还是明天再来吧。

    【正在发布任务：将爱心午餐亲自交给沈瑜】

    遇到这么个什么都要和自己对着干的系统，叶绾只得认命的掉头往回走。

    “这位小姐，有什么可以帮您的吗？”前台早就注意到了叶绾徘徊了半天，有些警惕的问道。

    “你好，我找沈总。”

    “您有预约吗？”前台礼貌问道。

    叶绾摘下了自己的墨镜，“我可以上去了吗？”

    前台认出了面前这人，叶绾，怎么也算是公司里比较知名的艺人了，这才回了个笑容，“我打电话问一下许助理。”

    前台挂了电话，笑容盛了些，“请您稍等，许助理这就来带您过去。”

    没两分钟，电梯门打开。

    一个标准黑长直，穿着白色纱裙，看起来标准女神范的女人走了过来。

    “您好叶小姐，我是许安，沈总的助理，请跟我来。”许安笑容温柔，眼神在叶绾身上打量着扫视了一遍。

    叶绾点了点头，表面波澜不惊的跟上。

    “6438!这个女人是不是我情敌？”叶绾在心里严肃的问道。

    【叫人家全名干什么？讨厌!】

    “你怎么这么恶心？”叶绾突然觉得有点不对劲，“你谁啊你？”

    冰冷的男声一秒变成了甜美的女声。

    【讨厌，这都被你发现啦】

    【你好，做个自我介绍，我是5438，第二次见面啦】

    【你别害怕，我感受到你心跳加快了，我就是闲着没事干来找你玩】

    【作为见面礼，我就告诉你吧，许安的的确确暗恋沈瑜!你可不能告诉6438是我告诉你的，我这属于严重剧透，他会骂我的】

    【不过剧情还没发展到这一步，你是怎么看出来的？你也不像那么聪明的人啊】

    “她作为沈瑜的助理应该知道我现在和沈瑜同居，她刚刚盯我的眼神，特别像我以前外公家的猫看见有别的猫来抢她的鱼。”

    叶绾停顿了一下，摊摊手，“简而言之，瞎猜的。”

 第三朵白玫瑰

    许安敲了敲门, 得到沈瑜的允许后将门推开，微微低头, “叶小姐, 您可以进去了。”

    一举一动，规矩到了极点。

    真看不出来这样的人，会是总裁文里霸道总裁身边标配的小蜜。

    沈瑜实在是太有魅力了!

    叶绾点点头，很认可自己的推断，抬步走了进去。

    沈瑜没抬头, 在文件上签字，语气平淡，“什么事？”

    如果不是紧急的事情，叶绾不会突然来公司找她吧？

    叶绾半天没出声，沈瑜也有些困惑，放下钢笔，抬头看向她，眼底有着询问，“有什么事要先说出来才能解决。”

    察觉到沈瑜可能是误会了什么, 叶绾连忙摇摇头，然后举起了手上的袋子, 笑吟吟道：“我给您做了午餐。”

    话落，她走到了茶几前，将保温饭盒从袋子里拿出来。

    三层的饭盒，有荤有素，有饭有汤, 营养搭配均衡，色香味俱全。

    叶绾伸手在空气中扇了扇，深深的吸了一口气，“真香啊！沈总你快来趁热吃，冷了就不好吃了。”

    沈瑜怔了怔，似乎没想到她特地来公司，只是为了给自己送饭。

    “快点啊！沈总您愣着干什么？”

    女孩弯着唇，眼底笑意吟吟。

    沈瑜回了神，应了一声，走到了她身边坐下。

    叶绾细细擦干净筷子上的水珠，这才递给了沈瑜。

    “今天不用拍戏吗？”沈瑜难得主动关心起了叶绾的生活。

    “下午第一场戏不是我的，所以比较闲。”叶绾解释道。

    “咚咚――”

    敲门声又响起。

    许安走了进来，手上拿着一份外卖。

    叶绾眼尖，认出了袋子上的logo，是附近一家高级餐厅。

    见沈瑜已经吃上了，许安也有些意外，不过随即便明白了，把外卖放在了茶几上，微微颔首，“沈总，那我先出去了。”

    等到许安再次把门关上，叶绾小心翼翼的问道：“沈总，您不会要吃这份了吧？”

    沈瑜没有回答，反而问道：“你吃饭了吗？”

    “还没。”

    因为来不及，做好了饭菜她就连忙赶来了。

    沈瑜将外卖往她面前推了推，“那你吃这份吧。”

    叶绾嗯了一声，拆开了袋子，拿起筷子夹起了一块肉。

    喷香的鸡肉与辣酱完美的融合，只可惜略老了几分火候，反而失去了几分鲜嫩。

    “沈总，我做的饭菜比这外卖可要好吃多了。”叶绾扒了一口饭，鼓着腮帮认真的看向沈瑜。

    沈瑜嗯了一声。

    叶绾想了想，捧着脸看她，“那以后你就别吃外卖了，我天天来给你送午饭吧？”

    沈瑜怔了怔，停住了筷子，“你不用拍戏吗？来回太辛苦了。”

    “没事没事。”

    叶绾自信的拍了拍胸膛，“我能行!”

    “会影响下午拍戏的质量。”沈瑜依旧没有同意。

    见没法说动沈瑜，叶绾微皱眉头，略思考了一下，“那我以后早点起来做菜，你带饭盒公司来吧，让许助理热一下就能吃了。”

    “好像也不行。”叶绾苦恼的把脸鼓成了个包子，还皱巴巴的，喃喃道：“好像不太符合你总裁的身份。”

    “就这样吧。”沈瑜突然开口。

    叶绾瞪大眼睛，有些不可置信。

    下一秒她又喜笑颜开，“真的吗？”

    带她做的爱心便当上班，那她和沈瑜一定是很亲密的关系了!

    沈瑜应了声，又道：“要是累的话跟我说，不一定要这么麻烦。”

    “不不不!”叶绾拼命摇头，“我可以!我可以!”

    俗话说得好，想要抓住一个女人的心，首先就要抓住她的胃。

    抓住沈瑜的胃，就是成功的第一步!

    沈瑜对饮食方面不是很在意，为了她的身体着想，她还是得下点功夫。

    【宿主厨艺不错，是个优点】6438难得夸赞了她一句。

    “那是!”叶绾在心里十分骄傲道：“你要是个美食升级系统，我早就通关了。”

    【正在发布新的支线任务：厨艺……】

    “闭嘴!”叶绾立刻打断了自家的系统，“不要再给我加任务了!我做不到啊!”

    等沈瑜吃完了饭叶绾收拾好了东西，出门。

    手机响起，是警局的电话，叶绾接起。

    “喂，是叶绾小姐吗？”

    “韩警官？”叶绾听出了这声音的主人。

    “恩。”韩侦应了声，又道：“很抱歉叶小姐，按照规矩纪南先生应该被处以一个星期的拘留，但是刚刚纪家来人将他保送走了。”

    韩侦话语间，还带着几分愧意。

    叶绾倒是无所谓，她早就知道纪家不可能放自己唯一的儿子一直在警局蹲着。

    于是她笑道：“没关系，麻烦韩警官了。”

    又聊了几句，叶绾挂了电话，赶往剧组。

    *

    下午六点，公司下班。

    沈瑜走出公司，便看见不远处停着一辆豪车。

    车旁，站着一个她熟悉却又觉得十分碍眼的人。

    沈瑜蹙了蹙眉，没说什么，抬步往前走。

    见她出来，纪南连忙迎了上来，笑着喊，“阿瑜!”

    他亲昵的喊着，似乎完全察觉不出沈瑜的厌恶。

    沈瑜直接避开了纪南想要亲近的手，厌恶的朝后退了一步，冷眼看向他，嗓音微沉，“有事？”

    纪南笑了笑，露出了一副宠溺的好男友模样，“阿瑜，我知道你还在生我的气，但是我这次来找你，是真的想和你和好。”

    沈瑜垂下了眸子，掀了掀唇，“说完了？”

    见沈瑜眼神躲避，纪南便觉得有戏，连忙道：“我……”

    “说完了就闭嘴。”

    沈瑜打断他的话，揉了揉眉心，一字一句道：“别和我说喜欢我，想和我复合，太假了！”

    “你怎么能这样说我们四年的感情？”

    纪南一只手指着心脏，神情激动，像是不敢相信这种话从她嘴里吐出。

    沈瑜神情平淡如寻常，侧过看他，“一定要我把话说的那么明白吗？我和你在一起只是因为青梅竹马，以及纪家有发展潜力，你刚好合适而已。”

    “而你和我在一起，只是为了享受众人羡艳的目光，以及沈家的家产。”

    “把一段没有感情的过去演的那么情真意切，纪南，你不觉得恶心吗？”

    沈瑜的声音也没有语调的起伏，平静的就像在面对着一个死人。

    被沈瑜将事实说的这么清楚，纪南的脸色难看起来，咬牙问：“你的意思是没有复合的可能了？”

    沈瑜轻描淡写的打断，“是没有给你利用的可能。”

    “好。”纪南恶狠狠的看向沈瑜，也不再去做那些虚伪的伪装，“沈瑜，你别后悔!”

    对于沈瑜而言，纪南的威胁没有丝毫的力度，软的像一团棉花。

    她轻嗤了一声，转身上了车。

    *

    纪南放下狠话的几天后，沈瑜名下的几家小公司，在两天内同时出现了资金链的问题。

    办公室内

    沈瑜听着许安的汇报，眉微蹙。

    这都是她和纪南在一起的时候便着手管理的公司，虽然她没和纪南透露太多，但是看样子，纪南对她留的心眼倒是不少。

    她轻嗤了一声，打了个电话出去。

    纪南若以为，玩这些小把戏就想搞垮她的公司，未免太天真了些。

    晚饭时，从自己系统那得知了一切的叶绾，愤愤不平的咬了口排骨，“这个渣男到底还要不要脸了？他还敢来纠缠沈瑜？还给沈瑜使绊子？怪不得把沈瑜气的今天都少吃了半碗饭!”

    【那是你盐放多了她吃不下】

    叶绾：“……”

    “这不都怪你？要不是你昨天跟我说纪南的事，我能气的手抖加多了盐吗？”叶绾愤愤不平道。

    【行，下次我什么都不告诉你】

    “我错了。”叶绾一秒道歉，然后拿出手机刷了微博。

    这几天她还没做出回复，网上对她和孟娇娇的讨论热度果然如同她所料，不减反增。

    因为孟娇娇这人，既然放出这样的事情，绝不会轻易罢休。

    李哥已经催促了好几次，但是叶绾都不着急。

    只不过今天微博上又多了条热搜。

    #Amy为孟娇娇发声#

    Amy？谁？

    叶绾有些摸不着头脑，点进去一看才知道，是孟娇娇的一个小姐妹，十八线演员，嫩模出身。

    但是在这件事上，无论对方的名气再小，只要是圈内人，发声便会被无数双眼睛关注。

    看着Amy平时不过百的微博评论现在破万了，叶绾估摸着，现在这个热度，够了。

    叶绾打了电话给李哥，简单交代了一下。

    不到十分钟，#孟娇娇恋情#就爬上了热搜。

    娱乐扒圈：据知情人士投稿一段视频，女星孟娇娇开车进入某高档小区，锦瑟传媒的张总随后也到达此处。［图片］［图片］［图片］

    营销号配上了几张并不露骨的照片，画面中孟娇娇和张总坐在一张沙发上。

    这锤，死不了人，是叶绾特意安排好的。

    被骂了这么久，当然要慢慢玩。

    果不其然，不到半个小时，孟娇娇就发微博来做解释了

    孟娇娇V：大家好我是孟娇娇，这条微博是为了回应此次的热搜。我和锦瑟传媒的张总只是在讨论合作事宜，我的经纪人也在场。这样的料就没必要传了吧，希望有些人可以收敛一些，买营销号的钱挺贵的吧？我没和你计较，不代表你真的可以一直放肆下去!

    说的有鼻子有眼，就是可信度不太高，但是还是能忽悠到一些些不带脑子上网的网友。

    最重要的是，她最后的话语，将矛头直指了叶绾。

 第四朵白玫瑰

    正是孟娇娇以为发出的几张照片是全部的证据了, 才会如此否认。

    “啧……”叶绾感叹的摇了摇头，“看来是后来玩的太刺激了, 连窗帘有没有关都不清楚呢。”

    【……】

    “这个故事告诉我们, 做见秘密的事情一定要记得拉窗帘，如果孟娇娇拉窗帘了，就不会有这些悲剧了。”

    叶绾说着，刷了刷自己的微博，果然又来了一大批辱骂自己的网友。

    #孟娇娇回应#也上了热搜。

    “她是热搜包年用户吗？”叶绾感慨。

    过了半个小时, 完整的视频被营销号放出。

    视频里两人短暂拥吻，然后张总便抱着孟娇娇去了房间。

    叶绾满脸嫌弃，真辣眼睛。

    张总这种人到中年的发福身材，孟娇娇还真是挺辛苦的。

    叶绾特意隔了一小时，等到全网都在传播这段视频，在无数网友对她该如何回应充满期待的时候，她终于出声了。

    叶绾V：哈哈哈

    只有三个字，却分外嘲讽。

    明月光：坚定站绾绾不变队!果然哈哈哈哈那孟娇娇不是什么好东西

    地下霜：发言倒是够可怜的，真让人差点信了, 结果呢？啧

    望明月：哈哈哈哈哈哈是孟娇娇主动的啊哈哈哈哈哈

    思故乡：楼上重点错的好好笑啊哈哈哈哈哈

    叶绾勾了勾唇，风向立刻的扭转, 在意料之内。

    然而另叶绾意外的却是，谢清辞转发了她的微博。

    谢清辞V：什么事这么高兴？//叶绾V：哈哈哈

    叶绾看着屏幕，愣了许久。

    这种风口浪尖出来战l站队，并且身份还比较敏感，这人真是蠢死了。

    但是不得不说, 心里更多的是感动。

    热门第一的评论。

    林深不见鹿：复合了？

    谢清辞很快便回复，“没有，别凑对，是很好的朋友。”

    叶绾在谢清辞的微博下也回复了，算和他互动。

    叶绾V:我瘦了五斤，开心

    谢清辞回复：嗯嗯（敷衍）

    很快又有一条评论在楼中楼里获得了高赞。

    年年小宝贝：你确定？（图片）

    配图是一张叶绾的路透照，脸鼓鼓的，和白露谢清辞坐在一起，正在啃糖葫芦。

    但是关键的是，谢清辞和白露一人一根，叶绾手上有两根。

    唧唧复唧唧：哈哈哈哈哈叶绾的食量=谢清辞+白露，破案了!

    这条评论又带来了一连串的哈哈哈。

    白露也来评论了。

    白露V：我来给大家解释一下当时的情况，叶绾分糖葫芦的规矩是，谢清辞一根她一根，我一根她一根（摊手）

    木兰当户织：哈哈哈哈叶绾是什么绝世小机灵鬼

    不闻机杼声：哈哈哈哈哈这个分配方法乍一看好像没什么问题啊

    惟闻女叹息：真霸王分配法

    白露很快给叶绾微信发了消息。

    （不好意思啊不能像谢清辞那样直接站出来帮你说话quq）

    白露一向是很听自家经纪人的话，所以不能直接站出来，才会选择了这种互动的方式，向网友展示他们三个相处和谐。

    这是一种无声的表态。

    淡淡的暖意从心尖滑过，叶绾忍不住，唇角也带上了笑意。

    或许，这就是朋友吧。

    李哥的微博又发了澄清，从导演组那要的视频，没有后期加上的巴掌声，以及孟娇娇打叶绾巴掌时的视频，简单的将来龙去脉解释了个清楚。

    而此刻，纪家。

    纪南面色阴沉的坐在沙发上，面对着父亲的指责。

    纪父一只手拿着拐杖，痛心疾首的看着他，“你最近都做了些什么？你倒是说啊!沈家的老爷子怎么会亲自打电话来警告我？”

    “爸，我……”纪南抿了抿唇，下定了决心终于开口，“我就是对沈瑜自己的几家小公司施了些压力，我连她的星娱都没动。”

    “混账!”纪父的拐杖狠狠打在了纪南的背上，“你自己先对不起沈瑜的，还做这么无耻的事？”

    “多大的事，沈家的权不还在沈瑜她爸手上？”纪南不满的揉了揉背，烦躁道。

    “如果真是这样，公司最近的合作商怎么会纷纷撤资，你知道公司股价跌了多少吗？”纪父气不打一处来，“还有，许家也抢了我们好几笔生意。许家哪看得上我们啊，不都是为了给沈瑜出气？”

    “许家？许言哪来这么大的权利？”纪南完全不敢相信。

    许家二少爷倒是不争权，但大少爷可不是吃素的!

    纪南的拳头紧握，狠狠的砸在了茶几上，眼底布满阴霾。

    一晚上，舆论彻底反转。

    白露和谢清辞在《荒岛求生》里就和孟娇娇相识的，但是这两人却都站在了叶绾这边，便可见孟娇娇的人品了。

    再加上锦瑟传媒的张总，可是早就结婚了。

    金主，小三，诬陷，一顶又一顶的帽子扣在了孟娇娇头上。

    而那些墙头草一般的路人，纷纷就像得了失忆症一样忘记了之前对叶绾的辱骂，各种心疼夸赞。

    而叶绾就像没事人一样，也没借机卖惨，第二天还是和往常一样，去剧组拍戏。

    休息室里。

    “昨天那锤可真死，我听说孟娇娇已经掉了两个代言了，没掉的也都不准备再续约了。”谢清辞递了瓶可乐过来。

    叶绾接过，笑道：“昨天真的也要谢谢你。”

    门被推开，白露像是做贼一样看门外确定没人跟着，才连忙关上门。

    而白露的手上，还拿着一盒炸鸡，笑眯眯道：“来，庆祝一下!”

    三人吃的正欢，谢清辞的手机却突然响了起来。

    谢清辞点开，不经意的一撇，却愣住了。

    他看向叶绾，神情复杂，“你和纪南有什么深仇大恨？”

    “嗯？”叶绾有些疑惑的抬头，“你问这个干什么？”

    谢清辞把手机递了过来，画面里是叶绾抓住了纪南，醉酒的纪南摇摇晃晃摔到了地上，然后被叶绾踢了一脚。

    叶绾骂了句脏话，“这视频哪来的，不会又上热搜了吧？”

    “那倒没有，是慕晨阳发到群里的，他叮嘱了不要外传，就是一起嘲笑一下纪南图个乐。”

    “可我觉得你们是拿我当乐子。”叶绾冷漠的看向他。

    “都差不多啦。”谢清辞倒是无所谓，随即又笑了起来，“叶绾，有人问你微信号。”

    叶绾探头一看。

    群名：兰博基尼车友会

    这群名倒是挺符合这群二世祖们的身份。

    威廉：华国的女孩都这么酷的吗？华国功夫!我想要她的微信号!想和她学功夫!

    “这谁？”叶绾尴尬的扯了扯唇角，她记忆里没这个人。

    “一个混血，现在在国外，有皇室血脉，心不心动？”谢清辞挑眉看向她，“我可以帮你介绍哦。”

    叶绾正想说话，群里又有人发消息了。

    慕晨阳：这可是谢清辞前女友

    巫烁：也是许言前女友

    威廉：哦!那她一定是非常棒的女孩!才能让许言和谢清辞都为她着迷!我更想认识她了!

    叶绾和谢清辞互看了一眼，彼此沉默。

    谢清辞关上了屏幕，“算了，继续吃吧，我保证不会把你的联系方式给这个傻子。”

    这段视频虽然没有被传到网上，但是没过几个小时，也就在二世祖的圈子里传遍了。

    纪家虽是和顶级豪门没法比，但是在帝都也是有些威望与人脉的。

    纪南出轨导致失去了沈家这门绝好的婚事，早就被圈内嘲的厉害，现在蠢上加蠢，更是颜面无存了。

    【宿主喜欢刺激吗】6438突然问。

    “怎么了？”半天看不到李哥，叶绾疑惑的打去了电话。

    一问才知道，李哥路上遇到了小车祸，暂时赶不来了，让她自己打车回去。

    【等等你就知道了】

    叶绾带上口罩，老老实实的走到了马路上，拿出手机准备打网约车。

    十分钟后，一辆兰博基尼停在了她面前。

    叶绾：？？？

    车窗被缓缓摇下，金发少年探出头来，“叶女士？”

    叶绾傻傻点头。

    金发少年容颜俊朗，却带着隐隐的不耐，“你叫的车吧？傻站着干什么？上来啊!”

    直到坐在后排，叶绾的内心还是懵的。

    兰博基尼？网约车？

    这是两个八竿子打不着一块去的东西吧？

    叶绾看了看自己的订单记录，疑惑问道：“您是许师傅吗？”

    “嗯。”金发少年哼了一声，“怎么了？”

    “您开的不应该是宝马吗？”

    “早上出门没注意，开错车了。”金发少年理直气壮道：“家里那么多车，谁分得清啊!”

    叶绾：“……”

    看来这位金发少年也是个富二代，但是出来开网约车，真是个迷惑行为。

    电话铃声响起，金发少年单手开车，接起了电话。

    “喂，干什么？”

    “我都说了我不回去，你烦不烦？”

    “许言，别做假好人!我对你和大哥的争斗没兴趣掺和，我不可能帮他，也不可能帮你!”

    “你没事别骚扰我，挂了!”

    许言？大哥？

    叶绾的心里突然有了一个荒唐的想法。

    这个金发少年，该不会是许家的二少爷吧？

    【恭喜宿主猜对了哦】

    【是不是很惊喜，很刺激!】

    【有钱人的快乐，往往就是这么朴实无华，且枯燥】

 第五朵白玫瑰

    震惊, 富家少爷开豪车接单网约车，这背后是人性的沦丧还是道德的湮灭？

    又或许是, 富家少爷闲着没事干的恶趣味？

    叶绾一想到驾驶座那位坐着的是许言的哥哥, 许家的二少爷，她就觉得坐立难安。

    “我觉得我要原地去世了。”叶绾揉了揉眉心，头痛。

    【原地去世不行，但是我可以把你送回去当骨灰】

    “我开个玩笑。”叶绾一秒认怂。

    【我也开个玩笑】

    金发少年悠闲地哼着曲开着车，却突然觉得背后传来了一道诡异的视线, 让他浑身都不自在。

    他一回头，就看见那个戴着口罩的女人眼里写满复杂情绪看着她。

    偷看被发现，叶绾连忙尴尬的收回眼神，当做无事发生。

    金发少年皱了皱眉，也没说话，继续开车。

    很快那道诡异的视线又来了。

    金发少年回头，叶绾低头。

    今天少年回头，叶绾垂眸。

    金发少年回头，叶绾闭眼。

    “我说, 叶女士，您到底要干嘛？”金发少年有些警惕的开口, 这种无时无刻不背盯着的感觉，实在是太诡异了。

    叶绾把到了嘴边的“你居然是许言哥哥”硬生生的给憋了回去，问道：“冒昧的问一句，您这么有钱，为什么要开网约车？”

    “钱？”金发少年眼里满是不屑, “只有没有的人才会在乎那种东西。”

    叶绾：“……”

    好扎心哦，还没法否认。

    金发少年漫不经心道：“开车虽然不了多少钱，但是这是梦想，这对我而言，是最崇高的职业!”

    “用同样的钱，让顾客体会到豪车更加不同的舒适感，难道不也是一种生活质量的提高吗？”

    叶绾思考了两秒，虽然听不懂他在说什么，但是好像很有道理的样子。

    叶绾：“那您要开一辈子网约车吗？”

    金发少年轻哼一声，语气里还带了点骄傲，“当然!”

    叶绾在脑海里拼命回忆原著关于这人的片段，也想不出来。

    还是6438难得做好事，给她看了。

    （许阳坐在客厅的角落，看着眼前两人为了家产互相耍进心机，嘲讽一笑：“许家的家产，就交给你们慢慢争吧，真没意思。”）

    （看着许阳走出许家的别墅，许言没有想到，他真的再也没有回到这勾心斗角的生活里，而是真正的去追随了自己的梦想。）

    叶绾沉默了，这是什么随便的剧情啊!还敢不敢再敷衍一点!？

    所以许家二少爷的梦想，就是开网约车？当司机？

    【因为原作者觉得三兄弟争夺家产商战部分太重太麻烦了，所以就弄出去了一个】

    【作者压根没对许阳有任何设定，这都是他自己长成这样的，只要不争夺家产，梦想是做什么都可以】

    叶绾看向许阳，非常真诚道：“您辛苦了。”

    “你在说什么？”许阳有点莫名其妙。

    “我是说，为了给无车上班族高质量生活，您真的辛苦了。”叶绾一字一句道，“有梦想谁都了不起，您实在太伟大了!”

    被这么不负责任的世界养成这副模样，真的是辛苦你了啊!

    “你能理解我？”许阳眼里有不可置信，然后滔滔不绝道：“我还有个朋友，你是除了他以外唯一能理解我的人!你知道吗？他这个人最大的爱好，就是卖保险……”

    “许师傅!”叶绾大声喊道。

    许阳被吓得一愣。

    “我到了。”

    叶绾回到公寓，也一直感叹这个世界造物主的神奇，一个许家就出了两朵奇葩。

    这让她还没露面的许大少爷，不经有了满满的好奇。

    念在刚刚许阳没收她车费的份上，就暂时认为他是个好人吧。

    而今天沈瑜回来，匆匆的扒了几口饭，就回房工作了。

    剧情里，此时的沈瑜正在因为公司的几笔生意烦恼，但是最后都能成功解决，叶绾也懒得操心。

    屋内。

    电话铃声响起，沈瑜接起电话，声音也温和了几分，“妈。”

    “瑜瑜啊，最近胃病犯了吗？”

    “没有。”

    “早饭有按时吃吗？”

    “吃了。”沈瑜应了声。

    “叶绾那小姑娘真好，我看着就喜欢，也照顾了你，下次喊她来吃饭，我好好谢谢她。”

    “嗯。”沈瑜应了声，略微停顿了两秒，又像是想起了什么似的，喃喃道：“是啊，她挺好的。”

    第二天。

    早上一下楼，叶绾就看见了一张熟悉的脸庞。

    那个在机场被她误认为成黑粉的粉丝。

    一定是自己下楼的方式不对。

    叶绾揉了揉眼睛，就掉头向回走去。

    再睡一会，一定是在做梦!

    “叶绾!你干什么？”李哥吼了一嗓子。

    这熟悉的声音终于让叶绾清醒过来，她不可置信的转身，“我没在做梦？”

    “做什么梦？上车!”

    叶绾坐到了后排，这次疑惑的看向小姑娘，“你……怎么来了？”

    小姑娘露出了个甜甜的笑容，“叶绾姐你好，我叫余幼白，从今天起，我就是你的助理啦。”

    叶绾笑着点点头，没多说什么。

    叶绾在下车的时候随便找了个理由将余幼白打发走了，这才问道：“什么情况？”

    李哥叹口气，“余家是A市赫赫有名的豪门，就生了这么一个女儿，自小当宝贝宠大的，结果人家却成了你和谢清辞的CP粉。”

    “余家和慕家没什么交际，但是余老爷和沈家老爷子曾经相识，所以就拉下薄面来拜托了沈总，把女儿放在你身边当个助理，满足一下小姑娘的追星梦。”

    “不过你放心，人家是帝都电影学院广播电视编导系策划与运营方向的大四学生，假期担任过番茄卫视的艺人总监，平时成绩也不错，当你助理还是够格的。”

    “嗯。”叶绾应了声，她也就是问问原因而已。

    余幼白和李哥，一看就是余幼白比较好哄骗啊!

    她高兴还来不及!

    剧组的拍摄逐渐进了尾期，李哥很少再来剧组了，都是由余幼白来负责她生活中的琐事。

    而余幼白在看见了叶绾和谢清辞的相处模式后，终于彻底放弃了CP粉最后的挣扎，不再对他们俩可能在一起抱任何幻想。

    这天，刚走到剧组门口，叶绾就看见谢清辞就飞奔而来，一边跑一边喊，“别追了!我不录!打死也不录!”

    谢清辞一边喊着一边钻到了叶绾的身后，而小宋紧随其后。

    小宋大口穿着粗气，“谢清辞!”

    谢清辞从叶绾身后探过头，声音坚定，“不录!”

    “怎么了？”叶绾被这情况弄的有些摸不清头脑。

    小宋一只手指着谢清辞，“你到底录不录？”

    “问多少次都不录!”谢清辞喊道。

    正好导演来了，笑着道：“到现在还没录完啊？谢清辞这边还有场戏，得先拍了。”

    一听这话，谢清辞就笑欢了，一只手搭住导演的肩膀，还对着小宋做了个鬼脸，趾高气扬的走了。

    “这是什么情况？”叶绾有些好笑的看向小宋。

    小宋无奈的耸了耸肩，“有个杂志专访，我都给他接了，但是他死活不录。”

    “谢清辞不是这样的人吧？”叶绾有些疑惑。

    小宋也很不理解，“不就是让他对镜头可爱五连拍，然后再读读自己的粉丝的彩虹屁，回应黑粉问题吗？多大的事!”

    叶绾：“……”

    对谢清辞这种人来说，这事好像有点大。

    叶绾的笑容逐渐奸诈，踮脚在小宋旁边说了几句话。

    小宋微皱眉头，“这样能行吗？”

    “你相信我。”叶绾笑眯眯道。

    等到谢清辞这场戏拍完了，叶绾就端了个茶杯递给了他。

    谢清辞有些奇怪，“这是什么？”

    “对嗓子好的茶，这两天你嗓子有点哑。”

    谢清辞也没多想，打开便喝了几口。

    看着量差不多了，叶绾连忙伸手抢过，“行了行了，别喝了。”

    “怎么了？”谢清辞有些莫名其妙。

    “白露要喝。”叶绾一本正经的胡说八道，然后对着谢清辞挥了挥手，“继续拍吧。”

    谢清辞也没太放在心上，回到了休息室坐下，从柜子里拿出了叶绾偷藏的零食箱子，拆了包薯片便吃了起来。

    才吃到一半，腹部突然就一阵疼痛。

    谢清辞皱了皱眉头，这薯片过期？

    但他也没来得及多想，只能往卫生间冲去。

    而此刻男卫生间。

    四个坑位，第一个里站着叶绾，第三个里站着白露，第四个里站着小宋。

    只剩下第二个空位，门直接打开。

    谢清辞也没多想，就钻了进去。

    空气中弥漫起了一股诡异的味道，叶绾嫌弃的戴上了让小宋准备的一次性口罩。

    抽水马桶的声音响起，还伴随着谢清辞的一阵尖叫。

    “纸呢!”

    “有人吗？能借我点纸吗？”

    当然，没有人理他。

    谢清辞拿出手机，拨打了一个电话。

    第四个厕位里响起了手机铃声。

    谢清辞沉默了。

    他试探性的又拨打了第二个电话。

    第一个厕位里也响起了铃声。

    第三个电话，也是如此。

    “宋韩!叶绾!白露!”谢清辞嘶吼道。

    开门声陆续响起。

    叶绾笑眯眯道：“你还挺聪明的。”

    小宋冷哼一声，“我就是来上个厕所，真巧。”

    白露有点不好意思，但还是道：“我就是来凑个热闹。”

    “你们三个快点给我纸!”谢清辞咬牙切齿道。

    “我们很想给你。”叶绾十分真诚。

    “但我们也没有纸。”白露老老实实。

    “我有纸。”一个弱弱的声音响起，余幼白从门口走了进来。

    听到这声音，谢清辞就像遇见了救星。

    “余幼白!你快把纸给我!”

    余幼白抿了抿唇，“我不能直接给你。”

    “那我出去请你吃饭!”

    “不行。”余幼白还是拒绝，然后道：“除非你拍卖萌五连拍，还要读彩虹屁和恶评。”

    最后谢清辞黑着脸走了出来，还是被小宋拖去做了采访。

    叶绾有些愧疚，自己会不会做的有点过分？

    直到五分钟后，她发现自己的零食箱子不见了。

    而知道这个箱子存在的，只有谢清辞和白露。

    叶绾看了看身旁的白露，白露连忙摇头。

    叶绾大吼：“谢清辞!!!”

    白露笑出了声，“真是一报还一报。”

    *

    沈瑜因为工作繁忙，已经连续两晚没回来吃晚饭了。

    叶绾也像前两天一样支开了余幼白，偷偷摸摸的准备去北城一家偏僻的店，买它家的泡芙。

    奶油鲜而不腻，好吃到极点。

    正当她准备溜的时候，沈瑜却发来了短信。

    （有时间吗？我妈让你来吃晚饭。）

    叶绾：“!!!”

    泡芙和沈瑜，叶绾当然是立刻选择了后者。

    叶绾连忙回复：“有有有!!!”

    叶绾赶到沈穆那时，沈瑜还没结束工作。

    沈穆热情的欢迎她进来，连团团都主动凑了过来。

    “沈阿姨。”叶绾笑了笑，将一个礼盒递了过去，“这是我给您买的礼物。”

    “谢谢绾绾。”沈穆接过，眼里都写着温柔。

    沈穆早已年过四十，眼角爬上了细细的鱼尾纹，但是大家闺秀的气质，加上淡淡的笑意，为她添了几分温柔，掩盖了几分年华的流逝。

    岁月从不败美人。

    这样自然的老去，并不是一件可惜的事情。

    叶绾不由心生感慨，沈瑜的父亲到底是怎样一个人，能有沈穆这样温柔美丽的妻子，竟还没有珍惜她。

    叶绾坐在了沈穆的对面，刚一坐下，小猫就钻到了她的怀里。

    叶绾伸出手，轻轻的揉了揉她的皮毛。

    “团团。”沈穆笑喊了一声。

    团团的眼看向沈穆，犹豫的伸出爪，最后又缩了回来。

    只“喵”了一声，算是回应。

    沈穆道：“绾绾，团团真的很喜欢你呢。”

    叶绾抿唇笑了笑，越看怀里的白色团子越觉得可爱，“猫挺通人性的。”

    “是啊，知道你救过它呢。”沈穆笑的厉害，又道：“不过除了我和瑜瑜，你是唯一一个它主动接近的人呢。之前瑜瑜她爸来过一次，团团叫的可凶了，扑上去又抓又挠。”

    沈穆主动提到沈瑜的父亲，叶绾唇瓣微张，开始思考该怎样组织语言，去咨询一些有用的信息。

    她还没来得及问出，钥匙转动的声音就响起。

    沈瑜回来了。

    叶绾抬眼看去，依旧是熟悉的脸庞，可是沈瑜的神情却明显疲惫。

    叶绾愤愤的握紧了拳头，不用想也知道，肯定是纪南这个渣男又在生意上使坏了!

    沈穆眼底有几分担忧，但还是笑着起身，“你们俩快去洗手，吃饭了。”

    餐桌上。

    叶绾一块又一块的夹着糖醋排骨，吃的正欢，却突然感受到有视线在看自己。

    叶绾一抬头，是沈穆。

    也是，沈瑜早就习惯自己的吃相了。

    面对沈穆，叶绾倒是有些不好意思，连忙夹了一筷子青菜。

    沈穆笑着o叶绾夹了块排骨，“这个是我问了沈瑜，她说你喜欢吃糖醋排骨，特意为你烧的。”

    “谢谢沈阿姨。”叶绾甜甜的笑着。

    沈穆也给沈瑜夹了一块糖醋排骨，貌似不经意的开口，“瑜瑜，最近很忙吗？”

    叶绾一边啃排骨一边悄悄的竖起了耳朵。

    “嗯。”沈瑜平静道：“不过都是些小事，这两天就能解决了。”

    “那你也要注意身体。”

    “嗯。”

    沈穆又看向叶绾，“绾绾啊，我们家瑜瑜都要拜托你照顾了，她胃不太好，对饮食上又从来不注意，我一直都很担心。”

    得到沈穆的亲自嘱咐，叶绾顿时便觉得自己的责任更大了，使劲点头，“沈阿姨，你放心好了，我一定会照顾好沈总的。”

    “阿姨相信你。”沈穆站起身，“瑜瑜，你余叔叔前两天送了外公一瓶红酒，外公把那红酒又送我了，我去拿。”

    叶绾本是很少碰酒的，但是没抵住这瓶红酒价格的昂贵，还是喝了一口。

    即使她一个门外汉，都能一口便感受到这红酒的质感与香醇，忍不住一杯又一杯。

    沈瑜本想劝阻，沈穆却不在意，只道：“绾绾喜欢就让她多喝点好了。”

    而这一杯又一杯的代价，就是酒空了，叶绾也脸蛋通红，只会对着沈瑜嘿嘿傻笑。

    【宿主，你喝醉了】

    “干嘛!”叶绾不满的伸手敲了敲自己的脑袋，醉醺醺道：“这什么东西在说话？真是吵死了!”

    【……】

    喝醉了居然把它直接忘记了？

    6438选择了闭嘴，甚至有些生气。

    “我先带她回去了。”沈瑜起身。

    “等等。”沈穆无奈的看了叶绾一眼，“这要怎么回去啊，我去整理一下床铺，你们今晚就在我这休息吧。”

    “这只有一个房间。”

    “床挺大的，你们俩就睡一起吧。”沈穆丝毫没放在心上，“反正都是女孩子嘛。”

    沈瑜洗完澡回到房间，叶绾已经睡熟。

    她习惯性的缩在墙角，只占了整张床一点点的空间。

    叶绾闭着眼，眉头还紧紧皱着，一看就睡的不踏实。

    沈瑜的目光又转向了床头坐着的布娃娃上，那布娃娃有些年头了，但依旧是干干净净。

    沈瑜拿起了布娃娃，轻轻的拿起了叶绾的手，将娃娃塞进了她的怀里。

    叶绾本能的伸手抱住。

    像是有了依靠感，神情也渐渐松懈了下来。

    沈瑜微微勾唇，俯身将被褥盖住了叶绾的小腹。

    这才关灯休息。

    她和叶绾之间隔了几乎是一整张床的距离。

    但是在这安静的夜里，依旧能听见女孩浅浅的呼吸声，以及她身上传来的淡淡酒味。

    不过，并不讨厌。

    沈瑜闭上眼，静静睡去。

    半夜。

    叶绾缓缓的睁开眼。

    头痛欲裂。

    叶绾伸手揉了揉太阳穴，在心里问道：“438？这是什么情况？”

    【你在做梦】6438冷声道。

    做梦？

    借着皎洁月光，叶绾看见自己手里抱着个洋娃娃，又抬头看了看屋内的摆设，都是自己陌生的模样。

    果然，是做梦!

    “梦里怎么还有你啊？真讨厌。”叶绾很直接的表示了自己的不满。

    【拜拜】

    叶绾想起身，看看自己梦里具体是什么样的，结果就看见了，睡在自己不远处的沈瑜。

    “梦里终于有点好东西了。”叶绾十分认真的想着。

    几分醉意依旧存在，叶绾蹑手蹑脚的爬下了床。

    她倒是要看看，梦里的沈瑜和平时有什么不一样。

    叶绾蹲在了沈瑜床边，认真的打量了起来。

    眼睛看不见，鼻子一样，嘴一样，脸也一样。

    这个梦太逼真了吧，叶绾暗暗想着，目光却不由的落在了沈瑜的唇上。

    沈瑜的唇生的极薄，形也好看。

    一个近乎荒唐的想法在叶绾心中生出，她想……亲一下。

    【正在发布任务：亲吻沈瑜】

    怎么做梦还有自家垃圾系统来出任务？真烦!

    叶绾挠了挠头，然后就愣住了。

    做梦？

    对啊，自己不是在做梦吗？

    那做什么都可以吧？反正都是自己的梦。

    叶绾深吸了一口气，缓缓俯身，落下了一个吻。

    沈瑜的唇触上便有几分凉意，而就在这一瞬间，叶绾也浑身冰凉。

    这一瞬间的触感，太过真实了。

    叶绾颤颤巍巍伸出手，捏了自己的大腿一把。

    疼……

    叶绾麻木的爬回了床上，依旧缩在了刚刚的角落里，只是这一次，是面对着墙壁。

    “6438!!!”叶绾在心里质问道：“你给我解释清楚，这是怎么回事？”

    【你自己做的事，与我无关】

    “你不是跟我说我在做梦吗？”

    【做梦就可以为所欲为？】

    “不可以吗？”叶绾反问。

    【无念无恶，这一切都是你自己的错】

    “我杀了你!”

    【我送你回去当骨灰】6438淡定回应。

    叶绾沉默了三秒，咬牙切齿道：“对不起!”

    而这一夜，叶绾都没了再睡的心思，直到天快亮了才迷迷糊糊的又睡着了。

    不过没睡多久，就被沈穆喊醒了，起来吃早餐。

    洗漱完毕后，坐在餐桌上，叶绾低头喝着粥，根本不敢抬头看沈瑜。

    只要多看沈瑜一眼，她就多一分心虚。

    “绾绾，你怎么光喝粥呀？”沈穆出声道，“吃点别的。”

    “好。”叶绾低着头应道，然后伸手随便拿了个东西，张嘴就咬。

    咔擦――

    蛋壳碎了。

 第六朵白玫瑰

    叶绾低头, 发现自己没给鸡蛋剥壳就直接咬了。

    沈瑜看了叶绾一眼，从她手上拿过鸡蛋, 剥好又递了过去。

    叶绾呆呆的看着。

    “吃啊。”沈瑜看向她。

    叶绾呆滞的点点头, 连忙往嘴里塞。

    呜呜呜!

    沈总对她真好。

    但是要是沈总知道她昨晚做了什么, 肯定不会再对她这么好了。

    叶绾内心痛哭流涕, 只恨自己一时冲动被美色迷了心智。

    【……】

    【有这么夸张吗？】

    “有!”叶绾在内心大声哔哔。

    【那你让她亲回去就是了】6438毫不在意。

    叶绾微微怔了怔, 虽然听起来好像很有道理的样子，但是仔细一想根本不是这么回事啊!

    【你是不是忘记你的任务了，这只是开始而已】

    叶绾哭唧唧，“我当然没忘记, 这是不是太快了，我还没做好准备啊。”

    【你做什么准备？】

    【这是你自己亲下去的，该做准备的应该是沈瑜】

    叶绾：“……”

    她不知道该说些什么，只好又剥了第二个鸡蛋吃下。

    沈瑜有事便先走了，叶绾打电话让余幼白来接自己。

    叶绾倒是松了一口气，至少短时间里不用再和沈瑜单独相处了。

    今天，是虞漪这个角色杀青的日子。

    拍最后一场戏时，叶绾觉得感触颇深。

    短短的时间内, 她就将这个角色的一生走过。

    最后一个镜头, 叶绾转眸，眼里含泪。

    “过!”

    “虞漪杀青!”

    一群人欢呼着, 并且还有一束玫瑰被工作人员塞到了她的手上。

    叶绾笑着和大家合了影，便算是结束了。

    导演千叮咛万嘱咐，等到整个剧组的杀青宴时要记得来。

    叶绾笑着应下。

    坐在车后排, 叶绾拿出一朵玫瑰花把玩着。

    余幼白道：“叶绾姐，李哥之前打电话了，他发给我了几个剧本综艺和广告代言，让你今晚挑好，我已经发你邮箱了。”

    “好。”叶绾应下。

    今天回公寓格外的早，叶绾也不着急做饭，靠在沙发上看起了电视。

    叶绾不经意间调到了财经频道，正想换台，却看见电视上播放着纪氏集团股票狂跌，即将破产的消息。

    纪氏？纪南!

    叶绾心中一惊，连忙向自家系统确认。

    【是纪南家，沈瑜给了警告，但是真正导致纪氏濒临破产的，是许家】

    许言？

    叶绾骂骂咧咧的举着枕头在沙发上砸去，“真是多管闲事!”

    想让沈瑜领他的情？做梦!

    叶绾气鼓鼓的，沈瑜正好发了短信过来。

    点开一看，她更生气了。

    （我今晚不回来吃了）

    【还有更让你生气的事】

    【沈瑜是和许言吃饭，还有沈瑜的外公和许言的父亲】

    叶绾一摔枕头，穿了鞋就往外走。

    不回来就不回来吧，她一个人出去吃烧烤算了!

    但是叶绾刚走出门，就突然有一个身影冲上来，紧紧的抱住了她。

    “沈瑜……”

    叶绾内心骂了句脏话，使劲把男人推开，顺便打开了手机的手电筒。

    一照，得，是纪南!

    纪南也满脸诧异，“怎么是你？”

    两个人同时指着对方，“你想对沈瑜做什么？”

    见这同步的反应，叶绾沉默了一会。

    纪南现在看起来挺清醒，自己打不过。

    再加上自己之前还把纪南扭送去了警察局，纪南本人肯定也看过那个视频了，她还是先走为妙，然后报警。

    叶绾立刻摆出了一副刁蛮模样，“对!我就是要害沈瑜，你能拿我怎么样？”

    “她抢走了许言，我的荣华富贵都没了，我恨死这个女人了!”

    “我要是见到她，肯定抓着她的头发往她脸上打巴掌，算她运气好这次不在，不然她就完蛋了!”

    叶绾见骂的差不多了，为了不落出破绽又不敢跑，只能扬着下巴娇柔做作的从纪南身边走过。

    突然间，纪南抓住了她的手腕。

    一双阴狠的眼看着她，“你恨不恨沈瑜我可管不着，但是上一次的事，我也不会轻易放过你。”

    叶绾立刻认怂，“上次不是您先对我举刀子的吗？我太害怕了才反击的，我也不想送你去警局，都是许言见你要伤害沈瑜，才那么做的。”

    叶绾这话，三言两句就将责任往许言身上推。

    纪南冷哼一声，“我不会放过沈瑜，许言，也不会放过你。”

    叶绾有点头疼，早知道她就不出门了啊，这要怎么办才好。

    正当叶绾绞尽脑汁想对策的时候，纪南突然又开口了，“既然你也恨他们俩，不如我们联手吧？”

    叶绾愣了一秒，然后狠狠点头，露出一副恶毒模样，“好!”

    最后和纪南来到包厢吃饭，叶绾的内心还是很茫然的。

    纪南这是被逼到无路可走了，才会这么就相信了她吧？

    叶绾看了一眼菜单，贵的令人咂舌。

    “我们换个地方吧，这太贵了。”叶绾真诚提议道。

    毕竟她才看到了纪氏集团要破产的消息，纪南手上还能有多少钱？到时候不会让她来买单吧？

    纪南脸色难看，“这点钱我还是付得起的。”

    听到纪南这么说，叶绾这才放心大胆的点起了菜。

    等菜上齐，纪南关上了门。

    纪南看向她，“既然叶小姐你已经和我到这来了，那我们就没必要拐弯抹角了。”

    “好。”叶绾一脸沉重，“只要能够让他们俩下地狱，我什么都可以做。”

    “很好。”纪南似乎对她的话十分满意，并且开始诉说自己的计划。

    “许言平日常去各种酒吧，但是一向控制酒量很少喝醉，我会派服务生在他的酒里加东西，拍他的不雅照。”

    “至于沈瑜，《正道》的杀青宴沈瑜一定会去，你到时候想办法，把这些放进她的水里。”

    纪南说着，递了一小袋药粉给她。

    “这不会是毒品吧!”叶绾连忙挥手，拒绝道：“这不行的!”

    纪南嗤笑了一声，“这和给许言的东西一样。。”

    叶绾顿时明白了这是什么。

    人渣!

    叶绾内心已经将纪南骂了千万遍，但是表面上还是不动声色的接过，“这计划说起来简单，可是光凭我们俩，不一定行吧？”

    纪南笑了起来，“除了我们以外，还有一个人更恨许言，那就是许家的大少爷，许牧，他已经答应加入我们了。”

    果然还有帮手!

    叶绾表面上笑的更欢，“既然还有许家大少爷的帮助，那我们一定是万无一失。”

    “那当然。”纪南举起了酒，“让我们提前为胜利干杯。”

    叶绾举杯和纪南碰了一下，为了防止纪南做手脚，她只是象征性的抿了一口，并没有喝下。

    等到叶绾回去的时候，沈瑜已经到家了。

    叶绾道：“沈总，您先回来了啊。”

    沈瑜应了声。

    叶绾试探性的问道：“您和谁出去吃饭了，身上都有点酒味呢。”

    沈瑜抬眸看向她，久到叶绾以为她不会回答的时候，她终于开口了。

    “一个厌恶已久的人。”

    听到了这个答案，叶绾转过身，笑的眼弯弯。

    叶绾在心里跟自家系统道：“我都说了，沈瑜才不会和许言有什么关系呢!”

    【……】

    【你什么时候说过？】

    【沈瑜确实没和许言聊什么，但是某些人和纪南可是相谈甚欢】

    “我那不是为了打探敌情嘛!”叶绾不满的反驳自家系统。

    【嗯嗯】

    “你这语气好敷衍。”

    【你知道就好】

    叶绾轻哼一声，也懒得再反驳自家系统。

    反正沈瑜讨厌许言，那就行了。

    确定许言没有威胁，叶绾便把纪南这人忘的干干净净。

    直到谢清辞发来了杀青宴的时间和地点，纪南也紧跟着发了信息。

    （记得我的话）

    叶绾沉默了，如果纪南不发这条短信，她还真不记得了。

    摸了摸自己包里藏着的那包粉末，叶绾开始思考，这到底要怎么处理。

    装作没看见什么都不做？那纪南肯定要在报复名单里再加上她的名字。

    如果真的对沈瑜下手，那她才是个傻子。

    【宿主，我有一个两全其美的办法】

    “嗯？”

    【你给沈瑜下药，然后跟她嘿嘿嘿】

    “滚!”叶绾翻了个白眼，“你可拉倒吧。”

    【经过最高密的计算，这个方法既能完成你和纪南的约定，也能促进你和沈瑜的感情，只有猪脑子才会不答应吧】6438语气里有嘲讽。

    “我要是听你的我才是猪脑子。”叶绾回道。

    虽然现在的剧情走向已经很迷惑了，但是她要是再和沈瑜睡了，那不就是恶毒女配带球跑了吗？

    叶绾觉得，自己还是要守住最后一点尊严的。

    于是她义正言辞的拒绝了系统的提议，并且看着这袋药粉，开始犯难。

    那到底，该怎么办啊？

    而杀青宴躲不过，还是到了。

    金碧辉煌的大酒店，叶绾的心情却十分的沉重

    因为那包药粉，此刻还在她的包里。

    刚刚她上楼的时候，就收到了纪南的短信。

    纪南此刻，正在一个角落里，监视着这里的一举一动。

    有这么个闲工夫就去救救你自己家濒临倒闭的公司啊!说不定就起死回生了呢？

    非来这里拖沈瑜和许言同归于尽干什么？

    真是狗急跳墙，脑子有病!

    叶绾虽然是这样在心里骂着，但表面上还得发着短信应付着纪南。

    （知道了，我会做好的）

    叶绾去包厢还很早，将一袋白色的粉末倒入了自己身旁的酒杯。

    按咖位，导演坐最中间，沈瑜和慕晨阳两位投资人分别做他身边，其次则是叶绾和谢清辞。

    而人员也陆陆续续到齐了。

    沈瑜依旧是那副平静模样，说了几句客套话后，安静的坐在那，没动筷子，也没喝酒。

    叶绾微皱眉头，有些着急。

    沈瑜怎么不喝呢？那她的计划怎么实现？

    或许是她的意念感动了老天，谢清辞突然站了起来，举起酒杯先和慕晨阳喝了杯，然后又看向沈瑜。

    谢清辞举着酒杯笑道：“敬仰沈总已久，一直也没能和沈总接触，如今也算是个机会。”

    沈瑜抬眸看向谢清辞，短暂沉默几秒，举杯饮下。

    大约过了十分钟，沈瑜神色如常。

    手机又收到了短信，是纪南发的。

    （出来二楼拐角杂货间）

    叶绾起身，低声跟沈瑜道：“我去趟洗手间。”

    沈瑜点点头。

    叶绾走出门，快步走向和纪南约定的地点。

    纪南脸上怒意正重，“沈瑜怎么还没失控？”

    叶绾露出一副害怕模样，“我也不知道啊，我就是把那东西放在她杯子里了，她也喝下了。”

    纪南眉头拧紧，叶绾说的是实话，正因为如此，他才觉得奇怪。

    那东西可厉害着了，怎么一点效果也没有。

    叶绾拿出那包所剩无几的药粉，递给纪南，“要么您看看吧，这药粉是不是有问题？”

    纪南用指腹微沾了些药粉，轻嗅了一下，“没问题啊。”

    “哄――”

    杂货间的大门一声响。

    门开了，韩侦冷着脸出现，微微挥手，两个警察冲上，将纪南摁住。

    纪南脸色难看至极，“怎么又是你？你想干什么？”

    韩侦神色平静，“接到举报，纪南先生您私藏毒品，并出现在了这家酒店。”

    纪南眼底带着阴狠，看向了叶绾。

    叶绾着急的看向韩侦，“韩警官，能让我跟他说一句话吗？”

    韩侦微微点头。

    叶绾连忙走到纪南身边，踮起脚，在他耳边焦急开口。

    “许牧!一定是许牧他信不过你!”

 第七朵白玫瑰

    韩侦很快就带走了纪南。

    叶绾松了一口气。

    她知道纪南不可能这么简单就相信她的话, 但是拖出许牧这个人，至少能起到一点迷惑作用。

    叶绾也不敢多留, 抬步便向外走去。

    韩侦出声, “叶小姐。”

    叶绾背影一僵, 回头讪讪笑道：“韩警官, 有什么事吗？”

    “是你报的警？”

    叶绾义正言辞道：“这和我可没关系!”

    “我查了IP地址。”

    叶绾沉默了几秒, 试探性的看向韩侦，“对于提供消息的证人的安全，你们会保护的吧？”

    “那是自然。”韩侦神色十分严肃，又道：“冒昧的问一句, 您和纪南先生发生多次纠葛，究竟是为什么？”

    叶绾扯了扯唇角，露出一个笑容，“韩警官，我印象里您应该不是这样的人。”

    她和纪南之间的八卦，有那么吸引人吗？

    “我妹妹最近成为了你的粉丝。”

    韩侦眉头皱的更厉害了，“因为工作私下和您有交涉，这些事情让我无法推断您是否是一个值得她喜欢的明星。”

    叶绾的笑意微微僵在了脸上。

    韩侦这话说的可谓是太清楚不过了。

    因为工作的原因和她接触至今, 觉得她品行有问题, 可能不值得他妹妹喜欢。

    韩侦依旧是神色不变的看着她。

    叶绾从他身边走过，只留下了一句话。

    “要不然, 你也加入我的粉丝后援团，多了解我一些？”

    韩侦：“………”

    *

    此刻，包厢内。

    门被打开, 一个中年男子举着酒杯走了进来。

    坐在主位的导演脸色有些难看，但还是站了起来，“孙导，您怎么来了？”

    被称为孙导的男人，在圈子里可算是恶名昭彰，被众多导演所不齿。

    可这又如何，人手上有钱，照样玩的风生水起。

    这位孙导，从来不在乎自己投的电影亏了多少，因为这些钱对他而言，只是家里挖几天矿就能得到的。

    他这人虽被众多导演不齿，可在圈内也有几个女明星，是被他砸了资源之后意外小火了一把，有些也爬上了二三线的位置。

    但是前几年，一个二线女明星抑郁症住院治疗，曝光了自己的日记，里面记录着被迫潜规则的痛苦。

    一时间，矛头直指孙导。

    孙导花了不少钱才将这事压下，从此以后行事便谨慎了些，专挑刚入圈的新人下手，并且偷拍她们的果照与视频，拿在手里当证据。

    孙导笑了笑，举着酒杯走向了沈瑜，“沈总，偶然得知您在这，我敬您一杯!”

    沈瑜微微垂下了眸子，语气平静，“不好意思，我不喝酒。”

    孙导看起来也不是很介意的模样，一屁股坐在了叶绾的位置上，眼神在周围打量了一圈，“那个叶绾呢？”

    “您找叶绾有什么事吗？”谢清辞声音略带了几分防备。

    “谢少爷还是不要懂这些事为好。”

    孙导说着，神秘兮兮的笑了，笑容油腻的让人有些恶心。

    孙导又看向沈瑜，笑呵呵的开口：“沈总，我今儿来这，也算是开门见山的跟您说了。”

    “我知道因为许三少的事，您一直不喜欢那个叶绾，您签她也就是为了限制她的发展。”

    孙导笑容更加殷勤，搓了搓手道：“我这儿买了个好IP，您答应我一件事，我就送给您。”

    沈瑜抬眸看了过来，声音里带上了几分不易察觉的冷意，“您倒是先说说，需要我做什么？”

    “就那个叶绾，您让她来这个房间。”孙导说着，递过去了一张房卡。

    “那接下来呢？”

    “接下来您就放心，我保证许三少不会再看上她了。”

    孙导说着，又拿出一份合同递过去，笑容中带着几分胜券在握，“您可以了解一下再做决定。”

    沈瑜接过合同，翻了几页，倒是做出了肯定的评价，“这是个不拍毁就必火的片子 。”

    “沈总真是慧眼!”

    孙导笑的更厉害，“那我们就这样说定了。”

    “条件很不错。”

    沈瑜不置可否的点了点头，平静的撕碎了手上的合同，“但这就是我的答案。”

    一时间四下安静，所有人都看向了此处。

    被这样当众羞辱，孙导顿时觉得面子上挂不住了，脸色立刻阴沉了下来，“沈总，您这样可就过分了。”

    沈瑜神色自若，“我做了些什么不该做的事，我倒是想请孙导赐教。”

    孙导恶狠狠的盯着沈瑜，“我当你是个聪明的，没想到终究还是个初出茅庐的孩子!怎么说我也是你长辈，你居然……”

    “长辈？孙导怕不是酒不醉人人自醉？”沈瑜嗤笑，眼里带着几分冷意，“试问，您算我哪门子长辈？”

    一桌人压低了笑。

    孙导这话着实有点可笑，两人压根不是一个圈子的，他想拿这些辈分，来压沈瑜无疑太过天真。

    孙导脸色唰的一变，“你…”

    “我先有事，孙导请便吧。”

    沈瑜微微颔首，将撕碎的合同放在了桌子上，眼底带着些许讽刺，起身便离开。

    “沈总!”导演在后面喊道。

    慕晨阳伸手搭住了导演的肩膀，劝了起来，“别管了，喝酒喝酒啊!”

    慕晨阳拿出手机，有些给许言发了三条信息。

    （说出来你可能不信，我觉得你未婚妻和你前女友有点问题）

    （据我的推测，过度诡异的和谐，是要撕逼的前兆）

    （许三少就是许三少，魅力可真是大）

    而这边叶绾刚回来，便和沈瑜迎面碰上。

    “沈总，您这是要去哪？”叶绾有些疑惑的问道。

    “走吧。”

    沈瑜看向她，沉默了几秒后又继续道，“我带你回家。”

    叶绾一愣，也没问为什么，乖乖跟着她回去了。

    路上。

    叶绾的手机收到了一条短信，是谢清辞发的。

    （刚刚孙赫导演来了，向沈瑜提出要拿部IP换你陪他一晚，沈瑜虽然拒绝了，但你也要留点心）

    叶绾一怔，看了一眼沈瑜，回复过去。

    （知道了，谢啦）

    叶绾抿了抿唇，心里莫名有些暖意。

    她忍不住偷偷看了沈瑜一眼，那张脸庞上没有过多的情绪，但是依旧是好看的，让人移不开眼睛。

    既然沈瑜拒绝了，那么是不是就证明，自己的地位还是很重要的？

    【换谁她都不可能答应，沈瑜是三观端正积极向上好女主!她是做正经生意的!】

    叶绾选择性的忽略了自家系统的话。

    等回到公寓后，叶绾直接打开了电脑。

    邮箱里面是余幼白发来的剧本广告，让她自行选择接下来的拍摄。

    两部电视剧，一部是青春校园小甜饼，由人气ip改编，搭档的是一线流量小生，优等生X校霸的经典剧情。

    叶绾对着镜子照了照，自己这张脸，好像有些不太适合演优等生吧？

    而第二部则是一部家长里短的剧，邀请的都是担得起收视率的演员，给叶绾的是二番。

    前者能带来流量，后者则是能带来代表作。

    可叶绾的目光却一直没有停留，直到看见了一部电影的客串角色。

    电影《旧梦》，由著名影帝沈晨安和影后何娴领衔主演，已经在拍摄中。

    叶绾本是随意一翻，但是人设却让她产生了兴趣。

    剧情设定背景放在了民国，男主是流连花丛中的富家公子宋四少，富豪宋家这一代唯一的男丁，自小备受宠爱。

    但是他表面上玩世不恭，背地里实则是为国家提供情报的工作人员，利用身份接近日本人，从而获得更多有用的信息。

    在这个过程中，他认识了美丽善良的海归千金女主角，女主的父母是真真切切的卖国求荣，而女主骨子里对家国的热爱，让她悄悄加入组织，并且贡献自己的力量。

    男女主就在一系列的误会中相互了解，最终相爱。

    而叶绾所要客串的这个角色，是男主白月光一般的存在。

    与男主青梅竹马长大的富家小姐，名叫林伊，两人曾经互相爱慕，但是在宋家即将上门提亲时，林家却突然被污蔑叛国，直至林父被处刑，林母病逝，而林伊不知所踪。

    前期在宋四少遭遇各种挫折时，都会拿出和林伊的合照，以做心灵的慰藉。

    在宋四少的回忆之中，林伊是一切善良美好的代名词，而在观众的心里，也是如此。

    但是中期，林伊出场。

    妆容艳丽，穿着性感的旗袍，就这样出现在了歌舞厅之中。

    与观众心里的形象首先变行成了极大的反差。

    宋四少见到林伊时，她正在几个男人之间周旋，他提出要送林伊去国外过安稳日子，却被林伊嘲讽拒绝。

    此刻的林伊，早已染上了毒瘾，堕落与妖媚的绝望，在边缘崩溃的挣扎，才是她身上最大的特色所在。

    她对宋四少有留恋，可是自知不能再回到他身边。

    她所在的阵营，与宋四少是截然对立的。

    宋四少面对她却总是心软，为此还和女主发生过矛盾。

    而林伊一步步设局，让宋四少终于狠下了心，亲手将她送进了监狱。

    林伊的一生，前半段光明，而后便又是理所当然的彻底堕落，令人叹惋，却无力阻拦。

    这样一个女子，若不是生在了那乱世，本应有更好的结局。

    她应该做一辈子的白玫瑰，被娇宠被疼惜，活出最美好的模样。

    只是可惜。

    那不仅是她个人的悲哀，更是时代的无奈。

    叶绾沉默了许久，打了电话给余幼白。

    “我决定了，我想要演《旧梦》里的林伊，我是真的很喜欢这个角色。”

    “林伊？”

    余幼白想了一会儿，才想出来是哪个，忍不住问：“怎么会是这个？”

    “您没选前两个吗？”

    叶绾随口解释了一句：“前两个我都看了一下，不太适合我，我就要这个角色了。”

    余幼白犹豫了一会儿，点头，“成，那我去给您联系。”

    进组的时间很快就确定了，叶绾也在这两天难得闲了下来。

    一闲下来，她便想去北城的店买泡芙。

    但今天出门的时候，叶绾总是隐隐约约觉得有些诡异感，仿佛有一双眼睛一直在盯着她一样。

    “6438，我是不是要出事了？”叶绾询问自家系统。

    【你要死了】

    6438这么简单粗暴的回答，让叶绾反而没有放在心上。

    买了泡芙往回走，路过一条小巷口时，突然一只手抓住了她的胳膊，捂住了她的嘴，将她直接拖到了巷子里。

    “唔……”叶绾瞪大眼睛，拼命想挣扎，可是这人力气实在太大，她使劲想要挣扎，都没能挣脱开。

    直到那人将她按在地上，粗暴的捆住了她的手，背部和地面发出猛烈的撞击，疼得叶绾小脸一白。

    “闭嘴!敢叫我就要了你的命!”狠厉的男声响起。

    而印入眼帘的，也是一张熟悉的面孔。

    纪南!

    叶绾觉得自己浑身的血液都有些冰凉，6438这次，好像没和她开玩笑。

    纪南出现在这里，自然不会是和她谈笑风生，他的话不假，他是真的想要了她的命。

    “不要反抗，否则我立刻杀了你。”纪南的手上拿着一把军用小刀，抵在了叶绾的脖子上。

    叶绾点点头，表示自己会乖乖听话。

    纪南拽着她，强行将她拖上了一辆面包车。

    叶绾被直接塞进了后排，纪南则是坐上了驾驶座。

    车很快，便开动了。

    【我都说了你要死了，是你不信的】冰冷的男声出人意料的冷漠。

    叶绾意识到了问题，“你是5438？”

    【恭喜你，又认出来啦!】欢快的女声响起，似乎这是一场多么有趣的游戏。

    【不过我有些好奇，你每次都是怎么反应过来的？】

    “它不会像你这么冷漠。”

    【啧，也是】

    【那个傻子总是有多余的同情心给你们这些蝼蚁一样的宿主】

    【拜拜就拜拜，下一个宿主更乖】

    叶绾抿了抿唇。

    既然脑子里这玩意已经换了，那么她就不能指望5438给她任何帮助，现在必须靠自己了。

    她眼眶通红，下一秒便哭的上气不接下气，“纪总，您这是做什么？”

    无论她是否真的害怕，这样做都能让纪南对她稍微放松些警惕心。

    纪南看了她一眼，眼底露出亡命之徒才会有的凶狠，“你特么还想骗我？”

    “您这是什么意思？”

    纪南却没再理她。

    【闲着也是闲着，我来告诉你吧】

    【纪南当时信了你的话，去找许牧了，结果被许牧狠狠嘲讽，并且通过调查，终于明白了这一切是你自导自演】

    【而许牧也不再帮他，许家再次施压，纪家正式破产，并且欠下了一大笔外债】

    【纪南现在算是走投无路了，想要拉你同归于尽】

    叶绾：“……”

    “他不去找许言和沈瑜，找我干什么？”

    叶绾觉得一阵头疼。

    这两人才是他应该找的吧，虽然这种时候的纪南可能确实没什么理智，但是无论如何最恨的也不应该是她吧？

    她是个恶毒女配啊，某种程度上和纪南这个恶毒男配应该是一路人。

    叶绾在心里泛着嘀咕。

    车越开越远，一股淡淡的香味突然涌入叶绾的鼻腔。

    叶绾心里一凉，隐约明白了什么，可没来得及多想，意识就模糊了起来。

    【宿主!宿主!】

    一向冰冷的男声带上了几分焦急。

    但是这一次，却没有任何声音能回应它。

    *

    醒来，一眼望见的便是冰冷废弃的大仓库。

    叶绾低头，发现自己的手脚皆被捆住，而纪南就坐在她面前不远处的椅子上。

    纪南叼着根烟，脸上的胡渣已经长的碍眼，他眼底一片青色，冷冷的盯着她。

    “你不要妄想逃跑，我已经打电话给许言了。”

    叶绾一愣。

    这特么到底又关许言什么事啊？

    如果纪南打电话给沈瑜，或许沈瑜会想办法救她。

    就算打给谢清辞也好啊，至少谢清辞能替她报个警，抓紧时间来她还能有个全尸。

    但是打给许言，这到底是个什么操作？

    叶绾深深的怀疑，许言接到这个电话后，第一件事应该是放鞭炮庆祝才对吧？

    “我觉得你为了看我被绑架，在给纪南强行降智。”叶绾还是忍不住吐槽。

    【宿主，都这种时候了，你能不能正经一点!】

    【是许言陆续给你的支票被许牧查出来了，许言和沈瑜最近也没太多联系，许牧以为许言为了你要放弃和沈瑜的婚约!他以为你和许言是真爱!】

    “明白了。”叶绾感慨，“许牧也是个傻子。”

    其实6438都说到这一步了，后面也就明了起来。

    纪南之所以绑架了她，一是因为她比沈瑜和许言好下手，二则是因为纪南以为能靠她引出许言。

    抓一个一个，抓两个一双，还真不亏!

    但是现在想再多也没有用，既然电话打给了许言，那么就意味着没人能来救她了，她得自力更生才有活路。

    于是下一秒，叶绾就红着眼眶，神情痛楚的看向纪南。

    “都这么久了，你真的就不明白吗？”

    “其实……我喜欢的一直都是你啊!”

 第八朵白玫瑰

    空气仿佛都寂静了起来。

    叶绾不再说话, 只是努力，用毕生最深情的目光看着纪南。

    纪南微皱眉头, 自然是不信的。

    他冷声道：“叶绾, 你是拿我当猴耍上瘾了吧？”

    叶绾抿了抿唇, 像是想起了什么十分美好的事情一般, 缓缓道：“你还记得, 我们第一次见面，是在什么时候吗？”

    纪南沉默了一会，但还是回答了她，“停车场那次？”

    “不!”叶绾苦涩的露出了一个笑容, “你果然是忘了啊。”

    “你上大一的时候，我曾经去过你们学校，当时我脚崴了，还是你抱我去医务室的。”

    纪南沉思了起来，似乎是在确认是否有这回事。

    叶绾垂下眸子，眼底神色微暗几分。

    表面上她像是被纪南忘记了而伤心，事实上她的心里只有讽刺。

    因为原书里有这样一段剧情。

    在纪南和沈瑜大一的时候，纪南以为沈瑜是喜欢他的, 想让沈瑜吃醋, 所以便看到一个女孩子脚崴了后当着沈瑜的面送女孩去了医务室。

    然而沈瑜对此，自然没什么情绪变化, 这件事也就不了了之。

    纪南不是什么热心的人，他当时抱起的女孩又是普通至极，他能记得这女孩的长相才有鬼了。

    但是偏偏, 这件事他不至于忘记。

    果不其然，纪南想起来了。

    他有些疑惑的看向叶绾，“当时那个女孩是你？我记得长得……很一般啊。”

    对于叶绾而言，纪南这就是在变相夸她漂亮。

    于是叶绾笑的眯起眸子，“女大十八变嘛。”

    叶绾又继续真诚的诉说着自己对纪南的暗恋史。

    “后来我就一直喜欢你了，但是不是本校生，这也就算暗恋吧，一直埋在我心里。”

    “再次见到你，就是在停车场了。”

    “你知道的，我和沈瑜之间有个许言的存在，我怎么可能会冲上去，帮助她呢？这不是荒诞至极吗？我当时之所以那样做，就是为了找机会接近你，好让你记住我!”

    “你确实记住我了，但是却跟喜欢一点关系也没有。”叶绾说着，红了眼眶。

    少女面庞娇艳，此刻却红着眼睛，可怜兮兮的看向男人。

    任凭谁，也没法再这样无声的注视下无动于衷。

    或许是她的眼神太过真挚，又可能是因为大一时送女生去医务室这件事是真实存在的，纪南一时间竟然有些无法判断。

    纪南舔了舔唇，有些动摇，“你说的……是真的？”

    叶绾点了点头，眼睛湿漉漉的，乖巧又惹人疼惜。

    “那你为什么跟了许言。”提到许言这个名字，纪南眼里的动摇突然消散，“你们女人都是这样的，为了利益什么都做得出来，恶心!”

    叶绾眼底露出一抹受伤的神色，“原来……你是这么想我的。”

    “我想踏入这个圈子，无权无势只能依附于他，我是有错，我不辩解。”

    “但是你知道吗？看见你后，我就和他分手了!”

    纪南微微怔住。

    为了他和许言分手，这样的话极度的取悦了他。

    “当时你被送到警局，许言为了给沈瑜出头，说这件事他要全权负责到底。”叶绾继续道：“如果他要出面，纪家可能很难将你那么快带出来。所以我就坚持，受伤的是我，一切进展要联系的人也是我。”

    “或许这些在你眼里都不算什么吧？”叶绾苦笑一声看向他，“绑架我能有什么用呢？我承认他确实挺喜欢我的，但是不至于为我让他自己陷入危险。”

    “你无法杀了你恨的人，而我，是这个世界上最后一个爱你的人。这样想想，好像也挺好的呢。”

    纪南眼底，终于露出了几分动摇。

    叶绾乘胜追击，又继续道：“等杀了我后，去我的公寓，保险柜里有几百万现金，你拿着赶紧逃吧，这些钱够你生活了。”

    她完全一副死在爱人手里无憾，并且还为爱人着想的模样。

    “本来我可以把所有的钱都给你，哪怕不能东山再起，也足够我们过富裕生活，我只想一辈子跟着你啊……”叶绾说着，痴痴的笑了起来。

    她的眼底，是希望破灭时，光也灭了的黯淡。

    纪南似乎有几分挣扎的看向她，“你说的都是真的？”

    “现在骗你，有意义吗？”

    纪南内心有些动摇。

    不得不说，成为杀人犯亡命天涯，不是他想要的生活。

    如果叶绾能拿所有的钱养他，他还能过上富裕生活，也未尝不是一件好事。

    最重要的是，叶绾是许言喜欢的女人，如果跟了他……

    纪南想着，内心便有了一种极大的满足感。

    纪南终于下定决心，看向了叶绾，“好。”

    叶绾抬起头，满眼惊喜，“纪南，你终于相信我是真心喜欢你了？”

    纪南走上前，给她松绑。

    叶绾强忍内心的恶心感，扑在纪南的怀里开始哭唧唧。

    然而下一秒。

    “轰――”

    破旧的大门被人从外面强行打开。

    叶绾抬头，门口站着一脸神情复杂的许言，以及微露嫌弃的韩侦，以及一堆吃瓜警察。

    哦不对，漏了个人。

    叶绾的目光缓缓的向左移，女人的神情里带着几分难以言说的复杂。

    对上叶绾的视线后，沈瑜微微勾了勾唇角。

    “轰――”

    这一次，叶绾觉得，天塌了。

    韩侦冷静的挥手，“逮捕。”

    纪南神色一冷，狠狠的抓住叶绾的肩膀，“你在骗我？”

    即使沈瑜就在面前看着，但是为了自己的小命，叶绾只能硬着头皮继续演。

    她张开双手，假装无措的乱挥，“不要过来!他没有绑架我，你们不可以抓他!”

    反正叶绾也就是喊喊，她太清楚了，以韩侦的性格，是不可能听她的话的。

    然而这一次，老天都像在跟她作对。

    韩侦喊了声“停”，然后看向叶绾，“那么叶小姐请解释一下，现在究竟是什么情况情况。”

    叶绾一愣，这特么怎么不按套路来？

    作为一名冷漠无情的警察，他不应该是根本不管她说什么，都要铁面无私的先把他们一起带走再说吗？

    怎么？还能现场询问，然后直接无罪释放？

    韩侦既然这样说了，感受到自己肩膀上的力气小了几分，叶绾也只能继续演。

    “我们是相爱的，他只是一时糊涂做错了点事，没有发生什么恶劣的影响，就当什么都没发生过吧!”

    叶绾说出这些话，有些紧张的看向韩侦。

    不能再这么随心所欲了啊韩警官!无论什么情况都要抓回去再说!

    然而韩侦没说话，只是沉默的看着她。

    叶绾开始慌了。

    韩侦不会也信了吧？

    此刻沈瑜却突然出声了，“韩警官，先带回警局吧，如果是个误会，再释放就好。”

    韩侦点点头，还是挥手，“带走。”

    叶绾拼命挣脱开纪南的手，然后悄悄往旁边挪了挪，还要一副情真意切的模样。

    她大喊道：“纪南，你不要担心，没事的我会解释的，很快你就会被放出来!”

    纪南挣扎着，但又在听到她这话的时候，冷静了下来，也摆出一副深情无限的模样看着她，“等我出来，我一定会好好对你的。”

    叶绾差点吐出来，但还是点点头，目送着纪南被送上了警车。

    出来？

    好好对她？

    呸!

    渣男这辈子都别想出来!

    此刻，仓库内，只剩下了许言，沈瑜，韩侦，和她。

    韩侦似笑非笑的看着她，“我从业这么多年，见过被解救时痛哭流涕的，也见过精神失常的，和犯人相爱的，这倒是第一次。”

    “斯德哥尔摩你没见过吗？”叶绾从地上爬了起来，拍了拍身上的灰，强势回怼道。

    下一秒，她又可怜兮兮的抬起眸子，迈开了步伐。

    当她路过许言面前，许言微微扬着下巴，带着点高傲看着她，“你可别以为我对你余情未了，我之所以会来……”

    叶绾压根没理他，直直从他面前走过。

    许言还没来得及说出的话，被硬生生给憋了回去。

    叶绾走到沈瑜的面前停下，可怜兮兮的抬起头，“沈总，这都是误会。”

    叶绾才不在乎许言是怎么想她的，更没兴趣听许言说奇奇怪怪的废话。

    她的眼里此刻，只有沈瑜。

    一种别样的情绪涌上心头，有些说不清，又道不明。

    刚刚面对纪南，恐惧是有的，但是每一滴泪水，也的的确确都是假的。

    而此刻安全了，面对着沈瑜，她却突然有点想哭。

    沈瑜什么话也没说，只是沉默的看着她，亦如平常。

    但是在这种时候，得不到沈瑜的回应，她忍不住鼻子一酸。

    一滴泪珠顺着脸庞滑落。

    韩侦开口，打断了此刻的氛围，“叶小姐，先上警车吧。”

    叶绾抿了抿唇，勉强挤出了一个笑容，“那沈总，我先走了。”

    突然间，手腕被抓住。

    叶绾惊讶的转身，却发现沈瑜看着她。

    沈瑜的眼底有一抹异样的情绪，缓缓开口道：“韩警官，她今天也受到惊吓了，我先带她回去，明天再去警局做笔录可以吗？”

    韩侦眼底有一抹不赞同，但是不知道为什么，还是点了点头，“那还请叶小姐明天能及时赶来。”

    女人冰凉的指腹划过她的脸庞，擦掉了些许泪痕。

    叶绾还是第一次听见沈瑜用这么温柔的声音说话。

    更重要的是，沈瑜说的是

    “别哭了，我在这。”

    或许是这一天实在是经历了太多，在回去的路上，叶绾便昏昏沉沉的睡着了。

    沈瑜伸手摸了摸，叶绾额头发烫，很明显是发烧了。

    沈瑜本想将车开去医院，却突然想起那天晚上，叶绾一本正经的话语。

    “沈总你现在送我去医院，明天热搜就是我怀孕!”

    沈瑜忍不住，露出些许笑意，还是将车开回公寓，并且打电话联系了私人医生。

    而叶绾迷迷糊糊中吃了医生开的药便睡的更加昏沉，沈瑜坐在床头的椅上，看着少女安静的睡颜。

    这一切，美好到有些不真实。

    就让她突然想起那个夜晚，唇上温润的触感，以及那颗狂跳不止的心脏。

    这一切，更像是梦。

    一场不该做的梦，那便要早日醒来。

    *

    叶绾睁开眼时，天已经黑了。

    她下了床，脚步都有几分不稳，打开门，便看见了正好刚回来的沈瑜。

    沈瑜的手上拿着的是打包好的饭菜，阵阵香味涌入鼻间。

    叶绾深呼吸了一口气，眼神不由的落在了饭菜上，可怜巴巴道：“沈总，我饿了。”

    沈瑜将饭菜放在桌上打开，“这是我问过医生，你可以吃的。”

    叶绾一看，是白米粥。

    叶绾的脸瞬间委屈的皱成了一团，闷闷不乐的坐在了桌边，“沈总您给自己打包好吃的，就让我喝粥啊。”

    “等你恢复好了，吃什么都可以。”

    “我知道了。”叶绾低头，乖乖喝起了粥。

    不知道沉默了多久，沈瑜突然开口。

    “叶绾，有一件事，我想了很久。”

    叶绾疑惑的抬头，眼底带着询问。

    而沈瑜下一句话，就让她如同五雷轰顶。

    沈瑜说：“那天晚上，我醒了。”

    叶绾觉得浑身的血液都几乎冰凉，手上拿着的勺子也直接掉在了地上，发出了难听的响声。

    她有些结巴，但还是没有承认，“您……您在说什么，我怎么听不懂。”

    “我觉得，我们的关系应该是时候调整了。”沈瑜微微抿了抿唇，“我不想让你有不该有的误会。”

    叶绾颤抖着声音开口，“所以沈总，您是要赶我走了？”

    “我只是想和你说清楚而已。”沈瑜微微垂下眸子，似乎在组织合适的语言，以免伤害到面前的人，“我可以让李哥为你安排合适的新住所，但如果你不愿意，也可以一直住在这。”

    叶绾起身，眼睛酸涩的厉害，可是却努力强颜欢笑，“既然沈总你这么说了，我还怎么好厚着脸皮继续赖在这呢。”

    “真的很抱歉，打扰您这么久。”

    叶绾住进来的时候本也就没带太多东西，收拾的时候自然也是轻松至极，但是看着房间和自己来时几乎无异，她就更难过了。

    住了这么久，好像一点痕迹都没能留下。

    就像她努力了这么久，在沈瑜的心里，好像还是根本不算什么。

    这种感觉，真是失败而又糟糕。

    【宿主别灰心，只是攻略的方式可能不对，换个套路再来就好】6438看她这么难过，还是忍不住安慰了起来。

    叶绾喃喃道：“如果只是攻略，就根本不会难受吧。”

    她拎着行李便走了，而沈瑜就坐在客厅，沉默的看着她，一句挽留的话也没有。

    叶绾不经有些嘲讽自己的奢望，是多么可笑。

    看着自家宿主如此难过，6438还是于心不忍。

    【宿主，我破例给你个好感度提示吧】

    【沈瑜现在对你的好感，已经到了百分之八十，是很喜欢的了，她这样做应该是有原因的，所以你别太难过了】

    叶绾一愣，立刻拎起了行李，欢快的跑下了楼梯。

    【……】

    6438觉得，自己好像话太多了。

    *

    公寓安静了下来，沈瑜只觉得，心愈发疼了起来。

    混乱的思绪影响着她的理智，一股莫名的冲动，让她差点，便出声挽留。

    明明知道，这样才是最合适的方法，可是就是控制不住的难受。

    手机铃声突然响了起来，是母亲的电话。

    沈瑜接通。

    沈穆的声音依旧是那般温柔，“瑜瑜啊，妈妈今天跟厨师学做了一个特殊的方法烧糖醋排骨，好吃又不腻，你记得喊绾绾有空就来吃饭。”

    沈瑜抿了抿唇，半响才道：“妈，她走了。”

 第九朵白玫瑰

    叶绾下楼的时候, 李哥的车已经停着了。

    李哥下车帮她拿过了行李，担忧的问道：“这是什么情况？”

    叶绾笑了笑, 坐上了后排, “没事, 就是吵个架。”

    李哥张嘴似乎想说什么, 最后还是叹了口气, “你不会服个软吗？那可是沈总啊。”

    叶绾笑的眼睛弯弯，“李哥，你相不相信，我会让沈总主动来和我服软。”

    李哥没回答她, 明显是没把她的话当回事。

    李哥又道：“余幼白跟我说了你要演的电影，一个客串角色？沈总不至于把我给你选的女主戏都拿走吧？”

    叶绾摇摇头，神秘兮兮道：“非也非也!”

    李哥没理，只是暗自叹了口气，也不好再责骂她什么。

    叶绾顿时觉得有些好笑，沈瑜莫名其妙好像也背了口锅？

    但是她也没再多废口舌解释，而是玩起了手机。

    车停在了一家豪华五星级酒店的门口。

    李哥搬下行李，“你现在这住两天, 我明天就去给你找新的住所。”

    叶绾点点头。

    突然间李哥的手机响了起来, 他接通电话后眉头皱的厉害，“何娴又做什么了？”

    何娴？

    叶绾微微思考了一下, 才反应过来是她即将要客串的电影的女主角。

    也是那位传说中的花瓶变影后的传奇女人。

    李哥很快挂了电话，把一张房卡塞到了她的手上，急道：“你随便找个服务生送你上去, 我现在有点事。”

    叶绾点点头，接过自己的行李。

    等李哥走了，叶绾便拉着自己的行李箱，坐着电梯上了对应的楼层。

    有一间房，房门半掩，从里面传来了激烈的争吵声。

    叶绾没放在心上，正准备走的时候，突然又听见了里面传来了略耳熟的声音。

    “慕晨阳!你到底想干什么？”

    叶绾一愣，惊讶的瞪大了眼睛。

    慕晨阳？

    说话的人声音仔细分辨，倒像是苏乐蕊。

    这两个人按剧情倒确实是一对，只是叶绾没想到，苏乐蕊都歪成这样了，剧情还是继续了。

    她有些感慨，爱情这东西真是莫名其妙并且早就注定。

    明知道偷听是件不好的事，但是叶绾还是控制不住自己。

    慕晨阳的声音有些无可奈何，“你说要帮许言和沈瑜在一起，可是你对许言私下的举动，是不是过了些分寸？”

    “你这话是什么意思？”苏乐蕊声音尖锐，“你喜欢我你就可以污蔑我了吗？”

    “你在说什么？”慕晨阳倒是也来了几分脾气，“喜欢你？你当我瞎啊？”

    “我也不想和你绕弯子了，我就是喜欢许言又怎么了？”

    叶绾愣在原地。

    苏乐蕊喜欢许言？？？

    那在苏乐蕊眼里，沈瑜也是她情敌？

    这特么都什么乱七八糟的关系？到底还能不能尊重一下原著的剧情了!

    苏乐蕊的声音愈发讽刺，“你以为你能和许言比吗？他是许家未来的继承人，你又算什么？”

    慕晨阳觉得好笑，反问道：“你怎么笃定许家一定是许言的？”

    “这就不用你管了!”

    苏乐蕊说完，高跟鞋的声音就响起。

    糟了!

    叶绾心下一惊，转身看电梯，一时半会还走不掉!

    叶绾心中愈发紧张，偷听墙角被抓真的很丢人啊!

    突然间身后的门被打开，一只手伸出，拍了拍她的肩膀。

    叶绾忍住想要尖叫的冲动，缓缓转身。

    一张熟悉的脸出现在她的面前。

    金发少年对她微微一笑，然后勾了勾手指。

    叶绾也没别的办法，只能赶紧躲了进去。

    这边门关上，下一秒，苏乐蕊就离开。

    许阳双手环胸，半靠在墙上，似笑非笑看着她。

    叶绾有些诧异，“你怎么在这？”

    许阳打了个哈欠，“这话应该我问你吧？我弟弟的前女友？”

    “既然大家目的都一样，就不要互相为难了。”叶绾有点尴尬的摸了摸鼻子，没想到许阳已经把她认出来了，“不过怎么说，都谢谢你了。”

    “看在你上次对我的夸赞，帮你也就是举手之劳，不必放在心上。”许阳潇洒的挥了挥手。

    洗澡间的门又被打开。

    十七八岁的少年腰间裹着浴巾走了出来，拿着条毛巾擦着自己湿漉漉的头发，打着哈欠问道：“许阳，你在和谁说话呢？”

    叶绾看了看半裸的少年，又看了看许阳，沉默了两秒，握紧自己的行李箱，“我就是走错了，现在就走。”

    少年抬起眸子看向她，眼底有几分惊喜，“你是叶绾？”

    叶绾一愣。

    最后叶绾坐在了沙发上，少年依旧半裸着，拿出了一份合同，激动的向她推销着。

    “作为一个明星，一个黑粉很多的明星，我建议您一定要多为自己买几份保险!”

    “先看看您这张脸，这眼睛这鼻子，怎么能不买保险呢？”

    “还有这个，意外伤害险，您如果在录制过程中出现意外，可以大额报销……”

    “您再看看这个，是为您的身体健康，我看您古装戏拍的很多，腰一定不好吧……”

    少年黑发乖巧，眉眼温柔，是让人看起来便容易心生信任的长相。

    叶绾被忽悠的云里雾里，甚至有些想签合同的冲动。

    还好最后一刻，6438的嘶吼让她清醒了过来。

    叶绾也没好意思直接拒绝，还是拿了几张宣传广告，表示回去会好好考虑。

    少年非常热情，递了一张名片给叶绾，还主动帮叶绾拿了行李送出门。

    叶绾有点不好意思，一出门就接过行李连忙说不用。

    对面的门，突然又开了。

    慕晨阳神情复杂的看向她身后。

    叶绾顺着她的眼神回头，这才发现，少年依旧是半裹着浴巾，八块腹肌十分明显。

    慕晨阳伸出一只手，竖起了个大拇指。

    “我什么都没看见，我先走了。”

    叶绾有些崩溃，“不是你想的那样啊!”

    然而慕晨阳也不听她解释，急急便走了。

    “怎么了，我送您过去吧。”少年声音温柔。

    叶绾回头看向少年，欲哭无泪的握紧行李箱，“不用了，真的谢谢!”

    经过了这一番折腾，叶绾终于回到了房间。

    洗完澡身心俱疲的躺在床上，叶绾深深反思，以后要改掉听墙角的习惯。

    夜色愈深了，困意袭上心头。

    此刻，公寓。

    沈瑜微抿了口牛奶。

    淡淡的甜味，和以往好像并无区别。

    只是那个人，不在了。

    手机响起，一接通便是那个男人暴怒的指责。

    沈瑜觉得心烦，又直接挂掉。

    外公已经在出面处理她和许言的婚约了，但是所谓的父亲听到这个消息后暴跳如雷。

    也在她意料之内，毕竟损害了他的利益。

    只是她没想到，那个男人居然开始对她的公司出手。

    利用沈家的家产，来对付她，真是恬不知耻。

    沈瑜回到了房间，打开柜子，拿出了一张沾灰的旧照片。

    画面中的男人与女人相拥，笑容甜蜜至极。

    那时，他们仿佛真的相爱。

    然而怎样的海誓山盟，最后都荡然无存，真相也愈发变得丑陋不堪。

    她记得那个男人带着比她大不了几岁的女人走进家门时到无耻，也记得母亲笑着时眼底含着的泪水。

    母亲从来都是个安静的人，面对爱人的背叛，也没有展现过过多的情绪波动。

    但她也记得，半夜时曾听见母亲的呜咽，默不作声的承担了一切。

    而第二天阳光照进，母亲依旧会精心给她准备好早餐，就像什么也没发生过一般。

    面对叶绾，她的无措占据了大部分思绪。

    沈瑜眼底有几分犹豫，眉皱的也更紧了些。

    纪南和她在一起是为了沈家家业，许言的穷追不舍也是利益驱动，不过对她而言都是你情我愿的交换，也并无不可。

    但是她却始终想不明白，叶绾要的是什么。

    比起相爱后再遭受背叛，她更愿意将利益在最开始便摆的明明白白，这样才不会问心有愧。

    如果叶绾是真的喜欢她……

    可她这样的人，有什么值得别人喜欢的呢？

    沈瑜眼底露出了几分自嘲。

    她倒不是怀疑叶绾的真心，她只是觉得，自己并不值得。

    当时的心动不是假的，而现在她还是选择了舍弃。

    想起那娇俏的笑颜，沈瑜便觉得，心脏处一阵阵的发疼，让她几乎喘不上气来

    沈瑜发了条短信。

    （公司一切资源，优先叶绾）

 沈穆x季宇

    那一年, 新生入学。

    少年穿着洗的发白的衬衫, 有些窘迫的出现在了这繁华的都市。

    城里的一切, 对于他而言都是陌生的。

    农村学子苦读十年考上名校, 父亲到处借钱，卖了家里唯一的一头牛, 才凑齐了他上学的学费。

    他暗自下定决心, 一定要好好学习，有一份好的工作，让父亲也能住到这城里来。

    进了宿舍, 舍友们都在嫌弃学校发的棉被有着奇怪的味道，而季宇抱着被子, 忍不住把脸埋了上去。

    好软啊……真希望父亲也能睡睡这么暖和的被子, 那么他的身体一定会好些，冬天也不会咳嗽的那么难受了。

    凭借优秀的学习成绩，他拿到了几乎一切的奖学金。

    过年回家，他自豪的告诉父亲，凭借奖学金和勤工俭学的钱, 他可以自己拿出下学期的学费了。

    他还记得那时, 父亲黝黑的脸笑的像是一朵花。

    大二的时候，他依旧忙着图书馆教学楼宿舍三点一线的生活，却在晚上睡觉前, 听见了舍友的谈话。

    都说大一表演系有个新生，豪车送到学校，吸引了无数学生围观。

    那个新生, 叫沈穆。

    季宇的生活里，时不时就能听见沈穆这个名字。

    专业课文化课双料第一，长得好气质佳，一点点大小姐的架子都没有，反正都是漫天的夸赞。

    直到迎新典礼，他才终于见到了这个传说中的大一校花。

    沈穆代表新生发言，穿着白裙子，淡妆清雅，声音温柔的让人心脏跳动不断加快。

    当天晚上季宇就做梦了，早上便洗了床单。

    但是他和沈穆是两个世界的人，他见过沈穆的无数追求者，都是学校里有名的富家公子。

    终究不是一个世界的人，他也不做梦，便把这份喜欢埋在心底。

    沈穆很喜欢吃蛋糕，但是因为专业原因，每个星期只能吃一次。

    她去的是季宇打工的那家蛋糕房，每次都要点一块草莓蛋糕。

    季宇每一次都的往蛋糕上加水果，并且在沈穆说谢谢的时候，都会红了脸。

    这么好看的女孩子，能和她在一起的话，一定很幸福吧。

    直到有一天，富家公子买下了这家蛋糕店，要送给沈穆做礼物，并且在蛋糕房里就想求婚。

    季宇沉默着，看着外面哄笑的人群。

    而沈穆却走到了他面前，温柔的笑了，然后问他，“你喜欢我吗？”

    后来季宇才知道，曾经高中的一次英语竞赛，他赢了沈穆。

    而当时他太紧张，没有注意到其他的选手。

    从那时起，沈穆便喜欢他了。

    穷小子和富家公主的故事，在学校里一时人尽皆知。

    沈穆从不会向他索要东西，也不会让他在她朋友面前难堪。

    她会用那双弹钢琴的手，陪他一起洗盘子。

    季宇当时便发誓，要一辈子对她好。

    后来沈穆带他回了家。

    季宇设身处地想过，如果自己是沈穆的父母，一定会暴跳如雷。

    自己娇宠的公主，怎么能和他这样一个穷小子在一起呢？

    但是另他意外的是，沈穆的父亲，那位名声在外的总裁，却欣然接受了他。

    临走时只对他说，要一辈子对沈穆好。

    那时，季宇红了眼眶。

    因为沈家的缘故，季宇实习工作一路很顺利，最后也理所当然的进入了沈氏。

    有了乖巧可爱的女儿，他的生活是他从未奢望过的美好。

    直到那一年，父亲告诉他，欠了一千万的高利贷。

    他怎么也没法想到老实本分的父亲来城里不过几年就做了这种事情，他不敢告诉沈瑜，只能偷偷挪用公款，为父亲还了债。

    这笔钱很快还上，然而父亲就像个无底洞，一次又一次出现。

    直到知道父亲癌症晚期时，季宇觉得自己松了一口气。

    父亲去世了，他就少了负担。

    岳父把越来越多的权力转交给了他，人人也都称呼他一句季总，有时季宇都快忘了自己的出身。

    直到那天喝醉了，怀里年轻的女孩让他不受控制，第一次没有回家。

    有了一次，就会有第二次。

    每一次季宇都是小心翼翼的，他担心被沈穆发现。

    家里温柔美丽的妻子，年少时的女神，在他心虚时，也越发看着不顺眼。

    季宇回家到次数越来越少，在外也愈发光明正大。

    直到有一个女人，说怀了他的孩子，是个男孩。

 第十朵白玫瑰

    距离进组不过两天的时间, 叶绾已经拿到了剧本, 开始提前研究了起来。

    网上已经有营销号爆料她接下了《旧梦》的林伊, 引得一片舆论。

    大多数人对《旧梦》的具体拍摄内容并不了解, 根据介绍也只得知是男主的白月光。

    而白月光这个词，想想便应该是清丽脱俗的一张脸, 以及善良无邪或者清冷至极的人设。

    无论具体怎样, 至少都和叶绾这张脸没关系。

    壬戌之秋：？？？男主白月光？我听错了吗？如果是朱砂痣的话我觉得应该很合适吧？

    七月既望：别说白月光，我一看到叶绾脑子里就只有她和野猪赛跑，还有喜茶广告。

    苏子与客：脸不对, 人设也不对，还是不要瞎接戏的好, 省得毁了这部剧。

    泛舟游于赤壁之下：如果这个角色是白月光, 那么就让我们一起期待《正道》吧，我还是对她的妖女设定比较感兴趣

    叶绾随便翻了翻，最近她路人缘好了不少，难听的评论不多，只是觉得人设不符合而已。

    叶绾也没放在心上, 她又不是什么顶级的流量, 讨论的热度应该不会太高。

    然而当她把剧本从头到尾仔仔细细了一遍后，发现自己已经从热搜第三十，变成了热搜第一。

    叶绾：“……”

    这个热度也太假了吧, 她自己什么咖位大家心里没数吗？

    公司买热搜了？

    不至于吧？

    叶绾想了想，又点开了这条热搜，但这次热门的微博却从之前网友的讨论, 变成了清一色的营销号。

    娱乐早知道V：据知情人士爆料，叶绾将出演《旧梦》里林伊一角，该角色的人设是男主白月光，瓜组热议，叶绾会不会不适合这个角色？或许她是否有整容般的演技给大家带来惊喜。

    这条微博的配图，有些讽刺，都是原主之前拍戏的动图。

    叶绾随便点开一个，都觉得十分的辣眼睛。

    瞪着双大眼睛，眼底十分空洞，麻木的念着台词。

    知道的明白这是在演戏，不知道的就该以为她中邪了!

    叶绾觉得心烦，直接划掉了这条微博，眼不见为净。

    但是很快她又发现，又有一个关于她的新热搜。

    #叶绾正道#

    叶绾还是没控制住自己的手，又点了进去。

    正道电视剧V：来看看今日份的虞漪小姐姐［视频］

    官博配了一个两分钟的视频，是剧组拍摄的花絮。

    画面里是虞漪第一次见到林玄安，在抬起头的那一刻收起了眼底的算计，露出一副天真无邪的神情。

    然后谢清辞和她眼神对上，下一秒直接笑场。

    对此谢清辞到解释是，从来没见过她这么乖的样子，有点适应不来。

    然而第二遍的时候就很顺利了，叶绾可怜兮兮的请求收留，通红的眼眶以及小心翼翼的神情，倒是灵动至极。

    视频的结尾，是叶绾试戏是工作人员拍的照片。

    叶绾把谢清辞的那把剑扛在肩膀上，一副大哥大的模样耀武扬威的插着腰。

    叶绾沉默了一会，默默关掉视频。

    前面也就算了，最后也太丢人了吧!

    她到底还要不要面子的啊!

    然而这条微博一发出，对刚才一面倒的舆论便起到了一个扭转的作用。

    清波徐来：叶绾和谢清辞真的好好笑啊哈哈哈哈哈光看着他们两我就想笑哈哈哈哈。

    水波不兴：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。！

    举酒嘱客：话说叶绾的演技我觉得不错，看起来并不尴尬啊，刚才那个博主是为了黑而黑吧？

    诵明月之诗：表情很灵气，情绪也到位，哭很明显也是真的哭不是眼药水，有一说一，我觉得她进步很大

    歌窈窕之诗：对对对，而且她现在这个角色是假扮小白兔，我觉得完全不尴尬，突然有点想看，期待正道。

    月出于东山之上：哈哈哈不知道为什么，我突然觉得林伊的角色就算是白月光，她也可以试试看了？

    徘徊于斗牛之间：我收回刚刚说她不行的话，暂时持保留态度，等电影播出再说吧。

    白鹿横江：楼上都清醒一点!这可是《旧梦》啊，叶绾一颗老鼠屎坏了一锅汤可怎么办!

    水光接天：楼上点开居然是何娴的粉丝，何娴不也是从花瓶到影后，凭什么不能给叶绾一个机会啊？

    叶绾刷到这条评论时，正巧微信多了一条好友消息。

    一条新的好友申请。

    叶绾点开，有些诧异，居然……是何娴!

    想到自己和影后之间的天壤之别，叶绾诚惶诚恐的通过了这条好友申请。

    何娴：你好

    叶绾：何前辈好!

    何娴：不用这么客气，我是问沈老师要了你的电话号码，她和我提过你。

    叶绾连忙回复了一个受宠若惊的表情包。

    何娴：我自己也是从花瓶过来的，沈老师和我说你很有天赋，网上的风言风语不用理会，我相信假以时日，你会变得更优秀

    叶绾：多谢前辈的安慰，我会努力，不给剧组拖后腿的!

    何娴：好，到时候有不懂的随时都可以问我。

    叶绾感叹的看着手机屏幕，“何前辈人也太好了吧。”

    【呵!】6438是这样回答的。

    此刻，酒吧。

    慕晨阳推开了包厢的门，便看见许言一个人在里面喝闷酒。

    慕晨阳笑着走了过去，一只手搭在了许言肩膀上，“别这么灰心丧气，这可不像你的作风，我认识的许三少，什么时候像你这样？”

    许言微皱眉头，没有说话。

    “是为了和沈家的婚约吗？”

    许言点了点头。

    面对慕晨阳这个从小和他一起长大的好兄弟，他一向是不做任何隐瞒的。

    慕晨阳眼底有几分犹豫，还是轻声道：“本来沈家并没那么容易能解除婚约，但是在这件事背后，有人动手脚了。”

    “我知道，但是根本查不出这个人。”

    许言脸色愈发难看，这才是让他烦躁的地方。

    如果能够查到人，他也不至于这么被动。

    可现在，说什么都没用了。

    慕晨阳的手握成了拳，像是经历了一番挣扎，才道：“如果我说是苏乐蕊动的手脚呢？”

    许言一愣，倒是意外，“这怎么可能？”

    慕晨阳苦笑道：“我也希望不可能，但是的确是她。”

    慕晨阳说着，拿出了手机，点开录音。

    女人刺耳的尖叫和辱骂声从手机里传来。

    直到那一句“我就是喜欢许言怎么了”响起。

    许言伸手，暂停了录音。

    许言面色阴冷，一张脸阴沉如水。

    这就是那个口口声声要帮自己的女人？

    喜欢他？

    也不照照镜子瞧瞧自己是个什么东西!

    许言看向慕晨阳，眼底带着几分讽刺，“就这种女人，你还喜欢吗？”

    慕晨阳短暂的沉默了。

    其实这么多年欢喜冤家斗嘴般的日子，在他心里也是极为特别的。

    即使否认了，但是他内心还是清楚，他对苏乐蕊的的确确有一种特殊的感情。

    当然，是在发现她做了一些手脚之前。

    巫烁推门走了进来，漫不经心的看了两人一眼，“看来两位少爷都有烦心事啊。”

    少年像是一夜没睡，眼下的乌青更重，脸上也带着几分无法挥散的疲惫之色。

    “虽然我不太理解苏乐蕊为什么做着许家三少奶奶的梦，但是既然她想，那我们就帮帮她好了。”

    巫烁唇角微微勾起，笑容里满是算计，“正好苏家那笔生意，我想拿很久了。”

    巫烁又低声说了几句话。

    “你小子真够狠。”许言眼底有几分赞赏，但又看向了慕晨阳。

    慕晨阳勉强露出了一个笑容，“是她自作自受。”

    *

    叶绾本以为这两天在酒店里背背剧本就行了，却没想到辣鸡系统又突如其来的给她布置了任务。

    而这一次的任务，是去参加沈瑜外公的七十大寿。

    叶绾本来觉得这是一件再容易不过的事，谢家一定会收到请帖，她跟在谢清辞身后就好了。

    【不许找谢清辞帮忙】

    叶绾：“……”

    李哥很快便帮她找好了新住所，叶绾很不快乐的搬了过去。

    在送走李哥之后，她便又开始思考怎么混进沈瑜外公的生日。

    思来想去半天，依旧毫无头绪。

    此时手机突然响了，是韩侦的电话。

    “你好叶小姐，关于纪南先生对您的绑架，我们还有更多细节想要了解一下，不知道你方不方便今天过来一趟。”

    “好，我马上就到。”

    叶绾将任务暂时抛之脑后，打了一辆网约车便准备去警局。

    让纪南死的惨一点，对她而言才是头等大事。

    当一辆劳斯莱斯停在叶绾面前的那一刻，她沉默了。

    看一眼手机，果然司机的名字显示是――许师傅。

    许阳摇下了车窗，有些意外的推了推墨镜，“还挺巧啊。”

    叶绾表面笑嘻嘻，心里mmp的坐上了副驾驶位。

    两人一路无言，叶绾依旧在头疼着怎么处理纪南以及怎样混进沈瑜外公的生日。

    当劳斯莱斯停在警局门口的那一刻，她突然灵光一现。

    叶绾十分真诚的看向许阳，道：“其实……我喜欢你很久了!”

    许阳被自己的口水呛到，一脸见了鬼的表情看着叶绾，“你在放什么狗屁!”

    “从第一次见到你开始，你对梦想执着的追求，不畏他人的目光……”

    叶绾声情并茂的演讲了半天，只可惜还是没能骗过许阳。

    这个男人的心像块石头。

    许阳见着副驾驶座上的人死赖着不下车，只能叹口气，“叶小姐，您到底想怎样？我不收你车费还不行吗？”

    叶绾见没能忽悠成功这个智商正常的人，只能老实道：“我就是想去沈瑜外公的寿宴，我希望您能把我作为女伴带进去。”

    许阳微皱眉头，“可以是可以，但我为什么要答应你？”

    叶绾拿金钱诱惑半天，许阳毫不为所动。

    见实在劝说不动，叶绾拿出手机就想给许阳一个差评，嘴里念念有词，“不带就算了，谁稀罕!”

    突然一只手按在了她的手上。

    叶绾抬头，却对上了许阳惊慌的眼。

    许阳着急的看着她，“你这小姑娘年纪轻轻的怎么这么恶毒？”

    叶绾：“？？？”

    “别给差评，我带你进去还不行吗？”

 第十一朵白玫瑰

    叶绾拿到了许阳的联系方式, 欢欢喜喜的下了车。

    许阳探出脑袋喊了声, “别忘了给我好评啊!”

    叶绾回了个ok的手势, 不仅给了好评, 还认认真真写了评价。

    （许师傅年轻又帅气，人也非常好, 坐他的车是一种享受）

    评价提交后, 叶绾才抬腿迈进了警局。

    和小警察说明了自己的来意后，小警察让她稍等片刻。

    俗话说一回生二回熟，叶绾都来这里三次了, 自然也无比适应了起来。

    她从包里拿出了一小袋辣条，一边吃一边玩着手机。

    韩侦很快便出现了, 见她这副模样眉头皱的更紧。

    叶绾也早就习惯了韩侦这张死人脸, 要是哪天韩侦热情的上来迎接她，她才会觉得不适应呢。

    韩侦简单的讲了一下现在的情况，叶绾一边听一边点头，乖巧的就像个小学生。

    当然，这一切都要忽略她不停吃辣条的动作。

    最后叶绾目光四下转了转, 又看向韩侦, “韩警官，能给张纸吗？擦个嘴。”

    韩侦也就按例将当时的情况问了一遍，走了个流程也就算是结束。

    叶绾试探性的问道：“韩警官, 你觉得纪南这次，能判多久啊。”

    “不好说。”

    “纪家还有钱能保他吗？”叶绾有些失望。

    “我的意思是，可能会很长, 上面的意思。”韩侦眼底神色微暗，说出这样的话对于他来说甚至算是一种羞耻。

    然而叶绾可顾不上他这些正义情绪，眼睛笑的弯弯，可爱极了。

    叶绾满脸期待的看着韩侦，“以防万一，纪南要是问到我，韩警官你就说我情绪崩溃，哭着要让你放他出来，可以吗？”

    韩侦微微失神，半响垂下了眸子，没再说些什么。

    叶绾心下有些失望，但是想到纪南能再次报复她到可能性实在太小，便离开了。

    而叶绾走了后，韩侦便去见了纪南。

    昔日里风光无限的富家公子，如今也是落魄的不见当日模样。

    纪南见他进来，神情激动问道：“叶绾呢？她为什么不来见我？她说什么了？”

    韩侦略犹豫了几秒，道：“她情绪崩溃，哭着要让你出来。”

    纪南眼底流露出一丝满意，那个女人果然对他痴迷。

    他忽略的韩侦语气里的生硬，道：“那你们还不照做!立刻放我出去!”

    “可我，不允许。”

    *

    叶绾回家后，便看见微信上许阳通过了她的好友申请。

    简单的问了几句，得知沈瑜外公的生日就在第二天下午。

    叶绾去了高档的造型设计室，以肉疼为代价，买了一件黑色的小礼服。

    虽然看起来和之前穿过的没什么太大区别，但是上身后该露的地方都恰到好处，更是衬她身材一级。

    五点的时候，许阳按照约定来到了她的楼下。

    叶绾静心打扮后下了楼，坐上了副驾驶位。

    许阳看了她一眼，沉默的开了车。

    没过多久，他又深深的叹了一口气。

    叶绾有些奇怪看向他，“你怎么了？”

    “等会一进去，我们就快分开。”许阳神情复杂的看了她一眼，“不然被许言看见了，我没法解释。”

    “你们兄弟感情很好吗？”叶绾略带好奇的问道。

    “就那样吧。”许阳认真的思考了一下，“但如果有时间和他吵架，我还不如出去多接单生意。”

    叶绾给许阳竖了个大拇指，“您真是太敬业了。”

    然而许阳的计划，却无情的破灭了。

    两辆车一前一后开进，叶绾一回头，就看见后面那辆车上走下了许言。

    而许阳还浑然不知的下了车，催促着她先走。

    许言看见自家二哥下来，脸色顿时更加难看了。

    他快步走近，却一言不发。

    看见这两兄弟沉默的对视，叶绾摸了摸自己的胳膊，莫名其妙觉得有些鸡皮疙瘩。

    结果许言那辆车的后座上又钻下来一个人。

    慕晨阳震惊的捂住了嘴，不可置信的摇了摇头，浮夸道：“这是什么刺激的修罗场!”

    许言的目光又落到了她的身上，冷冷问道：“怎么回事？”

    叶绾小心翼翼的看向他，“如果我说我刚刚打网约车遇到了你哥，就是个巧合，你相信吗？”

    许言的目光落在了许阳所开的车上，神情轻蔑，“宝骏？”

    许阳伸手摸了摸鼻子，低声提醒道：“他知道我从不开这种便宜的车去接客人。”

    叶绾刚刚没认出来这是辆什么车，但是想到许阳平时的手笔，还以为这定是辆她不知道的豪车。

    开网约车时开豪车，来上流社会参加宴会开便宜车，这到底是个什么逻辑？

    既然谎话被拆穿，叶绾也懒得理会，就站在一边。

    反正是许阳怕被许言看见，又不是她害怕。

    许言从她和许阳身边走过，浑身仿佛都会冒冷气。

    慕晨阳连忙跟上，再次给她竖了个大拇指。

    叶绾：“……”

    她总觉得慕晨阳对她好像有什么不得了的误解啊!

    慕晨阳追上了许言，十分感叹道：“我上次看见叶绾和卫家那小子关系可亲密了，没想到许阳也跟她有点关系，你这前女友可不简单啊。”

    许言冷冷撇了他一眼，“说够了吗？”

    慕晨阳耸耸肩，倒也是不在乎，“真生气了？我不说了还不成吗？”

    许阳揉了揉太阳穴，看起来似乎有些头疼。

    “不好意思啊，但这真是个意外。”叶绾觉得自己也很无辜。

    许阳摇摇头，“没事，走吧。”

    等到叶绾跟在许阳身边进去时，宴会已经快开始了。

    被人围在中央的老人，神情严肃，没几分过生日的样子。

    沈瑜就在他身旁不远处，伸手扶着他，眉眼温顺，静静的聆听着。

    他们的身旁，也围绕着不少人。

    叶绾觉得自己的心跳有些加快，可却有些移不开眼神。

    沈瑜像是感受到了她的视线，突然抬起了眸子。

    在眼神对上的那一刻，叶绾本能的就抓住了许阳的胳膊。

    许阳疼的倒吸一口冷气，低声道：“你干什么？”

    叶绾有些抱歉的看了他一眼。

    直到沈瑜收回视线，叶绾才松开了手。

    许阳伸手揉了揉胳膊，翻了个白眼。

    叶绾拿出手机，“我突然想起上上次坐车还没给你评价……”

    许阳的视线立刻变得紧张起来，虎视眈眈的看着她，“你想干什么？我都带你来了，你可得做个人!”

    叶绾笑眯眯的又给许阳点了个五星好评。

    许阳松了口气，两个人相视一笑，达成了暂时的和平。

    不远处，见到这副场景，女人握着椅子的手不自觉紧了些。

    “瑜瑜？”沈老爷子伸手拍了拍沈瑜的手背。

    沈瑜这才回神，笑了笑，“怎么了外公？”

    人老了反而会像个孩子，沈老爷子微皱眉头，有些不满道：“你怎么心不在焉的？”

    “可能昨天没休息好吧。”沈瑜平静回答。

    沈老爷子低声道：“是因为你父亲吗？”

    沈瑜抿了抿唇，“没事。”

    显然沈老爷子还是这样以为的，叹了口气，温柔的摸了摸沈瑜的手以示安慰。

    叶绾和许阳都不是想出风头的人，两人便坐在了角落里。

    叶绾垂着眸子，余光却一直注意着场内。

    许言和慕晨阳找到了巫烁，在他身边坐下。

    很快，苏乐蕊端着酒走向了许言。

    慕晨阳嫌弃的起身，四下看了看，坐远了些。

    而巫烁也跟着起了身，但是他却走向了叶绾。

    “巫烁？”叶绾有些诧异，这人来干什么？

    巫烁笑了笑，“小嫂子……哦不，或许是二嫂子？”

    许阳看了叶绾一眼，沉默了，看在两个好评的份上，还是没有反驳。

    叶绾嫌弃的皱眉，“这也太难听了吧？”

    但是下一秒她又反应了过来。

    二……嫂子？她和许阳？

    叶绾这才发现，场内无数年轻貌美的姑娘，视线都在她这边。

    她这才想起，自己身边这位不靠谱的富二代，怎么说也有着一张令人惊叹的脸。

    身份加脸等于梦中情人候选人。

    许言的脸是标准的男主配置，长相俊美。

    许阳怎么说也是和他有着差不多的基因，而这张脸还带着几分混血感，配上他的金发，更显得精致立体。

    要是单拼脸的话，叶绾选择投许阳一票。

    这里暗恋许阳的女孩子一定不会少，前提是在她们不知道许阳背地里做些什么工作的情况下。

    毕竟这些娇养大的千金小姐，应该没人会想嫁给一个网约车司机吧？

    叶绾往旁边挪了挪，算是无声的表示自己和许阳没什么关系。

    巫烁又坐近了些，示意叶绾看旁边。

    叶绾顺着巫烁的目光看了过去，只见苏乐蕊笑意盈盈的坐在了许言身边，也不知道在说些什么，许言很勉强的敷衍着。

    叶绾本能的，就开始寻找慕晨阳。

    果不其然，慕晨阳在不远处，脸色难看。

    叶绾有些感慨的摇了摇头。

    爱情真是个让人猜不着又摸不透的东西。

    巫烁突然压低了声音，“小嫂子，其实许言他心里，一直挺放不下你的。”

    叶绾看了他一眼，脸上的嫌弃不言而喻。

    巫烁话锋一转，又继续道：“但是我也看的出来，你对他没什么兴趣。”

    “但是慕晨阳那个直男思维给许言一洗脑，他都快觉得你对他还旧情难忘了。”

    叶绾顿时觉得原著里有些话还是没错的，和许言慕晨阳相比，巫烁的的确确是个聪明人。

    “所以？”叶绾有些警惕。

    不是许言，也不是慕晨阳，而是巫烁来找她，那就一定不是说说话这么简单。

    “算是卖小嫂子个人情。”巫烁笑了笑，“上次孟娇娇陷害小嫂子你的事，背后的指使人，是苏乐蕊。”

    叶绾微皱眉头。

    以她对原著剧情的了解来看，既然是巫烁说出的话，那就是绝对可信的。

    但是她得罪苏乐蕊到这个程度了吗？叶绾不经深深的开始思考这个问题。

    巫烁实在是聪明，话说到这为止，吊了叶绾的好奇心后便直接离开。

    宴会很快开始。

    正常的流程简单走过后，沈老爷子拿着话筒上了台。

    而沈穆不知何时出现了，和沈瑜一起站在了沈老爷子身边。

    客套话说的差不多了，沈老爷子的神情严肃了许多，继续道：“今天也借着这个机会，我还有一件事想和大家宣布一下。”

    “关于我孙女沈瑜和许家许言的婚……”

    突然间，脚步声响起，一只手扶住了沈老爷子，趁机抢走了话筒。

    穿着西装的中年男人神色匆匆，然后露出笑容，“关于小女沈瑜和许言的婚约，将提前履行，会在近日公布具体时间。”

    叶绾不可置信的抬起头，看向台上。

    女人沉默的站在那，眼底带着些许讽刺，却什么也没说。

    许言很快也走上了台，站在沈父的身边，笑的像个正人君子，一副深情无限的模样看着沈瑜。

    叶绾觉得这副场景，格外的辣眼睛。

    沈瑜看了看手机，许安发来了短信。

    （沈总，如您所料）

    底下是一片鼓掌声，叶绾气的想骂人。

    【宿主真是聪明反被聪明误】

    【你以为追妻火葬场的虐心剧情是那么容易的？你的智商只配虐你自己】

    叶绾轻哼一声，没理自家幸灾乐祸的系统。

    接下来的时间，就是商人们关于利益的交谈了。

    叶绾觉得没趣，便去洗手间补了个妆。

    镜子里的人，容颜娇美，身材一级棒。

    叶绾越看越觉得满意，沈瑜要是不喜欢她也太没品位了吧？

    叶绾出门，迎面便撞上了个男人。

    微胖身材，长相普通。

    叶绾回头看了看，确定自己没走错厕所，说了声抱歉便准备走。

    然而男人却抓住了她的手腕。

    这种油腻的触感让叶绾本能的便觉得不适。

    这样的男人都是外强中干，叶绾轻松就能挣脱。

    但是她正想用力的时候，却突然看见了一个熟悉的身影。

    沈瑜正走过来。

    叶绾立刻化挣脱为顺从，柔弱的开始反抗，并且开始哭唧唧，“你快放手，你想干什么啊……”

    “跟了许言又跟许阳，挺会玩的啊!不如出个价格，跟我玩玩怎么样？”

    “你快放开我!”叶绾的声音很着急。

    “装什么装？你们娱乐圈的戏子不都是这副模样？外表怎么清高，实际上呢？不只要有钱就可以……”

    “啪!”

    叶绾伸手，狠狠的给了男人一巴掌。

    “妈的你这个小表子!”男人顿时也怒了，一边骂一边举起了手。

    修长的十指抓住了男人的手腕，女人眉眼里带着生来的淡漠。

    “沈瑜？”男人一时间有些发愣。

    “横式集团的孙少爷？”沈瑜打量一眼，便判断出男人的身份来。

    “是是是!”男人连忙收起刚刚的怒色，一副毕恭毕敬的模样，“沈总您怎么来这了？”

    沈瑜没说话，只是沉默的看着他。

    男人这才意识到，不可置信的看了一眼叶绾，然后又笑了起来，“沈总您是想让我悄悄收拾她？您放心……”

    “滚。”沈瑜声音冰冷，眼底带着厌恶。

    男人有些恼怒，但还是不敢得罪沈瑜，只能讪讪离开。

    叶绾半靠在了洗手台上，似笑非笑的看向沈瑜，“沈总？真是好巧啊。”

    沈瑜沉默了一会，问道：“你没事吧？”

    “我挺好的啊。”叶绾弯了弯眸子，唇角带着一抹笑意。

    明晃晃的，却有些讽刺。

    沈瑜应了一声，便准备离开。

    “沈总就这么走了吗？”叶绾拖长了尾音，带着说不尽的娇媚。

    “英雄救美这种事，可是古早里一见钟情的基本配置。”

    “既然沈总您救了我，那么我就以身相许，怎么样？”叶绾踩着高跟走到了沈瑜面前，像是撒娇一般开口。

    而沈瑜垂下眸子，许久才道：“我们不合适。”

    “不是不喜欢，只是不合适吗？”叶绾若有所思的点了点头。

    一道身影走近，略带疑惑的看了一眼叶绾和沈瑜的对峙。

    叶绾抬眸看去，是许阳。

    许阳也没多看，走向一旁男厕。

    “许阳!”叶绾出声喊道。

    许阳停下，便感觉一阵娇软依附上了自己。

    叶绾半搂住了许阳的脖子，踮脚亲了上去。

    她的食指抵在了自己和许阳的唇之间，并且还留了相当大一段距离。

    但是从沈瑜的角度来看，并无破绽。

    沈瑜只觉得，浑身冰凉。

    心脏处突然间，像是被一只大手抓紧。

    即使她非常清楚的知道，叶绾刚刚只是做样子给她看而已。

    许阳像是见鬼的看了叶绾一眼，厕所也没来得及上，便跑了。

    叶绾走近了些，笑道：“沈总，其实你也别放在心上，我也不是非你不可，你就当那天晚上，我鬼迷心窍了吧。”

    而沈瑜此刻，却有些听不进她在说些什么。

    叶绾的唇距她很近，还有那淡淡的酒味，已经此刻的昏暗，一切仿佛又回到了那个夜晚。

    而沈瑜觉得，现在鬼迷心窍的可能是她自己。

    因为就在这一刻，她不受控制的，亲了上去。

    叶绾一愣，瞪大了眼睛。

    而等她反应过来，沈瑜已经向后连退了好几步，匆匆离开。

    还留下了一句，对不起。

    叶绾舔了舔唇，心下思绪万千。

    【请问宿主有什么感想吗】

    叶绾十分不满的吐槽道：“亲完就跑，真够渣的。”

 第十二朵白玫瑰

    此刻, 沈家大门外。

    许阳坐回了自己的车上, 并且颤抖着手拿出了手机, 点开了自己的管理页面。

    下一秒, 他就把叶绾拉入了自己的顾客黑名单。

    这样就再也不会遇见叶绾了!

    为了不再被差评威胁，他还是觉得这样更靠谱一些啊!

    做好这一切后, 许阳终于松了一口气。

    别以为他看不出来, 叶绾一定是对自家弟弟旧情难忘，所以才会在沈瑜这个情敌面前和自己故作亲密，为的就是把沈瑜给比下去!

    怎么说他也比自己不靠谱的弟弟优秀太多了。

    许阳伸手轻轻抚摸上自己的驾驶证, 眼底满是骄傲与满足。

    看!

    这就是他的事业!

    大哥和弟弟一起争夺家产有什么意思？当然要自己创业才最有意义了啊!

    他的目光看向了外面一辆又一辆的豪车，心里忍不住有了个更加伟大的目标。

    解决上班族的问题算什么？

    总有一天他要让豪车代驾成为正常化现象, 让这些所谓的富人也愿意使用网约车!

    于是许阳拿出手机, 打了个电话。

    “喂，卫瑾啊。从明天起你不要让司机接送你上下学了。”

    “为什么？”那边少年声音里带着隐隐不耐，背景音嘈杂。

    “用网约车吧。”许阳声音真诚。

    “行啊。”卫瑾一口答应，“那你先买份我的保险吧？”

    “嘟嘟――”

    许阳直接挂断了电话。

    今天又是虚假的兄弟情呢。

    *

    叶绾重新回到了宴会上，但这次却不见许阳。

    想到刚刚许阳被她拿来当道具用了, 叶绾也是有点愧疚的。

    下次如果再有机会遇上许阳, 她主动给个好评算了。

    她刚坐下还没两分钟，突然就看见苏乐蕊向她这个方向走了过来。

    叶绾浑身一激灵，该不会是来找她的吧？

    果不其然, 苏乐蕊笑眯眯的坐在了她身边。

    叶绾的视线在场内扫了一遍，却不见许言的身影。

    苏乐蕊笑眯眯道：“我倒是低估你了，和许言分开后又傍上了许阳, 倒是挺会选。”

    “只可惜啊，这许家怎么也不会是许阳的，你这赌注可下错了。”

    “哦。”叶绾是这样回应的。

    见叶绾这副不紧不慢的态度，苏乐蕊一时也不满了起来，“你这是什么态度？”

    “天啦我太后悔了，我想和许言复合，我简直痛不欲生。”叶绾极其浮夸的回应道。

    苏乐蕊眼底有怒火，但是很快又压下，“我看你还能嚣张几天!”

    “苏小姐。”叶绾弱弱出声，“我没嚣张，是你先找我的。还有许言就算不和我在一起也是和沈瑜订婚，和你又有什么关系呢？”

    苏乐蕊突然笑了起来，一副满不在乎的模样，“这些就用不着你管了，至于沈瑜，呵……”

    苏乐蕊尾音拖的极长，让人浑身不舒服。

    叶绾本能的觉得有些不对劲。

    苏乐蕊这话里话外，怎么还有点针对沈瑜的意思？

    她不是沈瑜的好闺蜜吗？

    这就算人设走偏了也不至于既喜欢许言又拿沈瑜当死对头吧？

    叶绾觉得自己有些头秃。

    这个问题好像真的涉及了她的知识盲区了。

    【蝴蝶效应，正常正常】6438很是无所谓。

    于是叶绾也故作惊叹的看向苏乐蕊，“苏小姐，你这是什么意思？”

    苏乐蕊抿唇笑了笑，眼底有几分深意，“该是我的，终究是我的。”

    看着苏乐蕊这副迷之自信的模样，叶绾沉默了。

    该是她的？许言吗？

    于是叶绾点点头，镇重道：“苏小姐你说的是。”

    苏乐蕊的挑衅不过是想看她嫉妒的模样，而对待这种人最好的方式，就是置之不理。

    在这众目睽睽之下，苏乐蕊也做不出什么事来。

    可苏乐蕊很明显对她这个态度是不满意的，美眸里怒火更重，“你这是什么态度？”

    “我应该是什么态度？”叶绾觉得有些莫名其妙。

    “你!”苏乐蕊一只手指着她，微微扬着下巴，喘气更重，像是被她气的不轻。

    “苏小姐，能不能不要总拿手指人，很没教养的。”叶绾并不想和苏乐蕊做什么争论，但是见对方半点不饶人的模样，一时也来了些许怒火。

    “没有人想和你去争夺许言。”叶绾伸手揉了揉眉心，想缓解这突如其来的头痛。

    虽然她理解不了为什么苏乐蕊对许言莫名其妙来的执念，但是她确确实实是半点都不感兴趣。

    “所以苏小姐，无论是宣战还是耀武扬威，找我的话，您可能只是白费功夫。”叶绾继续道：“至于您对我不知从何而来的深仇大恨，我确实没想明白，但是如果您再继续打扰我的生活，我也不会一味的忍耐。”

    苏乐蕊神色微僵，“你这是什么意思？”

    “孟娇娇的事，不是吗？”叶绾的笑容里带上了几分深意，一副她明白很多的模样。

    苏乐蕊脸色更加难看。

    她处处小心翼翼，避开了可能会出现的情况，虽然结果并不完美，但是过程不应该有任何差错。

    可是叶绾，为什么会知道这一切都是她所为呢？

    这不可能!

    苏乐蕊道：“你怎么知道的？”

    “要想人不知，除非己莫为啊。”叶绾微微眯了眯眸子，露出了一个可爱的笑容，“我知道的，可远远不止这些呢？”

    “苏乐蕊，我们都是一样的人，你或许有你的目的，我也一样，但是我可以保证，我不需要许言，我们不是对立面。”

    “如果你聪明点，没必要和我作对。”

    “你应该喜欢慕晨阳的，不是吗？”

    看着苏乐蕊震惊的神情，叶绾满意的勾了勾唇。

    她并不想这么早就暴露自己的特殊，但是苏乐蕊的手段，她可能防不住。

    毕竟苏家的势力摆着，有钱有权的人想做什么都是轻而易举。

    虽然苏乐蕊蠢了一点，但是与剧情里处处诡异的不同，尤其是她目标明确直奔许言，都在暗示着一件事。

    如果苏乐蕊不是和她一样穿书，那么她就是……重生了!

    【智力值加五】

    “你说什么？”叶绾没听清楚，便在心里问自家系统。

    【系统故障……】

    【嘟……嘟……嘟……】

    叶绾一时语塞，也懒得理会自家戏精系统。

    “你……”苏乐蕊声音软下来了许多。

    叶绾伸手抵在了唇间，“嘘。”

    “有些事，天知地知，你知我知。”叶绾把玩着酒杯，一副肆意妄为的模样，“都是死过一次的人了，就别互相折磨了吧？否则我不介意同归于尽的。”

    苏乐蕊已经怔在了原地，半响才颤抖着声音，“好。”

    难得见苏乐蕊吃瘪的模样，叶绾还不忘最后装个逼，神情轻蔑，“还有，在你眼里许言是块金子，在我眼里他可能还不如粪便。”

    叶绾高傲的一转身，想留下一个完美的结尾。

    结果她这一回头，就和许言的眼神直直的对上了。

    叶绾一哆嗦，差点一屁股又坐回了沙发上，勉强站稳，但是内心却有几分崩溃。

    为什么她在背后说个坏话都要被抓包？

    她怎么天天都翻车？

    呜呜呜!

    “和我二哥在一起了，就翻脸不认人了啊。”许言嘲讽的看着她。

    “没和你二哥在一起，也跟你没什么关系啊。”叶绾更是莫名其妙。

    为什么杰克苏男主这么闲？

    这都第几次找她了？不应该生活中处处避着她绕道走才对吗？

    “前任关系。”慕晨阳小声的提醒道。

    “你不说话没人当你哑巴。”叶绾冷漠的看了慕晨阳一眼，又将目光转向许言，“要是说前任的话，你前面还有谢清辞呢，你怎么也得排个队吧？”

    “谁？谁在说我!”轻佻的声音响起，谢清辞乐呵呵的走了过来，还伸手跟她打招呼。

    叶绾：“……”

    奇葩凑一块了？

    她还要不要活了啊!

    谢清辞往叶绾身边的沙发上一坐，有些疑惑道：“你也有这次的邀请函吗？早知道我们就结个伴了一起来啊，我之前都无聊的睡着了。”

    看着许言的脸色愈发难看，慕晨阳轻咳嗽了一声，提醒这两人许言的存在。

    谢清辞揉了揉脑袋看了过去，一副恍然大悟的模样，“许三少，你也在啊？怎么，这是要打麻将吗？”

    许言没再理会，转身就走。

    谢清辞十分感叹，“我的王者之气，一下子便镇压住了他。”

    苏乐蕊看了看，也快步跟上了许言。

    谢清辞看向她，故作风流，“美女，建议……”

    叶绾从自己包中飞快的拿出一张名片，“买份保险吗？”

    趁着谢清辞愣神的功夫，她立刻起身离开。

    谢清辞疑惑的看了一眼手上的名片。

    上面写着。

    平安保险公司，总裁：卫瑾。

    下面还写着一串联系电话。

    这个名字怎么有点眼熟？

    谢清辞有些疑惑，但还是想不起来，便顺手就扔进了垃圾桶里。

    楼上。

    沈瑜端坐在了书桌前，眼神从面前男人身上不经意扫过，愈发轻蔑。

    “这么久没见，连句爸都不叫了？”男人严肃的看向沈瑜。

    沈瑜不可置否的轻笑一声，将嘲讽毫不掩盖。

    “瑜瑜。”沈穆拉了拉沈瑜的手，有安抚也有劝说。

    “季宇先生，您有什么话就直说吧。”沈瑜半垂着眸子，眼底的厌恶之情毫不掩饰。

    沈老爷子的目光落在这如仇敌般的父女俩身上，只能悠悠的叹了一口气。

    季宇见自己这女儿油米不进，只能看向沈老爷子，“爸，您是不是糊涂了？如果我今天不来，您真的想取消沈瑜和许言的婚事吗？这对我们家来说，是多大的影响啊!”

    “虚伪。”沈瑜轻飘飘的来了这么一句。

    “沈瑜!”季宇彻底怒了。

    而沈穆却是沉默的坐在一边，没再说些什么。

    “季宇啊，你先别急。”还是沈老爷子出来打的圆场，“我们这不是料定许言那小子不敢失去这门婚事，对年轻人，当然要多磨练磨练，也顺便算是给许老爷一个暗示了。”

    “可爸，您这也太冒险了。”季宇神色稍稍松缓，“不过最近的确都在说许老爷子更属意把位置给许牧，这事我们得放在心上。”

    “那是自然。”沈老爷子笑了笑，“我这身体一天不如一天了，沈穆也不会商场上的事，以后沈家还得靠你了。”

    “爸，你这说的什么话。”季宇一副严肃模样，“您这身体好着呢，肯定长命百岁!再说家族产业，怎么说我都会尽自己一份力的!”

    看季宇这义正言辞的模样，若不是知道他的本性，沈瑜觉得自己可能都信了。

    她懒得再说些什么，安静的等着这虚假的对话结束。

    沈老爷子笑的更满意了，“我一辈子也没个儿子，但是老天待我不薄给了我个好女婿啊!要不然我百年之后，还不知道该怎么喽!”

    沈老爷子说着，目光不赞同的看向沈穆，“你们俩别时不时就闹矛盾了，这么多年夫妻，要好好过知道了吗？”

    沈穆依旧是那副温婉模样，点了点头，却没说什么。

    而季宇则是一副深情模样，“虽然穆儿她犯过一些错，但是在我心里，我永远是爱着她的。”

    沈瑜听着这话，双手狠狠的握紧，指甲插破了自己的手心。

    她拼命控制着自己，以免自己一个忍不住，就会把巴掌打在这无耻男人的脸上。

    五年前，季宇出轨的照片被发给了沈穆。

    于是季宇先下手为强，给沈穆的饭菜里放了安眠药，并且找了男人来拍了她的不雅照。

    并且先一步，将这些照片送去了沈老爷子的手上。

 第十三朵白玫瑰

    沈老爷子又和季宇客套了几句, 季宇便笑着离开了。

    而等门一关上, 沈老爷子的脸立刻就黑了下来。

    沈瑜的脸色也难看的厉害, 只能靠沈穆说话来缓和些气氛。

    沈穆笑容清浅, 出声安慰道：“你们别都这样，我都没生气呢。”

    “妈。”沈瑜眼底带着隐约的怒意, “我听外公的, 没有轻举妄动。可等到收网的那一刻，你也不要再心软。”

    沈老爷子轻哼了一声，像是在表明自己的态度, 和沈瑜站在统一战线。

    沈穆笑的弯了眼，却隐约还带着些许泪光。

    她这一生, 太过顺风顺水。

    优越的家世, 父亲的宠爱，一切都太过美好。

    直到她喜欢上了那个男人。

    记忆里穿着泛白衬衫的少年，在无数比赛中锋芒毕露，让她不由为之倾心。

    当单方面的爱慕变成在一起的幸福，有了可爱的女儿, 她便更觉得这一生便完美无缺。

    她从未想过, 深爱的男人会背叛她。

    并且用无耻之极的手段，污蔑她的尊严，践踏她的真心。

    她不止一次的想过, 如果没有她给了季宇这条捷径，没有纸醉金迷乱了他的眼，他是否可以变成另一副模样。

    她曾经全部的少女情怀里, 欢喜过的那个少年。

    早就……死的彻彻底底。

    “好。”她浅笑着应下，依旧是那般温柔。

    沈瑜起身，沉默离开。

    她回到了车上，趴在了方向盘上。

    半响抬起头来，沈瑜看见自己的眼圈微红。

    “咚咚――”

    车窗被人敲了敲。

    而沈瑜抬眼看过去时，只看见窗户上被用胶带粘上了一根棒棒糖。

    再向远望去，还有一个落荒而逃的身影。

    沈瑜下了车，将糖取下，拆开了包装，忍不住唇角微扬。

    舌尖弥漫着草莓的香甜味，沈瑜的心里心里却愈发苦涩。

    别再靠近她了……她怕自己会舍不得。

    *

    叶绾出去的时候见许阳已经不见了，翻了个白眼，又重新叫了辆网约车。

    司机看她上来的时候，叨叨了起来，“姑娘啊，你这地可太难找了，我看门口停的那一排车可都是昂贵无比，你怎么还打车啊？”

    叶绾思考了一下，一本正经道：“我觉得，开网约车是一件非常神圣的职业。”

    司机摇了摇头，“你这小姑娘，年纪轻轻的这瞎想什么？”

    叶绾笑了笑，没再说什么。

    回到了公寓，门口放着一个包裹，上面还贴了张纸条。

    （叶绾姐，我敲门你不在，打电话也不接，没什么事吧？剧本我就放这啦――余幼白）

    叶绾拆开包裹，里面是这次她的剧本。

    并不太厚，因为总共也没有几场戏。

    而进组的时间，就在明天。

    叶绾把剧本背了一遍，对着镜子反复演练起来，直到她认为满意了，这才洗漱睡觉。

    第二天早上，等余幼白将车开到楼下，时间已经比预估的晚了很多。

    叶绾坐在副驾驶座上，而旁边的小姑娘眼泪都快掉下来了。

    “对不起啊叶绾姐，有一个名字差不多的公寓，我导航错了……”余幼白惨兮兮的解释着。

    “没事。”叶绾倒是平静，“尽量快点就好，或许还能赶上。”

    或许算是她们运气好，一路加速赶到片场也没遇上红灯，幸运的卡点赶到了。

    而一进剧组，叶绾没想到，自己居然迎面就撞上了何娴。

    那个传说中娱乐圈重生爽文女主角一般的存在。

    何娴已经化好了妆，手上还拿着剧本，看见她，温柔一笑，伸出一只手，“叶绾？你比网上的照片更好看呢。你好，我是何娴。”

    对方作为影后，之前也向自己示了好，现在更是半点架子也没，叶绾连忙伸手和她握了握，“何前辈好，您也比我想像的更加优雅美丽。”

    何娴捂嘴一笑。

    穿着中山服的男人目不斜视的从她们面前走过，只冷冷丢下一句，“这么迟才来还有功夫闲聊，现在演员的门槛这么低吗？”

    叶绾一愣，抬眼看去。

    这人便是这部电影的男主角，影帝沈晨安。

    沈晨安在业内一向是以敬业出名，无论是十年前作为新人还是现在的影帝，面对每一部作品都非常用心。

    少年影帝，成名多年。

    对他来说，演戏从小便是生活的一部分。

    而此刻在他眼里，自己就成为了他最瞧不上到没演技还不努力的虚红明星代表。

    叶绾抿了抿唇，没有反驳，确实是她有错在先。

    “你别介意，他这人就是一副臭脾气。”何娴笑了笑，安慰道。

    “是我自己没做好，那何前辈，我先去化妆了。”叶绾不好意思道。

    何娴点了点头，也走向了拍摄场地。

    等何娴一走，余幼白就小声开口，再次道歉，“对不起啊都是我不好，下次再也不会了。”

    叶绾应了声，便向化妆间走去。

    她今天的戏份是上午第三场，所以时间还不算紧。

    在化完妆换好衣服后，叶绾依旧不忘再把剧本多看几遍。

    《旧梦》主演共用一间大的化妆室，叶绾虽然只是个客串，但好歹也算有点名气，自然被工作人员带来了这儿。

    没过多久，沈晨安便推开了门。

    他坐在了离叶绾不远处的椅子上，化妆师走上前，给他卸掉脸上化着受伤的特效妆。

    这一场戏，是宋四少因为带头□□示众被打伤，属于剧本很靠后的剧情。

    而下一场，他又是那个风流无限的宋四少，在女人群里游走，却再次见到了林伊，这又中间的戏份。

    电视的拍摄从来不会按照剧情发展的顺序来，这便也在某种程度上大大减少了代入感，而两场人设所处环境相差极大的戏份连在一起拍，便更考验演员的演技。

    大多数演员，是无法在短时间里区分开两种不同的情境，往往演出来的东西会带着几分说不清道不明的诡异感。

    很快，便到了叶绾和沈晨安的对手戏。

    明明是看着镜子演了几十遍的剧情，可是叶绾却还是NG了两次。

    面对着沈晨安，她演出的角色，就更像是演，而没有真正的灵魂。

    虽然这样的表演勉强还算是合格，但是为了在大屏幕中自己的表现能更加好，叶绾故意忘了两次台词。

    导演不喊卡，她就只能自己来停。

    直到第三遍，她终于适应了沈晨安的节奏，将自己的演技展现到了所能呈现的最好程度，才通过了这一场。

    导演喊了声“过”。

    沈晨安却没有走的意思，站在原地直直注视着她。

    “沈前辈？”叶绾有些困惑，对上沈晨安的眸子。

    沈晨安移开了眼神，“没什么。”

    接下来叶绾意外的发现，每当自己看剧本的时候，就总能感受到一道视线的注视。

    那视线的主人，就是沈晨安。

    叶绾低头看着剧本，心里愈发觉得诡异，问自家系统，“你是不是有什么事情瞒着我？”

    【嗯？】

    “我是不是万人迷体质，不然那个沈晨安总那么奇怪的盯着我干什么？”

    【……】

    【我看你是脑残体质，万人迷体质属于女主光环的一种，你不可能拥有】

    “哦。”叶绾敷衍应了声，又问道：“那他为什么总偷看我？”

    【你去把他眼睛挖了就不用纠结了】

    叶绾翻了个白眼。

    依旧是暴躁的系统，依旧是熟悉的感觉。

    但是很快，叶绾就知道了原因。

    因为晚上吃饭的时候，沈晨安拿着剧本来找她对戏了。

    被影帝主动对戏，叶绾觉得有些受宠若惊。

    而沈晨安找她对的，是剧中难度最大的一场对手戏。

    看剧本的时候叶绾就做好了这一段要NG无数遍的准备。

    宋四少和林伊的离别戏。

    林伊亲手设局，让宋四少发现她的罪证，并且送她进了监狱。

    在宋四少面前，林伊依旧是一副破罐子破摔的模样，整个人的身心都仿佛早已被腐化，根本无药可救。

    而宋四少离开后，她便要经历从崩溃到绝望，再到释怀这一系列的过程。

    剧本里给了她不算太短的篇幅，而这里就非常要展现感染力了。

    叶绾和沈晨安对戏的过程中，前半段林伊的颓废与麻木她演的入木三分，而到了宋四少离开，她一个人的心理戏，却总是出错。

    沈晨安的眉头越皱越紧。

    叶绾有些怂，主动道：“沈前辈，这场戏还要再过几天才拍，我自己回去多研究研究吧，就不浪费您的时间了。”

    沈晨安看着她，却没说话。

    门被推开，何娴走了进来。

    叶绾就像看见了救星一般迎了上去，拼命用眼神向何娴求救。

    何娴也是个聪明人，自然明白了她什么意思。

    何娴主动走近，看向沈晨安，“今天我在旁边一直看着，叶绾演的已经很不错了，你可别拿对自己的标准要求别人。”

    沈晨安沉默了几秒，才道：“她和你不一样，有天赋。”

    沈晨安这话，可算是当面给何娴难堪了。

    而这话里话外又很明显在夸她，叶绾一时有些懵了。

    影帝夸她有天赋，为了她让影后难堪？还非要带她好好演戏？这是什么魔幻走向啊!

    叶绾有些欲哭无泪的看向何娴，想要解释。

    何娴笑了笑，倒是一副不在意的模样耸了耸肩，半开玩笑道：“我帮不了你了，那你就跟着沈影帝好好学学，对你是有好处的。”

    而在沈晨安一遍又一遍的带领下，叶绾也逐渐入戏，越来越有感觉。

    直到沈晨安眼底流露出一丝满意，叶绾这才松了一口气。

    终于结束了啊!呜呜呜!

    沈晨安微仰着下巴，依旧是冷着那张脸，“今天就到这吧，你回去再好好练练。”

    叶绾像是得到了皇上圣旨般，揉了揉酸痛的肩膀，礼貌和沈晨安道别，这才向外走去。

    门关上。

    沈晨安打了电话。

    “喂，姐。”

    “嗯……还行。”

    电话那头女声清冷，又叮嘱了几句。

    “放心，我都答应你了，自然会好好教她的。”

    *

    此刻，许家。

    许父坐在餐桌的主位上，面色严肃的看着自己的三个儿子。

    坐在他左手边的是他的大儿子许牧，一身西装仪表堂堂，从小便学习优异，工作能力更是不让他操心。

    坐在他的右手边的则是他的小儿子许言，从小聪明过人被称为神童，也一直是他的骄傲，虽然最近做的有些事有些让他来气，但是怎么说还是保住了和沈家的婚约。

    至于他的二儿子……

    等等，他二儿子在哪来着？

    许父眉头紧皱，视线在客厅里扫了一圈，终于发现了远处沙发上露出一小截的金发脑袋，以及电视里正在播放着动画片。

    “许阳!”他怒吼道。

    许阳揉了揉脑袋，不甘心的关了电视，迈步走过来，一屁股在许言身旁坐下，嘟囔一句，“怎么了？”

    “你刚刚在干什么？”许父死亡凝视般盯着许阳，“看那东西有什么意义？”

    “佩奇骑着单车从山坡上下去摔倒了。”许阳老老实实的解释了起来。

    “佩奇是谁？”

    “是那头猪啦。”许阳风轻云淡道：“所以这更向我们证明了，年龄过小的孩子不应该自己骑车出门，自然更不应该开车。”

    “所以我建议，您可以没收许言的车，让他以后尝试坐网约车出门，安全又方便。”

    许言的脸也垮了下来，“我成年了，很久了。”

    许阳真诚道：“在哥哥眼里，你永远是个孩子。”

    见这俩人快吵起来，许父使劲的敲了敲桌子，“都给我闭嘴!”

    许阳耸了耸肩，无所谓的靠在椅子上。

    看自己这个二儿子，许父就气不打一处来。

    从小就普普通通，考试成绩单都不用看，永的六十分，从来不会多一分，也不会少一分。

    平庸至极，和他许家的基因格格不入!

    “我最近要出国谈一个项目，公司暂时需要选出一个人代理……”许父努力压下自己的怒火。

    许牧和许言的眼里，都写着势在必得。

    许父很满意，正想继续说，突然被一道声音打断。

    “您有新的订单，起点从环河大道……”

    甜美的女声十分突兀，与整个许家的氛围显得格格不入。

    许阳从椅子上一跃而起，把外套披在身上，头也不回，“你们慢慢讨论吧，我先走了啊。”

    许父一拳砸在了桌子上，气的快缓不过来。

    孽子!这个孽子!

 第十四朵白玫瑰

    第二天到剧组

    叶绾刚坐下, 还没来得及上妆, 场务就走了过来, “今天戏份有调动, 具体的你们先看一下剧本，有什么不明白的地方随时问我。”

    他说着, 将新的剧本递了过来。

    叶绾翻了两下, 大变动倒不至于，可偏偏，就是把昨天沈晨安带她拍的那场戏临时调来了。

    何娴走了过来, 有些担忧的看向她，“这场戏不太好拍啊, 临时改的话难度太大了, 再和导演说说吧。”

    “不用了不用了。”

    叶绾连忙拒绝，然后有些不好意思的笑了笑，“昨天沈影帝和我拍了这么久，我再蠢也有进步啦，耽误剧组不好, 我先拍吧。”

    何娴面露惊讶, “你们昨天拍的是这场吗？”

    “对啊。”叶绾点点头。

    “你昨天……拍的怎么样？”何娴有些欲言又止的看向她。

    “不太顺，按沈影帝的话就是糟糕透了。”

    叶绾眉里也带着些忧愁，不过很快又露出一个笑容, “但是相信我啦，毕竟已经有了经验，再怎么样也不至于太差。”

    叶绾轻呼口气, 也要在给自己打气。

    “叶绾，这会不会是沈晨安安排的啊。”何娴突然来了这么一句。

    叶绾一愣。

    什么意思？

    何娴眼神有几分躲闪，像是不好意思再说什么，“总之你注意点，如果有什么事需要我帮忙就尽管开口。”

    何娴说完就离开了。

    叶绾有些疑惑。

    何娴这个态度实在是奇怪的厉害，并且将矛头直指了沈晨安，实在让人很难不去怀疑什么。

    但是她对何娴印象还是挺好的，她…应该也不是那种故意挑拨别人关系的人吧？

    可能只是担心她吧？

    叶绾也没再多想，快步赶去拍戏。

    多亏了昨天沈晨安的指导，今天的戏虽然也卡了两次，但是还算顺利通过。

    并且叶绾很明显的看出来，沈晨安在拍戏时眼底微微透露出的满意。

    叶绾也算松了一口气。

    何娴在旁边看着，脸上有几分意外，但是很好的掩盖住了。

    等到叶绾拍完这场戏，她便拿着一份甜点迎了上去。

    “何娴姐？”叶绾脚步停住。

    何娴温柔笑了笑，将袋子递给她，“这是我最近发现的一个小蛋糕，味道很不错，听说你很喜欢吃甜食，我让助理今天去买的时候，顺便给你也带了一份。”

    叶绾笑的更甜，连忙收下，“谢谢何娴姐。”

    何娴不在意的摆摆手，“客气什么？”

    不远处，一个女人穿着黑色卫衣，遮的严严实实，躲在树下偷看。

    若是此时有人能留意一点，便会惊讶的发现，这人是前段时间名声扫地几乎被雪藏的孟娇娇。

    女人眼底写着恨意，如同沾着纯粹的毒药一般，让人心惊。

    她的演艺事业从那一刻，就急速走了下坡路。

    反正她也不是靠正经手段上位的，她还有别的机会，孟娇娇这样安慰自己。

    然后她就被一切金主删除了联系方式，并且所有人都把她拒之门外。

    孟娇娇四处询问，最后才明白，有人发话，不允许任何人再给她一点资源。

    所以……她是被彻彻底底的雪藏了。

    孟娇娇的手死死的抓着树，指甲划上树干，强忍着怒意。

    只要再过了今晚，叶绾也就会被她毁的干干净净，到时候她看她还怎么有脸这么嚣张下去。

    结束了一天的拍摄，叶绾拎着自己的小蛋糕回了公寓。

    她打开礼袋，里面放着一小块蛋糕，精致至极，一看就价值不菲。

    叶绾拿去叉子，挖了一个小角。

    【宿主真的就这么随便吃了吗？】6438忍不住出声提醒。

    叶绾放下叉子，笑眯眯道：“呦，憋不住啦？”

    【你知道？】6438有点惊讶。

    “我看见了一个奇怪的女人，当时一直盯着我们这儿。”

    叶绾双手环胸，慢悠悠道：“这个礼袋上粘了些紫色的指甲油，和那个女人手上的一样。而这家蛋糕店旁边便是一家美甲店，应该是那个女人在指甲店以做指甲为理由守候，趁机在这里面加了些东西，有些仓促了。”

    【那个女人是孟娇娇】

    6438倒是不吝啬于提示。

    “孟娇娇和何娴也有仇吗？”叶绾有些疑惑。

    按理说这蛋糕是何娴助理买的，对方针对的应该不是自己，如果她吃了也只算是误伤啊，应该是冲着何娴来的。

    【你管那么多？】

    【给你提示这么多就很给面子了】

    面对自家系统突如其来的暴脾气，叶绾表示早已习以为常。

    于是她点点头，“那行吧，你告诉我，如果我吃了这蛋糕会怎么样？”

    【满脸红肿起小包，短时间里治不好】

    “也没多狠。”

    叶绾把蛋糕挖了一大块扔进了垃圾桶里，又将剩下的一个边角拍了张照，发了个微博。

    叶绾V：蛋糕很甜啦 好吃（图片）

    喜羊羊王子殿下：啊啊啊啊绾绾发微博了!你比蛋糕更甜啊!!!

    最好喝的奶茶：害我知道这家店，很受欢迎的，排个队要好长时间，不过甜度超标，建议减肥，不过小姐姐这么好看，也就随便啦。

    异晨邪君：呜呜呜绾绾还吃的起这么贵的蛋糕，生活水平应该还不错，妈妈放心了呜呜呜呜……

    叶绾缓缓的打出了一个问号。

    这两件事有什么必然的关系吗？

    在粉丝眼里，她这个十八线小艺人到底是可怜成什么模样了啊，连蛋糕也吃不起了？

    【你在荒岛求生上的贪财模样已经深入人心】

    叶绾欲哭无泪，只能暗自发誓，她一定要成为整个娱乐圈最有钱的女人，让粉丝忘了她心酸的过往!

    第二天。

    叶绾对着镜子化了半天的妆，最后下了楼。

    等在门口的余幼白吓得脚步踉跄，“叶绾姐，你这是什么情况？”

    叶绾摘下了口罩，眼底写满了痛苦，眼圈还微红。

    因为此刻，她的脸上，是一片红包，惨不忍睹。

    叶绾抬头望了望天。

    糟糕，美瞳好像代反了。

    而此刻余幼白心疼极了，这可是她第一次看见叶绾哭啊，该是有多难过啊。

    也是，以美貌出名的女明星，怎么能接受的了这样的打击呢？

    “我现在就带您去医院。”

    余幼白着急，有些手忙脚乱，“趁着这会儿人不算多，赶紧走，别被一些八卦记者拍下来，到时候传到网上就不好了。”

    “不。”叶绾摆了摆手，“先去剧组。”

    余幼白愣了一下，“为什么啊？剧组外蹲着的八卦记者肯定更多啊。”

    叶绾皱了皱眉，“别问这么多。”

    余幼白连忙点头，跟着她去了剧组。

    而到了剧组，导演看见她脸此刻的惨状，立刻批了假，还叮嘱她注意些要早点恢复。

    何娴更是担心，拉着她的手，一副快要哭出来的模样，“这是怎么回事啊？你有没有乱吃什么东西？”

    叶绾摇了摇头，也是微红着眼眶，“还不太清楚，等医生检查后再说吧。”

    何娴这才松开手，连忙道：“对，快点去看医生。”

    “何娴姐，你放心吧，没什么事的。”叶绾露出了一个笑容，又把口罩带上，向外走去。

    突然，一道冰冷的声音响起。

    “这是怎么回事？”

    叶绾看过去，是沈晨安。

    “也不知道怎么了，一夜之间脸就这样了。”何娴着急的回答。

    沈晨安却没理何娴，目光依旧是落在了叶绾的身上，半响才拿出手机找了一个电话号码，把屏幕给叶绾看。

    叶绾有些疑惑，“这是？”

    “去帝都市医院，皮肤科的主任，我的朋友。”

    叶绾也不敢拒绝，连忙拿出手机拍下了电话号码。

    但是……去医院怎么可能呢？

    叶绾只是到了医院楼下，让余幼白拍了几张偷拍视角的照片，便又回到了自己的公寓。

    而不出她所料，没过多久，微博热搜#叶绾毁容#已经爬上了第一。

    只是一段剧组爆料，但是无图无真相。

    “这……”

    余幼白有些着急，“我这就联系李哥撤热搜。”

    “不。”叶绾挑眉看向她，“把我让你拍的照片发出去。”

    然后叶绾就当着余幼白的面，洗了把脸。

    面对着余幼白惊讶的神色，叶绾淡定的从她手上拿过毛巾。

    “叶绾姐，你这是……”

    叶绾笑了笑，“小姑娘不要问那么多，早点回去休息，不要告诉任何人。”

    虽然余幼白不知道叶绾葫芦里卖着什么药，但还是乖乖照做了。

    图片一发出去，隐约看得出来叶绾脸上的红肿。

    以美貌闻名的明星，脸却出了问题，说起来便很讽刺。

    虽然叶绾最近路人缘好了不少，但这种有些讽刺的事，还是能引来不少路人看热闹嘲讽。

    不过叶绾并不在乎这一切。

    手机不断响起，李哥，谢清辞，还有白露都打来了电话。

    不过叶绾一直没接。

    虽然她很感动这些人的电话，但是她不能接。

    直到手机屏幕上的来电显示，出现了她等的那个名字。

    沈瑜。

    叶绾抿了抿唇，直接挂断。

    又过了半个小时，敲门声响起。

    叶绾勾了勾唇，鱼上钩了啊。

 第十五朵白玫瑰

    叶绾走到了门口, 没有直接开门。

    她等了一会, 等敲门声停下, 这才开口, “你还来找我干什么？关心我吗？”

    但是又等了两秒，门口并没有回应。

    想到沈瑜那性子, 八成此刻也不知道该怎么说话。

    于是叶绾也没强迫, 而是轻哼一声，又继续道：“那我给你开门，你最好想清楚你是来做什么的。”

    叶绾打开了门, 直直的对上了门口男人的眼。

    叶绾愣在原地，揉了揉眼睛, 半天才反应过来, “许言？”

    许言抬腿便想往屋里走。

    叶绾一脚踢在了许言的小腿上，阻止他理所当然进屋的动作。

    “你干什么？”许言一个踉跄，眼底有些恼怒。

    “你怎么来了？”叶绾有些气急。

    合着她设了这么一个局，该来的不来，不该来的倒是莫名其妙来了？

    “我怎么不能来了？”许言更是烦躁, “我哥他是不是藏你这了？”

    “你哥？关我什么事？”

    “别以为我不知道你们的关系。”

    许言微微仰着下巴, 眼底带着几分自信，又道：“从我上高中开始，他眼底除了开网约车以外就没别的东西, 至于女人，你更是他身边出现的头一个。”

    “虽然自己前女友要变成嫂子很奇怪，但是我又没和你发生过什么实质关系, 也不是不能接受。”

    “最重要的是，你这样没钱没背景的人和我二哥在一起，更是杜绝了他继承家产的可能，虽然他本来也没什么机会。”

    “哦。”对于许言的长篇大论，叶绾是这样回应的。

    但是既然许言来了，叶绾便想到了件事。

    于是叶绾拍了拍许言的肩膀，“你哥确实不在我这，但我有点话要跟你说。”

    许言一愣，还没反应过来就被拽进了屋。

    叶绾和许言面对面的坐在了两张沙发上。

    看着叶绾严肃的表情，许言莫名有些紧张感，但是还是本能的问道：“你脸怎么回事？”

    “不是什么大事。”叶绾随意挥挥手，“我先问你，你是真心喜欢沈瑜吗？”

    许言眼底有警惕，但是还是回答，“与你无关。”

    得，这个回答看来就是不喜欢了。

    因为在原著里，许言面对喜欢这件事一向是坦荡的，没必要在这里瞒着她。

    于是叶绾郑重其事的看向他，“如果你不喜欢沈瑜的话，我觉得，你还有一个更好的选择。”

    许言的视线在她身上打量着，却没说话。

    “你别看我。”叶绾连忙摆摆手，“我说的是苏家的大小姐苏乐蕊，人美有钱，我觉得你们挺合适的。”

    许言眉头微微皱起，似乎在思考着她的话。

    叶绾的声音更加真诚，继续道：“如果沈瑜真的不愿意和你在一起，苏家真的是一个不错的选择。”

    叶绾说的也算是实话。

    在帝都，以钱出名的豪门贵族，苏家一定能名列前茅。

    如果许言和苏乐蕊在一起，也算是得到强有力的支撑。

    叶绾继续道：“只要许牧没和沈瑜在一起，他老婆再怎么厉害只要是帝都的，都比不过苏家。”

    “我大哥早结婚了，就是个普通家庭的女人。”许言幽幽道。

    叶绾为了缓解尴尬，狠狠一拍手，“那就更好了啊!”

    “所以说，你不要在一棵树上吊死，沈瑜也不一定是你唯一的选择。”

    叶绾说完，真诚的看着许言。

    许言沉默了，正当叶绾以为自己说服他了的时候，他却道：“你脑子有问题？”

    叶绾：“？？？”

    叶绾还没来得及再说什么，敲门声就又响了起来。

    叶绾有些担心，这次来的应该是沈瑜了吧？

    “去开门啊。”许言看向他。

    叶绾立刻将许言从沙发上拉了起来，焦急道：“你给我过来!”

    许言有些莫名，但还是被半推着，塞进了叶绾的卧室。

    他微皱眉头问道：“你想干什么？这么直接吗？”

    叶绾也没理他，直接打开衣柜，“进去。”

    “你真的有病……”

    叶绾没理他，狠狠将他推了进去，直接把门锁上。

    叶绾这才又去开门，“沈总……”

    但这次门打开，出现在她面前的是苏乐蕊。

    苏乐蕊神色难看，“许言呢？”

    叶绾一时有些无语。

    许言为了许阳来找她，苏乐蕊又为了许言来找他。

    怎么，她这里是难民收留所？

    苏乐蕊见叶绾没回答，又重复道：“许言呢？我可是看着他上楼了。”

    “你先听我给你解释一下，事情是……”叶绾正想把事情原原委委说出来，房内就发出敲响声，男人声音不耐，“把柜门给我打开!”

    苏乐蕊的神色狠厉，迈步向房内走去。

    叶绾欲哭无泪，只能把许言放了出来。

    这不该来的人，怎么还凑一块了呢？

    许言脸色阴冷，而苏乐蕊的怨气明显更重。

    苏乐蕊直直看向她，“这就是你和我的约定？”

    叶绾心底一凉。

    她自然听明白了，苏乐蕊指的是她的保证，对许言没有兴趣，也不会和许言有什么关系。

    但是如今在苏乐蕊看来，就像她和许言有什么私情一般。

    “许言你给她解释清楚。”叶绾揉了揉太阳穴。

    许言冷冷的看了她一眼，然后便走了。

    苏乐蕊倒是也不急着去追许言，而是在她面前坐下，声音冰凉，“我倒是真信了你的鬼话。”

    “这真的是个误会。”

    “既然是你先违背了约定 ，那也别怪我不义了。”

    苏乐蕊眼底里讽刺更重，“那么以后，就各凭自己本事吧，我倒要看谁更厉害。”

    苏乐蕊说完，便也离开了。

    叶绾对着天翻了个白眼。

    她怎么觉得，自己的命这么苦呢？

    她很清楚任凭自己怎么再解释，以苏乐蕊的性格一定都不会相信的，所以也懒得多费口舌。

    只是好不容易暂时达成的和平，现在又要被针对了，还是让人很苦恼。

    敲门声再次响起。

    叶绾实在是没了耐心，烦躁的走了过去，打开了门，“又是谁？还有什么事啊？”

    而这一次门打开，门外站着的，终于是她想见的人了。

    叶绾一愣。

    沈瑜的目光落在了她的脸上，严肃问道：“这是怎么回事？”

    叶绾有些结结巴巴，“我没……没事。”

    都怪许言和苏乐蕊这两个人莫名其妙来这里啊!她一紧张就把自己想好的台词忘的干干净净了!

    她到底该说些什么啊？

    但是沈瑜很明显也没有心情在乎她说什么，手直接摸向了她的脸。

    为了避免露馅，叶绾连忙往后退了两步。

    沈瑜微微一愣。

    叶绾一时也有些心慌，自己这个态度，是不是有点伤人。

    但是沈瑜很快的便掩盖住了眼底的失落，平淡看向她，“去医院了吗？”

    叶绾垂着眸子，低声道：“有必要吗？死不了不就好了。”

    “叶绾。”沈瑜的声音更是严肃，喊了她的名字。

    “嗯？”叶绾敷衍应了一声，然后转身，走向客厅。

    如她所料，沈瑜跟着进来了，坐在了她对面，也就是许言刚刚坐过的位置上。

    叶绾不自觉摸了摸胳膊，怎么莫名觉得有点心虚呢？

    沈瑜看向她，脸上流露出一抹心疼神色，缓和了些语气，试图和她讲道理，“这种事不是开玩笑的，万一有个好歹，后果很难设想。”

    “既然沈总您不在乎，就不用管这么多了吧。”

    叶绾苦笑着看着她，眼底流露一抹悲凉，“反正我这张脸再好看您也不喜欢，那么它毁了，又怎样呢？”

    “反正，您也不在乎。”

    叶绾低着头，也没敢看沈瑜眼睛。

    无论做出再怎样自甘堕落的模样，但是面对沈瑜，她总是没来由的心虚。

    “叶绾。”

    沈瑜开口，像是挣扎了很久，才又继续道：“我没有不在乎。”

    叶绾抬起头，眼底有几分自嘲，端起咖啡轻轻搅拌了一下，慢悠悠道：“都这个时候了，您就不用哄我了。”

    “喜不喜欢在不在乎这种事，是用心能感受到的…”

    叶绾按了按心口，一字一句道：“很抱歉，我…没能感受到。”

    “很在乎。”沈瑜声音冷静，直直看向她，“你很重要，所以很在乎你。”

    咖啡杯摔碎在地上，咖啡也撒了一地。

    沈瑜又继续道：“无论是资源还是人脉，我都可以竭尽所能，给你最好的。国内还是国外，只要你想，我都会捧你。”

    “但还是那句话，我们不合适。”

    叶绾似笑非笑的看着她，“人脉？资源？沈总您觉得，我想要的就是这些吗？”

    “合适，什么才算合适？你情我愿，不就够了。”

    沈瑜看着她，眼底有一抹暗色，只说了三个字，“很危险。”

    叶绾一愣。

    她顿时便明白了，沈瑜所说的危险，指的是她的父亲。

    这个理由，她是可以接受的。

    她半靠在沙发上，倒是更生出了几分慵懒姿态，“沈总您说的合适，是时机，还是指人？”

    “时机。”

    “好。”叶绾笑了笑，“那我就等您好了。”

    她拿出一张卸妆巾，在沈瑜诧异的眼神里，擦拭干净自己的脸蛋。

    白白净净，毫无红肿模样。

 第十六朵白玫瑰

    沈瑜看着她, 半天没说话。

    叶绾试探性的看向她, 小心翼翼的问道：“沈总, 您不会生气了吧？”

    沈瑜的脸上却露出了些许笑意, “没事就好。”

    见沈瑜这反应，叶绾还是有些不太相信, 再次确认道：“真的？”

    她已经做好了沈瑜冷着脸的准备了。

    沈瑜看向她, 眼底露出一抹复杂情愫，只

    又道：“跟我回去吧。”

    叶绾一愣。

    不得不承认，听到这句话, 她的的确确心软的一塌糊涂。

    叶绾笑了笑，只道：“时机未到。”

    沈瑜见她心意已决, 也没再劝, 简单聊了几句便准备离开。

    等沈瑜走到门口的时候，叶绾却突然出声喊住了她。

    沈瑜一回头，便被扑了个满怀。

    叶绾紧紧的揽住了她的脖子，俯在她的肩膀处，低声呢喃。

    “不要忘了, 我在等你……”

    *

    在《旧梦》的拍摄出乎意料的顺利, 就像最近的生活一般。

    和沈瑜和好，并且也没再见到那几个戏份多的莫名其妙的戏精路人甲们。

    这天下午没叶绾的戏份，她借着学习前辈演戏的理由, 让余幼白迟点再来，然后趁机，再去北城买泡芙。

    叶绾打开网约车, 突然就想到了许阳那张脸。

    太恐怖了。

    参考她前两次打网约车的经历，毕竟大家都是有配角光环的人，遇见的几率还是很大的。

    于是叶绾站在马路上，乖乖的等了几分钟，伸手拦了一辆出租车。

    “你好，麻烦去北城裕华路。”叶绾关上门，低头开始玩手机。

    半天，车却没开动。

    “师傅？”叶绾有些疑惑抬头。

    驾驶座那人转过身来，慢慢推下了自己的墨镜。

    看着这熟悉的金发和脸，叶绾没忍住，一句脏话脱口而出。

    许阳的神情，明显比她还要复杂。

    “许师傅，开出租车？您这是什么情况？”叶绾觉得有些好笑，无奈的问道。

    “我爸跟我闹脾气了，把我的后台号封了，还把家里车库上了把锁。”许阳看起来模样很是无奈，“所以我就只能问朋友借了辆出租车先开开。”

    “早知道我就打网约车了，至少今天不可能碰见你。”

    “不是今天。”许阳笑了笑，得意洋洋道：“我把你拉进司机后台黑名单了，你什么时候打网约车都不会遇见我!”

    看许阳笑的这么开心，叶绾的心情更是复杂。

    而许阳自己说完这些话后，也不由的沉默了。

    两人同时意识到了一件事。

    那就是在这么不可能的情况下，他们居然还是以这种方式相遇了。

    许阳轻咳嗽了两声，“其实我这个人，一向是很相信缘分的……”

    “闭嘴。”叶绾抬起头，神情严肃，“我再也不买泡芙了。”

    许阳：“？？？”

    上次买泡芙遇见纪南，这次遇见许阳，那下一次还能是谁？

    叶绾将所有的错，都理所当然的推到了这家泡芙店的身上

    转眼便是她在故梦的最后一场戏份。

    这场拍完，她这个小配角也就算杀青了。

    看着沈晨安对自己日渐缓和的神色，叶绾就能很明显的感受到了自己的进步。

    何娴总是会在沈晨安教她演戏时来打断，惹得沈晨安摆了几次臭脸。

    每到这时，叶绾只能尴尬的笑一笑。

    在影帝和影后的面前，她一个小小的配角，又算得上什么呢？

    等到导演喊了“卡”的时候，叶绾便去收拾东西准备彻底离开了。

    沈晨安不知何时，已经进了休息室。

    “沈前辈？”叶绾有些诧异。

    “这个给你。”沈晨安冷着张脸，递给了她一个小盒子。

    “这是？”叶绾接过盒子，有些疑惑。

    “算是一个小礼物吧。”沈晨安摸了摸鼻子，似乎有些不自在。

    冰山影帝送她礼物？

    这是什么偶像剧剧情？

    叶绾连忙想把盒子塞回去，但是沈晨安却没理她，直接走了。

    想到沈晨安那张面瘫脸，叶绾小心翼翼问自家系统，“这里面不会是炸弹吧？我演技有那么差吗？”

    【你家炸弹是方块形的？】

    6438懒得理她。

    叶绾坐在沙发上，忍不住就打开了盒子。

    四四方方的盒子，一打开，镶金到黑色封面，高端大气上档次。

    上面明明白白写着七个金色大字。

    《演员的自我修养》

    叶绾嘴角微微颤抖。

    结果就是，她又上热搜了。

    有剧组的人拍到了沈晨安拿了礼盒进入休息室，等他出来的时候盒子已经没有了。

    而叶绾出来时，手上拿着一本崭新的典藏版书籍。

    这其中因果，自然一目了然。

    #沈晨安叶绾#

    #沈晨安刚#

    #叶绾演员的自我修养#

    娱乐圈圈圈：据知情人士透露，叶绾加盟电影《旧梦》拍摄。男主演少年影帝沈晨安竟送了叶绾一本《演员的自我修养》，这说明了什么？

    一只废龟：当然是说明沈晨安瞧不上叶绾的演技啊，话说这俩人年纪差不多吧，区别可真大哈哈哈哈哈

    毫厘：无论怎么说，沈晨安这样是不是有点不太礼貌，叶绾怎么说也是个女孩子有点过分了吧

    漠宇紫：但是事实上，沈晨安出道多少年了怎么说也是叶绾前辈吧，提点一下怎么了？

    叶绾看着这个热搜，心情十分的复杂。

    她也不想理，反正李哥会压这种负面热搜的。

    但是另她意外的是，没过多久，热搜上又增加了一条新的。

    #何娴点赞#

    何娴点赞了一条微博，博主觉得叶绾演技不怎么样但是最近明显有进步，可以再给她一点进步的时间。

    表面上像是为她发声，但缺不动声色的又将她推入风口浪尖。

    叶绾抿了抿唇。

    何娴这人，应该没表面上看起来那么简单。

    蠢一点的恶毒女配倒是不怕，但如果何娴是笑面虎，反而更难对付。

    但是她倒是一时想不明白，自己有什么地方值得何娴来针对的。

    她揉了揉太阳穴，有点头痛。

    叶绾做好了挨骂的准备，但是热搜却一条接一条来了。

    这一次又回应了的，是沈晨安。

    沈晨安在休息时间有一个采访，记者没有按稿子来，而是突然问了热搜的问题。

    采访完整版还没放出来，但是这个镜头却提前被官博发在了网上。

    画面里，记者采访问道：“听说您送了叶绾一本《演员的自我修养》，这是什么意思呢？”

    沈晨安平淡道：“那是我自己翻了很多遍的书，给了我很多启发。叶绾演戏挺有灵气的，我希望她能成为更好的演员。”

    当事人突然出来表态，一切舆论也立刻反转了。

    虽然还有网友认为这是因为事情摆在明面上，沈晨安不好多说什么，只能说些官方客套话。

    但是这一个说法一出，立刻就被反驳了。

    业界都知道，沈晨安少年成名，带着几分傲气，并且背景据说不小，以他的过往来看，这种虚假客套话他真的没必要去说。

    两种说法都有，但怎么说也比舆论一边倒的情况要好很多了。

    夜瑾：弱弱说一句，想知道真相等《旧梦》播出不就行了，如果叶绾还是木头演技沈晨安敢夸大家也不瞎啊

    h烟：诚邀大家去品品《正道》的路透，我对叶绾有点路转粉了，真的有演技的啊!!!

    biubiu：楼上别吹了，尬不尬，什么水平我们心里没数吗？

    看这网上越讨论越乱，叶绾也很无奈，给这条微博点了个赞，也没再做出其它回应。

    接下来几天，拍了两个广告，日子倒是过的轻松。

    【宿主，你有新的任务，请查收】

    【拯救堕落少年，带他走向正确三观之路】

    “这是什么玩意？”

    6438没理叶绾，然后她的手机就响了起来，陌生的电话号码，还是八位数座机。

    叶绾有些奇怪的接通了，带着几分口音的女音传来。

    “小绾啊，有件事又要麻烦你了。”

    “小戚已经高三了，我们们这边教育水平又不行，所以我和你爹想了想，还是得让他去城里上学啊。”

    “你要帮忙照顾照顾小戚啊，你们可是亲姐弟啊!”

    女人说到这里，叶绾才终于明白了她的身份。

    原著里原主的爹妈，疯狂的吸血鬼，看女儿成了明星有钱了，便恬不知耻到了极点。

    叶绾开始拼命回忆剧情。

    当然，想不起来。

    【部分剧情提供……】

    原主被骂的退出娱乐圈，这爹妈原本将摇钱树女儿当成金主看，后来一看见原主没钱了，也嫌弃她丢人，然后就要和原主脱离关系，甚至不允许原主进家门。

    还是原主的弟弟发了脾气，把儿子当宝贝的父母自然不舍得让儿子生气，原主才有了张床歇息，不至于在流落街头。

    虽然父母挺不是东西，但这弟弟好像还是个好人。

    于是叶绾沉默了一会，经过了思考，还是答应了。

    “他什么时候来？我去接他。”

    “学校我会给他安排最好的，你们不用担心。”

    “客气什么，都是一家人。”

    “小戚是我们全家的希望呢。”

    叶绾嘴很甜，哄的女人乐呵呵。

    然而此刻，她的眼底满是厌恶与冰冷。

 第51章第十七朵白玫瑰

    当起床看见门口站着陌生少年的那一刻，叶绾整个人都蒙了。

    私生饭还是黑粉？情况感觉都不妙啊!

    叶绾正想关上门, 少年就拖着行李箱, 自顾自的走了进来。

    叶绾：“？？？”

    少年一头红发, 穿着破洞裤配皮衣一屁股坐在沙发上，抬眸看向叶绾, “我住哪个房间？”

    叶绾愣了两秒，突然反应过来了眼前人的身份。

    “叶戚？”叶绾试探性的喊出了心底猜测的名字。

    少年眼底写着一抹不耐，“干什么？”

    卧槽!

    叶绾心里忍不住骂了句脏话。

    她昨晚才说了自己的地址, 第二天叶戚就来了？这特么到底是什么速度啊!

    这对吸血鬼父母真的是一点都不懂得客气。

    叶绾心里生出几分怒意。

    她之所以答应了让叶戚来，是因为在原著剧情里, 叶戚算得上是最后给了原主一点温暖的存在。

    她不忍看着少年在愚昧父母手上毁的干净, 便想着算是替原主尽一份心，给这个弟弟提供好的生活。

    可是特么, 谁来告诉她, 眼前这个穿着皮衣满脸桀骜不驯就差写上“我是校霸”的少年到底是谁啊!

    叶绾实在接受不了自己脑海里乖巧懂事的弟弟变成现在这个奇奇怪怪的非主流啊!

    但是人都来了，叶绾只能强忍着唇角抽搐的冲动，指了指客房，“你住这吧。”

    “哦。”叶戚应了一声，拖着行李箱就走了进去，再没给她一个眼神。

    叶绾坐在了沙发上, 突然觉得自己有些头痛。

    突然间, 门又被打开, 少年冷脸道：“对了, 没事不要来打扰我。”

    叶绾沉默了两秒, 然后大步上前，踮起脚，狠狠的抓住了少年的头发。

    少年疼的怒目看向她，“你干什么？”

    叶绾恶狠狠道：“当然是带你去染头!”

    叶绾半威胁半诱骗，最后还是把不情不愿的少年摁在了理发店的椅子上。

    “帅哥想要做什么发型？”Tony老师笑眯眯问道。

    “就卷……”叶戚正想说自己想要的发型，就被叶绾打断。

    “剃寸头!染黑发!”叶绾眼底写满坚决，一步也不肯退让。

    叶戚微微一怔。

    叶绾已经做好这个弟弟是个刺猬的准备了，却没想到少年眼底虽然有点烦躁，却看向Tony老师，“按她说的来吧。”

    看着红发非主流少年在自己眼皮底下变成正常学生模样，叶绾终于觉得顺眼了许多。

    至少她终于不用担心，带叶戚去学校报名时会被学校以不良少年这个理由拒绝了。

    “可以了吗？”叶戚对着镜子摸了摸自己的脑袋，眼底有一丝嫌弃。

    叶绾笑了笑，满意道：“这样帅多了。”

    叶戚有些不自在的避开了她的眼神，小声的嘟囔了一句，“女人就是麻烦。”

    叶绾也懒得理会他的嘟囔，而是回了公寓后就打了电话给李哥，询问学校的事情。

    叶绾严肃的看向叶戚，“现在有两个选择。”

    “嗯？”叶戚懒洋洋的抬起眸子看向她。

    “一是公立的重点学校，我可以花钱让你进中澳合作班。”

    “二是私立学校，把你安排在进度慢一点的班级里。”

    叶戚微微皱眉，“都要花钱吗？”

    “当然。”叶绾倒是不在乎，至少那些钱对她现在而言都是九牛一毛了。

    “随便安排个学校吧，没必要花钱。”叶戚起身，走回了房间。

    叶绾眼底还是忍不住露记出些许担忧。

    短暂的相处下来，她觉得叶戚并没有看起来的那么难相处。

    再加上原著的剧情，她对叶戚还是有些许好感的。

    前提是在这个少年真的没有什么人品问题，还能养正的情况下。

    如果他的心已经腐朽了，那么她也不介意替那对吸血鬼父母养一个真正废物的儿子出来，反噬到他们自己身上。

    叶绾仔细思考了许久，还是联系了那所公立学校。

    因为李哥发了叶戚之前的信息给她，而每一次期末的成绩，都是妥妥的高分。

    她好像有点低估自家这个弟弟。

    因为叶戚本身成绩就不错，再加上叶绾花了不少钱，顺利的把叶戚放在了全一中最好的班级。

    叶绾简单交代了几句，塞给了叶戚几百现金和一张银行卡，便先行离开了。

    叶戚垂着眸子，跟在班主任身后，一言不发，活生生像个自闭症少年。

    班主任带他去了高三一班，在介绍完他是新的转学生之后，台下便是一片议论。

    第一排带着眼镜的少女有些不屑的轻哼了一声，“这个时候能转来咱们班的，除了成绩以外，更重要的还是家世吧。”

    “学校不是有规定，高三除了月考以外火箭班人员不会有变化吗？”一个男生听到少女的话，连忙附和了起来。

    叶戚眼底写着几分讽刺，半环着胸看着台下。

    或许是他这份眼神太过挑衅，台下男生或多或少都有些不满。

    但毕竟十几岁的年纪，还是有不少女生小声谈论起了他那张俊美的脸。

    班主任没好气的看了说话的男生一眼，“这是校长安排的，叶戚同学是经过正常流程才转入我们班的。”

    “叶戚同学，你就坐到……”班主任的目光在台下扫了一圈。

    “坐我这!”突然一只手举了起来，穿着白衬衫的少年露出了一个笑容，“我还没同桌呢。”

    班主任微皱眉头，但是一时也没有更好的选择，便低声对叶戚道：“你先暂时坐那，有问题随时来找老师。”

    叶戚应了声，便走了下去。

    反正对他来说，坐哪里也没什么区别。

    他刚把书包放下，一只手就搭上了他的胳膊。

    身旁的少年扬起了一个笑容，“新同桌？你好，我叫卫瑾。”

    *

    生活中莫名其妙多了个弟弟，除了做饭要多做一份，叶绾也没什么特殊的感觉。

    弟弟太独立了还挺好，至少不麻烦。

    她又接了几个广告，而《正道》也进入了宣传期，有一系列的活动要配合。

    就比如现在，她和白露以及谢清辞三人面面相觑。

    今天要拍摄的是一个以防水不花妆出名的眼线笔广告。

    而投资方给的文案，是这样的。

    她和谢清辞白露原本是三角恋关系，谢清辞和她在一起了，白露一个人痛哭流涕。

    然后白露的泪水哭花了眼妆，此刻她就要出场，拿着那只眼线笔帮白露重新画眼线，然后两人一起念出羞耻又奇怪的广告词。

    “action!”导演喊道。

    叶绾挽上了谢清辞的胳膊，满脸得意的跟着谢清辞离开。

    白露蹲在地上，眼圈微红。

    叶绾又回来了，满脸嫌弃，“你的妆都花了。”

    “关你什么事？”白露抬起头恶狠狠看向她，但还是有几分奶凶奶凶的气质，倒是显得格外可爱。

    叶绾伸出一只手挑起了她的下巴，酒红色的指甲油更衬的白露脸蛋白净，她轻轻擦了白露的眼泪，然后举起了那支眼线笔，细细的给白露画了一个……鬼见愁眼线。

    记 白露浑然不知，两人相视一笑。

    “过。”导演无奈喊道：“那个化妆师上，眼线重新画，后期剪辑。”

    “怎么了？”叶绾有点莫名其妙，她觉得自己画的挺好的。

    谢清辞走近，仔细端详了一下，道：“要是这么播出去，这款眼线笔就没人买了，画出来也太丑了吧。”

    莫名其妙受到攻击，叶绾翻了个白眼。

    虽然她自己不画眼线，但是她还是对自己很有自信的。

    这种没有一点技术难度的事情，算什么!

    于是她真诚的看向白露，“我画的怎么样？”

    白露唇角抽搐，“好……好看。”

    广告拍摄结束，三人找了家西餐厅准备一起吃午餐。

    优雅的环境布置，倒是让人心情格外舒畅。

    但是很快，叶绾就听到了一阵熟悉的声音。

    “您看，这个保险是针对您的财产，像您这样的富人，更应该给投资理财增加保障……”

    “还有这个，如果您平时有个什么大病小灾的……”

    叶绾抬头看了过去。

    少年穿着西装，面试严肃，拿着一堆合同资料。

    而他的面前，坐着一个看起来五十来岁的外国人。

    卫……卫什么来着？

    叶绾微微思索了一会，想不起来这人的名字。

    “你在这站着干什么？”谢清辞见叶绾半天没动静，大步走了过来催促道。

    叶绾没理他，目光还是落在了那一桌。

    顺着叶绾的眼神看过去，谢清辞眼底倒是有了几分兴趣，“这好像是卫家的小少爷来着，他在这干什么？”

    好像是听见了谢清辞的声音，卫瑾抬起头看了过来。

    而在看见叶绾的那一刻，他的眼底多了几分兴奋。

    叶绾还没反应过来，她就被卫瑾直接拽到了外国男人面前。

    外国男人神色明显是心动，但还是操着一口不流利的中文道：“卫先生，您看起来实在是太年轻了，对不起，我不能……”

    “约翰先生，您别看我年轻。”卫瑾神色严肃道：“其实，我已经有一个女儿了。”

    卫瑾说着，伸手指向了叶绾，“她，就是我的女儿!”记

 第52章第十八朵白玫瑰

    叶绾一愣, 脱口而出道：“你这在说什么屁……”

    卫瑾捂住了她的嘴, 温柔的看向她, “乖女儿, 你是不是在怪爸爸最近没时间陪你？”

    “我杀了……”叶绾瞪大眼睛，含糊不清骂道。

    然而卫瑾根本不理她，自顾自的继续演着, “爸爸最近工作实在太忙了，你也知道爸爸生意做的很好, 很多客户都排队想跟我签合同。”

    “爸爸是为了这个家，你不要这么不懂事，爸爸现在在上班呢!”

    叶绾认命的翻了个白眼，也懒得再反驳。

    行吧，爱咋演就咋演吧。

    “卫先生，这真的是你的女儿？”约翰眼底带着疑惑看了过来。

    “当然。”卫瑾把脸靠近叶绾, “您看, 像不像？”

    或许外国人都是有脸盲症的吧，约翰仔细看了看。

    小脸大眼睛小鼻子，还真差不多。

    于是他点了点头, “像。”

    卫瑾拍了拍叶绾肩膀，“这就对了，我们可是如假包换的亲父女!”

    叶绾捂额。

    像你个大西瓜啊!

    卫瑾严肃点点头，“这就对了啊。”

    “那卫先生您看起来怎么会如此……年轻？”约翰想了半天, 才找到了最合适的形容词。

    卫瑾一本正经道：“我们亚洲人的本身就不如你们轮廓深邃, 所以也不容易显老。只要多去医院做包养, 就能保证肌肤的光滑了。话说我这个月还要去做除皱针，就是减少皱纹的，您可以一起。”

    “不用了不用了。”约翰连忙拒绝，但是犹豫了一下又道：“你可以介绍医生给我吗？我三十岁的女儿看起来比你的年纪还要大，她最近离婚了，我想让她变美开心一点。”

    “当然可以!”卫瑾一口答应，然后掏出了自己的身份证，装作不经意的放在了约翰先生肉眼可见的地方。

    叶绾撇了一眼，看着证件上四十五岁的年龄，心情有些复杂。

    你是□□的吗？

    这特么准备也太齐全了吧!

    “你们在干什么？”谢清辞见叶绾半天不过来，有些莫名其妙的走近。

    约翰先生正想签合同的笔顿了一下，抬头看向谢清辞。

    卫瑾有几分恼怒，但还是连忙起身，陪着笑脸道：“这……这是我的女婿。”

    “你哪来的女儿？”谢清辞更是莫名其妙，“就算你真有，我也没什么怪癖。”

    卫瑾脸色有些僵，一时仿佛不知道该怎么圆。

    叶绾叹口气，认命的帮忙。

    “爸爸……”叶绾垂下眸子，一副忧伤模样，“我们已经……离婚了。”

    谢清辞：“？？？”

    谢清辞还没来得及说些什么，叶绾就把他给拖走了。

    卫瑾脸上也露出了几分悲痛，看向约翰先生。

    约翰先生的手微微颤抖。

    卫瑾擦了擦眼角不存在的泪水，道：“我这可怜又苦命的女儿哦!”

    约翰先生握住了他的手，露出了一副同病相怜的神情，道：“我懂您的心情。”

    卫瑾也悲愤点点头，“渣男!”

    最后凭借着两个伤心父亲对女儿的担忧，卫瑾成功让约翰签了双倍量的合同。

    而这边，回到包厢，谢清辞依旧是莫名其妙，问道：“你和卫家的小少爷怎么认识的，刚刚什么情况？”

    “蠢。”叶绾低头看着菜单，懒得多做解释。

    白露眼底带着好奇，“怎么了？”

    谢清辞把刚刚发生的事原原本本的讲了一遍，然后愣住了，“你是他女儿，我是他女婿？”

    “这使不得啊!”

    记

    “我呸!”叶绾是这样回应的。

    不过谢清辞倒是对叶绾和卫瑾怎么认识的更好奇。

    死缠烂打半天，叶绾还是回答了，“他之前想给我推销保险，我把他名片给了你的。”

    谢清辞思考了一下，才想起来那张被自己扔进垃圾桶里的名片。

    谢清辞也没再多问，三人欢欢乐乐的点起菜来。

    然而饭吃到一半，手机屏幕亮起，微博给她推送了一条热点。

    叶绾谢清辞疑复合。

    等等？

    谁特么和他复合了？

    叶绾咽下了嘴里的牛排，看向面前两人，“你们看看热搜吧。”

    白露打开手机，没两秒钟就直接笑了出来。

    谢清辞神色也有些复杂。

    娱乐猜猜猜：#叶绾谢清辞疑复合#据知情人士透露，叶绾和谢清辞相约某西餐厅，中途一男子强行带走了叶绾并举止亲密，后谢清辞愤怒上前又带走了叶绾。这说明了什么？（图片）

    叶绾沉默了一会，“我怎么觉得这个文案和营销号都有点眼熟呢？”

    白露好心提示道：“上次你和沈影帝的事情上热搜，也是这个营销号第一个爆的料。”

    “这个营销号是YD娱乐公关部的，最近好像确实有点针对你。”谢清辞有些担忧的看向她，“你是不是得罪什么人了？”

    “YD娱乐？”叶绾的大脑里，压根没这个东西的存在。

    “A城程家的公司，旗下主要都是外国艺人。”

    叶绾摇摇头，“应该没有。”

    “那可能就是营销号为了流量碰巧看上了你吧，你最近热搜确实挺多的。”

    叶绾有些无奈，“可能这就是人红是非多吧。”

    叶绾和谢清辞是有不少cp粉的，这条微博一出，还是引得不少cp粉蠢蠢欲动，以及两家唯粉的骂账。

    叶绾和谢清辞也都没回应。

    白露发了一条微博。

    白露V：和朋友一起，很开心啦!

    她配的图片是三人的合影，叶绾在她左边，谢清辞在她右边。

    这件事也算这么就过去了，除了余幼白那又收到了一堆指名要让她和谢清辞合作的投资商以外，也没掀起什么波澜。

    而接下来，李哥直接给她发了一部古装剧的合同。

    知名的IP改编，大女主宅斗戏。

    李哥还发了信息。

    （这是陈陆导演工作室最近要拍的，我给你争取了面试的机会，女主已经定了黎影后，你看看配角，挑选个最合适最喜欢的，只要参演就必定吃红利）

    （配角里最好也尽量别选大小姐苏月，据说何娴是奔着这个角色去的）

    陈陆导演，内地最知名的电视剧导演。

    擅长拍古装戏，有过多部收视率近二甚至破二的好成绩。

    叶绾平时刷刷热搜都知道他。

    只要参演陈陆拍摄的电视剧，每一个角色必定都不同程度的火一把，导演挂上陈陆的名字，收视冠军几乎是稳了。

    而女主角黎，早已将国内奖项早已拿了个大满贯，并且在国际上也获得过多次最佳女主角，被称为华人的骄傲。

    她至少两年没拍戏了，这次直接从电影圈到了电视剧圈，还不知道有多少人要跌破眼镜。

    叶绾摸了摸自己跳的有些加快的心脏。

    李哥说的没错，陈陆加上黎的组合，如果她能演一个重要的配角，一炮而红确实也是指日可待。

    等等，这部剧叫什么来着？

    叶绾又仔细看了看，眼底有几分诧异。

    《花魂》

    这是原著里稍稍提过一笔的存在。记

    这是一部大爆剧，女主角黎火在所有人意料之中，但是配角个个也靠着东风小火了一把。

    其中最受欢迎的配角，则是女主角的庶妹一角。

    在原著里，是何娴演的。

    叶绾自然不想和何娴来争抢角色的，一是未必抢的过，二是毕竟认识。

    但是这个角色火的程度，又实在有点诱人。

    算了。

    叶绾揉揉脑袋，她还是退而求其次，不做麻烦事少得罪人吧。

    【提醒：支线任务争霸娱乐圈】

    “换别的方式也行。”

    【去试镜，拿下这个角色，不然杀了你哦】

    “你连发布任务这样的客套话都不说了？”叶绾有点诧异。

    【毕竟熟了，不要搞形式主义】

    叶绾一时有些无言。

    在自家无良系统的威逼利诱之下，叶绾还是开始仔细专研起了这个角色。

    此刻，酒吧。

    包厢里的寂静，与所处的环境格格不入。

    沈瑜微微抬眸，看向面前男人，“都见面了，就不用卖关子了吧。”

    巫烁笑了笑，“沈大小姐您说的这是什么话？”

    “在这里打无聊的太极，是浪费彼此时间的事情。”

    听到沈瑜话语里隐隐约约的不耐，巫烁也没了玩笑的模样，“既然如此，我们就来说说正事吧。”

    “许家和慕家最近有笔生意要合作，而许家原本，是要把这笔生意给你父亲的。”巫烁的手摸向了口袋的烟，又收了回来，“你父亲最近为了这事，可是焦头烂额。”

    “叫季总就好。”沈瑜微微皱了皱眉头，纠正了他的称呼。

    “行。”巫烁倒是不在乎，“季总他最近去许家的次数挺多，却没想到被慕家截胡了。”

    “许家只是为了我差点宣布取消婚约摆脸色而已。”沈瑜漫不经心的回答道。

    “道理确确实实就是这么简单，连季总都看出来了。”巫烁说着，声音里的轻蔑毫不掩饰。

    沈瑜说：“那你能给我什么帮助。”

    “我可以让慕家接不了这单生意，毕竟大型商场的建设，需要投入的资金可不少。”巫烁抿了抿唇，又道：“慕家最近为了博名声，在公益上投入的钱可不少，稍稍动动手脚，就能让慕家有资金链断裂的风险。”

    “而最方便动手脚的地方，便是我们巫家去年和慕家共同投入资金的那一套楼盘，现在正在收尾中，如果出现质量问题，慕家一时必然慌乱。”

    “听起来倒是好主意。”沈瑜不可置否，“但是这种伤敌一千自损八百的事，你又图什么呢？”

    “我听说沈总您有一个公益项目正在初步筹划中，到时候我想来分一碗名义上的粥。”巫烁笑容里带着几分势在必得，“毕竟能够树立名声这种事，是可遇不可求的，不然慕家为什么要费尽精力做那么多公益呢？”

    沈瑜微微一怔，“巫家也已经开始考虑这方面了？”

    “当然，不止这些，平时一些小事也麻烦沈总给我行个方便。”

    “好。”沈瑜应下，但还是有几分怀疑，“据我所知，你和许言私交还算不错。”

    “沈总，您这话可就是在说笑了。”巫烁眼底有讽刺，“哪来永远的朋友？对我而言，这个世界上只有永恒的利益。”

    “只不过许家现在的股，我是押在了许言身上罢了。”

    “和您这样的商人交易，危险程度可不亚于与虎谋皮。”沈瑜淡淡一笑，客气而又礼貌至极，眼底还带着几分思虑。

    很明显，她对巫烁这个人还是很不放心的。

    “您大可放心，只要您有利可图一天，我便永远不会背叛我们记之间的合作。”

    昏暗的灯光下，少年眼底的暗色，像是藏了千百万次算计，看透了这世间人心莫测。

    沈瑜一向是擅长看人的，也看得出巫烁说的句句都是实话。

    以利益为基础的交易，才是最稳固的。

    摆在明面上来说，才是坦荡而又让人能接受的，毕竟大家都是商人。

    沈瑜微微点头。

    “合作愉快。”

    *

    两天时间内，叶绾将原著和剧本都翻了好几遍。

    《花魂》的名字很文艺，但是讲的便是镇江侯府的几个女儿的一生，典型宅斗经典。

    女主角苏锦是花家的嫡女，但是母亲早早去世，被祖母养大。

    原本何娴该演的那个女二苏月则是花家的五女，姨娘养大的，表面上看起来文文弱弱，也是苏锦唯一真心对待的妹妹。

    苏锦一直致力于和自己的姐姐们进行各种宅斗互相坑害，但是心里却是确确实实对苏月这个妹妹好的。

    因为在母亲离世的时候，她还记得这个小妹妹，将桂花糕偷偷塞入她的手中。

    苏锦一直以为，这个家里苏月是她唯一可以信任的人，并且苏月的身份低下，她还一直想着帮苏月找个好人家。

    而苏月前半部分的剧情，也是认认真真的维持好妹妹善良软弱的人设。

    直到苏锦嫁给了小将军，苏月的本性才逐渐暴露。

    苏锦在苏月可以选择的范围内，帮她挑了一个自认为最好的人家。

    一个落魄世家的少爷，但是为人上进又有学识，注定了日后生活不会差。

    然而苏锦却没想到，这个乖巧的妹妹，心里一直喜欢的是小将军。

    接下来就是简简单单，苏月为爱露出破绽，然而她本身就是一朵黑莲花，过往一幕幕揭开，她给苏锦使的绊子才是最多。

    但是偏偏，苏月从小便被妾室母亲灌输了一套歪思想，她也为了心里的善念，与这一切抵抗过。

    只可惜在那个大时代的背景下，她还是逐渐屈服了。

    一次次善变成恶，而逐渐堕落。

    苏月这个角色之所以吸粉，还有很重要的一个因素，是在于她和小将军之间一条浅淡的感情线，虽然是单箭头。

    身份不般配的卑微爱恋，与用尽手段心思的无力挣扎，都将这个人物形象，展现的极其立体而又丰富。

    让人恨的同时，又多了几分怜爱之意。

    最后苏月的结局却又是一个吸粉的关键所在，她落了一个为苏锦做替死鬼的下场。

    苏锦狠下心来还是除去了这个妹妹。

    而苏月明知这是陷阱，但却又在为了小将军进退两难的情况下，选择了舍弃自己而保护小将军。

    因为苏锦预料的误差，苏月有机会拖苏锦一起死，但是她却选择了沉默。

    最后苏锦在苏月的卧室里，发现了小时母亲送她的镯子，而她将其中一个送给了苏月，苏月也珍藏到了现在。

    苏月作恶不少，但是最后，却展现了一丝善与释怀。

    这么多年相处的点点滴滴，算计和坑害是真，但是对苏锦的好，也是都存在的。

    这种结局，终究是意难平。

    而死了，便可以将所犯的罪恶极大程度的减轻。

    所以观众对苏月这个角色，便宽容了很多。

    叶绾将自己的情绪完全沉浸在了这个范围内，把自己想象成了苏月。

    【你还可以把许言代入小将军，把沈瑜代入苏锦】6438突然冒出了这么一句。

    叶绾想了想，自己为了许言针对沈瑜，还为了许言死？

    太恐怖了吧!

    叶绾拼命的摇头，“记不行!这真的不行!”

    没法演了啊!

    【记忆清除】

    【嘟……】

    叶绾对着镜子，将自己想象成苏月。

    【你可以把许言代入小将军，把沈瑜代入苏锦，再演演看】

    叶绾盯着镜子沉默了一会，脑子里开始想象那个情景。

    “不行!这真的不行!你不要再说这种奇怪的话了!”

    “等等，我为什么要说再？”

    【……】

    6438沉默了。

    果然无论同样的剧情来几次，它家宿主都是同一个反应。

    虽然现在的剧情有点崩坏，但是经过这次测试，它决定还是不要再重来了。

    以自家宿主的性格，剧情重来几遍也是一模一样的走向啊!

    天要亡它!记

 第53章第十九朵白玫瑰

    叶绾对着镜子, 沉思了许久, 终于一拍手。

    “我可以把沈瑜想象成小将军，把许言想象成苏锦!”

    【……】

    6438觉得头痛, 这种话居然该死的熟悉!

    它最终还是选择了妥协。

    【宿主开心就好】

    没有听自家系统瞎几把扯, 按照自己的方式来叶绾莫名的就觉得顺了很多。

    《花魂》还有整整半个月才会进行选角, 而在此之前，叶绾的任务便是练习演技, 好将这个角色拿下。

    叶绾有些头痛, 里面确确实实有几场戏难度有些过了。

    而此刻, 她却收到了一个电话，是林玖约她出去见面。

    叶绾觉得有些莫名其妙, 正想找个理由拒绝。

    【林玖是《花魂》的编剧之一, 并且会一直跟组】

    【林玖挺欣赏你的, 她手上的影视人脉和资源，如果你脑子没进水就应该知道要好好利用】

    《正道》名义上的编剧是林玖，但是林玖却没有怎么跟《正道》的拍摄，据说是在筹备另一部电视剧，现在也算揭秘了。

    叶绾沉默了几秒，立刻应下，“好，在哪见。”

    因为6438把林玖说的就像是一个浑身挂着金子的钻石王老五一般, 所以叶绾已经满脑子都是自己为了上位费尽心思勾搭林玖的诡异剧情了。

    直到她看见了林玖坐在咖啡店里, 她旁边坐着的是……谢清辞？

    行, 她想多了。

    要潜规则她也得排谢清辞后面。

    于是叶绾乖巧坐下, 打了招呼，“林姐。”

    林玖玩着手机，头都没抬，“别装这么乖巧，我当时怎么找你演的《正道》我又不是不记得。”

    叶绾腼腆的笑了笑，内心骂了句脏话。

    成年人的虚假社交而已，为什么要戳穿她啊!

    谢清辞也有些忍俊不禁的看了她一眼。

    林玖笑了笑，道：“开玩笑的，我今天之所以找你们来，也就是为了《花魂》。”

    “我就不用多介绍了，陈陆导演的戏，你们的经纪人也应该都告诉你们了，就算是一个客串角色都要拼命拿下。”

    “这部剧注定了会汇集半个娱乐圈的演员，也必定是今年收视和口碑的冠军。”

    “林编一直都这么自信。”谢清辞喝了口咖啡，慢悠悠道。

    “这部剧的口碑是我吗？明知故问什么？”林玖没好气的瞪了谢清辞一眼，又继续道：“所以你们也不应该错过这个机会。”

    “叶绾，你想演什么角色？”

    叶绾抿了抿唇，又试探性的反问，“您觉得我应该演什么？”

    两人对视了一眼，异口同声道：“苏月!”

    见叶绾这反应，林玖顿时笑的眯了眼，更是满意。

    叶绾神色有几分犹豫，“那您知道吗？苏月这个角色，何娴也看上了。”

    “那就公平竞争好了。”林玖漫不经心道：“但是在我心里这个角色是更属意你的，至于何娴，她有更合适到角色。”

    林玖又看向谢清辞，“那你知道你要演什么吗？”

    谢清辞挑了挑眉，“小将军!”

    林玖的脸一秒垮下来，“你配吗？”

    谢清辞神色一僵。

    看着谢清辞吃瘪，叶绾觉得心情好了些，然后又试探性的问道：“您不会想让他演那个秀才吧？”

    林玖眼底欣赏更重，“你真的是太聪明了!我果然没看错你!”

    “《正道》已经进入后期制作了，而《花魂》开始拍摄的时候就应该已经播出了，你们俩的人气还可以继续捆绑营销。”林玖看向谢清辞记，“虽然你说了你有未婚妻，但是这么久没个正脸爆出，网上怀疑的声音并不少，不影响你们的捆绑。”

    叶绾微皱眉头，“我和谢清辞彼此没有炒作的意思，都这么久了，您应该看得出来吧？”

    “可以炒作将内容放在你是谢清辞爸爸这一点上。”

    叶绾眼底仿佛放出了光，“我同意!”

    谢清辞瞬间黑了脸。

    三人简单的谈了一下，便算是达成了共识。

    天色已经昏暗了下来。

    林玖的手机响了起来，她看了一眼，又看向谢清辞，“今晚是给威廉的欢迎会？”

    谢清辞一拍脑袋，“我差点忘了。”

    听到这里，叶绾连忙起身，“那我就先告辞了。”

    谢清辞突然拉住了她的手腕，“等等!”

    叶绾嫌弃的挣脱开手，“干什么？”

    “不如，一起去吧？”谢清辞眼底有几分迫切。

    “我又不认识他。”叶绾觉得有些莫名其妙。

    林玖像是想起了什么似的，突然笑了起来，“对啊叶绾，跟我们一起去吧。”

    叶绾：“？？？”

    她还没反应过来，就被林玖和谢清辞一左一右带上了车。

    这是绑架吗？

    坐在后座，叶绾可怜兮兮的探出头来，“谁能告诉我，你们要干什么？”

    “我们有一个朋友，今天要来华国。”林玖回头，十分真诚的看着她，“他是你的粉丝。”

    粉丝？

    她已经火到国外了吗？

    一种淡淡的虚荣爬上了心头。

    既然是她的粉丝，那她就去看看吧!

    叶绾这样想着，便从包里拿出了镜子，开始补妆。

    “你在干什么？”谢清辞嫌弃的看了她一眼。

    “给我的粉丝留下一个好印象。”叶绾十分真诚。

    谢清辞欲言又止，却没再说什么。

    叶绾一向也是个自来熟的人，再加上包厢门一打开，都是些熟人。

    慕晨阳，巫烁，以及苏乐蕊。

    叶绾扫了一眼，终于没有许言的存在了，玛丽苏男主终于去做正经事了，她很欣慰。

    慕晨阳看见她的出现，眼底微微带着些许惊讶。

    “你们在门口站着干什么？”略带生硬的男声响起。

    叶绾回头，看见的是一个少年，染着和许阳同款的金发。

    但是和许阳不同的是，少年的五官更加立体，眼也更加深邃。

    那双淡蓝色的眸子看见她时瞬间涌现出了满满的惊喜，然后兴奋喊道：“Oh!My god!华国功夫!”

    叶绾的笑容僵硬在脸上。

    他在说什么？

    少年一把握住了她的手，欣喜万分的开口，“你好!我是威廉!我是你的粉丝!”

    叶绾讪讪一笑，“你好……”

    “我听他们都说了，你非常厉害，你把纪南打败了你会华国功夫!”威廉越说越兴奋。

    叶绾阴沉着脸看向谢清辞。

    他们？

    除了谢清辞还能有谁？

    谢清辞摆出一副无辜的神情，义正言辞道：“我没骗你吧，他确实是你的粉丝，武术粉也是粉，粉丝都是平等的，没有高低贵贱!”

    “我想您可能是误会了，我不会什么功夫。”叶绾深呼吸一口气，然后便解释了起来。

    “我知道的，华国人都管这个叫深藏不露!”威廉使劲点点头，“你不想随随便便展现自己的本领，我明白的!”

    叶绾：“……”

    你特么到底明白了什么啊!

    压根就不是这么一回事啊!记

    威廉非常热情的拉她坐下，还亲手给她倒了杯酒，恭恭敬敬的递上，“师傅!”

    叶绾吓得手一抖，酒差点摔了。

    还是巫烁实在看不下去了，有些无奈的开口，“这种事你们私下进行吧，大庭广众之下不好。”

    “可是华国人不是很讲究仪式感吗？”威廉眼底有些许困惑。

    “女孩子脸皮薄。”慕晨阳笑嘻嘻的也接了一句，“等散了你再拜师吧。”

    “好!”威廉非常镇重的点了点头。

    叶绾不经想到了一个远古的特效，一群乌鸦飞过，留下一排神略号。

    如果一定要形容她现在的心情，那么一定是最合适的。

    但是很快谢清辞就一屁股挤在了她和威廉的中间，伸手揽住威廉，“这些都是后话，现在我们要利用时间，去做你最喜欢的事情!”

    叶绾眼底有些许疑惑。

    最喜欢的事？

    只见威廉认真的点点头，“让我们来玩真心话大冒险吧!”

    叶绾：“？？？”

    你就喜欢这个？

    能不能有一点出息啊!

    一群二世祖围坐在一起手头剪子布玩真心话大冒险的画面，美得叶绾没眼看。

    但是为了显得自己不是那么不合群，叶绾只能麻木的伸手参与。

    前几次都没轮到她，她也无所谓。

    然而风水轮流转，这一轮叶绾输了。

    “你选什么？”威廉笑眯眯的问道。

    “大冒险吧。”叶绾想了想道。

    反正只要脸皮够厚，就没有干不了的事。

    如果真心话，可能还真有回答不了的问题。

    “好。”威廉点点头，“请你打给林玖列表里的第三个联系人，并且通话根据我们的要求来。”

    叶绾认命，看向林玖。

    林玖打开联系人列表。

    一，二，三。

    第三个联系人上，写着陈陆两个字。

    谢清辞第一个笑出了声。

    叶绾颤抖着手输入了陈陆导演的号码，并且心里还抱着一丝侥幸。

    向陈导那样的大忙人，接电话的可能性应该也不大。

    而且陈陆又不知道她是谁，无论说什么也只会被当做骚扰电话吧？应该不会放在心上。

    叶绾是这样想的，很美好。

    然而电话刚播出去三秒，就被接通了。

    “您好，请问您是？”略带沙哑的男声响起。

    威廉把手机面对着叶绾。

    上面打了七个字。

    【向他推销茶叶蛋】记

 第54章第二十朵白玫瑰

    叶绾沉默了半响, 那边陈陆导演的声音虽然明显有些不耐, 但还是没挂电话，而是问道：“你好，请问还在吗？”

    “在的在的。”叶绾连忙应了声，硬着头皮继续开口道：“您好先生，请问您有兴趣买茶叶蛋吗？”

    “你说什么？”那边声音带着几分不可置信。

    听到这里, 谢清辞笑的趴在沙发上敲打枕头。

    慕晨阳嫌弃的捂住他的嘴，避免他发出声音来。

    叶绾看向威廉。

    巫烁却举起手机，上面写着, （继续推销）

    威廉点了点头。

    叶绾认命, 继续开口磕磕碰碰道：“就是茶叶蛋啊, 你没吃过吗？”

    “就是那种两百块钱一个的茶叶蛋, 普通人都吃不起的。”

    “但我们这里现在有特价活动，只需九块九一个, 您看要不要趁这个千载难逢的机会买一些？”

    “不好意思, 我不需要。”男人冷声拒绝, 然后挂断了电话。

    他抬头看向面前的人, “沈老师，不好意思, 这好像是个骚扰电话，我们继续谈《花魂》的合作吧。”

    沈瑜微皱了皱眉头，“陈导, 可以给我看看刚刚你接的电话吗？”

    陈陆略微有些疑惑, 但是看在说话的人是沈穆老师女儿的份上, 还是将手机打开递了过去。

    沈瑜接过，一眼便确定了这个电话号码的主人。

    陈陆问道：“怎么了？”

    “我也接到过这种骚扰电话。”沈瑜勾了勾唇角，礼貌回答。

    陈陆却没看见，她眼底淡淡的无奈与宠溺的笑意。

    沈穆微微俯身，拿起了两个茶叶蛋分别放在沈瑜和陈陆面前，笑的温柔，“茶叶蛋，免费吃。”

    叶绾放下手机，可怜兮兮道：“对方挂了。”

    “继续继续!”谢清辞喊道。

    然而这一局，又是叶绾输了。

    叶绾勉强保持微笑。

    今晚的运气真的很差呢。

    威廉微皱眉头，仔细思考了一会，“不如你这次给巫烁列表的倒数第三个联系人打电话吧。”

    巫烁打开手机递了过来，“我列表也没也没几个人，可能都在这里坐着了。”

    慕晨阳滑动着屏幕，倒数第三个联系人。

    叶绾凑过去一看，差点昏厥。

    因为那联系人的位置写着一个再熟悉不过的名字――沈瑜。

    叶绾立刻关了手机，磨蹭了一会才拿出来，惊讶道：“呀，我的手机没电了!”

    “我们这基本也都和沈瑜认识啊。”慕晨阳有些苦恼的皱了皱眉，“这用谁手机好像都不行。”

    对!换个人吧!

    叶绾在心里拼命嚎叫着。

    此刻，突然一个手机递到了她的面前。

    叶绾僵硬的转身，便看见谢清辞对着她笑。

    “用我的吧，我和沈瑜正好也没互相存号码，也不会被发现。”

    叶绾的眼神里多了几抹哀怨。

    “举手之劳而已，你不要一副感动的要哭出来的模样。”谢清辞骄傲的挺起了胸。

    我客气你大爷啊!

    叶绾欲哭无泪的接过了手机，颤抖着手输入了沈瑜的号码。

    没过几秒，那边接通。

    叶绾看向威廉。

    此刻威廉的手机屏幕上写着

    （推销榨菜）

    叶绾：“？？？”

    这些二世祖都怎么回事啊!

    能不能弄些高端大气上档次的!

    这一个个都是什么啊!

    叶绾开始在心里疯狂思考，该用什么方式直接记挂断这个电话。

    但是她眼神一转，便看见了苏乐蕊正盯着她。

    追求许言，已经和慕晨阳近乎撕破脸，此刻苏乐蕊的存在便显得分外尴尬。

    或许是不吃馒头也要争口气，又或许是不想在苏乐蕊面前认怂，叶绾捏着嗓子开口了，声音格外的娇柔做作。

    “喂，这位小姐~我们这里是c城榨菜连锁集团啦。”

    “嗯。”沈瑜淡淡应了声。

    听到这熟悉的声音，叶绾心里一咯噔，但只能硬着头皮继续道：“您有没有兴趣买一些榨菜呢？”

    “嗯？”

    见沈瑜还没挂自己电话的意思，叶绾更是焦急。

    沈瑜人也太好了吧？对待这种骚扰电话还能这么耐心？她好爱!

    哦不，这不是重点。

    “就是那种五百块钱一斤的榨菜您知道吗？”

    “价值在哪。”

    叶绾：“？？？”

    这到底是怎么回事啊!

    沈瑜为什么还一副很认真要继续听的模样？

    难道沈家想去转攻茶叶蛋市场了吗？

    叶绾麻木的开始胡言乱语，“首先物以稀为贵，我们家的榨菜都是我一百二十岁的母亲亲自做的。这是我们村子秘制的榨菜啦，我们村的老人吃了个个都长命百岁的啦~”

    “噗嗤――”慕晨阳一个没忍住，笑了出来。

    场面顿时有几分尴尬。

    为了挽回这个局面，慕晨阳接过了电话，也粗着嗓子说话，“您好，我是C城榨菜连锁公司的总经理，如果您真的对我们的榨菜感兴趣可以……”

    慕晨阳说着，却突然停住了。

    “怎么了？”威廉奇怪的问道。

    慕晨阳耸耸肩膀，“沈瑜挂了。”

    “都是你的错，我的榨菜差点就要卖出去了!”叶绾着急道。

    谢清辞捂住了额头，“你那一百二十岁会做榨菜的老母亲在哪里？”

    叶绾一时无言，立刻道歉：“对不起，忘了。”

    而沈瑜挂了电话，便对上了陈陆疑惑的眼神，“沈小姐，您这是？”

    “可能是连锁诈骗吧。”沈瑜放下手机，一本正经的回答道。

    “现在的骗子什么手段都使得出来。”陈陆眉头紧皱。

    “不说这些了，谈《花魂》吧。”沈瑜突然道。

    *

    而接下来的厄运之神终于放过了叶绾，没有再连着第三次了。

    叶绾安安静静的当自己的路人甲，觉得生活还凑合。

    直到结束时，威廉又毕恭毕敬的凑了过来。

    叶绾觉得大事不妙，便想开溜。

    威廉神色庄重的看向她，“师傅，你要去哪？”

    叶绾的内心缓缓打出了个问号。

    “我不是你师傅……”叶绾头痛欲裂，“你听我解释，他们都在骗你，我根本不会什么功夫。”

    “不刻意炫耀，深藏不露，真正的高手!”威廉脸上尊重更重。

    谢清辞半靠在门边，笑嘻嘻的看着热闹。

    叶绾感觉自己有点被挑衅。

    于是她抬起头，面色严肃，“好吧，我实话告诉你了，我确实还是会一点的。”

    “谢清辞是我的二徒弟，以后你就喊他一声二师兄吧!”

    二师兄？

    谢清辞的笑容僵硬在脸上，“你骂谁是猪？”

    叶绾拍了拍威廉的肩膀，“基本功什么的为师就不教你了，你跟你二师兄好好学就行了。”

    “好!”威廉使劲点点头，然后突然想起了什么似的，问道：“那大师兄是谁？”

    大师兄？

    叶绾一时有记些犹豫，伸出手也不知道指谁。

    门被推开，慕晨阳催促道：“你们怎么这么磨蹭？”

    叶绾的手找到了目标，指了过去，“就是他!”

    慕晨阳眼底带着疑惑。

    而威廉镇重的点了点头。

    “好好和你的两位师兄学吧，沙师弟。”叶绾拍了拍威廉肩膀，以示鼓励。

    威廉眼底有疑惑，“杀师弟？杀了我吗？”

    “叶绾!”谢清辞不满的吼出了声。

    *

    摆脱了威廉这块橡皮糖，看着谢清辞被逼无奈一阵太极乱打，叶绾表示心情十分痛快。

    而她走在路上，一拍脑袋，突然想起忘记了一件很重要的事。

    自家便宜弟弟，她一天都没管了。

    不过男孩子，应该也没多大的事吧？

    叶绾这样想着，宽心了些，赶回了家里。

    但是一推开门，一股淡淡的血腥味便涌入了鼻腔。

    叶绾心下一惊，连忙走到了叶戚的房间门口，伸手敲了敲门。

    灯一瞬间被关了。

    少年闷声问道：“我睡了，怎么了？”

    这种情况下叶绾再察觉不出怪异，那真是有鬼了。

    她使劲敲了敲门，“你是不是有什么事瞒着我？”

    面对叶绾这种直男式问法，叶戚自然是没有理会。

    叶绾找出了备用钥匙，直接打开了门。

    少年把自己紧紧裹在被子里，只给她一个后脑勺。

    叶绾走上前，使劲的扯掉了被子。

    叶绾站了起来，脸上带着些许伤痕，胳膊上有明显的刀伤。

    或许是血缘之间最无声的亲密联系，这颗心脏莫名的有些难受。

    叶绾怒目而斥，“你给我解释清楚，这是什么情况？”

    “不用你管。”叶戚微微扬着下巴，眼底有烦躁。

    “我是你姐姐。”叶绾试图耐着性子和他沟通。

    可是少年的性子就像块石头，软硬都不吃，怎么都说不通。

    叶绾选择放弃，揉着眉心，“你就准备这样睡了？”

    “过两天就好了。”叶戚话里话外倒是不放在心上。

    叶绾也不再去与叶戚做争辩，直接出了门。

    听到关门声响起，少年故作冷漠的伪装有一丝破裂。

    他有些烦躁的捂住了脑袋。

    姐姐不会真的生气了吧？

    叶绾下了楼，准备在附近找家药店买药给叶戚清理一下伤口。

    而一出门，她就看见了一辆熟悉的车停在了楼下。

    而女人穿着风衣，半倚在车旁。

    夜色中，只是平静的对视。

    “沈总？”叶绾诧异，“您这是？”

    沈瑜走近，却递给了她一个袋子。

    叶绾疑惑打开。

    只见里面放着一袋茶叶蛋，以及一罐榨菜。记

 第55章第二十一朵白玫瑰

    叶绾的笑容僵硬在脸上, “沈总，您这是？”

    沈瑜平静看着她, “我妈今天做的，让我送点过来给你。”

    呜呜呜!

    叶绾心里一万个哭唧唧。

    她才不相信有那么巧的事呢!

    叶绾有点难过，她觉得自己现在非常没有面子。

    她非常清楚, 沈瑜一定是听出今天那个电话是她打的了。

    但是既然沈瑜不戳破, 她也犯不着给自己找事。

    于是叶绾露出了一个笑容，装傻道：“那真是多谢沈老师了。”

    “你这么晚下来做什么？”沈瑜微皱眉头看向她裸露在外的肩膀，“不冷吗？”

    “出去买点东西，马上就回去。”叶绾摸了摸肩膀, “刚刚没觉得冷, 您一说就有点了。”

    沈瑜伸手，微微揽住了她，“先上车吧, 去哪？我送你。”

    叶绾坐在副驾驶位上, 有些苦恼，“我也不知道哪里有诊所，我想去买点药。”

    “生病了？”

    “不是, 是我弟弟和人打架了。”

    “叶戚？”

    “对。”叶绾点点头, 又笑了起来，“听李哥说这次叶戚上学的事还多亏了沈总您呢。”

    “他成绩足够优秀，我没废什么精力。”沈瑜并不揽功。

    叶绾甜甜笑着, 也没再说什么。

    她知道在这种公立学校, 叶戚的班级有多难进, 就算是沈瑜也要费点功夫。

    但是有些话确实没必要说的那么明显，沈瑜的好，她只需要记在心里。

    沈瑜微皱眉头，“这个点附近的药店都关门了可能稍微要走远点才能买到。”

    “啊……”叶绾一愣，有些不好意思道：“那会不会很麻烦沈总你啊，我还是自己打车去吧。”

    “不麻烦。”沈瑜说着，在导航上确定了目的地。

    两人间沉默了一会，又是沈瑜主动开口，“听说你要参加《花魂》的拍摄。”

    不是疑问句，是肯定句。

    “嗯。”叶绾乖巧点点头。

    “陈陆导演挺不错的，跟着他能学不少东西。”

    “我会努力的。”叶绾认真点点头。

    “我妈也会参与《花魂》的拍摄。”

    叶绾微愣，“沈老师不是很久不拍戏了吗？”

    “她和陈陆认识挺久的，算是忘年交，这次陈陆盛情邀请，所以给了这个面子。”沈瑜淡淡解释。

    叶绾突然发现了一个盲区。

    沈穆和陈陆认识。

    沈瑜送来了茶叶蛋和榨菜。

    叶绾声音颤抖的开口，“沈总，我能问您件事吗？”

    “嗯？”

    “今天您有和陈陆导演在一起吗？”

    “嗯。”沈瑜点点头，“讨论了一下投资的事情。”

    叶绾唇角有些颤抖。

    话都说到这一步了，那还有什么不明白的呢？

    无论是茶叶蛋还是榨菜，都是她今晚才推销的。

    叶绾觉得自己……很丢人啊!

    但是沈瑜似乎丝毫看不出她的情绪，又或许是想给她点面子，并没有再说什么。

    叶绾捂住脸，看向窗外。

    不行，她要冷静一下。

    如果光是沈瑜听出她的声音倒是没什么，但是她打给陈陆的电话也被听见，这简直是羞辱啊!

    叶绾平复了一下心情，将茶叶蛋和榨菜都硬塞进了自己的包里。

    真是委屈她五位数的包包了，但是她真的没眼看，多看一眼就觉得更加丢人!

    车又开了近十分钟，在一家诊所门口停下。

    记规模不大，但是看着却极为干净整洁，隐隐的正规高端感，藏都藏不住。

    叶绾向诊所走去，此刻从里面走出来两个少年，鼻青脸肿被爸妈扶着。

    父母的声音里充满焦急和担心。

    “这是怎么回事？你倒是说话啊!”

    “难道是你们俩打架了？”

    两个少年对看一眼，相互搀扶着，一起加快了步伐。

    叶绾不经就想到了自家弟弟，也是这样受伤不说让人担心。

    叶绾随意的一扫，微微愣住。

    两个少年的身上的校服，都很明显，是帝都一中的。

    叶绾心情有点复杂。

    说好的最一流的重点高中呢？

    她看是打架水平一流吧？

    自家弟弟进去就打架，现在她来买药还碰上两个打架的。

    叶绾开始思考，要不然还是把叶戚转去那所贵族私立吧？

    不行。

    这个想法一冒出叶绾就自己掐断，这可是沈瑜专门安排的，她不能随便再改。

    还是买了药回去再和叶戚谈谈心吧。

    叶绾十分头痛，但还是做出了决定。

    诊所的医生是个眉眼带着些许傲气的中年女人，穿着白大褂，但是却让人一眼无法忽略她那高订奢侈的项链，以及保养得体的肌肤。

    沈瑜倒是先打了招呼，“傅阿姨好。”

    女人一抬头，见是沈瑜，神色倒是缓和了几分，“瑜瑜，你怎么来了？”

    “陪我朋友买点药。”

    傅医生看向叶绾，“需要什么？”

    “请问男孩子打架受伤，该买点什么清洗伤口包装一下？”叶绾简单的讲了一次情况。

    傅医生的眉头皱的更紧，“现在的男生都怎么回事，三天两头都有打架来我这的。”

    “男孩子脾气难免大点容易产生矛盾。”沈瑜浅浅安慰道。

    “我家那儿子也是，真的气死我了。”女人越说似乎越生气，滔滔不绝了起来，仿佛恨不得把她儿子拉到她们面前来打一顿才解气。

    叶绾弱弱的插嘴，“所以傅医生，我该买点什么？”

    傅医生一愣，烦躁的挥了挥手，“我现在去给你拿。”

    傅医生很快拿着几个药瓶回来，“先用这个清洗，杀菌效果很好，保证疼死他，让他不敢再打架。”

    叶绾：“……”

    她还没想对叶戚下这种狠手。

    傅医生又把其它药怎么用一一解释了一遍，叶绾颤抖着手收下药品。

    算了，反正疼的是叶戚，与她无关。

    作为一个狠心的姐姐，叶绾冷静下来，内心毫无波动。

    傅医生看在沈瑜的面子上，拒绝了叶绾要给的钱。

    不花钱的东西，就是好东西。

    叶戚疼也疼的值了!

    走出了诊所，又回到了沈瑜的车上。

    刚一坐下，叶绾的肚子就不争气的叫了一声。

    “饿了？”沈瑜有些好笑的看向她。

    “没有没有!”叶绾拼命摇头，又义正言辞道：“你听错了!”

    沈瑜微微点头，又道：“我饿了，你能陪我去吃晚餐吗？”

    她声音温柔，看向她时眼底带着些许询问。

    叶绾微微怔住，食指勾住了衣角。

    沈瑜真的是一个很温柔的人啊。

    于是叶绾就四处看看，带着沈瑜进了一家便利店。

    两碗热腾腾的泡面放在桌上，还摆了两根烤肠。

    沈瑜的手拿着叉子，轻轻搅了搅，却没动。

    叶绾埋头吃了几口，这才发现沈瑜没有动的意思。

    “啊沈总记我忘了您不吃这种东西的……”叶绾有些不好意思的摸了摸头。

    沈瑜没说话，却是用行动回应了。

    她叉了些方便面，轻轻咬下。

    叶绾举起烤肠，递到沈瑜嘴边。

    暖黄色的灯光下，她唇角的笑容更是泛起几分甜意。

    沈瑜一时觉得，眼前的画面耀眼的有些晃神，而女孩也是如此，美的让人似乎移不开眼。

    沈瑜微微张唇，就着叶绾的手吃了一口。

    叶绾收回手，自己也咬了一口。

    她突然像想到了什么，从包里把茶叶蛋和榨菜都拿了出来，认认真真的拿出一些和沈瑜分享。

    沈穆的手艺也和她这个人看起来一般精致，明明是很接地气的食物，却是叶绾从未吃过的鲜美滋味。

    叶绾忍不住剥了第二个茶叶蛋，然后看向沈瑜，“这是沈老师自己做的吗？”

    “嗯。”

    “沈老师手艺也太好了吧。”叶绾实在忍不住夸赞，又顺口问道：“用的是什么茶叶呀？”

    “应该是瑾山翠吧。”沈瑜思考了一下，“我妈只买这家的茶叶。”

    瑾山翠？

    被誉为华国最贵的茶叶之一，顶级富人才能享有的。

    可是沈穆却拿这种茶叶做茶叶蛋？

    叶绾看了看手里的茶叶蛋，香味却让她的内心一时有些沉重。

    这个茶叶蛋，她好像还真吃不起。

    太贵了吧呜呜呜!

    叶绾将剩下的天价茶叶蛋收好，这种名贵的东西，还是省着点吃吧。

    沈瑜送她回了公寓，一路上也没再聊些什么。

    直到下车时，叶绾推开门，却又转身看向沈瑜，“沈总，谢谢您。”

    “嗯？”沈瑜眼底微微带着些疑惑。

    “晚安。”叶绾比了个心，俏皮一笑便离开。

    沈瑜看着她的背影，脸上露出的却是几分习以为常的无奈。

    或许这样的生活，真的很不错。

    提着药开了门，叶绾蹑手蹑脚的打开了叶戚的房门。

    夜色下，少年的睡颜多了几分乖巧。

    叶绾拿出傅医生给的药瓶，涂向伤口。

    “啊!”少年惊叫一声，疼的龇牙咧嘴，从梦中惊醒，“你干什么？”

    叶绾伸手打开床头灯，也不悦道：“给你处理伤口，既然醒了就自己弄吧。”

    “知道了。”叶戚接过药瓶，又小声的嘟囔了一句。

    叶绾没听清，疑惑的看着他，“你说什么？”

    “没什么。”叶戚躲开了她的眼神，有些别扭道：“你快点去睡觉，不用你管。”

    叶绾翻了个白眼，也懒得计较。

    叶绾本以为这件事已经结束了，可是没想到又过了才两天，她就收到了叶戚班主任给她打的电话。

    叶戚和同学又打架了，对方家长都来闹了。

    学校希望她也能去学校一趟，这件事……很严重。

    如果处理不好，叶戚将面对退学处罚。记

 第56章第二十二朵白玫瑰

    叶绾自然是心急的，连忙赶到了学校。

    到了主任的办公室, 叶绾敲了敲门, 推开，看见的是三个少年脸上都带着血迹, 只不过自家弟弟相比较而言, 受伤要轻一些罢了。

    叶绾的目光微微顿住，因为她很快就认出，这两个少年有些眼熟。

    再加上两个少年身后站着的怒目圆睁的父母, 叶绾便更确定了。

    这好像……是上次在傅医生那里看见的少年来着，怪不得都是帝都一中的。

    叶绾想了想, 还是走到了叶戚的身边。

    “叶女士, 我们也不想在您百忙之中请您过来，但是现在这件事情就是很严重!”秃顶的中年男人推了推眼镜, 看向叶绾。

    叶绾摘下了墨镜，露出带着几分小心翼翼的笑容，“张主任。”

    两个少年看见叶绾的脸那一刻，皆是一愣，诧异的交换了个眼神。

    “现在人都到齐了，大家坐下来说吧。”一直沉默的女老师开口。

    这么多年没面对老师，还是挨批, 叶绾很怂, 但还是得板着张脸, 一副家长模样严肃的坐下。

    主任敲了敲桌子, 先开了口, “叶戚，李战，刘澈三位同学极其家长都到了，那我们必须严肃说一下这件事了。”

    主任说着，用眼神示意班主任。

    班主任接过主任的话道：“这已经是三位同学本月第二次打架了，我们以培养高素质优秀学生的重点高中，已经很多年没发生这种事情了!”

    “上一次你们三个怎么跟我保证的，我才勉强视而不见一次，可是这次呢？这么快就又再犯了!”

    叶戚冷哼一声，撇过头去。

    “叶戚!你这是什么态度？”

    “我态度怎么了？”叶戚有点烦躁，“您说您的不就行了。”

    “行，你够倔!”班主任看向另外两个少年，“监控录像里显示是叶戚先动的手，到底是怎么回事，你们不用怕，快说原因吧。”

    而李战和刘澈脸上都露出了几分窘迫。

    李战摸了摸后脑勺，“要不，这件事还是算了吧。”

    “战战!”中年妇女拍了桌子，“他都这么欺负你了，你不要那么好脾气了!”

    而刘澈也看向了自家爸爸，“爸，你先回去吧，这事再说吧。”

    两个少年突然软下了态度，倒是让事情一下子变得诡异了起来。

    “刘澈同学，李战同学，你们是不是觉得两个人打不过他一个很没有面子？”主任神色更是严肃，“打架本来就不是什么光荣的事，你们这种思想是绝对错误的!”

    “真不是这样。”李战也有些急了，结结巴巴道：“我觉得我们和叶戚同学之间是有一点误会。”

    主任的眼神更加怀疑，慢慢落在叶戚脸上，“你不会是威胁他们了吧？”

    叶戚翻了个白眼。

    叶绾心情有些复杂，这个白眼翻的神韵，真的很得她真传。

    “咚咚――”

    敲门声突然响起。

    卫瑾探了脑袋进来，“班主任，物理老师让我问您什么时候把他们三个放回去上课，现在班上正在进行物理竞赛选拔。”

    主任本就头疼，正好借着这个机会给自己找了个台阶下，“你们三先过去，我和你们家长再谈谈。”

    三个少年皆起身。

    然而卫瑾微笑着送走了他们三人，自己却还在办公室站着。

    “卫瑾，你怎么还不走？”班主任皱起眉头。

    “您觉得我选的上吗？”卫瑾笑嘻嘻的问道，又一屁股坐在了叶绾的身边，“在说什么呢？我也来听听。”

    “卫瑾!”班主任不满的喊了他的名字。

    记   少年依旧嬉皮笑脸，没有半分害怕的样子。

    “回班去。”班主任冷声道。

    卫瑾半靠在椅子上，眼底有了一抹不明的情绪，“打架这种事情，我最感兴趣了。”

    “行了行了，卫瑾你既然那么关心同学，那就坐在这一起听吧。”主任挥了挥手，倒是给了班主任些面子。

    叶绾抬眸，眼底带着些许疑惑。

    卫瑾微微俯身，压低声音在她耳边道：“叶戚同学实在太爱打架斗殴了，这边建议您给他买一份人身安全的保险，这样他以后打架就可以无所畏惧了，就算受伤也可以少花很多医疗费。”

    叶绾：“……”

    这位同学，您有事吗？

    怎么什么时候都要卖保险，你到底分不分场合啊!

    于是叶绾选择了忽略卫瑾的声音，而是认真的看向主任。

    主任此刻也烦躁的厉害，“三位家长，看看你们孩子的态度，这件事你们想怎么处理？”

    “赔偿医药费，精神损失费等一系列费用!”李战的妈妈先开了口。

    刘澈的爸爸倒是犹豫了一下，“还得让那小子为打我儿子道歉。”

    “那叶女士，您怎么看呢？”主任又看向叶绾。

    叶绾当然知道这件事根本没她说话的份，于是连连点头，“可以。”

    叶绾乖乖的给两位家长都打了一笔算是天价的赔偿金，看起来完全是一副老实好欺负的模样。

    学校又给了三人每人一个警告处分，这事也算是完了，那两位家长便回去了。

    “叶女士，您稍微留一下。”主任的手里拿着一支钢笔打转着。

    叶绾有点紧张，就好像犯错误的不是叶戚反而是她一样。

    “看在沈家的份上，这次的事也算是过去了。”主任声音冷了起来，“但是如果再有下一次的话，我们只能让叶戚同学转入普通班了。”

    “真的很不好意思，我回去会好好教育他的。”叶绾赔着笑脸，但是微垂着的眸子里，却带着几分冷意。

    叶绾出了办公室，也没准备直接走，而是悄悄进了食堂，坐在角落里，等着叶戚放学。

    叶绾低头玩着手机，突然一杯奶茶放在了她面前。

    叶绾抬起头来，卫瑾笑眯眯的坐在她面前。

    叶绾放下手机，“卫瑾同学，你不用去上课的吗？”

    “我觉得比起上课，现在有一件更重要的事情。”卫瑾坐下，一本正经的开口，“叶小姐，你现在一定在为了叶戚打架的事情头疼吧？”

    “话说叶戚刚转来我们班的时候，因为是空降兵所以大家议论挺多，但是成绩这种事能看的出来，每门课老师都挺喜欢他，所以大家也就服气了。”

    “但是叶戚挺沉默的，平时都不怎么和人说话，之前别人说他他也就当做听不见，现在连续动手两次，确实反常的厉害。”

    “你还知道什么？”叶绾抬起眸子，“一起说了，我买两份保险。”

    卫瑾一言不发，只是笑着看着她。

    叶绾咬牙，“五份。”

    卫瑾还是没反应。

    “十份!”

    “成交!”卫瑾一拍桌子。

    叶绾觉得有些肉痛，但还是催促道：“你快说吧。”

    “我不知道啊。”卫瑾站了起来，自信道：“你先回去，今天叶戚就交给我来负责。”

    “放心，我是专业的!”

    叶绾有些无语，但是最后还是被卫瑾三言两语忽悠走了。

    当然说走，也不可能真的走。

    叶绾蹲守在门口，看着卫瑾拉着自家弟弟上了一辆豪车，这才又向学校里走去。

    她的目标是叶戚的班级。记

    走到班门口的时候，叶绾看见教室里，还坐着一个学生。

    女孩坐在窗口的位置，安静的低头写着作业。

    而叶绾通过调查也知道，这是叶戚的同桌，一个安静的和整个班级似乎格格不入的女孩，名叫绪颖。

    而这个女孩，在日后居然是行业中鼎鼎有名的……狗仔。

    人畜无害的外表，却无时无刻不在关注班级里发生的一切，对所有的事情都掌握在手中。

    当然，这些都是自家系统好心提供的消息。

    叶绾伸手敲了敲门，“你好。”

    女孩抬起头，眼底有些许疑惑，“你好，请问你是？”

    “我是叶戚的姐姐。”叶绾坐在了女孩的对面，大大方方的拉下了自己的口罩。

    绪颖眼底有一丝异样情绪，但不是诧异，而是确认。

    见绪颖这副模样，叶绾心底便更有了几分底气。

    她笑眯眯看向绪颖，“我找你，是想问问关于叶戚最近打架的事情。”

    “这种事我没有注意。”绪颖浅浅笑了笑，面上没什么情绪。

    叶绾似笑非笑的看着她，“小姑娘年纪不大，心眼倒是挺多的。”

    “不过某种程度上来说，会观察也会隐藏，我挺欣赏你的，只可惜，你这次遇上的是我。”

    “苏乐蕊的那些蠢计划你为什么要参与呢？这么多次小打小闹对我名声一点影响也没有，买热搜的钱我看着都心疼。”

    “你背后的公司也没出手，你们的目标应该不是我吧？或许是……”

    叶绾轻声说了几个字。

    绪颖神色有几分诧异，却依旧摇了摇头，“我听不懂您在说什么。”

    “听得懂也好，听不懂也罢。”叶绾将脸凑的更近，“把情况告诉我，我送你一份有意思的东西。”

    绪颖沉默了一会，终于还是选择了妥协。

    这件事说来也简单，不过是刘澈家里也是做传媒有关系的工作，然后和李战聊天时聊到了叶绾，说她背景不干净，和某位名门少爷有牵扯。

    然后这时，叶戚正好路过，就抓着两人的领子让他们道歉。

    少年最是好面子，遇上叶戚这暴脾气，便觉得莫名其妙，也不认怂。

    然后一言不合，就打起来了。

    于是就有了叶绾第一次看见的情况。

    而这一次，刘澈和李战又说到了叶绾，因为上一次的事来了怒气，嘴里的话更加难听。

    然后有人，特意把这件事告诉了叶戚。

    所以就有了第二次的打架。

    之前在办公室，李战和刘澈看见了她，一时间也就明白了叶戚发火的原因，所以顿时便怂了。

    叶绾抿了抿唇，“是谁特意去告诉叶戚的？”

    绪颖道：“许昕，也是她去找的班主任。”记

 第57章第二十三朵白玫瑰

    叶绾回到了公寓, 就像一切都无事发生一般, 准备了两人份的晚餐放在了桌子上, 便继续去看自己的剧本了。

    深夜。

    叶绾揉了揉酸涩的眼睛，放下了剧本, 正准备去睡觉, 开门的声音响起。

    然后叶绾就看见自己白天狂的不行的弟弟, 居然主动来敲了她的房门, 还磨磨唧唧走到了她面前。

    叶戚揉了揉头发, 似乎有些不情不愿，但还是开口道：“对不起。”

    “什么？”叶绾一时有点没反应过来。

    “我说，对不起。”叶戚又重复了一遍, “我不应该打架，让你操心了。”

    少年抿了抿唇，“以后不会了，但这次真的没法和你说原因。”

    叶戚的神色看起来很不自在，叶绾也没再问什么。

    反正该知道的她都知道了，有些东西也没必要说，还不如给少年留几点面子。

    于是她点点头，“给你留了饭，吃了早点睡吧。”

    叶戚点点头, 向外走去。

    看着特意留着的饭菜, 少年神色露出了几分难得的柔软。

    叶绾一觉醒来, 便看见桌子上摆着买好的早点, 不用想也知道是谁做的。

    叶绾觉得有些好笑, 也有几分暖意。

    从昨天到现在，好像这样的生活，还真的挺不错的。

    叶绾突然有些庆幸，当时同意了让这个弟弟过来。

    而日子过的飞快，转眼便到了试镜的日子了。

    叶绾是十分紧张的，尤其是面对面前崭新的保姆车时。

    余幼白挥了挥手，“叶绾姐，回神!”

    “这是什么情况？”叶绾有点不敢相信自己的眼睛。

    “沈总特意吩咐了给您配的。”余幼白笑眯眯道，又指了指身旁的中年男人，“这是娄哥，以后就是您的司机兼保镖了。”

    这幸福来的也太突然了吧？

    叶绾诚惶诚恐的踏进了保姆车，却发现这车外表还是低调了些。

    里面的设施一应俱全，并且一看就价值不菲，凭借她多年的经验，应该是顶级的艺人才有的配置。

    叶绾十分感动，然后拿起桌上的苹果就咬了一口。

    叶绾V：今天起也是有保姆车的艺人了!我会继续加油的!（图片）

    叶绾配了一张自己吃苹果的自拍。

    很快叶绾就发现了有一条评论被她的粉丝们逐渐顶上了热门。

    沈瑜V：嗯

    简简单单一个字，仿佛没有什么特殊的情绪。

    叶绾点开，微博认证，处处证明了，这还真是沈总本人。

    粉丝们自然都知道沈瑜的身份，各个为了叶绾花式在楼中楼里吹着彩虹屁。

    有夸叶绾的，也有夸沈瑜的，还有夸她们俩般配的。

    等等……夸她们俩般配？

    叶绾揉了揉眼睛。

    朝圣盐h鸡：高冷霸总X美貌女明星，突如其来觉得有点好磕

    阿獭：哈哈哈哈本来没注意，这么一说好像确实有点意思

    吞白玉：我单方面宣布你们结婚了，绾绾潜规则上位冲啊!（开个玩笑）

    叶绾勾了勾唇，给沈瑜回了个微博的爱心小表情，又给这条说她们般配的评论点了个赞。

    朝圣盐h鸡：啊啊啊啊绾绾给我点赞了!我幸福的快疯掉了!（图片）

    梦里乱：我酸!呜呜呜绾绾看起来和沈瑜关系还不错啊!

    长腿老太：漂亮又可爱的女明星，还能钱，沈瑜不喜欢才怪了吧？

    叶绾翻看着评论，忍不住露出几分傻笑。

    “叶绾姐!”一只手在叶绾眼前挥了挥。

    记    叶绾这才回过神，有些纳闷的抬起头来，“怎么了？”

    “您剧本看好了吗？”余幼白有些担心的问道。

    “没有。”叶绾摇摇头，“什么剧本？我一个字都没看。”

    余幼白瞪大眼睛，“您怎么能这样啊？那可怎么办啊!”

    看小姑娘着急的样子，叶绾觉得有些好笑，然后严肃的点点头，重复起她的话，“那可怎么办啊？”

    “您换个角色吧，如果没准备还和何娴前辈有对比，再去试镜别的角色可能也不行了。”余幼白着急道。

    叶绾固执的摇了摇头，“不行，我就要演苏月。”

    余幼白一路着急到不行，可叶绾就是闭目养神，任凭她说什么也不肯看一眼剧本，更不肯换个角色。

    到了地方，叶绾一下车，就看见了对面车上下来的何娴。

    四目相对，有些许尴尬。

    叶绾还是先打了招呼，“何娴前辈早。”

    “早啊。”何娴笑容温柔的走了过来，“你也来了试镜？”

    “对啊。”叶绾点点头，“陈陆导演这块香馍馍，我就算挤破头也得参合一把。”

    “你试镜的是什么角色？”

    “苏月。”叶绾说出这两个字，便看见何娴的笑容明显僵硬了。

    何娴垂下眸子，“这么巧啊，我试的也是这个角色呢。”

    叶绾露出一副诧异模样，眼底露出几分失落，“真的吗？啊……那我一定没有希望了。”

    “别这么说。”何娴立刻安慰道：“还没开始呢，你演戏也挺好的，说不定陈陆导演会喜欢你呢。”

    叶绾露出了一个笑容，但是看得出来很勉强。

    “我前段时间和陈陆导演吃饭，他还说过很喜欢有灵气的演员，要加油啊。”

    呸!

    听听!这说的是什么话啊!

    什么叫说不定会喜欢她？这个词一用上语意就很怪了好吗!

    前段时间和陈陆导演吃饭，这话里话外不就在暗示她自己和陈陆关系很熟吗？

    倘若叶戚不是早有准备，可能真的会被何娴这话吓得犹豫。

    【我记得你不是挺喜欢她的吗】

    面对叶绾心底的疯狂吐槽，6438倒是有点疑惑了。

    自家宿主脑子里一天到晚在想什么，它越来越搞不明白了。

    “你觉得何娴是好人？”叶绾在心里问自家系统。

    【这个世界上从来没有绝对的好人或者坏人，这里不做评价】

    “她或许是个好人，但是那是在不威胁她利益的前提下。”叶绾平静的回答。

    一路上也遇到了不少小演员，叶绾在这些人里咖位也算是比较高的，但是在何娴这位影后身边，就显得极为存在感了。

    叶绾也不在乎这些，而是在脑子里思考接下来的试镜。

    即使她对何娴有了厌恶，但是不得不承认，何娴的演技还是不错的。

    要不然前世也不会是何娴拿下了这个角色，更不会趁着东风又火了一把。

    所以她并没有绝对的信心能拿下这个角色。

    或许她和何娴相比，她的优势更多的是在于对剧本的解读能力与分析。

    因为在何娴看来，她演一个女二，是易如反掌的事情，所以不会像她这般去花那么多的心思。

    叶绾和何娴一起到了试镜苏月的排队房间。

    当红女星，十八线新人，坐了满满一屋，至少四五十个人。

    这里不止是想演这个角色的人数，只是拿到了试镜资格的人罢了。

    但是这些人在何娴进入屋内后，不到五分钟，就直接走了一大半。

    何娴微微笑着，耐心的和记前来搭话的女星们聊着天，看起来一点架子也没有。

    但是和何娴搭过话之后，剩下的人又走了一大半。

    人都是聪明的，这个角色她们一旦觉得抢不到，便立刻要转目标，而不是在这里浪费时间。

    叶绾看了看，本来满满当当的屋子，一下子显得空荡荡的，只剩下七八个人。

    有只准备了这一个角色换也没法换的三线女星，还有有几分信心的以实力派营销的二线女星，剩下的就是抱着拼一把心态的十八线女星。

    叶绾低着头，余光却依旧关注着何娴的一举一动。

    她眼底的傲慢与不屑在没有人关注的时候，暴露的彻彻底底。

    一个模特走了过来，“何娴前辈？您也来试镜这个角色吗？”

    何娴的笑容立刻转换，“是啊，怎么了吗？”

    “既然您有意参演，怎么还有试镜，我看稳着就是您了，白让我们来跑一躺。”模特坐在了何娴身边，语气里明显带着恭维。

    “陈陆导演的规矩，还是得遵守的。”

    “向您这么火这么优秀的前辈，还这么认真，真的很少见了。”

    “我只是做了我该做的事情而已。”

    听着这两个人一个夸一个接，还没什么技术含量，甚至透露着隐隐的尴尬，叶绾无聊的打了个哈欠。

    这一切真是虚伪的让人头疼。

    她们这个房间的人一个又一个的被叫走，最后只剩下了她和何娴。

    工作人员走了进来，“何老师，叶老师，流程有了些许变化，请两位一起进来吧。”

    叶绾有些纳闷，但还是乖乖起身。

    试镜处的门被推开，叶绾就愣住了。

    那边坐了一排评委，也有叶绾比较熟悉的，比如林玖，还有……谢清辞？

    谢清辞到底为什么也能坐在那里啊!

    【他已经拿下角色了，苏月这个角色需要和他有对手戏】

    行吧，这个解释叶绾接受了。

    她也懒得再管，反正重点只有两个人。

    陈陆导演，以及沈穆。

    沈穆对着她们的方向笑了笑，依旧是那般温柔模样。

    而陈陆对沈穆的态度也是很恭敬，看到两人都进来，咳嗽了一声道：“听说你们俩都是沈老师亲自教授过的，所以就让你们一起进来了。”记

 第58章第二十四朵白玫瑰

    何娴看向叶绾, 微微一笑。

    沈穆走了下来, 眼底笑意浅浅，“你们都来了啊。”

    何娴连忙恭敬道：“沈老师。”

    叶绾也乖巧的叫了一声。

    陈陆看向沈穆，有些看热闹不怕事大的意思在里面, “沈老师, 您觉得这个角色, 更适合她们谁来演呢？”

    何娴的笑意更深了几分, 眼底带着几分势在必得。

    叶绾有些无语，陈陆导演是来挑事的吗？这还没开始演就直接问沈穆这么敏感的话题!

    【这个话题哪里敏感了？】

    “如果沈穆说了何娴的话, 我多尴尬, 这个话题还不敏感吗？”叶绾在心里理直气壮的反驳道。

    当然沈穆也不是这样的人，她有些无奈的看了陈陆一眼, “演员的可塑性很大的, 一个演员不真正接触到角色，没有人知道她会演出是什么水平。”

    陈陆导演点点头, 他本来便是顺口说说，也没放在心上。

    然而两个演员同时表演，那么规则也就要发生改变。

    陈陆导演严肃了起来，“这个角色面试的人数出奇的少, 之前那些也没有我们满意的, 所以以目前的情况来看，这个角色几乎是必然在你们之间选出。”

    “同一场戏, 各演一遍, 直接让我们对比看区别。”

    陈陆翻了翻剧本, 指了一段戏，“苏锦和小将军成婚的那个晚上，苏月的剧本里只有几个镜头，但你们可以自己临场发挥，多加些剧情，展现出表现力，要符合剧情与人设。”

    何娴自信道：“我先来吧。”

    她这话说的十分大气，像是对叶绾这个后辈十分体谅。

    叶绾自然也懒得去抢她的风头，“好的何前辈。”

    叶绾坐在了靠门的位置。

    谢清辞左右看看，起身坐到了她身边。

    “有信心吗？”谢清辞笑眯眯问道。

    叶绾没回答，反而看向他，“你这一票会给我吗？”

    谢清辞的回答倒是和叶绾的想法不一样，他神色严肃了些许，“我不知道，我要看你们具体的表现做出判断。”

    叶绾鼓了鼓掌，“你懂事了，我很欣慰。”

    何娴的表演很快也就开始了。

    影后不愧是影后，一抬眸的时候，眼底便带上了几分戏。

    叶绾的手握紧了衣摆，严肃的看着自己的这个实力派对手。

    她坐在桌前，眼底露出几分失落神色。

    手缓缓的在空中抚摸着，就像是在触碰爱人的脸颊。

    那双眼里有失落，有痛苦，还有挣扎。

    此刻的苏月对于苏锦，更多的是嫉妒，但是这个姐姐对她的好，她也是的的确确知道的。

    所以她使绊子，用尽各种手段，并不是为了害苏锦，而是为了让苏锦对所有人都防备，这样便会一心一意的对自己好。

    苏月身份低微，苏锦可以说是她唯一的庇护，她一旦抓住，就不想松手。

    何娴喃喃道：“为什么一定是你们在一起呢……为什么啊？”

    看似柔弱的女人，一瞬间眼底带上了狠厉，像是做出了彻底堕落的决定。

    何娴的爆发力和衔接水平的控制水准之高，实在是让人惊讶。

    她站起，缓缓走到窗前，手紧紧握着，呼吸的频率也变快，眼底的恨意与各种情绪交织，也很符合她这个复杂的人设。

    最后，她闭上了眼。

    底下响起了一片掌声，还有各色的夸赞。

    对于这些人而言，大家都觉得何娴拿到这个角色，几乎是板上钉钉的事情。

    叶绾的演技就算进步再大，也不能直接和何娴相提并记论吧？

    虽然都是沈穆老师教出来的，但是怎么说何娴也是又磨练了这么多年，叶绾一定还差些火候。

    “何娴这实力真不错啊，刚刚都把我看入迷了!”

    “何影后这比上一次见面，演技又精湛啦很多啊!”

    “这感染力这表现力，何娴不愧是何娴!”

    叶绾没在意这些夸赞，她的目光看向了陈陆和沈穆。

    沈穆依旧是那般平静，从她的脸上看不出太多想法。

    而陈陆导演却一直没有鼓掌。

    “何娴演的也就那样。”谢清辞似有些着急，但还是安慰道：“你可别紧张，必须把这个角色拿下!”

    叶绾看向他，“你是真的觉得她演得好？”

    谢清辞一愣。

    陈陆导演看向了她，“叶绾？来吧。”

    他对何娴的表演，并没有做出任何评价。

    叶绾走上前，微微鞠个躬，便立刻也入了戏。

    她沉默的坐在那，抬头看向眼前空气，仿佛那站着个人。

    微微点点头，像是听了那人的汇报，平静开口，“出去吧。”

    “姐姐一直对我那么好，如今她得到好的归宿，我自然是为她高校。”

    “小将军，是个良人。”她唇角挂着浅浅的笑意，神色却微冷了几分。

    苏月是个聪明人，否则也不可能骗了苏锦这么多年。

    所以苏月不应该有情绪过于爆发的地方，何娴的表演方式，叶绾并不是太赞同。

    虽然合乎剧情，但是与苏月这个角色，本质上是有区别的。

    苏月在剧本中的情绪，无论悲喜，几乎都是在表演。

    而她的面具不仅骗过了苏锦，甚至也骗过了她自己。

    即使在无人的地方，她也应该永远的带着那层面具。

    无论是愧疚，是不甘，是爱恋，是怨恨，都只应该藏在她的心里，一瞬间她的眼底。

    叶绾又开始了她的无实物表演，她像是翻着一本书籍，眼底一闪而过露出了恨意，但是下一秒，依旧是浅淡的笑容。

    叶绾喃喃道：“我真的很为姐姐高兴，真的。”

    这样的谎话，骗不过她自己。

    而在起身时，叶绾假装一个踉跄，然后闭上眼，捂住了心脏，压抑内心的痛苦。

    看似是意外，但实则细节处才是精心的安排。

    她的情绪不应该通过刻意到动作表露，而是忍无可忍时，控制不了的失误，展现她的内心。

    有鼓掌声响起。

    叶绾诧异的发现，第一个鼓掌的居然是……陈陆导演。

    众人看陈陆鼓掌，自然一个个不敢不给面子，连忙跟上。

    陈陆看向她，“你不觉得与何娴相比，你的爆发力很弱，感情因素也不够强烈吗？”

    叶绾恭恭敬敬道：“您说的对，可我觉得，苏月这个角色，就应该这样去演。”

    “嗯？”陈陆导演饶有兴趣的看着她，等她继续说下去。

    “苏月是一个非常聪明的人，即使她再喜欢小将军，在知道自己和小将军不可能在一起的情况下，她能做的只有忍耐。”

    “或许说苏月可以有情绪，但是多年的面具应该将她的情绪全部磨平了，她不应该在表面爆发，哪怕没有人存在，因为她的情感一直都不是能展现在表面的。”

    “无论是对小将军的爱，还是对苏锦这个姐姐的挣扎。”

    陈陆导演沉默了一会。

    有人见陈陆不说话，便觉得他是对叶绾不满，连忙站了出来，拍着马屁，“叶绾啊，你这解释的挺多，但是我们看到的，就是你确确实实不如何娴啊。”

    “对啊对啊，何娴就是记当之无愧的苏月!”

    “影后和花瓶，就是有差距的!”

    叶绾的手不自觉握紧，可是神色却依旧平静的看着陈陆。

    陈陆抬眸，与她对视，然后又看向旁边的何娴，“何娴，你觉得呢？”

    “我和叶绾也搭过戏，其实她演技很不错的，这次可能是没表现好吧。”何娴说着，还安慰般的看向了她。

    陈陆道：“听你这话，你是觉得苏月这角色，百分百是你的了？”

    陈陆这话实在是不留情面，让何娴的脸色一时有些难看，但她还是笑道：“这还是要看陈导您了。”

    “既然如此。”陈陆笑了笑，“那这个角色，我想o叶绾。”

    何娴的笑容僵住，“陈导，您这是？”

    陈陆看向沈穆，“沈老师，您怎么看？”

    沈穆微微思考了一下，才道：“首先何娴的表演非常好，一直有进步，从来没让我失望过。在剧情的衔接与情感把握的自然度上，可以说比叶绾更胜一筹。”

    何娴听到沈穆这话，神色稍稍缓和。

    沈穆顿了一下，却又继续道：“但是对于角色的理解方面，可能叶绾要更胜一筹。所以这个角色在我看来，可能叶绾要更适合一些。”

    陈陆点点头，也没再多说什么，而是看向何娴。

    何娴笑了一下，眸子里无法掩饰的闪过一丝难堪。

    她怎么也没想到，苏月这个角色，她……失手了。

    不是因为演技，而是对角色的深入理解。

    陈陆导演一向看中演员的理解能力，他认为只有真正了解一个角色，才能更好的去代入。

    她知道这一点，但是工作繁忙，再加上信心过度，她只是草草的看了一遍。

    她输在不够重视，又输在了轻敌。

    而现在，情况很明显了。

    何娴冷静了下来，微微鞠躬，“是我没做好准备。”

    她又看向叶绾，道：“恭喜，加油。”

    叶绾一副尴尬模样，“何影后，这……”

    叶绾故意叫何娴何影后，以此来给她难堪。

    也不知道何娴看没看出这一点，但是她的温柔模样差一点没绷住。

    “何娴，或许你可以去尝试一下妖妃的角色。”陈陆导演认真的建议道，“有的时候，演技和与角色的契合度，后者才是更重要的。”

    陈陆话这一说，一切几乎就是板上钉钉的事情了。

    并且他的说法，实在是让人有些难堪。

    何娴应道：“我再认真看一下吧，还是很期待参与陈导的戏。”

    何娴说完，便离开了。

    关门声不轻，某种程度上也反应了何娴的心境。

    叶绾小心翼翼抬起头，一时也不知道下一步该怎么做。

    算是得到了这个角色，如果现在笑的话显得她有点猖狂，不是很聪明的样子。

    但是如果不做反应好像也不太行。

    沈穆对她挥了挥手，“绾绾，来我这。”

    叶绾连忙迈步走去，乖巧坐在沈穆身边，“沈老师。”

    “好久没见你了，怎么都瘦了。”沈穆摸了摸她的胳膊，神情关心。

    想到自己前两天上秤的体重，面对这句“瘦了”，叶绾一时有点心虚，老老实实道：“可能是黑色裙子显瘦吧。”

    “噗嗤――”一声不合时宜的笑声响起。

    叶绾抬头，看向谢清辞，给了他一个死亡警告。

    谢清辞立刻捂住嘴，摇了摇头。

    “最近是和瑜瑜吵架了吗？你都好久没来我这儿了。”沈穆说话间，眼底还带着些许责怪。

    “没有没有。”叶绾连忙摇头否认道：“记最近只是有点忙。”

    “这样啊。”沈穆点点头，也没再深究，而是对她竖了个大拇指，针对刚刚的表现，“今天表演的很棒。”

    叶绾有点不好意思，连忙谦虚道：“这都是您之前教得好。”

    “得，可别在这互吹了。”陈陆导演首先起了身，提出道：“我们去隔壁谈吧。”

    “陈导，您真的不选何娴吗？”见陈陆想走，制片人终于忍无可忍开口。

    “我为什么要选她？”陈陆一副莫名其妙的神情看向制片，似乎理解不了她在说什么

    “以何娴的影响力，如果她来演苏月，会更有话题度，也会更加吸引投资商!”制片人力争着。

    “你是觉得我陈陆的名字已经不值钱了？”陈陆微皱眉头，“什么时候我选角还要轮到别人指手画脚了!”

    见陈陆有些怒意，台下一时都安静，没人敢再说话。

    制片擦了擦汗，顿时态度便软了下来，“陈导，我不是这个意思。”

    陈陆却没再看他，而是道：“沈老师，叶绾，我们走吧。”

    在无数复杂的目光下，叶绾昂首挺胸的跟着陈陆到了隔壁的一个小房间。

    陈陆坐下，直接道：“我和沈老师之前谈到这个角色，她就说非你莫属，但我不信，因为都知道何娴想要这个角色，我以为你会知难而退。”

    “确实难，但是没尝试为什么要退呢。”叶绾笑眯眯的回答。

    “如果我选了何娴呢？”

    “那我会再去为别的角色做准备。”

    “心态倒是挺好的。”陈陆眼底倒是难得有了几分欣赏，“沈老师带出来的演员，我还是放心的。”

    “那我会努力不丢了沈老师的脸。”叶绾看向了沈穆，乖巧眨了眨眼。

    这场面试也算是到此结束，而沈穆向她发出了一起去吃午餐的邀请。

    叶绾自然是应下。

    沈穆带她来了一家普通的饭馆，不显眼但是却有几分温馨。

    墙壁看得出来有些年头，里面的木桌也旧了，但是却算得上干净整洁。

    餐馆的老板是一对上了年纪的夫妇，而这里距离帝都大学，不到一千米的距离。

    老板娘看见沈穆，很亲切的招呼了一声，带着她们到了靠窗的一个位置。

    沈穆将菜单推到了叶绾面前，“这家我吃了很多年了，一直很喜欢。”

    “啊……”叶绾一愣，连忙接过，“好的。”

    普通的菜式，也没什么特色，叶绾有些想不明白，沈穆为何一副对这家店情有独钟的样子。

    但是叶绾还是点了几个比较合胃口的菜，沈穆也点了些。

    菜等了挺久才端了上来，而在这期间，沈穆和叶绾也聊了不少关于生活和工作的事情。

    菜端了上来，叶绾便乖乖低头吃饭，在心里问道：“沈老师带我来这是要干什么？”

    【单纯喜欢你】

    “我是说为什么要来这个地方，这么偏远，她怎么找到的。”

    【正在搜索――叮】

    【这里是沈瑜的父亲季宇曾经打过工的地方，沈穆也经常来这儿陪他，对于沈穆而言，是很美好的回忆】

    6438这个解释，让叶绾忍不住皱了眉头。

    沈瑜的父亲可以算得上渣男了吧？

    为什么如此温柔美丽的沈穆却对这种男人念念不忘啊!

    这个渣男!他配吗!

    看着叶绾神色有些控制不住的激动，沈穆问道：“绾绾，你怎么了？”

    “没什么。”叶绾连忙摇头，神色努力恢复自然，貌似不经意的问道：“东西很好吃，我只是好奇您是怎么发现这家店的啊。”

    “我大学记的时候就常来这儿。”沈穆简单的回答道，也没说的太详细。

    叶绾点点头，“这样啊。”

    一顿饭吃的简单，还带着几分温馨。

    沈穆这样的女人，温柔的像是水，说话做事也极会掌握分寸，让人不由的便心生好感。

    叶绾不经有些感慨，只有沈穆这样的女人，才能养出沈瑜那么优秀的女儿。

    沈穆也说了不少关于沈瑜小时候的趣事，惹得叶绾笑到合不拢嘴。

    小时候的沈瑜活泼可爱，走到哪都很讨长辈们的喜欢。

    叶绾敏锐的察觉到了，沈穆所说的这些事情，都是发生在某一个时间段之前。

    也就是说，从那个时间段之后，季宇无耻的做法，便毁了这个原本幸福的家。

    而如今的沈瑜，也可以说是沉默寡言，与沈穆描述里幼年时光的那个孩子几乎是判若两人。

    叶绾抿了抿唇，她觉得自己的这颗心脏，忍不住有点发疼。

    到底是怎样无耻的人，才会在拥有了这样到幸福之后，做出对不起妻女的事情。

    真的是……恶心!记

 第59章第二十五朵白玫瑰

    这一顿饭吃的也算简单, 只是离开时, 叶绾依旧是控制不住的心情不好。

    想到沈瑜那个渣爹，她就很不快乐。

    某种程度上来说，要是没有那个渣爹, 她和沈瑜之间也能少一层阻碍。

    【是你自己没本事】

    叶绾冷漠回应, “你闭嘴。”

    此刻, 帝都一中。

    五星红旗迎风飘扬。

    因为三人打架的事情, 学校经过考虑，决定为学生的安全教育专门开一次全校的大会。

    主任站在台上, 而他的身边, 依次站着刘澈，李战, 叶戚, 以及……卫瑾。

    主任的眉头皱到了一起，“卫瑾, 你在这干什么？”

    简而言之，这件事和你有什么关系啊!

    少年歪头笑了笑，“主任，我才一年没打架, 你就忘记我是什么德行了？”

    主任神色微僵, 他自然记得。

    面前这个白净少年看起来文弱无公害，但在高一的时候, 他可是整个一中赫赫有名的混世魔王。

    但是高二下册, 也不知道发生了什么事情, 这混世魔王突然转了性子，变成了个普通学生，再也不打架惹事。

    虽然还是仗着家世和性子面对老师偶尔还是猖狂了些，但是和曾经动不动就和外校的人打架到见血相比，也不算什么了。

    要是说教育学生，卫瑾曾经才是个最出名的反面教材，此刻让他站在台上，好像也没毛病。

    于是主任也就忍了，继续道：“最近学校里发生了一起较为严重的打架斗殴事件，引起了我们多方面的重视和注意，同学们的矛盾从鸡毛蒜皮的小事甚至可以随时拳脚相向，这实在让我们很是痛心!”

    昨晚没睡好，叶戚忍不住打了个哈欠。

    台下一片哄笑声响起。

    “笑什么笑？”主任更是来气，“你们一个个的，都不把这种事放在心上，你们根本不知道情况有多严重!现在只是单纯拳脚相向，以后呢，可能就是白刀子进红刀子出，一个人的怒火，带来的却是两个家庭的悲剧!”

    叶戚抿了抿唇，没再说话。

    而主任吼了这么一嗓子之后，台下的学生也都安静了下来。

    看这效果，主任也算满意，又继续道：“所以今天，我们要在此，给刘澈李战两位同学严重警告，给叶戚同学警告惩罚，希望大家引以为戒!”

    叶戚微微怔住，眼底有几分疑惑情绪。

    “大家也可以看看我。”卫瑾不知何时已经凑到了主任身边，“论改邪归正重新做人，我就是最好的正面教材!”

    “卫瑾!”主任忍无可忍吼出了他的名字。

    卫瑾笑眯眯的揽住了叶戚的肩膀，就带他一起下了台。

    台上，主任，刘澈，李战三人面面相觑。

    主任咳嗽一声，“都下去吧。”

    叶戚有些疑惑的看向卫瑾，“这次惩罚是怎么回事？”

    “什么怎么回事？”卫瑾也有点茫然。

    “为什么我是警告，他们是严重警告。”

    卫瑾眨了眨眼，露出了几分茫然，“这两件事有什么区别吗？我以前都是直接记过的。”

    叶戚瞬间便明白，这件事和卫瑾毫无关系。

    于是他摇了摇头，“没事了。”

    *

    既然确定下了这个角色，叶绾回了公寓之后便开始继续研究。

    她得到这个角色，何娴落选，这件事必然引起轩然大波。

    她才刚刚坐下没几分钟，网上就有人爆料了。

    爆料人说的有鼻子有眼，简而言之就一句话，叶绾和何娴竞争，叶绾赢了。

    但是很记显然，网友们几乎没有人相信这个爆料，都觉得有些可笑。

    叶绾一时也有些头疼。

    这次的爆料人显然和之前的不是一个等级的，没有一次性把所有情况全说清楚，让她来找其中漏洞，而是简简单单，留下了无数的未知，可以用任何信息来填补。

    就比如现在，没有人相信，她的粉丝都在说非官宣不约，谢绝挑战。

    然而事实就是，这个料是真的，官宣也只是时间问题而已。

    但是爆料人完全可以利用这个时间差，一步步的去引导她的粉丝，引导网上的舆论，从而走向陷阱。

    无论她做出什么回应，都是敌在暗她在明，处处受牵制。

    所以叶绾思考一番，最好的决定，就是不做回应。

    敌不动，她不动，倒是先要看看对方下一步想做什么，谁先沉不住气谁就输了。

    李哥的电话打了过来。

    “网上关于你和何娴的事情先不要做回应，公关部正在开会。”

    “好。”叶绾乖巧应下。

    李哥似乎对叶绾这么乖有点不适应，又不放心的问道：“真的？”

    “当然。”

    “好好看剧本，别的事不用你管。”李哥叹了口气，“何娴不是表面上看起来那么好相处的人，但是无论如何，只要你演好了苏月这个角色，就是最强有力的捍卫自己的武器。”

    李哥说的不无道理，叶绾拿起了自己的剧本。

    何娴发了条微博。

    何娴：拿到了喜欢的角色~

    她的配图，是一张眼妆照，极其妖艳。

    叶绾一眼便认出，她演的应该是剧中的一个妖妃的角色。

    戏份不算太多，但是绝色倾城以及心狠手辣，也是让人又爱又恨能吸到不少粉丝。

    毕竟陈陆导演亲口说的，只要何娴去试，也就几乎是百分百拿下了。

    而何娴这条微博，在某种程度上也算是隔空回应了爆料。

    看起来似乎是在为叶绾解围，化解了暂时的矛盾。

    叶绾微皱眉头，如果不是她看得出来何娴的细节变化，可能她会非常感动。

    但是事实上，何娴只是将心思掩藏的很好罢了。

    按理说叶绾应该去何娴微博下评论，蹭蹭这波热度，但是她却没有这样做。

    无论日后发生什么变化，她没有下场，才好解释一切。

    而她不去，何娴却给她发了微信。

    （我发微博解释了，没事啦）

    叶绾十分做作的回复。

    （啊……何前辈，这样会不会太麻烦你了）

    （我也没有想到陈陆导演会选择我，何前辈您没有生气吧？）

    叶绾被自己这白莲花式的发言给恶心的不轻，不用想也知道，屏幕那边的何娴脸色该多么难看。

    （当然没有，你很棒的，加油）

    过了两分钟，何娴又发了一条信息。

    （花魂剧组见）

    五个字要打两分钟吗？

    叶绾哼了一声，这五个字一看就是咬牙切齿打出来的。

    任凭网上怎么闹，叶绾也就当自己没有微博，不做回应。

    而公司的水军也渐渐控评，将风评和舆论扭转。

    比起这个热搜，叶绾觉得自己还有更重要的事情去做。

    那就是她答应绪颖的交换条件，一条有价值的信息。

    而冤有头债有主，她总不能随随便便去挖别人的黑料，莫名其妙得罪人。

    所以她将目标，又放在了孟娇娇的身上。

    前两天和自家系统闲聊，她得到了一个有用的信息。

    那就是孟娇娇虽然名声扫地，记但是却意外的搭上了一条线，那就是……巫烁他爹。

    叶绾觉得自己心情有些复杂。

    她想去爆孟娇娇这个料，想得到证据，但是一想到男方是巫烁的父亲，这件事情就有点复杂了。

    她和巫烁也不算熟，本着道德层面好像也没啥问题。

    但是怎么说也算认识，心里还是觉得有些别扭。

    叶绾挠挠脑袋，最后还是下定了决心，先拍了再说，反正她要交给的是绪颖，绪颖怎么做和她也没关系。

    说服了自己的良心，叶绾就带着录音笔出发了。

    她觉得如果自己再努力一点，以后的第一狗仔就不是绪颖而是她了。

    但是叶绾把一切想的都太美好了，高级的私人会所，她根本没有进去的资格。

    叶绾有点丧气，正准备离开。

    突然一个中年男人走到了她的面前，神色带着些许探究，“叶绾小姐？”

    叶绾一怔，有点茫然的看向他。

    “你好，我叫许牧。”男人对她伸出了手。

    日!!!

    这个传说中的许家大少爷，怎么会在这种情况下莫名其妙的出现啊!

    叶绾不用想都知道，在许牧眼里，自己是怎样一个传奇女人。

    先和许言在一起，然后居然还入了那个除了网约车眼里一无所有的许阳眼，许牧的两个弟弟都拜倒在她的石榴裙之下!

    此刻的叶绾，真是一点和许牧认识的心都没有。

    大脑飞速的运转着，她终于想出了合适的解决方法。

    于是叶绾捂住脸，一副惊喜又害羞的模样，“天啦，你真的觉得我像叶绾吗？”

    许牧微皱眉头，似乎有些看不明白她这是个什么操作。

    叶绾对着许牧使劲的抛了个媚眼，看着眼睛都有点像抽筋，“我花了整整一百万才整出了这张脸呢!就是照着那个叶绾整的，我觉得叶绾可好看了!您这样的夸赞，我真是太开心了!”

    “听说叶绾跟过许家三少爷，我也想找个这样的金主，坑他个十栋房一百个包!”

    “这位帅哥，一看您就很有钱，您看我怎么样？您愿不愿意和我来一场金钱交易!”叶绾说着，眼里放出了光，迫不及待的抓住了许牧的胳膊。记

 第60章第二十六朵白玫瑰

    许牧的神情带着些许复杂, 将胳膊从叶绾的手中抽出来，还往后退了好几步。

    “整容？”饶有兴趣的声音响起。

    叶绾抬头, 对上了那张笑的快要扭曲的脸庞，是许阳。

    许阳捂着肚子，半弯着腰, 笑的眼泪都快要掉出来了。

    许牧疑惑道：“许阳，你笑什么？”

    许阳没说话，就一个劲的摇头。

    许牧意识到了不对, 拧着眉头看向叶绾, “你骗我？你是叶绾!”

    叶绾还没来得及回答，许阳就直起身子，摆了摆手, “不不不，她真不是。大哥你看看, 她这皮肤状态, 这么重的妆看起来都挺一般的，叶绾怎么也不至于这个水平吧？”

    许牧露出了一个直男般认真思考的眼神。

    叶绾：“……”

    这对直男兄弟到底想干什么!

    她这是素颜好不好啊!

    许阳又一本正经的继续道：“我笑呢，主要是因为她眼光不行，花了一百万整成叶绾的样子，这也太吃亏了吧!”

    叶绾：“？？？”

    拳头怎么有点不受控制的握紧了呢？

    得知了面前这人不是叶绾之后, 许牧也就没了耐心，直接冷声道：“既然如此, 我先走了, 公司还有事情要处理。”

    许阳敷衍的点点头, “拜拜。”

    许牧走了两步，却又退了回来，神情里带着探究，“你真的对公司一点兴趣都没有吗？”

    “没有。”许阳耸耸肩，“如果大哥你继承了家产，有网约车的合作项目记得找我就行。”

    许牧被他这不成器的模样给气着了。

    虽然许阳不想争夺家产对他来说是一件好事，但是自己和许言辛辛苦苦斗了这么久的东西，被许阳这么瞧不上，这种感觉也很奇怪啊!

    “怎么了大哥？”许阳笑眯眯的把脸凑过去。

    许牧摇了摇头，“走了。”

    叶绾看向许阳。

    许阳又看向她。

    两人沉默了一会，还是叶绾先开了口，“好巧。”

    “你在这干什么？”许阳也不演了，奇怪的看向她。

    “我想进去。”叶绾老老实实的指了指这会所。

    “早说啊。”许阳从钱包里拿出了一张卡递给她，“我是会员，这里不要求一卡一人，你可以直接拿着进去。”

    许阳拿出卡的样子，像极了个霸道总裁。

    “你就这么给我了？”拿到卡叶绾还是觉得十分不可置信。

    “我实在没有想到许言那么抠门，居然连一张这样的卡都不能给你。”许阳的眼底，逐渐露出了些许嫌弃。

    叶绾的目光落在了墙上的广告上。

    上面写着：会费一年五十万。

    或许在有钱人的眼里，五十万确确实实算不上什么吧。

    “那我怎么把这个还给您？”叶绾说话间，特意把你字换成了您字。

    “让许言给我吧。”许阳倒是不放在心上，直接便走了，“还要接单，很忙，再见。”

    叶绾看着自己手上的卡，陷入了沉思。

    许阳刚刚在说什么？和许言有什么关系？

    算了，还是先进去再说吧。

    这次拥有了卡，叶绾成功的进入了会所。

    会所也很对得起这五十万一年的会费，里面装修的是金碧堂皇，各种摆设一看就价值不菲。

    很快也有人员专门迎了上来，热情的问道：“叶女士，您是第一次来吧？有什么需要帮助的吗？”

    叶绾点点头，“你们这儿，一般有女明星来吗？”

    “那可多着了呢。”

    “记她们一般去哪，就带我去哪吧。”叶绾故作老练的点了点头。

    不出叶绾所料，工作人员带她去了做美容的地方。

    叶绾点了个基础性的皮肤补水护理，三言两语间，便和美容师聊上了。

    “对了，孟娇娇也经常来你们这儿吧？”叶绾故作不经意的问道。

    “也不是经常，就是最近吧。”美容师想了想，回答道：“每次都是去练了瑜伽或者陪那谁去打了高尔夫，然后过来做个保养。”

    “那个谁？”叶绾一副疑惑模样。

    “这我可不能说。”美容师摇了摇头，“总之就是一个很有钱的老总，还来接过她，叶小姐你们这娱乐圈，可乱着呢。”

    叶绾微微一笑，没说话也没回应。

    那个有钱老总，说的就是巫烁他爹吧？

    护理结束后，叶绾便问了路，向瑜伽室走去。

    这里有专门配置的一对一瑜伽师，她还得再去那儿套套话。

    然而刚走到一间瑜伽房门前，门半掩着，叶绾想推门进去，就听见了粗重的呼吸声。

    女人的娇媚声音软的似乎没骨，听起来还很耳熟。

    叶绾伸手，微微推开一些。

    果不其然，看见的是熟悉的脸庞。

    叶绾推门的手都有些僵，这个世界上哪来的这么巧合的事情啊!

    抓奸要抓双，她还真给抓到了？

    叶绾在心里问自家系统，“我真的没有女主光环吗？”

    【没有，如果非要说，你有狗屎运】

    叶绾拿出手机，立刻拍下了几张照片。

    然而不知是动静太大，还是里面的人做贼心虚，居然在这个时候回头了。

    叶绾也就看见了，那里面的男人，看起来不过三十出头，怎么也不可能是巫烁的爹。

    当然这个时候，叶绾能做的是撒腿就跑。

    闭着眼睛只顾着跑，一口气冲进了厕所里。

    叶绾随便找了个厕位便钻了进去，将门锁上。

    又连忙拿出手机，将照片发给了绪颖。

    绪颖很快就回复了。

    （孟娇娇的新欢，没有任何价值含量，这就是你要给我的信息？）

    这一字一句里，嫌弃很重。

    叶绾立刻回复。

    （孟娇娇现在跟着的是巫烁他爹，这组照片该怎么用，看你了）

    绪颖很快又回复。

    （谢了）

    叶绾松了口气，总算是把这笔账捕上了。

    “咚咚――”

    敲门声响起。

    叶绾吓得差点叫出声，这才发现是身旁的厕所侧壁有动静。

    旁边厕位的人问道：“旁边的兄弟，能不能给我递两张纸？”

    这声音……有点耳熟。

    等等!旁边这特么是个男人啊!

    叶绾屏住呼吸，没敢说话，心里有了一个荒唐的猜测。

    她走错厕所了啊!

    而旁边的人又催促两声，依旧得不到回应，最后只得开始打电话。

    “对……嗯。”

    “别问那么多，赶紧给我送纸过来!”

    “听见没有，巫烁!”

    听到最后这个熟悉的名字，叶绾经不住浑身抖了三抖。

    这人在和巫烁打电话？

    但这人很明显被拒绝了，骂了句脏话。

    此刻叶绾也确定了，这人就是……慕晨阳。

    上厕所不带纸，这是什么恶趣味。

    叶绾看了看自己旁边的墙上，挂着的纸还剩下很多，还是好心摘下，从底下的缝里递了过去。

    慕晨阳的声音像是如释重负，“谢了，兄…记…兄弟。”

    他的声音到最后微微有些变音。

    因为他看见，伸过来的那只手上，涂着指甲油。

    十分秀气，像是女生的手。

    叶绾趁着这个时间，连忙打开门走了出去。

    而她满脑子，都是走错厕所的尴尬，连墙上的标志都没来得及多看一眼。

    五分钟后，慕晨阳从厕所走出。

    他看了看墙上的标志，心里一时懊恼。

    丢人!太丢人了!

    他这么多年还没做过这种事。

    因为突如其来的闹肚子，居然一时间走错了厕所？

    刚刚给他递纸的那个女孩子一定被他这个出现在女厕所里的男人吓得不轻吧？

    而对面男厕所的门突然被打开，巫烁拿着一包纸，有些莫名其妙的走了出来，却和他的视线对上。

    巫烁看了看手上的纸，又看了看自己刚刚走出的门，眼底难得带上了几分疑惑，喃喃道：“见鬼了。”

    此刻，别墅。

    沈瑜坐在沙发上，面前的男人笑的像朵花一般。

    “瑜瑜啊，这次的生意多久了你啊，真的是懂事了，爸爸很感动。”季宇笑起来，脸上的皱褶格外明显。

    沈瑜微皱眉头，但是说出来的话却是格外的乖巧懂事。

    “我已经想明白了，与其和父亲您一直闹小脾气，倒不如乖乖听话。”

    “毕竟我的公司我的事业在父亲您面前，实在是不值得一提。”

    “所以这次的生意，也就是我的一点小小心意，想和父亲您把一直以来的矛盾化解。”

    “毕竟沈家，还是要靠父亲您的。”

    一向冷漠的女儿说出如此的话来，极大程度的满足了季宇的虚荣心。

    自从他入赘来沈家，无论得到了怎样的权势，都无法改变他骨子里的自卑心理。

    因为有些人的命生来便已经注定。

    费尽心思抢到了不属于自己的东西，穿上了龙袍也不像太子，反而坐立难安。

    而如今沈瑜这样说，从侧面来说，极大程度到给了季宇安抚。

    仿佛这一刻，他所得到的一切，都是名正言顺的一般。

    “爸爸能听到你说这样的话真是太感动了，我们毕竟是父女，也不能因为你妈妈做的一点措事就闹的不愉快。”

    沈瑜点头，十指却紧紧握住了衣摆，压下心里的情绪。

    她唇角的笑意愈发真诚，心底也愈发觉得讽刺。

    这个男人自以为是的样子，像极了小丑。

    但是他得意不了几天了。记

 第61章第二十七朵白玫瑰

    和名义上的父亲进行不到半个小时虚假而又客气的交谈后, 沈瑜以有生意要谈为理由，离开了这栋别墅。

    走出别墅，连空气都清新了些，不像里面，压抑的让人痛苦。

    不远处停着辆跑车，少年半靠在车门上。

    沈瑜抬眸, “巫烁？”

    巫烁看了过来, “我刚从会所过来。”

    “怎么？”

    “听慕晨阳说，许言最近和苏乐蕊走的挺近。”

    “听说？”沈瑜微眯眸子, 眼底带着几分深意。

    “当然。”巫烁笑了笑，“我只是稍加引导而已, 归根结底还是许言看上了苏家可以利用的地方。”

    “他的野心倒是够大。”

    “人心不足蛇吞象。”巫烁这样评价, 话锋一转，“今晚有个拍卖会，有时间吗？”

    “重头戏是什么？”

    “苏家举办的，很小型的慈善公益，许言会去。”

    “没兴趣。”沈瑜看了看时间，“没别的事的话, 我先走了。”

    “今晚有一件拍卖品，是季总送去的。”巫烁漫不经心的笑了笑，又继续道：“当年您的外婆留给您母亲的一条项链, 季总看样子是不懂价值便随便送来了, 但我想, 沈总您不会也不在乎吧？”

    *

    【宿主】

    “嗯？”叶绾举着一把烤串, 悠闲地走在回家的路上。

    【正在发布新任务，参加慈善拍卖会】

    叶绾将嘴里的肉吞下，“我怀疑你在搞我，但我没有证据。”

    “我为什么要去？”叶绾觉得这个任务有点莫名其妙。

    【沈瑜会去】

    “行。”叶绾认了。

    6438给她简单的讲解了一下，这是一场苏家举办的小型慈善拍卖会，没有广泛的宣传，受到邀请的人并不多。

    叶绾吃下最后一根串，迷茫问道：“那我要怎么进去？”

    【这是你自己的事】

    面对自家冷酷无情的系统，叶绾只能在大脑里搜索一遍6438刚刚说过有邀请函的人名。

    最后叶绾觉得，最容易找的还是卫瑾。

    于是她打了个电话给卫瑾。

    那边很快接通，“怎么了叶绾姐，要找我买保险吗？”

    叶绾这才想起，答应卫瑾的保险还没买。

    于是她真诚道：“是的。”

    “啊我晚上有点事，要不然明……”

    “不用!”叶绾立刻道：“我最喜欢慈善拍卖会了，我可以和你一起去，结束了我们再讨论签保险的事情。”

    卫瑾略微思索一会，“行，那我晚上去接你。”

    叶绾回了公寓，给自家弟弟做好了晚餐，换了衣服后卫瑾的电话便打来催促。

    “你要出去？”叶戚有些疑惑的看向她。

    叶绾今晚化了淡妆，还穿了礼物，这一切都有些不寻常，让叶戚的直男雷达有了感应。

    “嗯。”叶绾点点头。

    “大晚上的，你一个女孩子和谁出去？”叶戚警惕了起来。

    “你小小年纪还操心起我来了？”叶绾笑看着他，“吃完饭把碗记得刷了，写完作业早点睡啊。”

    叶绾一句随意的叮嘱，在叶戚心里却变了味。

    早点睡？

    她的意思是在他睡觉之前都不会回来？

    叶戚没说话，用沉默回应。

    而等到叶绾出门，他立刻从窗子向外看去。

    因为刚刚，他听见了外面有声响。

    一辆有些眼熟的车停在了家门口。

    而车窗缓缓摇下，露出了一张他再熟悉不过的脸庞。

    记

    卫瑾!

    少年觉得自己有了怒意。

    他拿卫瑾当好兄弟，可卫瑾在干什么？这是想追他姐？

    过分!无耻!不要脸!

    也不看看他们差了多少岁!

    叶戚坐回了桌前，气的直翻白眼，最后夹了一大筷子青椒，狠狠嚼着。

    卫瑾才多大，就算追到了他姐肯定也只是玩玩，怎么可能一直走下去？

    他绝对不允许这种事情发生!

    这绝对不可以!!!

    而此刻叶绾并不知道，这么阴差阳错造成了多么大的误会。

    “叶小姐，您想买些什么保险呢？”卫瑾的头从前排探了过来，笑的就像朵花一般。

    叶绾看见卫瑾，听见保险这两个字，她就头痛。

    于是她勉强笑了笑，“都行吧，你看着推荐，我相信你的。”

    因为见识过许阳，她深知对于这样的富家少爷，他们莫名其妙的事业心有多重，卫瑾也不是真靠这个钱，自然没必要坑她什么。

    十份保险，虽然很没有必要，但是买也就买了吧。

    于是这一路上，卫瑾都在巴拉着推荐不同的保险。

    而叶绾只能微笑点头，“好，可以，都行。”

    直到车停在了一栋别墅前。

    三层小别墅，不算太繁华的地带，普通的和这部玛丽苏文有点格格不入。

    卫瑾将邀请函递了过去，便带着叶绾进了别墅。

    而一走进，叶绾就感受到了这栋别墅的不平凡。

    无论是柜子上的摆设，还是墙上的字画，每一件都将价值不菲这四个字摆在了明面上。

    “太有钱了……”叶绾忍不住感叹出了声。

    “苏家确实有钱。”卫瑾点点头，又随意道：“不过和沈家比起来，还是不算什么。”

    “沈家有钱到了什么程度？”叶绾试探性的问道。

    虽然6438强调过沈家首富的地位，但是究竟多有钱，她还是没有个具体的概念。

    “怎么说呢。”卫瑾的手背抵上了下巴，认真思考后道：“大概就是苏家的几倍吧，苏许巫慕这几家加在一起，应该勉强能打过。”

    就这么一秒钟，叶绾觉得自己对沈瑜的爱更加真诚了。

    真正的嫁入豪门，指日可待!

    叶绾已经想好了，等她嫁给沈瑜，她就不演戏了，改行去当个作家。

    她连自己的处女作都想好了，就叫《我嫁入豪门后那些不得不说的日子》。

    “你傻笑什么？”卫瑾有些莫名其妙的看着她。

    “我就是在想，我什么时候也能感受沈家那种顶级富豪的生活，我想比沈瑜更有钱。”叶绾一本正经的回答道。

    叶绾突然发现卫瑾脸色有些难看。

    她顺着卫瑾的视线转了个身，就看见沈瑜站在不远处。

    而沈瑜的身旁，还站着巫烁。

    叶绾：“……”

    “这个梦想很伟大。”巫烁一本正经的看向她，“加油。”

    叶绾看向沈瑜，神情可怜兮兮。

    然后沈瑜张开了薄唇，也对她说了两个字。

    “加油。”

    *

    叶绾觉得自己很丢人，但是接下来座位的安排仿佛是刻意的一般，她和沈瑜挨着坐在了一起。

    她还看见了许言坐在不远处。

    叶绾在心里问自家系统，“我怎么一点都不记得沈瑜和许言有关于慈善拍卖会的剧情？”

    【本来是没有这一段的】

    【不要什么都问我，很烦的，问就是蝴蝶效应以及男女主光环】

    行吧，叶绾也没再说什么，乖乖抬头看向记台上。

    今天苏乐蕊穿了一件白色的纱裙，看起来倒是格外清纯可爱。

    而拍卖的物品，大多数都是一些富人捐出来的，虽然价格不菲，但是却没什么吸引她的点。

    叶绾有点想不明白自己来这儿是要干什么，她怀疑6438只是想强行走逻辑剧情。

    直到主持人神秘兮兮的拿出了一个盒子。

    “这里面装着我们今天拍卖会压轴的宝贝，大家期待吗？”

    零零碎碎的回应声响起，但是很明显，此刻所有人的视线都集中在了台上。

    盒子打开，是一条钻石项链。

    “这是早些年Y国皇室的一条项链，曾经在国际拍卖会上拍出过三千万的高价，精湛的做工，打磨与设计，都可谓是一件艺术品。”

    “感谢这条项链的捐赠人沈氏集团的季总。”

    “起拍价，一百万，每次加码至少十万。”

    “那么现在，拍卖开始!”

    一时间，没人敢喊价，无数视线落在了沈瑜身上。

    叶绾低头，降低自己的存在感。

    直到一道男声响起，“两百万。”

    有人带头，才有人敢应。

    价格逐渐近了三千万，速度也就慢了下来。

    “沈总，您真的不急吗？”巫烁慢条斯理的开口。

    沈瑜没回答。

    但是叶绾却耳尖的听见了巫烁的话。

    “这条项链有什么意义吗？”叶绾有些疑惑问自家系统。

    【她外婆送给沈穆的】

    沈瑜的外婆，早就去世了吧？

    那这条项链一定很重要。

    虽然不明白沈瑜为什么一点动静也没有，但是看见沈瑜紧握的手以及泛白的关节，叶绾就明白，沈瑜一定还是在乎的。

    “三千五百万一次!”拍卖师喊着，“还有没有更高的价格了!”

    “三千五百万两次!”

    眼看着叫价停了，这条项链的拍卖要结束了。

    叶绾想了想自己银行卡里的余额，觉得自己的心在滴血。

    “三千六百万!”叶绾抢过了卫瑾手里的牌子，高高举起。

    卫瑾：“？？？”

    对上少年茫然的眼神，叶绾解释道：“我会把钱给你的。”

    卫瑾耸了耸肩，“行吧。”

    “三千七百万。”一道男声响起。

    叶绾看过去，意外的发现这次出声的人，是……许言!

    混账!王八蛋!叶绾一时将心里所能想到的全部脏话都骂在了许言头上。

    但她只能咬牙加价，“三千八百万。”

    许言微笑看向她，“四千八百万，叶小姐倘若还能出更高的价格，我就此放弃。”

    日!

    叶绾气极。

    许言这个王八蛋是查了她吗？怎么连她银行卡里有多少钱都知道!

    她还真出不了更高的价格了!

    此时，身旁的牌子举起。

    清冷的女声响起。

    “五千万。”记

 第62章第二十八朵白玫瑰

    叶绾诧异抬眸, 发现举牌子的人是沈瑜。

    而许言也发现了这一点, 微皱起了眉头, 最后还是放下了手中的牌子。

    呵!男人!

    叶绾有些无语。

    见是她就针锋相对, 见是沈瑜就乖乖认怂, 欺软怕硬也不能这个样子吧？

    “五千万？拍卖已经逐渐白热化!”拍卖师看起来很激动，认为价格还可以再高一些，便继续天花乱坠一顿乱吹。

    然而许言放弃了，叶绾也没钱了，其他人看是沈瑜，也自知没有争夺的必要。

    和沈大小姐比谁更有钱？

    那是疯子才会做的事情!

    “没有人出更高的价格了吗？”拍卖师看起来有些失望, “五千万一次!”

    “五千万两次!”

    “五千万三……”

    “六千万。”又一道女声响起，如同平地惊雷, 惹得无数人看向出声处。

    而这次举牌的人，是……苏乐蕊。

    她笑意盈盈的起身, 看了过来，“沈瑜姐，我也很想要这条项链呢。”

    她眼底带着几分哀求，声音软的像是要滴水，一副我见犹怜的模样。

    装模作样!

    叶绾在心里是这样评价的。

    自己家举办的晚宴，如果真的想要，都没必要拿到明面上来拍卖。

    而苏乐蕊现在这副模样，是连沈瑜她都要正面杠了？

    胆子还真不小!

    真以为自己重生了就是女主角了？呸!她这个穿书女还没说话呢!

    女主光环这种东西哪是那么随随便便就能换人的啊, 该是沈瑜的谁都抢不走!

    看着身旁女孩子气鼓鼓的模样, 沈瑜一时觉得有些好笑。

    虽然不明白叶绾为什么偏偏看上了这条项链, 但只要她喜欢，也不是不可以。

    沈瑜并没有理会苏乐蕊的话，而是再次举起了牌子，平静开口，“一个亿。”

    一片喧哗。

    场内人都开始低声讨论起来，这沈家大小姐怕不是疯了，怎么会将价格跳的如此之高。

    而也有聪明人明白，沈瑜不过是不想浪费时间，直接表示自己的势在必得罢了。

    沈瑜背后的可是沈家，那个富可敌国的沈老爷子穷的可只剩下钱了。

    和沈家拼财力，未免有些可笑。

    而苏乐蕊自然也明白这个道理，脸色难看了许多，但还是勉强绷住了，“没想到沈瑜姐这么喜欢这条项链呢。”

    叶绾有些惊奇，她还以为苏乐蕊会直接摆脸色走人呢。

    看来士别三日当刮目相看，苏乐蕊的演技也进步了不少啊。

    沈瑜看向她，声音礼貌，却不掩嘲讽，“和你有什么关系吗？”

    一片哄笑。

    苏家作为东道主，大小姐却在这大庭广众之下颜面无存，实在可笑。

    但是叶绾却发现这情况不太对劲了。

    沈瑜和苏乐蕊怎么说也是表面姐妹吧，再加上沈瑜的性格也不是让人在这么多人面前没面子的，这是什么情况？

    叶绾为这个问题，陷入了思考。

    【纪南之前想坑害沈瑜的事，苏乐蕊也有份，沈瑜前段时间查出来了】6438无奈的剧透。

    而叶绾也因此对苏乐蕊不要脸的程度更是涨了见识。

    拍卖会很快便结束了。

    苏家门口。

    “走啊，送你回去。”卫瑾挥了挥车钥匙，又神秘兮兮道：“顺便咱们把合同再聊聊。”

    “你今晚选好，我明天去你们学校找你。”叶绾真诚的看向他，“明天见面就直接签。”

    卫瑾思考了一下，“记也行。”

    “那你先走吧。”

    “不用我送吗？”

    “我还有点事。”叶绾挥了挥手，“拜拜。”

    卫瑾也没强求，自己开车便走了。

    叶绾找了个比较隐蔽的角落，等了足足近一个小时，终于等到了沈瑜。

    叶绾有些犹豫，自己出去后该和沈瑜说些什么。

    要不然……还是等沈瑜也走了吧？

    正当叶绾徘徊不定，沈瑜的目光便看了过来。

    她什么都没说，而叶绾却觉得，那双眼底明晃晃到写了两个字，“过来。”

    沈瑜还是看着她，叶绾立刻就怂了，小跑着过去。

    沈瑜问道：“在这干什么？”

    “没人送我回家。”叶绾可怜兮兮的看向沈瑜，话里的意思格外明显。

    “卫家的小少爷不是和你一起来的吗？”

    “他着急回家补作业，就先走了。”叶绾一本正经的瞎扯了起来。

    沈瑜看着她，没说话。

    叶绾知道自己这个谎实在有些拙劣，但她依旧没改口，而是伸手拉住了沈瑜的袖口，“沈总，你有时间吗？”

    沈瑜微微沉默了几秒，就当叶绾以为她要拒绝，准备松手的时候，沈瑜却顺势牵住了她的手。

    女人的语气很是无奈，像是做出了妥协一般。

    “走吧，送你回家。”

    不远处，巫烁半靠在门上，微垂眸子，眼底写着几分了然。

    虽然早就猜测了的事情，但是确定了，这种感觉还是不一样的。

    “巫烁。”许言走近，眼底有几分不满，“今天怎么回事？”

    巫烁看向他，没回应，半响却又道：“许言。”

    “嗯？”

    “我给你买顶帽子吧。”巫烁声音真诚。

    而这边，叶绾一坐上车，就忍不住问道：“沈总，你都不好奇我今天为什么来这儿吗？”

    “和卫瑾在一起，买保险？”

    叶绾：“……”

    看来卫瑾这保险卖的还挺出名的，沈瑜居然都知道。

    “就不能是想找个机会来见你吗？”叶绾小声嘟囔了一句。

    沈瑜微微一怔，抿了抿唇，道：“想见面的话，什么时候都可以。”

    叶绾摇了摇头，“不行，会打扰你工作的。”

    叶绾都快被自己说出的这话给感动了，她是多么的懂事又贴心啊!

    沈瑜眼底有淡淡的无奈，“就知道说好听的话。”

    叶绾抿唇一笑，“对啦沈总，我面试过了，接下来就要和沈老师待在一个剧组了。”

    “很棒。”

    *

    车在家门口停下，叶绾乖巧对沈瑜挥手道别。

    然后一打开门，少年一个踉跄，差点跌倒。

    “你趴在这干什么？”叶绾觉得有些莫名其妙。

    “看风景。”叶戚板着张脸。

    叶绾看了看，有些不可置信道：“趴在猫眼上看风景？你脑子有问题吧？”

    “要你管!”叶戚闷闷不乐的回了屋里。

    叶绾往里一看，得，碗还没洗。

    对于弟弟莫名其妙的叛逆期，叶绾很是无奈又不解。

    但是和男孩子谈心什么的她也不擅长，只当叶戚心情不好，也没太放在心上。

    而真正另叶戚郁闷的，是第二天放学，他在人群里一眼就认出了自家诡异而又奇怪的姐姐。

    戴着墨镜口罩，努力的融入人群，但不知道其实这样才是格格不入。

    警惕心告诉他，叶绾等的人是……卫瑾。

    想到卫瑾这两天都缠着自己去网吧，叶戚掉头，回去找记了卫瑾。

    听到叶戚的来意，卫瑾有些疑惑，“你想我带你去网吧？”

    叶戚点了点头。

    “之前找你那么多次你都不去，今天怎么转了性子？”

    叶戚道：“到底去不去？”

    “今天真没时间。”卫瑾老老实实的摇了摇头，“明天成吗？”

    今天没时间？

    因为叶绾来了？

    果然这两人又要见面!

    叶绾没说话，掉头走了。

    卫瑾挠了挠头，但还是出门按照和叶绾约定的去找了她。

    叶戚并没有走远，而是悄悄又跟上了卫瑾。

    叶绾在门口等了半天，终于看见了姗姗来迟的卫瑾。

    “不好意思，耽误了一会。”卫瑾先是道歉，然后又露出笑容，“叶小姐，我们走吧。”

    这种中学附近少有的茶楼，装修的也算是有格调。

    而卫瑾在进门之前，脱掉了校服外套，露出了里面的小西装。

    叶绾：“……？”

    “我这人做事喜欢有仪式感。”卫瑾微微低头，“这边请。”

    跟在不远处的少年眉头拧在一起。

    这是在约会？

    这一定是在约会吧!

    不然卫瑾为什么要特意穿的这么正式啊!

    这里面一定有鬼!

    而叶绾跟着卫瑾进了一个包厢，卫瑾递了十份合同过来。

    看着这厚厚一打，叶绾就觉得头痛，她感受到了她的金钱正在离她而去。

    “这些都是我经过慎重考虑，为您挑选的，您可以先看看，如果有不满意我们再谈。”

    叶绾打开第一份，越看她的手越忍不住颤抖。

    这里面都是如果受伤能怎么理赔，医药费报销，甚至还有意外伤害死了后的处理。

    “我觉得这些我用不上。”叶绾唇角微微抽搐。

    卫瑾翻到了最后一页，“这些都不是让你给自己买的，我是让你给叶戚买，他脾气那么大迟早出事，有备无患是不是？”

    不得不承认卫瑾是个天生的推销员，至少水平比许阳强很多。

    卫瑾三言两语的忽悠，让叶绾不自觉的填上了叶戚的名字，又填上了自己的名字。

    当然第一份签完，理智就重新占据了大脑。

    “不行，不能这样。”

    门被直接推开，叶戚怒道：“卫瑾，你想干什么？”

    然而门打开，自己想象中的画面并没有出现。

    叶戚疑惑的走上前，目光落在了桌面的合同上。

    他接连翻了好几份，眼底流露出不可置信。

    “你想……杀弟骗保？”记

 第63章第二十九朵白玫瑰

    叶绾：“？？？”

    叶戚是从哪里冒出来的？他又在说什么鬼话？

    “你怎么不说话, 心虚了？”叶戚十分严肃看向她, 又不可置信的看向手上的一份份保险，“受伤，医药费, 死亡，还有什么？”

    叶绾有些无奈，但是还是瞬间甩锅, “这都是卫瑾推荐的, 我也没仔细看。”

    “你想追我姐, 还想通过杀弟骗保的方式解决我？”叶戚的视线转到了一旁卫瑾的身上。

    “你打架都两次了，我这是为你考虑, 别不识好人心。”卫瑾无语回答, 下一秒又愣住了，“等等, 追你姐？你在说什么东西，谁要追你姐了啊？”

    “追我？”叶绾也瞪大了眼睛, 莫名其妙道：“你在说什么？”

    “你们俩别想瞒着我, 我什么都知道了!”叶戚伸手拉开了一张椅子, 扬起下巴坐下，像是审视两个犯人一般看着他们, “我劝你们, 坦白从宽, 抗拒从严!”

    叶绾伸手捂住了额头, “你这个脑洞大开的程度, 很适合去写小说。”

    卫瑾喝了口茶，像是故意想看叶戚炸毛一般，摆出了一副悠闲模样，“你还有什么话，可以一次性说出来。”

    卫瑾这个态度，让叶戚感受到了挑衅。

    “我话就放在这了，追我姐，你没可能。要我的命骗保，你更没本事做到!”叶戚伸手使劲拍了拍桌子，像是在表达自己的态度。

    卫瑾看了叶绾一眼，眼底有无奈。

    叶绾摇了摇头，用嘴型道：“这个憨批和我没关系。”

    叶戚恶狠狠瞪了两人一眼，最后拿起合同自己掉头就走了出去，还不忘再回头重复一遍，“别做梦了!”

    叶戚就这样莫名其妙的来，又莫名其妙的走了。

    卫瑾看了看空空如也的桌子，无奈抬眸，“这可怎么办？”

    叶绾还是没有弄明白叶戚的脑回路，她陷入了自己的想法里，并且十分感动。

    好弟弟，太给她争气了!

    把合同全拿走了，她就一分钱不用花了!

    “既然叶戚不同意，那我回去再和他商量一下吧。”叶绾垂眸，露出一副忧伤模样。

    “保险行业最应该整改的一条你知道是什么吗？”卫瑾神秘兮兮的笑了起来。

    叶绾疑惑道：“什么？”

    “你为叶戚买这样的保险，完全不需要经过他的同意，所以华国这些年才会有那么多骗保事件。”

    “虽然您现在可能没有什么过多的想法，但是现在买了，以后真的想杀弟骗保，也不是不可以。”

    叶绾：“……”

    听听!卫瑾说的这是人话吗？

    卫瑾微笑着，打了个电话。

    “陈管家，把我今天带的所有合同，打印一模一样的，立刻送过来。”

    “对，我这个月终于要开张了!”

    君子一言驷马难追，叶绾最后还是签下了十份合同。

    虽然单看价格挺贵，但是看看自己银行卡里的余额，叶绾还是忍了。

    她又不由的庆幸，还好最后许言来抬杠了，所以沈瑜花钱买了那条项链。

    如果是她花钱买了那条项链的话，那么她现在可能就是个穷光蛋了，连保险都买不起的那种。

    卫瑾露出了叶绾见到他以来最真诚的笑容，伸出一只手，“叶小姐，交易愉快，下次有需要还可以找我。”

    叶绾讪讪一笑，伸出手握了握。

    下次？

    哪还敢有下次了啊!

    她看卫瑾是想让她倾家荡产!

    叶绾暗自下定决心，以后还是不能和卫瑾有什么往来，实在太伤钱了!

    而记此时，叶绾才想起自家弟弟。

    话说叶戚刚刚说的那些话都是什么意思？

    奇奇怪怪!

    叶绾也没来得及深究，当看到卫瑾又从包里拿出了一堆疑似合同的东西时，她当机立断，立刻起身离开了这间茶楼。

    天色已经渐渐暗了，叶绾也懒得再买菜回去做饭，而是去了一家餐馆，想打包几个叶戚喜欢吃的菜带回去。

    叶绾特意选了家比较贵的餐馆，这样卫生方面她才能放心。

    然而刚走进饭店，她就看见了一个算得上熟人的存在。

    慕晨阳坐在靠窗的位置，悠闲地吃着饭菜，任凭面前的女人说些什么，也不为所动。

    最后面前女人仿佛生气了，举起手中的酒泼在了慕晨阳的脸上。

    而女人起身，叶绾也看清了她的脸。

    得嘞，是苏乐蕊，这本书来来回回也就这么几个人。

    叶绾没放在心上，依旧点着自己的饭菜，但是外面却突然下起了暴雨。

    叶绾有些迷惑，然后拿手机看了看天气预报，却不经意看到了时间。

    十一月二号。

    书中的一段剧情，不受控制的涌入了脑海。

    苏乐蕊和慕晨阳在这个时候，应该是进入了暧昧的阶段，两个人都没有捅破之间的那层窗户纸。

    在十一月，两人因为一件小事发生了矛盾。

    而那天，是难得的暴雨天气。

    苏乐蕊先离开了，慕晨阳一个人开车回去发生了小车祸。

    苏乐蕊非常心疼，两个人和好。

    虽然这上面的剧情可能和现实情况有一些小的出入，但是关键点应该不会发生变化。

    暴雨天，吵架，车祸。

    慕晨阳现在这样，很明显和苏乐蕊已经不是一路人了，两个人还能在一起的可能性几乎是为零。

    而苏乐蕊很明显也是要针对她的，对于叶绾而言，敌人的敌人，是可以成为朋友的。

    于是叶绾看向服务员，“不打包了，麻烦您帮我送到这个地方。”

    服务员冷漠回应，“不好意思小姐，我们家不提供外卖服务。”

    叶绾打开了手机，“微信还是支付宝，一千元，可以送了吗？”

    服务员诧异抬眸，最后还是向金钱妥协，点了点头。

    而拿钱驱使别人做事，这种感觉对于叶绾而言，真的是好透了!

    慕晨阳此时，从洗手间擦拭干净脸回来了，正准备起身离开。

    叶绾走到了他面前坐下，笑意盈盈的拉下了墨镜，“慕少爷，或许有兴趣，和我谈谈吗？”

    “叶绾？”慕晨阳眼底有诧异，但还是坐下，“有事？”

    叶绾点了点头，“关于苏乐蕊。”

    慕晨阳脸色一时有些难看，但沉默了半响，还是点头。

    叶绾有些感慨。

    多好一男孩子啊，被泼了一脸酒还能忍住脾气，并且还能因为苏乐蕊的事愿意和她交谈。

    苏乐蕊真的是失了智，才会被许言的杰克苏男主光环吸引，放弃这个本会爱她一辈子的人。

    叶绾倒没直接诋毁苏乐蕊什么，而是在交流的过程里，三言两语便把苏乐蕊的现状挑明。

    原本可爱的女孩子，变得庸俗到不可理喻，过度的追求名利。

    而她眼里的名利，可能也就等同于许言。

    “这些情况我也知道，所以呢？”慕晨阳平静看向她。

    “我知道慕少爷你一直是很信一些东西的。”叶绾笑意盈盈的开口。

    在原著里，慕晨阳是个心中敬重鬼神的人。

    因为慕晨阳小时候蹭生过一场病，医生没治好，是靠村里一个老人的土方法记救的命。

    虽然叶绾觉得这段剧情有些让人无奈，但是原作者为了让活泼可爱的苏乐蕊治愈慕晨阳心底最深层次的恐惧，还是就这样写了。

    慕晨阳脸上的面具有一丝破裂，也没出声否认。

    叶绾继续道：“我是在乡下长大的，我们那个村子也不知道您有没有听说过，风水一直很邪门。”

    “我的□□母是那里的神婆，我从小跟着，也耳濡目染学会了一些东西。”

    “如果慕少爷你有兴趣，我们也可以来算算。”

    慕晨阳觉得有些好笑，但心底还是不可控制的信了一分，他问道：“那你就算算，我最近最恼羞成怒的一件事是什么？”

    慕晨阳笃定，叶绾一定会说他刚刚被苏乐蕊泼了一脸酒的事情。

    但事实上，他对苏乐蕊的失望已经过多，并没什么太大的感受了。

    叶绾抿了抿唇，在心里呼唤自家系统。

    【不帮你】

    【自己装的逼，自己说的谎，自己想办法圆】

    面对自家冷漠无情的系统，叶绾一时有些骑虎难下。

    但是慕晨阳一直看着她，叶绾没办法，灵光一现，开口道：“厕所。”

    慕晨阳神色微僵。

    “走错厕所，借纸。”叶绾捂住了脑袋，一副头痛欲裂的模样，“不行，只能看到这么多了。”

    即使那件事慕晨阳并没有恼羞成怒，也总会有些印象，那她神婆的身份怎么也能有一点可信度。

    而那家会所她也确定了，慕晨阳是没有资格去查看录像的，所以那件事对他而言应该还是个迷。

    而这句话的效果，好像比叶绾想象的还要好。

    因为她看着慕晨阳的脸色，由正常变白，又变红，最后黑了，就像个调色盘一样。

    而慕晨阳看向她的眼神里，也带上了几分……敬畏。

    慕晨阳问道：“你还知道些什么？”

    叶绾一愣，然后回答道：“你今天会有血光之灾，所以我特意来找你的，就是想帮你。”

    “你别自己开车，打车回家，就可以避免了。”

    “不要九千八，不要九百八，只要九十八。”记

 第64章第三十朵白玫瑰

    慕晨阳微微垂眸, 像是在思考着什么。

    叶绾心里有些忐忑, 她不确定自己有没有骗过慕晨阳。

    慕晨阳道：“你的意思是，如果我今天自己开车回去，会发生意外？”

    “嗯。”叶绾乖巧点点头。

    “很严重吗？”

    叶绾思考了一下, 老老实实的回答道：“不是很严重。”

    “好。”慕晨阳突然勾唇一笑，邪魅的像个霸道总裁，直直的看着叶绾。

    叶绾突然觉得背后一凉, 心底有些害怕。

    下一秒慕晨阳就抓住了她的手腕, “那试试看吧？”

    “啥？”叶绾一时有点茫然。

    “看看你所说的, 到底会不会发生。”

    于是十分钟后，叶绾就惨兮兮的坐在了慕晨阳车的后座。

    “你家在哪, 我送你回去？”慕晨阳歪着脑袋看向她。

    叶绾拼命摇头, “不不不，如果你送我回家, 路线就完全不一样了，该发生的事情可能也就不一样了。”

    “你说的有点道理。”

    “对啊, 所以放我下车……”

    “那就去我家好了。”慕晨阳自顾自的坐下了决定, 发动了车。

    叶绾：“？？？”

    谁答应了？能不能尊重一下她啊!

    叶绾看着慕晨阳的后脑勺, 气的牙痒痒。

    早知道就不来慕晨阳这刷存在感了，盟友关系未必建立的了, 自己的小命可能还要先搭进去了。

    叶绾认命瘫在后排, 举起一个抱枕挡住自己的脑袋, 为自己的生命安全努力挣扎一把。

    而慕晨阳也就开着他的车, 两个人没有任何交谈。

    转眼间, 离慕晨阳的别墅就不远了。

    叶绾有些烦恼。

    虽然没有发生车祸，她的生命安全得到了保障，但是因此也没法证明她说的是对的了。

    而老天就像听见了她的嘀咕似的，马路中间突然跑出来了一只狗。

    大暴雨天的，慕晨阳一个没仔细看，就要直直从那狗身上压过去。

    “狗!狗啊!”叶绾急了，大声的喊道。

    慕晨阳这才发现不远处那只狗，连忙踩了刹车。

    因为过急，叶绾的脑袋直直撞在椅背上，而慕晨阳的脑袋，撞到了前面的玻璃上。

    叶绾整个人都蒙了，但还好慕晨阳有钱，这椅背也够软，叶绾摸了摸自己的脑袋，没什么大事。

    没破皮没出血，也没脑震荡等不良反应。

    她这才顾得上去看慕晨阳。

    玻璃出现了一丝裂缝，还混杂着血迹。

    叶绾眼神往下撇了一眼，果然，没系安全带。

    不系安全带，亲人两行泪。

    叶绾伸手戳了戳慕晨阳的肩膀，“你还好吗？还活着吗？”

    慕晨阳缓缓抬起头，血顺着脸颊往下流。

    叶绾倒吸一口冷气，“你坚持住，我给你打120。”

    “不用。”慕晨阳冷声回应，而是自己打了个电话给私人医生。

    有钱人都不去医院，而是让私人医生来家里看病。

    叶绾对有钱人的定义又深了一个层次。

    慕晨阳把伞递给她，“去拦辆出租。”

    叶绾出去看了看，很快又把脑袋探了进来，“这雨太大了，这个地段打车不好打，不如我们叫网约车吗？”

    慕晨阳点点头。

    叶绾拿出手机，发现电量岌岌可危。

    “那个，你手机给我用一下。”叶绾把还有百分之五电量的手机老老实实的摆在慕晨阳面前。

    慕晨阳大概是觉得头记痛，把手机直接扔给了叶绾。

    叶绾看了看锁着的手机，直接转向慕晨阳，用人脸识别打开了，又叫了一辆网约车。

    不到五分钟，网约车便停在了她面前。

    叶绾扶着慕晨阳进了这辆车里。

    驾驶座的男人眼神里带着疑惑，“我说叶绾，你特么别告诉我这是巧合。”

    叶绾一抬头。

    五雷轰顶。

    居然又是许阳!

    “如果我说这真的是巧合呢？”叶绾苦笑着。

    叶绾在心里疯狂质问自家系统，“这到底是怎么回事啊!这个世界就这么一点大吗？”

    【这个地段太偏了，一般的网约车不会来的，除非加返车费】

    【只有许阳这种真心热爱网约车事业的人，才会接这单生意】

    许阳没说话，神情严肃的看着慕晨阳。

    慕晨阳一抬头，这才发现司机居然是许阳。

    两个人沉默对视。

    显然慕晨阳虽然知道许阳有开网约车的爱好，但是这么遇上，还是第一次。

    叶绾无奈道：“无论你信不信，现在人命关天，还是先开车吧。”

    许阳看一眼慕晨阳那下一秒就要血流成河的模样，还是点点头，发动了车。

    车飞速开到了慕晨阳的别墅前停下。

    叶绾扶着慕晨阳下了车。

    她现在觉得慕晨阳就是个八十岁的老头子，而她就像医院请的护工。

    “等等!”许阳在后面喊道。

    “又怎么了？”慕晨阳有点不耐。

    “你还没给钱。”许阳举着二维码伸出了窗外。

    而雨打在他的脸上，更透露出了一份难得的认真与倔强。

    叶绾看慕晨阳被气的仿佛下一秒就要昏过去了的模样，连忙主动扫码付了钱。

    而走到慕晨阳的别墅门口，叶绾发现这别墅是密门，可真是高级。

    然而慕晨阳正想输入密码，门就被打开了。

    屋里的男人还穿西装，眼底有几分烦躁。

    男人抬眸看见慕晨阳回来，也没什么意外，而是低头玩着手机，顺便解释道：“雨下的太大了，我来你这洗了个澡换了身衣服。”

    而叶绾此刻，想找个地缝先钻进去再说。

    因为面前这个男人，是许言。

    许言自顾自说了话，一抬头，就发现了慕晨阳脸上的血迹。

    “你这是……”许言微皱眉头，下一秒又看见了旁边的叶绾。

    他所有的话都吞了回去，继而是沉默的打量着两人，目光渐渐的落在了叶绾扶着慕晨阳的手上。

    慕晨阳出声解释道：“路上出了点事。”

    而身后又一辆车停下，私人医生提着急救箱赶到了。

    叶绾松开手，露出个笑容，“那我先走了。”

    慕晨阳突然幽幽的来了一句，“我会去找你的。”

    而许言则是抬腿两步便跟上了她。

    叶绾当做看不见许言的存在，看了看手机，屏幕一亮起，下一秒就低电量自动关了机。

    许言道：“这里也打不到车的，我送你回去吧。”

    叶绾的脑子里莫名其妙脑补出了一场雨天她倔强走在路边，许言开车一路跟随的场景。

    于是她当机立断做了决定，上了许言的车。

    当然，既然上来了，她也就做好了许言要质问她的准备。

    果不其然。

    许言开着车，声音里骤然赠了几分冷意，“可以解释一下吗？居然连慕晨阳这条线都能搭上，我真是小看你了。”

    叶绾：“……”

    沉默，沉默是今晚的康桥。

    记   如果不沉默她还能怎么解释呢？

    她想给慕晨阳跳个大神驱驱邪？

    如果她这么解释了，下一秒许言恐怕就能把她给送到精神病院里去。

    许言见她不回答，便话锋一转道：“我知道你对我还旧情难忘。”

    叶绾：“？？？”

    这个语气，这个自恋的程度，隐约中透露着一种古怪的熟悉。

    哦她想起来了，最开始录制《荒岛求生》的时候，谢清辞好像就是这副白痴模样来着，让人看一眼就想揍一顿。

    于是叶绾小心翼翼的问道：“我是做了什么不该做的事情，才让你有了这种奇怪的误解？”

    “一定要我说的那么直白吗？”许言看了她一眼，眼底写着“看透”。

    叶绾点点头。

    废话，这种诡异的误解，谁特么能想的明白啊!

    于是许言讽刺一笑，颇有几分霸道总裁的风范。

    “先接近我二哥，现在又是慕晨阳，不就是为了了解我现在的生活？”

    “如果以上你是奔着他们本人去的，那么沈瑜又怎么说呢？针对和我要联姻的女人，不都是为了我？”

    叶绾露出了一副地铁老爷爷看手机的表情。

    上面那点也就算了，她针对沈瑜了吗？许言在说什么屁话!

    “沈瑜？”叶绾小心翼翼的问出这个名字。

    “拍卖会上，别装模作样。”许言轻哼一声，似乎是对她这些把戏已经看透，“你明知道那条项链沈瑜是势在必得，但是却出了高价，如果不是我出价帮你解围，你知道现在会是什么后果吗？”

    嗤!

    叶绾只觉得好笑，她终于明白许言那天的动机了。

    帮她解围，怕她拍下那条项链被沈瑜针对？

    他神经病吧？

    如果她拍下了那条项链再送给沈瑜，那她早就是沈瑜的宝贝小心肝了好吗？

    要他多管闲事？

    叶绾又是好气又是好笑，这玛丽苏男主光环怕不是让许言失了智，认定这个世界上一切人与事都是要围着他转的？

    【作为男主，本来确实应该是这样】6438插话道。

    叶绾翻了个白眼，没理会。

    然而许言会这样误会，最主要的原因，其实是巫烁。

    那天夜晚，巫烁似笑非笑的神情，让他觉得讽刺无比。

    巫烁还说了一句话。

    “你就真的看不出来，叶绾她心里装着的人是谁吗？”

    许言略微一思考，便有了答案。

    装着的人是谁？

    当然是他!

    无论和多少人有牵扯，但是很明显，叶绾的目的，一直都是他。

    再加上这段时间里在沈瑜那里处处碰壁，这让许言男人的自尊心一度受伤。

    他不由的就记起了，曾经那个除了撒娇掉眼泪什么都不会，完完全全需要依靠他的小姑娘。

    女人嘛，就应该是这副模样的。记

 第65章第三十一朵白玫瑰

    看着许言这副自信模样, 叶绾只觉得好笑。

    但是她也深知，在原著里，原主真的对许言念念不忘, 许言也没有回头, 他就是这么狠心一个男人。

    而如今许言主动找她, 不过是因为, 得不到的才是最好的。

    在许言眼里，自己离开了他后就应该落魄不堪, 过的不如以前才对。

    或许又应该是卑微至极，恳求他回头，从他这得到施舍的小恩小惠。

    而她过得风生水起，这不是许言想看见的。

    简而言之, 就是看见前任分手后过的不舒服, 他就舒服了，当代人的正常心理。

    于是叶绾就顺着他的意，一副手足无措模样看着他。

    反正男主光环这种东西她又躲不掉，那就反着来试试看了。

    许言看见她这副反应，自然以为自己的猜测是对的, 眼底不自觉的流露出了几分满意。

    “既然你都知道了, 还跟我有牵扯做什么？”叶绾看着他，眼底流露出几分悲哀, “你可是许三少, 没有我的话依旧有无数女人想挤到你身边, 在你眼里, 我根本不算什么。”

    “可对我而言呢，我只有你，现在也没了。”

    叶绾转过脸去，一副要掉眼泪的模样，然后说出了一句俗不可耐的台词，“你不过是仗着……我喜欢你罢了。”

    叶绾极度的配合，让许言的虚荣心和自尊心总算是得到了抚慰。

    许言的眼神也温柔了几分。

    叶绾摸了摸自己胳膊上不知何时起的鸡皮疙瘩，有些担心许言会说出什么让她忍不住笑场的话。

    “我知道你放不下我，但我们终究不是一路人。”

    叶绾表面上眼底写着痛楚，实际上在心里疯狂赞同。

    对啊不是一路人，那你能不能滚远点？

    许言叹了口气，从钱包里拿出了一张纸递了过来，“其实这个，我想给你很久了。”

    叶绾伸手接过，然后愣住了。

    一张支票，上面写着……五千万。

    日!

    许言怎么这么有钱？

    这分手费还是连着送的？分了这么久了居然还要给钱？

    叶绾低头看着支票，握着支票的手，微微颤抖，掩盖不住她内心的狂喜。

    “别哭了。”看她肩膀抖动，许言安慰道。

    哭？叶绾觉得莫名其妙，谁哭了？这是控制不住开心的狂喜好吗？

    下一秒她又反应过来了，许言的内心是希望她看见这张支票的反应是痛哭流涕的。

    给钱的是爸爸，五千万换她一场哭戏，她可以。

    于是叶绾瞬间，眼泪如断线般的珠子般就往下掉。

    她看向许言，“是不是我拿了这五千万，就和你彻底没有关系了？”

    许言点点头。

    叶绾恨不得立刻拿着这五千万离开。

    本来她也就不想和许言有什么关系，还能再白捡五千万？这笔生意实在太划算了吧？

    叶绾缓缓转头，眼神看向窗外，露出一副标准小言女主爱而不得的绝望神情。

    而许言对她的反应，很满意。

    看着窗外的暴雨，叶绾只能感叹，分手还是在下雨天。

    她下车的时候，许言还递了把伞给她。

    回到公寓，叶绾发现自己点的外卖放在门口。

    她以为叶戚没回来，推开门，却发现少年坐在沙发上，闷不做声。

    “怎么不拿外卖？”叶绾摸了摸已经凉了的饭菜，担心的问道。

    “不想吃。”叶戚冷声回答。

    叶绾把饭菜放在桌子上，坐到了叶戚的身边，好脾气的开口，“首先我要记和你解释一点，我和卫瑾之间签的那些合同，只是我之前答应了他，合同内容是什么都无所谓，我真的没有丧心病狂到要骗保的程度。”

    叶戚哼了一声，“我知道。”

    “那你还生气什么？”叶绾有些无奈。

    叶戚坐直了身子，神情复杂的看了她半天，最后才道：“你是真的喜欢他吗？”

    叶绾一愣，“你说什么？”

    “我说卫瑾，你是真的喜欢卫瑾吗？”叶戚烦躁的闭上了眼。

    叶绾哭笑不得，先是许言，又是卫瑾，她的脸上是贴了见一个爱一个的标签吗？

    叶绾举起手，神情镇重，“我发誓，我真的和卫瑾没什么。”

    “你的意思是，我绝对不会叫卫瑾姐夫？”叶戚确定道。

    叶绾只觉得好笑，“姐夫？你连姐都没叫过我几次吧？”

    叶戚神色有些别扭，“你别逃避我的问题。”

    “不会，绝对不会。”叶绾保证道。

    “行。”叶戚点点头。

    “那不生气了？我去把饭菜热一下咱们吃晚饭吧。”叶绾举起了桌上的饭菜。

    “我做了饭。”少年的声音小的跟蚊子哼一样。

    “你说什么？”

    “哎呀烦死了。”叶戚揉了揉脑袋，从沙发上站了起来，大步向房间走去。

    走到门口时他停下了，头也没回，又大声的说了一遍，“我说，我做了晚饭!在锅里热着，你赶紧去吃吧!”

    叶绾噗嗤一声笑了出来，然后走向了厨房。

    但是她的笑容没维持几秒，打开锅盖，她就看见了一团黑漆漆的东西。

    叶绾皱着眉头，辨认了半天，也没认出来这是什么。

    她拿筷子尝了一口，勉强辨认出这是茄子。

    但是实在……太难吃了吧!

    叶绾草草吃了两口，便回屋休息了，她宁愿饿着也实在是吃不下了。

    而过了半小时，叶戚从房间里溜了出来，又进了厨房。

    他打开了电饭煲，里面放着的是他做好的饭菜，虽然算不上色香味俱全，但也是普普通通。

    叶戚看向旁边的铁锅里，一愣，这是之前烧焦的失败品。

    他拍了拍脑袋，然后就倒了。

    *

    叶绾刚把手机充上电，就看到了微信一条好友申请。

    M：我是慕晨阳。

    叶绾立刻便通过了好友申请。

    慕晨阳：你今天找我，还有别的事吧？

    叶绾：也没什么，就是想提醒你一下，离苏乐蕊远一点吧，如果你不相信，也可以当我没说。

    慕晨阳：我相信

    慕晨阳：我找你是有一件事情想拜托你

    叶绾：？

    慕晨阳：我外婆待的村子好像有点不干净，我想请你去看看，价格好商量。

    叶绾刚入口的水全部喷了出来，呛得不轻。

    她只是想装神弄鬼骗骗慕晨阳，哪想到慕晨阳当真了？

    不干净？找她有什么用？她会什么啊!

    慕晨阳又发了一条信息。

    （只要你能帮帮我外婆，什么条件我都能答应你）

    叶绾抿了抿唇，她是想拉拢慕晨阳，而如今机会，好像也就摆在了眼前，按理说她应该抓住。

    但是……她特么真的不会啊!

    【答应他】

    “诶？”叶绾有点懵。

    【我感应到了，是5438的宿主在哪里装神弄鬼】

    “你确定没鬼？”

    【我确定】

    “行。”叶绾点点头。

    然后打字回复。

    （包在我记身上了!）

    而慕晨阳直接就和她约了三天后，带她去那个村庄。

    叶绾可怜兮兮的问自家系统，“现在该怎么办？”

    【5438的宿主也是靠忽悠，宿主你只需要比对方更能装神弄鬼，你就赢了】

    “意思是我们互相表演？飙演技？只要我能骗过对方就行？”

    【是的】

    “行。”叶绾点点头，郑重其事的打开了电脑，开始百度。

    #如何跳大神#

    #通用驱鬼咒语#

    #鬼怕什么#

    #三天道士速成#

    凌晨，叶绾看着镜子里自己的黑眼圈，非常认真道：“我觉得我是一个非常厉害的捉妖人了。”

    【我也可以送你去真正有妖的世界，让你试试自己的实力】

    “爸爸我错了!”叶绾一秒认怂。

    而这些东西学了也总是有点用，叶绾现在至少不再是头脑空空了。

    她特意去菜市场采购了大蒜，还买了一把十字架。

    【这是对付吸血鬼的】6438无语出声道。

    “现在都什么时代了，华国的鬼也要与时俱进。”叶绾理直气壮的反驳。

    她又从包里拿出了一大包符纸，找了支毛笔，开始随便乱画，看起来还颇有几分大师风范。

    叶绾继续研究自己包里的东西，却突然发现了一个铃铛。

    【这是干什么的？】

    “我不知道啊。”叶绾茫然的挠了挠头，又突然想了起来，“哦我知道了，这是购物满99元老板送的赠品。”

    叶绾挥了挥铃铛，“这个声音可真是好听。”

    【……】

    叶绾又开始在百度搜索，铃铛有什么用。

    她翻阅了整整半个小时，若有所思的点了点头。

    【你干什么？】

    看着自家宿主的微笑，6438觉得有一种莫名的诡异感。

    “既然有这个道具，就得物尽其用，不然怎么忽悠的住慕晨阳？”叶绾又从包里翻了一个鼓出来，“看我的!”

    叶绾左手拿鼓，右手拿起铃铛，在网上搜索了一个视频打开，跟着跳了起来。

    门被打开。

    “你在干什么？”叶戚的声音响起，有些难以置信。

    “跳大神啊，没见过吗？强身健体!”叶绾跳的正起劲，头也懒得回。

    “沈姐，您先坐……”叶戚的声音里明显有几分尴尬。

    沈姐？

    沈姐是谁？

    叶绾愣了一下，缓缓转过身去。

    “啪――”

    鼓掉落在了地上。

    沈瑜站在门口，看向她的眼神，带着几分复杂。记

 第66章第三十二朵白玫瑰

    叶绾没法用语言来形容这一刻气氛的凝, 固与她自己内心的尴尬。

    她只知道，直到和沈瑜面对面坐在沙发上的那一刻，整个大脑还是一片空白。

    而自家弟弟却露出了一副难得热情的模样, 主动端茶倒水, 一口一个“沈姐”叫的挺亲热。

    叶绾看了看沈瑜, 又看了看自家弟弟, 试探性的问道：“你们……认识？”

    当然她也只是问问，这两个人怎么看都八竿子打不到一块去啊!

    可灵叶绾意外的是, 叶戚却点点头，“之前沈姐在我们那儿建立了希望小学和图书馆，孩子们都很喜欢她。”

    叶绾眼底微微有几分诧异，居然还有这么巧的事。

    大概也是因为沈瑜做过这些事, 叶绾很明显的能看出来, 叶戚面对沈瑜时打心眼里的尊重。

    不愧是沈总，就是这么优秀!

    叶绾想着，眼底还流露出几分自豪。

    “不过你刚刚在干什么？跳大神？”叶戚看向地上的鼓，眼底疑惑更重。

    “跳什么大神？你听错了!”叶绾恨不得给自家傻弟弟一巴掌，怎么能哪壶不开提哪壶呢？她到底还要不要面子了!

    “那你在干什么？”叶戚依旧追问, 看这架势是非要刨根究底不可。

    “我……”叶绾看了看地上的鼓, 咬牙道：“我在扭秧歌不行吗？小孩子别管那么多!”

    “没想到你还有这方面的才艺。”沈瑜冷不丁的开口了。

    叶绾浑身一颤，但自己说的话还得自己圆, 她勉强保持笑容, “沈总您想不到的地方还多着呢, 我是社会需要的全面发展的高技术专业人才。”

    “公司有去养老院的慰问活动, 到时候你可以去参加表演。”

    表演什么？扭秧歌吗？

    叶绾脸色白了些许，“沈总，这就不必了吧。”

    沈瑜勾了勾唇，看她这反应，道：“开玩笑的。”

    沈总开玩笑？

    这可真是百年难遇。

    “来找你是有正事的。”沈瑜的声音又恢复了平日里的清浅。

    叶绾立刻坐直了身子，“您说。”

    “说来也巧，是希望小学建立这方面的事，公司需要一个爱心大使，我认为你很合适。”沈瑜顿了一下，又道：“不过薪酬，可能不会太高，你愿意吗？”

    谈钱多伤感情啊!

    叶绾连忙点点头，“我愿意我愿意!这种公益正能量的事情，我真是太喜欢了!”

    叶戚有些狐疑，“没看出来你是这么有爱心的人啊。”

    叶绾恶狠狠的给了自家弟弟一个白眼。

    沈瑜点点头，“既然如此，你现在有时间吗？”

    “诶？”

    “我外公要见你。”

    坐上了副驾驶座，叶绾才明白了原因。

    这项公益表面上是沈瑜在管理，但是背后投资占主要的却是沈瑜的外公。

    而爱心大使的事情，沈瑜早就想选她，也曾经和沈老爷子提及过。

    沈老爷子对这事十分的慎重，一定要亲自见叶绾一面才行。

    想到沈老爷子，叶绾的记忆还停留在了上一次的宴会。

    虽然远远的她也没看几眼，但是怎么想那张严肃的脸，叶绾都觉得沈老爷子一定是个脾气古怪不好相处的老头。

    叶绾有些忐忑，她照了照镜子，擦掉了唇上过于鲜艳的口红，老一辈的人肯定不喜欢，觉得像个妖怪似的。

    沈瑜明显看出了她的紧张，有些好笑道：“我外公会喜欢你的。”

    叶绾有点茫然看向沈瑜。

    “他这人一生，看人的眼光都很准的，只要他见到你记就会知道，你是合适这个位置的。”

    *

    一迈进别墅，叶绾觉得自己呼吸都忍不住轻了些许。

    屋里的摆设件件看着都挺普通，但是处处都透露着低调的奢华，看起来都是有些年头的古董。

    叶绾不经想起了之前见的苏家，虽然看着也是有钱，但是和沈老爷子这别墅里的摆设一比，就是小巫见大巫了。

    此刻别墅里并没有人，过于的空荡，安静的可以说有几分诡异。

    脚步声落在台阶上，在这里都显得有几分突兀。

    沈瑜带着叶绾上了楼，伸手敲了敲一间房门。

    “进来。”带着几分苍老却又有力的声音响起。

    叶绾跟着沈瑜走了进去，引入眼帘的是一整面的书架，上面摆满了书。

    而沈老爷子则是坐在桌子前，他带着眼镜，而面前放着一本泛黄的相册。

    沈老爷子回头，看了过来，“这是？”

    “我和您提过的，叶绾。”沈瑜微微低头，尊敬之意不言而喻。

    沈瑜是真心敬爱这个外公，连带着叶绾态度都更端正了几分。

    “你先出去吧，我问这小姑娘几个问题。”沈老爷子推了推眼镜，话里没有一丝商量的意思。

    而沈瑜也似乎早已习惯，点了点头，便准备离开。

    叶绾有些紧张，本能的伸手就抓了沈瑜的衣摆。

    沈瑜有些诧异，回过头来对上那双无措的眼，一时觉得有些无奈。

    然后她浅浅一笑，眼底流露着几分鼓励与安抚，轻声道：“没事的。”

    沈瑜的话对于叶绾而言，就如同一颗定心丸。

    叶绾咽了咽口水，然后松开了手。

    沈老爷子注意到里两人之间的小动作，有些不满意的冷哼了一声，道：“你们这是在干什么呢？我又不会吃人!”

    叶绾讪讪一笑，连忙走向沈老爷子。

    门被关上。

    沈老爷子拍了拍身旁另一个椅子，“坐吧。”

    叶绾连忙坐下，相册就直接展现在了她的面前。

    泛黄的黑白旧照片，上面是一个女人，穿着上个世纪很流行的服装，扎着双马尾，手上还拿着一朵花，站在麦田里，笑的格外好看。

    虽然很明显有些年头了，但女人的美，依旧让人忍不住惊叹。

    “好看吗？”沈老爷子突然问道。

    “嗯。”叶绾点点头，真诚夸赞道：“好看。”

    “算你有眼光。”沈老爷子满意了，说话的声音像个小孩似的，还带着几分炫耀的意思在里面，“当然好看，这可是我妻子。”

    沈瑜的外婆？

    家族基因真的太重要了，想到沈穆和沈瑜那两张脸，叶绾就十分感叹。

    “她小时候因为家里穷辍学了。”沈老爷子的手慢慢的摸上了相片，眼里带着几分怀念，“虽然后来我有钱了，找的都是最好的老师教她读书。但她跟我说，最希望的事情就是看到穷人家里的孩子都能念上书，我一直在努力，到各地去建希望小学，就为了实现她的梦想。”

    “只可惜啊……”

    叶绾抿了抿唇，不经有几分动容。

    沈老爷子最后的欲言又止，让叶绾不经问自家系统，“沈瑜的外婆……还好吗？”

    【早去世了】

    “其实我就想问你一个问题。”沈老爷子看向她，“如果现在发生了地震，你在村里教孩子读书，你会自己逃命，还是会去救你的学生。”

    叶绾略微思考了几秒，然后老老实实的回答，“我不知道。”

    沈老爷子看向她，示意她继续说下去。

    “但是相处了那么久，一定是会有感情的。”叶绾记垂下眸子，“只要有一丝希望，我就不会放弃自己的学生。”

    “可如果学生和我自己只有二选一的话，人情急之下的本能反应，我没有办法保证。”

    “我是人，我有很多放不下的人或事，我也想活着。”

    沈老爷子有些感慨，“你知道吗？我这些天问了四个人，你是第五个了，除了你之外所有人都是信誓旦旦的和我保证，一定会救学生，说的那叫一个慷慨激昂大义凛然。”

    “但是……我不信啊。”

    叶绾有些诧异的抬眸。

    沈老爷子的目光又重新落在了相册上，“我妻子她就在一次乡村支教的活动里，死于地震，为了保护她的两个学生。”

    “她的学生活下来了，平安的长大了，她还让那两个孩子给我带了话，说她不后悔，让我不要难过，好好生活。”

    “她不后悔，但是我后悔了啊，如果知道会有那样的事情发生，我说什么也不会让她去参加那次支教。”

    “而当时地震，和她一起的还有一个男老师，那人直接丢下学生跑了，只留她一个人保护学生。”

    “去支教都是因为爱心，但是生死关头，大多数人做出的决定都是为了自己。”

    叶绾实在忍不住，问道：“您……恨吗？”

    “恨？”沈老爷子笑了笑，“当然恨啊，我和她不一样，我不是那么无私善良的人。别人的性命在我眼里，千百条也比不上她一人。”

    “不过她喜欢的事情，我就尽力去做好了。”老人的眼底露出几分悲凉，但又勉强露出了一个笑容。

    像是怀念，又像是遗憾。

    这份爱，是跨越了生死，不理解也会尊重对方，去尽力完成对方的心愿。

    伟大，而又让人羡慕。

    “她是爱您的，只是同时她的心里有太多的善良了，对您，也对这个世界。”叶绾抿唇一笑，看向沈老爷子，“您问问自己，是不是也是因为这个原因，才会如此深爱她，因为只有这样的她，才值得啊。”

    沈老爷子一愣，没有否认，随即拍腿大笑了起来。记

 第67章第三十三朵白玫瑰

    而这场短暂的交谈，结果是显而易见的, 沈老爷子直接就将爱心大使的位置给了她。

    叶绾之前的担心, 在这一刻仿佛显得都有些多余。

    老人真的是这个世界上最好哄的存在, 只要你顺了他的意, 他就会看你一万个顺眼。

    难得看见自家外公开怀大笑的沈瑜，眼底有几分意外，又看向了叶绾。

    叶绾摊了摊手, 表示自己什么都没有做。

    沈老爷子将合同递给了叶绾, 她直接就签了字。

    “小姑娘都不仔细看看的吗？”沈老爷子笑着问她。

    叶绾大大方方的回答道：“我是沈瑜公司的, 您坑我就等于坑自己亲孙女。”

    沈老爷子一愣，“还真挺机灵!”

    签完了这份合同，沈瑜便送叶绾回去了。

    要是放在平时，这大白天的，叶绾肯定想和沈瑜多相处一段时间。

    但是今天可就不一样了，她满脑子都是赶紧回去, 研究怎么装一个合格的道士。

    不然装神弄鬼比不过那个5438的宿主，也太让6438没面子了吧!

    【我谢谢你？】

    叶绾在心里回答道：“不用客气, 当然重点不是你的面子, 是我会不会在慕晨阳面前露馅。”

    【……】

    车在公寓前停下, 叶绾直接和沈瑜说了拜拜，然后迫不及待的回了自己的公寓。

    沈瑜一时有些沉默。

    往日里恨不得黏在她身边的女孩, 今天奇怪的有点反常。

    但是她也来不及多想, 就接到了一个电话。

    “沈总, 不好了, 季总他擅自决定了一个大项目，您快来看看吧!”

    沈瑜脸色难看了几分，应了几句，挂了电话便将车开往沈氏集团。

    叶绾进了公寓，拿着自己买的一大包东西，就回房去仔细研究。

    这个符咒是配这个咒语的，这个符咒配的又是那个咒语，这个……这个是什么东西？

    叶绾看着可以被称为鬼画符的符咒，头痛的揉了揉脑袋。

    算了，瞎念吧，反正她要面对的那人也是在瞎演，到时候拼的是气势!

    而转眼间，就到了叶绾和慕晨阳约定好的日子了。

    为了表示这件事的庄严，叶绾特意穿了一身黑出了门，口红都特意选了土棕色，走了个暗黑风。

    慕晨阳看她这副打扮，忍不住皱了皱眉头，“你这是什么搭配？”

    “嘘!”

    叶绾将食指抵在唇中间，神秘兮兮道：“去这种地方一定要穿黑色，懂吗？太过鲜艳的颜色会增加你在那些脏东西眼里的存在感。”

    慕晨阳半信半疑的看了她一眼，犹豫了几秒，最后脱掉了自己的白色外套，露出了里面的黑色衬衫。

    车开往那个破败的小村庄。

    叶绾打了个哈欠，半靠在了椅背上，还美曰其名道：“我这是为接下来的战斗做准备。”

    真正的出发了，叶绾不可控制的又怂了几分，在心里问自家系统，“你保证不会出事吗？”

    【我能保证的只有那里没有脏东西，是人在装神弄鬼】

    【至于你出不出事，那要看你自己】

    “没有脏东西的话怎么可能出事？”叶绾毫不在乎的回应，也算是放心了几分。

    【我担心你骚断腿】

    叶绾愣了一下，然后又道：“过奖过奖。”

    【我这不是在夸你!】

    叶绾也没再理自家系统，而是打开自己的背包，又继续研究起里面的那些东西来。

    看叶绾一副专业的模样，慕晨阳不自觉的又信了几分。

    下车记的时候，叶绾还特意将一个符咒贴在了慕晨阳的肩膀上

    慕晨阳问道：“这是什么？”

    “保你平安的。”叶绾一本正经的回答道。

    这是什么？

    她怎么知道这是什么？

    反正就是拿出来能显得自己很专业的样子而已!

    慕晨阳神情复杂的看了她一眼，伸手拉住了她的包。

    “你想干什么？”叶绾十分警惕。

    “太重了，我帮你拎。”

    “不用。”叶绾把包背起，微扬着下巴，“你见过有战士上战场，把自己的剑给别人拿着的吗？”

    “随便你。”慕晨阳也不再争，而是走在前面带起了路来。

    穿过了一片山，就到了慕晨阳所说的那个小村庄。

    村子里的人大多都扛着耕种的工具，看起来也都很朴实，大多人见到慕晨阳时，都会上前来打个招呼。

    而慕晨阳仿佛也没了平日里公子哥的贵气，热情的回应起这些人。

    叶绾揉了揉眼睛，这个世界还真有点魔幻。

    村子里几乎每家都是自己盖的二层或三层小洋楼，而慕晨阳却一路带着她，到了一间破旧的平房面前。

    这间平房的存在，与整个村子似乎都是格格不入。

    门上已经锈迹斑斑，墙根处也爬上了不少青苔，看着倒像是很多年没有人居住一般。

    慕晨阳直接推开了门，见她发愣，疑惑问道：“你不会是怕了吧？”

    叶绾摇了摇头，跟了进去。

    自己毕竟也是在村子里长大的，这地方也就是破了一点，没什么特别的。

    可人吓人，往往才吓死人。

    慕晨阳打开里屋，一个老人家蜷缩在角落里，她枯瘦的脸庞和深陷的眼窝直直看过来的那一刻，那个诡异而又幽怨的眼神，让叶绾觉得自己差点没当场去世。

    “小阳，你来了啊……”老人幽幽开口，声音沙哑的厉害，像是从嗓子眼里挤出的字一般。

    “外婆。”慕晨阳笑着走近。

    而老人却明显有几分排斥，举起手指向叶绾，“她是谁？”

    “她是个道士。”慕晨阳解释道：“您不总说睡不好吗？我找她来给您看看。”

    “不用!让她滚!”老人伸手拍了拍桌子，眼底满是排斥。

    叶绾有点莫名其妙，她还什么都没做呢，这老人的态度是不是有点过激了。

    慕晨阳看向她，眼底有几分歉意，“我外婆有点怕生，你先出去等我吧。”

    叶绾点了点头，向外走去。

    在等待的过程里，她无聊的蹲在地上可是数蚂蚁。

    “姐姐，你在这干什么呀？”一个稚嫩的声音响起。

    叶绾抬起头，一个扎着羊角辫的小姑娘站在她面前，肉乎乎的脸上写着疑惑，看起来可爱极了。

    叶绾笑了笑，指了指面前的房子，“小朋友，你知不知道这里住的是什么人呀？”

    小姑娘脸上流露出了几分惊恐。

    叶绾顿时也严肃了起来，让这么大一个小孩子都害怕到原因，会是什么呢？

    小姑娘伸出小手拉住了叶绾，“姐姐，你过来，我跟你说!”

    叶绾被她拉着，走到了一棵大树下。

    “妈妈跟我说，那里面住着的老奶奶脑子有问题，让我不要到这边玩。这里一到晚上，就会响起一个女人的哭声，特别吓人!”小姑娘鼓起了腮帮子，神情十分认真。

    叶绾暗自记下，又从口袋里拿出了一根棒棒糖，“你还知道什么吗？”

    小姑娘接过糖，仔细想了半天，“我奶奶每次听到妈妈说这个老奶奶的时候，都是这样子的。”

    她说着记便捏起了嗓子，奶声奶气的模仿起老人说话的模样，“作孽哦!这都是报应哦!”

    小姑娘摇头晃脑走来走去的样子，可爱极了。

    但是叶绾却从她这话里，得到了些许信息，不由得生出了几分恐惧。

    “小花，你在那干什么呢？”一个中年妇女扯着嗓子喊道。

    “姐姐，妈妈叫我了，我要先走了。”小姑娘对她挥了挥手，就离开了。

    而叶绾沉默了，在思考着这一切。

    慕晨阳很快便出来了，走向她，“你在这干什么呢？”

    “没事”。

    叶绾摇摇头，问道：“对了，你外婆是不是每天晚上都能听到女人的哭声？”

    慕晨阳目瞪口呆，“这你都知道？”

    “小意思。”叶绾故作高深的回答，又问道：“对了，这个村子里最近有没有来过其他的道士。”

    “我最近也没来，不太清楚。”

    “行。”叶绾点点头，这慕晨阳的注视下缓缓开口，“那我们……”

    “先去吃饭吧。”

    “你就要说这个？”慕晨阳有些意外。

    “吃饱了才有力气干活。”叶绾理直气壮的回答道。

    这个村子里唯一的小饭店，是在村头的一个路口，那里连接了好几个村子间来往的必要路线。

    而在一个村子里，也只有这种连接处的地方，信息交流才会稍稍快一些。

    菜单上可以选择的种类也不多，叶绾随便点了两个菜，便坐下。

    慕晨阳翻了翻，又将菜单上的菜几乎点了个遍。

    叶绾抬眸看向慕晨阳，“从现在起，我问你的所有问题，你都要如实回答。”

    “嗯？”

    “你外婆她是不是做过什么事，错事。”

    慕晨阳眼底有几分疑惑，“你问这个做什么？”

    叶绾神秘兮兮道：“这世界，凡事都讲究个因果报应。她之所以会经历现在这些，那么就证明，她曾经做过某一些事。”

    慕晨阳微微皱眉，还是回答道：“外婆她一直脾气不太好，但是人挺好的，典型的刀子嘴豆腐心，如果说措事的话，我不知道。”

    “那她是什么时候变得像现在这样的？”

    “半年前。”记

 第68章第三十四朵白玫瑰

    “半年前还发生过什么事吗？”叶绾看向慕晨阳。

    慕晨阳微微晃神，仿佛是陷入了回忆之中, 半响才道：“我小时候生过一场病, 他们都说我是被死人俯身, 后来是村里的一个老人治好了我。”

    “而那个老人, 也在半年前去世了。”

    老人救了慕晨阳的命，而老人去世了慕晨阳的外婆就开始不正常，这一切仿佛都是因果关系一般。

    叶绾问道：“那位老人的家里, 还有什么人吗？像他一样懂这方面东西的。”

    “有。”慕晨阳点点头, “他有个外孙女, 从小就在他身边，也跟着学了一些这方面的东西。”

    叶绾点点头，“行，吃饭吧。”

    对着慕晨阳眼底的无语，叶绾神态自若的低下头，开始思考着其中关系。

    而不出意外的话, 那位老人的外孙女，应该就是5438的宿主了吧。

    她是该按兵不动, 还是主动出击？这可真是个问题。

    然而叶绾饭才吃上两口, 还没想清楚到底该怎么做, 就有人急匆匆跑来了。

    一个看起来五十出头的大爷，带着草帽, 满头大汗的跑了起来, “晨阳!晨阳!”

    慕晨阳连忙起身, “孙叔？怎么了, 发生什么事了？”

    “你家外婆突然又哭又闹，说有鬼来找她索命了哦!抓着路过的人不放，求大家救救她!”孙大爷一边说一边摇头，眼底写着同情。

    叶绾拿起了一个鸡腿，“别磨蹭了，我们现在就过去!”

    慕晨阳：“……”

    而等到两人赶回那破旧屋子时，只见人群中央干瘦的没人形的老人瘫坐在地上，一把鼻涕一把泪，也不知道在哭诉着什么。

    而她的面前，半蹲着一个年纪尚小的少女，耐着性子在开导着。

    慕晨阳正想上前，叶绾拉住了她。

    “你干什么？”慕晨阳有些着急。

    “嘘。”叶绾将食指抵在唇间，“先看看情况。”

    大约过了十分钟，在少女的温柔安抚之下，老人终于恢复了平静。

    而少女又将一个荷包递给了老人老人抓在手心里，那模样看起来十分珍重。

    少女扶着老人进了屋，过了不到五分钟就又出来了，温柔道：“慕奶奶已经休息了，没事了，大家放心吧。”

    人群里立刻一阵惊叹。

    然后有人陆陆续续的开口。

    “小云可真是厉害啊!”

    “陈师傅不在了，咱们村子可都得指望小云呢!”

    “对对对，要不是还有小云，这些脏东西可真不好对付啊!”

    叶绾一时有些诧异。

    看到眼前这副场景，叶绾才真正的感受到了，在这个愚昧落后的村庄里，居然有这么多的人是真正的在信奉鬼神之说的。

    而且看样子，还是深信不疑。

    而这个少女，在这些人眼里，可能就是救世主般的存在。

    人群渐渐散去，少女也准备离开。

    叶绾低声问道：“她叫什么？”

    “陈云啊。”慕晨阳回答。

    叶绾两步上前，挂着浅淡笑意，“陈云小姐，方便和我聊聊吗？”

    陈云眼底有几分欣喜，“啊我知道你，你是明星。”

    叶绾：“……”

    这种突如其来的追星氛围是怎么回事啊!

    叶绾点点头，“我是明星。”

    她又从身上拿出了个符咒来，眼底流露出了几分冷意，“但那只是掩人耳目的罢了，我真正的老本行，还是――捉妖。”

    对上陈云眼底的诧异，叶绾勾唇笑了笑，“陈云小姐，或许可以和我记再谈谈了吗？”

    陈家。

    两层的房子，只住了陈云一个人，显得格外的空荡。

    叶绾美曰其名同行之间的交流，让慕晨阳一个人在外面等着了。

    叶绾故作严肃的看向陈云，“陈小姐，事到如今了，我也不想和您打什么哑谜。”

    “我乃昆仑山悟净长老门下第十八代嫡传弟子，这次来这里，是因为师傅给我布置了一个任务。”

    陈云点了点头，模样看起来也挺认真。

    “听说那慕家老太每晚都会被女人的哭声惊扰的夜不能寐，我来这就要调查其中原因，是否有鬼魂迟迟不去投胎，留在这世间作乱!”叶绾声音严肃，说话都开始咬文嚼字。

    “啊？”陈云眼底有疑惑，似乎有些听不懂她在说什么，“您的意思是，这个世上真的有鬼？”

    叶绾微皱眉头，这个情况怎么和她想象的不一样？

    按理说她们俩不应该故作玄虚，互相装神弄鬼欺骗对方吗？

    怎么这个陈云看起来，倒像个坚定的唯物主义者？

    叶绾不动声色，反问道：“难道你觉得，鬼神是不存在的吗？”

    “我一直这样以为的啊。”陈云看起来倒是傻乎乎的，又道：“我爷爷一直跟我说这个世界上是没有鬼的，他一直只是利用人心的弱点，去欺骗人心，让大家都相信这一切是鬼神所为而已。”

    叶绾：“……”

    “但如果您说有的话，我也相信，可能是我爷爷懂得还太少了吧。”

    叶绾有一丝无力感，但还是只能硬着头皮继续，“那关于慕家的事，你知道多少呢？比如慕晨阳小时候生的那场病。”

    陈云脸色微僵。

    见陈云这副反应，叶绾就知道，其中定有不寻常所在。

    她故作玄虚的摸了摸自己的铃铛，清脆的声音在寂静中显得有几分诡异。

    陈云像是在思考，最后做了妥协。

    “我也一直不太明白最近的事都是为什么，如果真的有鬼，还请您一定要解决。”陈云起身，“请稍等我一会。”

    不过两分钟，她便回来了，手上还拿着一本泛黄的本子，翻到了其中一页，递给了叶绾。

    叶绾接过，一页页翻过，眼睛不由瞪得滚圆。

    早些年慕晨阳的母亲怀了慕晨阳的时候，是在外婆这里安胎。

    但慕晨阳的外婆，一生最遗憾的事情，就是没有生出一个儿子，所以她对自己女儿的肚子十分关心，非常期盼是个大胖孙子，也算是弥补遗憾。

    但是在慕晨阳母亲怀胎三月时，他外婆便请了一个道士，来算慕晨阳母亲怀的是男孩还是女孩。

    道士怎么可能算的准，但咬定怀的是个女孩。

    当时的慕父，还在苦苦打拼，没有如今的钱财，穷困的很。

    于是慕晨阳的外婆，就想除掉这个多余的即将到来的“孙女”。

    一个女孩子，生出来还多张嘴要吃饭，何必呢？

    于是她在道士那里买了不少药物，但是或许是命，这孩子就是一直没掉，也让她急的不行。

    即将临盆，慕晨阳的外婆将最后的药给慕晨阳的母亲喝下。

    但接生到一半，慕晨阳的外婆却意外的发现，自家女儿肚子里怀着的是个带把的。

    她一时便后悔了，连忙联系镇上的医院，把刚生完孩子身体虚弱的女儿送去抢救。

    只可惜，还是没救回来。

    所有人都以为这个老人会因为失去女儿痛不欲生，她却抱着孙子天天笑的合不拢嘴。

    大家都说，她是把对女儿的思念寄托在了孙子身上，毕竟也是留着自己的骨血。

    而在慕晨阳七岁的时候，也就是那记场病。

    自从慕晨阳病了，他的外婆天天都在做噩梦。

    梦见已经逝去的女儿，要来拉着她和宝贝孙子一起去死。

    于是慕晨阳的外婆就找上了陈云的爷爷，这位小有名气的老人。

    陈云的爷爷也只能心病以心药医，引导着慕晨阳的外婆一步步对自己的女儿做赎罪的举动，让她良心安了。

    至于慕晨阳，不过是生了流行性的感冒，吃了城里买的药就好了。

    但因为这事，随便一宣传，陈云的爷爷也就算是远近闻名了。

    连自己唯一的女儿都不在乎，自以为赎罪了就可以继续心安理得的过所谓的生活。

    这一切的落后与腐朽，都让叶绾打心眼里的恶心。

    “至于最近听见女人哭。”陈云抿了抿唇，“我一直以为是她良心又有愧了所以才有的幻觉。”

    “其实不排除这种可能。”叶绾低声道。

    “诶？”陈云有些疑惑。

    “我会去调查清楚的。”叶绾起身，道别离开。

    但同时她又在心里嘀咕，这5438的宿主也太蠢了吧？轻而易举的就被她糊弄住了？

    【……】

    【谁告诉你这是5438的宿主了？】6438有些忍无可忍，终于出声道。

    叶绾哭丧着脸，“我觉得你在搞我。”

    当然无论这是不是，该有的信息，叶绾此刻也算是得到了。

    慕晨阳看出了她脸色不太好，问道：“你这是怎么了？”

    “今晚我们去调查清楚吧。”叶绾抬起眸子，“那女人的哭声，究竟是什么情况。”

    慕晨阳带着叶绾借宿在了离自己外婆家最近的一栋房子里，直到夜深。

    叶绾去敲了敲慕晨阳的房门。

    慕晨阳睡眼朦胧的打开了门。

    叶绾的本意，只是去慕晨阳外婆的屋子里安个监控，看看具体的情况。

    但两人推开了慕家的门，却听见了隐约的女人哭泣声。

    慕晨阳瞪大眼睛，十分不可置信，正想说些什么。

    叶绾当机立断，捂住了他的嘴，“嘘!你听，声音在那边!”记

 第69章第三十五朵白玫瑰

    慕晨阳顺着叶绾指的方向看了过去。

    窗台处, 窗帘拉的严严实实, 什么都看不见。

    叶绾按住了慕晨阳, 自己蹑手蹑脚的走上前去, 一把拉开了窗帘。

    而眼前的一幕，让她近乎昏厥过去。

    白天看见的小姑娘, 举着她给的那根棒棒糖, 坐在窗户上, 依旧是奶里奶气的对着她笑。

    然而女孩的嗓子里，却不断发出女人哭泣的声音，悲哀至极，恐怖至极。

    慕晨阳显然也没想到会看见眼前的这一幕, 几步便走上前来, “你是什么东西？”

    “我当然是人啊。”小女孩笑眯眯道。

    此时，叶绾的心里突然有了一种诡异的直觉。

    眼前的这个小女孩, 才是5438的宿主。

    指间抵在手心，疼痛让她冷静。

    叶绾抬起眸, 眼底换上了几分讽刺，“装神弄鬼，来欺骗我们，自以为很有成就感吗？”

    女孩见她这反应，微微一愣。

    “我知道你不是什么鬼神。”叶绾脸上的轻蔑更重, “不过是占据了他人的皮囊, 哪是什么小女孩呢？真是让人恶心。”

    女孩恐怖的笑容微微有一丝僵硬。

    看到女孩这副反应, 叶绾也就更加确定了, 对方是不知道自己存在的。

    既然如此，她在起点便占了优势。

    想到自己是怎么来到这个世界的，叶绾赌一把，这些系统抓人的方式应该是八九不离十的。

    于是她继续道：“莫名其妙的来到这个世界，听从你大脑里的那个玩意指挥，用陌生的身份做奇怪的事，这种感觉并不好受吧？”

    “你怎么知道!”小女孩恶狠狠的看向她，“你又是什么人？”

    “我啊，曾经和你一样。”叶绾勾唇一笑，然后食指指了指自己的太阳穴，半真半假的继续哄骗道：“但是我可是凭借自己的本事，杀死了大脑里这个东西呢。”

    女孩眼底流露出一丝惊奇。

    【……】

    6438又道【我怀疑你想弄死我】

    “开个玩笑，剧情需要，不然怎么证明我牛逼呢？”叶绾在心里安抚自家系统。

    然而此刻，在叶绾和女孩都不知道的地方，两个系统发生了激烈的争论。

    甜美的女声十分暴躁（你听听她说的都是什么话？她在诱骗我家宿主干掉我!你到底明不明白啊!）

    冰冷的男声依旧沉稳【这不可能】

    5438:（我当然知道不可能!但是她挑拨我和我的宿主的关系!过分!你不要拦着我，我必须去提醒我的宿主!）

    6348严肃了起来【这不可能，是你最开始瞧不起叶绾的，说自己的宿主比她聪明的多，你不告诉你的宿主，这场会面让让叶绾的】

    （我哪想的到她这么狡猾!）

    【出尔反尔的话我会去禀告总部】

    （算你狠!）

    而叶绾没听到这些，双手环胸，挑眉看着窗台上的小女孩，“你还要这么软弱，当它一辈子的俘虏吗？”

    “那……那应该怎么办？”女孩试探性的问道，眼底还带着警惕。

    慕晨阳一头雾水的听着两人之间的对话，但智商还是让他选择了沉默。

    叶绾继续诱骗道：“当然是表面上遵从它的指令，实则上自己多做准备。”

    “等到你的大脑里出现其它东西来串门，就联合那些外来的东西，去吞噬你大脑里原本的存在。”

    “等到那一刻，你就自由了。”

    女孩瞪大眼睛，似乎有些不可思议，“这样真的可以吗？”

    “我就是这样成功的。”叶绾耸了耸记肩，“爱信不信，随便你喽。”

    “既然你告诉了我这些，那我也可以帮你一个忙，等价交换。”女孩看向她，眼神坚定。

    “你来这里的任务，不完成可以吗？”叶绾狐疑的问道。

    “那东西说来这里只要装神弄鬼，是它和朋友打的一个赌，无所谓的。”女孩老老实实的回答，她也如同叶绾一样，用东西这两个字代替了系统。

    装神弄鬼，打了个赌？

    叶绾在心里质问自家系统，“你最好给我一个合理的解释。”

    【您好，您呼叫的系统已被您杀死】

    叶绾：“……”

    还真会顺杆子往上爬!

    “行。”叶绾点点头，“既然如此，把你知道的都告诉我吧，这户人家的故事，还有在这里哭泣的女人，应该是谁。”

    女孩老老实实的把故事讲了一遍，和叶绾从陈云那儿听到的也差不多。

    叶绾一直留意着慕晨阳的举动，他的脸色越来越难看。

    而哭泣的女人，就应该是慕晨阳的母亲。

    对于慕晨阳而言，他从未来得及见过所谓的母亲，而外婆则是从小对他最好的人。

    如今把这么一个残忍愚昧到了可笑的故事摆在他面前，不用想也知道他一定很难接受。

    慕晨阳冷冷看着两人，“你们如何证明这件事的真假，我又凭什么信你们!”

    门被推开的声音响起。

    陈云走了进来，手上还拿着那本泛黄的日记。

    叶绾对她点了点头。

    陈云走到了慕晨阳面前，“我……我可以证明。”

    对于慕晨阳而言，让他看完那份日记，也是一件痛苦的事情。

    旁观者的角度，将这一切记录的更加真实而又悲哀。

    多年前的日记，他不得不信。

    月光下，男人脸色的痛苦，每一分都清楚展现。

    许久，他合上日记，看向陈云，“这样东西我可以带走吗？多少钱都可以。”

    陈云摇摇头，“不用钱，但您要告诉我理由。”

    “这是证据。”慕晨阳低下了头，手在那泛黄的纸张上轻轻抚摸，“只有它，才能证明她犯过的错。”

    叶绾怎么还不明白，慕晨阳这是要去告自己的外婆了。

    他做出这样的决定，只有多难受啊。

    叶绾只觉得带上了同情滤镜，看慕晨阳都顺眼了几分。

    而陈云自然也答应了。

    陈云和女孩都离开了，只有叶绾还蹲在慕晨阳身边。

    也不知道过了多久，叶绾觉得腿都发麻了。

    慕晨阳看向她，“能陪我走走吗？”

    叶绾欣然答应。

    然而两人在外面，还没走几步，突然就感受到了微微的摇晃感。

    叶绾抵住太阳穴，“我觉得我好像在做梦。”

    慕晨阳一把拉过了她。

    而叶绾看见，自己刚刚站的地方，一大块砖掉了下来

    摇晃，尖叫声响起。

    叶绾意识到了一件有些不太可能的事情真实发生了。

    那就是……地震了。

    白天，帝都。

    母亲让自己去找叶绾来吃饭，可是电话打出去却是不在服务区。

    也不知怎的，沈瑜觉得有些心慌，如果不能知道叶绾在哪，她根本无法安心。

    而到了叶绾的公寓，正好就碰见了回家的叶戚。

    “沈姐？”叶戚有些意外，但还是挺亲切的喊道。

    “你姐在家吗？”沈瑜直接问道。

    “啊……”叶戚挠了挠脑袋，“她昨天就走了，还给了我不少钱，说可能会迟几天才回来记。”

    “她去干什么了？”

    “我不知道。”叶戚摇了摇头，又努力回想着，“不过是一辆车来接她的。”

    沈瑜沉默了一会，目光四下转了转，看见不远处有一家安了摄像头。

    沈瑜走了过去，伸手敲门。

    待门开了，她问道：“您好，可以看一下您家的监控录像吗？”

    通过监控录像拍摄下的车牌，沈瑜很快便确定了来接叶绾的车的车主，是慕晨阳。

    这俩人看起来也没什么关联，究竟是为了什么？

    沈瑜眉头微皱，下一步便派人去了慕家询问慕晨阳的行踪。

    得到的答案是，慕晨阳回乡下去看望外婆。

    慕晨阳外婆所在的那个村子……

    沈瑜一惊，她突然想起，今天她在热搜上看见了那个村子地震的消息。

    女人伸手抵在眉心，而身体却控制不住的，轻微颤抖着，暴露了她此刻的心境。

    她打了电话。

    “外公，出了点事，可能需要您帮帮忙。”

    此刻，村子里。

    叶绾蹲在路边，无聊的啃着馒头。

    这么一震，把连接外路的桥梁给震塌了，所以现在外面的人进不来，里面的人又出不去。

    村子里大多数人都没事，只有少数人受了点轻伤。

    偏偏慕晨阳的外婆，被一块砖砸中了脑袋，当场丧命。

    或许这就是因果报应吧。

    但是叶绾觉得，对于慕晨阳而言，这未必不是一件好事，至少他不用亲手送外婆上法庭了。

    但是慕晨阳红着眼圈在她身旁坐了大半天了，滴米未进。

    而叶绾就把村民送给他们俩的食物通通吃光了。

    现在最让叶绾头痛的就是，村民们都说这桥修好，少则半月多则三月。

    叶绾想到三个月后自己再出去，那好不容易抢到手的角色戏份都该拍完了，就不由的很头痛。

    自家经纪人可能要第一个杀了她。

    “飞机!是飞机!”有村民兴奋的喊着。

    叶绾抬起头，远处有飞机降落在了空旷的地方。

    应该是送物资来的吧？她也没在意。

    不知道过了多久，匆忙的脚步声响起，最后在她面前停下。

    叶绾有些疑惑的抬起头，却看见女人站在了她的面前，轻声道：“我来了。”记

 第70章第三十六朵白玫瑰

    叶绾眨巴眨巴眼睛, 有些呆傻的开口, “沈总我这是在做梦吗？”

    沈瑜并没有回答她的话, 目光则是落在她的身上, 简单的扫视了一遍，又开口问道；“有没有受伤？”

    她丝毫不掩声音里的担忧。

    叶绾连忙站了起来, 原地蹦哒的两下, 想证明自己没有问题。

    叶绾一开口, 声音里却不自觉的带上了哭腔，“我没事......”

    发现自己居然哭出来了。叶绾惊愕的捂住了嘴，似乎自己都没有想到自己居然这么丢人。

    “哭什么？”沈瑜伸手，自然而然的擦去了她脸上的泪珠。

    本来也不算是什么事, 叶绾心也大的很, 吃着馒头过的开开心心。

    但是如今沈瑜这样突然的出现在了她的面前，就像是送上了一个宣泄口一般。

    叶绾小声道；“沈总, 您这样实在让人太好哭了。”

    沈瑜微皱眉头，没有听明白她在说什么。

    叶绾又挤出了一个笑容, “反正我没事啦，沈总您特意来看我，我真是太感动了！”

    “看你？”沈瑜觉得有些好笑，“你真当我这么闲吗？”

    “不然呢？”

    “傻瓜”沈瑜有些无奈，却主动对她伸出了手, “当然是来接你啊。”

    叶绾一愣, 慢慢的伸出手, 小心翼翼的牵上。

    那一刻手心里的温热触感, 是让人心跳加速最合适的温度。

    目睹了这一切以及两人离开的慕晨阳有些茫然。

    这什么情况，昔日情敌居然变成了闺中密友？许言要是看见这一幕，能吓得吞一辆车吧？

    慕晨阳暗自觉得好笑，但是来这一趟，他对叶绾整个人的观感都发生了翻天覆地的变化。

    叶绾的形象从许言身边的一朵菟丝花，立刻摇身一变成了玄学大师。

    慕晨阳突然发现一件事，沈瑜就这样接叶绾走了？那他怎么办？

    此刻他也顾不上别的情绪了，立刻起身对着两个人的背影大声喊道；“喂！别走啊！别丢下我一个人啊！”

    而叶绾跟在沈瑜身后上了直升机。

    直到现在她还有点不敢相信，这传说中霸道总裁文里才会发生的玛丽苏剧情，就这么直接的发生在了自己的身上。

    对此叶绾表示，荣幸，十分荣幸。

    沈瑜坐在她身边，又拿了毛毯给她盖上，还找了面包和牛奶递给了她。

    虽然叶绾很想说自己已经啃馒头啃饱了，但是这毕竟是沈瑜的关心，她还是打开吃了。

    而这期间沈瑜的目光一直在她的脸上没移开过。

    这视线盯的叶绾都有点不好意思了，她小声问道；“沈总，你一直看着我做什么啊是我的吃相太难看了吗？”

    沈瑜微微抿唇，眼底有掩盖不住的笑意。

    许久她才道；“我只是在想，能看见你，真是太好了啊。”

    沈瑜的声音和往常似乎无异，可是在叶绾听来，就是那般的温柔。

    以及她说出的话，几乎每一个字都撩拨在了她这颗蠢蠢欲动的少女心上。

    叶绾很感动，决定说些什么来回应一下，但是一张嘴，就打了个哈欠。

    叶绾揉了揉鼻子，感觉有点尴尬。

    从来这个村子到现在，她都一天多没合眼了。

    沈瑜笑了笑，“休息一会吧。”

    叶绾乖巧点点头，闭上了眼睛，小脑袋微微垂着。

    沈瑜伸手，将那摇摇晃晃的脑袋按在了自己的肩膀上。

    “沈总？”叶绾抬眸，有些诧异。

    “睡吧。”沈瑜的声音里透露着理所当然。

    记叶绾抿了抿唇，然后更大胆的伸出了手，挽住了沈瑜的胳膊，整个人都依靠在她的身上。

    沈瑜身体微微一僵，但也没有想要推开的想法。

    这样，很好。

    沈瑜用另一只空出来的手，轻轻的为叶绾盖好了毯子。

    看着这张干净的睡颜，并且确定这人就在自己的身边，沈瑜知道自己的心底的生出了无法言说的满足感。

    这一刻，叶绾仿佛就是她的整个世界。

    任何的话语仿佛都变得没有了意义，只要能看着她就好了。

    沈瑜缓缓闭上眼，唇角的笑容有几分苦涩，但更多的是欣喜。

    第一次知道，自己还可以这么在意一个人。

    担心她的安全，更多的是害怕自己再也见不到她。

    这种感觉，很微妙，但是并不让人排斥。

    就像是这么多年，还难得能觉得自己是个有血有肉的人。

    而叶绾，就是她最特殊的存在。

    等到醒来，直升机早已降落，连驾驶员都不知所踪。

    叶绾坐起了身，有些茫然的揉了揉脑袋，看向沈瑜。

    “醒了？”沈瑜将毛毯收起，叠好放下，“走吧？”

    “去哪？”叶绾脱口而出，才反应过来自己问了个傻问题。

    去哪？当然是送她回家。

    但是沈瑜却道：“如果可以的话，去我家吧，我妈她也很担心你。”

    叶绾连忙点头。

    可以，太可以了!

    或许是因为还年轻，叶绾觉得自己短暂的睡了几个小时，便精力恢复的差不多了。

    直到她发现，天是黑的。

    叶绾：“……”

    她这到底是睡了多久啊!

    【也没多久，就是把沈瑜的胳膊都压麻了而已】6438不紧不慢道。

    叶绾有些愧疚。

    为了沈总的胳膊，她发誓，一定会减肥的!

    叶绾散步并作两步，小跑着跟上了沈瑜。

    而沈瑜似乎特意减慢了步伐，为了配合她的速度。

    车又在沈穆家楼下停下，叶绾一下车，就闻到了饭菜扑鼻而来的香味。

    “咕――”

    肚子不争气的叫了。

    沈瑜有些好笑的看向她。

    叶绾连忙摆手，又委屈巴巴道：“不是我太能吃，是沈老师做的饭菜太香了。”

    “你怎么知道这香味是我妈做的饭菜？”

    “这都几点了，除了沈老师在等我们，还有谁家没吃饭啊。”叶绾回答道，语气里还有几分小骄傲。

    沈瑜笑了笑，没否认她的说法。

    而门一打开，沈穆看见她，就连忙仔仔细细检查半天，确定没有受伤这才松下一口气来。

    “还好还好没受伤。”沈穆拍了拍胸口，总算是放心了，“快来洗手吃饭，我今天做了很多菜呢。”

    团团凑了过来，在叶绾的脚边一个劲的打转，不断的“喵喵”叫着。

    三人坐在了餐桌上。

    与往常不同，沈穆做了满满一桌子的菜。

    而只一眼，叶绾便看出，自己喜欢的菜几乎一个不少的都出现在了这。

    还有反季很难买的蔬菜，就摆在她的面前。

    叶绾忍不住鼻子一酸，“沈老师，您也太好了吧，我感动的都快说不出话来了。”

    “傻孩子，做了几个菜有什么可哭的啊。”沈穆抽了张餐巾纸递了过去，又给她夹了一块糖醋排骨。

    叶绾擦擦眼泪，埋头吃起饭来。

    她甚至有些不敢抬头，怕让沈穆和沈瑜发现，自己现在哭的有多难看。

    这一天下来，无论是记沈瑜还是沈穆，都给了她太多的感动。

    这份被牵挂着的感觉，实在太好了。

    冰凉的指尖挑起了她的下巴。

    叶绾一怔，呆呆的看向身旁的沈瑜。

    而沈瑜另一只手拿着餐巾纸，一点一点，仔仔细细的擦干净了她脸上的泪痕，“别哭了。”

    而沈穆这才注意到叶绾哭的这么厉害，故作不高兴道：“这是怎么回事啊，哭成这样，我做的饭菜有那么难吃吗？”

    叶绾破涕为笑，吸了吸鼻子，镇重承诺道：“好，不哭了。”

    天色已晚，又和上一次一样，她和沈瑜皆是在这里留宿。

    叶绾先洗了澡缩在角落里，看着床上那个丑不拉几的洋娃娃，抱起来用力戳了戳。

    这么丑的娃娃沈瑜怎么会喜欢呢？

    叶绾照了照镜子，还是她比较好看嘛!

    手机突然亮了起来，是慕晨阳发来的微信。

    M：这两天的事，多谢了

    M：我之前答应你的，无论是钱还是什么，只要你需要的，都尽管提，作为报答，能做到的我一定会做

    叶绾一时也想不出能要些什么实际的东西，便回复：没事，举手之劳

    什么举手之劳，差点要了她大半条命好吗？

    叶绾很清楚，无论自己怎么回应，这个人情慕晨阳都是会记着的。

    她越说不用在意，在慕晨阳眼里，她的地位就越高大上。

    这可是个，天大的人情!

    果不其然，慕晨阳又回复了。

    M：这不行，我这人从来不喜欢欠别人东西的。你这回帮了我，我就必须回报。

    身旁有微微的重量压下，叶绾撇了一眼，是沈瑜坐在了床上。

    她打字的手也没停下，而是继续谦虚的回复：真的不是什么大事。

    而慕晨阳也如她所猜测的那般。

    M：那这个人情，你有需要的时候再随时找我。

    叶绾勾了勾唇，忍不住的有些喜悦。

    这一切，果然如同她想的一样，循环渐进，慕晨阳是单纯的小羔羊，而她就是只老狐狸。

    灯突然被关了，世界陷入了一片黑暗。

    沈瑜的声音响起，“别聊了，早点睡吧。”

    沈瑜不是很想承认，在看见她和别人聊天时露出的笑容时，心里有一抹控制不住的烦躁。

    所以才会，这么突兀的去打断。

    这种感觉，并不舒服。记

 第71章第三十七朵白玫瑰

    面对沈瑜, 叶绾一向是个软脾气的。

    她也真当沈瑜是催促她早睡, 便乖乖的放下了手机。

    想到上一次的经历，叶绾又往墙角拼命钻了些。

    “那么往里面睡做什么, 这边位置还空很多。”沈瑜淡淡出声。

    叶绾握紧自己的被子, 小声道：“我……我喜欢睡墙角。”

    沈瑜没有再出声。

    叶绾有些不开心，沈瑜都不知道再劝劝的吗？

    她犹豫了半天, 还是下定决心，小心翼翼的往沈瑜的方向挪了些。

    直到胳膊和胳膊轻微的触碰, 叶绾心满意足的闭上了眼。

    怎么说她也是和沈瑜睡过两次的人了, 以后面对情敌们，她都是赢在起跑线上了!

    第二天一早醒来, 吃过早饭后，沈瑜便送她回了公寓，一切还是照常如旧, 没有什么变化。

    叶绾皱着张脸, 她还以为自己大难不死沈瑜又专门去接了她，这么玛丽苏的故事之后，还能发生一点浪漫的事情呢!

    比如带她出去玩啊，一起去游乐场, 什么都可以啊!

    只可惜，是她想多了，以上什么都没发生。

    沈瑜就是个木头, 超级超级大木头啊!

    叶绾鼓起了腮帮子, 在心里暗自嘀咕着。

    而下车的时候, 沈瑜明显的看出了叶绾的不悦。

    沈瑜目光落在她的身上，询问道：“怎么了？”

    叶绾抿了抿唇，“我在想您天天都这么辛苦的工作，身体会不会吃不消，我挺有时间的，如果您想放松一下缺个陪玩的可以喊我。”

    沈瑜被她这话有些逗笑，点点头，眼底带着几分纵容，“好，到时候我一定喊你。”

    叶绾伸出小拇指，“你说的？那拉勾!”

    当然伸出的那一刻，她就后悔了。

    拉什么勾啊!以为自己是小学生吗？丢脸死了!

    叶绾连忙就想把手收回来。

    可沈瑜却也伸出了手，勾住了她的小拇指，声音认真极了，“好，拉勾。”

    幼稚的举动，也被她放在心上，认真的承诺。

    叶绾突然觉得，就这么一个小细节，沈总好像撩着她了。

    她松开手捂住了脸，匆忙丢下一句，“那我先进去了!”

    还没跑开两步，她又回头对沈瑜露出了甜甜的笑容，挥了挥手，“拜拜~”

    沈瑜的脸上，也不自觉多了些许笑意。

    而回到家，叶绾就看见了自家弟弟坐在沙发上，一边看球赛一边嗑瓜子。

    叶绾正想说他，一看时间，周日，也就没在意了，直接从他面前走过，准备回房间去。

    “喂!”叶戚出声，证明了自己的存在。

    “干什么？”叶绾有点狐疑的看向他。

    “你还好吗？有没有受伤啊。”少年关心起人来总是别扭的要命。

    在叶绾眼里，叶戚就是个臭屁的小孩子。

    于是她笑了笑，“什么事都没有呢，不用担心。”

    “谁……谁担心你了啊!”叶戚挠了挠头，露出了一副烦躁模样。

    不过看起来，像是被戳破心思的无措。

    *

    《正道》的终版宣传视频一经发出，不到几分钟转发量便破了万，也开始一路爬上热搜。

    叶绾点开看了看，两分钟的视频，剧情起伏和节奏感把握到很好，这个后期水平很强。

    另叶绾最满意的一点就是，里面的自己很漂亮，看着就赏心悦目。

    众多没有文化的网友们也想不出来什么别的赞美之词，满目都是“啊啊啊啊啊”和“我可以!”

    剧播出的时记间定在了当天晚上开始，一线卫视黄金档每天两集。

    较好到播出平台和时间段，再加上这部剧的质量，叶绾倒是有信心，能得到一个拿得出手的成绩。

    怎么说也是自己主演的电视剧第一次播出，叶绾的心里还是紧张大于期待的。

    晚上七点半，她准时坐在了沙发前，开始收看自己的电视。

    叶戚不知何时也出来了，拿着语文作业一边写一边坐在她身边等电视播出。

    “别看，进去好好写作业。”叶绾推了推他，催促道。

    叶戚把作业本一合，“不写了!我就要看!”

    叶绾有些无语，最后也只能任他待着。

    《正道》准时准点的播出了。

    第一集讲的是故事背景，有些枯燥，而后也是林玄安正道门派的各种事情，最后他们决定出山。

    叶绾看了看实时收视率，并不是很理想。

    而第二集开始，镜头就转向了魔教这边，叶绾终于出场了。

    叶戚抿着唇。

    他才不会让叶绾知道，在看见她出场的那一刻，差点没忍住叫出声来。

    叶戚忍住了，别人可忍不住。

    此时叶绾出场的动图已经在微博上开始疯狂被转发，无数网友开始讨论起这张惊艳绝伦的脸来。

    男女主都登场了之后的剧情，即使没有感情戏观众们也会自己脑补，便变得不再那么枯燥。

    而实时收视率，也上升了不少，被另一个台的一档家庭伦理苦情剧压着，成为实时收视率的第二名。

    叶绾一看便知道，明天的收视率出来，成绩不会太难看。

    这种剧都是越往后越吸引人的，收视率也一定会稳步上升。

    而好久没人发言的《正道》剧组群，此刻也活跃了起来。

    林玖：我问了，1.2和1.4，成绩还不错，算是开门红!

    谢清辞：其实我觉得有点低，我帅气的脸还不能吸引他们吗？

    制片：吸引观众的脸确实有，不过好像是叶绾的脸

    白露：哈哈哈哈哈哈（就是有嘲笑的意思）

    而叶绾点开群聊，思考了一下，发了一个表情包。

    一面的玫瑰，上面用五颜六色的字写着“恭喜恭喜”，一股扑面而来的老年表情包风。

    林玖：……

    白露：……

    谢清辞：……

    自己精心挑选半天的表情包受到了一致的嫌弃，叶绾撇了撇嘴，这些人真是没有眼光。

    趁着片尾曲还在放，叶绾举起手机拍了一张照片，然后又随手拍了张自拍，便发了微博。

    叶绾V：虞漪陪你们一起追剧（图片）（图片）

    图片发出去两分钟后，叶绾就发现了一件事，这评论区好像有些不对劲。

    没有人夸她演得好，也没有人夸她的美貌，而是在喊“右下角!”

    右下角有什么呢？

    叶绾放大了图片。

    看见了一只手，手指修长，还带着块银色的表，一看就是男人的手。

    而那只手伸出去，去拿桌上的圣女果。

    叶绾的目光缓缓向右边移，用死亡凝视的神情看着叶戚。

    “你干什么？”叶戚摸了摸自己的胳膊，有点莫名其妙。

    叶绾摇了摇头，心情有点复杂，然后就无情的将自家弟弟赶回房间去写作业了。

    面对底下一条条以为发现她恋情的评论，叶绾只能回复了热一。

    叶绾V：“我弟弟，一个户口本上的那种，高三，没成年，所以就不发照片了。”

    底下的评论自然大多数人都是不相信的，还依旧保持着一种吃瓜状态。

    记    叶绾也没再理会，反正该说的都说了，爱信不信。

    而《正道》播出，叶绾总共上了两个热搜。

    一是因为叶戚的手让她疑似恋情被爆，有人相信自然就有人不信，引得一片争论。

    二则是#叶绾演技#。

    第二集她大约有二十分钟的戏份，而灵动自然的演技，让无数网友都惊掉了眼球。

    玖零九：我的天!叶绾让我打脸真香了!酷的一逼魔教圣女和装傻天真的小女孩无缝转换，演的真的挺好的!

    苏幕遮：我我我是路人颜粉来着，做好了她是木头美人的冲动，但好像收获了意外之喜。

    春寒刀：这才是第一集，目前来看确实还行，但先不夸，多看几集再说。

    阳：啊啊啊啊我不管演技!你们必须看!叶绾这脸太绝了吧!!!

    叶绾抿了抿唇，这些评论都在她的意料之内，而且一切好像都在往好的方向发展。

    她很知足了。

    而此时，沈瑜又转发了她的微博。

    沈瑜：不错。

    叶绾点开沈瑜的微博主页，总共不过寥寥几条微博，而且都是和公司有关系的。

    她的自拍这样明晃晃的出现在沈瑜到主页上，显得似乎有些突兀。

    叶绾连忙回复：谢谢沈总（比心）

    椎名凌濑狗比东西：啊啊啊又是沈总!沈总看看我们绾绾!要给她最好的资源啊!

    萝莉控可达鸭：我们绾绾八项全能拥有无限可能!麻烦沈总了!谢谢沈总!

    鸨咋都飞起来：我说了一万遍了!我都说腻了!总裁X女明星的CP我可以!我可以啊!

    飘了：啊楼上别走!可以的就是姐妹!

    苏溪：我也可以!大家一起磕CP一起快乐!#沈叶#快来玩!

    叶绾抱着好奇的心理点进了这个超话，一千多的粉丝，一万多的讨论量，好像还不错的样子。

    于是叶绾思考了几秒，立刻注册了个小号，关注了这个超话。

    另叶绾意外的是，这个超话里面居然还有几个剪辑视频，虽然她和沈瑜公开场所没什么互动，但是剪的居然还都不错。

    这个超话，这个CP，未来可期!

    叶绾给自己的小号取名为沈瑜的小宝贝，发了一条微博。

    沈瑜的小宝贝：我磕的cp百分百是真的，别问我为什么知道。记

 第72章第三十八朵白玫瑰

    说来也巧, 叶绾热度正高, 第二天居然《花魂》整个剧组就官宣了。

    虽然叶绾的角色大家差不多都知道了，但是其它角色的扮演者, 个个咖位也都不低。

    另叶绾意外的是, 这部剧的男主居然是……沈晨安。

    影帝不愧是影帝，叶绾感叹着。

    年纪也没多大, 就达到如今的成就，当真是了不起。

    而最引起轰动的, 则是女主角黎。

    很多人都没有想到, 有生之年居然还能看见黎回到电视剧圈，这仿佛就是在做梦一般。

    某种程度上来说, 电影圈的逼格一直都是高于电视剧圈的，这也是无数电视咖挤破了脑袋也想进入电影圈的原因。

    而黎可谓是电影圈金字塔顶端上的人物，却重新来拍电视剧了。

    网上一时议论不断, 都在猜测黎这是为了什么。

    有人说是看在和陈陆导演的交情上, 还有人说是因为电影圈这两年不太景气，一直没有什么令人惊艳的华语电影出现，连黎影后都要来拍电视剧了。

    叶绾从微博关注了一下黎影后。

    黎最近一条微博是半年前，她获得一个国际奖项的时候发了张奖杯的照片。

    比起微博, 这更像是个记录博。

    只有十几条微博，都是获得比较有份量的奖项时拍张奖杯或者捧着奖杯的照片发一下，剩下的就是微博每到生日时的自动更博。

    与外界少有互动, 却又将实力明明白白的展现。

    叶绾一张张看去, 对黎这个人更加敬佩。

    可以说国内外能拿的奖, 她几乎都拿遍了。

    在娱乐圈，她就是一座高塔，让所有人仰望。

    沈晨安的少年影帝天分卓绝各种光环，摆在黎面前，根本都不算什么了。

    能和这样资历丰富又具实力的前辈合作，叶绾实在觉得是自己的荣幸，不由得带上了更多崇敬之意。

    同时她也明白了，《花魂》这部剧，陈陆加上黎，还有沈穆来参与，想不爆都难。

    而剧中各种配角，也都是在各大奖项上经常出现的名字。

    叶绾的咖位是……三番，平番。

    这个位置，着实高了些。

    黎一番的位置无可动摇，沈晨安作为男主自然二番，三番则是叶绾和演主母的一名德高望重的前辈平番。

    电视剧圈，三番一向是可以算作个人实绩的。

    这就等于《花魂》爆了后，这份成绩她也是占较为主要的功劳，可以算在她的实绩之中。

    叶绾捂住自己的心脏，那里跳动的实在是厉害。

    现在的感觉就像是天降馅饼，突然砸中了她。

    欣喜过后，叶绾更多的是慎重。

    这个角色，无论如何她都必须演好!

    《花魂》的进组时间就定在了三天后。

    官宣之后，李哥立刻就打了电话来叮嘱了她不少东西。

    比如在剧组里一定要谨言慎行，面对的任何一个有戏份的角色都要保持百分百的尊重，因为人家的实绩几乎都比她现在强。

    这个大咖云集的剧组，叶绾这种流量艺人的存在，似乎显得有点格格不入。

    她三番平番的位置更是显眼，众人惊讶过黎回电视圈后，就有无数双眼睛放在了沈瑜的身上。

    娱乐猜猜猜：一众影帝影后以及最佳配角中，叶绾到底是怎么混进去的？还是三番!厉害是真的厉害!（图片）

    配图是官宣的表，番位排序写的清清楚楚。

    其实叶绾自己也是挺赞同这个营销号的话的，除了她以外，番位靠前的确实都是出了名的演技派，她记的存在似乎显得格格不入。

    但是叶绾根本懒得理会，毕竟这个营销号的皮下黑她也不是一天两天了，再加上无论怎么讨论，她确确实实就是凭借实力拿下了这个角色。

    叶绾点开评论，大多数都是觉得她不行的，但是还有少数人看了《正道》后对她改观，表示可以稍微期待一下。

    然而关于叶绾这个角色的讨论，不可避免的就又把何娴给牵扯了出来。

    何娴演的妖妃，番位排在叶绾后面好几名。

    无数网友都开始为何娴抱不平，依旧觉得是叶绾凭借不光彩手段抢走了这个角色。

    而不光彩手段是什么呢？

    星娱传媒的总裁是沈瑜，而星娱的发展规模还不大，最主要的支柱也就是沈瑜背后的沈家，高管潜规则这一条自然没法说。

    于是就有人开始阴谋论猜测，叶绾之所以能得到这个角色，靠的是……陈陆导演。

    小肉包：叶绾这次勾搭上的会不会就是陈陆呢？陈陆的私生活各种流传大家也都清楚，到现在没结婚也没绯闻，肯定是有点特殊的爱好，嘿嘿。至于叶绾，本来也不是什么好东西，娱乐圈嘛，就是这么玩的!

    而猜测叶绾和陈陆的这条评论被黑粉顶上了热门。

    叶绾顿时觉得好笑。

    行了，感谢这些没脑子的黑粉，什么话都敢说。

    她现在真的是丝毫都不用担心了，陈陆的脾气可不算好，特别是这样的诬陷，他不可能任其流传的。

    果不其然，不到半个小时，陈陆就发微博来回应这件事了。

    陈陆导演V：我选人只看理解能力这一个方面，我不喜欢演员演一个角色，我希望她们就是那个角色本身，这就是我的标准，有意见的闭嘴。至于网友小肉包的评论，真的是可笑至极，律师函在准备中，请不要删评!

    叶绾笑出了声，然后给陈陆导演这条微博点了个赞，也算是表态。

    陈陆导演这么直接的发声，让网上的风言风语立刻弱了下来，毕竟没有人敢惹炸毛的狮子。

    三天很快过去，叶绾将剧本上几乎是做满了标记，去努力研究苏月这个角色的一生。

    这些天的饭菜都是叶戚做的，叶绾除了吃饭睡觉，几乎都是在翻看剧本。

    直到进组那天，在去的路上，叶绾也没放下剧本。

    这个角色注定了她要承担太多的压力，那么就要尽全力去做到最好。

    这副刻苦的模样深深的打动了余幼白，她还特意给叶绾买了杯奶茶。

    当叶绾一边举着奶茶一边走进剧组的时候，就和陈陆导演迎面撞上了。

    陈陆眉头一皱，停下脚步，严肃的看向她。

    叶绾微愣，立刻喊了声，“陈导好!”

    陈陆没说话，依旧是盯着她，盯得叶绾都觉得浑身不自在。

    叶绾弱弱开口，“陈导，您是有什么事吗？”

    “有。”陈陆点了点头，问道：“你多高。”

    “一米六七。”

    “多重？”

    叶绾沉默了，大庭广众问女孩子体重真的好吗？

    关键是，这个问题她还真不知道。

    叶绾老老实实的回答道：“我不知道。”

    陈陆回头，“小刘，拿个体重秤过来!”

    叶绾：“？？？”

    呵，陈导真是个雷厉风行的人。

    最后叶绾在大庭广众之下，哆嗦着腿站上了体重秤。

    数字不断的上涨，最后停在了48kg这个数字上。

    叶绾松了口气，还好没破百，不然她就要丢人死了。

    陈陆导演的脸色更难看了，“你怎么这么重？”

    叶绾一愣，本记能的回答道：“我觉得还好吧，匀称美。”

    “你知道苏月这个角色身份低微，她应该吃好喝好长一身肥肉吗？”

    叶绾低头看了看自己的身材，怎么说也算得上匀称，该有肉的地方有肉该瘦的地方瘦，什么叫一身肥肉？

    “不应该!”一道义正言辞的声音响起。

    叶绾转了转眼珠子，就看见谢清辞幸灾乐祸的出现在了自己身边。

    谁想到陈陆导演的目光又落在了谢清辞身上，“你多高？”

    叶绾看了谢清辞一眼。

    这种隐隐约约诡异的熟悉感是怎么回事啊!

    谢清辞脱口而出，“一米八。”

    “多重？”

    “一百三？”谢清辞挠了挠脑袋，有些不确定的回答。

    “上秤。”陈陆的声音没有一丝商量的余地。

    谢清辞站上了秤，上面的数字显示――67kg。

    “最近好像胖了。”谢清辞摸了摸鼻子，有些尴尬道。

    陈陆伸手指了指他们俩，一副痛心疾首的模样，“你们两个是怎么回事？”

    谢清辞：“？？？”

    叶绾：“……”

    “一个不被重视甚至被欺辱的庶女，一个落魄世家的少爷，都应该吃不饱穿不暖，懂不懂？”

    叶绾和谢清辞一起乖乖点头。

    “你们俩体型上一定要瘦，消瘦，那种惹人怜爱与心疼的感觉才能更好的体现。”

    接下来的时间里，无论陈陆说着什么，叶绾和谢清辞都只能一起重复着点头的动作。

    最后陈陆导演下了命令，两个人在短时间里至少都得瘦五斤，然后便拿着体重秤走了。

    叶绾和谢清辞对视了一眼，都从彼此的眼睛里看出了绝望。

    谢清辞摇了摇头，有些不可置信的开口道：“我从来没有想过这辈子，居然还有要跟你一起减肥的一天。”

    “呵。”叶绾露出了一个假笑，“这谁能想的到呢？”

    叶绾看了一眼手上的奶茶，又喝了一口，这才念念不舍的扔进了垃圾桶里。

    嘤嘤嘤!

    她太难了!记

 第73章第三十九朵白玫瑰

    直到开机仪式结束, 叶绾满脑子还想着陈陆导演对她无情的伤害, 整个人依旧是闷闷不乐。

    上午第一场戏不是她的，她便喊来了余幼白，一脸严肃的问道：“你知道离这比较近到地方，有什么健身房吗？”

    “有好几家, 怎么了？”余幼白有些奇怪的问道。

    “帮我办张卡, 再请个贵一点的私教。”

    “多贵？”

    “最贵。”叶绾神色凝重, 又一字一句的说道：“贵到让我不去上课都心疼的那种。”

    这件事交给余幼白去办后，叶绾便搬着张小板凳，去看前辈们拍戏。

    她的戏份其实算不上太重，并不是每天都有戏，但是陈陆导演的剧组一向有规定, 无论什么角色, 只要没杀青之前，从开拍到结束所有的时间，都必须一直待在剧组。

    第一场戏自然是黎这个女主角的戏份, 而叶绾也算是近距离的欣赏到了影后的表演。

    一举一动浑然天成，根本不像是在演。

    或许作为一个演员，这就是当之无愧的高水准。

    一场结束, 自然是一片过。

    有人忍不住鼓了掌，带动了一片掌声。

    而其中，就数叶绾鼓的最用力。

    黎的目光落在了她身上, 冰冷中带着一丝……鄙夷。

    叶绾手微微僵住, 一时不知道该作何动作。

    因为她能很明显的从黎的眼中, 看出了不屑与嘲讽，对她这个人。

    叶绾手慢慢垂在身侧，抿了抿唇。

    这份敌意实在是太莫名，至少对于她，本是完全没有必要的。

    而下一秒，她就看见了何娴不知从哪里钻了出来，热情的迎上了黎。

    黎的态度虽然算不上热情，但也并不排斥。

    叶绾心中觉得有些可笑，原因也自然明了了起来。

    原来这两人是朋友啊，怪不得这才第一次见面，大名鼎鼎的黎影后居然就对她这种二线艺人露出了这样的排斥。

    和讨厌的人沾上关系了，原本在她眼里光芒万丈的黎，也一下子就变得讨厌了起来。

    叶绾有些失落，转身便想离开。

    结果这一回头，她就看见了沈晨安。

    “你很喜欢黎？”沈晨安的声音里带着些许疑惑。

    看样子，他是目睹的全部的过程。

    “黎影后这么优秀，大家都很尊敬啊。”叶绾聪明的绕过了沈晨安的问题，避重就轻道。

    沈晨安看向叶绾，声音严肃道：“只要你把你的角色演好了，陈陆导演满意了，就没有任何人可以否定你。”

    叶绾愣了一下，立刻也就明白了沈晨安是在安慰她。

    她“噗嗤”一声笑了出来，“知道了，多谢沈影帝。”

    而叶绾拿着剧本就进了休息室，一边翻开一边……蹲马步。

    等到谢清辞打开门时，看见的就是这么一副诡异的场景。

    谢清辞问道：“你在干什么呢？”

    “背剧本减肥两不误。”叶绾十分骄傲的回答。

    谢清辞沉默了。

    五分钟后。

    这间休息室里有了第二个一边蹲马步一边看剧本的身影。

    林玖低头看着剧本，一边勾勾画画一边走进来休息室，吓得一个踉跄差点摔倒。

    “叶绾，谢清辞，你们俩大白天在做什么？”

    两人异口同声的回答道：“减肥。”

    林玖了解了一下来龙去脉之后，笑的差点瘫倒在沙发上，又将这两人都拉到了沙发上坐下。

    “其实陈陆导演说的确实没什么问题，你们俩演的人物形象都是要消瘦记才是。”林玖的目光分别打量了两人，“但你们俩在明星中也是正常身材，为这部剧肯定要再减几斤，但是没必要这么刻意。”

    叶绾微皱眉头，一时半会没明白林玖这话里的意思。

    林玖继续解释道；“你们要知道，你们待着的可是陈陆导演的剧组，跟着他一部戏拍下来，不瘦个一大圈才怪了，他实在太会折磨人了。”

    叶绾；“……”

    这话听起来也太吓人了吧，她还不如自己减肥呢！

    林玖劝是劝了，但是叶绾想要减肥的那颗心，却更强烈了。

    她总觉得自己从林玖的话里听出了另一层意思，那就是如果她不减肥，陈陆导演有的是魔鬼手段让她瘦下来。

    反正无论如何，主动总比被动强。

    于是等到下去，沈瑜和沈穆来到剧组的时候，看见的就是叶绾捧着一碗沙拉，一边吃一边翻看剧本。

    一碗绿色的蔬菜，叶绾的嘴不断地咀嚼着，看起来就像是一只小兔子一般，倒是增添了几分可爱。

    “中午就吃这个”沈瑜走到了她面前坐下，有些好笑的问道。

    叶绾一抬头，差点被口中的生菜给噎死。

    她连忙咽下，目光扫了扫，这才了然，原来沈瑜是送沈穆来剧组。

    想到今天陈陆导演对自己的公开处刑，叶绾只能老老实实的回答道；“我得减肥。”

    沈瑜微皱眉头，仔仔细细的打量了她半天。

    叶绾被看的都有点不好意思了，连忙道；“您别看了，我知道我胖了不少，我会努力瘦下去的。”

    可沈瑜却道；“不胖。”

    即使沈瑜这样说，叶绾也不敢信。

    比起最开始，她非常确定自己的胳膊粗了不止一圈。

    即使陈露导演不说，她也得注意体重这方面的问题了。

    不然以后的热搜就搜昔日国民妖精竟爆肥至此，扒一扒她到底经历了什么。

    但无论怎么说，沈瑜都是在安慰她。

    想到这一点，叶绾心里也舒服了不少。

    要瘦，要变得最美，才能配得上沈总！

    看着叶绾眼底明显写着“虽然我不相信但是还是感谢你安慰我”，沈瑜一时也有些无奈，不知道该说些什么好。

    她就是觉得现在的叶绾，脸虽然有些肉嘟嘟的，但是很可爱。

    比最开始宴会上见到的模样，还要好看很多。

    沈瑜并没有待多久便离开了，而叶绾就像什么事都没发生过一般，继续低头看剧本。

    现在沈瑜已经无法引起她的情绪波动了，她的眼里只有剧本，她要为演艺事业燃烧自己奉献青春！

    叶绾在心里给自己做了一番励志的演讲，然后就被喊去化妆。

    下午有她和黎的对手戏，而沈穆也坐在陈陆身旁，笑语盈盈的看着她，还给她比了个加油的手势。

    叶绾一时间，觉得自己有点怂。

    对戏的演员是黎，而陈陆导演和沈穆居然都在旁边看着，就像是要给她打分一般。

    走到镜头前，叶绾都觉得自己的腿是发软的。

    然而一抬眸，她就对上了黎的视线。

    黎的眼神很冷，带着一种什么都没放入的空，无形之中，也是拉大了两人之间的距离。

    叶绾觉得，可能是自己有些太过敏感了。

    但是对上这样的视线，她就是没法避免的感到不舒服。

    虽然她也明白，黎就是有瞧不上她的资格。

    陈陆导演的一声“a”后，这场戏的拍摄就直接开始了。

    从第一句台词开始，黎就自然占据了整场戏的主导地位，不是她在演戏，而是她在带着剧记情去走动。

    表演时的压制感扑面而来，叶绾也很可笑的意识到了一件事情，黎是在刻意的压她的戏。

    第一次毫无意外的NG了。

    叶绾抿了抿唇，向陈陆导演的方向鞠了个躬，轻声道；“不好意思。”

    陈陆从来都不是个好脾气的人，他正想指责，但是却突然想到了昨天网上那些难听的言论，猜测他和叶绾之间的关系。

    小姑娘第一次演这么被人瞩目的角色，再加上那些风言风语，他一个大男人看见了都生气，要承担的压力应该不小吧？

    算了，原谅她一次。

    于是陈陆挥了挥手，“重来！”

    第二次，叶绾尽力去集中精神，不被黎的表演给带着走，然而还是不够成功，在快结束的时候，陈陆还是喊了“卡”。

    陈陆导演皱眉看着她，却半天没说话。

    沈穆缓缓开口，“叶绾，你演的其实没什么问题，但是演的痕迹，却有点太重了。”

    沈穆的目光依旧是那般温柔，看了黎一眼，她自然看出了黎的刻意压戏，但是这种事情，本身就没对错可言。

    沈穆只道；“别紧张，不用被影响，演好你自己的角色就够了，你可以的。”

    不知怎的，沈穆这些话突然让沈瑜想起了沈晨安之前所说的。

    无论黎演了多少分的苏锦，她只需要演好她的苏月就够了。

    第三次的拍摄，叶绾刻意的去忽略了黎的表演，反正这段台词她心里记得也很清楚。

    比起和黎对手戏，她更把这场戏当成了她自己的主角戏，心里不再装着黎的这段表演水平有多高，而是她自己。

    而这一次，终于是过了。

    叶绾偷偷看了陈陆一眼，从对方的神色上推断，应该是还可以。

    叶绾总算是松了一口气。

    *

    黎回到了她的专属休息室，何娴早就在里面坐着了。

    “黎姐，怎么样？”何娴有些迫不及待的问道。

    黎沉默了许久，才道：“还可以。”

    被她刻意压戏还能走出来，好像没她想的那么差。

    听到黎这样的回答，何娴几乎要控制不住眼底的阴狠。

    本来那个角色应该是她的!记

 第74章第四十朵白玫瑰

    何娴眼底的怒意很快便掩盖了, 但是怎么说在演技这方面, 她和黎还是没有可比性的。

    黎垂下眸子，手关节在桌子上轻轻敲了敲，眼底多了几分冷意。

    见过千万场戏与人，有些小把戏在她面前卖弄, 就显得有些可笑了。

    “黎姐……”何娴微愣, 似乎意识到了自己刚刚的失态。

    黎勾了勾唇, “没什么，有时间就多看剧本吧。”

    少想着怎么算计人。

    *

    晚上六点多，剧组的最后一场戏结束，叶绾卸了妆，舒舒服服的躺上了自己的保姆车。

    “叶绾姐, 给。”余幼白拿着一个盒子递给了她。

    叶绾有些疑惑的打开, 发现里面是自己最爱吃的泡芙。

    叶绾挑了挑眉，十分诧异的问道：“你怎么会主动给我买这个？你不是一向帮着李哥不让我吃这些的吗？”

    余幼白有些不好意思的挠了挠头，“怎么说我也是你粉丝啊, 做什么都是为了你。”

    “以前不让你吃也没什么用，反正你会偷偷去买。”

    叶绾：“……”

    这也太真实了吧，她不要面子的吗？

    余幼白又继续道：“至于主动给你买, 那不是担心你在《花魂》拍摄太辛苦了嘛。”

    叶绾看了看泡芙，狠狠心，推到了一边, “不吃, 都说了我要减肥的。”

    “还有, 我的健身卡呢？”

    余幼白从包里拿出一□□身房的VIP递给叶绾，上面还用记号笔写了一串电话号码，“这个号码是您的私人教练。”

    “行。”叶绾点点头，将卡收在了包里。

    她办了健身卡请了私教等于她锻炼了。

    至于到底去不去，那就再说吧。

    俗话说的好，减肥这种事情三分靠运动七分靠挨饿。

    于是叶绾当天，就在晚餐上下了功夫。

    看着一桌子绿油油的菜，叶戚嫌弃的放下筷子，“这里面有油吗？怎么吃啊。”

    “我减肥。”叶绾理直气壮的回答道。

    “我高三，要补充营养。”叶戚更加理直气壮。

    两个人大眼瞪小眼，足足五分钟过去。

    叶绾没忍住，先眨了眼睛，也算是妥协，“今晚吃饭明天我去请个阿姨回来做饭。”

    “不用请阿姨。”

    叶绾无奈的看向叶戚 “我这部剧挺重要的，接下来可能晚上回来不及时，请个阿姨来才能确保你吃上饭。”

    “我六点放学，回来可以顺便去菜市场买菜，然后给你做饭。”

    叶戚做饭？

    叶绾脑子里不由的想起了上次铁锅里黑漆漆的一团东西。

    她恶寒的摇了摇头，“还是别了吧。”

    然而叶戚却顶着一双黑的发亮的眼睛，极为真诚的看着她。

    那模样……像极了一只等着主人回家的小狗。

    叶绾顿时就心软了。

    然后她就听见自己出声了，“好吧。”

    答应了叶戚之后，叶绾的内心是无比后悔的。

    算了，大不了以后不吃晚饭，就当减肥了。

    这样想着，叶绾才能勉强擦了擦眼角不存在的泪水，重新振作了起来。

    接下来几天的拍摄，叶绾依旧是打足了十二分精神。

    而另她意外的是，黎在对戏的时候没有再刻意的去压戏，叶绾的表演也一场比一场精湛，陈陆的脸色都好看了不少。

    叶绾也不知道是不是自己的错觉，黎最近看她的眼神里，那种居高临下的不屑感也减少了不少。

    如果不是第一天的不愉快，叶记绾觉得，自己可能还是会很崇拜这位前辈的吧。

    虽说陈陆导演的剧组一向是要求杀青之前全程跟组的，但是他也没那么不近人情。

    在周末的时候，如果没有自己的戏份，说一声就可以请假了。

    而这个周六，叶绾没有任何戏份，她就请了假。

    还有一件很重要的事情，她一直没有去处理。

    帝都一中的高三，在周六也是需要补课的。

    叶绾四处转了转，便找到了合适的位置，从围墙上直接翻了进去。

    学校只有周一才需要穿校服，叶绾穿着偏学生化一点的服装，带着口罩混在其中，倒也不算太违和。

    关于许昕这个人，她也花了一番功夫，专门找人去调查做了了解。

    然而不调查不知道，一调查可真是吓一跳。

    许昕算是许言的堂妹，有血缘关系，还很亲近的那种。

    叶绾顿时就觉得这可能是命中注定，她也算坑了许言不少钱，许言的堂妹却给自家弟弟下绊子。

    可能这一切，就是传说中的因果报应吧。

    高三这种关键时期，她当然要把一切可能影响自家弟弟学习的因素都扼杀在摇篮里。

    至于为什么来找许昕，主要是她这个人记仇，尤其这人还跟许言有关系。

    都是高中生了，居然还来玩小报告这一招，丢不丢人!

    既然打了小报告，那就证明她的心里是对叶戚有点意见的，以后要是做出什么更加过分的事情，那还得了？

    据叶绾的了解，许昕是个有些矛盾的人。

    优异的家世与学习成绩，再加上漂亮的脸蛋，她也算是学校里的风云人物。

    但是她的性格，却十分孤僻，甚至连一个常陪在她身边的朋友都没有。

    每天中午大家都是在食堂吃饭，而许昕却是一个人拿着饭盒去天台。

    嗯，天台，一个非常适合约架的地方。

    下课铃响了后，叶绾稍微等了一会，等人少了，她才向天台走去。

    她到的时候，便已经看见了许昕。

    少女坐在那儿，身上却少有的穿着校服，宽大的外套更衬的她消瘦至极。

    叶绾的脚步声惊动了她。

    少女抬起头来，叶绾这才完整的看见了她的脸。

    许昕模样生的极好，即使半点妆也没化，也依旧让人移不开眼，过目难忘。

    这这样高中的校园里，说当之无愧的女神级别人物。

    但是她的那双眼里，却带着几分阴霾，整个人都散发着一种阴郁的气质。

    叶绾皱着眉头思考了一下，这许昕给人的感觉，倒是有几分像巫烁。

    只不过巫烁眼底更多的是算计，而许昕则是拒人于千里之外的冷漠与孤僻。

    这样一个人，去打叶戚的小报告？

    这还真难以想象。

    叶绾问道：“是许昕小姐吗？”

    少女眼底防备更重，“你是？”

    “你好，我是叶戚的姐姐。”叶绾摘下了口罩，走向她，“有些事情我不太能够理解，所以想和你当面来谈一谈。”

    “没必要。”许昕合上饭盒，直接起身，就准备离开。

    叶绾直接抓住了许昕的手腕，抬眸反问道：“有没有必要，是你说的算的？”

    叶绾加大了几分气力，将许昕直接按在了天台边坐下。

    “现在这儿也没人，如果你好好回答我的问题的话，我保证什么事都不会发生。”叶绾勾了勾唇，声音里带上了几分威胁，“如果你不配合的话，那我就去找许言谈谈了。”

    许昕眼底有诧异，“你和许言也认识？”

    也？指的怕不是她还记认识许阳吧。

    叶绾嗤笑一声，没回答，但是态度却摆的明明白白。

    许家这样的大家族里，许言的身份所说的话，足矣对许昕产生不小的影响。

    即使许昕再孤僻，她都要在那个家族里立足。

    而且据叶绾所知，许昕并不是自家的独女，她还有一个后母带进门的妹妹。

    这倒是也挺符合女强小说里女主的设定。

    所以她敢确定，许昕不敢和她硬碰硬。

    果不其然，少女算是示弱了。

    许昕道：“我不想解释，但我保证以后不会再出现这样的事，可以吗？”

    叶绾正想说些什么，手机铃声突然就响了起来。

    她一看，是沈瑜的电话。

    叶绾想都没想，就直接接了。

    那边沈瑜的声音，难得带上了几分焦急。

    “叶绾，你现在有空吗？”

    “有。”

    叶绾又问道：“出什么事了吗？”

    “我公寓房间的柜子里有一份文件，你可以帮我送到沈氏集团来吗？”

    叶绾注意到了，沈瑜说的是沈氏集团，而不是星娱传媒。

    那就证明，这件事是关乎沈家的，可能有点严重。

    “除了你，我不知道还能信谁了……”

    沈瑜突然开口，声音很轻，近乎听不见。

    叶绾一愣。

    沈瑜这样说的话，她根本没有办法拒绝啊。

    于是她没再看许昕一眼，直接抬步下了楼。

    “沈总，具体在什么位置？”

    “好，我会尽快送去的。”

    叶绾打了车赶去了沈瑜的公寓，轻车熟路的进了她的房间。

    叶绾走向书桌，打开下面的柜子翻找着。

    空荡荡的某一个柜子里，装着一块黑色的布。

    叶绾有些疑惑，虽然知道这不是沈瑜所要的合同，也知道这样做不好，但她还是忍不住伸了手，想看看这是什么。

    放在柜子里单独保存，应该是很重要的东西吧。

    黑色的布打开。

    那一刻，瞳孔放大。

    叶绾手微微颤抖，这块黑色的布直接掉落在了地上。

    【你在干什么呢？还不赶紧找合同!】6438看不下去了催促道。

    叶绾捂住了嘴，眼底有几分意外，无措，以及震惊。

    为什么沈瑜的抽屉里，要放着一条男士内裤!

    为什么？

    这到底为什么啊!

    谁来给她解释清楚啊!

    她不想活了!

    这日子没法过了啊!记

 第75章第四十一朵白玫瑰

    叶绾沉默且痛苦的看着这条黑色内裤。

    6438沉默且无语的和自己蠢宿主一起看着这条黑色内裤。

    叶绾缓缓的放下, 一边翻找文件嘴里一边念叨着，“我什么都没看见, 我什么都没看见……”

    仿佛这样，就能安慰自己。

    然而下一秒她还是哭丧着脸抬起了头, “不行啊，这到底是为什么啊!”

    6438无奈的开口。

    【这是你送给沈瑜的】

    叶绾一愣，“你瞎说什么呢？”

    【没瞎说，就是你个傻逼自己买的自己送的】

    叶绾也不高兴了，“你不想告诉我真相就不告诉呗，说这么扯淡的理由骗我干什么？”

    【你上次给沈瑜买的口罩!】

    叶绾茫然的眨了眨眼睛, 不可置信的问道：“口罩还能进化成内裤？这还是个科学的世界吗？”

    6438忍无可忍道【你这个蠢货!上次你买错了, 你买的不是口罩, 是内裤啊!】

    叶绾沉默了几秒, 脑海里突然想起了送完口罩……哦不, 内裤的第二天, 她好像还问了沈瑜喜不喜欢她的礼物来着。

    叶绾后知后觉的感受到了什么叫做丢人。

    下一秒她摇了摇头, 神情坚定, “我什么都没看见。”

    什么都没发生!她什么都不知道!

    【……】

    *

    叶绾拿着沈瑜所要的合同赶去沈氏集团的时候，许安已经在楼下等着她了。

    即使叶绾打扮的很低调，许安还是一眼就认出了她, 走上前, 或许是顾虑到她手上这份东西的重要性, 礼貌道：“叶小姐, 请跟我来。”

    叶绾点点头, 抬步跟上。

    沈氏集团的看起来并没有过分奢华，整体的风格给人以一种低调感，但是一眼望去，便让人感受到庄重。

    电梯直接到了三楼，许安带着她，走向了最里面的一扇门前。

    许安敲了敲门，又看向叶绾，“叶小姐，你可以进去了。”

    这份镇重感，让叶绾觉得有点紧张，她推门走了进去。

    偌大的会议室里，只有沈瑜一个人坐在主位。

    叶绾走到了她身边，将手上的东西递了过去，“沈总您看看，是这个吗？”

    沈瑜翻了翻，点点头。

    叶绾垂下眸子。

    在来的路上，她便翻了这份合同。

    剧情的线索摆在眼前，她做不到视而不见。

    沈氏集团股权转让协议书。

    沈氏集团百分之十五的股份，由沈穆转让给沈瑜。

    按照她的推断，沈瑜应该要靠这份合同和季宇迎面产生摩擦了。

    沈瑜和季宇翻脸，也是剧情里面很关键的一节。

    沈瑜应该没有这么快把这份转让书展现于人前，今天让她带来，应该也是交给某个能信得过的人，在关键的时候再拿出来。

    而接下来的剧情应该就是沈家内部大乱，季宇展现更多野心，自以为夺权成功，最后却被沈瑜反将一军赶出公司。

    然后季宇就在网上哭诉女儿的不孝，借助舆论像沈瑜施压。

    当然这些事情最后还是被沈瑜化解了，不过具体过程她就不清楚了。

    看着沈瑜眉头紧皱的模样，叶绾知道这个时候自己不应该打扰。

    于是她出声道：“那沈总，我就先走啦。”

    沈瑜看向她，突然道：“谢谢。”

    谢谢她，将这份文件送来。

    也感谢她，这个时候依旧在她的身边。

    叶绾微嘟嘴，故作一副不高兴模样，“沈总你和我怎么还这么客气记。”

    当然叶绾也没多待，很快就在许安的陪同下离开了。

    而一走出电梯，她就迎面和一个穿着西装的中年男人撞上了。

    叶绾往后踉跄两步，一抬头，就愣住了。

    因为凭借着对剧情的了解以及这个世界的熟悉，她一眼就认出了面前的男人，是沈瑜的那个渣爹，季宇!

    季宇盯着她，面色严肃。

    叶绾只得低着头躲开季宇的眼神，然后道歉，“对不起。”

    “你是什么人？”季宇微皱眉头。

    这种节骨眼上，任何一个突然出现在公司里的人，都值得他怀疑。

    叶绾有些茫然，这种事情道个歉不就结束了吗？还非要知道她的身份信息吗？

    【不能让季宇发现你，他知道你和沈瑜是认识的，起了疑心会给沈瑜惹麻烦】6438提醒道。

    既然自家系统这么说，叶绾也只能造做。

    毕竟她可不能害了沈瑜。

    但是现在这副场景，无论季宇认不认得出她是沈瑜公司的艺人，她一时半会好像都没法脱身。

    如果直接撒腿跑的话，季宇就有理由去查看监控了。

    于是叶绾挺起了腰，伸手摸上了自己的肚子，声音尖利了起来，“我找你们总经理!季总!”

    她合格的扮演起了一个碰瓷者。

    季宇不动声色，问道：“你找他有什么事？”

    “哎呦喂，我怀了他的孩子啊!”叶绾伸手擦了擦不存在的眼泪，又义正言辞的控诉了起来，“这个男人骗了我，说是要跟我结婚，结果他居然有老婆，我被小三了，现在又怀着孩子，我的命太苦了!”

    季宇讽刺的看向她，“你确定你说的这个人，是季宇季总经理？”

    叶绾点点头。

    季宇身后的助理不屑的看向叶绾，“像你这种人来公司也不是第一次了，不就是想搭上我们季总好得到些钱吗？你知道你这样子是诈骗吗？”

    “你说你怀了季总的孩子，可你知道吗？站在你眼前的这位，就是季总!”

    叶绾勾了勾唇，觉得有些好笑。

    这副场景，多像爽文里面的打脸画面呢。

    于是叶绾不可置信的看向季宇，“你……你就是季总？”

    “嗯。”季宇应了声，“但你并不认识我，我也不认识你。”

    叶绾立刻改口，上去死死抓住了季宇的胳膊，“我刚刚没注意，是你!就是你!你这个负心汉!”

    已经有人发现了这里的情况，但是却没人敢上前。

    季宇嫌弃的想挣脱开叶绾的手，然后看向许安，“许助理，这是怎么一回事？”

    许安也是个聪明人，自然懂了叶绾的意思。

    乱说一气混淆视线，至少不让季宇把一切怀疑到沈瑜头上。

    于是许安冷静开口，“季总，这个女人刚才在门口就说怀了您的孩子，我怕她闹出

    太大影响就带她先去见了沈总。”

    “沈总一下子就识破了这个女人的把戏，想让我把她送走，就正好碰上了您。”

    季宇点了点头，对许安的解释也没太怀疑，一切看起来都是那么的合情合理。

    他挣脱开叶绾的手，严肃道：“这位小姐，虽然我不知道您是谁，但是如果您在这样，我有权起诉您。”

    叶绾一愣，像是害怕了一般缓缓松开了手。

    季宇立刻道：“保安，把她带走!”

    叶绾又敷衍的挣扎了几下，就被拖走了。

    在被拖走之前，她还听见了许安的声音。

    许安冷静的拍着马屁，“这种女人真是恶心，公司谁不知道季总您有多爱家庭，不会有人相信她的话。”记

    叶绾：“……”

    这么戏精你怎么不去娱乐圈啊!

    人生第一次被保安抓着胳膊丢出来，叶绾觉得这还是一种挺奇妙的经历。

    不过至少，自己算是完成了任务。

    叶绾顿时感到轻松，哼着歌便向回走去。

    还没打到车，她的手机就响了起来。

    一看，居然是慕晨阳给她打电话了。

    想到自己对慕晨阳救命恩人的身份，这小子找她一定是有点有用的事情。

    于是叶绾接通了电话。

    慕晨阳的声音压的很低，“我有个外国的导演朋友来华国了，他的新电影正在准备中，想要一个华国女演员，我像他推荐了你，你快点过来。”

    叶绾一脸茫然，“谁啊？”

    “亚德里恩.约翰。”

    虽然叶绾还是不知道这是哪位，但是听慕晨阳这口气，应该来头不小。

    于是她道：“把地址发给我吧。”

    叶绾打了辆车去了慕晨阳所发的一家不知名的酒吧。

    在路上，她开始百度起了这位导演。

    Y国非常知名的一位导演，曾多次获得奥斯卡最佳导演与国际多项大奖，最近正在筹备一部新电影。

    这咖位确实不小。

    而且对于国内而言，如果能挤入国际市场，跟这么一位导演合作，逼格瞬间就高大上了不少。

    只是……亚德里恩.约翰看起来怎么有点眼熟？

    叶绾皱眉头想了半天，也没想出来在哪里见过。

    她一向对外国人的脸有些脸盲，应该是她想多了吧。

    叶绾也没太放在心上。

    车到了目的地。

    这家酒吧实在是太偏远，出租车没法直接开进小路，而叶绾找了几个人问路，居然都没问出来。

    叶绾打了电话给慕晨阳，站在路口等他。

    慕晨阳很快便到了，带着她一边走一边不忘叮嘱，“约翰导演这次想要的是一个具有华国古典美的女人形象，因为他要拍摄地这部电影，男主曾经在来过华国，对于这样一个美人一见钟情念念不忘……”

    叶绾点头，将这些暗自记下。

    酒吧实在是偏远，但是意外的干净整洁，还颇有几分情调。

    慕晨阳带着叶绾走进了最里面一间包厢，打开门，给里面的男人介绍着，“约翰，这就是我给你说的很棒的华国女演员……”

    而坐在屋里的外国男人瞪大眼睛，不可置信道：“哦!美丽的姑娘，我记得你，你是卫先生的女儿!”

    什么鬼玩意？

    叶绾愣了两秒，突然反应了过来。

    卫先生？

    卫……卫瑾!记

 第76章第四十二朵白玫瑰

    叶绾无法用语言来形容自己的心情。

    如果硬要说的话, 那就是复杂，很复杂。

    可约翰偏偏像是看不懂她的抗拒, 还一个劲的开口，“你就是慕先生要介绍给我的女演员吗？真是巧啊!”

    叶绾还没来得及说话, 慕晨阳便意外的看向她，“你和约翰先生认识？”

    叶绾：“……”

    如果可以的话，她好想再拿当初忽悠许牧的那套说辞来忽悠约翰。

    狂热女粉整容成她的模样，也不知道约翰会不会相信。

    约翰看向她，眼底有几分欣赏之色，中文比上次已经熟练了不少, “卫小姐, 你今天的造型和那天区别很大, 但也很好看。还有, 您的这条项链上次我就注意到了, 很漂亮。”

    叶绾低头看了看自己脖子上五十块包邮的项链, 明白了狂热女粉这个说法解释不通了, 只能弱弱的出声, “约翰先生，我不姓卫。”

    虽然慕晨阳一个字都没听懂，但他还是帮着解释道：“约翰先生, 她叫叶绾。”

    看着约翰疑惑的眼神, 叶绾认命, 道：“我跟我妈姓的。”

    约翰点点头, “原来如此。”

    下一秒他又热情的拉着叶绾在他身边坐下, “叶小姐，你的父亲最近还好吗？”

    叶绾：“……”

    到底能不能不要再提她的父亲了啊!

    叶绾很无奈，但是撒过的谎就只能硬着头皮扯下去，“还……还好，吃得好睡得香。”

    “上次他给我推荐的整容医生，我的女儿去打了几针，看起来更美丽了，她很开心，我还没好好谢谢卫先生。”

    叶绾扯了扯唇，“不用谢，他那个人不在乎这些小事的。”

    也不知道是不是外国人问候起来总喜欢问候人全家，约翰又开口了，“你也比上次见面更加美丽!您离开了之前的丈夫，变得更加有魅力了!”

    听到丈夫这两个字，慕晨阳狐疑的看向她。

    外国人不都是很尊重别人隐私的吗？为什么约翰有这么多话啊!还是当着慕晨阳的面!

    叶绾欲哭无泪的扯了扯唇角，“是……是啊。”

    约翰上次也只见到了她的“丈夫”和“父亲”，问候完好像也就没什么可问的了。

    正当约翰又要张嘴的时候，叶绾真的很害怕他下一句就要问候她的母亲了，她问道：“约翰先生，还不知道您想要一个什么样的女演员呢。”

    叶绾这么一句话，终于让约翰想起自己的正事。

    于是约翰神色也严肃了起来，开始讲自己的要求与电影里的人物设定。

    他想拍摄的电影，男主角是一个大家族的长子，但是梦想却是做一个画家。

    因为家族的反对，为了坚持画画，他逃去了不少的国家，其中第一个，就是华国。

    他遇上了一起学习绘画的同班同学，非常优秀的一个女生。

    大约是上个世纪90年代的背景时间，华国典型的大家闺秀，优雅而又具有华国特有的美。

    在男主眼里，她曾经一度是自己的灵感缪斯，是自己的女神，甚至是自己的初恋。

    两个人也短暂的相爱了。

    但是很快便被女孩的家庭知晓，他们不允许女孩嫁给一个外国的洋鬼子，便将女孩关在了家里。

    而此刻男主正巧也被家族的人找到了踪迹，他不知道女孩也处于困境，送去了信件，等了两天没等到女孩，便去往了别的国家。

    两个人也就算错过了。

    而多年后，两人都成为了有名的画家，在画展上重逢时，女孩拿去参展的画，画的则是金发碧眼的男主在阳光下，画着华国的山水画。

    记 虽说不是女主，但也是电影中非常重要且美好的角色之一。

    但这与约翰之前获奖的商业片剧情片不同，这部片子的主要基调，有些偏向文艺片。

    所以说，这部剧要么扑的一塌糊涂，要么就在国际获奖。

    但是无论如何，约翰导演的名字摆在那，对她而言都是不吃亏的。

    约翰又道：“如果你对这个角色感兴趣的话，可以跟我回Y国进行面试。”

    叶绾抿了抿唇，道：“不知道这部电影什么时候开拍，又什么时候去面试呢？”

    “大约一年后拍摄。”

    时间上绰绰有余。

    “面试的话，我们要在两个月内定下所有角色。”

    两个月……不够。

    叶绾笑了笑，“我很想参演这个角色，但是我这几个月都在拍摄，没有时间去面试了，真的很遗憾。”

    一部未必能获奖，获奖了也不一定火她，获奖也不一定和她有关系的电影，和已经在拍摄并且必火无疑的电视剧摆在她面前。

    叶绾知道自己挺没出息的，因为她毫不犹豫的就选择了后者。

    国际市场这种东西，多少明星努力一辈子都没跻身，华国真正被国际认可的女演员，满打满算也不超过五个。

    叶绾觉得，虽然这是个机会，但是没必要。

    “面试的话应该三天就可以结束，也没有时间吗？”约翰有些遗憾。

    叶绾抿了抿唇。

    三天？

    回来她可能就被陈陆封杀了吧。

    比起约翰的这部电影，叶绾觉得自己还是更适合去接国内的片子，看看能不能先当个女主角票房过个亿再说。

    约翰也没再强求，没过多久他便接了个电话，起身告辞离开。

    慕晨阳有些理解不了的看向她，“你真的不去试试吗？陈陆导演这边确实有点麻烦，但不也就被他骂几天的事，忍忍就过去了。”

    “做我们这行，要一步一个脚印的。”叶绾突然很认真的说道。

    慕晨阳沉默了几秒，他也听明白了叶绾话里的意思。

    如果能得到陈陆的认可，以陈陆在圈内的人脉，想帮她一把也是易如反掌。

    国际市场是很多明星梦寐以求的东西，但也并不是所有人都吃那一套。

    更何况叶绾去面试了，也不一定能选的上。

    有的时候好高骛远也未必是好事。

    千里外的满汉全席，眼前的家常小菜，每个人都可以做出不一样的选择。

    于是慕晨阳点了点头，“我尊重你的选择。”

    “既然你不和去约翰先生拍电影，那么可以告诉我，你的父亲和丈夫，是怎么一回事吗？”

    这人怎么这么八卦!

    叶绾有些烦躁，然后一本正经的乱扯道：“他看见的其实不是人啦。”

    慕晨阳神色微僵，“这个世界上……真的有那种东西。”

    “信则有，不信则无。”叶绾神秘兮兮的回答，“你想知道吗？那我具体跟你说说吧。”

    “那是一个月黑风高的晚上……”

    “停。”慕晨阳立刻做出了选择，“我不想听，走吧，我再带你去见个人。”

    车上。

    “我们MJ娱乐，年初有贺岁片电影要上印。”

    “诶？”叶绾看向他。

    “有好几部，如果你有喜欢的角色，都可以参与。有喜剧片也有剧情片，搭档的都是能撑的起票房的前辈。”慕晨阳看向她，“我现在带你去见的就是对那几部电影的总负责人，有什么问题都可以面聊。”

    “我这边还在拍《花魂》，时间上不一定来得及吧。”叶绾有些担心的问道。

    记  “那你可以看看有没有喜欢的配角，吸粉的那种，拍不了几天，片酬也高。”

    “可以!”

    听到片酬高这几个字，叶绾一口答应。

    但叶绾后知后觉又反应了过来，慕晨阳这是不是有点过分献殷勤了？

    她要慕晨阳感恩她，欠的人情可是为了关键时候急用的，慕晨阳该不会是想拿好的剧本角色来还吧？

    于是叶绾有些警惕的问道：“是不是我演了你给的好剧本，我们之间就一笔勾销了？”

    慕晨阳微皱眉头，一笔勾销这个成语是这样用的吗？

    慕晨阳道：“这些都算是我额外给你的，有什么需要帮助的都可以找我。”

    听到慕晨阳的这句保证，叶绾才总算是放下心来。

    此刻。

    约翰走在了马路上，拍了张自拍，点开了朋友之前教他注册的微信，发了一条朋友圈。

    约翰：华国（图片）

    图片是他死亡角度的自拍，以及身后的花花草草。

    卫瑾很快给他点了个赞。

    约翰这边的聊天框里，多了一个头像和未读信息。

    *

    慕晨阳这次带她去的咖啡馆有点远，车足足开了一个小时才到。

    下车一抬头，叶绾就明白了，MJ娱乐就在对面。

    叶绾跟着慕晨阳一起进了咖啡厅。

    窗边，金发的外国中年男人和穿着西装的少年愉快的交谈着，看起来是一副非常美好的画面。

    但是看到这副画面，叶绾却愣住了。

    这个画面，有些该死且诡异的熟悉感，像极了她被迫成为卫瑾女儿的那一天。

    就是因为在人群里多看了你一眼。

    果不其然，下一秒少年抬起头，正好看见了她，但是好像并没有认出她，眼底略带着几分探究。

    而外国男人顺着少年的目光也看了过来，十分欣喜又热情道：“慕先生，叶小姐，好巧啊!”

    下一秒约翰就走了过来，“叶小姐，过来一起坐吧，正好我和你的父亲刚谈完合作!”

    听到父亲这两个字，慕晨阳缓缓的看向窗边的卫瑾，不由瞪大了眼睛。

    叶绾捂脸。

    不……不是这样的啊!记

 第77章第四十三朵白玫瑰

    慕晨阳的声音颤抖, “那是卫家的小少爷？”

    叶绾点点头，“是。”

    “那是你父亲？”

    叶绾沉默了两秒, “算是吧。”

    “他……他是……”慕晨阳声音抖的厉害，连个完整的话都说不出来了。

    见他如此害怕, 叶绾顿时就松了一口气，心里立刻也就想出了应对的方法。

    她十认真的点了点头，“没错，就是你想的那样的。”

    慕晨阳立刻伸出手，紧紧的抓住了叶绾的手腕，“走, 我们立刻走!”

    “不行。”叶绾对他摇了摇头, “你先走吧, 我来处理。”

    “这怎么行!”慕晨阳即使害怕, 但还是咬牙坚持。

    “没事, 这种级别的我对付起来很简单。”叶绾一本正经的开始瞎扯, “但如果你一直留在这儿, 我得分心保护你。”

    慕晨阳神色出现了几分犹豫。

    叶绾对他“温柔”的笑了笑, “没关系，相信我。”

    叶绾看向约翰，“好的约翰先生, 我们走吧。”

    “那慕先生……”约翰有些疑惑的看向慕晨阳。

    慕晨阳又伸手抓住了她的衣摆, 一副无论如何不放叶绾过去的模样。

    卫瑾疑惑的看了半天, 最后抬腿走了过来, “慕晨阳？你……”

    “啊!”慕晨阳没控制住, 尖叫了一声。

    叶绾神色复杂的看向慕晨阳。

    只见慕晨阳的脸上是丢人与恐惧两种神色混合在了一起。

    卫瑾看向叶绾，眼底有几分询问的意思。

    叶绾用嘴型道：“你去跟他握个手。”

    卫瑾虽然不明所以，但还是照做了。

    当他的手伸出，距离慕晨阳还有那么两厘米就要碰上的时候，慕晨阳终于忍不住了。

    他松开了抓着叶绾衣摆的手，掉头，撒腿就跑。

    一气呵成，跑的比兔子还快。

    看着慕晨阳落荒而逃的背影，叶绾顿时觉得如释重负。

    太好了，终于解决了。

    “他疯了吗？”卫瑾抿了抿唇，有些莫名其妙的问道。

    叶绾摇了摇头，“不管他。”

    三人重新坐回了窗边的桌子上，简单的交谈几句，叶绾就听明白了。

    卫瑾发现约翰又来了华国然后约他出来喝咖啡，十分钟不到的时间里就又卖出去了几十份保险。

    这是什么合理利用时机主动抓住机遇面对挑战的新时代励志青年呢？

    叶绾感到十分心累。

    卫瑾和约翰聊着聊着，话题不知道怎么回事，就扯到了叶绾身上。

    眼前的场景还真挺像父亲的朋友和父亲闲聊间关心女儿的情况一般。

    约翰突然道：“卫先生您如此优秀，叶小姐也是如此，不知道令夫人是个什么样的人呢？”

    约翰这话虽然是问卫瑾的，但是却一直看着叶绾。

    卫瑾不回答，叶绾只能回答道：“那个，我妈……”

    卫瑾突然道：“你妈死了。”

    叶绾愣了一下，“你这么还骂人呢？”

    卫瑾微愣，缓和了一下语气，又一副痛苦的模样，开口道：“你妈在生你的时候，就难产了去世了。你这条命是妈妈用生命换来的，所以爸爸才会如此宠爱你!”

    叶绾：“……”

    脑子有病吧，为什么要编这种奇奇怪怪的鬼话？

    但是下一秒，叶绾就明白了原因。

    约翰微愣，眼眶突然就红了，“没想到卫先生，您的经历和我如此相似!”

    叶绾：“？？？”

    卫瑾也一副意记外的模样，“约翰先生，您也是吗？”

    约翰镇重的点了点头，“我的妻子也是生我女儿的时候去世的。”

    卫瑾一拍桌子，露出了一副悲愤无比的模样，“太巧了!”

    “所以啊，女人一生中可能遇到的危险实在太多了，约翰先生，您可以看看这份我们公司最新推出的保险……”

    叶绾翻了个白眼，她就知道这背后还有别的原因!

    约翰和卫瑾聊着聊着，两人就约好了接下来一起去打高尔夫。

    卫瑾看向她，“一起吗？”

    叶绾拼命摇头，“不……不了。”

    这种有钱人才能玩的东西，她根本不会。

    “叶小姐接下来有安排吗？”约翰有些疑惑，似乎不能明白她为什么拒绝。

    叶绾点点头，“我……我还要回去背剧本呢。”

    约翰点点头，也算是理解，又看向卫瑾，夸赞道：“您的女儿真的是一位非常优秀且敬业的女演员，我很欣赏她。”

    叶绾欲哭无泪。

    真是谢谢您的夸赞啊!但是能不能不要再提她是卫瑾女儿这件事了啊!

    卫瑾也非常蹬鼻子上脸，若有所思的点点头，用一副非常慈爱的表情看向她，“那你好好背剧本吧，爸爸就先走了。”

    叶绾用嘴型对他道：“你死定了。”

    然而逞了口舌之快的卫瑾，微笑着就和约翰一起离开了。

    总算是结束了……

    叶绾半瘫着垮在了椅子上。

    突然，她一抬头，对上了不远处一双眼睛。

    一个男人一个人坐在一个四人桌前，还拿着报纸挡住了大半张脸，目不转睛的看着她。

    叶绾皱起眉头。

    男人放下报纸，两步又走到她面前坐下。

    叶绾无奈的揉了揉眉心，“慕晨阳，你什么时候又回来了。”

    慕晨阳的脸色看起来也并不好看，“这不是放心不下你一个人吗？”

    “行。”叶绾有些敷衍的应道：“那现在可以了吗？”

    慕晨阳有点紧张，但又问道：“那卫瑾到底是什么来头，他和约翰先生单独在一起，约翰先生不会有事吧？”

    叶绾摇摇头，只能故作神秘道：“他的具体情况我没法跟你说，这是秘密。不过你放心好了，他那种程度的想做坏事可不是一件容易事，需要受到很多限制的约翰先生不会有事。”

    “他真的是……”慕晨阳神色难看，还是想确认道。

    叶绾一脸凝重的点了点头。

    “我会想办法尽快把他身体里的脏东西驱逐的。”

    “这段时间，还请你，务必要保密!”

    *

    忽悠完了慕晨阳，终于回到家的叶绾，只感觉一身轻松。

    她终于不用再编那些小孩子都不应该相信的奇奇怪怪的鬼话了!

    富强!民主!文明!和谐!

    社会主义核心价值观万岁!

    《正道》一次次的上了热搜，三角恋情符合当代大多数人的喜好，再加上三人的脸，这简直就是一场颜狗的视觉盛宴。

    收视率也在稳步上升，最后停在了一点七到一点八左右也算是稳定了下来，平均收视率也不会差到哪里去。

    可以这样说，叶绾第一部真正由她自己主演的电视剧，收获了一个非常不错的成绩。

    她的粉丝也从路人粉颜粉黑粉性格粉四大组成部分里，加入了一个新的存在――演技粉。

    对此，叶绾觉得还是十分满意的。

    今天，一如往常，叶绾坐着自己的保姆车又来到了剧组，普普通通老老实实的成为一个上班族的存在。

    有她的戏份就好好记拍戏，没有的话她就找个杯子泡点红枣枸杞研究剧本，或者是端着小板凳前辈演戏，合格的扮演一个鼓掌机器。

    这么一来，叶绾“安静内敛”的性子仿佛都成为了她的标签，谦虚好学也让前辈们对她都十分改观。

    这里面也有一些不太出名的老演员曾经见过叶绾耍大牌的模样，谈论起叶绾的时候，都称赞她变了个性子。

    有的时候叶绾也会去隔壁剧组逛逛，看看不同背景的戏份应该用什么样的拍摄手法。

    简而言之，小日子过得还算十分舒适。

    因为剧组都是实力派演员的原因，拍摄一直也算是挺顺利，这个剧组可能是陈陆导演带过的所有剧组里，他骂人最少的一次了。

    这天，阳光明媚的一个下午，叶绾和谢清辞拿着剧本在大树下对戏。

    突然间就听见了不远处休息室里，陈陆导演河东狮吼般的咆哮声。

    叶绾揉了揉耳朵，“休息室一点隔音效果也没有的吗？”

    谢清辞摇摇头，“休息室隔音挺好的，但是陈陆导演的嗓门实在太大了，挡不住啊。”

    叶绾忍俊不禁，“行吧。”

    没过两分钟，叶绾就看见休息室的门被推开了，陈陆导演满脸怒火的走了。

    而在他走了后，没过两分钟，何娴就出来了。

    叶绾倒是有些意外。

    让陈陆导演这么大动肝火的，居然是这个一向最会为人处事虚假到不行的何娴。

    谢清辞也抬眼看了过去，一副发现新大陆的表情拍了拍叶绾，“你看!你快看!是何娴诶!她和陈陆导演居然吵架了!”

    叶绾：“……”

    需要这么大声吗？

    没看到何娴正在看她们吗？

    这有一种背后说人坏话被抓包的感觉啊!

    哦不，看着谢清辞坦坦荡荡的模样，这根本不是背后说，压根就是当人面说。

    叶绾以为何娴会暗自记仇，却没想到何娴向她们走了过来。

    何娴又换上了一副温柔的笑容，道：“刚刚我和何娴导演请了几天假，这几天都是我的戏，所以他有点不高兴。”

    叶绾点了点头，“哦。”

    半响她才反应过来，自己这个反应关于冷淡了，不太行。

    于是叶绾又试图挽救，“我的意思是，陈陆导演他脾气太差了，一点也不懂体谅人。何影后您请假，一定又很重要的事情!”

    “叶绾!”冰冷的声音响起，“你说谁脾气差呢!”记

 第78章第四十四朵白玫瑰

    叶绾一愣, 缓缓地转过身去。

    只见陈陆导演站在她身后，满脸怒火, 但又明显在强忍。

    叶绾的笑容僵硬在脸上。

    这一刻，即使一秒钟, 都过得十分漫长。

    面前是陈陆，背后是何娴，她谁都得罪不起。

    叶绾看向谢清辞，笑容都狰狞了几分，想像谢清辞求救。

    谢清辞摇摇头，表示自己无能为力。

    他还往后连退了几步, 恨不得立刻和叶绾划清界限。

    好渣一男的!

    叶绾在心里骂着。

    陈陆导演依旧看着她, 甚至还露出了个笑容, “你倒是说啊。”

    叶绾欲哭无泪, 露出了个比哭还难看的笑容, “陈陆导演, 您刚刚听错了。”

    “你的意思是我年老体弱, 耳朵不好使了？”陈陆声音更冷了几分。

    叶绾拼命摇头, “不不不，我不是这个意思!”

    陈陆冷哼了一声，倒是也没再和叶绾计较的意思, 道：“有这个时间就好好磨练你的演技, 别一天到晚想着一些不切实际的事情。夸你演技好是因为大众欣赏水平就那么高, 和国际认可的那些影帝影后相比, 你还太嫩了些。”

    陈陆这话说的并不好听, 关键是他说完，掉头就走了。

    叶绾一时，有些懵。

    陈陆导演刚刚对着她这张脸狂喷唾沫星子，可说出来的话，好像跟她半毛钱关系都没有吧？

    叶绾眼神不经意偏了些，就看见了旁边的何娴。

    何娴的眼底有几分阴霾，贝齿狠狠咬着下唇，像是在强忍情绪。

    叶绾顿时就明白了。

    原来陈陆导演说的不是她，是何娴啊。

    这指桑骂槐的功夫还真挺厉害。

    想到这，叶绾心情也舒缓了几分。

    何娴的情绪也缓和了过来，微笑着看着她，似乎还有话要说。

    叶绾皱起眉头，拼命的回忆着刚刚她们聊到了哪里来着。

    记忆重新衔接上。

    叶绾看向何娴，“那何影后，您为什么要冒着和陈陆导演吵架的风险还要请假啊。”

    何娴似乎对她这副反应很是满意。

    何娴笑了笑，一副轻描淡写的模样开了口，“是Y国的约翰导演，他的新电影有个角色，听说挺适合我，所以就去看看。”

    叶绾：“……”

    约翰导演？适合何娴的角色？

    这个世界也太小了吧!

    于是叶绾笑了笑，“那真是恭喜你啊。”

    何娴没说话。

    叶绾叹口气，又换上了略浮夸一些的态度，“不愧是何娴影后，约翰导演的电影如果能参演，应该会让很多人羡慕死吧!”

    何娴点了点头，露出一副高傲模样，“其实也是在意料之中的。”

    叶绾乖乖点头，“那当然那当然。”

    这是一场多么虚假且无聊的互相客套啊。

    叶绾的觉得有几分尴尬。

    但是她也明白了何娴的用意。

    因为自己和何娴当初的竞争，抢走了何娴本以为囊中之物的角色，所以何娴的心里还是挺记仇的。

    而何娴如今来告诉她这些，就是为了证明自己的演技比她强，参演约翰的电影不费吹灰之力，轻轻松松的踏入了国际市场。

    叶绾也非常配合，让何娴这场装逼走的非常轻松。

    按理说故事应该到此就结束了。

    谢清辞却突然在旁边轻飘飘的来了一句，“这么厉害的话怎么连苏月这个角色都没拿到。”

    何娴本来是满意的，然而突然蹦出了个谢清辞，一切好记像就不一样了。

    看着隐约散发怒意的何娴，以及丝毫没明白自己有多不会说话的谢清辞，叶绾一时间脑海里只有一个想法。

    那就是，人生真难啊。

    “何娴前辈，谢清辞他不是这个意思。”叶绾弱弱的开口，试图为谢清辞抢救一下。

    “我就是这个意思啊。”谢清辞笑嘻嘻的插话。

    何娴轻笑了一声，或许更应该说是冷笑，道：“确实没什么厉害的地方，大家都一样，还有很多需要努力的呢。”

    谢清辞摇摇头，“不一样，我进娱乐圈就是玩玩，过两年就要回家继承家产了。”

    或许是谢清辞说话的模样实在太过欠揍，连何娴这个常年习惯披着笑面虎外衣的人一时都没法忍受。

    何娴又勉强和叶绾聊了两句，便离开了。

    叶绾没好气的看向谢清辞，“你吃□□了，非要和何娴正面杠干什么？”

    谢清辞耸耸肩，倒是一副无所谓模样，“替你出气啊，她这个炫耀的模样挺难看的。”

    叶绾实在是无奈，“你就不怕她针对你？”

    “不怕。”谢清辞笑的更欢，“她的手段对我半点用都没有，她这种太要脸的人，最怕的就是遇上我这种不要脸的。”

    *

    过了足足五天，何娴才回来。

    叶绾看她的状态，并不算太好。

    叶绾内心隐隐约约有了一个想法。

    何娴这事，该不会是没成吧？

    于是叶绾就发了信息给慕晨阳询问。

    一问结果，果然如此。

    约翰至今未找到他满意的华国女孩，选角依旧还在继续中。

    而何娴，只是被他放入了备选名单之中的第一位罢了。

    也就是说在选角期结束前，如果找不到更合适的人来演，他就会用何娴。

    如果遇到了更合适的，那么何娴就得和这部电影说拜拜。

    叶绾顿时觉这件事，以及何娴，都变得可笑的厉害。

    她也庆幸自己当时没有去，不然和陈陆导演闹的不痛快不说，角色也未必拿的到。

    像何娴这种人，除非是八九不离十了，否则不会那样去她的面前炫耀。

    而如今结果并不理想，能不能成功的概率可能就是五五开，这对于何娴而言，该是多大的打击啊。

    果不其然，何娴连拍戏的状态都受到了影响。

    今天这场戏，拍的是苏锦带着苏月进宫，苏月却不小心与宫女撞上，将丽妃娘娘的胭脂打翻在了地上。

    苏锦知道丽妃的骄纵，便带着苏月去丽妃宫中认错。

    前面的戏叶绾跟黎一起拍完了，下一场就是三人的对手戏。

    一声“a”响起后，便开始拍摄。

    叶绾和黎都坐在了椅子上，而何娴作为丽妃，则是坐在了主位。

    她的妆容艳丽，可眼底却有几分掩盖不住的疲惫，娇声道：“这是苏家的两位妹妹，发生什么事了，居然到了本宫这里来。”

    黎平静起身，半跪下道：“自然是来向丽妃娘娘请罪的，家妹顽劣，今儿在御花园中，不小心与娘娘的婢女撞上，打翻了娘娘的胭脂。”

    何娴捂嘴娇笑，“我当是什么事呢，不就是盒胭脂吗？这种东西本宫多的是，怎么可能会……”

    “卡!”陈陆导演十分不满意，“何娴，你这是怎么回事？丽妃再娇宠，目前她没有想出手对付苏家姐妹，她表面上都要是非常友好的，可你呢？你眼睛里的恨意，让我觉得你恨不得立刻找人弄死苏月!”

    黎唇角微微上扬些许，不轻不重的露出了个带着些许讽刺的弧度。

    何娴演的确实不算太好，但是记也因为请假的事，陈陆导演本身心中就有气，骂的比平时也厉害了些。

    何娴咬着下唇，一声不吭任凭陈陆骂着。

    最后乖乖低头道歉，“我会注意的。”

    然而说是注意，还是拍的不如平时的水平。

    这一场对于何娴并没什么演技要求的戏份，足足拍了五遍才过。

    好不容易过了，看着何娴那脸色，叶绾拔腿就迈步离开了这儿。

    她才不要留在这里呢，万一何娴想找她说什么，一回头又是陈陆导演那可怎么办？

    所谓吃一堑长一智，这一次叶绾跑的贼快。

    而片场内。

    黎抬步，走到了何娴身边。

    看着她难看的脸色，黎眼底露出了几分嫌恶。

    “我可还记得你当初怎么说叶绾的，可你呢，好像还不如她吧。”

    “你凭什么以为约翰导演的角色就必定是你的，其实那个角色是为五年前的我量身定做的，只是阴差阳错拖到了现在，已经不合适现在的我来演了。”

    “不过我觉得，你也不配演五年前的我。”

    *

    晚上。

    叶绾吃着饭，刷着微博，突然发现孟娇娇上了热搜。

    是她之前给绪颖的那些照片，没想到绪颖居然挺沉得住气，居然到现在才发出来。

    不过孟娇娇早已名声扫地了，这一次也就是多了个艳照门事件而已，再次给了她一波热度而已，不过是负面与评价。

    不过想到这，叶绾也就看向自家弟弟，顺口问了一句，“你们班是不是有个女孩子要许昕啊？”

    叶戚一愣，脸色有些微妙，“你问这个做什么？”

    “我问你你就回答。”叶绾喝了口水，没看懂自家弟弟在扭捏什么。

    可能是意识到了许昕就是告密的人，心里有些不舒服吧。

    “有，怎么？”

    “她最近有没有做什么事，比如偷偷观察你啊，或者做什么背地里欺负你的事？”叶绾算是挺直接的问出来了。

    “怎么可能？”叶戚觉得有些莫名其妙，“人家怎么说也算是学校女神吧，就算暗恋我也不会用这么小学生的手段吧？”

    叶绾一愣，“你说什么？她暗恋你？”

    叶戚的脸，刷的一下就红了。记

 第79章第四十五朵白玫瑰

    叶绾顿时就明白了这事情的不对。

    她神情严肃了起来, “叶戚，你今天就给我把事情解释清楚!”

    叶戚也有些不好意思, 嘴硬道：“你别管那么多，我又不会和她在一起!”

    “为什么？你不喜欢她这种类型？”

    “不是, 这不高三吗？”叶戚抿了抿唇，“没精力!”

    “这不是你想不想和她在一起的问题。”叶绾突然意识到了自己被叶戚绕了进去，又道：“别给我打马虎眼，赶紧给我说清楚。”

    叶戚挠了挠头，有点不好意思道：“她……她跟我表白了。”

    叶绾差点被自己的口水给呛着。

    许昕，向叶戚表白？

    清冷孤傲的校园女神和叶戚这种混小子, 这怎么看也是八竿子打不着一块去的关系吧？

    想到上一次和许昕相处的场景, 再想想叶戚所说, 叶绾怎么都觉得, 这件事里透露着隐隐的诡异。

    就算许昕真的暗恋叶戚, 做了这些幼稚的小动作, 也不应该直接表白吧？

    叶绾想出口提醒什么, 但是想到自家弟弟这性子也不会听, 终于还是叹了口气，什么都没说。

    “你叹气干什么？”叶戚微皱眉头。

    “没事。”叶绾摇摇头，若有所思道：“我就是觉得, 好好的一朵鲜花不能插牛粪上吧？”

    “你说谁是牛粪呢？”

    “我说许昕。”叶绾一脸真诚。

    叶绾特意嘱咐了叶戚半天别早恋, 这事也就算不了了之了。

    叶绾还在微信上找了卫瑾, 让他帮忙多注意一下叶戚在学校的情况, 让他少和许昕接触。

    *

    日子一天天过着, 叶绾发现，离一个很重要的日子，越来越近了。

    那就是……沈瑜的生日。

    叶绾早早的就开始为准备什么生日礼物而烦忧。

    太贵重的话她又买不起，便宜一点也配不上沈瑜的身份，叶绾觉得十分头痛。

    这就是暗恋对象是顶级富婆的奇妙感受吧，这可真是一种甜蜜的负担。

    虽然叶绾这样烦恼着，但她还是利用这周日，去了商场。

    各种大牌的专卖店她几乎都去逛了一遍，最后买了两个KW家最新出的女款包，一黑一白，正好她一个沈瑜一个。

    但是这应该还不够吧……叶绾苦恼着该再做些什么，这时候手机就突然响了起来。

    沈穆打了电话过来。

    “绾绾啊，过两天就是瑜瑜的生日，她说不用过了不是什么大事。”

    “这怎么行!”叶绾拍了拍自己的大腿，“过生日多开心啊，当然要过啊!”

    沈穆笑出了声，“我也是这么想的，在家多做些她爱吃的菜就好了，绾绾你到时候有时间吗？要不要一起过来呀。”

    “有有有!”叶绾拼命点头。

    给沈瑜过生日，还是沈穆亲自邀请，这她可太有面子了!

    “那我去选蛋糕了。”沈穆声音带着笑意。

    叶绾脑子里灵光一现，连忙道：“沈老师，蛋糕这种事情，就交给我吧!”

    *

    买什么礼物，都没自己做有心意。

    反正沈瑜也不缺钱，再贵的东西她都买得起，既然如此叶绾决定亲手给她做个蛋糕。

    是很烂俗的玛丽苏小说情节，但是叶绾还是兴致勃勃。

    她找了一家最出名的蛋糕DIY馆，一进去就选了最贵的套餐，要用最好的面粉和奶油，并且还填了单子，她这个蛋糕是要做给恋人的。

    叶绾还专门请了一对一的老师，来手把手教她做蛋糕。

    叶绾的脑海里不经浮记现起了各种婚礼宴会现场摆着的九层大蛋糕，漂亮的让人移不开眼。

    当然她没那个本事，只能做个两层小蛋糕。

    叶绾按照老师的指导，一步步做着，自我感觉非常良好，但是老师的脸色却越来越难看。

    直到蛋糕从烤箱里端出来，歪歪扭扭，塌陷到不成样子。

    叶绾抬头，茫然的眨了眨眼，“这真是我做的？”

    蛋糕老师点了点头。

    叶绾有点没法相信，“怎么会这样呢？我明明很会做菜，怎么做个蛋糕这么丑？”

    蛋糕老师安慰道：“反正叶小姐您也不是今天就要拿，我们可以多了练习几次。”

    叶绾抬起头，坚定的点了点头。

    然而一次次的失败，就是她越战越勇，可是越做却越丑。

    叶绾的神情有些郁闷。

    蛋糕老师安慰的问道：“您这么用心，这个蛋糕的主人一定会感受到的。”

    叶绾苦笑了一下，又开始揉搓新的面粉。

    一下午过去了，她总算是进步了。

    而沈瑜生日当天，下午没有叶绾的戏份，叶绾在沈穆的帮助下，从陈陆导演的眼皮底下光明正大的离开了。

    她又来到了这间蛋糕房，开始认认真真的做着一个要被放在台面上给沈瑜品尝的蛋糕。

    这可真是让人紧张啊。

    蛋糕这一次还算成功，看起来也算是美观，叶绾颤抖着手做好了最后的装饰，将这个蛋糕交给工作人员来打包。

    工作人员头都没抬，问道：“赠品要吗？”

    叶绾道：“要。”

    *

    叶绾提着她的蛋糕来到了沈穆家楼下，二沈穆开了门，只有一桌饭菜，桌上空无一人。

    叶绾有些诧异，小心翼翼的问道：“没有别人要来了吗？”

    沈穆摇了摇头，“瑜瑜不喜欢人太多，我就请了你。”

    叶绾抿了抿唇，笑的甜甜的。

    某种程度上来说，她是不是已经得到了沈穆的认可？

    等了没多久，沈瑜就回来了。

    见着叶绾在这，神色平淡，看来是早就知道了。

    洗手吃饭，一切平常的就像每一个普通的夜晚一般。

    叶绾咳嗽了一声，主动开了口，将礼物推到了沈瑜的面前，“这是我给你准备的礼物。”

    只需简单一眼，便能看出这是KW家的包。

    而叶绾的身边，白色的新款包存在也毫不掩饰。

    沈瑜扫了两眼，便明白了叶绾的心思。

    她收下，轻声道：“多谢。”

    这顿饭吃的简单而又平常，三人说着些闲聊的家常话，温馨平淡又简简单单。

    恍惚间，沈瑜看着母亲和叶绾都展现着笑颜，不经有些失神。

    没有勾心斗角，没有互相算计。

    只有重要的人陪在身边，这一切简直是太美好了。

    如果可以，她希望永远都这样下去。

    见沈瑜一言不发的盯着自己，叶绾还以为是自己吃相太难看了，连忙放慢了吃饭的速度。

    沈瑜眼底带着几分笑意，又移开了视线。

    当所有人都吃的七八分饱的时候，叶绾起了身，笑嘻嘻道：“那现在吃蛋糕啦。”

    她将放在厨房的蛋糕端了上来，放在了桌子上。

    一打开，叶绾就听见沈瑜笑出了声。

    蛋糕上的hellokitty略有些幼稚，但更多的则是可爱。

    在蛋糕的周围，还带着漂亮的小花，一看就是后来蛋糕师给她加上的。

    叶绾将蜡烛插好，笑着看向沈瑜，“这可是我亲手做的蛋糕，我学了好几天才学会记呢。”

    沈瑜正想说些什么，敲门声突然却响起。

    叶绾正好站着，便道：“我去开吧。”

    她两步走到门口，一打开门，就愣在了原地。

    而面前的男人眼底的惊讶比起她来，只多不少。

    许言揉了揉眼睛，似乎不敢相信自己看到的画面。

    自己的前女友出现在现未婚妻的家里？还是在自己现未婚妻生日这一天？

    还是许言先开的口，“你怎么在这儿？”

    叶绾脱口而出反问道：“你又为什么在这？”

    沈穆的声音响起，“绾绾，是谁来了？”

    叶绾往后退了一步，意思是让许言进来。

    毕竟这也不是她自己的家，她也没有做决定的权利。

    许言的笑容礼貌，“沈阿姨，好久不见。”

    沈穆悄悄看了自家的女儿一眼，微皱了一下眉头，但很快又露出了习惯性的温柔笑容，“是许言啊。”

    许言丝毫不拿自己当外人，直接将一个礼品袋递给了沈瑜，“生日快乐。”

    沈瑜看了一眼礼品袋，又看了一眼许言。

    就当许言脸上的笑容有些挂不住的时候，沈瑜才伸出了手拿过了礼物，声音很是冷淡，“谢谢，但我好像没有邀请你吧？”

    沈瑜的话并不好听，许言的脸色也并不好看。

    但是许言还是又将另一个礼盒放在了桌子上，“这是我特意请来了Y国很知名的甜点师为你做的蛋糕。”

    许言打开了自己带的蛋糕。

    虽然不大，但是却精致至极，一看就是价值不菲。

    许言的目光落在了旁边幼稚的hellokitty蛋糕上，叶绾也不由的看了过去。

    本来她还觉得自己做的挺好的，但是一时间，有了对比就有了差距。

    许言也是如此，很嫌恶的看了看那个蛋糕，又看向叶绾，“这是你买的？”

    叶绾一愣，“你怎么知道？”

    许言没有回答。

    但是叶绾很快也就反应了过来。

    这种hellokitty的蛋糕，怎么都和沈穆或者沈瑜看起来都没关系，所以用脚趾头想想都知道是她啊!

    许言嫌弃的把叶绾买的蛋糕拎了起来，想扔到地上，“这种一看就很劣质的蛋糕，还是别吃了吧。”

    沈瑜声音冰冷，“谁允许你碰了？”记

 第80章第四十六朵白玫瑰

    沈瑜的这副反应，让许言有些下不来台面。

    许言微皱眉头, “我是一片好心。”

    “首先许少爷, 您这是不请自来。”沈瑜冷冷抬眸看向他，眼底的厌恶毫不掩盖, “您的教养也不至于让您来别人家里随便动手动脚吧？”

    “或者说在您的眼里，我和您的关系已经亲密到这种程度了？”

    沈瑜所说, 正是许言心中所想。

    但是沈瑜语气里毫不掩盖的讽刺，让许言本想说的话都是硬生生的憋了回去。

    沈瑜站了起来，直接赶客了，“许少爷，如果没什么事的话, 您可以先走了。”

    “瑜瑜。”沈穆出声, 想制止她这有些不礼貌的行为。

    沈瑜抿了抿唇，没再出声。

    许言也有些恼火了，“无论怎么说，我们在名义上还是未婚夫妻的关系。”

    “你在威胁谁呢？”沈瑜脸上流露出几分轻蔑神色，“这种关系维持不了几天, 我们彼此都清楚。”

    沈瑜一反常态, 字字逼人。

    这让许言有些理解不了, 但是面子已经丢尽, 只能咬牙嘴硬几句，便离开了。

    而沈瑜直接将许言带来的蛋糕, 扔进了垃圾桶里。

    门关上, 一切好像从未发生, 就像许言根本没有来过一般。

    叶绾正在发愣，沈瑜就把蜡烛点上了。

    沈瑜看向她，“发什么呆，还不快给我唱生日歌。”

    叶绾点点头，然后认认真真的唱起了生日歌。

    蜡烛的灯光中，沈瑜脸上的神色十分镇重且真诚。

    她闭上眼，双手合十，唇瓣微微动了动，像是在许下一个愿望。

    叶绾忍不住有些好奇的问道：“沈总，你许了什么愿望？”

    沈瑜侧头，对她露出了一个浅浅的笑容。

    叶绾微愣，顿时就忘了自己刚刚想问什么。

    饭吃完，沈穆像往常一样留叶绾在这儿过夜。

    但是叶绾却以明天要拍摄需要回去看剧本为由，拒绝了沈穆的邀请。

    沈瑜开车送叶绾回去。

    路上，风吹进车里，丝丝的凉意，让叶绾很是舒服。

    她半眯着眸子，看向窗外，又看向沈瑜。

    “沈总，恭喜你又长大了一岁。”

    沈瑜有些好笑的看着她，“这有什么可恭喜的。”

    叶绾抿了抿唇，没说话，却在心里回答。

    又长大了一岁，离你摆脱人渣父亲，又近了一步。

    距你掌握沈氏，独当一面，又近了一些。

    距她们能在一起的那一天，也近了。

    车在公寓门前停下。

    叶绾解开了安全带，准备下车。

    突然间，沈瑜揽住了她的肩膀，将她拥入怀中。

    叶绾听见自己的心跳声加快了。

    沈瑜很快就松开了，声音平淡，像是什么也没发生一般，“早点回去吧。”

    叶绾咬了咬下唇，犹豫了那么一秒，俯身在沈瑜的唇角亲了一口。

    “沈总，生日快乐!”

    *

    沈瑜开车回了家，便看见母亲坐在沙发上，怀中抱着团团，温柔的抚摸着。

    见她回来，沈穆有些惊讶的抬起头，“瑜瑜，你这么快就回来了？”

    “很快吗？”沈瑜坐下，随意的问道。

    “我还以为你送绾绾回去，你们女孩子之间一定会有很多话要说呢。”

    沈瑜道：“她明天还要拍戏，挺辛苦的。”

    沈穆笑了笑，“我当然知道，我天天都看着她呢。”

    “不过话说绾绾这小姑娘，倒比我想记象的还要努力，天天都很认真的在研究角色，剧组里很多前辈都挺喜欢她的。”

    沈瑜眼睫微垂，像是想起了什么似的，道：“她自然讨人喜欢。”

    沈瑜又问道：“对了，听说妈你之前带的那个何娴也在剧组，她怎么样？”

    提到何娴这个名字，沈穆的眼底流露出了几分失落。

    沈穆叹了口气，声音里带着些遗憾道：“我印象里她是个演技不太好但是很认真勤奋的女孩子，跟我上课后一直都很努力，最后天道酬勤，也算是有了好的回报。”

    “其实这次我挺高兴她也在的，而且丽妃那个角色也一定会火。”沈穆的手在团团的身上停住，沉默了一会又道：“但是她好像变了。”

    “善妒，搬弄是非，还一直笑脸相迎所有人，自以为掩盖的很好，可是却又暴露的那么明显。”

    看着沈穆脸上明显的失落，沈瑜安慰道：“那是她自己做的选择，妈你别难过。”

    “没有难过。”沈穆摇了摇头，“就是觉得有点可惜罢了。”

    沈瑜去收拾桌上的东西，看着还剩下大半的蛋糕，忍不住拿刀又切了一块。

    然而一切开，她就看见了一个银色的东西夹杂在其中。

    沈瑜疑惑的拿出，用纸巾擦洗干净。

    一枚戒指，在灯光下闪闪发光。

    沈瑜愣在原地。

    许久，她将戒指干净，收了起来。

    *

    叶绾将自己之前做蛋糕时拍的照片发在了自己小号的微博上，文案则是：一个很重要的人生日快乐。

    反正是小号，也没人会看见，更没人会去深究。

    沈瑜的生日过去，一切又回归了往常。

    叶绾两点一线的去剧组拍戏，感受陈陆导演时不时就会响起的暴躁怒吼。

    一场戏结束，叶绾打着哈欠去休息室。

    她正想推门进去，就听见了里面的女声响起，带着怒意。

    “我跟你说过多少次了，这种事情不要找我。”

    “那是我一个人的东西吗？你照顾一下不应该吗？什么事都要我来负责你就满意了吗？”

    “你到底能不能理解我，我的身份，这些东西是应该让别人知道的吗？”

    叶绾敏锐的直觉告诉她，这是一个惊天八卦!

    因为这声音的主人她也听出来了，是黎啊!

    明知道这个时候应该掉头走开才是最正确的选择，但是叶绾还是忍不住趴在了门上，恨不得把耳朵都贴上去。

    但是里面的黎好像已经恢复了理智，声音也冷静了下来。

    “我不想和你说这些有的没的了，除了浪费时间没有任何意义。”

    “别说互相理解，更别说互相体谅，真的让人恶心。”

    接下来就没声音了。

    叶绾有些疑惑，更加想把耳朵贴紧一点。

    突然，一只手拍了拍叶绾的肩膀。

    叶绾一抬头，就看见沈晨安冷着张脸，眼底有些许疑惑看着她。

    这个角度，这个表情，让叶绾隐隐约约有点熟悉感。

    但此刻叶绾也来不及多想，老老实实的站起来。

    沈晨安问道：“你这是在干什么？”

    叶绾挠了挠头，“我……我在看风景呢!沈影帝你也是吗？”

    沈晨安还没回答，门就被推开了。

    看着门口站着两人，黎眼底有几分惊讶，一想到自己刚刚打的电话，她忍不住警惕的问道：“你们俩……”

    黎要问了，叶绾立刻反应了过来，抢在黎之前，义正言辞的开口，“沈影帝，麻烦你和我保持距离!”

    黎：“……”

    记沈晨安：“？？？”

    “我一直以为您送给我《演员的自我修养》是为了让我好好磨练演技，做一个优秀的演员，可我却没想到，你是为了让我生气，好引起我的注意!”

    “但是无论如何，你都不能这么自私，你居然想抢走我最重要的东西，你真的太过分了!我的梦想是拿到影后奖杯，在此之前我只想好好演戏!”

    叶绾说的十分慷慨激昂。

    沈晨安有些无语，不过也看明白了叶绾是在听黎墙角，便沉默着，也算是配合她。

    本来担心自己的秘密被发现的黎，见这俩人是在因为情感问题方面吵架，便也放心了下来。

    黎难得八卦来一下，她还真没想到沈晨安这种冰山人设多年的人，喜欢的居然是叶绾这样子到女孩子。

    不过一个内敛一个活泼，也算是互补了。

    黎走到沈晨安身边停了一下，道：“追女孩子不能这么操之过急的。”

    黎已经走了，叶绾还沉浸在自己的戏中。

    她看向沈晨安，眼底带着几分愤恨，“快把我的剧本还给我!不要影响我演戏!就算你担心我演的比你好你也不能这么做啊!”

    沈晨安的右手食指抵在了左手掌心，做出了个停的手势，道：“人已经走了。”

    叶绾一看，已经不见黎身影，这才松了一口气。

    “所以你刚刚干什么呢？”

    叶绾抿了抿唇，知道也瞒不过，“怎么了，没见过人听墙角啊!”

    沈晨安看样子也不是真的关心她在做什么，道：“我是有事才来找你的。”

    “嗯？”叶绾抬头看向他。

    沈晨安来找自己，能有什么事？

    “我周末要上一个综艺，节目组要求自己邀请一名女嘉宾，你愿意吗？”

    愿意倒是愿意，但是沈晨安为什么要找她，她们又不熟啊!

    沈晨安又道：“是《密室大冒险》。”

    叶绾本来已经想拒绝了，但是听见这个名字后，还是选择了答应。

    因为这是一档她自己也在追，并且在网上火的一塌糊涂的综艺。

    而沈晨安邀请她一起参加，很明显就是这帮她给她机会了。

    叶绾微皱眉头看向沈晨安，“沈影帝，我愿意参加，但是我能问一句吗？这是为什么？”记

 第81章第四十七朵白玫瑰

    沈晨安微皱眉头，直直的看向她, “这很重要吗？”

    叶绾点点头, “当然。”

    沈晨安道：“而且这档节目可能要的是胆子大一点的女孩子。”

    叶绾怀疑的看向沈晨安，“你就是看上了我胆子大？”

    沈晨安点点头, “不然呢？”

    这个理由很可以。

    沈晨安看了看手机，像是有什么事急着去做, “所以你去吗？”

    有便宜不占那是王八蛋!

    叶绾微微仰头，“当然去!”

    《密室大冒险》是西瓜台自制的一档综艺节目，采取的背景是现在在年轻人里火的一塌糊涂的恐怖型密室逃脱作为主题拍摄。

    每一期选的都是国内比较知名的恐怖型密室逃脱，让所有录制嘉宾都进入密室，一关关的去寻找线索, 从而逃出密室。

    每个嘉宾进入密室后, 要靠着线索连接起背景故事的剧情，在逃脱密室的同时，了解到这背后的故事与一个个“惊天秘密”。

    并且随时会有真人npc出来恐吓嘉宾，都是经过专业训练的npc，不把嘉宾吓哭绝不罢休。

    每一期的录制都是恐怖与搞笑并行, 所以才会获得如此好的成绩。

    一般女嘉宾去的话出来都是红着眼睛双腿打颤的, 还有不少男嘉宾也是哭爹喊娘。

    叶绾越看……越觉得刺激, 甚至还有点迫不及待。

    录制在叶绾的期待下, 终于到来了。

    上午九点。

    剧组的人员几乎都知道这次录制是沈晨安特意带了叶绾去的，何娴咬着牙, 眼底有几分嫉妒。

    而黎只淡淡抬头看了一眼, 脸上是十分了然的模样。

    叶绾蹭了沈晨安的车, 但是坐上来，就有几分不自在。

    这次录制的地点，就是在帝都。

    叶绾往前探了探身子，“沈影帝，你知道今天录制的地点是哪里吗？”

    沈晨安低声道：“最近城西有一家密室逃脱挺出名的，节目组就把这次录制地点放在那了，叫长山鬼屋。”

    叶绾道了声谢，然后就在软件上搜索起这家密室逃脱。

    不看不知道，一看真是吓一跳。

    底下的评论都是一片鬼哭狼嚎。

    用户339:本人一直自认为胆子大，但是这是第一次吓哭，还带着女朋友，太丢人了……

    用户778:别来!别来!太恐怖了啊!呜呜呜呜!

    用户994:这不是密室逃脱，这也不是鬼屋，这是真的有鬼啊!

    用户2211:连做了好几天噩梦，我现在睁开眼家觉得鬼在我面前……

    这些评论说的，让叶绾也有点怂。

    但是不知不觉间，车居然已经停下了。

    沈晨安看向她，“到了，下车。”

    叶绾下了车，跟在了沈晨安身后。

    不远处，一家规模不小的密室逃脱，门口站着导演组的工作人员。

    而人群中，有一个女人极为显眼。

    高挑纤细的身材，在这初秋的天气里，还穿着一条黑色的连衣裙，肌肤胜雪般白皙，红唇与眉眼相衬，却又生出几分冷艳之气。

    见叶绾和沈晨安到来，那女人则是露出来一个笑容。

    不过眨眼的时间，冷艳与温柔，在这个女人身上换的毫无违和之感。

    摄像机很快便对准了他们，导演拍了拍手，示意他们录制从此刻已经开始。

    女人向前走了两步，微微鞠躬，“欢迎光临，长山鬼屋。我是这里的老板，许澜。”

    “你们是最后两位客人了，请跟我进来吧。”

    许澜带着他们记进入了大厅。

    在里面坐着其它《密室大冒险》的固定嘉宾。

    首先是西瓜台的当家主持一姐蒋蕴，蒋蕴看见她们到来，第一个挥手欢迎，还拉着叶绾坐在了自己的身边。

    这里还有知名的中年男歌手庄琛，以及新出道不久的偶像爱豆顾祁。

    大家按例先打了个招呼，倒是挺友好欢乐的模样。

    许澜将店里的传单放在了几人面前，简单的解释了起来。

    “这一次节目组在我们这儿选的是飞跃疯人院这个主题，属于我们这儿中恐的一个主题，如果玩了之后各位觉得不够刺激，还有别的可以选择。”许澜说着，就面向了节目组的摄像头，“各位观众朋友们如果看了本期的节目感兴趣，欢迎来这里体验，说是看了节目来的，可以打九点八折哦。”

    九点八折？

    叶绾扯了扯唇角，这打不打折有什么区别吗？

    许澜打完了广告，又开始了继续正常的流程。

    她先拿了一个袋子走了过来，“各位请先把手机等一系列东西都放到这里面来。”

    众人乖乖照做。

    叶绾也不知道是不是自己的错觉，她好像看见了许澜眼底流露出了一分得逞的笑容。

    一定是看错了吧？叶绾也没再多想。

    许澜道：“让我来先给各位介绍一下飞跃疯人院这个主题，总共有五张角色牌，请各位先来抽取一下。”

    叶绾伸手一抽，只见手上的牌写着，护士小红。

    这名字也太随便了吧？叶绾忍住了想吐槽的心。

    大家各自把牌公开了。

    沈晨安抽到的是医生小蓝。

    叶绾一下子心理就平衡了，原来大家的都一样的随便。

    庄琛顾祁蒋蕴则分别是一二三号病人。

    到病人这里则是连名字都没有了。

    许澜点点头，“现在各位已经知道自己的身份了，那接下来我会告诉各位故事梗概，也请各位好好记清楚。”

    “故事发生在A市的一家偏僻的精神病院内，一号床的病人是产后抑郁症，二号床的病人是自闭症，三号床的病人则是狂躁症。医生小蓝和护士小红都是主要负责照顾这几位病人的。”

    众人的目光不自觉都落在了庄琛身上。

    庄琛抓了抓头发，“看什么看？没见过男人因为一直担心照顾妻子所以得了产后抑郁症吗？”

    一片哄笑。

    “医院本来过的很平静，每一天都如往常一样普普通通，但是有一天却突然发现，四号床的病人躺在床上死亡，脖子处有明显的勒痕，身上还有很多处刀伤，以及床边还有几粒安眠药。警察在窗口下找到了一把带血的水果刀，除此之外，似乎什么线索都没有了。”

    “已知，真正的凶手，就藏在你们几个人之间。请不要忽略每一处细节，去认真的融入剧情，代入每一个角色，完成自己的任务，找到真正的杀人凶手。”

    “如果最后指认凶手成功，那么大家将平安无事，凶手将面临永远无法见天日的惩罚，如果指认错误，凶手将逍遥法外，而大家将永远待在这家精神病院。”

    “准备好了吗？”

    “准备好了!”几人像小学生一样回答着。

    蒋蕴看向身旁的庄琛，“庄哥，上一次那个密室可有点无聊，这一次咱们再比比？”

    庄琛神色平静，“密室能有什么恐怖的，我早年可是拍恐怖片的，这些都看腻了。”

    许澜勾了勾唇，笑容里多出来几分寒意，“两位放心好了，我的密室和别人家的可不一样。”

    叶绾摸了摸自己的胳膊，那种诡异感越来越重了。

    庄琛并不在意，看都没看许澜，“能有记什么区别，不都是自己吓自己。”

    许澜没再说什么，而是拍了拍手，“各位，出发了。”

    许澜带着她们走到了屋内深处，打开了一扇门，“我们家的鬼屋，有一些是建在地下的。”

    楼梯是向下的，众人排着队走了下去，微暗的灯光，还没开始就将氛围塑造的极好。

    这条路长的，就像是没有尽头一般。

    也不知道走了多久，许澜推开了其中一扇门，“就是这里了。”

    等所有人都走了进去，许澜就把门直接关上了。

    “轰――”的一声，众人都被关在了这个密闭的小空间里。

    “怎么样？”蒋蕴笑着看向庄琛。

    庄琛点了点头，“刚刚我看了，旁边的血浆之类的东西，都比很多地方做的要真实，还不错吧。”

    这两个人一副老手的模样，看起来波澜不惊。

    叶绾凭借之前看综艺的经验，蒋蕴只是开头装霸王，被真人npc一吓就会变怂，而庄琛确实是个狠人，几乎是能够全程保持冷静的。

    叶绾的目光不由的落在了站在角落里的顾祁身上。

    少年模样白净，微微咬着下唇，看起来倒是有些害怕。

    顾祁胆子不大，但是胜在脑子聪明，一般解密的时候主要靠的还是他的智商和比较好的运气来破解。

    叶绾关心的问了一句，“很害怕吗？”

    顾祁点点头，“也不知道怎么回事，这里总给我一种很诡异的感觉，我从来没有这样害怕过。”

    叶绾笑了笑，“没事，他们说得对，都是假的。”

    突然声音响起，很明显是从墙上发出的。

    “大家早啊，今天又是元气满满的一天呢!”

    “请各位去吃早餐吧!”

    众人互相看看，发现面前的门是虚掩的。

    庄琛伸手推开了门，声音里有些不悦，“这门上撒了人造血浆。”

    叶绾看了一眼，他手上一片血红。

    暗色中，倒是有几分诡异。

    因为叶绾觉得自己，好像隐隐约约中闻到了一股淡淡的血腥味。

    这做的，真的太逼真了吧？记

 第82章第四十八朵白玫瑰

    庄琛看起来也并不是太在意，在身上擦了擦, 推开门带着大家走了进去。

    第一间屋子说类似食堂到地方, 一张圆桌上分别贴了三个病人的号码，另一张桌子上写着小红和小蓝。

    大家按照号码分别坐在了对应的位置上。

    声音再次响起, 发出了温柔的钢琴曲。

    叶绾低头看自己面前的桌子，发现上面放着一份早餐。

    “这个能吃吗？”叶绾拿出筷子戳了戳, 看向对面的沈晨安。

    沈晨安剥开了面前的鸡蛋，闻了闻，“新鲜的，可以吃。”

    叶绾也伸出手，发现粥还是温热的。

    “可以吃的哦。”许澜的声音响起, 漫不经心。

    于是叶绾就剥开了自己面前的鸡蛋, 直接吃了起来。

    蒋蕴探出脑袋看了过来，“叶绾，你这胆子挺大啊!”

    “那可能还不如您。”叶绾笑眯眯道：“不过味道挺好，大家都可以试试。”

    在叶绾的带动下，蒋蕴和顾祁也都吃了起来。

    庄琛的目光依旧在四处打着转, 然后起身, 走向了墙角。

    叶绾好奇的看了过去。

    庄琛拿着照片走了过来, “大家看看这张照片。”

    叶绾和沈晨安也起身走了过去, 看见那张照片，是节目组后期p的。

    上面她和沈晨安站在中间, 其他人在她们身边, 大家的笑容都很僵硬, p的很随便。

    众人对视一眼，都有些无语。

    这一间屋子里有一个带着锁的盒子，门上也是密码锁。

    门上的密码锁就是相册背后的日期，简单就打开。

    但是那个带锁的盒子，却一直找不到钥匙。

    大家四处翻了半天都无果，叶绾坐在了沈晨安的位置上，抬头问道：“这粥你喝过吗？”

    “没有。”

    听到这个答案，叶绾就准备拿着勺子喝。

    结果勺子一伸，就发现碰到了个硬硬的东西。

    叶绾用勺子捞了捞，从碗底捞出了一把钥匙。

    叶绾一回头，发现大家都还在四处寻找。

    她弱弱出声，“我找到了。”

    蒋蕴大步走了过来，疑惑问道：“在哪找的？”

    叶绾指了指桌上的碗。

    蒋蕴扯了扯唇角，“这还真会藏，一般人怎么想的到啊。”

    叶绾把钥匙擦干净，打开了那个盒子。

    盒子里面，放着一小包安眠药。

    “这可能是道具，也可能是线索。”庄琛微皱眉头，“先放我这吧。”

    “行。”叶绾点点头，也不在乎这些细节。

    众人很快便想前往下一间屋子，却没想到这次门一推开，居然是一条走廊。

    昏暗冷静，走廊上堆满了无数的一次性医用道具，空气中还有浓浓的消毒水气味。

    “我们现在应该做什么？”蒋蕴第一次遇到这种情况，有些摸不着头脑。

    庄琛也算是身经百战，道：“这是国内很少有的最大部分还原真实场景的鬼屋设置，尽量给出最大的自由探索机会，如果到了不同的房间不同的时间，都可能会引发不同的剧情。我在网上看了评价，这家密室就是以自由度探索度高而出名的，让人体验感很强。”

    “那我们现在该怎么办？”叶绾弱弱的问出了声。

    “大家之前抽的牌都是两张黏在一起的，第一张是身份第二张则是各自的任务，可以分开也可以在一起，完成自己的任务最重要。”庄琛冷静道。

    众人界是点头。

    叶绾眨巴眨巴眼睛一时有些茫然。

    她刚刚……压根记没注意啊!

    所以她的任务，到底是什么啊？

    【哈哈哈哈哈哈哈】

    冰冷的电子音像朗诵一般响起，但是却透露着狠狠的嘲笑。

    叶绾可怜兮兮的在心里撒娇，“伟大的系统，你能告诉我吗？”

    【我怎么知道】

    【别问我，你自己凑合着过】

    “嘤嘤嘤!”

    【……恶心】

    【我升级去了，88】

    6438说完，就无论叶绾再说些什么都没再回答了。

    叶绾见自家系统指望不上，也就只能硬着头皮装明白人了。

    沈晨安看向她，低声问道：“你任务是什么？”

    叶绾一愣，然后摆出一副神秘兮兮的表情，“这种事情我怎么能随便告诉你？”

    沈晨安倒也不在意，“那随便你好了。”

    他说完，就一个人走到了前面。

    叶绾这才发现，所有人都不见了。

    她有些懵，然后想了想，顺手推开了最近的一扇门。

    总不能哪都不去吧，四处晃晃也是好的。

    这间屋子里有一张办公桌，还有一张可以躺上去不知道用来测什么的仪器，中间用一张帘子隔开。

    叶绾四处看了看，觉得除了暗了些，这里好像也没什么恐怖的。

    叶绾走着走着，好像不下心踩到了水。

    这不是在室内吗？

    叶绾有些疑惑，伸手在地上摸了摸，抬起手一看，发现这是血迹。

    脸上好像突然沾到了水。

    叶绾慢慢的抬起头，只见天花板上，放着一个骷髅头。

    空洞的眼睛泛着绿光，还不断的从嘴里滴着水。

    叶绾摸了摸，又是红色的。

    就是这种小儿科的东西吗？叶绾一时也觉得没了兴趣，正想抬步向外走去，却突然听见了一阵哭泣声。

    叶绾缓缓转头，顿时觉得有点毛骨悚然了

    声音是从最里面的一个柜子里发出来的。

    一个正常人面对这样的情况，应该立刻离开，但是叶绾却走向了角落，伸手打开了柜门。

    一个身体瘦弱的小女孩穿着病号服蜷缩在了柜子里，抬起头，脸上血肉模糊，对她露出了个笑容。

    日……好丑啊。

    叶绾的心里，只有这么一个想法。

    见叶绾没有反应，这个npc仿佛有点不高兴了，慢慢的弓起身子，似乎想从衣柜里爬出来。

    说时迟那时快，就这么一秒钟不到的时间内，叶绾的手比大脑还快，直接关上了柜门，掉头就走。

    叶绾听见了蒋蕴的尖叫声，还没反应过来就看见蒋蕴大叫着从她面前跑了过去，一个穿着护士服的女人举着一个巨大的针筒在她身后追赶。

    而叶绾身后的屋子里也有了动静，里面那个npc似乎也想出来。

    叶绾把门关好，背靠在门上，一只手握着门把手，阻止里面的npc出来。

    不到半分钟，蒋蕴依旧尖叫着从她面前跑过，护士npc依旧在举着针管追赶。

    来来回回好几次，直到叶绾都看累了，她终于伸手抓住了蒋蕴，然后又松开了握着门把手的手。

    叶绾带着蒋蕴立刻进了另一间屋子。

    屋外，两个npc撞在了一起，场面一度十分尴尬。

    监控室内。

    女人修长的十指熟练的剥着瓜子，一边吃一边翻白眼，“真是没用。”

    穿着高中校服群的女孩坐在她身边，叹了口气，“都是这节目组事多一堆要求，这样玩还有什么意思，你就不应该同意。”

    许澜摇了摇头，“也不能这样说，记至少给的钱多，还免费打了广告。”

    女孩微嘟唇， “想要钱想要宣传，你找我不就行了。”

    许澜勾唇一笑，伸手抬起女孩的下巴就亲上了她的唇，“才不要让你操心这些事。”

    女孩脸蛋微红，正想说些什么。

    许澜却突然把瓜子推到了她的面前，目光落在了监控上，将其中一个画面放大，“有意思有意思!快帮我剥瓜子!”

    女孩：“……”

    然而此刻，“有意思”的叶绾已经穿上了一件护士服，带上了口罩举起了针管，和之前那个npc乍一看还挺像的。

    蒋蕴的腿顿时就颤抖了起来，哭丧着脸问道：“叶绾，你这是在干什么？”

    “把自己当成鬼，这样遇见鬼就不会害怕了。”叶绾一本正经的开口。

    蒋蕴很无奈的看着她。

    叶绾四处看了看，自己钻进了柜子里，模仿起了刚刚的小女孩，还兴致勃勃的看向蒋蕴，“你帮我随便坑个人进来。”

    蒋蕴实在是摸不着头脑，但是想了想这可能是叶绾的任务，就决定帮她一把。

    没过两分钟，蒋蕴就从别的房间里把沈晨安给骗了过来。

    知道叶绾想干什么，蒋蕴就这样悄悄的溜了。

    沈晨安走向角落，按照蒋蕴所说，打开了柜子。

    叶绾举着针管站了起来，声音幽怨，“这位病人，你还没打针呢……”

    她披头散发，乍一看还有几分女鬼气势。

    沈晨安没反应。

    叶绾想了想之前那个女孩好像是歪着身子看起来很扭曲的模样，于是她也就照葫芦画瓢，摆出了这副姿势来。

    监控室内许澜沉默了两秒，“她学的还挺快。”

    叶绾走了两步，沈晨安就伸手按住了她的肩膀。

    叶绾茫然抬起头。

    沈晨安声音带着些许无奈，“差不多了啊。”

    “你认得出来？”叶绾有些失落抬头。

    “走了。”沈晨安转身向外走去。

    叶绾无奈的跟上。

    两人刚走出去，就看见了庄琛面色难看的走了出来，半挺着肚子，还伸手扶着。

    叶绾茫然的看看庄琛，又看看身旁沈晨安。

    沈晨安犹豫了一下，还是出声问道：“你在……干什么？”

    “我在抑郁啊。”庄琛一脸冷漠，还带着几分理直气壮。记

 第83章第四十九朵白玫瑰

    在叶绾的追问之下, 庄琛无奈的解释了前因后果。

    其实也就是突然给他下达了单人任务, 让他沉浸式的扮演这个角色罢了。

    虽然庄琛觉得这个任务没有什么意义, 只是节目组想要搞他找的借口。

    三人正准备结伴向下一个房间走去，突然凄厉的女人哭声响起。

    墙上的音响开始讲述一段剧情。

    “年轻的护士小红对待患者很没有耐心, 她特别厌烦一号床产后抑郁症的女病人，每当只有两个人的时候, 与二号沟通无效的时候小红都会直接破口大骂，将在这座城市的压力全部发泄在二号病人身上。”

    庄琛听到这，用一副怨恨的眼神看向叶绾。

    叶绾一时有点懵, “庄老师你干什么呢？”

    庄琛神情严肃, “我要沉浸式扮演这个角色。”

    叶绾：“……”

    喇叭又巴拉巴拉说了一些关于这个医院的背景信息, 但是都是一些细碎的小事, 与主线剧情并没有什么太大的关系。

    三人走进了下一间教室，叶绾微皱眉头，“你们闻到了吗？”

    庄琛接过她的话，“空气中有一股烧焦的味道。”

    沈晨安走到了角落的木桌, 伸手摸了摸，在这昏暗里还是能看得清，是黑灰，“这个房间很奇怪。”

    叶绾看向窗帘, “这都是被烧焦的痕迹。”

    三人在房间里又翻了翻，却发现了一个日记本。

    日记本也如同这些东西一样, 边角都被烧焦了, 里面简单的记录了几页东西。

    （2013.9.1 同房又来了一个年级很小的男孩子看起来挺可爱的, 不然整天听那个女人念念叨叨诡异死了，真的好讨厌啊，为什么和这种女人一个房间）

    （2013.9.15 真奇怪，那个人不是病好了吗？怎么出去一年还又回来了，他脾气更差了，算了惹不起，反正他的脾气又不对我发，爱怎么样就怎么样吧）

    （2013.12.15 快过年了，但大家都是被抛弃的人呢）

    （2014.1.5 真晦气 那个哭哭啼啼的女人没事来和我吵什么架，真想给她两巴掌，但真没想到沉默寡言的男孩子居然来劝架了，人还挺好嘛）

    （2014.2.7 又是这个女人!一天到晚吵死了!我实在忍不了了!）

    这份日记摆在这里，仔细一想想，就知道是出自那位已经死去的四号病人之手。

    叶绾抬头看向庄琛，“我怎么觉得你嫌疑最大呢？”

    “这种东西一般都是混淆人视线的，你还真相信？”庄琛有些无语的看向她。

    “宁可信其有，不可信其无。”沈晨安拍了拍叶绾的肩膀，“我们先走吧。”

    庄琛很明显的感受出了自己被两人排斥了，有些无奈，但也不知道该说些什么才能让这两人相信自己。

    但他想了想也没有为自己再解释，毕竟这两个人也不太可信。

    算了，他还是自己行动吧。

    而这边叶绾和沈晨安刚出去，就收到了单人任务的发布。

    当然，这个任务是要沈晨安去做的。

    如果完成了，便可以得到一定的线索。

    根据指示叶绾和沈晨安来到了一间屋子前，闻到了一股浓重而又诡异的味道。

    叶绾推开门，眼前的景象可谓是触目惊心。

    无数的玻璃容器里面，泡着各种器官，灯光微弱，但四处却可见触目惊心的血迹。

    这些血迹，被一种更为诡异的味道混合掩盖。

    叶绾回头，正想和沈晨安说些什么，却意外的发现他脸色惨白。

    “你不会害怕吧记？”叶绾脱口而出。

    沈晨安没有回应，看这样子，可能算是默认了。

    这器官做的也逼真，看着让人不寒而栗。

    “你的任务是什么？”叶绾奇怪的问道。

    “去拿一个心脏，一个大脑，以及一个成型的小孩子……”沈晨安表面镇定，可是声音却颤抖了些许。

    “你敢吗？”

    沈晨安抿了抿唇，艰难的迈动了一步。

    叶绾看不下去了，走到了角落里，拿起一块桌布，沉着冷静的按照沈晨安的要求，将他所需要的东西都拿了出来，并包在了桌布里。

    叶绾面不改色心不跳的把桌布递给了沈晨安沈晨安接过桌布，只看了一眼这里面包裹着的东西，唇瓣就抖的厉害。

    叶绾抬眸看了看他，有些不太理解，“不都是道具吗？”

    沈晨安摇摇头，又闭上了眼，“太逼真了，真是太逼真了……”

    “这证明老板舍得花钱。”叶绾拍了拍他，“别墨迹了，走了!”

    “等等。”沈晨安将桌布合上，用手捏着边角。

    只听见这个房间有声音响起，很低，像是在讲一段故事。

    （这家医院并不是普通的精神病院，来到这里的人几乎都是被家庭厌恶直至放弃了的生命，所有进入这里的病人，最后都只会被挖出器官倒卖，或者进行人体实验）

    叶绾看了看这周围的玻璃容器，“这就是这间医院隐藏的秘密吗？”

    沈晨安应了一声，像是无法再忍受这里面的一切，大步走了出去。

    监控室里许澜眉头皱的厉害，看向身旁女孩，“是我的障眼法失效了吗？”

    按理说这间屋子是这个密室里她所保留下来最恐怖的东西了，任何人看到这些器官道具的时候，都会像是亲眼见到真的一般，并且产生幻觉，甚至会觉得自己下一秒就要成为其中之一。

    因为节目录制的原因很多吓人的因素她都取消了，只保留了这个外人看不出来的器官室，可是却没想到，叶绾对此似乎毫无反应。

    女孩喝了口奶茶，十分认真的回答，“可能她是个近视眼吧。如果这个都对她没用，这个密室也没多恐怖，应该吓不着她了吧？”

    许澜冷哼一声，站了起来，“有我在，怎么可能？”

    女孩也不阻拦，晃着双腿慢悠悠道：“还有那个庄琛，他看起来也挺讨人厌的，你记得要把他吓哭哦。”

    “知道了。”

    叶绾走了两步，结果一回头，沈晨安就不见了。

    她也没放在心上，准备继续推开下一间密室的门。

    突然一只手搭在了她的肩膀上。

    叶绾撇头看了看。

    指甲很长，是绿色的，很时尚，看得出来，手上还有地方腐烂了。

    扮鬼的npc能把细节做的这么细致？叶绾实在想给这家密室点个赞。

    她一回头，就对上了一张血肉模糊的脸。

    叶绾本来也没太放在心上，毕竟都是人吓人，有什么可怕的呢？

    但是很快她就发现女人……长发的遮掩下，好像少了小半张脸。

    如果着是化的特效妆，那么就不会背长发半掩着，一定会大大方方露出来展现。

    叶绾目光慢慢向下移，发现面前女人的嘴也是腐烂的，甚至露出了大半个牙床。

    再到脖子，露出森森可见的白骨。

    叶绾觉得，自己的腿有点颤抖了。

    特效妆无论如何，也画不出这个水平，更不可能每个细节都如此细致。

    叶绾慢慢转身，身后不知何时多了一面镜子，而镜子里倒映的她神色略白了几分，身后的女人的脸，以肉眼可见的速度……在继续腐烂。

    记

    !!!

    叶绾听见了自己心跳加快的速度。

    身后的女人笑了笑，脖子慢慢歪了些，看起来似乎脑袋都快掉下来了，还发出了诡异的笑声。

    叶绾深呼吸了一口气，撒腿就跑。

    日!

    这个世界上的特效妆要是能做到这个程度，那拍恐怖片还需要后期做什么？

    这里面绝对有问题啊!

    再不跑的话她是想死在这里面吗？

    刚摆完poss的许澜正想动手和叶绾来点肢体接触，结果还没来得及伸手，就看见叶绾仿佛脚踏火箭，瞬间跑离了现场。

    监控室里女孩笑的前仰后合，还不忘发了条微博。

    “原来这个世界上真的有跑的比鬼还要快的人啊。”

    这边许澜有些恼怒，结果一回头，就遇上了从另一个房间里刚出来的庄琛。

    庄琛推了推眼镜，走上前，问道：“你是谁？”

    许澜看了看镜子，这才发现自己已经换上了一副陌生的皮囊。

    哦……好像是她刚刚变得车祸死亡的那个女孩原本的模样。

    许澜微微一笑，“你好，我是节目组安排的素人，加入这期录制，我可以跟着你吗？”

    庄琛也没怀疑，点点头，“可以。”

    两人还没走出几步，就又遇上了一个举着手术刀医生造型的npc向他们追赶。

    庄琛虽然不怕，但是为了节目的气氛，他还是拉了一把身旁的素人女孩跑了起来。

    女孩一边跑一边害怕的大叫，让他觉得有些烦。

    但是庄琛还是好心的把女孩塞进了一个衣柜里，正想自己离开，却又听见了外面的脚步声。

    许澜恶趣味到勾了勾唇，拉住了庄琛的胳膊，声音可怜兮兮，“不如一起躲一会吧。”

    庄琛也没多想，就进了柜子。

    突然间，身旁多了一丝光亮。

    庄琛撇了一眼，女孩手上拿了个手电筒。

    许澜用手电筒照着自己这张脸，拍了拍庄琛，在庄琛看过来的那一刻，她那张清纯可爱的脸蛋，慢慢的腐烂了。

    “外面追你的是真人npc。”

    “但我，可不是哦。”记

 第84章第五十朵红玫瑰

    叶绾飞快地奔跑着, 好不容易找了个房间把门关上, 半弯着腰大口喘起粗气。

    刚刚那个女人, 绝对有问题啊!

    她还没缓过来，就听见了节目组的提醒音。

    “通知, 庄琛被吓晕过去了，暂时离开本期节目的录制。”

    叶绾微微一愣, 庄琛刚刚应该也就在那地方，可能她一跑，就让他撞上那女鬼了。

    不过吓晕过去送了出去, 而不是永远在这个世界上消失, 那就代表那个女鬼应该只是想吓她们, 并不会做什么实质性的队他们有伤害的事情。

    所以只要她不害怕, 应该就没什么事了。

    【……】

    【你能不能正常一点？重点是那是女鬼，你都不害怕的吗？】

    听到自家系统这么问，叶绾更加确定了自己的判断。

    一，那的的确确是个鬼。

    二, 应该没太大危险，不然自家系统也该提醒她了。

    “我有什么好害怕的。”叶绾漫不经心的问道：“谁不是死了一次的人呢？”

    然而在接来的录制里，蒋蕴也因为吓昏被送了出去。

    叶绾一个房间一个房间无聊的翻找着，内心有点迷茫。

    这一个个都倒了？这节目还怎么录啊？那女鬼真的好过分啊, 都不能手下留情一点，现在可真是麻烦死了。

    叶绾四处闲逛着, 就和沈晨安偶遇上了。

    沈晨安神色有点急躁, 怀里的被桌布包裹着的器官也不知所踪, 他跑到了叶绾面前，“叶绾!我跟你说，那个顾祁有问题!”

    “叶绾姐？”一道微弱的声音也突然响起。

    叶绾有些疑惑的看向发声处，另一个房间的门被打开了，里面探出一个脑袋，可怜兮兮的看着她。

    哦，是顾祁。

    叶绾看了看沈晨安，又看了看顾祁。

    前者冷着脸，后者一脸小可怜神情，天生的母性让她走向了叶绾。

    叶绾看着之前刚进来时白白净净的小帅哥，此刻有些灰头土脸的，只能感叹这个密室实在太狠了。

    能不能考虑一下这是要播出的啊，能不能给她们这些明星一点面子!

    顾祁走了出来，小心翼翼的问道：“叶绾姐，这是怎么回事啊，我录制这么多期，还是第一次遇到这种情况，大家都怎么了？”

    “胆子太小了吧。”叶绾轻描淡写道。

    她总不能告诉这个年幼的孩子，这里真的有鬼吧？

    不过话说人都晕了这么多，如果凶手在晕了的人里面，这游戏还怎么玩？

    如果顾祁也晕了，那么投票环节，就他和沈晨安两个人了？

    沈晨安也走了过来，满脸警惕的看着顾祁，“你有查到什么有用的信息吗？”

    “有。”顾祁点点头，“安眠药是一号产后抑郁症病人用来帮助睡眠的。”

    沈晨安眼底有几分轻蔑，“只有这些吗？”

    顾祁乖乖点点头。

    沈晨安看向叶绾，“我们走吧，离他远点。”

    顾祁的声音也坚定了几分，“沈前辈这是怀疑我了是吗？那么我能问一句，我刚刚看见您怀里抱着的那个包裹，现在去哪里了呢？我们所要找的道具，最后不是都要交到同一个地方吗？”

    道具？同一个地方？

    叶绾有点茫然，毕竟她什么也不知道。

    她看向沈晨安，沈晨安脸色并不好看，就像是被说中了心思，有几分心虚一般。

    “叶绾姐，你得跟我走，我怀疑凶手是沈前辈。”

    叶绾实在有些头疼。

    因为那个女鬼的加入吓晕了蒋蕴和庄琛，导致只剩下三个人继续录记制，这个游戏已经开始虎头蛇尾了。

    看了看手上收集到的信息与资料，还没有办法判断出谁才是凶手，也没有办法判断顾祁和沈晨安谁说的是真话。

    又或许他们俩，都是没摸清楚情况。

    于是叶绾一个也没理，自己抬腿就走了。

    毕竟这里面可是有女鬼的，沈晨安和顾祁在她的眼里，都是拖油瓶。

    顾祁一看叶绾走了，连忙两步跟上。

    而沈晨安冷哼一声，想向另一个方向走去。

    然而他才一转身，就看见了一个奇怪的女人。

    女人拉开了自己的外套，身体上挂满血淋淋的器官。

    沈晨安的瞳孔放大，下一秒，就直直昏了过去。

    顾祁嘴挺甜，一路一个姐姐的叫着，遇到危险主动上前查看，简直乖到不行。

    叶绾不由地就想到了自家嘴硬的弟弟，叹口气，要是叶戚也能像顾祁这么乖该多好啊。

    时间一点点过去，再遇到真人npc或者恐怖道具，叶绾也是一直冷着脸。

    顾祁虽然害怕，但是看叶绾这副淡定模样，也冷静了不少。

    监控室内。

    女孩奇怪的戳了戳许澜，“为什么留下了他们俩。”

    “全弄晕了我怎么和节目组交代，还是得留两个的。”许澜并不在乎。

    许澜已经拿起记账本开始盘算了起来，等这期节目播出后，吓晕了这么多明星，该吸引多少人来这个密室呢？

    到时候，她一定能的盆满钵满!

    时间线慢慢明朗，剧情的背景也清楚了不少。

    在叶绾的推断里，最有嫌疑的则是庄琛和沈晨安的角色。

    只有蒋蕴的角色事不关己，好像与死者没有直接的原因。

    叶绾有些烦躁的揉了揉脑袋，也没什么耐性了，看向顾祁，“你觉得凶手是谁？”

    “这把水果刀是三号病人的，安眠药则是一号的，勒痕好像是叶绾姐你做的。”顾祁小声道，又连忙摆手，“当然我没有说叶绾节你是凶手的意思!”

    “没事。”叶绾倒是无所谓，“你继续说。”

    “但是问题就在于，我们没有办法判断四号病人直接死亡的因素是什么。因为沈前辈的身份那个医生，是与医院肮脏的交易有牵连的，他也可能为了瞒住这件事情，杀了意外得知真相的四号病人。”

    “所以只有你，完全没有嫌疑？”叶绾抬眸看向顾祁。

    顾祁微愣，脸上露出受伤的神色，“叶绾姐，你是怀疑我吗？”

    叶绾摇了摇头，把其他几个人的名字都写在纸上，推到顾祁面前，“不如你抽签决定吧？”

    顾祁伸出手抓了一个。

    沈晨安。

    “行，就他了。”叶绾非常随便的做出了决定。

    叶绾也没指望这么随便的一个决定能误打误撞猜中，但是无论如何，都有顾祁陪着一起接受惩罚，叶绾觉得也不是多大的事。

    再加上她写的所有纸团，其实都是沈晨安的名字。

    真正的凶手，鬼应该也不会去吓晕吧？

    直到结果判定。

    导演没有感情的宣布，顾祁获胜，而叶绾则要接受惩罚。

    叶绾眨巴眨巴眼睛，茫然的看向顾祁。

    顾祁不好意思的鞠了个躬，“对不起啊，叶绾姐，我骗了你。”

    叶绾笑的有几分狰狞，然后恶狠狠的看向了另一个方向。

    无论这个方向是哪里都不重要，因为她知道，那个女鬼一定在看着她。

    并且那个女鬼之所以只留下了她和顾祁，就是知道吓不着她，又误导了她，想看着她白忙活一场。

    许澜摸了摸胳膊记。

    怎么回事，她居然还会被一个人类吓到？真是越活越回去了!

    等到叶绾结束录制的时候，就看见导演组的人几乎忙疯了，都在接电话解释这里的情况。

    而这次的录制晕了三个人，已经成功的登上来热搜，引起了外界的疯狂讨论。

    而叶绾打开手机，也发现了好几条未接来电。

    其中沈瑜打了三个，最后还发了一条信息给她，（醒了给我回电话）

    叶绾一愣，顿时有点哭笑不得。

    什么叫醒了？难不成沈瑜觉得她也被吓昏过去了？

    叶绾打了个电话给沈瑜。

    “还好吗？”沈瑜一接通电话，便直接问道。

    “我没事啊。”

    “被吓晕的人……没有你吗？”

    “对啊。”叶绾的声音倒是欢快，“庄琛蒋蕴还有沈晨安都被吓昏了，我可厉害了。”

    “你说什么？”沈瑜的声音里带着些不可置信，“沈晨安？”

    “嗯。”叶绾应了声，“沈总你认识？”

    “不认识。”沈瑜直接反驳，声音里听不出半分心虚，又道：“我在国外，要过两天才能回去。”

    “好。”叶绾点点头，又有些茫然，沈瑜和她说这个做什么？

    “你一定很害怕吧，以后遇到这种事，我会及时过去的。”沈瑜的声音温柔至极。

    “我不害怕啊……”叶绾本能的脱口而出，然后微愣了几秒，立刻换上了一副哭腔，“呜呜呜……沈总，我真的怕死了啊。”

    “你知道那里面的npc有多恐怖吗？太吓人了，但我觉得要是晕过去实在太丢人了，一直在强忍着，呜呜呜……”

    “好，以后不录这种节目了。”

    又骗得沈瑜好声好气的哄了她半天，叶绾这才满意的放下了手机。

    叶绾一抬头，就看见了顾祁一脸复杂的站在她面前，好像是听见了她最后的聊天。

    面对这种骗了自己的人，叶绾丝毫不觉得尴尬，也没什么好脸色。

    于是叶绾瞪了顾祁一眼，“看什么看？没见过我这种明明害怕的不行，还很勇敢坚强忍着泪水的柔弱女孩子吗？”记

 第85章第五十一朵白玫瑰

    顾祁被叶绾的眼神吓着, 连忙摇头, “没见过。”

    见叶绾还在瞪他，顾祁无奈又只能点头, “现在见到了。”

    叶绾这才满意，又随便和顾祁说了几句，将他敷衍走了, 这才又走回店里。

    女人笑意盈盈的坐在柜台，和导演组的人交涉着。

    “我的密室恐怖也是出了名的, 是你们节目组主动来找上我的，为了配合节目组，我也减少了很多恐怖机关的设置，只是没想到, 明星可能都没来过真正的密室吧。”

    许澜用词虽然还是尊重, 但是话里话外，却将责任推的一干二净。

    直到节目组的人走了叶绾这才上前，坐在了许澜的面前。

    许澜抬眸看向她, “叶小姐？您还有什么事吗？”

    叶绾的手不自觉的抵在了桌子上，指尖向里紧握, 但还是表面做出镇定的模样问道：“许小姐, 今天这些事，不是巧合吧？”

    许澜伸手抵着脸, 漫不经心的拿起一支笔在纸上勾写着, “你这话我可听不懂。”

    “密室逃脱里不止是真人npc。”

    “所以？”许澜看向她, 丝毫没有被戳穿的心虚, “叶小姐就算知道，又能怎么样呢？你大可去根别人说，但又有谁会相信你的话呢？”

    “谁说我要去告诉别人了？”叶绾也笑了起来。

    许澜眼底有几分诧异，“那你想干什么？”

    “我想带一个我的朋友来这里玩。”叶绾抿了抿唇，“您可以尽情的吓他。”

    “作为回报，我可以在微博上帮忙宣传您的鬼屋。”

    许澜也笑了，“那就，合作愉快。”

    网上对于这件事越炒越热，但是节目组一直也没有做出正面的回复，被吓晕的三人也不好意思出来说些什么，所有人都只能继续猜测着。

    而这一次的周日，叶绾却去找了一个人。

    当门打开看见叶绾的时候，许言的眉头几乎快被他拧到一起去了。

    “看见我不用摆这种脸色吧？”叶绾笑眯眯道。

    “有事？”

    “有。”叶绾点点头，“您这几天有看热搜吗？”

    许言直接道：“没时间。”

    听到许言这样的回答，叶绾很是满意。

    那就证明，他对许澜的密室应该也没什么了解。

    叶绾神秘兮兮的问道：“你知道沈瑜最近在干什么吗？”

    听到沈瑜的名字，许言似乎这才来了些许兴致，“嗯？”

    叶绾开始一本正经的瞎扯，“她准备投资一家密室逃脱，将它发展成国内最大规模的恐怖密室。”

    许言的第一反应，自然是不太相信。

    但是转念又想到，沈家的投资范围很广，可是谁也没想到沈瑜却选择了参与传媒这一行业。

    以沈瑜的个性，投资恐怖密室也不是没可能。

    毕竟密室逃脱和剧本杀，这两年确实从冷门逐渐开始走向流行，未来是有一定市场的。

    “哪一家？”许言还是问了。

    “长山鬼屋。”叶绾笑着看向许言，“不如我带您去吧。”

    在去的路上，许言似乎智商才终于重新在线了。

    许言问道：“你为什么要跟我说这些。”

    “长山鬼屋的老板是我一个朋友，这种必定有利可图的行业，我不想让沈瑜靠着我朋友得利。”

    叶绾这个解释，看起来似乎在情理之中。

    许言又问道：“上一次，你为什么会在沈瑜家？”

    “沈老师是我们剧组的演技指导，当时她身体有点不舒服我送她回的家，她就留我吃了饭，我也是当时才知道沈老师的女儿居然是沈记瑜的。”叶绾依旧是靠瞎扯解释道。

    然而这种回答，许言居然还是信了。

    因为可能无论他怎么想破脑袋，也不会相信叶绾和沈瑜真的能成为朋友吧？

    而叶绾主动来找许言，在他眼里，一切也都是应该的。

    即使许言没了杰克森的男主光环，但是他依旧很自信。

    这种自信，还是一般人学不来的。

    叶绾和许言到了长山鬼屋。

    许言一下车，就开始打量评估起这家密室。

    无论是内外，设计制作都很精良，一看就是下了不少本的。

    里面摆设了少数密室里才有的道具，即使只有一小部分的展现，就能看出价值不菲。

    许澜主动迎了上来，像是多年好友一般和叶绾打起了招呼，“好久不见啊。”

    许澜说着，热情的一把就将叶绾拥抱住。

    “咳咳!”叶绾呛得厉害，伸手拍许澜的背，小声道：“放开!放开!戏过了!”

    许澜松手道：“哦。”

    许澜看了过去，“这是？”

    “我朋友。”叶绾对许言挥了挥手。

    许言虽然觉得这种感觉有点奇怪，但是还是走了过来。

    叶绾凑了过去，一本正经道：“要是想看一家密室值不值得投资，就得亲自进去看看。”

    许言点了点头。

    这话说的没错。

    如果这真是一家设计精良的密室逃脱，那么他投资了，沈瑜必定也不会轻易放手。

    到时候，沈瑜必定要来求他。

    于是叶绾握住了许澜的手，“给我们来两张票，要最恐怖的。”

    听到最恐怖这三个人，许言的眼底，还是微不可见的露出了几分厌恶的情绪。

    要和他一起去最恐怖的密室，该不会是想用烂俗的类似于看恐怖电影的那种方式来和他多相处吧？

    真是无聊的把戏。

    而叶绾也没给许言说话的机会，就拿到了票，“许三少，走吧!”

    一进去，许澜就让叶绾和许言分别进入两个屋子。

    许言有点奇怪，“要分开吗？”

    “这个密室比较特殊。”许澜一本正经的回答。

    叶绾也不磨叽，立刻就进了旁边那间房子。

    而许言看着一望无尽的深邃走廊，犹豫了一下，也按照许澜的要求走到了对应的地方，进入了这个以校园为主题的密室。

    而许澜冷笑一声，从另一个门也进入。

    等了两分钟，叶绾钻了出来。

    她回到了大厅，却意外的没看见许澜。

    穿着校服的女孩推门走了进来，看见叶绾后眼底也没意外，自然的打着招呼，“叶小姐。”

    “你是？”

    “我是许澜的朋友。”女孩笑着解释着，又道：“她跟我说了你今天会带朋友来。”

    “这样啊。”

    叶绾点点头，又问道：“那许澜人呢，我刚刚还看见她了来着。”

    “应该是去密室里修复一些破损道具了吧。”女孩并不在意的回答着，又拿了罐可乐给叶绾，“坐下等吧。”

    叶绾坐下，没过十分钟，就听见了里面传来了第一声尖叫。

    叶绾一愣，有些不可置信的问自家系统，“刚刚叫的……是许言吗？”

    【不是】

    【还有别的人也在玩密室】

    【不过这里隔音效果挺好的，里面一直都是鬼哭狼嚎，只是这声叫的太大了】

    “哦。”叶绾觉得有些没劲，这让她很失望。

    过了五分钟，许澜从里面推开了门。

    而她的右手，还拽着一个男人的衣领记。

    叶绾连忙起身走了过去。

    一看，许言已经……昏了？

    叶绾瞪大了眼睛，这是什么情况？

    她以为许言有杰克森男主光环，再怎么说也不会被吓晕吧？

    她也只是想吓吓许言而已，谁想到许言这么不惊吓。

    叶绾说话都有些结结巴巴，“就……就这么晕了？”

    许澜抿唇一笑，“我的密室，只有我不想吓晕的，就没有我吓不昏的。”

    “不愧是最恐怖的校园密室。”叶绾竖起了大拇指。

    穿着校服裙的女孩拿着雪碧走了过来，眼底写满疑惑，“校园？最恐怖？这是我们店里的微恐密室啊，这是最不恐怖的。”

    叶绾也愣住了。

    虽然她知道真正能吓晕许言的，不是这个密室，而是里面的鬼。

    但是要是许言醒来，知道自己是在微恐密室吓昏了过去，那实在也太丢人了吧!

    “真正恐怖的不是密室，是人心。”许澜笑的明媚，“微恐还是重恐并不重要的，重要的是一个人的心里，怕的是什么。”

    叶绾似懂非懂的点点头。

    许澜把许言往沙发上一丢，“把他带走吧，记得微博给我宣传。”

    叶绾满口答应，然后略思考了一会，打了个电话给慕晨阳。

    得知许言昏过去了，慕晨阳便赶了过来。

    但是真正看到许言躺在沙发上这副场景，他还是沉默了几秒，才问道：“什么情况？”

    “恐怖密室，吓晕了。”叶绾简洁明了的回答。

    慕晨阳脸上多了几分不可置信，“不至于吧？”

    “事实就是这样。”

    “行。”慕晨阳点点头，“那我要是把他带回来，他醒来恼羞成怒还不得杀了我？”

    叶绾点点头，“或许。”

    “不行。”慕晨阳略微思考了一下，这个烂摊子他不能接手。

    于是慕晨阳又打了个电话。

    “您好我是慕晨阳。”

    “对，有一件事要和你说一下。”

    “就是许言，他……他玩密室逃脱吓昏了，我们在城西的长山鬼屋，还得麻烦您来处理一下。”

    “好，那我等您过来。”

    叶绾并不在乎的低头玩着手机，直到门口汽车停下的声音响起。

    她抬起头，不经意的问了一句，“你找的是谁啊。”

    “许牧。”

    叶绾一愣，然后撒腿就往里跑。记

 第86章第五十二朵白玫瑰

    叶绾以迅雷不及掩耳之势关上来门, 背抵在门上, 这才松了一口气。

    还好她跑得快!

    不然再让许牧看见，许言还在她身边, 她这次就算再拿上次的借口骗许牧，许牧也不会相信啊!

    她趴在门上，偷听着外面的动静。

    许牧不愧是许家的长子, 性格最是沉稳又善于做表面功夫，几句话的功夫客套了一下, 他便带走了许言。

    叶绾听到汽车开动的声音响起，这才蹑手蹑脚的走了出去。

    慕晨阳起身，“他们走了。”

    叶绾笑了笑，“麻烦你了。”

    “应该的。”慕晨阳看向她, “不过我正好也有事想找你, 请问你现在有时间吗？”

    叶绾一愣，“你先说你要做什么？”

    “我这些天，总是做梦梦到我外婆。”慕晨阳说着, 眼底有几分悲伤自然浮现。

    叶绾：“……”

    这搞什么啊!

    慕晨阳真把她当神婆了，还是长期的那种？

    叶绾连忙摇摇头, “没时间没时间。”

    慕晨阳脸上失落更重了几分, “那好吧。”

    叶绾觉得自己天生就是个心软的，看慕晨阳这样, 她又有点不忍心了。

    毕竟慕晨阳外婆做过的事和这些年与慕晨阳之间的感情, 的的确确是一件很矛盾的存在。

    如果她是慕晨阳的话, 可能也没办法接受, 并且会维持困扰很久吧。

    于是叶绾叹口气，道：“那我要吃火锅。”

    慕晨阳带着她来到了帝都最出名的一家火锅店，这里一直都是要提前预约的。

    但是慕晨阳显然是仗着身份和金钱，带着她临时插了个队。

    叶绾一边下了肥牛，一边听着慕晨阳说自己的梦。

    “我这两天一直梦到我外婆，她总是跟我说一些很奇怪的话，说我身边有人是带着记忆来到这个世界，是很特殊的人。”

    叶绾夹着肥牛的筷子一抖，心里打了个寒颤。

    这特么，说的该不会是她吧？

    但是慕晨阳接下来的话，又直指向了另一个人。

    “这个人本来应该是和我在一起的，但是那个人知道接下来会发生什么，她便想和更优秀的人在一起，所以离开了我。而接下来她还可能会利用我害了我。”

    “和你在一起？”叶绾抬眸看向他。

    慕晨阳点点头。

    叶绾轻笑一声，“你相信你的梦吗？又或者说，你相信你梦里的这个外婆说的话吗？”

    慕晨阳沉默了一会，才道：“我信的，外婆对我隐瞒了很多，但是她说出口的，基本上就都是实话。”

    叶绾点点头，又道：“那你外婆所说的这个人，我想你也知道是谁吧。”

    慕晨阳缓缓点头，眼底很明显写着没法接受。

    “既然知道，那你远离她不就好了。”叶绾漫不经心的回答。

    这种情感方面的纠结，慕晨阳来问她干什么？

    她又不是知心姐姐专门负责情感答疑的。

    慕晨阳看向她，“所以以后，我是要防着这个人吗？”

    “对。”叶绾点点头，“你要远离她，并且如果有一天你们利益相对了，你要能狠心对付她。”

    慕晨阳有些痛苦的闭上眼。

    叶绾安慰道：“人总要长大，感情比不过利益的。”

    “我知道了，我会做到的。”慕晨阳整个人就像焉了一样靠在椅子上，“可我们是这么多年的朋友，他也是我最好的兄弟……”

    叶绾本来在敷衍的点着头，然后愣了一下。

    兄弟？

    苏乐蕊记是他兄弟？

    这特么不太对吧!

    叶绾怀疑的问道：“你说的是谁？”

    “许言。”

    叶绾差点被一口橙汁给呛死，“你在说什么？你到底为什么会想到许言啊!”

    “难道不是吗？”慕晨阳一脸茫然看向叶绾，“我外婆还说过一些东西，不太记得了。”

    “但是许言本来和我是最好的朋友，现在他却和巫烁走的越来越近，这不是很符合吗？”

    叶绾：“……”

    她实在没有想到，原来男孩子的心也是这般敏感而又脆弱，并且也会像女孩子之间一样，暗戳戳到吃醋。

    “你不觉得你外婆说的这个人，更像是苏乐蕊吗？”叶绾也实在懒得绕弯子，直接点明了。

    慕晨阳微愣住，脸色顿时白了不少。

    叶绾低头吃着自己的，她也明白了，慕晨阳这是被她说中了后开始慢慢意识到了。

    直到吃饱喝足，叶绾站了起来，“心里有数就好了，到时候别心软，提前长点心眼吧。”

    “好。”慕晨阳点了点头，“我送你回去吧。”

    “不用了。”叶绾摆了摆手，“我自己回去就好。”

    之所以不让慕晨阳送，那是因为叶绾要去买蛋糕。

    甜甜的慕斯在唇齿间融化，让她一天的心情都好了不少，她还打包了一份，准备明天继续吃。

    叶绾走出蛋糕房，正想打辆车回家，不经意间一撇，却突然发现旁边的珠宝店里，站着一个有点眼熟的身影。

    叶绾向前走了两步，仔细一看，当即在心里骂了句脏话。

    因为那里面的人不是别人，正是季宇!

    季宇的身边还站着一个看起来三十出头的女人，两个人站在戒指的柜前，正在挑选着。

    而季宇的手，揽着女人的腰。

    叶绾咬牙，立刻拿出手机拍了两张照片。
