　　夏伊宁心中甜意又添了一丝，毫不犹豫地将另一瓶也拿了下来：“我也选好了，谢谢。”
　　出了酒窖，简B让人去把酒妥善包好，领她们前往客厅。凯特这时也刚过来不久，笑着跟她们打了招呼。
　　“Jane，爸爸说待会让你带客人上去。”
　　简B挑了挑眉：“这么快就谈完了？”
　　凯特语意不明地看着：“不谈生意，哪里需要太多的时间。”
　　夏伊宁倒是有点兴奋，姜严自然感受到了她情绪的变化。为了这次跟安德烈的见面，她已经做了很多准备功课。
　　陪着夏伊宁上楼，安德烈跟夏琅言他们正好从书房出来，一行人去了附近的小宴会厅。
　　这本该是把夏伊宁引到安德烈面前的绝好机会，但夏琅言除了在最初时介绍女儿跟姜严身份时候多说了几句，之后的重点并没落在夏伊宁的身上。
　　姜严陪着夏伊宁一直坐在距离他们不远的地方，认真听着他们的交流。有时提到正在进行合作的项目时，夏琅言也大多是自己回答。
　　反倒是安德烈遇到不太清楚的地方时会让简B解答，他坦言自己对于这个项目的具体了解不够多。
　　“Jane说过，在海城之所以能进展得那么顺利，都是因为夏氏有负责任和有能力的人在努力付出。从夏小姐对此事亲力亲为就能看出，公司对这个项目的重视。”
　　安德烈的夸赞终于把焦点引到了夏伊宁的身上。夏琅言似有些不太情愿，但碍于形势，只好对女儿点点头：“伊宁，项目的细节你还有什么要补充的吗？”
　　夏伊宁一直听得很认真，即便他们用的是法语交流，对她来说也无难度。姜严有些法语基础，但还比不上其他人那近乎母语的水平。
　　等夏伊宁补充完，安德烈脸上的欣赏之情颇为明显。
　　夏琅言却跟平时在海城时不太一样，像是很不愿意宝贝女儿被人关注似的，更别提之前常见的引以为傲的表情。
　　离开城堡回了酒店，夏琅言跟郁婉柔直接回房休息，夏伊宁却满怀心事。
　　姜严主动提出：“要不我们出去散个步？”
　　夏伊宁看了眼外面的天色：“这个点你敢出门？”
　　“酒店后面有个恒温花园，只对客人开放。”
　　即便是恒温花园，两人仍是穿了大衣出门。夏伊宁抱臂缓步走着，从房间到花园，都没开口说话。
　　绕了花园一圈，夏伊宁停下脚步，转身看着姜严：“你没有想要问我的吗？”
　　“你如果想说，自然会告诉我。”
　　夏伊宁的确有心事，从城堡出来就一直萦绕在心头。
　　她看着姜严，想了想，忍不住说了出来：“我对于今天的见面很重视也很期待，可是现在，我很失落也很难过。”
　　姜严看到她脸上浮现出明显的失落之情，这是之前一直被努力掩饰着的。
　　“我不明白爸爸为什么不肯让我跟安德烈多接触。”夏伊宁回忆着今晚的种种细节，很不解也很难受，“这种感觉就好像，好像是被他否定了我的工作表现和能力。”
　　被自己最尊敬也是最想要证明给他看的人否定，比被其他任何人否定都要难受。夏伊宁越说越伤感，语调也明显变得起伏，甚至有点哽咽。
　　姜严往前一步，不知要怎么安慰。对于夏琅言今晚的表现，她也觉得奇怪。但论难受，肯定还是夏伊宁更受伤。
　　“也许爸爸是不想你太辛苦？”
　　夏伊宁摇头：“我总觉得这次来欧洲，他跟妈妈隐瞒了什么。”
　　姜严轻声叹气，今晚的事像是怎么解释都挺无力的。
　　夏伊宁突然提起简B：“今天我真有点羡慕简B，哪怕她有个处处跟她暗中较量的姐姐。”
　　简B跟凯特在安德烈面前抢着表现的样子，有心人一看就明白。
　　姜严知她在羡慕什么，犹豫后也鼓励她：“你也可以，像她们一样，名正言顺展现出自己对事业的野心。”
　　“谈何容易。就算我愿意，我两个堂哥也不见得同意。哪怕他们也都同意，还有大伯，还有爷爷呢？”夏伊宁有些自嘲地笑着，“现在，或许还要多加一个我爸爸。”
　　听上去，夏家的人似乎都不希望夏伊宁真正插手夏氏的事。
　　姜严记得原书里最后拿到公司继承权的人是夏晨旭，按照目前来看，他显然不是第一继承人选。既然他可以，那为什么夏伊宁不能努力争取一下呢？
　　“如果你想，也没什么不行。”
　　夏伊宁很是感激地看了姜严一眼，哪怕知道这不可能，但还是感谢她愿意鼓励自己。
　　谁知她们刚准备回房，就看到管家一脸惊慌地找了过来：“老爷病了！”


第82章 
　　夏伊宁和姜严匆忙赶到医院, 夏琅言已经脱离了危险，但仍需留院观察一晚。郁婉柔看着睡着的夏琅言，示意夏伊宁她们别吵醒了他。
　　她吩咐管家在病房好好守着, 轻声对夏伊宁跟姜严说：“你们跟我过来。”
　　郁婉柔已经卸掉了今天去城堡时的妆, 看来是回来后过了一段时间才发生的意外。夏伊宁离开病房的时候，一步三回头，根本不愿意离开躺在病床上的父亲。
　　在走廊处三人停了下来, 夏伊宁再也按捺不住：“爸到底怎么了？”
　　“他洗完澡以后说心脏不舒服，吃过药后休息了一阵。后来他又说还是难受，我正准备让管家找医生来看看, 他就晕过去了。”
　　听上去, 有点像急性心梗。可是从酒店到医院，中间再快也花了些时间, 夏琅言现在安然无恙躺在那里，看上去也还好。
　　郁婉柔的眼眸里是从没见过的暗沉, 在她几十年的半生岁月中, 还是第一次遇到这样沉重又艰难的困境。
　　她看了眼满脸焦急和不安的女儿, 又看了眼虽然没说话但明显也同样满是担忧的姜严，终是决定坦白告知：“去年初的时候你爸爸就觉得不舒服, 检查了几次都没有查出真正的原因。你张叔叔推荐了一位医生, 就在瑞士, 所以我们这次来就是想让他诊断一下。”
　　夏伊宁这才知道, 刚下飞机就去了瑞士三天的爸妈不是去滑雪的, 而是去看病。
　　她眼眶发红，哽咽着：“妈, 那你怎么不早点跟我们说？”
　　郁婉柔也承受了不小的压力, 从去年年初到现在, 时间并不短。可是夏家的人，谁也没看出什么不对来。
　　现在说出来后，心里一下子轻松了，也突然空了，这就感觉出有点发虚。姜严听了夏琅言的情况后，也是眉头紧锁，却也帮不上实际的忙。
　　见郁婉柔身体摇晃，她赶紧扶住，和夏伊宁一起把她安置到座椅上。
　　“小姜，你跟宁宁刚结婚那会儿，我跟她爸爸都不放心。现在看你们过得好，我们也就慢慢放心了。要是她爸爸真有什么……我希望你可以好好照顾宁宁。”
　　郁婉柔说到后来，声音已经低得几乎听不见。可夏伊宁还是听懂了，当即就落了眼泪。
　　“妈！”
　　郁婉柔替她擦了眼泪，温婉虚弱地勉力笑笑：“怪我一时说错话，检查结果还没出来，我不该说这样的丧气话。”
　　她虽是这样为自己也给她们打气，可仍是把姜严跟夏伊宁的手紧紧握在一起。这力气，比她们结婚那天，跪下奉茶后那番叮嘱时要大得多。
　　等情绪冷静下来，郁婉柔才把其他的事慢慢说来，包括之前夏琅言犹豫是否要跟安德烈见面还是在城堡时对夏伊宁的刻意保护，都做了解释。
　　“宁宁，你是我们唯一的女儿，从你出生，就是爸妈生命里最珍贵的存在。我们想要你永远快乐开心，不需要去面对外面的艰辛和险恶。哪怕是在别人眼中可以带来无数财富的商场，我跟你爸爸都不愿意你过多涉足。”
　　夏伊宁梗着声，努力表现得坚强克制。此时她要当母亲的后盾和依靠，而不是再嘤嘤哭泣更加添乱。
　　“妈，我已经长大了，可以照顾你跟爸爸。你们从前为我做的事，我一样也能为你们做啊。”
　　郁婉柔满是疼爱地看着她：“谁让你是女儿呢，这辈子注定了就要受我们的保护跟疼爱，没什么道理可言。”她幽幽叹了口气，想起过去跟夏琅言达成的共识，“商场远没有看上去那样风光轻松，陷得越深就越是满身泥泞，龌龊得难以洗净。”
　　他们不愿意，也不舍得宝贝女儿也要遭受这样的污染。
　　夏伊宁之前心里的委屈早都散了，终于明白爸爸的良苦用心。
　　可是她对事业是有野心的，不知道是与生俱来还是从小崇拜父亲，潜移默化在心底生根发芽。总之现在让她彻底放弃，做一个父母期望的无忧无虑安心享受的公主，她做不到。
　　但现在，绝不是跟郁婉柔强调心意的时候。当务之急，就是确定夏琅言的病因，同时还要隐瞒病情。
　　他目前仍是夏氏的总裁，他的健康状况直接影响着夏氏的股价，还有数以百计的合作项目。这也是他特地借了春节旅游的借口才来看病的原因，正好有夏伊宁跟姜严做掩护，更加令人信服。
　　说完实情，郁婉柔催她们回酒店，她跟管家留在医院照料就够了。
　　“医生已经说了，没有危险。你们整夜留在这里想不被关注都难，赶紧回去休息。有事我给你们打电话，快回去。”
　　偶尔脆弱了一下，郁婉柔恢复理智后便又是主持全局的夏太太。夏伊宁本想留下，却被姜严牵着离开。
　　她只是在最初时挣脱了几下，没想到姜严握得紧，她索性就放弃挣扎，木然跟着一起上了车。
　　回了酒店，夏伊宁仍有些心神不宁。跟郁婉柔相比，她今晚是第一次听到父亲的健康可能出大问题了，所受惊吓远不是三言两语就能安抚的。
　　她曲着手指抵在齿间，在房间里不停来回走动。姜严先是给她倒了杯水，她摇摇头说不想喝。
　　过了一会儿，姜严拧了条热毛巾，让她擦擦脸缓缓，她还是不愿。
　　姜严看不过眼，一把拉住她，按在沙发上：“你别这样，你这样只会把自己先累倒。”
　　夏伊宁迷茫地望着她，眼里有不安，也有无措，还有更多的是恐惧。
　　姜严心口一痛，没有多想就伸手把她抱在怀里。
　　夏伊宁全身僵硬，绷得很紧，但姜严却能感觉出她并非因为被突然抱住才这样。她的僵硬已经持续了很长一段时间，以至于现在还在不自觉地轻颤。
　　“没事的，爸爸一定会没事的。”
　　姜严的轻声安慰落在她头顶，让夏伊宁勉强找到一些支撑。可是这样的话只是美好愿望，并不代表事实会如她们所愿。
　　“我知道这种时候不应该胡思乱想，可是我从没想过爸爸会生病。他还那么年轻，身体一直很好的……”
　　夏伊宁抬手勾住姜严的手臂，把脸埋在她的肩膀里，嗓子眼堵得生疼。
　　可是她哭不出来，眼眶热辣，偏偏眼泪倔强得流不下来。
　　姜严感觉到她紧绷的身体慢慢松弛下来，没有说话，只是继续给她支撑。
　　过了不久，夏伊宁从她怀里坐直，稍稍脱离出来。
　　“我必须振作起来，做最坏的打算，尽最大的努力。”
　　姜严问她：“你是说公司的事？”
　　夏伊宁抬眸深深看着她，显然是在犹豫，也是在斟酌。她眼中的意味逐渐清晰，姜严好像也看懂了。
　　可是最后，她还是没有开口。
　　在她心中，这是她跟堂哥们之间的战争，不该把姜严拉扯进来。
　　姜严是个无辜的人，她连自家生意破产都没参与，又何必把她拉到这主动会更加复杂和激烈的争斗中来。
　　等夏伊宁调整好情绪，给了姜严一个真诚的笑，谢谢她在此时给了自己依靠。
　　本来安德烈和夏琅言还约了第二次见面，不仅是私人拜访，多少带了点谈合作的意味。但夏琅言的身体状况不适合任何劳累，更不能在安德烈面前显出任何异样。
　　夏伊宁考虑后决定由她代替父亲去见安德烈，郁婉柔无奈之下只好同意。
　　她看着女儿跟姜严，也没强求太多：“就顺着你爸爸之前和他谈的项目聊聊就好。新的决定你要是拿不定主意，就先别答应。”
　　夏伊宁去之前信心满满，毕竟她做过不少准备工作，上次只是没有表现机会。
　　然而当她独自面对安德烈的时候，才明白有的人即便不说话只是静静看着你，也能影响人的情绪。
　　好在安德烈并未趁机咄咄逼人，更没有当面欺负她一个年轻姑娘。可是关于商业合作方面的事，毫无进展。
　　她这次来，算是无功而返。
　　简B陪姜严在客厅喝茶闲聊，见她难得也是一脸牵挂的样子，不由得笑她：“你老婆只是来谈个生意而已，你这么紧张干嘛？我们聊论坛发展的时候也没见你这么上心过，难不成老婆的钱比你自己的钱还重要？”
　　姜严没有理会她的打趣，敛眉沉思。过了一会儿，她抬头问简B：“以你的角度，如果夏氏要选新的继承人，你觉得谁的胜率最大？”
　　简B收起玩笑的神情，似是而非道：“这事谁知道，我又不是夏家的人，更不是他们董事会的人，你问我，我问谁？”
　　“是吗？那我怎么觉得你好像已经做了选择了？”
　　姜严这话让简B连把玩杯子的兴致都没了，语气也变得更加严肃：“你在开什么玩笑？”
　　姜严看了一圈周围，确定没有别人，才压低着嗓音说：“夏晨永跟夏晨旭私下都找过你多次吧？我怎么看你对他们没太多兴趣的样子。”
　　简B想了想，突然笑了出声：“我知道你想帮你老婆。可是姜严你要明白，生意场的事，说复杂也复杂，但说简单也很简单。”
　　“愿闻其详。”
　　“资金、人脉、资源还有政策，全都能搞定的，是大神，市场肯定他说了算。能拥有越多的，在商场上就越有话语权。你不妨认真想想，你老婆现在有什么？哪怕你想助她一臂之力，那你自己有什么？”
　　姜严沉默不语，但简B这话直白易懂，也的确说得很实际。
　　夏伊宁现在就想要取代夏晨永兄弟，怕是不可能的事。
　　她刚想开口再说什么，就听到夏伊宁已经从楼上书房下来的脚步声。见她迅速起身去找夏伊宁的背影，简B倒是觉得自己可能赌对了。


第83章 
　　姜严在楼梯口看到夏伊宁的身影, 意外的是安德烈也亲自送了下来，两人脸上均是如常的神情。夏伊宁无声对她笑笑，姜严一下子就看懂这次会谈的结果。
　　这时简B也跟了过来, 安德烈让她送客人出去：“Jane，你再去酒窖拿两瓶上次的酒。”
　　夏伊宁转身：“安德烈先生你太客气了，上次的礼物已经很贵重。”
　　“很遗憾这次没能谈成新的项目, 但我仍然期待以后能够继续合作。”
　　在场的人都知道实质就是夏伊宁今天替父而来没能如愿，但安德烈此举化解了不少尴尬。
　　简B让人把酒放到车上, 亲自送她们到车前。夏伊宁因为酒的缘故，并不算完全空手而归。她也没有显出低沉情绪，得体地向简B道谢与道别。
　　“你别丧气, 我爸爸看上去是个儒雅谦和的人, 实际上是出了名的挑剔和难以打动。今天不是你的问题，期待我们海城再见。”简B上前给了夏伊宁一个礼节性的拥抱。
　　松开手后她看向姜严, 没有拥抱，只是笑说：“我之前说的话, 你不妨认真考虑一下。”
　　夏伊宁不知她们说了什么，但明显不是随意的话题。
　　姜严完全没慌神, 淡定地伸手跟简B握手道别：“多谢提醒, 我会好好考虑的。”
　　上车后，夏伊宁一言不发, 大多数时候都看着窗外，不知在想夏琅言的病情还是今天跟安德烈的交锋, 又或是回到夏氏后的安排。
　　她偶尔会转过头看一眼身边的姜严, 可又没什么精力刻意去聊些话题, 两人便这样沉默着直到酒店。
　　夏琅言已经出院, 被郁婉柔和夏伊宁“勒令”只能待在酒店休息, 一家人剩余的旅行计划，提前结束。不过距离归期还有三天时间，郁婉柔让她们自己到周边转转。
　　夏伊宁现在哪里还有游玩的心情，如果不是怕提前结束假期容易引人关注，她一天都不想多待。
　　“既然能出院，说明短期内肯定没事。你们该干嘛就干嘛，别因为这事连自己的生活都不要了。”
　　“妈……”
　　郁婉柔看向姜严：“小姜，你陪宁宁回房吧。想去哪里玩，这几天想怎么过，你们自己商量着办。”
　　夏伊宁显然是不会有那份心情的，姜严嘴上答应了郁婉柔，等她们真回房后，她就只字不提了。
　　夏伊宁除了比之前更加沉默些，并没太多反常或是过激的表现。姜严暗暗观察了一阵，发现她的确不像在刻意压抑。
　　“你别把我也当病人好不好？”夏伊宁刚坐到书桌前打开电脑，就看到姜严的目光追了过来，觉得有点无奈。
　　“我是怕你一个人憋坏了。”
　　“我是这种人？”
　　姜严思忖片刻，坦承：“你有时候是的。”
　　夏伊宁带着气声笑出来：“那我的形象过于单一了。”
　　见她此时还能说笑，说明情绪的确好多了。姜严原以为她会问简B的事，没想到夏伊宁好似全然忘了，已经准备投入新的工作了。
　　姜严知道夏伊宁的心思，知道她不会因为夏琅言的病而放弃之前的努力。可如果检查报告出来，情况不乐观的话，夏琅言很可能就会跟他大哥一样提前退下来。
　　那么，到时候公司里那两兄弟的话语权明显要比夏伊宁多得多。
　　“回去以后你有什么打算？”
　　夏伊宁正在把今天没能打动安德烈的地方重新翻出来仔细分析，她确定自己清楚记得每一个细节，可还是没能成功，一定有哪里是她忽略了。
　　听到姜严的话，她认真想了一下：“只能更努力工作了。”
　　“那你准备什么时候跟爸妈说你的真实想法？”
　　郁婉柔已经在逐步亮出底牌，她跟夏琅言早就为夏伊宁准备了足够她无忧生活的巨额财产，但在公司经营方面，却没有留下太多余地。
　　“先等报告出来再决定吧。如果没事，我可以一边努力工作一边说。”夏伊宁语气沉了下去，“要是结果不太好……我还没想好要怎么说。”
　　对于夏伊宁的犹豫，姜严虽不能百分百全然理解。但她知道，夏伊宁自己肯定明白这会是她跟父母之间的一个冲突。
　　不过她现在更在意的是夏伊宁自身的状态，如果她接连受挫，会不会就提前放弃了？姜严不知自己的心态何时起了变化，哪怕只是旁观者，她仍希望夏伊宁别轻易被挫败打败。
　　是对她有所期待？还是仅仅不忍心看到她多年的隐忍和努力付诸东流？
　　“今天的见面，会不会影响以后跟AG的其他合作？”
　　夏伊宁不太确定：“这个我没有百分百的把握。”她说完后并不沮丧，反而轻笑了一声，“但我想简B也不会同意那些未来项目轻易泡汤的。”
　　姜严见她颇为乐观，好似越挫越勇，也跟着笑起来。
　　这时，夏伊宁才悠悠开口：“说起简B，我有点好奇，你们今天聊了什么特别的事吗？”
　　特别到她临走前还不忘提醒你考虑。
　　姜严低头勾唇，等她抬起头的时候，神色恢复如常。
　　“我只是试探性地问她，更好看夏氏哪位继承人。”
　　夏伊宁一听，嘴角微动，显然有些意外。
　　“她说她不知道。”
　　夏伊宁一怔，对于这个答案有点失望，但也不觉得意外。
　　“她就算有想法，也不会告诉你实话的。”
　　姜严对此也不生气：“她提醒我想要成为胜出的那一个，就得尽可能掌握更多的财富、资源和人脉。她说这些，应该也是想通过我传话给你，毕竟我可没那些东西。”
　　其实简B的意味很明确了，谁能最先拥有这些，谁就有机会成为继承人。而她，自然也会选择站到继承人的那边去。
　　**
　　夏琅言一家去了欧洲，颜姿又去录制节目住在剧组，夏家的这个春节显得有点冷清。夏琅行的身体每到冬天都是一道坎，所有的仪式对他来说都没什么好在意的，安心养病才是重点。
　　尹苒好不容易张罗完家里的过年准备，特意叮嘱夏晨永今年要好好照顾林馨瑗，尤其是她肚子里的孩子。至于夏晨旭，她特地把他叫到了书房。
　　“晨旭，妈不是想要多管你们的事，但是之前颜姿好歹还住在大宅，闹得再大这事也传不出去。现在她大过年的，直接跑到剧组里待着，像什么话？”
　　夏晨旭其实最近一直在等颜姿的电话，那天他虽然在夏晨永面前说得硬气，但心里的底线其实是只要颜姿先服软，肯回家就行了。
　　然而直到现在，眼看着就要到吃团圆饭的日子里，颜姿的电话始终没来过。
　　“她非要去拍那个综艺，我有什么办法？”
　　“你是她老公，你这就没办法了？那你们结婚的意义在哪里？你当初跟我们保证过，说她进门后就退圈，现在才几年功夫，就又不安分要出去。晨旭，到底是你当初骗了我们，还是颜姿骗了你？”
　　夏晨旭心中更是烦闷，被母亲这话一堵，回答不出来。
　　尹苒见状，微微叹气：“我不是没有肚量的婆婆，也不是想要拆散你们，可是人不能贪心，什么都想要。”
　　夏晨旭猛地抬头，每当母亲用这招以退为进的话术时，真正的意思其实是……
　　“这次你大方点，去剧组找她，你们也正式谈谈。能把人带回来最好，带不回来的话，你自己考虑清楚怎么解决。”
　　夏晨旭哪里肯这么快拉下面子，硬拖了几天，终于在颜姿录制的最后一天去了剧组，而且还特地等到差不多完全收工前才去找人。
　　结果他找了一圈都没见到颜姿的身影，拉着工作人员询问，才知道颜姿只是早上来补了几个镜头和录了一段新年贺词就走了。
　　“她走了？”夏晨旭并没有接到家里的电话说颜姿回去了，那她能去哪儿呢？
　　颜姿因为录节目的缘故，错过了除夕跟大年初一，等她被叶晨晨接回家的时候已经是大年初二了。
　　叶晨晨躺在颜姿房间的沙发上刷手机，看着正在做瑜伽的人佩服得很：“颜姿姐，我发现你好自律啊。大过年你都不忘少吃，多锻炼。”
　　“我现在没有任何退路，所以必须全力以赴，每一件事都要做到最好，这样才能把握住机会啊。”
　　叶晨晨看到朋友圈里夏伊宁发的全家照，还有和姜严在欧洲的一些旅行合照，随口感慨起来：“表姐今年春节好幸福哦，身边有亲人，还多了爱人。”
　　说完后她愣了一下，不敢直视颜姿。偷瞄后见颜姿并没什么变化，仍然气息平和地做着练习，这才敢喘气。
　　但她又好奇，试探问：“颜姿姐，你答应住到我家，就不怕晨旭哥彻底生气啊？”
　　颜姿做了个伸展动作，平衡了好一会儿。
　　“他生不生气我不知道，但如果回去了，我会很生气。”
　　叶晨晨噗嗤笑出声，见颜姿不太忌讳这话题，索性更加直接：“那要是他还继续逼你怎么办啊？”
　　“能怎么办？一拍两散呗，天下太平。”
　　叶晨晨惊得从沙发上光速坐起来，像是不信这话是从颜姿嘴里说出来的。过去印象里，她可是夏晨旭身边小鸟依人般的存在啊。
　　颜姿练习完，坐到她旁边，见她这副吃惊模样，淡然笑了笑：“人最难熬的是纠结的过程，真要彻底看透或者死心了，其实会好过很多。”
　　“颜姿姐……”
　　颜姿深吸了口气，在新的一年，她想要拥有新的生活：“重新工作以后我才发现，能够自己掌控人生，是最有安全感的。”


第84章 
　　接不到颜姿, 夏晨旭回家编了个理由暂时堵住了尹苒的责怪。可是当喧嚣结束，他一个人躺在床上的时候，总觉得不太对劲。
　　平时还有个工作可以寄托, 不愿太早回来就出去应酬, 正好夏晨永想早点回家陪怀孕的老婆, 那他就全部代劳。现在他才真正体会到什么叫冷清, 还有一丝的孤单。
　　他把烟熄灭, 拿着手机翻出颜姿的对话框想了许久，本来想主动给她发一条节日短信好了, 等她回复了再说正事。
　　然而打了几次都没能按下发送键, 又觉要是颜姿不回他，岂不是显得很没面子很被动？夏晨旭思前想后，决定直接打过去, 如果颜姿语气不对，他就说是喝醉按错了。
　　夏晨旭做了一番心理建设，还预想了几套说辞，把平时颜姿最可能的几种反应都模拟了一遍，这才正式按下了拨出键。
　　谁知他皱眉等了许久，一直到电话那头传来冰冷的女声，颜姿的声音都没有出现过。夏晨旭有点上头，也顾不上故意还是无心，按了重播键，又是一阵等，依然无人接听。
　　他一连打了三次，最后很是愤怒地给颜姿发了条微信【有事找你, 有空回话。】
　　然而直到他沉沉睡去, 也没看到颜姿的头像有消息提示。
　　第二天他迷糊醒来, 积了一晚上的气都没消散，借着起床脾气又给颜姿打了过去。这次倒是很快就有回应了，不过语气比他昨天预想的还要冷淡。
　　“找我有什么重要的事？”
　　“你大过年不回家也没一句交代，还不算重要事？”
　　颜姿顿了一下，仍是平静：“我进组以前就把工作安排时间表告诉你了，你当时也没有异议啊。”
　　夏晨旭气得几乎从床上跳起来，低吼：“那叫没异议？我没反应说明我不同意！”
　　颜姿已经不愿跟他争辩，仿佛多说一句话都会耗费精力和时间：“晨旭，我已经不想再去揣摩你的反应和你的话了。你有事就直说，没有的话那我就挂了。”
　　见颜姿像是真要挂电话，夏晨旭急了：“等等！”他犹豫了一下，口气也缓和了些，“你现在在叶晨晨家里？我待会过去接你。”
　　“不用了，我就住几天，之后还要再进组。”
　　“还进组？你那综艺不是录完了吗？”
　　颜姿刚结束晨跑，看着叶晨晨送来的营养早餐，给她比划了一个OK的手势。对于夏晨旭的追问，她也懒得卖关子：“导演组给我推荐了新节目，我觉得合适就接了。”
　　这下夏晨旭真有点懵了，没想到颜姿还连轴转起来。这要是开了头，以后就更不可能让她放弃了。
　　“不管你有什么工作安排，我们必须得见一面，好好谈谈。”
　　这时叶晨晨把电话抢了过来，呛声说：“晨旭哥，大过年的你来我家拜年欢迎，来抢人可不行哟。”
　　因为郁婉柔跟夏伊宁的缘故，夏晨旭对叶晨晨一直挺客气，虽然现在很烦躁，却还是敛着脾气：“晨晨，我跟颜姿有私事要沟通，你小孩子不懂的。”
　　叶晨晨无畏笑道：“那你来啊。”
　　夏晨旭气得连早餐都懒得吃，被尹苒问出原因，安抚他：“你耐着点性子，晨晨那边还是要给宁宁面子。”
　　夏晨旭脸色阴沉：“连叶晨晨都能踩我脸上，谁给过我面子？”
　　尹苒一直心里怨恨郁婉柔为颜姿出头的事，现在又听说她接连工作看来是铁了心不会回到过去的生活了。
　　“既然颜姿心不在你这里了，你也别钻牛角尖。体面些，别把事情闹成笑话。”
　　尹苒发话，夏晨旭心里一阵悲凉。其实他没有想过会跟颜姿走到这一步，他也没有想过颜姿突然会硬气成这样。
　　“一定是宁宁她们给她出了主意，她以前很重视家庭，怎么可能为了所谓工作就有家不回。”
　　“不管什么原因，现实情况已经是这样，你还是多考虑考虑以后的事。”尹苒想了想，明示道，“公司迟早是要重新洗牌的，你要是真想多要点，就该早点做好准备。”
　　夏晨旭一直以为自己隐藏得很好，不知何时被尹苒看出端倪。
　　见他一脸紧张，尹苒反而并不在意：“你哥哥注定比你得到得多，你有想法这很正常。反正家里还有别的地方可以争取，你努力些就是了。”
　　尹苒走后，夏晨旭心头更是一阵悲戚。她的母亲无比冷漠地劝说着他离婚，唯一要求是体面就好。察觉他的心思后，母亲也没有想过在他们兄弟间平衡什么，反而在维护了大哥的份额后默许他去抢别人的。
　　**
　　夏琅言一家从欧洲旅行回来，和过去没什么不同，夏伊宁笑着给每人都送去了礼物。
　　为了不让家里起疑，她每天都会在朋友圈发不少旅行照片，有全家出镜的，也有她跟姜严两人的。回国前夏琅言的体检报告出来了，初步诊断为一种罕见的慢性心脏疾病，虽不像心梗那样凶猛，但绝对不可以再像过去那样劳累了。
　　医生开了些药，能够暂时维持住夏琅言的情况，可终究是瞒不了太久的。必须要在他不得不退下来之前，让公司得到平稳过渡。
　　假期归来，公司里的人看到夏伊宁，都恭维道她气色红润，感情美满，毕竟朋友圈里那些照片足以说明这次旅行和姜主任相处愉快。
　　然而秦益珊却发现夏伊宁有点变了，和过去勤勉踏实相比，她好像有点“急了”。但具体又说不出是哪方面急了，只因共事多年加上她本就关注夏伊宁，所以比其他人更易察觉。
　　秦益珊不知道的是，向来淡然的姜主任也有点变了。好在她在办公室没什么眼线，这样的同步变化她并未知晓。
　　李小元和曲澜吃着姜严带到公司的瑞士巧克力一脸满足，看着一上班就着急忙工作的姜严，想劝她先一起吃东西。
　　“姜主任，你怎么好像去欧洲不是旅行反而像是去换了发动机啊，干劲好似之前的十倍。”
　　曲澜笑着接话：“是不是在欧洲看上了奢华城堡，想要努力工作买一座给夏总啊？”
　　姜严翻看着休假期间的工作记录，意味深长又避重就轻地说：“人总该有点梦想，为了梦想努力也是应该的。”
　　哎嘿，姜主任好像真有点变了。李小元跟曲澜对视一番，说不出话。
　　在假期结束前，姜严主动提出想要帮夏伊宁，却被她婉拒。姜严知她现在心情肯定烦乱，就没坚持说服。
　　不过她的确是要做两手准备，短时间内想赢过夏家那两兄弟怕是不容易。好在夏伊宁只是不让她帮忙，并没有完全将她隔离出生活，有些事也没有避忌让她知道。
　　所以姜严现在才算真正搞清楚夏氏内部的现状，也更明白夏伊宁的困境。夏家尚未正式分家，夏琅言是接替夏琅行担任总裁的，但他手里的股份却没有大哥多。别说夏琅言本就不愿女儿深入商界，就算他想直接让夏伊宁接手，也未必能说服董事会。
　　这天，姜严如常来找夏伊宁吃饭。事先在电话里知道她中午还忙着加班，于是姜严在食堂打包了饭去推广部找她，两人直接在办公室里吃了起来。
　　看着桌上几乎快成小山的文件，姜严蹙眉：“你不会真打算三天把你休假期间的文件全部看完吧？”
　　夏伊宁连苦涩之意都懒得表露，她没有退路了。
　　“如果可以，我希望两天就搞定。”
　　“太伤了，这样只会把自己先搞垮。”
　　姜严知道硬劝是没用的，夏伊宁表面看着娇气，内里却是个固执的人。
　　夏伊宁默默吃着炒饭，心思明显在思考其他的事。姜严忍不住叹口气：“我知道让你专心吃饭肯定更无效，但你孤军奋战就不考虑多个帮手？”
　　夏伊宁顿了顿，看向姜严的眼眸里闪动着复杂的情绪。她显然不止一次被姜严的话跟态度触动，可是犹豫过后她还是轻声拒绝了。
　　“这事太复杂了，你还是不要参与进来比较好。”
　　姜严仍是不紧逼的态度，换了话题：“那不如试着跟爸妈说？”
　　夏伊宁也考虑过，但目前还不是合适的时机。
　　**
　　郁婉柔突然给姜严打了电话，想跟她单独见面。原以为是想谈夏琅言的病情，谁知摆在姜严面前的全是一堆法律文书。
　　“小姜，这些年我们给宁宁准备好了让她无忧生活的基金。要是将来我们不在了，这六十亿也能让她好好生活。”
　　郁婉柔卸下了平时在大宅里的强势，一份一份地解释着上面的财产。
　　“国内的房产不多，加上你们现在住的婚房，一共八套。国外还有一些房产和庄园，应该能满足她的需要了。”
　　姜严默然听着，不知该说什么好。别说她跟夏伊宁的私下协议，就是正儿八经明面上的财产协议，这些钱也跟她没太多关系。
　　郁婉柔最后又拿出两份文件，压在最上面：“小姜，这里是专门给你的。”
　　“给我的？”
　　“我们给你准备了两套湖畔山庄的别墅，已经写在你名下了。”
　　姜严愕然，事先完全不知情。见她这样，郁婉柔反而笑了：“另一份是三亿现金，如果你愿意，也可以转到你名下。”
　　“妈，你这是……”
　　“希望你可以好好陪在宁宁身边，将来她……”郁婉柔平复了一下情绪，才止住哽咽，“我和她爸爸希望她能过简单无忧的生活，不需要面对太多的尔虞我诈。”
　　姜严听出她的意思，不忍心却不得不打断她：“妈，关于伊宁以后的路要怎么走，不妨听听她的意见？”


第85章 
　　对于姜严的这个提议, 郁婉柔倒是不太意外，不过还是理解错了意思。她温和笑着：“小姜你也不要有压力，今天给你的这些, 都是我跟她爸爸的意思。宁宁就算知道了, 我想应该也不会阻拦的。”
　　姜严现在理解为什么夏伊宁会跟她父母的期许背道而驰, 大概就因为彼此不在一个频道上。她心里不免着急, 可是夏伊宁的事, 她不能擅自说出来。
　　“妈，我的意思是, 或许伊宁她并不需要那么多财产, 而是更想拥有一份认可。”
　　“宁宁从小就很优秀，直到现在也是我们的骄傲，她不缺认可啊。”
　　“家庭的认可她不缺, 那事业方面呢？”
　　郁婉柔沉思着：“事业……”
　　姜严提示道：“就类似于颜姿姐那样的想法，想要更加独立，想要拥有证明自己的舞台。”
　　郁婉柔带着不解摇头：“宁宁跟颜姿是不一样的，颜姿有很多东西需要自己去争取和努力，而她愿意为了这些去奋斗我们很理解。但宁宁轻易就能拥有这些，何必再那么辛苦呢？”
　　姜严知道一时半会难以改变长辈的观念，但她代替不了夏伊宁做任何决定，更别说轻率就答应夏母刚才的要求。
　　至于那两套别墅，她准备到时还给夏伊宁，再让夏伊宁退回去。这样正好能制造个机会，让她跟父母开诚布公谈谈。
　　郁婉柔见姜严执意不肯收那三亿，倒也不生气。今天叫她出来其实是想多亮点底牌, 也提前让她做好思想准备。
　　回到家, 姜严不时看着夏伊宁, 弄得她以为自己脸上有米粒。
　　“姜严，你下午去哪里了？”夏伊宁不经意地摸了摸脸，发现什么都没有，可是姜严的视线还落在她脸上。
　　“我去见你妈妈了。”
　　“见我妈？”夏伊宁想了想，大致猜到一些原因，“我妈该不会又给你施压，让你要好好对我，以后对我不离不弃？”
　　姜严勾勾唇，心想夏伊宁还是挺了解郁婉柔的。
　　“她最近总爱反复唠叨这些，以前喜欢，现在更喜欢了。”
　　“她只是放心不下你，希望你能得到最好的照顾。”
　　夏伊宁单手托腮：“你什么时候站到她那边去了？”
　　姜严坦言：“我只是觉得你应该尽快和你爸妈坦诚沟通。”她还把郁婉柔为夏伊宁准备好的“保障”大致说了下。
　　一说起这事，夏伊宁的脸色就变得凝重起来。夏琅言的病情压在她心头，时不时让她喘不过气。原本按部就班的工作计划也因为她想要更快见效而压力暴增，可她偏偏还要在所有人面前装得若无其事。
　　见夏伊宁低头不语，姜严心有不忍，可不愿再视而不见。她试探道：“你……是不是不想面对？”
　　姜严来到夏家半年多就已经感受到多种无形压力，哪怕是相对好相处的夏琅言夫妇，有些时候也固执得可怕。夏伊宁和他们相处了二十几年，肯定有更深的感触，自然也很确定一旦公开谈了，会引发怎样的冲突。
　　她问出口后也有点后悔，尤其是看到夏伊宁长久的沉默。可是夏琅言夫妇加快为女儿铺后路的动作，而夏伊宁又拼了命地往前冲，根本就是在相反的方向舍命狂奔。
　　姜严做不到袖手旁观，她如果再不出声，怕是也难过自己心里那关。
　　夏伊宁果然是默了好长一段时间，等她再次开口时，早已没了之前残留的一丝轻松。
　　“我是本能在回避冲突，我知道爸妈很疼我，很多时候只要我提的要求，他们都会尽量满足我。”说到这里，她突然停下来看了眼姜严，“哪怕是在我突然说要和你结婚，他们也只是反复问我是不是考虑清楚了，并没有逼迫我换人或是坚决反对。同样背景的家庭里，并没有多少父母能做到这样。”
　　姜严回想起婚宴那天，有些宾客的眼神和别有深意的话，也理解夏伊宁这个说法。
　　“现在爸爸的身体这样，我却要坚持跟他们的想法作对，有时候我也觉得很难过。”
　　夏伊宁垂眸，带着几缕自责与无奈，可是姜严却看到她骨子里的倔强。
　　有时候，矛盾就是这样天然存在。尤其是发生在关系至亲的两者之间，就更难让人抉择。
　　姜严情不自禁伸手，轻轻落在她的肩膀上：“如果做不到主动放弃，那只能试着去面对。早点让爸妈知道你的心意，就算他们现在反对，也会慢慢理解你的。”
　　不求支持，但求理解。
　　夏伊宁仍是低着头，声音极轻地嗯了一声。
　　那天夏伊宁虽是答应了会和父母沟通，但姜严并不知道具体进展如何。夏母最近没再找她，夏伊宁仍是全部心思扑在工作上。
　　猫公主系列第二季初稿已经完成，有出版方愿意出双倍版权费提前发行，要求全本比网络同步更新要快至少一个月。从欧洲回来后的姜严多了份心思，商业嗅觉自然比过去更加敏锐。
　　这次她没有拒绝出版方的要求，同时还考虑起了如何把IP系列扩大。简B年后回来找她吃过几次饭，因为已经无须瞒着夏伊宁，姜严自然是把每次见面都告知。
　　至于见面后谈了什么，夏伊宁并不多问。反而是姜严有时会希望她能主动问起，只是想到最近她的工作状态，也知她没有多余心力。
　　在法国时说过回国后要对彼此说的话，也没人主动提起。姜严看着回国后不久就画好的那版画稿，跟现在出版的猫公主第二季其实不太一样。
　　准备拿给夏伊宁看的那版里猫公主的表情更加生动逼真，而且姜严还给她穿上了家居服。款式跟颜色都跟平时夏伊宁在家时穿得最多的那套一样，现在却只能在抽屉里躺着。
　　叶晨晨在海城找了份剧组实习的差事，名正言顺留在家里说是写实习报告。颜姿的节目组她去探过两次班，结果被晾在一旁。颜姿忙个不停，除了补妆的时候能和她说几句话，其他时候连招呼都没空打。
　　叶晨晨腿上放着电脑，一边写着上周的进组心得，一边向夏伊宁吐槽颜姿现在的忙碌程度。
　　“表姐你是不知道，姿姐现在真把自己当成三头六臂的女超人，上次我去看她的时候正好在录极限运动。她真就那样冲过去徒手攀上去哦，看得我吓死。”
　　夏伊宁看着手里的报告，眼皮都没抬，轻笑道：“你也会怕？那看来的确是很危险的项目。”
　　“你怎么好像一点也不担心姿姐啊？”叶晨晨这声音听上去还挺委屈。
　　“她在为她的梦想和事业全力以赴，而且剧组之所以敢让她拍，肯定做好了安全保障的。”
　　“可是……”
　　夏伊宁这才抬眸看向叶晨晨，眼神比过去更加沉稳，还透着一份深刻的理解。
　　她能明白颜姿这么拼命的原因，她也尊重颜姿这样的选择。
　　“人到了那一步，都会像她那样做的。”
　　叶晨晨愣了一下，觉得表姐这话像是在说自己似的。她把电脑挪开，蹭到夏伊宁身边，无意间瞥见她的电脑屏幕。
　　“咦，这是你们上次去欧洲旅行的相册吗？”
　　叶晨晨看到底部的文件夹名称，好奇起来。这次旅行回来后表姐就异常忙碌，都没像以前那样跟她分享沿途风景。
　　“本来想趁着有空的时候整理一下，结果你就跑来了。”
　　叶晨晨吐吐舌头，贼兮兮地伸手把文件夹放大。见夏伊宁没反对，便坦然浏览起来。
　　她看了一会儿终于发现了细节，扭头看着夏伊宁，嘴角的笑逐渐放大：“表姐，你为什么要把和姜严的合照单独再设一个文件夹啊？”
　　夏伊宁拿着文件的手一抖，没想到叶晨晨会关注这个。她抿唇看着她，多了一会儿才说：“方便整理归类。”
　　叶晨晨食指敲着下巴，明知故问：“有什么特殊原因需要把合照单独归类？又不是什么私密照片，别人不能看的那种。”
　　夏伊宁不说话，显然是不准备答了。
　　她也不知道为什么，但整理相册的时候觉得这些照片隔三差五才出现一张，看着麻烦。
　　叶晨晨看完后又打量着夏伊宁，就算表姐不说她也知道。结婚后感情越来越好当然是好事，尤其是当初夏伊宁一意孤行只同意跟姜严结婚的时候，全家其实都不同意，可又拗不过她。
　　她结婚后大家的心也没完全放下来，都在暗地里观察。眼见她们相处和谐，姜严也比过去靠谱很多，这才真正开始接受。只是颜姿当年跟夏晨旭也是恩爱得让人牙疼，现状则让人唏嘘。
　　虽然颜姿没提过，但叶晨晨听说夏晨旭已经在找律师准备离婚的手续了。
　　“表姐，你跟姜严，现在是谁喜欢谁多一点啊？”
　　“为什么突然问这个？”
　　“我就是好奇，人家说两个人在一起久了，主动权有时候是会变的。”
　　向来淡漠的夏伊宁听到这话时，竟涩然地抿了唇。叶晨晨的无心之语，真是戳中了她的心事。自从得知夏琅言的病情后，她便把在法国萌发的那点心动给封存了起来，不让自己有太多时间胡思乱想。
　　有时看着姜严替自己担心的时候，她也会有忍不住想说的冲动。然而现在她没有多余的精力去经营感情，也不想让姜严参与到复杂的夏家内部争斗中来。
　　叶晨晨见夏伊宁神情变得沉重，以为说错了什么：“表姐？”
　　“我对她的确有了很大的改观，她给我的感觉，和以前很不一样。我不知道具体该怎么说，但现在跟她在一起的时候挺开心的。”夏伊宁闷在心里的话从没对谁说过，也就叶晨晨这样乱戳，反而戳出了个小洞。


第86章 
　　夏琅言患病后, 减少了很多不必要的应酬，平时在公司也尽量少加班，回家的时间是一天比一天早。郁婉柔不知该喜还是悲, 从前他总是太忙, 顾家少。现在他在家时间多了，身体却不好了。
　　现在夏伊宁跟姜严是隔周回一次大宅，夏琅言夫妇则是隔周去一次她们的小家。叶晨晨有时也来蹭饭, 因为她知道只要夏琅言夫妇过来，姜严必定会下厨露两手。
　　这天颜姿正好有几天休息时间, 夏伊宁就把她也叫了过来。她现在已经算是正式搬出夏家了，在海城又没有真正的娘家人，除了工作, 平时也没什么朋友, 挺孤单的。
　　本来夫妻感情不和要离婚挺正常，但夏晨旭一点风度都没有，离婚的根本原因就在于他压根没真正尊重颜姿。因为这事，夏伊宁挺瞧不上夏晨旭的, 现在除了公事, 私底下都不太想跟他多说话。
　　姜严戴着围裙在厨房里忙碌，旁边还有夏家的大厨和两个佣人帮工。夏伊宁陪他们在客厅聊了一会儿，指了指厨房方向：“我去看看准备得怎么样了。”
　　等她背影走出客厅，叶晨晨噗嗤笑说：“她们好痴缠哦，做个饭的功夫都要互相看看, 肉麻。”
　　夏琅言跟郁婉柔倒是喜闻乐见, 听了以后更是欣慰地笑着。颜姿已经心无波澜了, 但还是挺羡慕的。她细致地削了几个苹果, 陆续递给其他人, 最后给自己剥了个橘子。
　　郁婉柔从欧洲回来后就忙着夏琅言和夏伊宁的事，也没细问过颜姿的近况。她当初把人从尹苒面前带走，就做好了要管到底的准备。但颜姿要强，离婚的事没开口求助，他们也不便多问，只好问些工作方面的事。
　　“前段时间主要是录综艺节目，已经完成了三个。春节时候播了一个，还有一档下周会播。接下来也许能拍电影，不知道面试能不能通过。”
　　叶晨晨一听，比颜姿还激动。
　　“哇塞，现在电影行情不好，好多人都去直播带货，姿姐你好不容易有点关注度了还要去演电影？”
　　以颜姿现在的咖位和知名度，女一绝对没戏，女二也许都不行。挤破头去跑个“带名字的龙套”，还不如直播卖货赚得多呢。
　　“我一直就想演电影啊，不然我前面那么拼命为了什么？还不是为了能让那些导演多看我几眼。”
　　从前她是夏太太，每当和夏晨旭出席重要场合的时候，万千瞩目都会聚焦在他们身上，根本不需要她这么卑微去争取。可是她知道，引人注意的是她的身份，而不是她这个人。
　　换一个人做夏太太，得到的关注也是一样的。
　　她想让人记住颜姿的名字，她想让人知道她是独立的个体。
　　郁婉柔又问：“你想拍的是哪部电影？制作方什么的，有没有能联系得上的关系？”
　　颜姿一听知道她是想帮她牵线，连连摇头：“是个特别正规的大制作，光是剧本就筹备了三年。后来因为有个投资方撤资搁浅，最近国外有个资本看中了，派了专家过来调研，要是顺利，下半年就能开拍。”
　　郁婉柔见她不肯求助，也不勉强：“那你如果有需要，就跟我们说。”
　　叶晨晨这时已经溜达到客厅外，香气太过诱人以至于她难以冷静等待。谁知她刚穿过餐厅，就看到站在厨房外张望的表姐，看样子应该站了挺久。
　　“表姐，你怎么不进去？”叶晨晨没想到夏伊宁竟然只在厨房门口，难道她刚才说过来看看，一直真就看看？
　　夏伊宁被叶晨晨吓了一跳，好在厨房门关着，声音传不进去。
　　叶晨晨走到夏伊宁身边，和她一起透过玻璃窗张望：“香味透着缝儿都飘好远了，你在这里也忍得住哦。”
　　夏伊宁的注意力这才从姜严那里移开，饶有兴致地看着叶晨晨：“那还不是因为要招待你这只馋猫。”
　　“我可不是馋猫，要说馋，咱俩差不多。再说了，我哪里像猫了？”叶晨晨叉腰表示自己并没有猫那么高冷，难以捂热。
　　夏伊宁点点头：“也对，几顿饭就能成功收买你的心，的确不像猫。”
　　两人斗嘴间，姜严突然转身，夏伊宁赶紧停了下来。
　　见姜严完成了摆盘，应该快完成了，夏伊宁没去替她开门，而是转身走了。叶晨晨很是不解，看着从自己眼前飘走的表姐，又看看厨房里这时才有空认真看外面的姜严，表示不太理解这对妻妻的相处方式。
　　从夏伊宁家出来，在回大宅的车上，夏琅言沉声道：“我看宁宁现在跟小姜的感情已经算是稳定了。既然这样，公司那边我也可以开始行动了。”
　　郁婉柔并不反对，只是多少觉得遗憾：“不知道大哥那边怎么想，要是不同意你的条件，恐怕以后很难维持现状了。”
　　“迟早都要面对这一天，本来还想多撑几年，等宁宁生活彻底安定后再谈的。”
　　自从春节的那次通话后，颜姿和夏晨旭的关系正式进入了冰封期。夏晨旭咨询了律师，关于离婚后的财产还有赡养费问题，都逐一问清，这才准备去找颜姿正式谈谈。
　　尹苒听说后颇为满意，却不忘提醒：“你大哥现在都快当爸爸了，你却闹到离婚变单身，晨旭你可不能落后太多啊。”
　　“妈，是你让我体面离婚的，现在又怪我单身是落后？”
　　“如果你心里不惦记公司的事，你想何时再婚我无所谓，反正我已经快有两个孙子了。我也是为你好，怕你以后吃亏。”
　　夏晨旭听出些其他意味：“妈这话什么意思？”
　　“我听你爸说，你二叔好像有意要让出公司的股份，不过开的价格有点过了。”
　　“有这事？”夏晨旭不解，他每天在公司见到夏琅言，没发现有这动向啊，“二叔为什么突然这么做？”
　　尹苒似是而非地冷笑道：“谁知道呢，可能是觉得辛苦拼下去也没人接班，失去了奋斗的意义。”
　　夏晨旭不确定这个理由是否站得住脚，可是他担心的是如果二叔套现退出公司，那股份落在他爸手里，就更难给他了。
　　夏晨旭从小就知道，大哥是被父母偏爱的那一个，事事都按照继承人的标准在培养。有时候父母总说自己会一碗水端平，可实际却不是如此。
　　那个不被偏爱的，总要加倍努力，才能得到多一点自己想要的。
　　尹苒离开前，又提点了他一下：“你秦叔叔前段时间增持了不少股份，在董事会的话语权也比以前大了不少。你不妨多个思路，想想其他可能。”
　　夏晨旭随口道：“我跟秦叔叔交情很浅，平时也没什么接触机会。”
　　“你秦叔叔不是还有个女儿也在公司吗，益珊跟宁宁可是多年老友，要是不加快行动，那你就更没机会了。”
　　夏晨旭考虑了整整一晚，彻底撕掉了他和颜姿的结婚照。第二天上班，他就借故邀请秦益珊一起吃午饭。
　　夏家两兄弟接连向她示好，秦益珊心知肚明，肯定不会仅仅因为她是优秀员工。
　　夏晨旭看着吃得很少的秦益珊，用着熟练的套路关心道：“益珊你是不喜欢这家餐厅还是最近工作太累了？”
　　秦益珊听他突然改换了称呼，拿着刀叉的手一顿。
　　“谢谢夏总关心，我最近减肥，一直吃得不多。”
　　夏晨旭听出她有意保持距离，仍然厚脸皮笑着：“工作时间之外，你就不要那么见外了。我们其实也认识很久了，我比你大几岁，你就和宁宁一样，把我当哥哥就好。”
　　比起夏晨永在工作上的拉拢，夏晨旭这种私底下的靠近更让秦益珊觉得反感。之前夏伊宁的工作风格转变就让她觉得奇怪，现在夏晨旭就突然示好，更是让她嗅出了一丝怪异。
　　她生硬地扯了扯嘴角，头也不抬继续翻着沙拉：“还是不要了，工作就是工作，生活里我不习惯有太多亲戚。”
　　姜严从夏伊宁那里听说了夏晨旭正式通知家人要和颜姿离婚，并且还保证不会因为离婚而让夏家财产受损。而且最近他多次被看到跟秦益珊接触，公司里甚至有传闻说夏晨旭的新目标是秦经理。
　　然而她们都知道这掩盖在感情纠葛下的，更有可能是实打实的利益争夺。姜严见夏伊宁仍在犹豫，第一次用坚决的态度催她：“你真不能再拖了，爸妈那里要是再不说，只会让大家的努力都白费。”
　　夏伊宁蹙眉，这即将迈出的最后一步，她知道很必要。可是对她来说，的确很难。
　　姜严深深看着她：“不说，也许你会后悔的。”
　　当夏伊宁坐在夏琅言夫妇面前，坦承自己一直以来对事业的追求和期望后，向来温婉端庄的郁婉柔大吃了一惊。
　　“宁宁，你不是在骗我们吧？”
　　夏伊宁又看了眼一直沉默的夏琅言：“爸妈，我说的都是我的真实想法。我承认过去是我太倔，想要通过自己的努力来证明我可以，所以才一直没有提。”
　　“宁宁，是不是因为我的病情，让你觉得必须要承担起这份责任？”夏琅言缓缓开口，声音沉重而涩哑，带着些许自责与懊恼。
　　“爸，是我自己想要像你一样，在商界有所成就。”夏伊宁微微垂眸，“我承认你的病的确是一个催化因素，但你们也知道，我不是一个容易被改变的人。”
　　郁婉柔直到现在还有点不敢相信，她还想说什么，夏琅言突然发话：“这件事，让我跟你妈妈再考虑一下，你先回去吧。”


第87章 
　　夏伊宁走后, 郁婉柔花了好一会儿功夫才彻底平复心情。比起刚才的疑惑现在更多的是心惊，她从没想过女儿竟有这么强的事业心。
　　她推了推夏琅言的手：“你别不出声，这事情我们必须得好好商量一下。宁宁要是真想做事业, 可不是闹着玩的。”
　　夏琅言蹙眉, 看了眼郁婉柔：“那你说，她刚才那样子，像不像是随便说说的？”
　　郁婉柔哪里还需刻意回忆, 自从夏伊宁直白说出自己的想法后，她就把女儿的每一个表情变化都刻在脑子里了。
　　“那还用问, 要是随便说说的，我哪里会这么着急。”
　　夏琅言失笑：“那不就得了。你既然了解她，那也就不用怀疑宁宁的想法了。”
　　正因如此, 郁婉柔才更加犯愁：“她从小就是这样, 要么不提，提了的话就肯定会坚持下去。当初她硬要跟小姜……怎么劝也不听。”
　　她倒不是抱怨，只是担心女儿这一次是不是太过冒险了。商场险恶，连夏琅言都未必能全身而退, 更何况是还不曾直面过风雨的温室花朵。
　　她又想起另一件事：“如果宁宁真坚持想要从商, 那公司的股份？”
　　夏琅言刚才就一直在思考这个问题：“我还没有最后决定，不能只凭宁宁的一番话就完全改变之前的计划。”
　　“那……”
　　“大哥那边反正还没回复我，就先拖一拖。至于宁宁的想法，我要好好和她聊聊。”
　　夏伊宁是独自一人回的大宅，为了不引起其他人的关注, 她跟姜严商量了一下, 非周末的日子就还是不要两个人一起回去。虽然住在不同侧楼, 毕竟是一座宅子里, 真要有心盯上夏琅言, 迟早会被发现。
　　姜严一听外面的车声就立即放下了手里的遥控器，她看了眼时间，夏伊宁回来得比预期要早些。
　　等夏伊宁进门后，姜严打量了她一番，轻声问：“怎么样？”
　　夏伊宁在她面前没有刻意掩饰心情：“我说了，爸妈果然很意外。”
　　姜严侧身让她进屋，然后把一直小火炖着的糖水端了出来。夏伊宁洗了个手后极为自然地走进餐厅，跟姜严一吃慢慢吃起来。
　　“不过你说得对，迟早都要说。今天他们虽然很吃惊，但好像也挺平静的。”夏伊宁觉得父母的反应和她想象得不太一样。
　　姜严想起徐芷惠说过的话，便转述给她：“父母平时是一个样，生病了以后会是另一个样。”
　　夏伊宁歪了歪头，认真想了想这话的意思。
　　姜严起初听姜母说的时候也不太理解，徐芷惠笑道：“当了家长才会明白这种感受。没病没痛的时候总觉得可以为儿女遮风挡雨，能多做些就多做。等到病了或是发现自己能力不行了，反倒是忧心多过教导，怕自己无能为力以后照顾不到了。”
　　这倒是符合夏琅言的现状，自从检查报告出来后，他的确在加快处理手头资产。除了之前就为夏伊宁准备好的那些保障，还在尽量变现其他资产，大概也是担心哪天意外突然到来。
　　夏伊宁脸色沉重，糖水翻来覆去搅着，却不见送进嘴里。
　　姜严劝她：“这个时候你不能垮，你要拿出最佳状态证明给爸妈看你可以，这样才能让他们相信你。”
　　夏伊宁低头笑了笑，抿唇道：“谢谢你跟我说的这些。”
　　姜严虽然鼓励夏伊宁的时候信心十足，其实心里也知道这事不容易。哪怕夏琅言那关过了，夏伊宁想要接班也还困难重重。
　　夏家那两兄弟如果知道了夏伊宁的心思，根本不可能像之前那样和颜悦色待她。姜严自认在业务上帮不了太多，这事短时间内她不懂。
　　她对着画板发呆，看着笔下皱眉苦着小脸的猫公主，就不想发布到论坛。
　　这时，简B给她打了个电话：“姜严，一个好消息和一个坏消息，你想先听哪一个？”
　　“突然给我打电话，看样子都是很重要的消息。”她想了想，“那先说坏的吧。”
　　简B笑笑：“你就不怕听完坏消息后心情全无，已经不想听好的了？”
　　“我自认心态还可以的。”
　　简B也没卖关子，直言：“论坛的数据我爸很满意，董事会也很感兴趣，我成功申请到第一笔投资基金。”
　　这明明听着是好消息，姜严思忖着简B是不是搞错了。
　　“投资的钱到位了，意味着你手里的股份就要被稀释了。虽然估值看涨，但这东西说不准的。”简B的话里分明藏着笑意，姜严的心情也跟着放松下来。
　　“那好消息是什么呢？”
　　“好消息啊……那就是我准备投资一个新的项目，你要是有兴趣，我们可以继续合作。”
　　姜严没想到简B竟然还打算拉她继续合伙，她之前算过自己账户的钱，流动资金有限。如果没有像版权这样的东西在手，她很难再用一百万的价格占到便宜了。
　　简B大费周章宁愿在海城买个不知名的论坛也要跟总部申请投资资金，现在正儿八经要投资的项目肯定不是小打小闹。能在这个阶段搭个顺风车，的确算是好消息。
　　然而，姜严却没急着答应。
　　“怎么，还要考虑一下？”
　　“是，要好好想想。”
　　简B本是开玩笑，没想到姜严竟然真要想想。她有些不甘：“我的投资项目就这么没有吸引力？摆明着给你多个赚钱的机会，你就不怕多想几天后没有位置了？”
　　排队等着想跟简B合作的大有人在，她的确是优先给了姜严机会。
　　“资金安排方面我还要认真规划一下。”
　　简B一听，原来是钱的问题，火气下去了些：“没钱的话可以和夏伊宁商量一下嘛，你们感情不错，她应该会支持你的事业。”
　　姜严入职夏氏半年多，一直还是个办公室主任，看样子也不像是会被重点栽培的。投资点副业说得过去，简B上次在法国就看出她们两个颇有默契，也挺为对方着想。
　　“这事我有数。”姜严倒是希望手上资金充裕些，以备不时之需。
　　**
　　夏琅言又跟夏伊宁认真谈了两次，见她思路清晰，规划明确，的确不像是一时冲动或是为了要跟堂哥们比个高下才做此决定的。
　　夏伊宁的紧张程度一次比一次要低，根据她对父亲的了解，夏琅言肯一而再，再而三地找她，那就说明她有机会。
　　但每一次她说完后，夏琅言都会长久沉默，脸上表情让人猜不出他的真实想法。
　　夏伊宁紧扣着扶手，试探着：“爸，你的意思是？”
　　“既然你铁了心要闯一闯，我可以给你这个机会。”
　　夏伊宁嘴角刚要弯起，又听夏琅言说：“但如果你的表现不能令我满意和放心，我还是不会改变之前的安排。”
　　无论成功还是失败，夏琅言都没有强行禁止她去尝试。只不过能否得到父亲助力，则是截然不同的情形。
　　“好的，谢谢爸爸，我不会让你失望的。”
　　夏伊宁没想到父亲会是这个反应，虽没有完全同意，但至少给了她机会。预想中的争执并未出现，原来说出来并不是那么难的一件事。
　　她从夏琅言办公室出来，笑容越来越多，心情很好。本想等回家后再把消息告诉姜严，进了电梯后突然就改变了主意，选择直接去找她。
　　曲澜刚从姜严办公室拿着文件出来，看到夏伊宁突然来了，先是一惊，然后笑着打招呼：“夏总，你来找姜主任啊？”
　　夏伊宁平时很少来这边，但在食堂里和曲澜还有李小元一起吃过几次饭。
　　她背着手，笑说：“正好路过，就来转转。”
　　曲澜抱着文件，指了指办公室的玻璃窗：“刚忙完，这会儿应该挺空。”
　　**
　　自从决定了要离婚，夏晨旭不再有任何留恋跟迟疑，从律师那里拿到了协议的初稿就去找颜姿。这次他难得肯退让，说是可以等颜姿录完节目后再见面。
　　当颜姿只是简单卸了妆就匆匆从剧组赶到时，夏晨旭正在悠闲看视频。
　　“来了？坐吧，要喝点什么？”
　　夏晨旭的态度好似一朝回到他们刚认识不久那时，颜姿看着似曾相识的画面，突然觉得有些讽刺。当初她是怎么会觉得夏晨旭一表人才，玉树临风，是豪门少爷中的一股清流？
　　“一杯温水就好。”
　　夏晨旭没有多问，招手让服务员送水。
　　他看到颜姿有些底妆都没卸干净，可见来得很匆忙。又见她的黑眼圈几乎要靠浓妆才能完全遮盖，并无心疼之意，反而淡漠讥诮地笑了一下。
　　“拍摄很辛苦吧，我看你都开始不修边幅，连以往最在意的形象都不怎么在乎了。”说完，他还特地指了指脸。
　　颜姿很是从容，夏晨旭这么说无非想先挫挫她的锐气，好为接下来的谈判抢占先机。
　　“你今天约我见面，应该不是为了看我妆容怎样吧。还是直接说重点，我晚上还有其他的事。”
　　夏晨旭见她好似没受影响，又看了时间：“都快七点了，难道九点多还要加班？”
　　“我的工作无需向你交代，不要浪费大家时间。”
　　夏晨旭把离婚协议递给她：“葛律师拟的条款，你看看有什么要补充的吗？”
　　颜姿当初为了打消尹苒对她的猜忌跟顾虑，婚前就放弃了很多东西。现在谈离婚条件，估计也不会给她多少。
　　她翻开文件看了一遍，脸色骤变，难以相信地看着夏晨旭：“你提离婚，还要让我给你赔偿？”
　　夏晨旭倒是一脸轻松，悠悠道：“你违反婚前协议，执意要离家工作主动放弃婚姻。你是过错方，当然要赔偿。”


第88章 
　　颜姿难以置信地摇着头, 把协议丢回桌面：“我不跟你计较财产的事，你却要先咬我一口？夏晨旭，这些年我到底跟什么样的人结婚了？”
　　“你不是一直说婚姻是平等的吗？既然我们是平等的, 那你先违约了，为什么要怪我？”
　　颜姿不想再跟他争辩, 如果可以，她想穿越回当年，然后狠狠打自己两巴掌清醒一下。
　　“如果这就是你所谓的协议，那我们就不必谈了，直接起诉离婚吧。”
　　夏晨旭一听, 脸色不佳，语气里带了点威胁：“不光是夏家要面子，你现在刚复出不久, 应该更在乎名声吧。”
　　颜姿正准备起身离开，瞪了他一眼：“你什么意思？”
　　“当初我可以花钱捧你, 现在同样可以让大家更加了解你。”他故意把了解两个字说得极重。
　　颜姿顺手把桌上那半杯水朝他脸上泼去：“你真是个low人！”
　　说完，她头也不回地走了。
　　到了街上，寒风一吹，颜姿这才觉得眼眶热辣辣地生疼, 嗓子眼像被锐器又刺又推的。她突然接到助理小苏的电话, 告诉她《海城往事》的面试临时提前了，让她赶紧过去。
　　“不是说好九点半吗？”颜姿站在路边，发现根本叫不到车。
　　小苏在电话那头也很着急：“说是投资方的专家临时有事，总之你赶紧过来吧！我还得继续通知其他人，有事你给我发消息哈。”
　　颜姿复出不久, 在几档综艺中的表现都不错, 但不知是不是受到夏家的压力, 至今没有经纪公司正式签她。就连助理，她也是跟同组其他两个女艺人共用的。
　　心急火燎赶到面试地址，却被告知前面已经排满，颜姿按照顺序等到了最后。
　　等她走进会议室的时候，才第一次见到那个据称是国外财团的首席评估专家，原来是个年轻的女人。
　　最初时那女人低着头记录着什么，齐肩长度的黑发用并不僵硬的定型水仔细打理过。穿着的深蓝色细纹职业西装，很有质感。
　　然而当颜姿走到正中央，看清那抬起的脸后，大吃一惊，差点脱口叫出对方的名字。
　　不过对方比她要镇定得多，像是完全不认识她，保持着对之前所有面试演员的相同态度。
　　第一轮面试结束，剧组让她们回去等通知。颜姿没走，等在走廊，想待会能跟对方打个招呼。等到刚才负责面试的几人陆续出来，颜姿迎了过去。
　　“许知遥？”
　　刚才摆在桌上的名牌上是英文名，只是最后的姓氏写了XU。几年不见，许知遥的气质跟造型也变了很多，颜姿一开始并不确定。
　　“好久不见，颜小姐。”
　　“真的是你啊！什么时候回国的？”
　　颜姿显然很高兴，可是许知遥却一脸淡漠，礼貌道：“工作原因，回来不久。我还有事，先失陪了。”
　　看着她快步离去的背影，颜姿后来才反应过来，难道她是以为自己想套近乎，走后门？
　　**
　　姜严接到许知遥的电话，很是意外。这是原主少年时期的玩伴，一度感情很好。可是在原主疯狂追求夏伊宁后，跟许知遥的关系就一落千丈。
　　姜严回忆着当时她们闹翻时的最后一次见面，很有狗血剧的氛围。一个雨夜，两人本来在酒吧里喝酒聊天，虽然感情不如过去，但只要不提夏伊宁，两人勉强能聊下去。
　　然而原主两杯酒下肚，就忍不住开始分享起最新的追求进展。在旁人眼中，那根本就是毫无进展，甚至卑微可笑。然而原主沉溺其中，乐此不疲。
　　“遥遥，我和你说哦，昨天我评论她的朋友圈，她竟然回我说谢谢诶！”
　　许知遥一脸恨铁不成钢，沉默不语。
　　原主却还说个不停，许知遥只好结账走人。两人一前一后出了酒吧，撑伞在路边等司机来接。本就心烦，加上雨声淅沥，原主还在絮絮叨叨不停，许知遥终于忍无可忍，丢开雨伞，推了她一把。
　　“姜严，你还能不能有点自我啊！你这个样子有哪里能吸引人的？你觉得就凭这样能打动人家？”
　　“精诚所至啊，我觉得她有一点点被打动了。”
　　“真是执迷不悟，我说不过你。”许知遥失望地看着姜严，“多年的朋友，再难听的话我说不出口。但我真没眼看你继续这样，拜拜！”
　　原主那时并没意识到许知遥说的拜拜带了绝交的意味，等过几天再去找她的时候才被告知人家已经出国了。具体去了哪里，联系方式，都没告诉原主。
　　姜严的思绪刚从回忆中抽离，眼前就坐了个人。淡淡栀子花香，和她身上隐隐的张扬气势并不相符，可又毫不矛盾。
　　“好久不见，不认识我了？”
　　姜严敛了心神，淡笑回应：“是有一点意外，但肯定不会忘。”
　　许知遥打了个响指，点了杯烈酒，饶有兴致地打量着姜严：“我以为你不会答应见我。”
　　她看了眼周围环境，又问：“还记得这里吧？”
　　姜严知道，这就是她跟原主最后一次喝酒的地方。
　　许知遥被龙舌兰刺了一下舌头，但又很享受这种刺激感。
　　“知道你跟夏伊宁结婚的消息，我很震惊。如果不是因为那时在南极赶不回来，我一定会参加你们的婚礼。”
　　想起当时如此反对的人，竟说出这样的话，姜严不知她真正用意。
　　“别这么看着我，当初我是很气愤你放低自己硬要去缠着人家大小姐。没想到还真是让你追到了，结婚半年，感情甚好。”
　　看样子，是特地打听过的。姜严默默喝了口自己的长岛冰茶，不愿过多发表意见。
　　许知遥眯眼看着她：“姜严，我发现你变了。”
　　“人长大了，又几年不见，肯定会觉得我不一样。”
　　“不，我觉得你不是外在变了，是你里面的东西变了。”
　　姜严笑而不语，不想深入讨论细节。
　　许知遥也不像以前那么暴脾气，主动换了话题，关心起她的近况：“你和夏家的人相处得怎么样？”
　　“挺好的。”
　　“工作呢？我听说你在夏氏，是个后勤部门的小主管？”
　　“一切都挺好的。”
　　许知遥听出她话里的保留，也感觉出她在刻意保持距离，心想可能还为几年前的事生气。
　　她自觉理亏，一晚上都在回忆过去，试图缓和关系。
　　姜严跟她一直喝到十点，见她还没结束的意思，正在寻思理由。这时正好夏伊宁给她打电话，姜严毫不避忌地接了起来。
　　“伊宁啊，我这边就快结束了，马上就能回家。”
　　电话刚接通就听到姜严说了这么一通，夏伊宁虽是一愣但很快反应过来。姜严说今晚是跟一个老朋友叙旧，而且强调了不是简B。夏伊宁本想问她宵夜准备吃什么，正好大厨要过来送东西。
　　“哦，是挺晚了，别在外面待太久。”
　　夏伊宁的配合，顺利让姜严跟许知遥在十分钟后走出了酒吧。
　　冬天的尾巴还不见暖意，晚风一吹更是让人清醒。许知遥侧眼看着姜严，忍不住伸手摸了摸她的发梢：“头发比我还长了呢，打理得挺好。”
　　幸好她收手快，免了姜严尴尬。
　　“没想到夏大小姐还挺会关心人，结了婚果然不一样哦？”
　　这语气听不出是羡慕还是揶揄，但至少不像过去那样怒吼了。
　　两人都喝了酒，找了代驾司机，正准备往停车场走，突然走来一个人，挡在她们面前。
　　“颜小姐。”
　　“姿姐？”
　　颜姿没想到许知遥今晚竟然是跟姜严喝酒，早知道她就直接进酒吧找了，也不用在外面等那么久。
　　许知遥好像知道颜姿找她的目的，抢先开口：“现在不是我的工作时间，不谈工作。就算要谈工作，也要走正规程序，我不搞暗、箱那一套。”
　　说完，她朝姜严打了个招呼：“先走了，改天再约。”
　　姜严看着咬牙愤恨的颜姿，问道：“姿姐你找知遥有事？”
　　颜姿想了想，只是拍了拍她的肩膀：“电影角色的事，也不是多大的问题。”
　　见姜严还想细问，她先走了：“下次我会在工作时间找她的，让她多加点班等我。”
　　等姜严回到家，已经很晚。夏伊宁却没睡，在客厅里看资料，这是为了能更好应对夏琅言的考验。
　　不过看她乐在其中很是享受，姜严反而很支持她。
　　夏伊宁还没走近，就隐隐嗅到了一阵香水味，是从来没有闻到过那种，之后又闻到一股挺熟悉的香气。
　　“你今天去见谁了，喝了不少。”夏伊宁这才闻到姜严身上的酒气，她不喜欢姜严喝酒。
　　“许知遥，正宗的旧友。”
　　听到这个名字，夏伊宁一下子没想起来。等她认真回忆后，终于把名字跟人对上了。
　　“就是那个因为你的固执而和你断交的朋友？”
　　“对啊，不过今天听她的意思，好像是想和好？”
　　夏伊宁心里有点复杂，当初许知遥的反对态度极其强烈，加上她那脾气，如果不是姜严当时头脑发热得厉害，恐怕早被她拉回去了。
　　那时候夏伊宁对许知遥算是心存感激，可是现在她想法变了，自然就不这么觉得了。
　　她抿唇看了眼姜严，见她还算清醒，便假意试探了一句：“她这次回来是准备长住还是？”
　　“她说是出差。”
　　出差就好，迟早要走，而且不会待太久。
　　姜严想到停车场的事，又说：“她好像就是姿姐上次说的那个资方评估专家。”
　　夏伊宁脸色微变，有些不乐意：“那岂不是要等到电影拍完？”


第89章 
　　许知遥这次回来是存了私心的, 当年她在美国留学提前毕业后进了投行，两年内就因为完成了三笔极为出色又大胆的交易而被火速提升。她的父母也把生意卖了去国外陪她，谁知住了些时间, 发现还是不习惯，动了想回海城的念头。
　　她在国外越往上升就越体会到局限, 有些东西是你无论如何再努力也很难真正突破的。这次回来她想看看海城有没有合适的机会，让父母回海城的同时自己也回来。
　　姜严这天下班又不准备回家吃饭，因为许知遥约了她。上次只是去酒吧喝酒，这次干脆直接吃饭，聊得时间更多, 话题也更加深入。
　　冬天的尾巴吃火锅真舒服。两人把昂贵的大衣随手挂在椅背上，看着牛油汤底滚滚冒泡，熏得眼眶都热了, 关系又近了些。
　　许知遥隔着热气看着对面的姜严，轮廓和以前没怎么变, 皮肤还是那么水光白嫩。头发比以前长了点，也比以前多了些温柔气质。
　　然而这些都不算什么，最让许知遥意外的是现在的姜严很少咋呼，也不爱像过去那样把所有心事一股脑全吐出来分享。她变得内敛, 坐在那里安安静静吃饭, 不急不躁，让人的心也跟着静了下来。
　　她咬着筷子盯了一阵，终于开口问：“你打算就这样一直混下去啦？”
　　姜严的眼皮终于抬起来看她，眼神比过去沉稳得多，也陌生得多。
　　她端着碗, 淡淡开口：“现在的生活跟过去相比, 已经不算是混了吧。”
　　“你就满足于此了？”许知遥印象深刻, 过去姜严曾不止一次说过，要是这辈子能和夏伊宁结婚，她就无憾了。
　　难道，她真就这点出息？
　　姜家破产的时候，她在美国帮不上忙，也没能力力挽狂澜。可是她跟姜严小时候的情谊是难能可贵的，是她在美国数年都再难复制的经历。她还是想拉好友一把，希望姜严可以有更好的发展。
　　姜严细嚼慢咽了好几分钟，许知遥以为她算是默认了，有点失望地放了两块黄喉到锅里。
　　“你有好的建议？”
　　咦？许知遥眼眸瞬间闪光，看来姜严还是有追求的。
　　她清了清嗓子，特地放下筷子颇为郑重地说：“你虽然跟女神结婚了，可是你的地位还是没有得到真正认可，你在夏家肯定不如在自己家吧？”
　　姜严想起刚结婚那会儿，夏家众人的态度，明里暗里的，即便温柔如她，也很难违心说出挺好两个字。
　　许知遥今天是有备而来，她虽然错过了婚宴，但仍是不看好这两人的婚姻。但好歹已经结婚，她也不能像过去那么强势生硬地劝分，也成功不了。
　　于是，她变迂回了。
　　“真正能够持续长久的婚姻，靠的肯定不是一方无止境地退让跟妥协。谈恋爱那会儿咬牙忍个几年还行，真要忍一辈子，有几个人能受得了？”
　　姜严听她一副婚姻专家的做派，抿唇忍笑，示意她接着说下去。
　　“你如果想套牢夏伊宁，必须要提升自己的实力，要真正势均力敌，这样你们才能一直走下去。”
　　姜严觉得挺有道理，可她觉得这不符合许知遥一贯的立场啊：“你……什么时候变了？”
　　“人总是会变的嘛，我在美国经历了那么多分分合合，知道真情难得，肯定不希望你一腔真心喂了狗。”
　　姜严琢磨着话里的意味：“你在国外有很多段感情？”
　　许知遥一怔，连忙改口：“不是我经历，是我的那些同事啊，客户啊什么的，你也知道嘛那边的氛围就是这样。”
　　姜严没有戳穿她，还安慰了她：“分分合合太多只是说明暂时没遇到合适的，我知道你一旦遇到动心的，肯定跟我一样认真。”
　　她们小时候最纯真的时候是一起度过的，的确见证过彼此清纯稚嫩的模样。
　　许知遥为了避免被姜严追问感情经历，主动抛出了自己的建议：“夏家财大气粗，你跟夏伊宁之间论家底那肯定是没法比，但是你不要气馁，你可以自己赚啊。父母不给力，那我们就自己努力当富一代。”
　　自从姜家破产，昔日那些朋友基本都主动疏远了她，背地里还把她归为了“负二代”。
　　姜严最近也在考虑现金流的问题，上回简B邀请她继续合作，她就迟迟没给答复。书里原本的继承人是夏晨旭，那说明夏伊宁的努力没成功。可现在夏伊宁如此拼搏，姜严觉得她不至于毫无胜算。
　　虽然还不知自己能不能帮上忙，姜严总觉得现金流充足不是坏事。
　　“你有发财的路子？”
　　许知遥喜上眉梢，难得姜严对赚钱这么积极主动，看来家里破产也不完全是坏事。
　　“赚钱的法子有很多，就看你想赚大钱还是小钱，想要快钱还是长线投资，是可以承受高风险高收益还是喜欢稳健……”许知遥职业病犯了，说起来是一套一套的。
　　“你就把你认为最适合我的那几种说出来吧。”
　　“你有多少本钱？”
　　姜严猜她不至于害自己，默默计算了可以用于投资的金额：“一千五百万左右。”
　　“是少了点，不过问题也不大。”
　　许知遥爽快和她约定：“等我给你设计几个投资方案，到时候你选一个。”
　　**
　　夏伊宁自从升职后，无论是在勤奋度还是管理高度上都更上一层楼，让人惊讶的同时不得不说一句佩服。
　　夏晨旭也看出了她的异常，一次两次还好，次数多了甚至变成常态就很有问题了。二叔明明已经打算出让股份了，夏伊宁却突然玩命起来，不得不让他戒心四起。
　　这天他特地在停车场等秦益珊，上班的时候遇不到，下班后还是有机会的。然而当他从车里出来才看清，秦益珊是和夏伊宁一起走出电梯的。
　　两人好像一直在讨论公事，但表情都很放松，可见相处愉快。想起秦益珊在他面前总是面无表情的样子，夏晨旭心里不太平衡。
　　但既然把人等到了，他还是主动走过去打了招呼。夏伊宁因为颜姿的缘故，最近和夏晨旭关系很紧张。
　　“宁宁，你们刚下班吧。最近很忙吗？我看你们经常加班到很晚。”
　　夏伊宁在找车钥匙，语气冷淡，几乎都没正眼看夏晨旭：“推广部向来很忙，习惯了。”
　　夏晨旭把视线转到秦益珊身上，柔声道：“秦经理今天有空吗？”
　　他那矫情的聊、骚手段，夏伊宁都不用问也知道他找秦益珊想干嘛。她关上车门又走回去，跟秦益珊说：“真是不巧，我车有点问题，要麻烦益珊送我回去了。”
　　夏晨旭也没法说什么，只能眼睁睁看着秦益珊的车从他面前开走。
　　秦益珊心里却很高兴，算是因祸得福，能够送夏伊宁回家。谁知车才刚开出不久，就看到夏伊宁拿出了电话。
　　“姜严，你今天吃饭到几点啊？”
　　秦益珊一听她比平时稍显温柔的声音，又听那称呼，愉悦就被失落取代。
　　她只好若无其事专心开车，又听到夏伊宁明显意外但挺兴奋的声音：“这么早就结束了？那好啊，待会见。”
　　不等她开口询问的，夏伊宁主动说了：“益珊，你把我放在齐庄火锅丰城路店附近就好。”
　　那家店她们也熟，距离这里大概十多分钟车程。
　　车刚停下，夏伊宁和她说了再见就下车了。秦益珊只看到她快步离去的背影，无奈摇头让自己别多想。
　　在火锅店外见到了姜严和许知遥，两人正抖着大衣在散味。夏伊宁看到姜严身影的时候，脚步就放慢了下来，双手插袋慢慢走过去。
　　姜严看到她，笑道：“来了。”
　　之后她顺便把许知遥介绍给夏伊宁：“我老友，许知遥。”然后她顿了顿，想起刚才许知遥先入为主的观念，认为她还跟以前一样靠着卑微和夏伊宁相处，特地大声了些，“我老婆，夏伊宁。”
　　听完她这最后一句话，正准备客套握手的两个人均是一愣。好在夏伊宁镇定，很快就调整过来。倒是许知遥饶有兴致地重复了一遍：“姜严老婆，你好。”
　　她嘴角含笑，眼底却仍和过去差不多，还是不看好这段关系。夏伊宁以前很认同她的想法，现在却莫名对这样的“悲观”厌恶。
　　“听姜严说你这次回国是公干，要不然真应该和你多聚聚。”
　　“我虽然是出差，但我时间挺多的，可以聚。”
　　夏伊宁勾唇，在松开手之前稍稍加大了点力度，倒不至于失礼：“好，那我让姜严组织一下。”
　　回家的路上，夏伊宁说起夏晨旭在停车场的事，一脸嫌恶：“他还没有正式离婚呢，就急着纠缠益珊，我真替他觉得羞耻。”
　　她很是愤慨，像是完全不在意他是自己的堂哥。在颜姿这件事上，姜严一直很欣赏她帮理不帮亲的态度。
　　“或许他已经察觉到你的行动，所以才会忙着给自己找盟友。”
　　夏伊宁疲惫地闭着眼，放松下来：“迟早都要正面较量的，我只是没想到他是个这么没底线的人。”
　　越是了解这些年里颜姿为婚姻做出的让步跟牺牲，夏伊宁就越是觉得夏晨旭是个自私到极点的人，同时也内疚这些年里忽略了颜姿的改变。
　　也是因为这份内疚，让她在离婚事件中毫不犹豫地站在颜姿这一边。
　　车快到家的时候，夏伊宁睁开眼，精神恢复了许多。她刚才一直在想许知遥这次回来的目的，同时也想多帮颜姿一点，于是提议道：“下次你组织许知遥聚会的时候，叫上姿姐吧。”


第90章 
　　姜严没想到许知遥效率那么高, 过了三天就给她打电话：“给你的投资方案做好了，今晚出来详谈啊。”
　　姜严想到今晚夏琅言夫妇要来，颜姿也要来，算是难得的“小家庭日”, 只好商量改期：“今晚不行, 家里来人, 明晚吧。”
　　许知遥一听就知肯定是夏家的人, 打趣说：“结了婚的人就是不一样，好吧好吧，明天见。”
　　她把文档关了, 准备看看新一轮电影面试的资料，秘书给她打了电话：“许经理，有位颜姿颜小姐说想要见你。”
　　“我今天还有预约剩余吗？”
　　“没有了, 今天都排满了。”
　　“那让她再约吧。”
　　颜姿没想到许知遥竟然冷面到这种程度，上次在酒吧外面她不谈就算了，现在来办公地点找她，也还是不行？
　　颜姿深吸了一口气, 用演技掩盖着她内心的愤怒，微笑有礼地问秘书：“那请问她大概哪天有空？”
　　秘书认真看着电脑：“如果需要交谈超过半小时以上的话，要等到后天的下午三点左右才可以。”
　　“好, 麻烦帮我预约一下。”
　　那天第一轮面试的结果其实没过多久就出来了，颜姿没能进入下一轮。她之前就有心理准备可能会落选，但绝对没想到竟然是在第一轮就被刷下来。
　　为此她还沮丧了好一会儿，直到助理打探了消息, 悄悄告诉她：“姿姐, 我在其他组那里听到的, 说圈内突然都在传, 说你拍戏是为了和你老公赌气，结果闹僵了就狮子大开口要求离婚。”
　　WTF！颜姿想起那份至今让她不想回忆的离婚协议，竟然会有这样的传闻？以她的经验，一下子就明白了为什么资方早早把她踢出局，毕竟谁希望自己投资的影片惹了一身骚。
　　何况她又不是女主角，更不必为了一个三番的角色去冒险。
　　她想起夏晨旭当时的威胁，没想到这人还真开始行动了。想必是怕她抢占了舆论高点，先在圈子里小范围把她的名声搞臭，这样也就没有资方会青睐她了。
　　好心情瞬间就被破坏了，颜姿也没见到许知遥，干脆直接去了夏伊宁家。夏琅言夫妇已经到了，在听叶晨晨手舞足蹈介绍着一个叫太公钓画的画手多么厉害。
　　颜姿刚进客厅，就看到叶晨晨背对着，一手拿着手机，一手挥舞手臂，说得眉飞色舞：“这个太公钓画牛得不行，在论坛注册连载没多久，就出书了，现在据说有流媒体要买版权拍片呢！”
　　颜姿想起自己那里也有两本叶晨晨送的首版亲签，她闲暇时候看过几次，的确挺有趣的。都是些小故事，却透着一股温暖的感觉。
　　“有这样的铁杆粉丝，真该让你偶像好好酬谢你才对。”
　　叶晨晨回头，笑道：“你难道也会重金酬谢你的粉丝吗？”
　　颜姿怔了一下，摇头：“如果是真正支持我的粉丝，我会用更好的作品去感谢。”
　　“那不就得了，我才不求什么酬谢，就希望猫公主系列一直更新下去。”
　　不过叶晨晨还记得之前表姐提醒过的，在姜严面前不能过多提太公钓画，免得她受刺激。于是晚饭的时候，大家的话题便落到了颜姿身上。
　　“除了上次说的电影，还有两部网剧也在谈。”、
　　夏伊宁知她更上心电影，便提前约她：“过几天姜严正好要约朋友来家里聚聚，姿姐你也一起来。”
　　“你们的朋友你们聚就好，我就不凑热闹了。”
　　看到夏琅言夫妇好奇的目光，夏伊宁解释说：“姜严以前的好朋友许知遥回国了，请她来家里坐坐。”
　　颜姿抿了抿唇，改变了主意：“反正最近也没有拍摄安排，宁宁你时间定好了就告诉我。多认识点朋友，也没坏处。”
　　**
　　许知遥给姜严的投资方案都是量身打造，每一个都做了详细解说，姜严也听得认真。
　　金融投资方面她不擅长，所以没有当场做选择。回来以后她认真比较了一番，觉得炒期权倒是个不错的选择。许知遥说了，美股的操作空间比国内市场要大不少，只要够胆，收益是很诱人的。
　　她报出去的一千五百万预算里有之前夏伊宁给的，也有徐芷惠给的，剩下的是老店的利润还有猫公主系列的版权费。她最初买房子剩下的那笔老本，不打算动用。
　　老店的生意最近挺稳定，半成品摆到便利店出售后，基本上挤掉了不少店里的便当生意，但主动想要合作的连锁便利店却只多不少。
　　谁能得到顾客的心，谁才能真正得到这个市场。老店一直保持着这份初心，也算走得稳当。听钱老板说，那些被黎家收购的老店几乎都是悔不当初，看着已经毫无特色跟辨识度的统一装修，凭借连锁营销也没打赢坚守的老店，反而丢了自己的根本。
　　姜严想着，老店的生意能够带来稳定的利润，猫公主的版权现在已经有动画公司来咨询了，未来应该还会有新的收益。就算她运气太差全亏了，也不至于无力翻身。
　　何况，还有华尔街投资专家许知遥坐镇呢？
　　最近因为投资的事，姜严跟许知遥接触频繁。她虽然每次出去都会跟夏伊宁说，夏伊宁心里总觉得不太踏实，又没有正当理由不让她去。
　　她自己都觉得这心慌来得莫名，就好像生怕姜严跟许知遥厮混多了会改变似的。这跟姜严说去见简B时，不太一样。
　　说起来，简B已经挺久没有找过姜严了，在公司里遇到也不像之前那样有意无意主动提起姜主任。夏琅言给夏伊宁的考验说难不难，说容易也不容易：拿下AG接下来在国内的所有重大投资项目合作。
　　比起简B，夏伊宁觉得还是许知遥难应付些，毕竟姜严对这位老友明显更积极主动。
　　当许知遥受邀来家里做客时，夏伊宁竟难得挽了头发也在厨房里进进出出，说是要帮忙。姜严知道她真实水平，笑着劝她：“你有心就好，就不用出力了。”
　　“那我总不能什么都不干，免得你的老友要说我指使你干活吧？”
　　夏伊宁把袖子挽起几节，但看着厨房里忙碌的大家，她好像没什么可插手的。
　　“你负责招待她，也很正常啊。”
　　夏伊宁回头看了眼正坐着默默喝茶的许知遥，还有十分钟前刚赶过来的颜姿，轻笑着：“我觉得姿姐招待也一样。”
　　姜严知道她的用意，这件事上她也想帮姿姐，只好暂时出卖一下老友了。
　　颜姿今天来也不是为了胡搅蛮缠，只想替自己说句公道话。她不能再软弱当个活人哑巴，为莫须有的传闻牺牲自己。
　　夏伊宁有了名正言顺留在厨房的借口，哪怕她的确帮不上忙，但看着姜严做菜也不错。
　　夏家大厨和其他帮工都在忙着手里的活，姜严在处理桂鱼，边切边和夏伊宁聊天。
　　反倒是夏伊宁突然紧张起来，看着那几乎贴着姜严掌边滑过的刀锋，小心翼翼地提醒：“你专注一点，别说话了。”
　　姜严依旧轻松，划拉几下就把鱼处理好了，她现在已经很熟练了。
　　“没事的。”她突然想起待会要起油锅，这菜她平时也不爱做，毕竟伤皮肤。
　　“你还会先回客厅吧，油烟对脸有影响。”
　　夏伊宁依旧摇摇头：“我回去岂不是破坏了难得的机会，姿姐很重视这次拍摄机会呢。”
　　她这么说，姜严自然不好硬赶她走。
　　油锅热了，姜严动作再熟练，也没法保证完全不被一滴油溅到，何况还得动作迅速地掌控着鱼身。偏偏这时许知遥竟然晃荡过来了，还没正式走进去就被香气吸引，正要恭维夏家大厨果然厉害。
　　谁知等她看清是谁在操作，睁大眼惊呼：“姜严，是你在做啊！”
　　真像是做梦，她们以前的水平大概只能煎蛋。直到现在，许知遥的水平也没增长多少，被姜严套圈好久了。
　　她这一吓，姜严手抖，被狠狠溅了一下，红了一片。
　　她忍到鱼出锅，收尾工作交给大厨，这才有空仔细看自己的手。夏伊宁凑了过去，一看和自己同样细腻的皮肤红成那样，想想都觉得疼。
　　她咬唇，声音都有点微颤：“你要不要去涂点药啊？”
　　这看上去比上次录节目时她伤得还厉害，那痛感夏伊宁记忆犹新。
　　姜严拧眉，还没开口，手腕就被许知遥拉了过去：“让我看看！这可太严重了，得赶紧处理一下。”
　　说完，许知遥就拉着姜严出了厨房，让人找出药箱。颜姿不知发生什么，等看到夏伊宁也从厨房出来后才搞清楚。
　　看着许知遥咬牙切齿又拉着姜严的手不肯松开，颜姿靠在夏伊宁耳边低声说：“刚才那阵势，我还以为她要找救护车。”
　　夏伊宁却瞪了许知遥背影一眼：“要是她别那么大惊小怪，也不至于搞成这样。”
　　姜严的手其实并没那么严重，只是因为面积比较大看上去吓人，她现在痛感已经消失很多。
　　看着一脸凝重的许知遥，还有旁边站在的另外两人，姜严主动安慰：“不要紧张，我都不怎么疼了。”
　　许知遥这才松了手，看了眼夏伊宁，意有所指：“没想到你的厨艺进步那么快，看来平时在家都是你在厨房操劳。”
　　姜严感觉出许知遥又有点以前那味儿，生怕起冲突。
　　“我比较喜欢钻研这个，所以我做得多一点，能者多劳不是吗？”
　　她笑得自然平和，仿佛在说一件很普通的事实。但在许知遥看来，姜严还跟以前一样，卑微惯着夏伊宁。
　　咱俩以前厨艺啥水平我能不知道？你好意思说你爱钻研？


第91章 
　　夏伊宁听出她话里的意思, 不想和她争辩，只是默默走到姜严另一侧。本想直接把受伤的手从许知遥那里抢过来，谁知低头看到那片依旧红着的皮肤，心就不自觉难受起来, 也不敢做任何大幅度的拉扯动作。
　　许知遥抬头看到夏伊宁眼里的不忍和在意不像是作假, 至少比过去避之不及的冷淡有了明显改变。虽有不忿, 但还是彻底松了手。
　　姜严刚准备让重获自由的手稍事活动, 没想到又被另一个人轻轻拿起。
　　夏伊宁的指尖带着温温的热度，却让姜严觉得比刚才还火辣。
　　“看上去要好好养一阵子了，千万别大意。”夏伊宁认真看了许久, 轻声叮嘱。
　　“我知道，钱老板他们教过我很多次了。”姜严试图把手收回来，发现有点难度。
　　夏伊宁的力气虽不大, 但一点也没现在就放手的意思。听到姜严这么轻松的口吻好像完全不当回事，却是皱眉：“你跟他们又不一样，他们只要不感染不发炎健康安全就好，你这还要注意不能留疤。”
　　这时厨师出来示意可以开餐了, 毕竟松子桂鱼放久味道就不好了。等到众人坐好，看着满满一桌美食，见惯场面的她们也没觉得意外。
　　许知遥之前理所当然以为全是夏家大厨做的, 但看到姜严煎鱼后有了新的猜测。本想按照桌上菜肴难度来猜还有哪些出自姜严之手，可是看来看去也没找出明显“普通”的。
　　她看了看其他人，都是一脸再平常不过的表情，好像这样的场景已经发生过多次一般。再看姜严, 她只是在最初时笑笑, 让自己别客气多吃点, 之后就再也没有特意看过来了。
　　要真是姜严厨艺厉害了, 她还不眼巴巴地看着，等着揭晓答案或是讨个赞赏。
　　许知遥轻咳一下，随意道：“还有哪些是你的拿手菜啊？”
　　姜严甚至一点制造悬念的耽搁都没有，极为迅速地说了答案：“汤包还有醉鸡，我记得你喜欢吃的。”
　　她今天做的菜其实并不多，但选的都是许知遥喜欢的。
　　“这……”许知遥怔住，不知是震惊还是感动。
　　过了一阵，她低声说了句谢谢便默默拿起了筷子。大厨准备的鱼头汤很鲜，酱牛肉也很有嚼劲，但都抵不过一块醉鸡的滑嫩还有汤包汁水的丰盈。
　　在国外要找一口地道的都不容易，而且这还是她跟姜严以前吃饭最爱点的。除了熟悉的味道，还有熟悉的人和熟悉的回忆，这种感觉让她瞬间有些破防。
　　等她在越吃越觉难以相信的情形下，许知遥终于开始思考姜严之前的话。
　　“你什么时候开始喜欢上研究这些的啊？”
　　姜严认真算了算：“大概婚后不久吧。”
　　真要具体从哪月哪天算起，她还真不太记得了。许知遥心想，果然是和结婚有关。她又悄悄观察了夏伊宁一下，见她吃得也不少，更是确信姜严钻研厨艺大概也是为了讨她欢心。
　　有点无可奈何但又觉得比过去一味得不到回应的追求进步了不少，至少夏伊宁刚才的反应还是有点东西的。
　　“你喜欢做菜也挺好的，不过也不能不顾自己的安全。自己第一，做菜第二。”
　　许知遥的目光从姜严的旁边穿了过去，隐隐投向夏伊宁。话是对姜严说的，意思却像针对夏伊宁的。
　　夏伊宁之前没怎么插话，大多时候在默默吃饭或是偶尔跟颜姿低语几句。但许知遥的话她半个字都没听漏，哪里会不知道她的用意。
　　“其实她平时有空才会做，而且一直很注意。”夏伊宁稍微停顿了一下，比刚才严厉了点，“要不是你突然走过来惊呼吓到她，也不至于发生这样的意外。”
　　说完，她情不自禁又垂眸看了眼姜严的手。好在不太影响她拿筷子，但明显能感觉得到比平时缓慢些，也费劲些。这样一来，心里的气就更重了。
　　桌上的火、药味开始变得浓重，姜严坐在她俩中间，只好左看右看，轮流说道：“不算太严重，我以后会更加小心的。”
　　许知遥也清楚在人家的家里，又是姜严的女神，她肯定不能把气氛闹僵。但她回来后打听过，姜潮瀚跟姜达鸣自从破产后就几乎完全不管姜严了，姜母虽然和她有联系但还顾着作画，无暇分配太多精力在这些琐碎上。
　　她也只能尽快为姜严把小金库扩大些，让她账户里多点钱，毕竟钱是成年人的底气。但是在气势上，也不能完全输了，她也还是要为姜严撑个腰。
　　只是姜严刚才的为难已初现端倪，这一回许知遥主动放缓了语气，也不像之前那么冲：“我就只是希望姜严能生活得轻松舒心点，具体细节我不掺合，但她要是受了委屈我肯定心疼。”
　　说完，她还特地捏了捏姜严的肩膀，给了一个眼神鼓励，仿佛在说：我挺你。
　　夏伊宁勾唇，语气比她还要平静，但话里的主权意味半点不少：“这里是她的家，她在自己家里也不会有多大委屈。”
　　说完后她像是想到了大宅，又轻声补了句：“要真是有委屈了，我们也会商量着解决，就不耽误你宝贵的出差时间了。”
　　刚才她趁开饭间隙问了颜姿，在客厅和许知遥聊得怎么样。结果颜姿皱眉摇头：“她还是那样，一听到关于工作的事立即喊停。而且比之前还要抗拒跟坚决，还说她的工作时间很贵，按小时计费的。”
　　许知遥见她听明白了，也就到此为止，不想让姜严继续为难。今天来吃饭，她看出来姜严在家里的处境比她想象得要好些。
　　饭后她们又坐着聊了一会儿，但主要都是姜严在和许知遥聊一些以前的事又或是双方家长的近况。夏伊宁则在一旁安慰颜姿：“她拒绝沟通就算了，再想别的办法就好。”
　　颜姿已经没多少气了，只是有点难过：“我只是觉得之前为了这部电影努力那么久，因为这样的原因失去机会，多少有点可惜。”
　　之前觉得许知遥难以沟通，一顿饭吃下来，颜姿觉得可能多少带点不想额外给夏家人面子的意味吧。但她无法计较什么，主动权在人家手上，许知遥不想听解释也说得过去。
　　夏伊宁想了一下，建议她：“要不你找律师警告一下二哥？”
　　“警告他？”
　　这段时间颜姿能感受到郁家和夏伊宁对自己的支持，可是真要当面跟夏晨旭交战，她不确定她们是否还会站在自己这边。
　　“他这样对你的确不对，大概也是过去几年里欺负你欺负惯了，觉得你不会反抗。”
　　夏伊宁沉声说着夏晨旭的不是，也勾起颜姿心酸的过往。婚姻中她的确越来越委曲求全，也是这样一步一步失去自己该有的地位。
　　现在回头看，是自己过于顺从，又过于害怕失去对方了。
　　临走前，颜姿不让姜严跟夏伊宁送她：“今天也忙了一天了，早点休息。尤其是小姜，晚上洗澡的时候最好把手包起来。”
　　姜严刚才跟夏伊宁使了个眼神，看到夏伊宁只是轻轻蹙眉摇头，就知今天没能帮到颜姿。
　　反正今天这局够大了，也不在乎这最后一脚。姜严把已经走出好几步的许知遥叫住：“知遥，你帮个我忙，送一下姿姐可好？”
　　许知遥和颜姿均感意外。
　　“不是吧？”
　　“不用了。”
　　两人几乎同时开口，说完后又对视了一眼。
　　姜严轻柔低头笑了笑：“姿姐是我邀请的客人，你是我老友，我手不方便，你就不能帮我一下吗？”
　　这样一说，亲疏关系倒是一目了然。许知遥一直觉得姜严对她比过去淡漠了不少，看来正在缓慢修复。
　　“没问题，绝对安全送到家。”
　　**
　　目送颜姿上了许知遥的车，两人才悠悠回屋。大厨已经把厨房跟餐厅全部收拾妥当了，佣人也已经把客厅打扫完毕，等他们全走后家里瞬间就安静了好多。
　　姜严见时间不早，加上手又开始有点疼，就想先回房：“我先上去了，今晚估计洗澡得费不少时间。”
　　夏伊宁动了动唇，终究说不出我帮你这样的话，她也做不出。憋了一阵，只得说：“那你别忘了用保鲜膜包一下。”
　　姜严洗完澡，看了眼邮箱，有催稿的邮件，但拿着笔构思一阵，也没能画出原先大纲里的内容。好在今天的灵感不错，于是她选择先加一段番外：【猫公主和黄鹂鸟的对话】。
　　刚画完不久，姜严还在修改最后的对话部分，突然听到敲门声。
　　夏伊宁手里捏着个小小的药罐，垂眸不知在看什么，在门被打开的瞬间才缓缓抬起头。
　　“这么晚还不睡？”姜严看她都已经换上睡衣了，也不知快要睡了还是睡了突然爬起来。
　　“我突然想起搬家的时候好像带过来了，对你应该有点用。”
　　姜严看清突然塞到自己手里的小罐子，这包装她认识，上次夏伊宁录节目受伤，就是抹的这个。
　　“明天开始就可以用了，一天两次，避免留下任何疤痕。”
　　姜严有点感动，没想到夏伊宁这么晚了还记得她的事。
　　“我会认真照你说的做好，谢谢关心。”
　　看到姜严特地把小罐子捏在手上旋转几下，夏伊宁突然不自然起来，连声音都变得僵硬：“那我回去了，晚安。”
　　回到房间，夏伊宁靠着门冷静了一阵才走回床边。她把手机解锁，准备检查完闹钟就睡。一打开就看到之前没来得及退出的网页，搜索栏里是她输的关键字：如何含蓄表达关心？


第92章 
　　姜严一晚上为了避免压到手, 笔直笔直摆了大字睡觉。睡得挺熟就是手臂有点僵，起床活动完肩膀跟手臂，转眼就看到床头柜上那个小罐子。
　　姜严拿起药罐的同时嘴角也不自觉微微扬起, 想到昨晚夏伊宁站在房外给她送药的场景就觉得有点好笑。她旋开瓶盖, 用小指勾了一些出来, 轻轻涂抹在伤处。
　　丝丝清凉, 却完全没有消退她嘴角的淡笑。直到她整理完毕, 才意识到嘴角保持一个弧度很久了。
　　等她下楼, 本以为会在餐厅看见夏伊宁, 谁知只看到餐桌上留了张便条，说是公司临时有急会, 先走了。
　　最近夏琅言有意多下放了点业务给推广部，大部分都是夏伊宁分管的。夏晨旭为此曾提出过质疑，夏琅言则解释说过去推广部的高管人数不够, 所以业务只能暂时让其他部门分摊。
　　言下之意，现在推广部的新管理层充实到位了，有些业务自然要收回, 夏伊宁名正言顺把这些之前夏晨旭“代为管理”的业务接手。
　　夏晨旭哪里肯心甘情愿全部交回去，说是业务重要而且有不少项目已经进行过半，就算要移交回推广部也应该有个过渡期。于是这过渡期里，夏晨旭管理的商务拓展部就时不时作妖。
　　今天这个临时召开的会议就是因为交接不顺导致推广部在执行过程中出现了重大疏漏，引起客户投诉。夏伊宁看着刚送来的情况说明，问秦益珊：“怎么会这么不小心？”
　　秦益珊也是一脸郁闷：“项目刚回推广部的时候我把关看过, 大方向上没有问题，而且进度总结也没有问题, 所以我就让他们继续按照之前的方案执行下去。”
　　夏伊宁刚才看过说明, 知道问题就出在继续执行上面。因为这个客户情况比较特殊, 后来有过特别备注，要在项目的第三阶段增加投放，但他们没有。
　　“益珊，你实话跟我说，这次的责任你觉得到底谁更大？”
　　出了岔子，直接责任肯定在秦益珊，夏伊宁也免不了要上交解释报告。但按照秦益珊多年来的工作表现，不应该会这样。
　　“我说是商务部交接的时候故意没说清楚这块信息，你信吗？”秦益珊想了很久，几次三番都想把这事压在心里，吃个闷亏算了。
　　夏伊宁却点了点头：“我信。”
　　秦益珊这才有些动容：“最初交接的文件我都看过，的确没有见到有这样的备注。但也怪我，没有让他们再去跟商务部确认核实，现在商务部说当时说过，扯不清。”
　　“这么重要的东西，怎么会只是口头形式？”
　　秦益珊无奈看着她：“客户投诉以后，商务部把文件送过来了，说是当初交接的时候原件正好送去客户那边盖章，就先在口头上提醒了。之后怪我们没有主动去拿，现在商务部那边只肯承认是交接流程不严谨，其他的不肯认。”
　　以前夏伊宁还不会觉得这是夏晨旭有意刁难，但经历了颜姿的事后，她对二哥的看法早就跟过去不同。但她没想到他竟出这种损招，明明会把商务部也拖下水也还是要做。
　　“益珊你放心，这件事无论如何我都会查清楚，该是谁的责任也会分得明明白白。”
　　秦益珊却不乐观：“商务部那边估计也就罚到副经理而已。”
　　“为什么？”
　　“因为那份备注文件上面没有夏晨旭的签名。”
　　夏伊宁觉得这不可能，他不可能不知情。
　　果然，临时会上，夏晨旭亲自过来，却只有一脸失望和震惊。对于下属的粗心大意狠批了一顿，然后把主要责任全推给了推广部。
　　“其实这个意外也不能完全怪你们，毕竟是新接手的业务，不熟悉也很正常。”夏晨旭意味深长地看着夏伊宁，“如果一下子兼顾不过来，让其他部门继续协助也没关系的。”
　　夏伊宁听出他的讥笑和质疑，面容沉静：“这跟业务数量多少没有直接关系，表面是交接流程不畅，实际上是交接过慢导致的。”
　　夏晨旭脸色变了：“什么意思？”
　　“现在推广部人员充足，资源齐全，完全可以处理好新的业务。与其一件一件交接说不清楚，那不如全部交接，一次性全部交代得清清楚楚，会更好。”
　　这无异于直接从夏晨旭手里把业务抢走，而且毫不留情面。但她说的，也不是完全没道理。
　　夏琅言低声跟夏晨永交流了几句后，说道：“到底要不要全部交接暂时别急，先把这次的事情解决。”
　　他看着秦益珊：“先把客户安抚好，尽快按照对方要求调整好方案。”
　　接着他又看着夏伊宁：“推广跟商务一起把交接流程梳理一遍，各自交一份报告上来。”
　　晚上回家后，姜严听夏伊宁说了这事，也是一脸震惊。
　　“你二哥这不是摆明挖坑让你跳吗？他部门的业务他会不清楚？”
　　这谁相信啊？可上面只有副总签名，他就是可以说当时不知情，顶多算是无心之失。
　　夏伊宁气得晚饭后直接去了影视厅，这是当初装修时特地留出来的娱乐场所。私人影院的效果很好，座椅还是3D 的，电影里枪声四起，这座椅就跟着狂震。
　　“我最初是觉得生气，后来其实觉得挺悲哀的。”夏伊宁默默吃了口冰淇淋，看着姜严，“明明是一家人，这才哪儿到哪儿，就可以卑鄙成这样。”
　　她甚至不想多想，再往后夏晨旭还能做出多损的事来。
　　“早点看清他的人品也不是坏事，至少可以提前防备。”
　　“真是累啊……”
　　夏伊宁突然生出这样的感慨，姜严不知她是心累还是人累。但看她今天从公司到回家都是眉头紧锁的样子，让她也跟着难受起来。
　　她放下手里的冰砖，拍拍自己的肩膀：“累了可以借你靠靠。”
　　夏伊宁一怔，尔后嘴硬道：“才不用。”
　　姜严没动，也没说话，但那表情好像在说，我不太信哦。
　　夏伊宁还是没有松口，默默看着大屏幕，继续缓缓吃着冰淇淋。可是刚刚还觉得能够熄灭心头怒火的冰凉感瞬间消失了，现在浑身都觉得燥热。
　　虽然没靠上姜严的肩膀，但她今天的举动让夏伊宁心里多了股力量，就像是身边一直有人在支持一样。
　　第二天姜严回公司，把曲澜叫了过去：“之前我让你提需求修改系统，IT那边怎么说？”
　　“已经在做了，说到月底前就可以全部更新。”
　　姜严想了想又问：“我记得之前内部报批系统也报修过是吗？”
　　“是的，因为有些部门老总反应，出差在外总是没法及时看到系统里提交需要签名的报告，延迟太多。”
　　“这个提交签字和批复的流程全都会被记录是吧？”
　　“是，但定期会被覆盖，因为有纸质档打印留存。”
　　姜严和夏伊宁都相信，夏晨旭肯定签过那份有特别备注的文件，只不过后来被他授意隐藏或者销毁了。那基于这个假设，当初的审批流程里就应该会有夏晨旭的电子签名。
　　她把需求跟曲澜提了，对方却挺无助：“这事恐怕没戏，新版本上线很久了，这种注定要被覆盖的记录恐怕要IT特地去翻了，还不一定能找到。”
　　这样的工作量，不正式提交需求，IT才不会搭理。但正式需求也轮不到办公室去提，姜严不为难曲澜了。
　　等曲澜出去后，她自己给IT部的全副总打了电话，说了自己的需求。上回后勤系统的问题姜严处理得很柔滑，丝毫没有影响到IT部门的年终考评跟全副总的绩效，这份人情别人记着。
　　“姜主任，如果你不是正式需求那得等一阵，我要下班后才能让人帮你查。”
　　这已经是很给面子的帮忙了，姜严不敢催促，连声道谢。
　　真心想还人情还是借故敷衍，在解决问题的效率上可见诚意，四天后全副总就把记录发给了她。
　　的确没有夏晨旭的电子签名，但他在系统备注栏里写着：已阅，可执行。
　　姜严把记录交给了夏伊宁，这的确帮了她大忙。如果不是因为在办公室，夏伊宁还真是想要给她一个拥抱，真是来得太及时了！
　　夏伊宁把东西摆到夏晨旭面前，抱臂看着他：“夏总现在应该想起来自己是知道这件事的吧？”
　　夏晨旭脸色铁青：“你的条件？”
　　“商务部的梳理报告里把自己该承担的责任都算清楚，别总想欺负我推广的人。”
　　她肯先来找他，说明不打算直接捅到上面去，可是夏晨旭仍是不甘心。他明明都算好了的，为什么夏伊宁会找到这个记录？
　　但他现在不得不答应，否则后果更麻烦。已经失去了部分业务，不能再被质疑动机了。
　　“好，报告我们这边先出，到时候你看一下。”
　　夏伊宁满意起身，看了看手表：“快下班了，真是抱歉要让你们加班了。”
　　夏伊宁难得准时下班，可是今晚姜严又不回家，说是要去见简B。
　　暂时得到放松的夏伊宁靠在沙发上，不禁有些怨念，怎么姜严最近的社交那么多，不是许知遥就是简B！
　　她都没有整天出去应酬，姜严看上去比她还忙，而且还神神秘秘。前天无意中听到她跟许知遥打电话，说什么保证金的，也不知道两个人是准备捣腾什么东西。
　　今晚的电视一点也不好看，夏伊宁本来想等姜严回来，分享一下今天夏晨旭的表现好让她也高兴高兴。谁知等到十点半还没回来，姜严以前跟简B见面可不会到那么晚。
　　夏伊宁犹豫片刻，给她打了个电话。


第93章 
　　夏伊宁拨出号码后, 只等了一声就主动挂断了。她握着手机纠结起来，心想姜严又不是每天都晚归，十点多也只是相对于平时算晚, 并不是真正意义上的“太晚”。
　　可是这个理由才过了十秒就失去了说服她的力量, 她停下想要放开手机的动作, 又觉得今晚姜严去见的是简B, 并非普通朋友聚那样目的单纯。
　　简B在商场上的手腕夏伊宁听过也见识过不少, 很清楚她再三纠缠肯定是觉得能从姜严身上捞到不少好处。这些好处或许并不仅仅是因为姜严本身, 也可能因为她的身份, 那么多少就跟夏家有关了。
　　这样一想，她不希望姜严跟简B相处太久就情有可原, 那她关心姜严几点回来更是合情合理。想通以后，夏伊宁干脆利索地按下重播键，并且理直气壮等待接通。
　　然而姜严的声音并未从听筒中传出, 门外却依稀有熟悉的铃声。夏伊宁看了眼墙上的安保显示屏，果然看到姜严已经到了门口。
　　她挂了电话快步走向玄关，看到姜严一脸莫名地看着屏幕上的未接来电, 然后抬头看着她。
　　“你找我？”
　　夏伊宁离她几步开外都能闻到她身上的味道，这次酒味盖过了香水味，同样让她微微皱眉。
　　“你喝酒了？”
　　姜严坐在凳子上换鞋，闻言笑笑：“哦今晚多喝了两杯，所以没开车。”
　　“那……”
　　姜严此时换好拖鞋站了起来：“我让简B送我回来的。”
　　夏伊宁的心情开始烦躁，捏着手机不太想说话。可是姜严似乎并未察觉气氛有变, 像往常一样往里走。
　　夏伊宁咬了咬牙，跟在她身后慢悠悠走着, 又不得不继续打探：“那我怎么一直没听到车声？”
　　“我让她停在大门外就好了, 没让她进来。”
　　心情莫名好了点, 夏伊宁还想知道：“又不是没空位，你还怕她倒车麻烦啊？”
　　姜严放下杯子，随手擦了擦唇角的水滴：“我不想让不太熟的人开进家里，有点怪。”
　　夏伊宁瞬间觉得呼吸顺畅了，竟有些如沐春风的淋漓。
　　姜严今晚大概是真喝了不少，不仅脸颊粉粉的，在她那白嫩的皮肤上特别显色。而且她喝了大半杯水后，眼神依然有点混沌，好在还没到不清醒的程度。
　　但夏伊宁从她的表情还有语气感觉得出来，姜严现在明显处于放松状态。大概是好奇今晚和简B聊什么能聊到这么晚还喝了那么多，她不自觉地踱步也走到吧台旁。
　　“你们今天谈的还是关于论坛的事？”
　　姜严想了想：“一半一半吧。”
　　夏伊宁挑眉，心想那另一半是什么？可是她又不好直接问出来，显得她很八卦而且也不符合她们互不干涉的约定。
　　“简B又有新的投资项目想推销给你？”夏伊宁琢磨了一下，决定从简B身上入手，这样显得不突兀。
　　姜严侧过身看着她：“你怎么什么都知道？”
　　看来是猜对了，夏伊宁却没什么骄傲得意的神色，仍是一脸平静。
　　“这没什么难猜的，能让她在你身上花那么多时间和精力，要说无利可图，那才不符合简B的风格。”
　　姜严笑吟吟望着她，灯光下她淡粉的脸颊伴随她的表情而变得更是诱人。夏伊宁抿唇才阻止了自己下意识想舔唇的动作，视线却不敢继续那样直视姜严了。
　　带着点酒意的姜严说起话来有些慵懒，依然是温柔如水的声音：“她的确算计得挺凶的，不过我也不是容易上当的人。”
　　话里话外，都是让夏伊宁放心的意思。
　　夏伊宁却还是觉得不放心，尤其是想起展览馆外简B跟别的女人拉扯的场面，令她莫名胸闷。
　　但这种事又不好无缘无故拿出来说，毕竟是别人的隐私。
　　姜严见她一副想问又不问的样子，突然朝她勾勾手指，笑意渐深：“你是不是想知道今晚我们都聊了什么啊？”
　　夏伊宁没回答，可是耳朵已经倾过去了。
　　耳边浅浅的呼吸，带来了点点潮湿，然后姜严让人发痒的气声传了过来：“我啊……先不告诉你。”
　　夏伊宁一怔，等反应过来时，姜严已经迅速从高脚凳上下来，一溜烟似的从她眼前闪过。
　　“姜严！”
　　“晚安。”
　　**
　　姜严回房后嘴角还挂着笑，今晚本来跟简B聊得不算太愉快，不知不觉才多喝了两杯。没想到就和夏伊宁说了几句“无聊的话”心情突然好了，而且还起了玩心。
　　看她欲言又止的样子，姜严莫名想要逗她。还真是可爱啊，这样的念头直到她画完了挥舞小短手表示抗议的猫公主后仍在持续。
　　画了好一会儿，酒意才完全消散，姜严想起今晚和简B的见面，有点心忧。
　　“上次说的新投资，你考虑得怎么样？我已经有了明确的投资目标，很快就会去接洽。到时一切都定下来，你再想加入就难了。”
　　简B的合作邀请还算真诚，价格提的也不算过分，但姜严大部分流动资金都存入了让许知遥替她操作的金融账户里。
　　“这次可能真要遗憾错过了。”
　　简B意外道：“你真打算放弃？”
　　她想不明白，姜严怎么能眼睁睁看着赚钱机会不动心？
　　“三千万对你来说，其实也只是时间问题，按照论坛现在的发展势头还有你手里的版权价值，你用不了太久就能凑到。就算一时拿不出这么多，你可以跟夏伊宁商量，哪怕是借，你也不愁没有偿还能力啊。”
　　简B的确不缺这三千万的合伙资金，她只是想把姜严捆绑住，合作越深，今后要拆分的可能就越低。
　　可是姜严却不入套，无论说得多天花乱坠，她总是一脸淡淡的笑回应着。
　　简B说完后冷静下来，叹了口气：“说吧，你的真正条件是什么？”
　　“AG的重点合作项目优先给夏氏，而且指定夏氏方面的负责人是夏伊宁。”
　　简B冷哼：“就知道你迟迟不松口肯定是想要更多。”
　　姜严笑而不语，随便简B怎么想。
　　“这事不是我一个人能拍板的，目前按照综合实力当然是夏氏最有优势，可是你别忘了那是因为沈氏这几年突然低调了。”
　　姜严敛了嘴角：“我只是给了你一个参考的建议，也没强迫你怎样。再说，是你主动问我什么条件，我当然实话实说。”
　　简B见姜严始终坚持这一点，她也没有服软，两个人在这个条件上僵持不下。过了好一阵，简B似有松动，却是主动放弃了邀请：“既然你非要坚持这个，那我也不勉强。就当这次的投资我们没有合作的缘分，以后有机会再谈。”
　　**
　　简B没有因为姜严的拒绝而耽误任何进程，秘书把修改了好几次的分析报告送过来：“这是老店的经营深度分析，无论从营销方式还是销售渠道，都有很大变化。”
　　简B从总部申请到资金后，精心挑选了一番最终把目光锁定在老店群上。之前黎家送来的百年老店上市计划书她看过，觉得过于套路，无非是资本的游戏。
　　她想做的可不仅仅是玩数字游戏，她想实实在在投资些优质资产，以防在金融泡沫破裂时得以保存实力。
　　简B对报告框架很熟悉，翻开后看了几处她要求详细解释或者添加的数据指标后，便基本在心里下了决定。
　　“钱老板那边沟通得怎么样？”
　　“在详细解释了我们的投资理念和方式后，他同意进一步详谈。”
　　之前简B对老店有初步兴趣的时候就让人去联络过，没想到对方一口回绝，不留余地。碰了一鼻子灰后简B才知道之前黎家的强势收购搞得这些老板们又恨又讨厌，无奈之余顺带对黎家有些不满。
　　“有突破那就好办，约个时间我要当面跟他们沟通，表示我们最大的诚意。”
　　秘书记录好之后，又强调说：“钱老板说了，他们有个重要的合伙人，如果要合作就必须得到她的同意。”
　　简B皱眉：“报告上面没写这些，怎么突然冒出来一个神秘人？”
　　“钱老板也是松口以后才说的。”
　　简B沉思了一下：“看来这人的确份量十足，之前他们没打算合作的时候半点口风不露。”
　　好在钱老板那边回话，说那位合伙人同意跟简B见面，这样事情就好办多了。
　　简B不敢大意，为了能够有更加充足的沟通时间，她特地把去夏氏的例会时间调整了，以便能腾出完整的一天来说服钱老板他们和那位神秘的合伙人。
　　随着AG的人频繁接触老店，不止黎家，餐饮界基本都听到了风声，而这次的传言更像是真的。
　　黎子恩不免急了起来，在黎万年面前也失了淡定：“爸，我们送过去的项目书AG一直没回复，但是和钱老板那边联络得这么频繁，该不会真选了他们吧？”
　　黎万年最近也是心焦，之前一口气收购了不少老店，结果经营上没打过，现在只能不温不火当成个连锁店经营。离当初的上市规划越来越远，持有成本居高不下，必须要尽快找下家接盘才行。
　　“你再去找简B谈谈，实在不行，我们主动降15%，问她有没有兴趣全部接手。”
　　“爸，15%可不是小数目，这样我们亏很多啊！”
　　“你懂什么？这叫止损，再不脱手，就不止亏这些了。”
　　父子俩烦躁得不行，黎万年看到在一旁玩领带的黎子峰，半天不吭声，更别提有什么好建议了。
　　气不打一处来，他拿起桌上的钢笔底座作势要砸过去。黎子峰这才慌张起来：“刚才你们一人一句我插不上话啊，要说肯接盘的，除了简B的还有别人啊，没必要一棵树上吊死。”


第94章 
　　黎万年还是更倾向于让AG接手, 这样无论是颜面上还是今后的业绩展示上都更拿得出手。对于黎子峰说的其他选择，暂时不作考虑。
　　等黎子恩在简B办公室外等了快一个小时才终于能见到她时，只看到对方的冷淡态度。他不知是哪里得罪了这位简小姐, 她的脸色比前几次接触时还要冰冷。
　　“我们集团非常有诚意促成这次合作，所以愿意主动让利。如果AG有兴趣, 不妨多考虑一下。”
　　简B敷衍笑了一下：“不知道准备让利多少？”
　　黎子恩来的路上就想好先说10%, 如果简B不同意那再报底价。没想到从一开始对方态度就如此冷淡, 他索性直接亮底牌：“15%, 诚意十足。”
　　按照黎家以往的经营风格, 一下子肯降价这么多, 的确很有诚意了。不过简B依然不为所动，连眼神都没有变化。
　　她考虑了一下, 开口道：“翻一倍，30%的话我可以考虑。”
　　黎子恩睁大眼，差点当场爆粗口，也别30%了，干脆白送不是更好？
　　他花了好些力气才让自己保持平静, 依旧笑容不改：“简小姐真是爱开玩笑, 一上来就杀价那么凶。”
　　“我没开玩笑, 我也没多余时间开玩笑。既然你来找我谈生意, 那我们都直接表明各自的想法，合适就成交，不合适就算了。”
　　见她说得如此严肃, 黎子恩也逐渐收起虚伪的笑。
　　“这些老店虽然刚被收购不久，但之前的经营情况一直良好。而且我们也投入不少资金进行升级优化, 我不觉得要降30%才能售出。”
　　简B丝毫不怯他语气里隐含的怒意, 可有可无道：“那你可以再去找别人问问。”
　　丝毫没有讨价还价的余地, 黎子恩刚离开就立即打电话向黎万年汇报：“爸，看来AG这次是真不打算带我们一起玩。”
　　等黎子恩走后，简B把秘书叫了进来，同时把刚才黎家的合作意向书交给她：“这段时间盯紧点，看看之后他们会跟谁接触。”
　　秘书一早就知道简B瞧不上黎家，从没动过合作的心思，有些不解：“是怕被对手抢走了？”
　　“我只是想看看是谁那么没眼光，当了接盘侠。”
　　这件事并未影响简B去见钱老板的诚意，约好的当天她提前到了酒店包间，在去的路上还反复看了分析报告。这天来的是钱老板和田升，其他几位老板要照看生意。反正今天只是初步了解，没有必要全员到场。
　　简B并未因为有人缺席而感到不悦，她知道钱老板跟田升有足够话语权，心中暗喜来的人少，说服的难度也就低了。
　　两位老板见到这位混血美女亲自起身为他们倒茶，倒是有点不好意思。
　　“两位老板不要客气，这杯茶就当是我的诚意。”
　　简B对于国内的商场应酬很是了解，很快就跟两位老板熟络起来。
　　菜陆陆续续上来，谁也不着急动筷。简B也不催，连偶尔看时间的动作也很谨慎隐蔽，生怕让人觉得不耐。
　　钱老板看了眼手机，解释说：“她刚下班，路上有点堵，说还有十分钟就到，让我们先吃。”
　　简B微抿了口茶：“不急，还是等到了再一起开始。”
　　她刚才几番试探也没能从两位老板的口中问出来合伙人的身份，心知要么是有意保护，要么是对方故意保密。但她向来不打没准备的仗，心里没底着实让人抓狂。
　　简B悠悠品着茶，跟老板们随意聊着不相干的话题，等到气氛融洽，便状若无意地问起：“这位合伙人应该也跟两位老板差不多年纪吧，下班赶来，看来事务繁忙。”
　　钱老板笑笑：“她很年轻，和我们差着辈呢。倒是跟简小姐算是同龄人吧。”说完，他又转向田升，感慨起来，“现在果然是年轻人的天下了，多有魄力。”
　　简B心里一惊，没想到让几位在海城餐饮界都颇有地位的老板如此敬重的人，是和自己年纪相仿的人。
　　她迅速在脑中分析起来，很快便推断出这人十有八、九家世背景也跟自己差不多，要不然这个年纪怎有如此能耐，拿走人家老店三成股份。
　　海城有这样背景的，年纪又跟自己差不多的，还要会笼络人心又有点经济头脑的，认真找找也不见得有很多。简B从自己有限的印象范围中搜寻了一圈，没有得出答案。
　　好在十分钟并不长，钱老板笑着指指手机：“停好车了，马上就到。”
　　简B放下茶杯，默默做了几下深呼吸。之前没这么紧张，反而在听说对方是同龄人后有些乱了。
　　服务员把门打开，简B的视线焦灼在那里，脸上的标准微笑已经展露，却在看到姜严的那一秒瞬间僵硬。
　　她眨了眨眼，确认自己没看错，出现的人的确是姜严。简B瞬间联想到合伙人的身份很可能就是夏伊宁，这样和她刚才的推断就对上号了。
　　然而她往姜严身后看了一圈，发现除了她自己，谁也没有。
　　钱老板跟田升十分熟络地和她打招呼：“小姜，路上没乱超车吧？”
　　姜严在他们面前也很放松：“绝对没有吃罚单。”
　　简B随他们一同起身，没有急着说话。等他们寒暄完，钱老板才正式转向简B，郑重道：“这就是我们的合伙人，姜严。”
　　然后又对姜严说：“简小姐，之前就给你提了的，想要投资老店的大老板。”
　　姜严看到简B眼里的震惊，无声笑笑，主动伸手：“简小姐，幸会。”
　　简B迅速反应过来，从容回应：“幸会，着实让我很是意外。”
　　两人客套完，松开手后众人落座。服务员分完汤后就自觉退了出去，四个人看着一大桌菜，都不着急。
　　简筠饶有意味地打量着姜严，很想知道这人到底有多少个身份。过了一会儿，她主动开口：“我有些好奇，姜小姐擅长多少个领域？”
　　她话说得含蓄，但姜严一听就懂了。
　　“都是兴趣使然随便玩玩的，凑巧罢了。”
　　简B可不信她这套自谦之语，凑巧？随便玩玩？那满大街其他的人怎么不见随便玩出个版权玩出个几千万来？
　　不过今晚的主题不是为了揭她老底，相反某种程度上还要来巴结姜严才是。真想要投资老店，要先征得这位合伙人点头才可以。
　　简B想起不久前她还苦口婆心想拉着姜严一起投资，原来人家已经在这里等着了。越想越觉恼火，要不是在商场历练久了，简B能当场翻脸走人。
　　此时她却依然目光含笑，声线柔和：“几位老板都特别重视你的意见，所以这次合作强调要先看你的态度。”
　　姜严淡定接招：“那请简小姐先把投资计划详细解释一下，我们才能更好地讨论评估。”
　　简B心中忿忿，当初游说姜严的时候，是从投资者有利可图的立场出发。现在她要说服老板们，又必须找出能让对方心动的地方来，真是里外都被姜严看透了。
　　等她说完，姜严却没有表态，似是而非的态度让简B抓狂又无奈。
　　“很有诚意也很有创意，但我们需要回去好好商量，一次见面没法给出结论。”
　　姜严说得很合理，简B无法反驳。反正投资计划她解释清楚了，她也知道姜严是个明白人，可以是双赢的局面，值得考虑。
　　等到从饭店出来的时候，简B在不远处看到姜严和老板们道别后去取车，直接给她打了电话。
　　“姜严，你今天故意拖着，还是因为之前那个条件？”
　　“是。”
　　简B哪里会不知道姜严无论作为投资方还是被投资方，坚持着同一个条件为了什么。
　　“她真就对你那么重要？还是说，夏氏对你来说，更有吸引力？”
　　姜严沉默了一阵：“我的私事无需向你解释太多。但我提的也不是无理要求，你不妨再考虑考虑。”
　　**
　　叶晨晨盘腿坐在沙发上啃橙子，看着闷闷不乐的夏伊宁，她已经困惑了一晚上：“表姐，你生了这么久的气，到底是为了什么啊？”
　　夏伊宁平静地转过脸：“我根本没有生气，你看错了。”
　　叶晨晨指了指电视机：“你只有生气的时候才会看枪战片，从我到这里开始你就一直在看诶。”
　　夏伊宁索性把茶几上的遥控器丢到叶晨晨怀里：“你想换台早点说，还怪我。”
　　叶晨晨雀跃地调台，正好是网球决赛，她可喜欢了。还没来得及隔空加油，就感到身边一阵冷风飘过。她瞥了眼冷脸的人，默默又把台调了回去，开枪也挺好看的。
　　过了好一阵，叶晨晨终于发现哪里不对了。
　　“表姐，你是不是生气姜严又不回家吃饭啊？”
　　叶晨晨这个以蹭饭为目的的人都开始习惯扑空，没想到表姐竟然还会为这个生气。
　　夏伊宁本想否认，话到嘴边又怕说得太满，被叶晨晨发现更烦。
　　可是让她直接承认那更不可能了，憋了一会儿才闷闷道：“她不回家吃饭我没意见也不干涉，我只是觉得她频繁和同一个人接触不太好。”
　　叶晨晨一听，橙子皮都没吐：“同一个人？还频繁？那四舍五入不就是约会？”
　　她说完，夏伊宁脸色更糟了。叶晨晨擦擦手，安慰表姐：“你知道对方身份吗？要是你觉得不合适出面，那我来！”
　　夏伊宁犹疑看着她：“你来干什么？”
　　叶晨晨一脸正气：“赶苍蝇啊，替你维护家庭稳定。再说，姜严这个样子，不像话。”
　　嘴上虽然说着姜严，叶晨晨终究没敢说太重，毕竟吃了那么多顿，嘴早就软了。
　　说来说去，还是苍蝇讨厌，明明就是无缝的蛋，怎么还要来叮呢！


第95章 
　　夏伊宁看着叶晨晨撸袖子的愤慨模样, 好像真要去“捉奸”似的，觉得太过于夸张。但转念一想，有个亲人时刻支持自己, 真是暖心。想到那两个已经开始在公司里暗自打量她的堂哥，叶晨晨在夏伊宁心里的地位彻底把他们远远甩开。
　　“没到那种程度, 也不会影响到我家庭的稳定, 你先别激动。”夏伊宁替叶晨晨把袖子拉了下来, 整理平整。
　　“到那个时候就晚了！要在刚有苗头的时候就立即掐灭, 你听过没, 燎原之火, 一旦点燃那可了不得。”
　　叶晨晨又摆出她学习戏剧专业多年的夸张姿势，放飞后成功让夏伊宁再次把脸拉了下来。理智上虽然知道姜严跟简B不至于到这种地步, 然而夏伊宁稍加代入就已经很不舒服。
　　见夏伊宁不说话，叶晨晨挽住她的手靠了过去，轻轻撞了几下她肩膀：“你要是实在说不出口是谁，你暗示我一下。我很聪明的，你一说我肯定就明白。”
　　夏伊宁很是不信地看了她一眼。
　　“你别不信啊, 有本事你说啊。”
　　简B的名字几乎都已到了嘴边, 夏伊宁的理智及时赶到。这根本还无踪无影的事, 要是从她嘴里说了出来, 太过失礼也太过无理。
　　叶晨晨就这样看着她起身，去厨房拿了橙汁再回来：“喝这个吧，比你啃那个皮要方便点。”
　　一听表姐转移了话题, 叶晨晨无可奈何却也知道追问不出东西了。她只好跟表姐一样，拿起橙汁喝起来, 结果才一口就被惊到了：“这么冰！”
　　“免得你太躁动。”
　　叶晨晨被冰得牙都酸了, 总算见到姜严回来了。她迅速放下杯子, 扭头朝玄关方向张望，没想到坐在她旁边的人除了没她幅度夸张，速度可以一点不落。
　　姜严刚把外套挂到衣橱里，就看到如风般冲到面前的叶晨晨，眼神和平时不太一样。
　　姜严也是和简B约好后才知道叶晨晨要来吃饭，夏伊宁劝她不用理，如常去见简B就是了。
　　“晨晨，你牙疼吗？”姜严先是对她笑笑，之后终于发现她表情不对的原因。
　　“是有一点，但是比牙更疼的是这里。”叶晨晨煞有介事地戳了戳心口。
　　姜严示意她回客厅慢慢说，两人于是同时转了方向。姜严已经习惯了她这种“戏剧化”说法，并不往心里去。
　　“我跟你说哦，我这个心病啊，跟你有很大关系。”
　　姜严这下真有点猜不到了，这算是路人背锅？
　　叶晨晨赶在两人即将走入客厅前拉住姜严手臂，低声提示：“你今晚和谁去约会了？一股酒味和香水味，乱七八糟的。”
　　姜严今天喝的很少，纯粹是意思意思。但听她说得煞有介事，便也抬起手臂闻了闻。
　　“还好吧，我没有觉得特别啊。”
　　叶晨晨从她的袖口上挑出一根大波浪长发，颜色并非纯黑，显然不是姜严自己的，也不是夏伊宁的。
　　“你看，这是什么？”
　　姜严随意看了眼，毫不在意：“大概是简B头发太多，开始脱发了。”
　　什么？竟然是AG的代表专员简B！叶晨晨突觉事情没她想的那么轻松。
　　她刚准备再打听点细节，就听到客厅里传来夏伊宁的声音：“你们在那里磨磨蹭蹭说什么呢？”
　　“噢我预约下一顿呢。”叶晨晨回复完表姐，对姜严使了个眼色，“你以后会感谢我的。”
　　夏伊宁在客厅听到她们往里走的脚步声后就立即调整了坐姿，视线毫无偏移地只注视着电视。但从玄关过来明明也没太远距离，结果这两人嘀嘀咕咕愣是停在角落里。
　　又等了一阵，夏伊宁越想越觉得不妙。万一叶晨晨嘴快，把她刚才在家的幽怨表现告诉姜严，那岂不是……很没面子？
　　夏伊宁立即出声打断了她们的窃窃私语，并且在姜严走过来后偷偷打量了她一番。见姜严神色如常，夏伊宁松了口气，却突然看到叶晨晨在姜严看不到的角度朝她比了个OK的手势。
　　叶晨晨把茶几上剩的那个啃了一半的橙子握在手里，主动告辞：“很晚了，我要回去了。你们慢慢看电视，枪战片挺刺激的。”
　　听了她最后那句话，姜严才注意到电视里放的内容。主要是夏伊宁在她回来后就把音量调得极小，不特别注意还真是不容易发现。
　　上次夏晨旭使坏那事，夏伊宁气得在私人影院里看了好久，还吃了一大盒冰淇淋。今晚只在客厅看，而且只有一杯冰橙汁，看来问题不大。
　　“今天公司又有烦心事了？”姜严知道夏伊宁为了争取到AG的重点项目，整颗心都扑在了工作上。
　　夏伊宁坐得笔直，却在看向姜严的时候露出淡然轻松的神情：“没有啊，公司一切正常。”
　　“那你怎么大晚上看起枪战片了？”
　　姜严问得一脸真诚，不自觉开始认真思考起来。夏伊宁却是一僵，后背挺得更直：“无聊打发时间而已，晚上看这个比较畅快，好睡。”
　　姜严见她看得挺入迷，坐了会儿准备先回房。她刚要动身，突然听夏伊宁问她：“你今晚和简B聊得怎么样？”
　　“挺好的，比上次好，所以我没怎么喝酒。”姜严记得夏伊宁好像说过不喜欢她喝太多。
　　“我听说她最近有意想投资餐饮老店，是看中了钱老板的生意？”
　　姜严本没打算太早说这事，主要是简B一直没松口答应她的条件。可夏伊宁主动问起，她也不想骗人。
　　“接洽过，只是具体方案还需要继续沟通。你也知道，钱老板他们以前被黎家搞烦了，肯定会很慎重。”
　　简B来海城不久，却精准地找到了重获新生并且蒸蒸日上的老店，不得不说她商业嗅觉敏锐。夏伊宁佩服之余，不免有点担忧。
　　“不知道这是她自己的投资还是AG接下来的重点。”
　　如果AG未来要重点发展海城的餐饮，夏氏未必有太大优势。而她之前负责的业务，更是和餐饮关联不大。
　　见她语气突然低沉下去，姜严轻笑安慰：“这是她想出来的新花样，想着弄好了回总部邀功的，跟原定计划不冲突。”
　　夏伊宁却没有因这话而安心，反而从姜严的轻松随意里听出她们关系似有改善，至少不像只谈公事的样子。
　　心里突然冒出叶晨晨那夸张的动作表情，夏伊宁心里没来由抖了抖。斟酌了一番，她准备暗示一下姜严，至少要让她知道自己的态度。
　　“能跟AG合作的或是和简B本人搞好关系都是很不错的收获，只是你们接触太频繁万一被人看到，怕会被捕风捉影。”
　　姜严知她说的不无道理，所以每次见面都相当注意：“我们平时见面都会尽量选人少的地方，应该没那么倒霉吧？”
　　不等夏伊宁多说，姜严自己就保证了：“不过你提醒的对，我们以后还是不能大意。”
　　夏伊宁用力抠了几下遥控器，心中开始计较：什么你啊，我们的，真是让人不愉快。
　　但她放下遥控器和起身回房的动作却十分优雅，只是叮嘱姜严以后少喝点酒就不再多说了。
　　**
　　简B现在跟姜严见面，真是又爱又恨。她都怀疑之前调查的资料全是假的，姜严哪里是个软柿子又哪里没有主见？谈了这么多次，主动让出了那么多优惠条件，结果她还是死脑筋非要坚持那个条件。
　　看来姜严的软和没主见只在夏伊宁面前才起效，真是太让人气愤了！简B不仅被姜严的固执气到，还连带着觉得自己又输了夏伊宁一程，心里的郁闷直接翻倍。
　　这晚她独自到酒吧消遣，坐在吧台点了杯烈酒。前来搭讪的男男女女被她赶走了好几拨，她的心情一点也没好转。
　　旋转着酒杯，简B拿过手边的木碗，看着里面的薯片，顺手把它们分为两拨。
　　其实姜严的条件并非不能考虑的，她只是不习惯在气势上被人这么压着。况且到底该选夏伊宁还是夏晨永兄弟，简B的确要再观察些日子。她拨弄着两边薯片，一方当做夏伊宁，一方是夏晨永兄弟。
　　她低声念叨着各自的优势：“夏伊宁，老爸掌权，独女，婚姻稳定，配偶实力不错。夏晨永，沉稳有资历，将来股份不少，公司内部心腹多，家庭美满。夏晨旭，业绩普通，跟着大哥混，在闹离婚，泼老婆脏水，啧啧。”
　　简B分析完夏晨旭后，有些嫌弃地把那块代表他的薯片从碗里丢到桌面，然后随意抿了口酒。然而酒还没完全咽下，就被身旁突然刮来的一阵风给震了一下。
　　“简小姐，真巧啊。”
　　简B转头看着一手撑在吧台上一手叉腰面对着她的叶晨晨，面不改色，语气却轻飘飘：“不好意思，我好像对你没什么印象。”
　　叶晨晨为了找到跟简B单独说话的机会，等了好几天才终于看到她一个人来酒吧。她之前就想过来，却总是有人抢先，把她气得够呛。
　　“没印象不要紧，现在认识一下就行。”她主动伸手，语气却十分强势冷硬，“我叫叶晨晨，夏伊宁和姜严的表妹。”
　　简B今晚刻意脱去了干练的职业套装，一袭贴身长裙把她的妖娆身材勾勒得让人心痒，难怪坐在这么不起眼的角落都还能引来这么多搭讪的。
　　叶晨晨默默打量了她一下，又见她在喝酒时若隐若现表现出来的魅惑更是让人眼花，不禁在心里暗道：“真是骚气，果然有当狐狸精的潜质！”
　　见到简B这副媚态，叶晨晨一下子就脑补出她跟姜严见面时的表现。那根在姜严手臂上的长发，说不定就是她故意靠过去时蹭下的。


第96章 
　　简B并不怎么搭理她, 自顾自地悠悠喝着酒，把叶晨晨晾在一边。不过她经验老道，目不转睛却也很清楚身边的人可是一直在盯着她呢。
　　今晚用这种眼神看自己的有多少人已经数不清了, 只是像叶晨晨这么肆无忌惮把她从头到脚看了几遍倒是少数。如果是别人，简B早就不耐烦赶人了, 既然是夏伊宁的表妹, 多少还是要给点面子的。
　　于是两个人便以这种很是诡异的气氛僵持着, 附近一些想来搭讪的人看到叶晨晨杵在那儿, 颇有些不依不饶的架势, 很像是来“捉奸”的。
　　出来玩嘛, 主要图个开心和自在，再好看再诱人, 一旦是有主的就没必要去招惹了。万一闹大了反而是麻烦，没必要真没必要。不多时，聚着围观的候补者一哄而散。
　　简B见她无意中算是帮自己杜绝了干扰，嘴角微勾，侧过身主动说话：“你一直站着不无聊吗, 要不要坐下来喝一杯？”
　　叶晨晨皱眉, 心想果然是会勾搭, 我才站了这么一会儿, 她就从对我没印象变成主动邀我喝酒了。
　　喝就喝，谁怕谁！叶晨晨豪爽点头，拉开高脚凳坐了上去。简B见她小孩心性, 懒得和她计较，抬手示意酒保过来。
　　“麻烦给这位小姐来杯酒。”看来是准备请叶晨晨了。
　　酒保微笑看向叶晨晨, 还没来得及问出口, 就听她说：“来杯和她一样的。”
　　酒保愣了一下, 像是在犹疑。简B嘴角弧度更大了，举着酒杯把玩着：“你确定？”
　　叶晨晨认识她喝的是什么，这有什么，在国外跟同学出去狂欢的时候，喝得不比这个弱。今天她是来替表姐出头，是要好好警告简B的，气势上怎么能输。
　　“当然确定，你以为我是小孩子啊？”
　　既然这样，那就不用担心了，简B轻轻点头，示意酒保去吧。酒还没制作完，叶晨晨就觉出刚才那话不对劲。
　　可是话都说出口了，她硬撑着问：“你这个酒很特别吗？”
　　“没什么特别，只不过基底的金酒还有伏特加都加倍了而已。”
　　叶晨晨在心里倒吸了口凉气，看着如此妖媚的一个女人，怎么喝得这么凶猛。
　　简B似笑非笑望着她：“现在想退货还来得及，我不介意多请你喝一杯。”
　　“不用，下一轮我请你。”
　　等两人你一杯我一杯的，还真是喝了不少。不过每逢叶晨晨请客，她选的不是可乐就是雪碧，简B肚子里多了不少气。
　　喝得差不多了，简B准备回去，却被叶晨晨一把拉住。
　　“今天的重点还没说呢，你就要走。”
　　她显然比简B醉得狠些，半晃着头依然坐在凳子上。
　　“那你今晚到底想跟我说什么？”
　　叶晨晨突然看着她，痴痴笑起来，又猛地凑过去，顶着红扑扑的脸和酒气贴着她：“你以后不许整天去找姜严，单独相处的时候不能有肢体接触。”
　　原来一整晚拐弯抹角是为了这事，简B放下包，也不着急走了。
　　“是你表姐让你来传话的？”
　　“当然不。”
　　简B挑了挑眉：“那是姜严让你说的？”
　　她想起每次跟姜严见面，对方总是默默保持距离，生怕她不小心靠近会引起火灾似的样子，突然很不爽。
　　叶晨晨打了个酒嗝，还夹带了点碳酸味：“你别自我感觉良好了。姜严的眼里心里就只有我表姐一个，才看不上别人，哪里有空找我来跟你说这个。”
　　简B又想起姜严死不让步的那个条件，心里的气更甚。又见叶晨晨话里像是很看不起她的魅力，这无异于是火上浇油。
　　她突然揽住叶晨晨的肩膀，好让她停止晃悠，然后食指抬着她的下巴，让她和自己平视。然后她的香气，她的呼吸，她的唇，都在一步一步靠近。
　　叶晨晨浑身僵硬，像是被人施了法术定住，明明应该赶紧逃脱的，却愣是一动不动。
　　她睁大眼还没做出什么反应，就被人狠狠吻住，然后是反复碾磨，和轻轻撕扯。
　　叶晨晨彻底怔住，等她回过神来，对方已经离开她的唇。
　　“现在还觉得我毫无吸引力吗？”
　　“你……”这个狐狸精！
　　**
　　回到家后，简B洗完澡才算是把酒意给洗掉，对着镜子准备吹头发，却不自觉摸了摸自己的唇。天知道她今晚是哪根筋搭错了竟然主动去吻叶晨晨，看那小屁孩一脸惊悚和木讷的反应，一看就是没什么经验的白纸。
　　真是无趣，竟然还敢说她没有吸引力，简B将理由归为受不了这挑衅。
　　叶晨晨的虚张声势并没有给简B造成多大的影响，但对于姜严的要求，她的确在考虑让步。她可以不拉着姜严一起投资，可是老店是她精挑细选做过多番比对的，市场价值和未来潜力都大有空间，更别提老店所坚持的传统。
　　传统这个东西，在东西方其实都很推崇和欢迎，只要运作得当完全可以获得极高溢价。简B不想放弃这难得的机会，何况她还答应了父亲年底会带回去一份满意的答卷。
　　她又考虑了几天，主动给姜严打了电话。不过这次姜严倒是没有立即答应，而是想要改期。
　　“今晚不行？那明晚怎么样？”
　　姜严看了眼日历，说道：“还是周六下午吧，四点左右。”
　　简B只好迁就她：“行，你说了算。”
　　等到周末从大宅吃了饭出来，姜严把夏伊宁送回了家，就准备直接去见简B。
　　夏伊宁的手已经搭在车门上，突然转身问她：“你……今晚回来吃饭吗？”
　　姜严下意识问：“晨晨说今晚要过来？”
　　夏伊宁无奈看了她一眼：“她来不来和你回来与否有直接联系吗？”
　　姜严这才反应过来原来是夏伊宁想知道。
　　“这次应该不会聊很久，能回来吃饭。”
　　简B倒也爽快，见了姜严也说清了自己的想法：“我不是拒绝选择夏伊宁，而是接下来的项目非常重要，每一个都不能有闪失。当然，她很好，我也相信她的能力，可是这不只是单纯的业务合作。”
　　AG投资了这么多钱，一到海城就砸下重金，看中的无非是夏氏在国内市场的地位。
　　“她不比另外两个堂哥差，所以你还在顾虑什么？”
　　姜严其实今天过来，心里已经有底。上次的话说得很清楚，简B还肯主动约她，那必然是松动了。可是姜严并没有等到她明确的肯定，这样模棱两可让她感到厌倦。
　　“你别着急，越是大生意就越要耐得起磨。”简B吹了吹茶叶，“夏伊宁以前没有独立运作过太多大项目，又刚升职不久。你总要给我点时间，也给她一点时间，这样才能说服总部。”
　　“要多久？”
　　“这要看她的能力跟表现了。表现好，那很快就搞定，表现一般，那我就只能再等等。”
　　眼看姜严要炸毛，简B也不忘安抚：“但因为有你，我最终选夏伊宁的概率大大增加。所以你回去记得要多激励她，让她早点做出成绩来，这样我们大家都快乐。”
　　姜严果然在晚饭前就回到家，夏伊宁看到她这么早回来，眼神亮了一下，却在姜严回望过来时又掩藏了起来。
　　“今天谈得还顺利吗？”
　　姜严若有所思，想着怎么委婉地把简B的想法转达给她，又怕夏伊宁误会她插手夏家内部的事。
　　“怎么了？”夏伊宁见她一脸心不在焉，好像多了不少心事。
　　姜严反手握住夏伊宁，把她拉到客厅：“你来，我有些话想跟你说。”
　　看她如此严肃，夏伊宁也跟着紧张起来，木然被她牵着走。等到了客厅，姜严还不松手，夏伊宁低头看了眼，没提醒。
　　“今天我有借机试探一下她的口风，关于你跟你堂哥，她更有可能站谁。”
　　夏伊宁被这个话题吸引：“她站谁？”
　　姜严脸色依然严肃，这让夏伊宁的心有些不安。难道说简B选了大哥或是二哥，所以才让姜严这么难开口？
　　夏伊宁淡然笑笑：“没事的，你直说就好，我都可以承受。”
　　姜严犹疑：“真的？”
　　夏伊宁点头，努力保持着轻快的语气：“真的，你说嘛。”
　　“她说因为你过去没有突出业绩，所以她缺少说服总部的证据，希望你能够尽快做出点让她惊喜的成绩。”
　　姜严之所以犹豫，是担心夏伊宁接受不了简B对她的评价。任谁也不希望被合作对手这么说，仿佛两人并不在一个水平线上。
　　果然夏伊宁怔愣了一会儿，姜严正想要安慰她。
　　她却先开了口：“这样看来，我有很大胜算哦。”
　　姜严顿住，点头。
　　夏伊宁脸色逐渐和缓，嘴角也有了浅浅笑意：“既然她肯这么说，说明在优先等我。”
　　看来她没被表面的言辞迷惑，一下子就找到了重点，姜严微笑看着她。
　　夏伊宁突然上前两步，伸手揽着她的肩膀，给了她一个温柔的拥抱。
　　姜严突然被抱住，有点意外却没躲闪。夏伊宁在耳边轻声说：“我知道简B的态度发生变化，肯松口说这些，一定是你起了重要作用。谢谢你为我做的一切，我会努力的。”
　　拥抱只持续了很短的时间，距离也并不是非常近，却足以让夏伊宁心跳加速。等她反应过来的时候，人已经抱了，话也已经说了。
　　她还从没想过有一天自己竟会主动去抱姜严。
　　松开手，夏伊宁垂眸不去看她，极力维持着平静：“快去洗手，该吃饭了。”
　　等姜严走出客厅，夏伊宁想到刚才姜严好像并没有给予她什么回应，又觉有些失落。


第97章 
　　经过前阵子的职务调整和夏琅言的有心锻炼, 夏伊宁已在高层中获得了更多话语权。
　　明眼人都能看出夏伊宁已经完成了热身，这是准备要全面冲刺了。之前就一直有人不解，怎么夏晨永兄弟俩很早就担任部门级的主管, 而总裁的千金却只是个室经理。
　　原来不是不升，是时机未到。随着跟AG合作项目成果陆续展现, 夏伊宁这些年来在推广部的“默默无闻”如今都有了最佳证明。她跟夏晨永兄弟不同, 算是一步一步从基层做上去的, 在普通职员心里自然对她更亲切些。
　　但夏氏将来究竟谁来继承, 还不明朗。目前来看仍是夏晨永的胜率最大, 毕竟他不仅是部门主管, 还早早进入了总经理室。
　　眼看着夏伊宁后来居上，风头正劲，夏晨永好像并未受到任何影响, 仍和过去一样。夏晨旭旁敲侧击试探了几次, 见他哥始终不为所动, 终于急了。
　　夏伊宁追赶上来后, 第一个要超过的肯定是他。之前的业务几乎都被推广部拿了回去, 现在商务部反而显得平平无奇了。
　　这天, 夏晨旭打算问清楚下一步到底如何应对：“哥, 宁宁现在虽然还只是推广的副总, 但我看最近几次开会, 推广部几乎就是她说了算。”
　　夏晨永依然平静，当时他也在场，心里当然清楚：“这是迟早的事，你真以为她会一直待在推广部做个室经理？”
　　夏晨旭愣了：“难道不是吗？哥, 你不会以为她真能干出什么大事吧？”
　　“为什么不可能？晨旭, 你别忘了, 她是二叔的宝贝女儿。再说，她在业务方面的确不错。经验虽然还少，但学得很快，也运用得当，不容小觑。”
　　“你怎么还夸起来了呢？在家里，我们都疼宁宁这没问题，可是公司的事不能随便让她闹着玩。她一个女人家，哪里挑得起这么大的公司，万一任性出了问题，我们还得负责替她善后。”
　　夏晨永签完文件，抬了眼皮瞄了一脸谨慎又愤慨的夏晨旭，无声勾唇：“所以我说，你还是不够了解宁宁。身为女性，是她的弱点，也可能是她的优点。你不要总是拿你从颜姿那里获得的认知来评价所有女性，太片面。”
　　听他提到颜姿，夏晨旭更是心烦。本以为离婚会是件简单的事，没想到颜姿竟然硬撑到现在就是不搭理。他打电话问过她几次，得到的答复都一样：无理要求，拒绝协商。
　　夏晨永见他那便秘的表情，笑问：“怎么，还没搞定颜姿？”
　　“别提了，这女人像是换了个人似的，现在拽得不得了。”夏晨旭连连摇头，很是无语，“我都不知道她以前是怎么能伪装得那么好的。还是妈说得对，娶老婆要选家世背景相衬的，就像你跟大嫂那样。”
　　夏晨永没接他的话，开解道：“别纠结过去了，早点解脱，以后还有大把选择。就当吃一堑长一智，以后结婚就不要光考虑自己喜欢不喜欢。”
　　夏晨旭自嘲：“说起来，我明白得算是晚了，这点还真比不上宁宁。”
　　在夏晨永办公室耗了将近一个小时，也没套出更多大哥关于夏伊宁的真实想法。但他似乎听出了夏晨永隐隐赞成的态度，这让他的危机感更深。
　　对秦益珊的示好一直没有回应，他也知道自己没跟颜姿断干净，以秦家的背景不可能轻易搭理他。本来他计划着和颜姿协议离婚到办理好手续最多一两个月的时间，不影响他同时追求秦益珊的进度，没想到颜姿还真和他杠上了，也找了律师。
　　和颜姿陷入离婚拉锯战并没有动摇夏晨旭追求秦益珊的念头，不过他变了策略，由明转暗。秦益珊跟颜姿不一样，这种对事业有追求家世条件又好的女人，想要的可不是浮于表面的嘘寒问暖。
　　他留心观察了秦益珊私底下的生活习惯，发现她的爱好并不算多，平时的消遣娱乐也挺单一。这让他更加心动，圈子干净的女人最适合娶回家做老婆。
　　只是在某天，他发现秦益珊去了一家看上去比较特别的酒吧，特别之处在于他想进去假装来次偶遇却在门口被拦下，告知只招待女客人。
　　他坐在马路对面的车里耐心等着，看多了在酒吧进进出出的人后，夏晨旭一下子就懂了这是什么地方。再后来，他看到秦益珊又去过几次，不过都是独来独往，没见她有过什么伴侣。
　　所以秦益珊对他态度冷淡是因为喜欢女的？夏晨旭觉得不可思议却又不得不信。等他冷静了几天后，又有了新的怀疑。
　　这天午饭前他特地给秦益珊打了电话，说有很重要的事一定要当面和她谈，并再三保证不是关于他们之间感情的话题，这才得到对方同意。
　　见了面，秦益珊依然是客气却戒备的态度，夏晨旭却不像过去那样耐心摸索门道了。他表面殷勤，实则感觉已经掌握了主动权，再看秦益珊的眼神也和以前不一样。
　　秦益珊回望他，见那探寻的目光里藏着让她不适的情绪。隐藏得很深，却还是能被她感觉到。
　　“你今天找我来，要谈什么重要的事？”
　　“想关心一下秦经理的个人感情。”
　　见秦益珊瞬间冷下来的眼神，他立即强调：“当然跟我没关系，只关于你。”
　　“我不理解我的私事为什么会被你这么在意跟关注？”
　　夏晨旭得意看着她，故意不说话，心里却早已有了胜算。
　　“如果你的个人感情跟我家宁宁有关，你说我是不是应该在意？”
　　果然，秦益珊一下子就变了脸色。
　　夏晨旭继续试探：“老实说，过去我们家里人都不觉得宁宁会喜欢女生，但不管她喜欢谁，选了姜严肯定是吃亏的。要是我早知道，一定会向她推荐秦经理的。”
　　秦益珊稳住心神，淡漠回应：“这种胡编的故事就不要套上我跟伊宁了，我们是多年的朋友。”
　　“是吗？那这个是怎么回事呢？”
　　夏晨旭拿出一张便签放在桌上，秦益珊几乎破防。
　　“我只是好奇，去了趟你和宁宁的母校。没想到秦经理也会相信许愿墙这种东西，还挺纯情。”
　　如果是别人拿了这个，秦益珊或许还会辩解几句。但夏晨旭和夏伊宁关系不一样，她的确怕他会泄露秘密。
　　“你拿这个给我看，到底想怎么样？”
　　“想跟你做个交易。”
　　秦益珊哪里猜不出他想要什么，可是这件事她不想掺合。但是现在跟之前不一样，不是她冷淡处理就可以解决的。
　　夏晨旭把便签收了起来：“我不会强迫别人的，既然你喜欢的人是宁宁，我可以帮你。”
　　秦益珊讶然：“你会帮我？”
　　“我要股份，你要宁宁。我们各取所需，不是很好？”
　　秦益珊沉默，脸上不见喜色。
　　夏晨旭继续说着：“等我得到控制权后，第一件事就是把姜严踢走，赶到看不见的地方，然后撮合你跟宁宁，绝不会让她辜负你的深情。”
　　**
　　海城的初春来临，天气暖和人也就更爱活动了。徐利雍要办寿宴，因为上次在婚宴上吃了蟹壳黄，对姜严印象不错，这次特地给夏伊宁和姜严送来了邀请函。
　　说是寿宴，其实也是海城商界大佬的聚会，加上徐家多年低调，不是受邀客人还凑不到这个热闹。对于这样的机会，夏伊宁自然不想错过。但这次她没有单方面做决定，反而变得犹豫起来。
　　“姜严，你想去吗？”
　　姜严把邀请函折好，微笑看她：“难道你不希望我去？”
　　“当然不是。”夏伊宁顿了一下，“我只是怕你不喜欢这种场合。”
　　这种场合是典型名利场，几乎没有不势力的人。姜严在婚宴上遭遇的情形当时她不太在意，现在夏伊宁却格外敏感起来。
　　姜严倒是无所谓，反正她也只是作为夏伊宁的另一半被一同邀请而已，到时自动隐身就好。但这对于想要获得更多人脉资源的夏伊宁来说，却是个难得的机会。
　　“去看看又没什么，再说有你护着，别人还能把我吃了啊？”姜严半开玩笑的回答，让夏伊宁暂时放下心来。
　　“嗯，我会保护你的。”
　　姜严当然想不出夏伊宁所说的保护是什么样子的，当然也只是以为她是口头安抚罢了。等到了宴会那天，她俩牵着手进入宴会厅后，姜严就发现夏伊宁好像不只是说说而已。
　　前半程主要是跟各路大佬寒暄交流，夏伊宁也总是带着姜严，却又会不露痕迹地将她护在身侧，话题也尽量不往她身上引。
　　叶晨晨站在三四米开外地方，一直盯着简B。见她游刃有余地与人攀谈，好像和谁都聊得来的样子，真是越看越像狐狸精。
　　盯了好久，看到简B还算安分，并没有去找姜严搭讪，叶晨晨这才松口气。舒心喝了半杯酒，一转身旁边站了个人。
　　“你什么时候瞬移过来的？”
　　“你一直在那里盯着我看，就不准备我过来问你原因？”
　　叶晨晨依然满脸正气：“还用我说？当然是看着你，不许你胡来啊！”
　　简B嗤笑一声：“今晚你表姐把姜严看得比会下金蛋的鸡还牢，你觉得有谁能靠近她？”
　　叶晨晨不得不承认，简B这话说的没错。今晚夏伊宁和姜严几乎一直拖着手，两人形影不离。平时也没见她们这么痴缠，哪怕是在新婚阶段都没见过。
　　“这才正常好吗！你老盯着人家结了婚的人干嘛，全世界那么多未婚精英你不看，你是故意的还是有心的？”
　　简B觉得叶晨晨挺有意思，脑补能力一流，最关键是逻辑还能自洽。和她在一起，倒是意外的轻松，甚至觉得挺好玩。
　　“你真提醒了我，我觉得你这个精英就很不错。”
　　叶晨晨噎住，哼了一声后转身走了。
　　此时舞厅里姜严和夏伊宁正相拥而舞，姜严对这方面比不上夏伊宁，只会跳简单的舞步。和上次夏伊宁主动选择观赏不同，在越来越多人进入舞池后，她也有了想要参与的心思。
　　当她主动向姜严发起邀请：“去跳一支怎么样？
　　姜严坦言：“我舞技一般般，恐怕要出丑。”
　　夏伊宁好似无所顾虑：“没关系，我带着你就好。你可以相信我的舞技，而且我说过会保护你的嘛。”
　　姜严想起她今晚那格外明显的“保护”，有点感动又觉得好笑，但还是接受了她的邀请。
　　姜严没有刻意依赖夏伊宁的舞步，跳着自己熟悉的简单步伐，夏伊宁却很是配合。两人也没选什么显眼的中心位置，就在舞池一角默默跳着。
　　姜严觉得夏伊宁今晚的气场忽强忽弱，以为她是紧张导致：“今晚认识的人太多，觉得累？”
　　夏伊宁和着节拍轻轻摇曳，跟姜严距离近到对方的气息完全能占据她的脸。
　　她却没有闪躲，克服着心里小小的不习惯和隐隐的兴奋：“不会，其实早就习惯了。”
　　今晚如果她把姜严晾在一旁，不必刻意分心去照顾她的感受或是阻隔掉一些不怀好意的试探，那她可能不会像现在这么疲惫。
　　姜严心头温热，下意识更加握紧她的手：“我没有你想的那么脆弱，我不在意那些。”
　　夏伊宁知道姜严看出来了，又怕她觉得自己太刻意，只好低低地说：“我只是觉得，你不该被误解得那么深。”
　　夏伊宁说完后，没有立即去看姜严，但能感觉到对方一直在看她，弄得她都有点无心跳舞了。


第98章 
　　夏伊宁那天在徐利雍生日宴会上的态度让之前不看好这段婚姻的人有些意外。看来姜家破产并没有影响到她们的感情, 而且以那天的情形，夏伊宁也不像传闻中说的那样，只是被动接受的那一方。
　　传闻不知何时就渐渐转了风向, 叶晨晨从家长圈那里听来了最新款八卦，迫不及待和表姐分享。
　　“我听祁现说, 觉得你俩越来越有妻妻相了呢, 那天跳舞的时候特别配。”
　　叶晨晨笑得特别贼, 夏伊宁就知道肯定不像她说的那么简单：“你别兜圈子了, 我还有文件要看。”
　　“别挂电话！”叶晨晨清清嗓子, “其实婚宴的时候哦, 祁现父母就不看好，还说你俩在台上貌合神离。简直睁眼说瞎话，你们明明都kiss了好不好！”
　　夏伊宁被她突然这么一提醒, 那天接吻的触感跟记忆一下子就被勾了起来, 弄得她也开始不平静。
　　“你也太八卦了, 这种事情有什么可讨论的。”夏伊宁想要早点挂电话, 免得多说下去被叶晨晨听出变化。
　　好在叶晨晨沉浸在自己的世界里, 坚持说：“我只是讨厌那些自以为是的人, 喜欢把自己的偏见强加在别人身上。他们以为的就是对的啊？别人家里的事管那么多！”
　　夏伊宁觉得叶晨晨有时还像个孩子, 但有时又正直得可爱。
　　“我赞同你的观点, 你说得对。”
　　“所以表姐, 你们要狠狠恩爱，气死他们哈哈哈哈！”
　　等挂了电话，夏伊宁忙完工作后又把叶晨晨的话想了一遍，才品出其他意思, 像是怕极了她跟姜严之间有任何不好。
　　**
　　许知遥开心地摆了两份文件在姜严面前：“一个月的投资收益, 看看。”
　　“我都说了, 交给你打理就好。一个月的收益还要特地做报告给我看啊……”姜严边说边笑着翻开文件。
　　结果看了一会儿就停住了。等她认真把报告的内容看完，还没完全回过神来。
　　“干嘛，你用得着那么夸张吗？”许知遥伸手在她面前晃了几下。
　　“你这投资也太牛了啊，都有你这水平谁还要办企业开公司啊的，都去买卖期权好了。”
　　许知遥被她夸得美滋滋，嘴角弧度一直没平过，但头脑还是很清醒的：“你得了吧，别拍我马屁。投资有风险谁不知道啊，那是因为你说了五百万随便我玩，我就拿来玩玩啦。”
　　许知遥按照姜严的风险偏好，把她的本金分成一千万和五百万两部分，都投资于美股期权市场，但具体类别不同。
　　“反正你不怕亏，我也不怕风险大，也就赚了八倍，你喜欢就好。”
　　姜严无语看着她：“谁会不喜欢？”
　　许知遥更加美滋滋了。
　　“不过这可不能全部投进去，风险太高了，全赔了不是闹着玩的。”
　　姜严看完了另一份报告，一千万那部分投资其实收益也很不错，一个月时间也已经到了将近一千六百万。只是有了刚才五百万八倍的对比，显得没那么刺激了。
　　“赚到的这些钱你准备怎么处理？”
　　姜严想了想：“你继续按照原来的方式投资。”
　　许知遥愣了愣：“全部？”
　　“对，全部。”
　　许知遥收起玩笑的表情，变得严肃认真起来：“你要想清楚，把收益拿出来只留本金继续玩，才是更理智的选择。”
　　“我明白。但一千五百万也不算是我全部的本金，所以我不想太早兑换筹码。”
　　许知遥之前就觉得姜严变了，现在更是坚定了这个想法。对于姜严的魄力她在意外之余也很欣赏，可是她比对待其他客户时更多了一份私心。
　　“严啊，不是我多事，你家的情况你也知道。虽然你现在能从夏家那里得到一些支持，可是谁也没法保证会是一辈子有效的。别人给的怎么也不如自己有的实在。你应该多留点钱在自己账户里，我会努力让你一千五百万的本金高效运转。”
　　姜严看到许知遥一脸关切，也知她是真心为自己考虑。
　　“这些钱大部分都是我自己的，而且我现在还有其他持续稳定的收入，不会因为没了这笔钱就怎么样的。”见许知遥还不放心，她又说，“不久后我很可能还有另一笔可观收入，所以你刚才说的那些不会发生。”
　　看到姜严这么坚持，许知遥放弃劝说。心想也许她在夏家，跟着开了眼界，见识了更多上层交易，承受能力也不同了。
　　“你放心，你的这些投资，我会加倍用心的。”
　　姜严并不多问具体的投资细节，反倒是许知遥主动教她不少，姜严也只好跟着学了点。
　　想起颜姿最近都没什么消息，姜严问起电影的事。许知遥挺平静：“没怎么样，还是没选她。”
　　“为什么？”
　　“风险管理。”
　　姜严蹙眉，难道真这么肤浅，就因为她的离婚拉锯战，连个公平的工作机会都不给？
　　许知遥斟酌了一下，坦言：“其实现实就是这样，投资方在乎的只是收益。任何可控的、有可能会影响收益的因素，全都要在开始前尽快排除。颜姿没咖位，没实绩甚至连个经纪公司也没有，你说投资方凭什么一定要选她？”
　　姜严听后觉得生气又心酸：“姿姐为了复出重新工作牺牲不小，看得出她是真喜欢这一行。离婚又不是她一个人的错，为什么让她负全责？”
　　许知遥沉默，无奈摇头。这事她没法，除非颜姿尽快解决离婚的事。
　　姜严越想越觉得不公平：“现在是不是还来得及带资进组？”
　　“嗯？”
　　“你代表的财团不是最大投资方吗？那还接受联合投资吗？”
　　“那要看金额还有合作条件了。”
　　“条件就一个，让姿姐进组，该她演哪个就演哪个。金额嘛……”姜严朝许知遥笑笑，“你是专家，你帮忙衡量一下呗。”
　　“你要帮她买角色？”
　　姜严严肃否认：“我只是想为她争取一个公平的机会。既然现实不公平，那我就只好用钱为她搭座桥。”
　　许知遥一看她那表情就知道肯定是认真得很了，又想起那天送颜姿回家，一路上那人倔强又无奈的样子，一时间也有点心酸。
　　“我会尽量评估一个双方都合适的价格，就从你的投资账户里支出，算是多元化你的投资标的了。”
　　夏伊宁在公司里如鱼得水，很快就借着推广部老总内退之际正式升为部门总经理。短短几个月时间，她就从室经理一跃成为部门老总，却没有人觉得惊讶，更没人觉得不服。
　　AG的简代表对夏伊宁的工作能力多次表示赞赏和信任，重新收回来的业务经过梳理整合后让推广部业绩飞升，一下子就成了夏氏的明星团队。
　　夏琅言这些日子一直在默默关注，虽然不曾公开表态，但女儿的表现令他欣慰之余，终于开始相信她有这个能力。
　　既然这样，那他不得不重新考虑退休计划，至少要在退下来之前替女儿把路都铺好。
　　和夏伊宁风头正盛相反，姜严反而越来越低调，好像有意要减少大家的关注度。为此就连她忠实的粉丝李小元都不解了，和曲澜私下里讨论：“主任该不会是觉得压力太大，怕被拿来跟夏总作比较显得差距过大？”
　　“我觉得主任不是这种人，她平时就不在意这些。”
　　李小元忧心忡忡：“我也是这么想的，可是主任最近真有点明显啊。除了必须要办公室主管出席的会议，其他的她一概不去诶。”
　　和这两个迷妹的温和忧虑不同，其他人则对姜严最近的变化抱着看好戏的心态。
　　话传到夏晨旭耳里的时候，已经不知道经过了几个版本的修饰：“姜主任是怕自己能力太差，露馅后影响老婆上位吧。”
　　他给秦益珊打了个电话：“秦经理，最近的讨论你都听到了吧？你忍心让你捧在心尖的宝贝被人拖后腿？”
　　秦益珊没回话，直接挂了电话，但夏晨旭却能感觉到距离自己胜利不远了。
　　夏伊宁在业务上的表现基本获得了公司内部认可，关于AG的合作项目，有了简B之前的表态其实她心里也有底了。但现在还有个关键因素：股份。
　　当她把心里想法告诉姜严后，对方却一反常态，没有立即支持她，而是陷入沉默。
　　“怎么了？你觉得我这个办法不好？”
　　夏伊宁坦言，要想确保股份占优，必须拉拢秦家，得到秦世贤的支持。而秦益珊是秦世贤的爱女，能拉拢到她基本这事就稳了。
　　“你这样考虑是对的，只不过秦经理这个人，你有把握她一定会帮你吗？”
　　姜严说得很谨慎，也很委婉，一直在观察夏伊宁的反应。
　　果然，她问完后，夏伊宁怔了一下。
　　“我跟益珊是多年的朋友，虽然之前我们没有谈过这个话题，但我觉得要说服她难度不大。”说完这后夏伊宁放慢了语速，眼神一直在瞥姜严，显然有更重要的话，“我只会用友情和同事之情去打动她，你明白吗？”
　　夏伊宁直直看着姜严，像是在暗示什么，又像是在明示什么。
　　姜严想到秦益珊那爱而不得的深刻眼神和眼底的悲恸，却不觉乐观。
　　“未必有这么简单。”
　　她的忧虑在夏伊宁眼里却是另一种担心，虽然有些气恼姜严竟会担心这些，却又觉得这也是一种在乎。
　　心里酸酸甜甜，让夏伊宁不由自主地软了脾气，含蓄表明：“我既然结婚了，就不会做任何有损婚姻的事。”


第99章 
　　夏伊宁觉得自己这话有点过于直白, 就像生怕姜严听不明白似的。说完以后她的脸开始有点微微发热，没想到等了一会儿也不见姜严回应。
　　她只好压下心头冒起的那丝燥热去看姜严，谁知对方依然保持着刚才那副严肃又纠结的表情, 看起来并没把她的话听进去。
　　夏伊宁又急又臊, 轻推了姜严的手一下：“你到底在担心什么？”
　　姜严的眼底是少见的难以琢磨, 像是藏了很复杂的心事, 嘴唇明明都动了好几次, 却不见她说出来。夏伊宁心头一颤, 直觉姜严的顾虑很深。
　　从前夏伊宁只会觉得这样草木皆兵很可笑, 可当她经历过简B跟许知遥后，慢慢懂了这种滋味。人一旦在意了, 就真地会变得容易介意。
　　她轻叹了一声，倾身抱住姜严，然而在她脸颊落下极轻的一吻。虽然很轻, 但夏伊宁想，已经足够表明她的态度了。
　　姜严被她突然的主动惊了一下, 却又被那个吻弄得心里暖暖痒痒的，还挺舒服。她明白多一点股份就多一份胜算, 更何况秦世贤前段时间还增持过, 能得到他的支持，哪怕硬碰硬，也不用担心夏家两兄弟了。
　　这对于夏伊宁来说，的确是最好的助力。如果秦益珊没有那份特别的心思, 她会毫不犹豫支持的。但现在说了, 以夏伊宁的性格就肯定会放弃这个计划, 说不定还会因为主动疏远而把秦家推到对面阵营去。
　　努力了这么久, 她比任何人都不想看到夏伊宁功亏一篑的结局。姜严缓缓抬手, 回抱住她：“那就去试试吧。”
　　夏伊宁得到了期望中的支持，可又觉得姜严是不情愿的，因为刚才的话里，并没有多少温柔的成分。相处久了的人，有些细节早就成了习惯，一旦变了，很容易就会发现。
　　“你……”夏伊宁直起身看着她，想要找到令她语气如此生硬的原因。
　　姜严微笑着，打算暂时先不告诉她秦益珊的事。如果秦益珊真卑鄙到以股份做筹码交换感情，她想夏伊宁应该知道怎么做。
　　这事“勉强”达成了一致，姜严没过多久就找了理由回房。夏伊宁想了又想，总觉得刚才从背影也觉得姜严好像生气了？
　　姜严因为她要去拉拢秦益珊而生气，夏伊宁可以理解，可是在她主动表态甚至主动亲她后还生气，就让她有些困惑了。仔细回想，姜严好像还从没在她面前生过气，住在一起后更是觉得她是个脾气好相处的人。
　　姜严回到房间后，连刚才在客厅面对夏伊宁时的敷衍微笑都懒得装了。她坐在书桌前，还是阵阵气恼。打开论坛，看到粉丝正在热烈讨论猫公主的可爱特点都有哪些，姜严也没觉得气顺。
　　她脑子里两个小人在互相辩论，一个说：“哎呀，她是为了事业为了股份而已啊，再说她都亲你了，够明显了啊。”
　　另一个却有点钻牛角尖，泛着淡淡的酸泡泡：“可还是要去接触啊，对方明明不怀好意，偏偏还不得不去！”
　　真是好气，气到后来姜严发现原来自己也是个会计较的人。
　　夏伊宁第二天醒得早，但没急着去餐厅。她在房间里等了等，听见姜严开门的动静才赶紧走出房间。
　　“早。”夏伊宁主动打招呼，顺便暗中观察姜严的情绪。
　　姜严看上去像没完全睡醒，语气很平静：“早。”
　　夏伊宁想跟她继续说点话，感觉出姜严好像没什么兴致，只好默默和她一起进了餐厅。
　　姜严虽然睡得不太好，但还不至于没精神。只是今天醒来后想起昨天自己那下意识流露出来的“小气”，面对夏伊宁的时候觉得不好意思。
　　于是两人一直到出门去公司，都没说上几句话。
　　到了公司，夏伊宁调整了情绪，就把秦益珊叫到了办公室。
　　“夏总，刚上班你就叫我来，是有大项目要派给我？”
　　夏伊宁笑笑：“怎么，我找你，就只是让你干重活啊？”
　　“我开个玩笑而已。”秦益珊起初的确以为是让她来领活儿的。
　　没想到聊了一阵后她发现，夏伊宁今天真只是找她了解近况的。不过秦益珊不傻，她俩认识这么久，夏伊宁才不是喜欢上班聊天的人。
　　“推广部现在业务量多了很多，我已经向人力申请增加人手了，这段时间还要你们多坚持一下。”夏伊宁开始把话题引入重点，慢慢试探着秦益珊的态度，“如果之后我们能拿下AG的其他项目，恐怕整个推广部的人力还是不够。”
　　“真要能拿下，到时不愁公司不多给预算支持。毕竟AG的项目，没一个不赚钱。”
　　夏伊宁笑问：“你说得好像我们已经拿下了似的。”
　　秦益珊深深看了她一眼：“迟早的事，你肯定能行。”
　　“对我这么有信心？”
　　秦益珊觉得今天的夏伊宁比平时柔和了许多，也更容易接近。不知是她的错觉还是刻意避开这种吸引太久，以至于有种久逢甘露的狂喜。
　　“我觉得以你现在的势头，没什么让人不信的。”
　　“谢谢你的支持和信任。”夏伊宁故意停了一下，轻叹，“公司这么大，并不是每个人都这么看好我，恐怕到时质疑的声音也不小。”
　　秦益珊没像以前那样态度明确，倒是说了句模棱两可的话：“我会投下关键那一票的。”
　　夏伊宁知道试探之意已经送达，以她们对彼此的了解，话说到这里就够了。只不过秦益珊的答案和她预想的不完全一样，虽没拒绝，可也不算百分百支持。
　　秦益珊不仅接收到了夏伊宁的用意，也更加清楚自家那些股份的重要性。能让夏家兄弟轮番示好不算，就连过去从没有过特别表示的夏伊宁如今都有了拉拢之意，反而让她觉得自己的希望并非渺茫。
　　人为自己所想努力争取一下，并不可耻。
　　**
　　夏晨旭没把所有赌注都压在秦益珊身上，自从知道她的秘密后就对所谓的联姻计划死了心。女人的心一旦不在自己身上，就算有婚姻关系又如何？他可是在颜姿身上吃过一亏了，哪里还会再轻易相信女人的真心。
　　但夏伊宁的上位速度实在太快，现在已跟他平起平坐，保不齐过不久就要把他踩在底下去跟夏晨永争夺了。夏晨永有夏琅行撑腰，谁也不敢轻易动他。夏伊宁有AG项目业绩在手，之后可能还会签下更大的合同，炫目得让人眼泪口水分不清。
　　夏晨旭也得给自己挣点创新的业绩才能保住优势，他认真考虑过后决定“追随”简B的投资路线：关注老店餐饮。
　　只不过他看中的，是黎家急于脱手又被包装得不错的那些“老店壳子”，价钱倒是挺合理，让利20%，很有诱惑。
　　夏晨旭让下属连续加班，赶工弄出了一份投资计划书，准备用来做商务部下半年的重点拓展业务。项目提交上去后，过了没多久就被打了回来，理由是夏氏之前很少涉足餐饮领域，比黎家经验少很多。餐饮老大要卖，外行接手有风险。
　　夏晨旭却觉他们过于保守，半点创新精神都没有。既然他们不同意，他准备去找简B试试。要是让AG的代表看到他的魄力，或许下一笔AG大单会落到他手里。
　　简B看完他发来的邮件后，忍不住笑了出声。在旁记录的秘书不知何事，有些茫然。
　　简B忍笑解释：“之前不是让你关注谁会接手黎家的烂摊子吗，傻子出现了。”
　　秘书看了眼发件人，讶然：“夏家二少的投资眼光还真是不怎么样。”
　　简B比她更犀利：“这哪是不怎么样啊，简直就是自己往火坑里扔钱。我还真佩服他有勇气把这计划书发过来，也省得我继续观察了，现在他在我这里直接出局。”
　　简B其实本就对夏晨旭没太多意向，但好在还算留在候选人名单里。现在这番蠢操作无疑把他的投资能力交了底，简B还真看不上他这点能耐。
　　回复完邮件，她就给姜严打了电话：“一个好消息和一个坏消息，听哪个？”
　　姜严对她这种套路已经麻木，表现得毫无兴趣：“选你先想说的。”
　　“你这人怎么一点不懂配合，这样做生意不行的。”简B也没真生气，只是觉得姜严缺了点“油滑”。
　　“这就是你的坏消息？”
　　简B噎住，算了算了，还是说正事吧。
　　“我想告诉你，你老婆之前的业绩表现不错，你让她加把劲。”
　　姜严想到夏伊宁都已经开始拉拢秦益珊了，还要怎么个加把劲？而且她也不喜欢简B指挥夏伊宁做事的样子，语气不免更低沉了。
　　“她有自己的安排跟节奏，我相信她的能力。”
　　简B听出她的维护态度，又想起叶晨晨一再强调不许她接近姜严，笑道：“我只是好心提醒，有人已经开始行动了。你家大小姐要是再磨蹭，被人赶超或是使坏可不好办。”
　　“你说清楚一点。”
　　“简单概括，好消息就是我基本确定站你老婆这边，但你要让她拿出更多漂亮成绩来。坏消息就是你最好多准备点钱，到时候替她清除障碍或是助力，可都是要真金白银的。”
　　姜严还没来得及因好消息而高兴，就被那个坏消息弄得皱眉。
　　“要多少钱？”
　　“这可说不准，要看到时候斗得多激烈了，也要看你用这钱做什么。是用来收购股份呢还是用来收买人心，价格也不一样。但有一点是绝对明确的，准备得越多，赢的可能就越大。”


第100章 
　　姜严从最初听到有人开始行动时的急切中缓了过来, 知道以简B的性格，才不会特地打这个电话只为了“好心”提醒她。
　　果然，姜严还没开口, 简B就已经一条龙地给她推理了下去。
　　“你现在手上的流动资金不多吧？短期内让你去筹措, 你也没地方可去吧？”
　　姜严依旧没说话, 钢笔轻轻在桌面上点啊点的, 不过她已经大致猜到简B之后要说的话。
　　“所以跟我合作, 无论在时机或是收获上, 都是最优选择。”
　　姜严无声勾了勾唇, 问她：“那你想要哪种形式的合作？让我接受你的投资还是让我跟你一起去投资我自己？”
　　那天跟简B见面后，老板们回去商量过, 对简B说的投资计划没有太大意见。但因为姜严没有表态，大家也都说要等她决定了再给回复，于是这事一直拖着。
　　简B想, 她现在算是明确表态支持夏伊宁了，又好心提醒了姜严提前做好准备。这样的人情, 说什么也该给点回报不是？
　　谁知姜严竟然还在那里装傻不接招，简B发现商场上常用伎俩在她面前, 好像作用都不大。
　　“其实你自己也清楚, 老店想要获得更好的发展，的确需要往前走一步。我给的方案是基于尊重老店经营理念所提，你从钱老板他们的反应也能知道。所以姜严，你到底在犹豫什么？”
　　简B说到这份上, 姜严也清楚她着实想要认真投资。
　　“我可以答应, 但老店的那个外卖论坛, 我们不卖。”
　　简B不解：“那个外卖软件用户量不大, 论坛虽然活跃, 但总体规模有限，甚至比不上我们的绘画论坛。你留着它做什么？”
　　“既然你也瞧不上，就当留给我们自娱自乐好了。这个条件你如果同意，那我们可以约个时间谈谈接下来的合作。”
　　总算等到姜严松口，简B虽觉要特地挖掉一块业务会让投资报告整体看上去有点突兀，但因为本身没有太出挑的内容，倒也不是一定要买。
　　“成交。”
　　**
　　姜严同意以后，投资老店的计划果然进展顺利，简B心情大好，正巧这时夏伊宁又把半年度项目总结报告发了过来。
　　开局一般，但因为前期准备工作充分，后面执行又一直保持高标准，并且预备方案充足，及时化解了很多突发情况。到了第二季度项目成果开始显现，远超预期，仅仅才半年，就已经提前完成了年度目标的80%，很有说服力。
　　夏琅言对此很满意，从最初听到夏伊宁说想要从商的谨慎沉默，到现在也不吝表达自己的欣慰：“宁宁你这段时间的表现，的确给了我很多惊喜，也让我明白，过去真是忽略了你的能力。”
　　父女俩自从坦诚沟通后，倒是比过去更直接了点：“其实以前我也有问题，总觉得你们会强烈反对，下意识为了避免发生冲突才一直拖着。”
　　有时夏伊宁会想，如果当初她不这么迂回，直截了当早早就说了会是怎样的情景？可转念她又觉得不太可能，以她的性格，如果没有之前的沉淀和准备，加上还有姜严的鼓励支持，恐怕到现在都不会说。
　　再往深处想一些，如果不迂回，她跟姜严也就不会协议结婚，也就不会同住一屋，也就不会……
　　本来打算从欧洲回来后就找个机会正式和姜严说的，但回来后被耽搁到现在。那天的拥抱和轻吻夏伊宁觉得姜严应该已经明白自己的心思了，她给的回应虽没有自己想象得那么激烈，却有种淡淡的甜蜜，能持续很久。
　　夏琅言的夸奖没过多久，夏伊宁又收获了一份更大的肯定。因为之前的合作项目进度喜人，AG总部对此很满意，加上又有简B的“推荐和美言”，夏伊宁拿下AG未来重点项目，顺理成章。
　　简B算是兑现了承诺，不过也给自己留了后手，先签了70% 的项目，还有30%留着等到了年底再谈。但七成项目的合同足以让推广部持续放闪，才过了半年，其他部门都已默认今年的TOP1是推广部了。
　　合同签完，夏伊宁基本算是完成了夏琅言的考验。郁婉柔到了现在对此结果已经不感意外了：“宁宁当初坚持要做的时候，我就知道她肯定会做到的。”
　　身为母亲，看到女儿做出成绩，却又是因为自己曾反对的理由而坚持所得，欣慰和无奈交杂。
　　“既然当初我们跟宁宁说好了，她做到了，我们也不能反悔。”夏琅言在公司里，看着夏伊宁一步一步努力向上，对于女儿的执着与坚持体会更深。
　　到了此时，他也不再怀疑夏伊宁的决心。只是这条路，他们现在才铺，会不会有些迟了？
　　郁婉柔也在担心这个：“之前你说暂时不卖股份，大哥那边也没意见。可是我看最近尹苒的动静，怕是有变数啊。”
　　“要给宁宁铺路，大哥那里肯定不会没反应。”夏琅言半点轻松的神色都没有，“只能尽量隐蔽些，晚点察觉最好。”
　　“那也要股份够才行，你跟宁宁手上那些加起来也还差些，要不你去找老秦问问？”
　　夏琅言摇头：“还不到惊动外人的程度。”
　　多年夫妻的默契，郁婉柔一下子就知道他在想什么：“你打算要大哥的股份？”
　　“我的他既然没兴趣买，那不如我来买他的吧。”
　　他们都清楚夏琅行有意让夏晨永接班，怎么会主动出售股份。之前不答应收购夏琅言的，纯粹是想把价格压低些。
　　郁婉柔知道夏琅言这么说，意味着他已经想清楚也做好决定了。能让夏琅行让步的，恐怕就只有那件事了。
　　“都过去那么多年了，你把旧事翻出来，恐怕自己也脱不了干系的。”
　　“现在宁宁有这能力，能管好公司，我再照应一段时间让她多锻炼，等经验丰富了就没问题了。”夏琅言的话透着些许悲凉。
　　郁婉柔不忍心，又不知怎么劝，闷声说不出话，只好用力握着他的手。
　　**
　　夏伊宁这段时间可谓顺风顺水，意气风发。夏琅言对她的支持态度也日渐公开明朗，这不仅让夏晨旭跳脚，就连沉稳的夏晨永也有些诧异。
　　“哥，这还不够明显吗？二叔摆明了要反悔，上次股份没卖成，现在开始要扶宁宁上位了！”夏晨旭双手叉腰，在夏晨永办公桌前走来走去。
　　“你冷静一点，坐下来说话，晃得我眼花。”
　　“我也想冷静，可是最近的反转变化实在太多了，再冷静下去我们就得坐冷板凳了。”
　　夏晨永心里不像他面上那么淡定，但也不至于像夏晨旭那样抓狂：“就算二叔真这样做，也要有绝对实力才行。到时候董事会投票，股份不够也没戏。”
　　夏晨旭最近烦躁无比，颜姿找的律师竟然就是之前一起录过综艺节目的何优然，厉害得不行，半点亏都不肯吃。他在公司里也被夏伊宁抢尽风头，更是连个出色的业绩都拿不出。再看夏晨永悠哉的样子，心里来气，一时嘴快：“你有股份保底你当然不急了。”
　　夏晨永这才认真看他，没说话，但眼神已变得犀利。
　　**
　　夏伊宁发觉最近姜严又变得和刚结婚那会儿差不多了，不声不响不知道在忙活什么。在房间里的时间也越来越久，周末还经常出去。虽然见的主要还是那两个人，但这次姜严显然沉浸到某些事情中去了。
　　她是一个很专注的人，当她全身心投入的时候会自动忽略其他人和事的。夏伊宁现在就成了那个被姜严忽略的人，哪怕她们同住在一间屋子里，却还是觉得姜严在忙别的。
　　姜严算了算时间，估摸着以夏伊宁现在的势头，跟夏家兄弟交锋的日子可能说来也就来了，她总觉得资金准备还不够充足，想要趁这段时间多赚点。于是许知遥的投资情况、画作论坛和版权谈判的发展进度还有老店的经营都成了姜严要同时抓同时发展的内容。
　　这样一来，她在夏伊宁那里，就彻底变成了人少见，态度也冷淡。有几次夏伊宁想问，都因为姜严着急出门而失去机会，后来她自己琢磨，猜姜严可能还在介意之前那事。
　　于是趁着周五下班，问过姜严没有安排后，夏伊宁主动提出：“最近工作太忙，我们今晚出去放松一下？”
　　“你想怎么放松？”姜严最近也有点累，一听要去放松也来了兴趣。
　　夏伊宁想了想：“去看个小剧场话剧？”
　　“临时决定去看，能买到票吗？”姜严觉得只能坐下百来个观众的剧场，未必有空位。
　　“去看看就知道了。”
　　见夏伊宁难得这么有兴致，姜严当然不反对，两人吃过饭就直接开车去了剧场。果然门口就有学生来卖票：“提前三个月买的，和女朋友分手了，一个人看没意思。”
　　夏伊宁一看位置还挺好，也大方在原价上加了两百块给他：“别伤心，下一个更好。”
　　她们入场算晚的，坐下没多久热场就开始了。她们很久没看过这种小剧场话剧，不熟悉最近的套路是什么，但看到周围坐了很多年轻人也能猜到肯定和爱情有关。
　　主持人一脸调皮：“老规矩哦，音乐停下，镜头扫到哪对，就要嘴嘴给大家看。除非证明不是情侣，不然不许耍赖。”
　　夏伊宁和姜严低头看了眼门票，正反面都没写还有这种热场环节，对视了一眼，同时感慨：“年轻人真爱玩。”
　　话音和音乐声同时停住，姜严先看到了镜头里的自己。屏幕上出现的是她略显意外的脸和她旁边那还半低着头把门票放进包里，无意中展示了一头浓密又秀丽长发的夏伊宁。
　　姜严推了推她：“抬头，看屏幕。”
　　夏伊宁不明所以，心想还没正式开始啊：“怎么了？”
　　等看清画面的时候，其他人的关注也已经聚焦在她们身上了。不过也不是第一次这样热场，常来的观众都已经习惯，默默开始拍手，等着她们嘴嘴。
　　姜严和夏伊宁僵在那里没动，主持人凑过去问了句：“你俩什么关系？”
　　夏伊宁轻轻掐了一下姜严手背，示意让她回答。姜严犹豫了一下：“妻妻。”
　　原本还以为是朋友或是姐妹才这么久不亲，一听是妻妻大家都笑了起来。坐在她们附近的人还轻声催促：“就简单嘴对嘴一下，不用热吻，别不好意思啊。”
　　姜严转头去看夏伊宁，想问问她什么意思。没想到夏伊宁慢慢靠了过去：“那就不要耽误大家看演出了。”
　　嘴嘴，那就嘴一下吧。夏伊宁稍稍倾身，两人的唇轻轻贴在一起。


第101章 
　　双唇相贴的时间持续很短, 加上又被周围人盯着，无论是夏伊宁还是姜严，都做不到真正投入。可偏偏是这不过几秒钟的游戏任务, 让两人的心跳频率一直到灯光变暗, 话剧开演都还没完全恢复正常。
　　姜严在夏伊宁主动靠过来的时候就有所感应，加上之前还被亲过脸颊，她想自己应该没有领会错夏伊宁的心思。不过除了游戏时颇为主动, 其余时间夏伊宁则又像平时一样, 一心看着台上的演出, 连个眼神都没给姜严。
　　如果没看到夏伊宁紧捏着包包带子的话，姜严可能会再小小质疑一下自己的猜测。等她无意中看到这个小动作后, 就只剩抿唇忍笑了。
　　话剧不长，一个多小时就结束了, 整个过程中两人表现得很专注, 就是专注得有点过头, 连一句剧情都不讨论。散场时, 姜严隐约感觉有人在小声议论, 好像还模糊听到自己跟夏伊宁的名字, 人人手里都拿着手机, 分辨不出有没有在拍她们。
　　虽然她们录过综艺, 但现在的造型跟节目里不太一样。而且今天是OL风，还刻意低调, 未必有人真能认出来。
　　她和夏伊宁一前一后出了剧场正要去取车, 已经很久没开口的夏伊宁突然说：“现在人多，我们散会儿步再去吧。”
　　“好。”
　　夏夜的风和这条宁静小路颇为相衬, 当小剧场里的观众陆续散去, 喧嚣渐远, 周围又变得宁静舒缓。两旁的小店和已有不少年头的居民住宅，在昏黄路灯陪衬中营造出生活的恬淡与温馨。
　　两人并肩慢慢走着，和大部分散场观众去往的停车场或是地铁站方向相反。海城的老街基本都不长，走到尽头转个弯，从平行的另一条马路反向走回去，也花了不太多功夫，可对她们来说却是别有意味的独处时光。
　　夏伊宁从剧场出来后话不多，确切说她从演出开始前那个游戏后就基本处于若有所思半神游的状态。姜严偶尔转头看了她几次，见她仍是抿着唇认真思考状，不忍打扰，但还是想笑。
　　等夏伊宁恢复思绪，忍着羞恼问她：“你笑什么？”
　　“没有，只是觉得你认真的样子很可爱。”
　　“可爱？”她不禁一怔。
　　姜严以前对她表达爱慕的时候，用得最多的词就是女神，言语间带着强烈的渴求和倾慕却又总是把她推至高点，仿佛不承认自己高岭之花的人设就对不起姜严的满腔热情似的。
　　现在的姜严却轻松随意说着她可爱，让彼此的距离一下子就拉平了许多。夏伊宁又觉得可爱这词用在她身上似乎不恰当，她都快三十了，怎么还能说是可爱呢？
　　这样显得一点也不成熟，会不会还有点幼稚？
　　姜严见她又要陷入沉思，刚想和她聊点其他话题，突然听见身后传来一句：“麻烦让一让。”
　　余光瞥到共享单车抢眼的颜色和略带刺耳的铃声，那摇摇晃晃的单车和骑车人身上摇摆着的大背包就从她们旁边穿过。
　　姜严不得不侧身让出一点空间让车通过，却一改平时的温和指出：“你在人行道上骑车，也太过分了吧。”
　　年轻人好似不太在意，车没骑多远，回头云淡风轻地来了句：“比外卖好多了，他们还逆行呢。”
　　姜严没想到，年纪轻轻，摆烂倒是熟练。
　　还想再多说两句，人家早就没影了，姜严无奈摇头。刚才她走在外侧，但这一闪避无疑也挤占了夏伊宁的空间，两人同时停了下来。
　　当姜严准备转身继续往前走的时候，发现手指不知什么时候被就勾住了。她下意识低头看了眼，夏伊宁的尾指正勾着她的。
　　“这样比较安全。”这是夏伊宁给出的理由。
　　姜严又低头看了会儿，然后再去看夏伊宁，对方虽然一直看着前方，嘴角却是弯的。姜严动了动手指，过了片刻，得到了小小的回应。
　　两个人谁也没再说什么，在马路尽头转了弯，从隔壁马路往回走。路好像和刚才走过来时没太大区别，心情好像变得不一样了。灯影下，勾着的手指像是一只振翅的蝴蝶，将彼此连接。
　　第二天，叶晨晨躺在床上刷微博，残余的睡意被她表姐和姜严在小剧场里亲吻还有散场后并肩漫步的照片击碎。她揉了揉眼睛，立即坐了起来，看了又看。
　　等把照片一张一张全都看完，叶晨晨惊讶之余还有点意犹未尽：“好家伙，平时在家里看上去平平淡淡，在外面竟然大胆浪了。”
　　转手就给夏伊宁发了条消息【表姐，原来你们这么浪漫噢。狗头.jpg】
　　过了好一会儿也不见夏伊宁回消息，叶晨晨想给她直接打语音，突然想到可能是昨晚约会完回去嘿嘿嘿到深夜，累得还没起床。
　　为了忍住八卦的心，叶晨晨竟然在周末的早餐主动下楼吃早餐，把她爸妈给惊到了。
　　夏琅言夫妇自然也在网上看到了照片。郁婉柔却不像之前那样觉得在公众场合随便亲吻有失礼仪，反倒是盯着照片看了许久，面露喜色。
　　“琅言，看来她们感情很稳定，结婚也有些日子了，还懂搞些小浪漫。”
　　夏琅言不像她那样一直拿着手机看，但也认真看完了每一张，笑道：“你之前不是还担心小姜以后会有其他心思，非要急着弄那些别墅啊现金的。”
　　那会儿夏琅言的检查报告刚出来，加上他又时常觉得不舒服，一度让郁婉柔慌了神。用钱财套牢姜严，除了安抚对方，也有点托孤的意味。
　　现在夏琅言减少工作量，注意调养后身体稳定多了，她才恢复沉稳：“不管怎么样，她们感情能一直好下去，我们就放心了。”
　　夏伊宁的工作能力日渐显露，跟姜严的感情稳定甜蜜，这让夏琅言没什么好担心的了，找了个机会直接跟夏琅行说了自己的想法。
　　夏琅行靠在自己卧室的躺椅上，看着窗外的草坪。无论冬夏，他很少离开这里。
　　“上次你说要卖股份，我说考虑考虑。现在你又变成想来买股份，还真是变得快啊。”夏琅行转头看着他，语气平淡，也没什么起伏，听不出喜怒。
　　“之前考虑早点退休，现在看到宁宁这么能干，所以想让她试试。”
　　“试试？你想让宁宁做什么呢？”
　　“接替我的位置。”
　　夏琅行笑了笑：“她资历还浅，现在接班有点太早了。就算你真想让她接班，也没必要买我的股份，把你的全给她就好了。”
　　夏琅言斟酌后，坦言：“我不希望她接班以后分心。”
　　“所以你打算买我的股份当做送给宁宁的礼物，然后把我儿子踢出局？”
　　遮羞布被撕开，也就没必要再拐弯抹角了。夏琅言今天来找他，是一定要把话说开的。他们兄弟间早点算清账，总好过以后夏伊宁跟夏家兄弟扯皮。
　　“大哥，我不会压价，甚至还可以比市价上浮来收购。”
　　“如果我不答应呢？”
　　这是夏琅言预料过的结果，他无奈却不得不翻出旧账：“当年永发的事，你说过，欠我一份情。”
　　夏琅行动怒，目光变得狠戾：“已经过了二十几年了，你还拿这事出来说？”他说完后，冷笑着威胁，“要翻旧账，别忘了你也有份。”
　　“我还是之前的要求，大哥你再考虑一下，我等你答复。”没坐太久，夏琅言就走了。
　　他刚关上门，就听到房内砸东西的声音。尹苒迎面而来，微笑着点了点头，眼底却全然是在打量。
　　夏晨旭最近有意讨好夏琅行，只要有空就会去房里陪他说话或是亲自送药。在公司逐渐被边缘化，他又动起了打亲情牌的念头。
　　过去他不受宠，可夏琅行病了这么久，的确是个当孝子的表现机会。
　　这天他从佣人手里把药接了过去：“李嫂，你去忙午饭吧，我把药送过去就行。”
　　这不是他第一次主动送药，佣人自然不敢也不会反对。夏晨旭正要敲门，听到里面隐约有争执声。
　　他轻轻把门打开，侧耳偷听，是尹苒尖锐的声音：“他要排挤你儿子，你还犹豫着不反击？”
　　夏琅行沉声怒道：“他手上有那件事的证据！”
　　“那又怎么样？都过去几十年了，早过了追溯时效。再说真有还是假有，谁说得准？”
　　夏琅行显然激动坏了，咳嗽连连，夏晨旭在门外都觉得他的肺快要咳出来了。
　　“咳咳！当年为了安抚他，我亲手交到他手上的，你说是真的还是假的！”
　　尹苒久久不说话，夏晨旭正要抬手敲门，突然又听到她说：“不管怎么样，你一定要保住晨永在公司的位置。”
　　“这还用你说！”
　　尹苒又过了许久，补了一句：“那晨旭呢？”
　　夏琅行已经恢复平静，无所谓道：“他连离个婚都搞成这样，还指望他能管好公司？”
　　夏晨旭的手缓缓落下，神色凄厉。父母在房间里争执得如此激烈，在意的只不过是大哥。
　　他黯然转身，下楼让李嫂过一会儿再送一次药过去。
　　李嫂正在厨房收拾，不解道：“刚才不是才送过？”
　　“我不小心洒了。”
　　夏晨旭开车去剧组找颜姿，自从何优然成了她的代理律师，之前的离婚协议几乎全部被否定。两人僵持不下，但拖着对谁都没好处。夏晨旭知道颜姿在拍一部大制作，肯定也希望能早日解决纠纷。
　　他主动退了一步，想要尽快离婚，至于那些经济方面的补偿他可以不要。比起夏氏，他向颜姿索要的赔偿不值一提。


第102章 
　　颜姿之前以为失去了参与拍摄《海城往事》的机会, 差点就要签一部小成本的网剧，结果半夜接到选角导演的电话，让她第二天一早再去面试一次。
　　她以前也遇到过这种情况, 一般是某个入选的女演员临时退出, 她作为替补又多了一次机会。谁知道去了之后副导演直接给了她女三号的一段台词，让她准备半小时。
　　这个角色戏份不多但是特点突出，演得好容易被记住, 颜姿之前一眼相中的其实就是这个角色。不过这种角色一般都是优先预留给“有资源”但没有太多档期的当红明星, 她老老实实去面的是女二角色。
　　颜姿拿着台词在走廊上反复练习, 忽然发现周围十分冷清，今天来的好像就她一个。
　　难道是特地给她开的后门？颜姿很快被自己的脑洞逗笑, 她哪儿来这么大的脸，还是抓紧时间好好准备吧。
　　许知遥的确为颜姿的“带资进组”谈了个好价钱, 女一跟女二早就定好了, 也各有资本在背后撑腰。唯有女三其实各方还在博弈, 姜严不懂角色价值如何评估, 但她相信许知遥的专业眼光。
　　“这个角色戏份不多, 但人设给力, 拿捏得好分分钟盖过女二, 一千万的价格其实还可以。”
　　姜严只在电话那头考虑了两分钟：“行, 价格方面我没意见。不过你能保证一定让姿姐拿到？”
　　“投资方没意见，到时让她再来面试一次就好。其实上次她面试女二的时候我看过, 基本水准还是有的。”
　　颜姿当年结婚退圈前是处于上升阶段的小花, 有潜力但演技还不成熟。中间断了这么多年，疏于学习和练习, 就剩基本功了。
　　不过一千万已经够为这个角色失败保本了, 拍出来效果不好就多剪掉一点, 这种事情剧组很熟练。
　　许知遥既然都考虑好了，姜严自然放心让她去处理。只有两个条件，一是确保颜姿能顺利进组，二是不要告诉别人，尤其是颜姿。
　　于是，大家都心知肚明颜姿找到靠山了，可是谁都不清楚这靠山到底是何许人也。
　　夏晨旭见到她从剧组出来，本想冷嘲热讽她一下。毕竟她一边还没离婚，另一边就有“新金主”罩着，还真是无缝衔接。
　　可是当颜姿坐到他面前的时候，他的第一反应却是震惊。颜姿忽然又变漂亮了，可以说是容光焕发，而且比几年前他们恋爱时多了成熟和坚强的味道。
　　抛开他们目前的纠纷，夏晨旭承认这一刻自己仍会被颜姿的魅力打动。但他却不承认这是重获新生的证明，反而更加不屑：“有了新目标，果然懂得打扮自己啊。”
　　“你如果还不能改改口不择言的习惯，我不介意请何律师给你发一封律师函。”
　　夏晨旭没想到她越来越硬，也不想多废话，直奔主题：“约个时间正式办手续吧。离婚协议上的条款全部作废，我给你五百万，尽快离婚。”
　　颜姿不知他为何突然改变了主意，但他肯退让是好事。只不过五百万比起何优然坚持的八千万，相差甚远。
　　“我需要跟我的律师商量一下。”颜姿没给夏晨旭再多机会，丢下这句话后就走了。
　　现在离婚的主动权，倒是在她手上了。可是以她对夏晨旭的了解，这人肯主动吃亏，必然是有更大的利益可得。她仔细把这些年来的种种回忆了一遍，突然想起那次夏晨旭说漏嘴的话。
　　越想越觉得可疑，甚至有点可怕。颜姿犹豫了一阵，还是决定给夏伊宁打个电话。
　　“宁宁，有件事我不太确定是不是真的，但我觉得你还是有个警惕比较好。”
　　颜姿紧张兮兮给她打了这么一个电话，夏伊宁也很重视：“你说。”
　　“今天你二哥来找过我，主动放弃了之前的所有条款，还愿意给五百万让我尽快去办离婚手续。我想他肯定是急着去抢更重要的东西……”颜姿语速放缓，像是在回忆又像是在斟酌，她这话一旦说出来，势必会影响这兄妹俩的关系。
　　“是什么东西？”
　　颜姿想起这些日子夏伊宁母女给予的支持鼓励，如果没有她们或许自己真没有坚持下来的勇气。
　　“他曾经说过，想跟他大哥抢继承权。”
　　夏伊宁皱眉：“大伯以前就表示过，股份大部分都会交给大哥的，他想抢也不一定能成功。”
　　“所以他可能想从你手里抢。”
　　颜姿终于说了出来，有一瞬间她的脑子是空白的。可是说完后，她反而觉得轻松了。
　　夏伊宁沉默了一阵，平静确认：“是真的吗？”
　　“他没有明确这么说过，可是有次我们吵架，他一激动就说漏了嘴。当时我们本来在聊你跟姜严的事，所以我想应该是我理解的那样没错。”
　　“我跟姜严？”
　　自从那天在小剧场外勾了手，夏伊宁和姜严之间就多了份默契。平时一起吃饭或是下班回家后眼里的笑意都比过去要更深，有些话还没说出口，但夏伊宁觉得她们之间是明白的。
　　就像现在，她本能就会对这样的话题更加敏感。
　　说起那事，颜姿愧疚道：“一开始大家都不看好你们，尤其是看不起小姜，我当时也觉得小姜来了以后会比我还不受待见。”她越说越觉不好意思，但还是勉强说着，“后来接触以后发现她人其实很好，但晨旭不觉得。他还是老观点，觉得姜严没本事，对你别有居心还觊觎夏家财产。”
　　等颜姿把那天的情形还原复述完，夏伊宁很是生气：“他怎么管这么多！”
　　“总之宁宁，你还是多点戒心。我总觉得他上次那个样子不太对劲，透着一股狠劲。”
　　夏伊宁应声道：“我知道了，姿姐你专心拍戏，家里还有公司的事我会应付好的。”
　　颜姿毕竟当了他多年的枕边人，对夏晨旭的了解程度肯定比其他人要多。她既然特意提醒，夏伊宁自然不会不上心。
　　**
　　夏晨旭趁着送药的机会，在夏琅行的房间里装了窃、听设备，通过他和夏琅言还有尹苒的几次交谈，加上永年这个关键词，慢慢查到了线索。
　　当他以此暗示试探夏琅行的时候，得到的却只有一句：混账！
　　夏晨旭克制着失望和愤怒，冷眼看着咳嗽不止的父亲：“我只是想让你多看看我，给我一个证明自己，和大哥公平竞争的机会。为什么你从来都不考虑呢？难道就因为我是小的，我就注定什么都得不到吗？”
　　“是你太贪心，你想要的太多！家里财产有你的份，你偏要去惦记你大哥的，还好意思怪我偏心？”
　　夏晨旭心底的希望熄灭，满脸阴郁：“所以你当年理所当然地把你做假账，贿赂官员的罪行都让你弟弟承担，也是这个逻辑？”
　　夏琅行抬手想打他，却无力做到：“你敢乱说一句，我就让你马上从夏家滚出去！”
　　夏晨旭反而笑得更放肆了：“看上去风光无限的夏氏，原来当年是靠这种手段发展壮大的。你说这事要是传出去，夏氏是会屹立不倒还是摇摇欲坠？”
　　夏琅行面色通红，死死盯着他说不出话来，其实答案他很清楚，从夏琅言来找他谈判的时候就清楚。
　　“我的要求很简单，我要我应得的东西。当然，如果你肯把公司交给我，我一定会好好保护它。”
　　保护两个字，夏晨旭说得格外大声。落在夏琅行耳里，却特别讽刺。
　　**
　　夏伊宁已经开始对夏晨旭起了戒心，对他在公司的举动也加倍留意。正是因为多了关注，她发现上次商务部想要投资餐饮的计划被否决后，夏晨旭并未放弃。
　　她把这事跟姜严说了，两人凑在夏伊宁房间的书桌前商量。
　　“你能确定商务部最新的这几个计划都是壳吗？”
　　夏伊宁摇头：“没有绝对把握，但看上去不太对劲。”
　　“要把合同调出来，还要把上面的供应商全部核验一遍才行。”
　　姜严在办公室看上去像是在提前养老，但很多流程她都很熟悉。夏伊宁发现不对的时候，首先想到商量的人也是姜严。
　　“但我去申请调阅，没有合适的理由啊。”
　　姜严想了个办法：“要不我试试？”
　　夏伊宁疑惑看着她：“你？”
　　姜严可跟商务部八竿子打不着。
　　“刚才的那些合作项目里面，有两个合作商的名字我有点印象。前年办公室采购过一大批高耗办公用品，它们好像就是供应商。”
　　前年……那时姜严压根没进公司，采购的事肯定是上任主任负责的。
　　“这你都记得？”
　　姜严笑笑：“闲着没事，把以前的合同都翻出来看了看。”
　　哪怕再无聊，看合同也就算了，竟然还记得供应商的名字。夏伊宁不得不再次改变对姜严的看法，这人不仅性格不错，也许在工作上也不是那么“没追求”。
　　“等我明天去把那份合同找出来，确定是这两家的话，就找个理由让内审查一遍。”
　　能找到由头就好办，夏伊宁一听也觉可行。刚才还一筹莫展，现在倒是有了柳暗花明的豁然。
　　姜严伸手在她眉间轻轻抚了两下，做了个施法的动作。
　　弄得夏伊宁先是一怔，然后又有点不好意思，故作镇定问：“你又干嘛？”
　　“让你展眉啊。”
　　夏伊宁反应过来，心里微甜，脸上却不肯显露，仍是装作听不明白：“你的法术怕是路边随便学的吧，估计没什么效力。”
　　“我看未必，你现在就笑得挺好看。”


第103章 
　　隔天姜严果然找出了那份采购合同, 认真比对后的确包含那两家供应商。按照她跟夏伊宁的计划，先由她出面，以办公室的名义请内审部门把这份合同细节重新检核。
　　原本这种情况内审不会轻易接手, 除非有明确证据。但姜严前任领导有过食堂招标违规违纪的先例，谁也不敢打包票他在任期间的其他采购毫无问题。
　　为了不让夏晨旭太早察觉, 前期主要都由姜严来操作, 大家都以为是办公室以前的旧合同出了问题，没有过多关注。夏伊宁则继续暗中盯着商务部, 只要有新的项目上报, 她都会格外留心。
　　夏琅言有心训练她的管理能力, 不仅是在业务方面，对于利益各方的权衡和牵制能力才是将来她接班后要重点关注的。
　　这天谈完近期和AG合作项目的进度, 父女俩又聊起了股份的事。夏琅言这次没有完全隐瞒，而是提前让夏伊宁做好准备。
　　“具体什么时候能成功还不确定，但只要我在，就不会让你以后还要担心股份不够的问题。”
　　“爸, 要是大伯那边确实难沟通, 我们不妨考虑其他方案，例如秦叔叔那里是不是能商量一下？又或者是收购一些散股？”
　　夏琅言摆手：“这些都是备选方案, 因为我们不仅要确保比例比你大伯的多, 还要让他失去反击的能力。”
　　夏伊宁一怔，把大伯完全当做对手考虑, 除了获胜还要长期压制, 这样冷漠的话从父亲口中说出, 令她有些陌生, 还有点不习惯。
　　夏琅言淡笑：“以后这样的事还会遇到很多, 既然你想好了要接班, 那就要尽快让自己强大起来。”
　　商场险恶，黑幕重重，夏琅言曾经希望女儿能活得简单轻松。可是夏伊宁执意要走这条路，他只好在自己能力尚存的时候护她尽快成长。
　　夏伊宁临走前，夏琅言突然问起：“小姜最近在忙晨旭合同的事？”
　　“是。”
　　“你有没有想过以后让姜严帮你？”
　　“爸的意思是？”
　　“我年纪大了，退下来以后也帮不了你太多。身边有个信得过的人，总会轻松一些。”
　　“我打算让她去接管商务部。”
　　夏琅言考虑了一下，点头默许了。
　　下班后姜严去推广部接夏伊宁，她下午的时候听曲澜说最近越剧尹派传人巡演来了海城，剧目不错。想到上次看话剧的事，姜严打算今晚和夏伊宁去看越剧。
　　她刚走到夏伊宁办公室外，正好秘书拿着文件出来，看到她笑着说了声：“姜主任。”
　　夏伊宁抬头看见姜严站在门边，笑着让她进来：“还要等我几分钟，刚才临时有份文件要处理。”
　　姜严慢悠悠走到她桌前坐下：“我不急。”
　　她拿着手机打开购票界面，问道：“今晚去看越剧怎么样？”
　　夏伊宁边整理资料边和姜严讨论：“你对越剧也有兴趣？”
　　“海城儿女嘛，说完全不懂不太好。”
　　夏伊宁倒是不反对，难得姜严主动说想去看演出。
　　“能买到票的话我没意见。”
　　她话音刚落，姜严已经朝她摇晃手机：“买好了，一排一座。”
　　夏伊宁也已经收拾妥当，拿好包绕过去看了眼：“这是保留票吧。”
　　价格比正常市价翻了两倍呢，虽然对于她们来说能消费得起，但姜严已经很久没有这么“阔绰”过了。夏伊宁怕她又像以前那样，头脑一热连直升机都想买，忍不住提醒她：“以后还是尽量买正常票价的就好。”
　　姜严也有点肉疼，这种演出和看电影不一样，位置很重要，偶尔一次没关系。
　　“以后早点买。”
　　夏伊宁听出还有下次，很是高兴地表示支持。
　　她们刚走出办公室，秦益珊刚巧也准备下班。三个人一起等电梯准备去停车场。原本风平浪静的气氛，却因为电梯突然变得拥挤而起了变化。
　　突然挤进来的人让夏伊宁下意识就往姜严身边靠了两步，姜严侧身挡了一下：“这样比较舒服。”
　　可是夏伊宁也不愿姜严被挤到，拉了一下她的衣角：“你也过来点。”
　　于是，原本算是三人并排的画面一下子变成了秦益珊独自站在一侧，姜严跟夏伊宁挨得很近站在另一侧，中间则是刚才挤进来的人。
　　剩余短短几层楼的过程，秦益珊的心情却不平静。她看了眼夏伊宁，只见她笑吟吟地低声和姜严说着话，连这么狭小的空间都听不清她们在说什么。
　　出了电梯，秦益珊看到那两人依然挨得很近。她下意识垂眸不想看，却瞥到她们勾着的手指。
　　她捏了捏手机，突然叫住夏伊宁：“我刚看到消息，我爸今晚回来。”
　　“秦叔叔今晚就到家了？不是说要到下周才会回来？”
　　收购夏琅行股票的计划进展一直不顺，夏伊宁也在和秦家套近乎，希望能够有两手准备。秦世贤不知是不是听到什么风声，这段时间谁都找不着他，说是回老家陪老人去了。
　　秦益珊笑笑：“是啊，突然就回来了。”她说完后又看了眼沉默的姜严，说，“你之前不是一直想见他，不如今晚就跟我回去。”
　　夏伊宁犹豫起来：“这……”
　　她今晚要跟姜严去看越剧的，刚才在电梯里还商量着晚饭吃什么。但是秦世贤的时间又难约，也许是刻意避开夏家人也说不定。今晚跟着秦益珊回去能够碰上，改天再想正式拜访就不一定了。
　　她有些为难，问秦益珊：“明晚去可以吗？或者你问问秦叔叔，哪天方便？”
　　姜严知道她不想放弃今晚的演出，但约过几次秦世贤都无果的事她也知道。
　　秦益珊坦言：“这个我不敢保证，也许他明天又走了。”
　　看着夏伊宁犹豫不决，姜严轻叹：“那要不今晚你先去拜访秦叔叔？”
　　“可是……”
　　姜严笑着安慰她：“我把票改期就好。”
　　“能改吗？”
　　“我会搞定的，正经事要紧。”
　　夏伊宁恋恋不舍松开手，还有些内疚又觉得遗憾。反倒是姜严看上去一切如常，也没觉得不高兴。夏伊宁看她嘴角还挂着笑让她快去，心里又觉得姜严似乎不像自己那么重视今晚的演出。
　　“好，那我坐益珊的车过去。”
　　姜严点点头，目送她跟秦益珊上了车。隔着玻璃，姜严似乎仍能感觉到秦益珊眼底浅浅的得意。但当着夏伊宁的面，她不想破坏她们的关系，至少现在还不能，只能无奈挥挥手。
　　当车经过她身边的时候停了下来。夏伊宁摇下车窗，叮嘱她：“路上开车注意安全，好好吃晚饭，晚上不用等我。”
　　“好。”
　　姜严依旧是淡淡的语气，夏伊宁默默叹了口气，让秦益珊开车。
　　开了一段路，秦益珊见夏伊宁都没说话，打开了车载音响，随口问道：“你们今晚本来有安排吗？”
　　“本来打算去看越剧。”
　　“那你怎么不早说，我好像破坏了你们的约会。”
　　夏伊宁无力笑了一下：“我们也是临时决定的，还是去拜访秦叔叔比较重要。”
　　秦益珊过了一会儿又说：“刚才姜主任是不是不高兴了？”
　　夏伊宁摇头：“没有，她挺好的。”
　　“换做是我，说不生气肯定是假的。谁喜欢约会被放鸽子啊，你可要好好补偿她。”
　　夏伊宁也说不清到底希望姜严生气还是不生气，可是那淡然不变的态度着实让她有些摸不透。
　　见她又陷入走神状态，秦益珊有些不悦，但想到在停车场里当着姜严的面把人带走，心里仍是一阵暗爽。
　　秦世贤今晚在秦家城郊的别墅里，出城高速有点堵。夏伊宁话不多，大部分话题都是秦益珊起的头。但话题落到夏晨旭身上的时候，两人之间的气氛终于热了起来。
　　“商务部最近项目有点多，像是一口气要把年度目标全部完成似的。”
　　夏伊宁不动声色，接话速度倒是挺快：“你也在关注商务部吗？”
　　“本来没什么，但夏晨旭这段时间小动作太多，很难让人不注意。”
　　夏伊宁意外地看她一眼，没想到秦益珊会说得这么直白。
　　秦益珊笑着回看她：“我只是担心有人在背后做出对你不利的事情。”
　　这样一说，她的立场倒是愈加明显了。
　　夏伊宁当然希望能够拉拢到秦益珊，这段时间也多次试探过，这位老同学一直没有明确说过，今天反而有点主动表态的意味。
　　**
　　简B收到了总部发来的新邮件，原本还一脸淡定地跟秘书讨论着下一阶段投资计划的她，突然冷了脸。
　　“今天先到这吧，我有其他事要处理。”
　　简B把总部发来的邮件附件仔细看了一遍，问题比她想象的还要严重些。AG总部虽然在欧洲，但对于海城的商业情报搜集一点都不含糊。最近夏氏股票有异动，已经到了要提示关注的程度。
　　她给姜严打了个电话：“友情提醒，夏氏有风险，你最好让你老婆做好准备。”
　　“什么样的风险？内部还是外部？”
　　简B笑：“可以啊，跟着投资专家混久了，思维也进步了。”
　　“股票市场，多留意一些吧。”简B能给的提醒，也就到此了。
　　再往深的，是AG总部自己的信息，她不会轻易外露。
　　想了想，她让秘书进来：“把下阶段和夏氏合作的那些项目重新梳理一遍。”
　　秘书见她如此郑重：“是计划有变吗？”
　　“夏氏可能会出现重大风险，我们的投资要暂缓，等看清楚了再继续。”
　　这一进一退看似简单，其实牵连很大，不是重大变故一般不会这样。
　　秘书不禁多问了一句：“是多大程度的风险？”
　　简B面色凝重：“政策风险。”


第104章 
　　夏伊宁自从那天从秦家回来后, 就明显多了心事。姜严想问她，又觉得这样像刻意打探，干脆等着夏伊宁主动说。可姜严不问, 夏伊宁更是不提，就好像那天去秦家纯粹就只是去吃了顿饭。
　　姜严没忘简B的提醒，又怕电话里说不清楚，特地把许知遥约了出来。这次要谈的内容比较重要，又涉及夏氏, 姜严怕在外面不小心被人听到或是盯上, 于是把地点选在了她的小公寓。
　　她绕路去老店打包了不少好吃的，又在家里忙活了一阵，一大桌菜把许知遥唬得一愣一愣的。
　　许知遥听说这是她婚前就买好的小屋, 连声夸她懂得为自己考虑了。姜严在厨房忙碌, 她就在房里转悠。又听说姜严买下这房的价格, 更是称赞她有头脑。
　　“你到底还有多少秘密啊？先是这房子，又是这一桌的菜, 你接下来准备展示什么？”
　　姜严给她倒了杯椰汁，笑说：“没了, 就这些。”
　　“女侠, 你要不表演一段飞檐走壁或是手起刀落之类的？”
　　姜严没好气地瞪了她一眼, 见许知遥满眼期待装得还挺像, 于是伸手在她杯子上方抖了几下。
　　许知遥傻眼：“这是什么？”
　　“下毒, 绝技。”
　　许知遥又是一愣, 关键是姜严还特别正经。等她反应过来, 喝了一大口, 然后拍了姜严手背一下：“神经病啊你, 哈哈哈！”
　　吃了差不多后, 许知遥心满意足，主动问：“你今天把我叫到你的金屋又好吃好喝招待我，到底是有什么问题想问我啊？不会真想把我藏在这里继续帮你下金蛋吧？”
　　姜严收敛笑意，弄得许知遥也不再开玩笑，跟着严肃起来。
　　“我是想问股票市场的一些问题，主要是夏氏股票的情况。”
　　“股票啊，一级市场的还是二级市场的？”
　　“如果我想让夏伊宁获得绝对控股权，该怎么做？”
　　“做算术咯。她手头有多少，距离50%差多少，补上就好。”
　　姜严蹙眉：“这个道理我懂。我的意思是，要让她有绝对控股权，而且最好别让其他人察觉的方法有哪些？”
　　许知遥见她执意要问下去，也不再装糊涂，认真问她：“你的意思还是她的意思？”
　　“有什么区别？”
　　“出资方实力不同，方法当然会不一样。”
　　姜严想了想：“是我的意思。”
　　许知遥有些不悦，克制委婉地劝她：“严啊，你图什么呢？她家那么有钱，她爸跟大伯争公司，你去凑什么热闹？”
　　“情况比较复杂，一时说不清楚。”
　　“那你说，现在夏伊宁还差多少股份？”
　　姜严回忆了一下：“还差7%。”之后她又补充说，“如果想要再稳妥一些，最好能有个10%。”
　　许知遥冷哼：“那是差得挺远的。”
　　姜严眉头锁得更深了，连许知遥都这么说，看来的确很难。难怪最近夏伊宁总是心事重重，这种事谁遇到了都不会觉得轻松。
　　“你想想夏氏的市值，10%的股票值多少钱？所以你就算想帮，也要量力而为对不对？”
　　姜严见她一脸紧张，生怕自己要砸锅卖铁，笑了笑：“我只是咨询，不会冲动的。”
　　许知遥却是不信，以前夏伊宁还只是女神的时候她就够疯狂了。现在都是老婆了，姜严哪里还会保持理智啊。
　　她本以为接下来姜严就要开始考虑怎么凑钱了，没想到竟听到姜严分析起来：“假设只能从其他人或者二级市场上购买，那倒是可以考虑等股价低的时候吸入。可是股价一直挺稳定，一般得遇到大问题才会短期连续暴跌。”
　　许知遥见她还算冷静，在旁边喝着椰汁，悠悠提示：“也可以靠机构对倒，只不过在时机和技巧上要求高一点。”
　　姜严笑眯眯望着她，像是等了已久的兔子终于进笼子了。
　　许知遥放弃挣扎，面对好友她还是不够狠心，只能重重叹气：“夏氏的股价我这段时间一直有关注，的确在波动，而且很诡异。”
　　“有人在搞事？”
　　“有人出手了是肯定的，但究竟是想要出货还是入货，不确定。”
　　“能买吗？”
　　“现在不合适。如果你真想大量买入，就要有足够的耐心。”
　　姜严在股市的经验远不如许知遥，但这个等，究竟要到何时呢？
　　“持币观望，是现在的最佳选择。”
　　姜严想了想，觉得光是这样等一个未知趋势还是不妥。她想起夏氏还发行过境外债券，不知道能否从这方面入手。
　　“算是两个概念，不过你要说完全没关联也不是。你要是觉得夏氏偿债能力会下降，可以考虑买一点。”
　　姜严看着她，许知遥耸肩笑笑：“等你老婆还不上债的时候，你是她债主，一切都好说。”
　　夏氏真还不上债的时候，肯定是流动性出了大问题，这样的危机程度姜严可不希望见到。但许知遥提醒了她，就不得不认真考虑。
　　见她到现在还没发疯说要倾囊相助，许知遥觉得姜严还真是变了。又怕姜严听个一知半解自己瞎捣腾，金融市场的东西乱来可是不行的。
　　许知遥没办法，只好主动接了下来：“股票和债券的事先交给我，机会合适我会告诉你的。”
　　**
　　夏晨旭怎么都没想到，夏琅行不仅绝情，还狠心。他的话说到那个份上都没能动摇父母的决定。倒是夏晨永最近动作频频，甚至公然在经营会上点名批评过商务部太过激进。
　　而重点批评的就是夏晨旭那些借壳套取资金的项目，弄得他不仅丢脸，更是紧张不已。
　　这种事发生了几次后，不知从哪里传出的消息，说商务部的主管要换人了。而最有可能接替夏晨旭的人选，是上次没能升职的秦益珊。
　　这天中午，姜严和李小元还有曲澜去食堂吃饭，刚进去就看到夏伊宁坐在靠窗户的位置。曲澜兴奋说：“夏总在那边诶，要不我们待会过去？”
　　她们一起吃过几次饭，她觉得夏伊宁没有架子，很好相处。
　　姜严也看了过去，却没有同意：“她有事，我们自己吃吧。”
　　本来今天中午她们说好一起吃饭的，结果快下班前夏伊宁给她打电话说，跟秦益珊有重要的事讨论。
　　姜严话刚说完，就看到秦益珊端了满满一大托盘的菜坐到夏伊宁对面。
　　曲澜跟李小元对视一眼，想起这段时间秦益珊要去当商务部主管的传闻，双双噤声。
　　其实夏伊宁对于这个传闻并不高兴，但这是那天秦世贤的要求。他不愿意出面得罪夏琅行，便让夏伊宁来当这个恶人。
　　之前她曾经向姜严暗示过，会让她去商务部的。现在竟然变成这样，她一直没想好怎么开口解释。因为这个变故，导致她最近有点不好意思面对姜严，尤其想到姜严为了夏晨旭合同的事那么辛苦。
　　为了让内审多关注那些供应商，姜严不停提出各种理由，惹得不少人背地里说她爱找事，屁大的事就上升风险。
　　现在等于辛苦和误解都是姜严承担，奖励却不属于她。
　　夏伊宁有些失神，对于秦益珊买的一堆食物也没多大兴趣。
　　“伊宁，其实这次工作变动，我并不是很感兴趣。如果你实在觉得为难，我可以再去找爸爸解释一遍。”
　　夏伊宁回过神，笑笑：“你的工作能力大家有目共睹，上次是遗憾，这次当然不能再委屈你。”
　　秦益珊依然一脸无所谓：“能留在推广部帮你，我觉得更好。”
　　“你去商务部，也是在帮我。”
　　她们这顿饭吃了很久，姜严她们后到，却走得比她们早。直到食堂的人变少，夏伊宁才看到姜严。她跟姜严的视线对上，刚要开口，却见姜严很快就转过眼，好像完全没发现她似的。
　　夏氏股价的波动越来越异常，不仅在股民中引起热议，连监管层都表示关切。再继续这样下去，一定会收到监管通知的，夏琅行生怕当年永发的往事会被牵连出来，便下了狠心。
　　这事他没跟尹苒说，而是直接把夏晨永叫去。
　　“爸，你让晨旭离开公司就好了，为什么还要赶他出国？”
　　“他留在这里只会不停搞事，你觉得他会听话吗？”
　　夏晨永不答，但他知道夏晨旭不会听话。要不然也不会在被点名批评多次后，仍然没有停下商务部上报项目的动作。
　　“你也不用替他求情，国外的别墅豪车他都不会缺，只要不回来，生活品质不会有任何变化。”夏琅行一点也没有父子分离也许永远不能相见的悲伤，反而还替夏晨旭感到高兴，“正好也离婚了，去国外想找几个都行。”
　　夏晨永皱眉，却不敢反抗父亲的决定。
　　夏晨旭从窃、听装置里听到这些的时候，反而不觉得心痛了。他早就不该有所期待了不是么？这一生，大概父子缘薄说的就是这样，他从小就不是那个被关注的孩子。
　　走是不可能走的，得不到就毁掉，夏晨旭一点也不介意一家人在其他地方团聚。再说，他之前套取出去的那些资金已有一定数，加上他之前数年就开始准备的资金，规模不小。等把夏琅行和夏琅言拉下马，把夏氏股价踩到地板，他再低价狂吸。
　　没有话语权又怎样，陷入信誉危机和商业犯罪调查的夏氏，流动性必然受重创，到时候连短期债务都还不上。他再收购一批折价处理的逾期债务，谁求谁还不一定呢。
　　夏晨旭看着准备好的永发旧案资料，等着那一天的早日到来。


第105章 
　　夏氏股价在经历了一阵诡异波动后, 又莫名其妙恢复正常。即便具体原因从未披露，仍有不少股民不时拿出这事来说道，股市的神秘感往往来自于信息的不透明。
　　外人只当这是股票市场的一场波动, 而夏氏内部的人却发现了变化。炎夏就这样过去, 初秋的凉风吹不散公司的燥热。
　　夏晨旭看似消停了许多, 上报项目的频率也降了, 内容上好像也回归正常, 找不出破绽。可他在年中总结会议结束后不久就提出了辞职申请, 引起不小轰动。
　　他事先没跟任何人打招呼, 就连夏琅行也是在他递信当天才知道。夏晨永和夏琅言商量了一番，暂时没有批准他的申请。
　　“晨旭，为什么好好的突然要辞职？”
　　“累了，想休息休息。”
　　夏晨永知他说的不是真话：“那也可以休年假, 年假不够我再给你事假, 没必要辞职。”
　　夏晨旭嘴角噙笑，似有深意地看着大哥：“我迟早都是要辞职的, 不是吗？”
　　夏晨永脸色微变, 揣摩着他的意思。夏晨旭却拍拍扶手站了起来：“我已经决定了，信不会收回的。你们签完字我好正常走流程，免得耽误别人上位了。”
　　关于秦益珊要取代他的传闻两个月前在公司内部就渐渐传开了，无论是谁都不曾出面正式回应过。夏晨旭一反常态, 主动让位, 这招令所有人都感到疑惑。
　　夏晨永问不出理由, 尹苒试过, 也问不到点子上。夏琅行倒是不在意他究竟什么想法, 肯自己退出总比家里人动手撵出去要好看多了。
　　他吩咐夏晨永：“如果内审结束, 没什么原则上的大问题, 就让他走得体面点。另外，和你秦叔叔也打个招呼，就说秦益珊的调职计划要稍微多等一段时间，有个缓冲，大家面子上都好看。”
　　“那出国的事情呢？”
　　“你继续安排着，等平稳交接完了再说。”
　　夏晨旭辞职后三周，商务部迎来了新的部门主管，果然是之前传闻已久的秦益珊。对于秦益珊升职，公司绝大多数人都觉得很正常，唯有办公室的一些人，替姜严抱不平。
　　曲澜和李小元不敢在休息室里吐槽，生怕被其他同事添油加醋传出去给姜严惹是非，但这口气实在是咽不下去。于是两人下班后约了去吃火锅，边吃边狠狠吐槽！
　　“凭什么就一定是要秦经理上啊，论能力，论关系，我们姜主任哪里差了？”
　　曲澜叹口气：“小元你说得没错，可是有毛线用呢，姜主任这次又没升成。”
　　李小元看到姜严最近总是沉着脸，心事比以前多了不少，以为她是因为这事不高兴。她咽了口羊肉，替姜严不值：“你说主任是不是脾气太好，不愿意和别人争，所以升职总是轮不到她啊？”
　　“谁知道呢，也可能是为了避嫌，怕被别人说是靠夏总的关系吧。”曲澜也不知道到底是为什么，但这样的好机会不知道下次要到何时。
　　重要部门的一把手空缺，并不是时时都有的，还要前一年度工作表现优秀才有资格竞争。办公室是个难出大成绩的部门，招标违纪这种事抓一次就够了，年年都有的话就不是成绩而是罪过了。
　　她们齐齐叹气，不知道下一次，姜严还有没有这样天时地利的好机会。
　　与此同时，姜严也在自己的小公寓里和许知遥吃饭。下班前突然接到电话，已经在国外出差一个多月的人刚下飞机就约她见面。
　　姜严没来得及做饭，两人也不讲究，打包了一堆饭盒就边吃边说正事。
　　“公司的壳子我都帮你包装好了，前阵子价格合适的时候也委托机构买了一部分股票，但实际意义不大，相当于帮你开个张。”许知遥眼底浓浓倦意，看来这次出差是高强度连轴转了。
　　“接下来我该怎么做啊？”
　　“辞职，从你老婆的公司出去。”
　　姜严讶然，之前没听许知遥说过有这安排：“怎么突然要辞职了？”
　　“国内的股票可以委托机构操作，境外的债券我筛选过，短期内要偿付的那两家，不接受间接转让，所以赶紧替你包装了一个新壳公司出来。”
　　姜严点头表示理解，可还是不明白为什么现在就要辞职。
　　许知遥瞪她：“为了避免违规，你必须在离职后才进行购买。万一到时细查发现你还在职就购买，你跟夏伊宁又是那种关系，很难说不是代表管理层在私下回购。”
　　政策监管这一块许知遥很清楚，玩得也很明白。她既然已经考虑周全，姜严照做就是。只不过她得想个合适的理由，不然解释不清楚。
　　“这事你不能提前告诉你老婆啊，要不然在时间上还是半违规。”许知遥生怕姜严在夏伊宁面前什么秘密都藏不住，再三强调，“你要是为了她好，就别告诉她，不然到时她属于知情而没有阻止。”
　　“我知道了。”
　　姜严回家路上一直在想要找什么理由最合适，没想到在家门口遇到了也是刚回来的夏伊宁。今晚是推广部为秦益珊举办的欢送会，夏伊宁作为推广部领导没法不出席。
　　她喝了点酒，微醺看着姜严，她们已经挺久没有好好聊聊了。
　　“姜严，我有话想跟你说。”
　　姜严微微皱眉，扶着她等她换好鞋，却不想深聊。辞职信估计这两天就得交上去，她没想好怎么跟夏伊宁解释。
　　“我今天有点不舒服，改天再聊吧。”姜严扶着她走到客厅，让她坐下缓缓，勉力笑笑就先回房了。
　　夏伊宁歪了歪头，看着姜严的背影，觉得这些日子她们的生活明明没什么变化，距离却像被一只无形的手推远了。
　　两天后，姜严正式递交了辞职申请，和当初夏晨旭辞职一样突兀和毫无转圜余地。这事还没传到其他部门就先在办公室内部爆开了，李小元和曲澜惊得目瞪口呆。
　　李小元拉着曲澜去安全通道，激动得有些语无伦次：“主任该不会真是怒而出走吧？”
　　“别瞎说，我觉得不至于，她脾气一直很好的。”
　　李小元也很想相信曲澜的说法，但这次的辞职太过突然，可以说毫无征兆。除了秦益珊升职的事，真难想到其他理由了。
　　她们不敢当面去问姜严，这两天姜严也很忙。除了照常处理工作，还要去高层还有人力那里面谈，看得出大家都对她的决定毫无心理准备。
　　夏伊宁刚开完部门会，就接到夏琅言的电话：“宁宁，今天上午姜严正式提交了辞职信。这么大的事，你怎么不事先跟我说一声？”
　　夏琅言沉声，语气虽平静，但听得出不太高兴。
　　可是夏伊宁顾不上父亲的态度，她惊讶于电话的内容：“姜严辞职了？”她呆愣片刻，才说，“她没跟我提过。”
　　这下夏琅言更意外了：“她没说过？”
　　夏伊宁想了想：“爸，我现在去你办公室。”
　　等夏伊宁从夏琅言办公室出来，直接去了办公室想找姜严问问，却被曲澜告知姜严被人力找去了。
　　夏伊宁坐在姜严办公桌前等她，曲澜给她倒了杯茶，不敢像平时那样轻松搭话，毕竟夏总这脸色看上去不太好。
　　等了将近半小时姜严才回来，一进来看到夏伊宁在，脚步顿了一下。
　　“你怎么突然过来了？”
　　夏伊宁的视线从她进门就一直落在她身上，追随着一直到她坐回位置：“你说呢？”
　　姜严故作烦恼地揉揉额头：“刚被人力盘问一圈，你让我缓缓。”
　　夏伊宁捏了捏杯壁，已经感觉不到热度，却仍能使她指尖发烫。
　　“你真交了辞职信？”
　　姜严一直在收拾桌面，微微点头：“是啊。”
　　“为什么？”
　　辞职信的邮件她在夏琅言办公室已经看过了，可是上面的理由她不信。
　　姜严把资料放好，抬眸看她，眼里透着几分无奈：“我真觉得在公司上班不太适合我。我有其他兴趣爱好，想把时间跟精力花在其他方面。”
　　夏伊宁想了想，问她：“你打算去画画？”
　　姜严勉强承认了：“是啊，你不是一直鼓励我专注认真吗？”
　　夏伊宁却没就此放弃，她敲击着杯壁，斟酌开口：“还有其他原因吗？”
　　姜严不想对她说谎话，但目前又不得不编造理由瞒过去。但夏伊宁问得越多，她要说的谎话就越多，这让姜严很抗拒。
　　“还能有什么其他理由？”
　　看着姜严努力做出的笑容，夏伊宁更觉自己的猜测可能是对的。
　　“你是不是介意商务部主管的位置旁落？”
　　姜严从没主动追问过这事，不管是传闻还是正式通知下发后，姜严都表现得不在乎。夏伊宁总觉得姜严突然要辞职跟这事多少有点关系，但这事终究是她没有处理好。
　　“如果你心里有结，我们一起想办法解开好吗？”
　　夏伊宁这次不敢再轻易说等年底她开始接班，会有其他部门的空缺，她怕说得太早又让姜严空欢喜一场。但她又着实不想让姜严离开，便打算先把这个误会解开。
　　姜严温和笑笑，一如往常，夏伊宁也跟着笑起来。
　　可是下一秒，姜严却是态度坚决：“我不是冲动，我是真想走。”
　　夏伊宁愕然，见到姜严如此坚决她只好主动退了一步：“我们晚上回家后再沟通，不耽误你工作了。”
　　可是晚上回家后，姜严也是一副不愿多说的态度。夏伊宁几次提起这个话题都被姜严岔开，姜严温柔的拒绝令她想生气都找不到理由。
　　夏伊宁认真想了一夜，意识到事情的严重性。或许这段时间忙于提防夏晨旭和拉拢秦家，真地忽略了姜严。可是商务部主管的位置是秦世贤指定要的，夏伊宁别无选择。她只是没想到姜严会这么介意，事到如今她所能做的弥补也只是解释清楚整个过程。
　　等她把措辞大致想好，又提前练习了几次，已经快天亮。她迷糊了两个多小时，想要在早餐前就把话说清楚。
　　当听到对面房间开门的动静，她也赶紧拿了手机出门。和姜严撞个正着，夏伊宁正要开口打招呼，突然接到电话。
　　电话那头简短的几句话，让夏伊宁的脸色全然变了：“什么？我马上过来！”
　　看到姜严关切的眼神，夏伊宁回握住她的手腕，深吸了口气借以稳住心神：“我爸和大伯被带去接受调查了。”
　　早上股市开盘前，股民突然看到夏氏股份临时停牌的通知，引起市场诸多关注。


第106章 
　　夏琅行兄弟是在大宅被突然带走的, 一家上下都错愕不已。等夏伊宁和姜严赶过去，郁婉柔除了眼眶有点红，情绪已经稳定。
　　“妈, 怎么回事？”
　　郁婉柔昨晚刚听说姜严要辞职的事, 今早看到她们一起过来, 还算欣慰。她点点头, 示意到旁边来说：“具体什么情况我们也不知道, 晨永已经去找人了。你们今天去公司, 要多花点心思安抚人心, 知道吗？”
　　这种时候切忌乱，郁婉柔倒是不像当初得知夏琅言病情时那样慌乱。她跟尹苒也难得暂时放下嫌隙，先把家里跟公司稳住再说。
　　夏伊宁跟姜严听完大致情况后，如常去了公司。果然一进公司, 门口就有记者说要来采访, 被保安拦住。前台如临大敌，特地增加了几个男员工在旁帮忙。
　　**
　　公司内部暂时还没出现什么异常声音, 但外部环境已经悄然改变。定期合作的银行频繁发来询问函, 要求提供详细的流水和近期定期还款计划。原本合作良好的供应商有些也开始减少供货频率或者开始要求增加货款结算频率，从一年一次改成一季度一次。
　　这些都是海城本土的企业，消息灵通，做出这种转变后跟风的就更多了。夏伊宁刚开完会, 秘书进来汇报了最新情况：“夏总, 刚才你开会的时候, AG那边打电话来说合作计划有点变动, 希望你可以尽快回电沟通。”
　　夏伊宁已经被上午的业务会议弄得焦头烂额, 现在又听到这样的消息, 心情更加凝重。
　　她给简B打了电话, 对方客套慰问了夏琅言的近况。不过简B好像并不是真正在意到底如何，亦或是早就知道实情。
　　夏伊宁主动提起秘书转达的事：“听说AG对合作计划有意见，不知道是打算怎么改法？”
　　简B很是坦然：“减少正在合作项目30%的预算，还没正式签约的项目先暂缓。”
　　“30%？”夏伊宁默算了一下，皱眉，“这不就相当于还没开始的那些活动全部取消？”
　　这些活动虽然还没到开展时间，可是夏氏已经实打实投入了人力和钱，取消了就是打水漂。更重要的是在这节骨眼上，夏氏任何风吹草动都会在资本市场上引起一阵巨浪。
　　“能不能继续观望一下再做决定呢？”
　　简B很是惋惜地轻叹：“伊宁，我们合作了这么久，对你的能力我绝对认可。可是风险的事情，由不得我们任性。”
　　她这话说得直白又委婉，AG为何突然全面缩减合作，原因显而易见。然而这个原因，夏伊宁短期内解决不了，甚至给不出承诺一定能够解决。
　　可是她不愿就此放弃，这不仅是业绩的问题，而是风向标。要是这样的大客户都撤了，夏氏的危机会加速恶化。
　　“能不能当面谈谈？或许我们可以找到更合适的替代方案。”夏伊宁在心里盘算着可以做的其他让步，只要AG不撤掉剩下的合作项目，哪怕夏氏不赚钱也可以。
　　维持个人气，维持个安心，比一笔生意的利润更重要。
　　“我想，最近没这个必要了。”
　　刚挂了简B的电话，夏伊宁还没来得及喝口茶，秦益珊脸色更差地来找她。
　　她在桌上放了几分文件：“这几家公司，今天全部提出要提前结款，不结款今年就不再供货了。”
　　夏伊宁蹙眉：“这时候落井下石，还真是积极。”
　　“公司停牌已经快一个月了，外面的传闻越来越离谱。这两年环境恶化，它们估计也是被拖欠怕了。”
　　这种事，同行作孽，夏氏也逃不过。那些供应商想的是趁着还没开始正式垮塌，这些数额还算小的货款能结就结，总好过之后破产重组时要排在一堆大债主后面，汤渣都没了。
　　夏晨永最近忙着疏通关系，打听调查的进度。公司的事主要就由夏伊宁和其他几个高管还有大股东商量，他再拍板。可是无论是经营还是打探，都并非如他们所愿。
　　下班回到家，夏伊宁照例先给郁婉柔打了电话，她本想回大宅住又或是把她接过来，都被郁婉柔拒绝了。
　　姜严看着她的倦容和憔悴模样，也不忍心问太多公司的事。她已经辞职，照理也不方便多问。夏琅言刚被带走的时候，所有人都以为姜严会暂时留下，可没想到她依然坚持要辞职。
　　夏伊宁眼神复杂地看了她许久，选择尊重姜严的决定。
　　饭菜都已经放在桌上了，但夏伊宁打完电话后就坐在沙发上，不知在想什么，看上去颇为无力。
　　姜严走过去，轻声说：“先吃饭吧，身体重要。”
　　这话她这段时间经常说，夏伊宁偶尔听，偶尔没什么回应。她缓缓起身，两人正要往餐厅走，秦益珊突然给她打电话。
　　“伊宁，看财经新闻。”
　　夏伊宁拿着电话，打开电视，正在播放的是一段来自经济管理部门和金融市场监管领导的访谈。
　　姜严也停下来认真看着，上面的访谈其中有一段涉及国内一些公司发展规模和方式的话题。虽然没有点名，但有心的人能听出影射的是夏氏。
　　记者问道：“我国的市场经济特色是否会一直保持相同原则？会不会因为市场发展到不同阶段而有所改变？”
　　领导的话意味深长：“根本性的原则是绝对不会动摇的，尤其是在资产属性上面，这一点绝不允许混淆。我们一直鼓励公司做大做强，但并没有说过什么大而强的公司是不可以倒的。”
　　夏伊宁拿着遥控器的手垂了下去，姜严站在她背后，看不清她的神情，但也能感觉出她瞬间哀伤的气息。
　　电话那头又说了几句，夏伊宁声音更加沉重：“我知道了，先这样。”
　　**
　　停牌还在持续，夏氏股份成为近期财经类节目热议的话题，也收到了监管层的警示函，要求及时披露近期经营是否出现异动。
　　周末两人回大宅吃饭，人基本已经凑不齐，就剩下尹苒和郁婉柔。看到姜严，郁婉柔眼底已经没了前阵子的不解，只剩叹息。
　　吃完饭，郁婉柔把她们叫到房间，也没什么好隐瞒的。
　　“你爸这次估计不容易脱身了，晨永打听回来的消息，说是上面督办的。”
　　夏伊宁眼眶一下子就红了，姜严也眉头紧锁。
　　郁婉柔还算镇定，继续说：“前段时间为了收购你大伯手里的股份，你爸爸处理了一些国外的资产，现在那些钱还有部分没有汇回来。”
　　“妈……”
　　“你爸如果真被起诉，资产都要冻结。来得太突然，事先也没法准备。”她有些愧疚地叹气，“要委屈你们了。”
　　不等她们说话，郁婉柔突然把她们的手牵过来，交握在一起：“你们要好好的。”
　　这一次，郁婉柔的力度不亚于上次在医院。
　　上次政策吹风后，夏氏处境更糟。夏伊宁给一些多年合作的大客户打电话，大多数都很有默契地避而不见。这些人跟夏琅行兄弟或多或少都有些交情，可是在这种背景下，谁又敢逆行？
　　倒是简B主动来过夏氏一次，没理夏晨永，直接去找的夏伊宁。
　　“之前说的决定，我不会改变。不过之前的回款，AG可以让夏氏延期到明年。”
　　夏伊宁意外之余也颇为感激，AG虽然也在撤，但至少没有落井下石。
　　“谢谢。”
　　“我也只能帮到这里。这次的事，往小了说是流动性风险，往大了说就是政策方向性风险。”
　　夏伊宁何尝不知她说的是什么意思，但无论哪一种，对现在的夏氏来说，都不容易应付。没过多久，夏琅行兄弟果然被正式依法拘留。
　　姜严看着夏伊宁迅速消瘦的样子，于心不忍。许知遥却告诉她，要继续等。
　　“知遥，这样等下去会不会出事？”
　　许知遥无心开玩笑，非常认真：“虽然我以前一直希望你跟她分开，但到了这种时候我不会卑鄙到趁机害她。可是资本市场就是这样，差一步就是全输。”
　　姜严现在倒是更担心另一件事了，那就是夏琅言的官司。那是由永发旧案引发的，虽然经济案件本身过了追溯时效，可当年他们贿、赂的那几个人却仍然活跃。
　　姜严也没想到案子会牵连得这么大，这样看来她们之前想的法子并不见得能完全有效。
　　许知遥安慰她：“还是有一点作用的，至少能缓解一点流动性，也相当于用钱换时间了。”
　　姜严感慨：“也只能这样了，但我总觉得这次的官司来得很蹊跷。”
　　“没什么蹊跷不蹊跷的，钱太多总是会有人眼红的。这些年夏氏发展太快，抢了多少人的利益？逮住个缝隙还不趁机闹成天窟窿啊。就看你老婆能撑到什么时候了，撑下去才有可能等到转机，撑不下去那就只能清盘离场。”
　　姜严回到家，想等夏伊宁回来问问官司的事。最近夏伊宁为了维系客户资源，也为了替夏琅言走动关系，经常应酬到很晚。
　　这次也不例外，她红了一张脸，摇晃着进门，身上酒气连她自己都讨厌。姜严还没开口说话，她就先摆手直接去了一楼客用卫生间。
　　姜严轻轻拍着她的背，等她吐完，给她递了杯水漱口。
　　“今天还顺利吗？”
　　夏伊宁缓了缓，卸下在外面强撑的镇定：“当然不顺利。你看我都请了那么多次酒了，才肯透露一点消息。”她说着说着，涩然摇摇头，“至于出手相帮，那是一个都没有。”
　　说完，也不知是困了还是伤了，她整个人好似无力软了下来，姜严半抱着她送她回房。


第107章 
　　姜严把夏伊宁放到床上刚盖好被子, 她却不安分起来。皱着眉念叨：“明天新丰的李总和天利的徐总还要过来，我要想办法再拖他们一个月。”她说着，突然变得不耐烦, 翻了个身背对着姜严, “又要喝酒, 烦死了！”
　　过去夏氏没出事, 又有夏琅言挡在那里, 这些老板也好, 客户也罢, 没人会对夏家千金公然表现出过分的意味。现在墙倒众人推，谁不想趁机捞点好处呢。
　　姜严看着她皱眉睡去，只能静静看着。等她完全安静下来才轻轻拨开刘海，在她额上吻了一下：“会过去的。”
　　第二天夏伊宁忍着头疼下楼, 姜严刚把粥端出来。两人默默吃着，姜严忽然问她：“你接下来有什么打算？”
　　夏伊宁缓缓转动勺子, 早已没了从前轻松的神色。这些日子她大概只有在员工和客户面前才是强颜欢笑, 其他时候皱眉已成习惯。
　　“先想办法解决爸的事情, 公司的情况只能走一步看一步。”
　　姜严见她整个人都散发着哀伤和疲倦，又想到她昨天睡前的抱怨, 试探着劝她：“要不, 公司的事算了。”
　　夏伊宁垂眸，拿着勺子的手停住, 整个人僵了好一会儿。
　　“我还想再坚持一下。”
　　姜严眼里的关心她看到了，姜严劝她放弃的理由她也能理解。可是还没到最后时刻，她要撑起这个家。
　　夏伊宁努力扬起嘴角, 反过来安慰姜严：“我没事的, 你安心做想做的事就好。”
　　姜严皱眉, 听这意思，怎么像是把她们的关系撇得干干净净？
　　每天去公司，面对的不是催债就是合作商取消合约，看不到一点好消息。夏伊宁趁着喘口气的空隙看着熟悉的办公室，却感到陌生和对未知的恐惧。
　　她不由自主环抱住自己，借此给自己更多力量。这段时间的内外压力一步步将她压低，从前总是高昂的头和挺直的背，也不得不在一次次商业谈判中低下。
　　夏伊宁垂眸，视线落在无名指的戒指上。自从结婚后她一直戴着，当初选择的是最简单款式，为的是不影响日常工作。没想到，一转眼戴了不少日子，毫无所觉已成习惯。
　　姜严辞职的时候，她不解过，也埋怨过，最后选择了理解，更试着去支持。无论夏氏还是夏家的事的确烦乱得令人生厌，姜严说想专心画画，那就让她去好了。
　　只可惜现在的她，已经没有了投资姜严的实力。
　　还不容夏伊宁走神太久，财务部又给她打了电话：“夏总，天河公司的人来了，说是不结款今天就不走了。”
　　夏伊宁连叹气的声音都不敢让对方听见，稳住心神沉着道：“我现在过去。”
　　**
　　姜严知道了AG砍掉合作项目的事，对简B的态度冷淡了许多。这天两人见面，商量着猫公主动漫版权的事。
　　“我还是之前的原则，猫公主画的是我们中国人的生活和故事，不会卖给国外的公司。”
　　简B觉出她的淡漠，浅笑一下也没计较：“可是现在夏氏这个样子，国内哪家公司还敢买你的版权？”
　　姜严听她提起夏氏现状，陌生得好像从没与其合作过似的，有些生气：“我的版权跟夏氏的关系有限，这不是你建议我卖给国外公司的理由。”
　　气氛迅速冷却，两人心里都不大高兴。
　　简B率先打破僵局：“商场就是这样，没有永远的朋友，只有永远的利益。你平时可以隐藏在网络背后，可是当你要用版权换钱，在买方面前就什么都藏不住。”
　　姜严想到颜姿因为离婚纠纷差点错失角色的事，早就明白资本是不讲情面的。可是国外的创作团队未必真正懂得和尊重中国的文化，姜严不想自己的作品内核被西化，更不愿以一种被错误理解的方式来呈现。
　　简B见她执意不同意，也没强硬逼她。走之前，她看了眼仍坐着的姜严：“在商场上想要拥有真正话语权，就要有足够资本。我还是那句话，和你的合作不会因为夏氏而有变，但我也不会因为跟你合作而多为夏氏做什么。”
　　果然算计得清清楚楚，姜严无声笑笑，更坚定了不会把自己的作品轻易交给只认钱的资本。
　　简B既没有多逼夏氏，也没有强迫姜严，反而频繁出差满世界飞了。
　　姜严愤慨把这事跟许知遥说了，没想到对方也是一脸淡漠：“这就是现实，现实往往很残酷。”
　　“连你都觉得这很正常？”
　　许知遥拍拍她肩膀：“我在投行见过太多一夜暴富的案例，但更多的是一夜归零，连命都不要了的真事。投资是一场豪赌，输的人永远比赢的人多，但大家往往只记得胜者。”
　　这也是许知遥只同意帮姜严运作那一千五百万本金生出的资产，绝对不许她继续追加的原因。
　　“其实官司早点了结，判个轻点的罪名，对夏氏不见得是坏事。”
　　这话夏伊宁也听了不少，可是她到现在还无法完全接受父亲曾经做过那样的事。在她心中一直疼她爱她，形象完美的父亲，竟然也是在商业上犯过错的人。
　　她跟着夏晨永去探过几次父亲和大伯，两个人都比在家的时候苍老了很多。夏伊宁也不知该说什么，除了问他的身体情况，剩下就是把公司的近况说了一遍。
　　夏琅言满是自责的样子令夏伊宁难过不已，一句质问的话都说不出口，更不知要怎么开口让父亲主动认罪。
　　倒是夏琅言问了不少家里的事：“小姜最近怎么样？”
　　“她挺好的。”夏伊宁顿了顿，“今天她陪我来的，就在外面。”
　　“这种时候，你们两个要多互相照顾。你有事就跟她说，不要再像以前那样觉得无所谓。”
　　夏伊宁想起最近跟姜严的话越来越少，却还是在父亲面前顺从点头：“我知道了。”
　　“我年纪大了，在里面待几年无所谓。你还年轻，面对这些事身边要是没个人照应，我实在不放心。小姜能力不怎么样，但是人不坏，你也不要什么都一个人硬撑。”
　　夏伊宁一听，猜到肯定有人和他说了最近应酬的事，心头酸涩。
　　自从见过夏琅言，夏伊宁的情绪更加低落。姜严主动问了她几次，都只是见她摇头不语。
　　回到家后，夏伊宁连饭也没吃，就回了房间。姜严隐隐觉得她在考虑什么大事，猜测多半跟夏琅言的罪名有关。
　　谁知到了第二天，夏伊宁突然把姜严叫到房间，精神状态看上去比之前都要好一些。妆容也看得出是仔细打理过了，然后还一副郑重的样子，像是有十分重要的事宣布。
　　姜严以为她收到了什么好消息，心情也跟着好转了些。可是当她看清夏伊宁从抽屉拿出的那份协议书后，嘴角淡淡的笑就消失了。
　　“姜严，我不想拖累你，也不想影响你。”夏伊宁语气平静，可是语速缓慢，每一个字都说得艰难而沉重，“所以……我们提前结束协议吧。”
　　姜严蹙眉，震惊之余，有了淡淡怒气：“什么意思？”
　　夏伊宁没有看她，失神盯着那份协议书的封面，机械麻木说着：“我们离婚吧。”
　　姜严没想到夏伊宁竟会在这个时候提出离婚。想到不久前她们还牵了手，本以为是心意相通，哪怕没有正式说什么，但绝不该是要离婚的状态。
　　她按捺着心里上涌的火气：“为什么要离婚？你觉得我是那种大难临头各自飞的人？”
　　“如果你是，可能我反而就不会觉得为难了。”夏伊宁缓缓抬眸，眼神里极尽克制的难过和不舍，“但我现在已经没有保护你的能力，甚至还会拖累你。你本来就对这些无聊的商场游戏没兴趣，何必陪我一起沉沦。”
　　姜严转过头深吸了口气，平时不怎么发脾气的人一旦生起气来，可不是开玩笑的。
　　这次，她也不再掩饰自己话里的火气，直接问道：“一开始我们是协议没错，那后来呢？后来你也觉得我们就只是协议关系？”
　　夏伊宁双手交握，婚戒甚至在另一只手上刻出痕迹，她哽着发疼的嗓子：“就算后来不是了，可时机不对了。”
　　她也很绝望，在她终于接受姜严的时候，顺遂了将近三十年的人生发生了翻天覆地的变化。危机和风暴完全没有给她多余的准备和喘息机会，逼得她只能靠着意念强撑。
　　姜严被气得连连摇头，缓了好一会儿，又问：“你就没想过，不用你来保护我，我也可以保护你？”
　　夏伊宁只是涩然笑笑，不再说话。
　　姜严看到她眼底的光亮一点一点熄灭下去，她能理解夏伊宁因为落差而有了回避与放弃的念头。但她还是生气，气她在这种时候想的是推开，还如此坚决，连商量都不算。
　　两人面对面沉默，姜严突然一把拿走协议书：“好，你的建议我会考虑的。”
　　姜严离开房间的时候，关门声很大，和她平时的温柔完全不同。夏伊宁仰头，不让自己流眼泪，她已经不能再让自己脆弱得想着去依靠谁了。
　　姜家破产的时候，姜严都能做到理智不管，夏家现在还涉及官司，牵连更多，姜严却一句离开的话都没提。夏伊宁反而觉得难受，不想因为姜严对自己的感情束缚她的未来。
　　这几天她想起很多过去的事，她说不出具体是在什么时候开始对姜严改变了心意。可是婚后的这些日子，姜严留给她的，都是美好的回忆。


第108章 
　　姜严拿着协议当时就走了, 晚上也没回来。夏伊宁看着空荡荡的餐厅和客厅，努力说服自己要开始习惯。
　　姜严被气得在街上足足走了快一个小时才算气顺，她从不知道原来自己发起火来是这么持久的。许知遥正好给她打电话, 告诉她刚完成一笔夏氏境外债的债权, 姜严直接去了她家。
　　许知遥被仿佛踩着风火轮到访的好友吓了一跳, 开玩笑说了句：“这是怎么了, 跟老婆吵架了？”
　　姜严难得犀利地回瞪她一眼, 惊得许知遥差点忘了关门。
　　给姜严倒了杯冰水, 再看那罕见又难看的脸色, 许知遥冒死再次求个答案：“你这是……被夏家大小姐赶出来了？”
　　最近夏琅言的案子，还有夏氏那人人赶着去踩一脚的情况，夏伊宁脾气暴躁太合情合理了。姜严肯定是受苦了，只能来找她求安抚。
　　“她心情不好, 你别跟她计较。冷静几天后她来给你道个歉，你再回去。”许知遥已经很自觉准备去客房铺床了。
　　姜严默默看她忙了一阵, 等她再次坐回来后, 才告诉她：“她打算和我离婚。”
　　许知遥水喝了一半, 被呛得直咳嗽；“她提的？”
　　姜严还有余怒，闷闷点头。
　　“我倒是没想到诶, 这么看来她对你其实还算有点情义。”
　　姜严一记眼刀, 许知遥摸了摸脖子，顺气说：“这种事我见多了, 这时候就离婚对你其实有好处。”
　　这话许知遥一直没说，可是心里想过几次。她以为夏伊宁这时候肯定不会放手，又看姜严挺热心忙活着给夏氏兜底, 以为她俩有默契。
　　“这种好处, 我暂时没考虑过。”
　　许知遥哪里还听不出姜严的态度, 又看她正在气头上，不敢乱开玩笑，默默又去收拾房间了。姜严本来打算谈完正事就走，被许知遥留住。
　　“你就别回小公寓住了，就住我这里，等你老婆来接你再回去。”
　　姜严的火已经压下去了，现在除了面对夏伊宁，已不会波及别人。
　　“不用这么夸张吧。”
　　“当然要啊，不然她说离婚就离婚还了得！就这样，你先住几天，顺便给你解释解释怎么当好你老婆的债主。”
　　姜严那天走得匆忙，几乎两手空空只拿了份协议书就去了许知遥家。住了两天除了日用品，一些东西实在不习惯。她准备回去收拾一下，再带过来。
　　“你要不等我下班了再一起过去？”
　　姜严怕下班后会遇到夏伊宁，还是趁着白天大家都去上班的时候回去比较好。
　　“我就简单收拾一些衣服，这个时间她不在家。”
　　原本这个时间夏伊宁的确是不在家的，但昨晚应酬喝了太多酒，以至于她早上头疼到炸裂，根本起不来。
　　姜严刚走到客厅，正好遇到从厨房倒了水出来的夏伊宁。前天她走以后，夏伊宁也没给她发过消息。
　　两人对视了一下，谁都不说话。
　　姜严看到夏伊宁眼底青黑，知道她肯定是身体原因才没去上班。本想问她感觉怎样，话到嘴边又改了内容：“我回来收拾点东西。”
　　听这意思，就不是单纯生气在外住两天了。姜严回来收拾东西，应该是要正式搬出去。夏伊宁心里酸涩夹杂着疼痛，手死死握着杯子才勉强稳住。
　　不过她还是强撑着没开口挽留，只是问她：“你去妈那里住？”
　　姜严摇头：“我住许知遥那里。”
　　夏伊宁蹙眉，心想姜严竟然住在朋友家里。同时又有些难过，以前要是给姜严买个房子也好，她也不至于要住别人那里。
　　见她不再说话，姜严绕过她直接回了房间。她收拾得很快，的确像刚才说的那样，只是简单拿了点贴身用的东西。当她拎着一个行李袋下来的时候，夏伊宁还站在原地，杯子里的水也没喝过。
　　姜严经过她面前，停了一下，不知是有话要说还是在等夏伊宁说话。
　　夏伊宁之前还在看她，等姜严真走到她面前时反而低了头。旅行袋是上次去欧洲时姜严就用的，她好像挺喜欢用旧物，这个包虽是名牌但其实有些边角已经掉漆了。
　　姜严等了一阵，见夏伊宁不说话，只能轻叹了声：“那我先走了，钥匙我放在桌上了。”
　　夏伊宁闷闷应了声：“嗯。”
　　说完这声，她像是突然间失去了感知能力，一切都是懵懵的，又麻麻的，站在那里又像是什么都没经历。
　　直到姜严离开时的关门声惊醒了她，手里的水也洒了出来。夏伊宁把杯子放下，去了姜严房间。一进门就看到钥匙孤零零摆在桌上，其他零碎都被姜严收拾好了。
　　姜严搬出去的事，夏伊宁过了好几天才告诉郁婉柔，而且还是她主动问起小姜怎么没来吃饭才说的。
　　听完后，郁婉柔呆了好一阵，严厉地把夏伊宁叫到房里。
　　“宁宁，你这是为什么啊？这种时候把小姜赶走，你难道要一个人走以后的路？”
　　“妈，这些事本身和她关系就不大，拖着她一起跟着烦恼何必呢？”
　　“怎么能说关系不大呢？你们结婚了，就是一家人，你们是要一辈子互相照顾的人，怎么就是烦恼呢？”
　　郁婉柔不理解，更无法接受。想了想觉得不太对，又问：“你说实话，到底是你要离婚还是小姜她……”
　　夏伊宁心情低落，无论家里还是公司的事都让她精疲力尽。但她也不希望到了这时候还被母亲误解，只好打起精神认真解释：“真是我提的，把她气得当时就摔门走了。”
　　一听姜严发了脾气，郁婉柔不怒反喜，叹说：“小姜都能被你气到摔门，看来的确是你提的。”
　　夏伊宁勉强笑笑，不想再深入说这事。
　　郁婉柔留她住在大宅，夏伊宁说还要回去处理工作的事。可是等她孤零零一个人从大宅回去，家里也是寂静无声没人等候没人关心，心里的难受又一点一点漫出来。
　　下午郁婉柔问她是不是任性，问她以后要是后悔了怎么办，问她真决定一个人面对这些事的时候，夏伊宁都可以笑着说想清楚了。
　　当她一个人的时候，她却不敢这么坚定再次承认。木然回房，她准备看会儿资料，却鬼使神差打开了她们在欧洲旅行的相册。
　　她和姜严的合影不算多，却是难得的融洽相近。夏伊宁盯着屏幕看了很久，忍不住伸手去摸姜严的脸。
　　认识这么久，她好像还没像今天这样，这么这么仔细看她。那双平时总是带着柔和笑意的眼，原来是内双，那挺直的鼻其实也是有点弧度的，在她那不厚不薄的唇上立体又和谐。
　　夏伊宁滑动鼠标，一张一张看过去，忽然看到那张两人在展览馆外吃冰淇淋时拍的自拍合影。两个人努力挤到屏幕里，这一对比才知道，姜严的脸比她的还要小一点。
　　夏伊宁随手扯了张纸巾，抹抹鼻子，还是不肯让自己哭出来。她怕自己一旦哭出来，这些日子所有的坚持就难以再继续下去。
　　太累，太难了。
　　姜严和夏伊宁分居的消息不知怎么传到了就秦益珊那里，其实夏伊宁并未刻意隐瞒，甚至也希望能尽快和姜严切割，这样就不会因为夏氏而影响到她。
　　但她却没有正式对谁说过，公司里的人也不敢问。这种时候也没人有心情管别人的婚姻，饭碗都不一定保得住，结婚离婚都不重要了。
　　公司几个重要部门的主管相继提出辞职，有些也主动放弃了奖金，夏伊宁试图挽留过，但也不愿毁人前程。秦益珊倒是态度明确，坚持留在公司陪夏伊宁一起面对。
　　这天她们又忙到几乎十点，外卖盒子堆在桌角。秦益珊看了眼外面，已经没有人了，只剩下她和夏伊宁两个人在修改和银行的延期还款协议。
　　她关上门，坐回夏伊宁对面，酝酿着措辞。其间她看了几次夏伊宁，对方专注地看着报告，完全没感觉到她的眼神。
　　秦益珊鼓起勇气，轻声叫道：“伊宁。”
　　“嗯？”
　　“我听说，你最近和姜严分开了，是真的吗？”
　　夏伊宁的动作停了下来，但没抬头。过了一会儿，她才轻声应道：“嗯，我们暂时分开了。”
　　秦益珊低哼了一下：“这种时候溜得比谁都快，还谈什么责任跟担当。”
　　姜严昨天出国了，夏伊宁不知秦益珊是不是因为这个才提这事。
　　她抬头笑笑：“这是我们两个人的决定，不合适了就分开，对彼此都好。”
　　秦益珊满是心疼地看着她，终于鼓起勇气伸手握住了夏伊宁。不等对方反应，她一鼓作气说了出来：“既然不合适，那就让我来照顾你吧。”
　　夏伊宁先是被她突然的动作吓到，又听这话，哪里还不清楚是什么意思。她迅速把手抽了出来，脸上是震惊未消的错愕。
　　“益珊，我们是朋友，你知道你在说什么吗？”
　　秦益珊起身走到她身边，深情看着她：“这段时间你很难，我知道你的辛苦和不容易。姜严丢下你不管没关系，我可以陪着你，我们……”
　　“够了！”夏伊宁冷声打断她，把椅子往后退了一点，拉开距离。
　　秦益珊心中忐忑，虽知此时表白有点操之过急，可是姜严刚离开，这时候夏伊宁的内心肯定最脆弱。她怕再等下去，又出现第二个姜严，实在是不敢耽误了。
　　“我一直把你当朋友，不管姜严走还是留，我们都没可能。”
　　“如果从来没有姜严，你也不会考虑我吗？或许你只是没有往那方面想过而已，为什么姜严可以，我不可以呢？”
　　夏伊宁片刻失神，却冷静回复道：“如果没有姜严，我可能不会恋爱。”


第109章 
　　夏伊宁说完这话, 自己都愣了，尔后自嘲摇头笑笑，却不再理会秦益珊。
　　“今天就先到这里吧, 我把资料带回去, 有问题电话沟通。”夏伊宁迅速收拾好东西, 准备离开。
　　秦益珊木然又窘迫地侧身让出空间, 看着夏伊宁像是无视她一般去穿外套, 拿包, 仿佛刚才自己的真情剖白只是梦境。
　　夏伊宁走到门边, 把门打开后停了下来。秦益珊黯然望着她，讷讷说：“伊宁。”
　　夏伊宁平静地看了她一眼：“你也早点回去，我来锁门。”
　　秦益珊快步走了出去, 在门口时她停了一下, 低声说：“对不起。”
　　夏伊宁回到家，仍觉头昏脑涨。本以为今天不用去酒局应酬还算安稳，谁知被秦益珊弄得心烦不已。这段时间公司走了很多骨干，肯继续留下来的已经不多。
　　秦益珊也的确是尽心在帮她, 夏伊宁心里很感激，可是她从没想到多年好友, 竟然对她是这样的心思。除了当时本能地拒绝, 现在回想起来，她在生理上还有些想抹掉记忆的冲动。
　　接着，便是难以抑制的想念。
　　如果秦益珊没拿姜严对比还好，夏伊宁还能用工作来麻木自己。可是她偏要说, 说完后还逼得自己也把心里话给说了出来。
　　现在, 连自欺欺人都变得困难。
　　夏伊宁洗完澡, 情绪还是没有完全平静下来。吹完头发她依然没有睡意, 被秦益珊突然表白弄得她心里莫名生了小疙瘩，需要转移注意力才能缓解。
　　她又去了姜严房间，自从那人搬走后，房门倒是敞开了。夏伊宁每次回房前会看一眼，有时回来早能看得清，有时回来晚不开灯，连轮廓都模糊。
　　她也不知道自己到底想看到什么，直到她走到姜严书桌旁，钥匙依然在。
　　没有人再需要这串钥匙，夏伊宁没有收走，也没有处理。
　　她随意拉开抽屉，里面散落着一些画稿，有些只有几根线条，有些是画了一半的图案。她已经很久没有去论坛关注过那些画手了，连姜严辞职后说要专心画画她也没有空去打气加油。
　　夏伊宁把抽屉里的画稿全部拿了出来，一张一张看着，上面还有毛线团，她能想象得出姜严烦躁乱画时的样子。以前她总觉得姜严不够上进，对画画也不够投入，难得她自己想通了。
　　这次出国，听说是和徐芷惠一起去的。徐芷惠离婚后重新找回了创作的灵感，再次在画坛声名鹊起，这次就是受邀去国外参加画展。
　　有她带着姜严，无论是在画功还是行业资源上，都比留在风雨飘摇中的夏氏要好得多。夏伊宁庆幸当初她要辞职时自己没有强留，又不免生出些许自卑，现在的自己已经没有资格再让姜严高高捧着她了吧。
　　可是唇边的落寞还僵在这里，眼前画稿上的内容让她傻了眼。短短的手，挥舞得意气风发；傲娇的眼神，把喜欢藏在浅浅的淡然下；还有那揣手手的姿态让人又想rua又想深吸。
　　夏伊宁对这些内容并无印象，直觉这并不是已经发布的猫公主画稿。无论是否发布，这分明是底稿状态的东西出现在姜严的抽屉里，只说明一件事：姜严就是太公钓画。
　　太公……姜太公！
　　夏伊宁彻底懵了，不敢相信，又不得不相信。她只能再一次认真看着画稿，这次则在画稿的角落发现了笔记极淡的几个字：笨小宁。
　　姜严……
　　夏伊宁跌跌撞撞抱着那叠画稿回到自己房间，还是没有完全回过神来。姜严是当红画手，她的作品被热捧，所以简B才会那么热切关注她。
　　这就说得通了，夏伊宁终于把一切都想明白了。
　　她低头又认真看着画稿，手指细细摩挲着，婚戒在她眼里逐渐变得模糊，嘴角却露出真心的笑。
　　她为她骄傲，更觉得庆幸。
　　姜严没了夏氏的负面消息缠身，她会获得比现在更辉煌的成绩。她能飞得更高，所以自己选择离婚没有错。
　　**
　　夏伊宁想过给姜严发消息，告诉她自己已经知道她就是太公钓画，也想鼓励她继续努力。可是点开对话框后，又觉得实在没太多可说的。
　　姜严以后怎么样，其实都和她没太多关系，也不要有太多关系才好。如果夏琅言真被判刑，不知道他的身体能不能撑得住。夏氏如果破产，那么多债主，是不是各个都肯就此算了，夏伊宁自己都不敢保证。
　　全身而退是没机会了，还是不要连累姜严了。
　　自从夏氏出事，夏伊宁连颜姿的电话都不怎么接。这次刚结束拍摄的颜姿直接在夏伊宁门口等了两个多小时才见到满身酒气回来的她，本来还生气想问她为什么不接电话，看她那醉眼惺忪的样子，哪里还管这些。
　　她扶着夏伊宁进屋：“宁宁，你这是何苦！一个女孩子每天去应酬到深夜，身体也扛不住啊。”
　　夏伊宁的酒量锻炼了不少，看上去吓人实际上还挺清醒。
　　“其实还好，他们也只是灌酒，我还撑得住。”
　　颜姿满脸忧色，她在娱乐圈摸爬滚打过，哪会不知道漂亮女生的处境。
　　等夏伊宁洗了脸回来，她从包里拿出支票摆在桌上：“这是我拍电影的片酬还有之前你二哥给我的离婚赔偿。”
　　“姿姐，我不要。”
　　“我又签了几部新片，有持续收入能养活自己。这些钱我暂时用不上，公司或者家里如果要用钱，虽然不多但也能缓一缓。”
　　颜姿不懂做生意，但这五千万至少能解决一些小供应商的纠缠。
　　“姿姐，我跟你说实话，现在公司必须要有一笔非常庞大的资本注入才不会彻底垮掉，要不然是迟早的事。你这些钱留着自己防身，不要浪费了。”
　　夏伊宁执意不肯收，颜姿见她仿佛一夜长大，明白被迫成长的痛苦。她也听说了姜严的事，但没多问，晚上硬要留下来陪夏伊宁。
　　第二天夏伊宁下楼后，见到颜姿已经把早餐准备好了。见她下来，笑着招呼她：“宁宁，过来吃早餐。”
　　夏伊宁一看，竟然是海城粗炒。
　　颜姿见她神色一凛，嘴角微动，佯装不觉。
　　“这是我缠着小姜教我做的，有时候拍戏累得不行，就靠这个充电。”
　　夏伊宁稳了稳心神，勾好头发慢慢吃起来。味道和平时吃的差不多，的确是得了姜严真传。
　　颜姿关切问她：“你觉得怎么样？”
　　“挺好的。”
　　颜姿见她强撑着若无其事的样子，抿了唇，自己也慢慢吃起来。
　　过了一会儿，颜姿突然感慨起来：“我想起那时候刚想离婚的时候啊，我就特别想吃小姜的炒面。”
　　夏伊宁也想起了那次颜姿可怜兮兮在她家外的情景，没想到现在她们的处境像是对调了。
　　见夏伊宁只是笑笑不说话，颜姿又说：“听说人啊在吃自己喜欢食物的时候，如果觉得开心，那就说明决定没有错。”
　　夏伊宁停了下来，脸色更加凝重。
　　“宁宁，你觉得这面真地好吃吗？”
　　不好吃，除了第一口，之后几乎就吃不出味道了。夏伊宁木然摇头，继续慢慢吃起来。
　　颜姿没想到她现在倔成这样，但话说到这份上相信宁宁都懂，婚姻的事旁人也无法过分干预。
　　姜严出国已经快一个月了，夏氏的几笔债务陆续违约。奇怪的是境外债权方却没有什么过激反应，只回复过一次已知悉，近期会协商新方案。
　　这让夏伊宁摸不着头脑，但财务部经理长出了一口气。自从那天后，夏伊宁就只跟秦益珊谈公事，公事结束便一个多余的字也没有。
　　今晚有个重要饭局，是秦父的面子凑的，目的是为了能为夏琅言的案子周旋。当年的经济案件判得可轻可重，中间的转圜余地就看有心人愿不愿意帮了。
　　夏伊宁面对这些年纪相当于她叔伯辈的领导，十分恭敬也很谦逊。但有些人的眼神却让人不怎么舒服，几轮灌酒下来，终于绕到了主题上，夏伊宁忍住胃里翻涌，努力保持微笑。
　　“这件事嘛，也不是不能操作的。但是费劲，弄不好还给自己惹麻烦。”刘处长的胖手不知什么时候就慢慢爬了过来，接着倒酒的功夫，碰了碰夏伊宁。
　　夏伊宁迅速将手移开，压下心里的嫌恶，主动回敬了一杯：“正因为知道特别麻烦，才会找到刘处长，谁都知道你的能力和人脉非同一般。”
　　刘处长满面红光，嘴角还挂着油光，听到恭维更是心花怒放，接着酒劲想要多说点什么，包间的门突然被打开了。
　　人还没进来，高冷又沉稳的声音先传了进来：“刘处长今天在这里喝酒，怎么不告诉我一声？”
　　话音刚落，盘着长发，面容出众却目光微寒的人出现，刘处长跟其他几人立即收敛。
　　“哟，沈总啊！听说你在国外，什么时候回来的？”
　　沈之冰嘴角浮起浅笑，冷冷扫了一圈，目光落在夏伊宁身上：“我找伊宁有事，人我先带走了，今晚这顿算我的。”她说完就让服务员给每个人送了两瓶包装好的X台酒。
　　她眼神示意，夏伊宁跟着她走了出去。
　　走的是特殊通道，一路无言，夏伊宁跟着沈之冰走到了专用停车场。晚风一吹，酒意散了，刚才的屈辱感便更加明显。
　　夏伊宁从刚才的对话里基本猜到她的身份，真诚道谢：“谢谢沈总解围。”
　　沈之冰招了招手，不远处的车上下来一个人，她笑着说：“不用谢我，我也是做生意而已。”
　　夏伊宁转头看去，车灯前站着的人，再熟悉不过。
　　姜严缓缓朝她走来，站在离她三步开外的地方。
　　所有的委屈和想念接着醉意就宣泄了出来，夏伊宁上前搂住她，哭了出来：“姜严！”
　　姜严抬手轻轻拍着她后背，等她慢慢平稳情绪。
　　等夏伊宁缓过来，想要问清楚她怎么会突然出现在这里，突然听姜严说：“夏小姐，你这样随便抱我，不太好哦。”


第110章 
　　夏伊宁心里的激动还没完全平复, 乍听姜严这么说，先是讶然之后是尴尬，不知该怎么接话。
　　姜严看她身上虽带着不少酒气, 可是口齿清晰, 人也站得稳当, 于是便松了手。夏伊宁感觉腰后一空, 心头生出一股失落。
　　她讷讷从姜严怀里退出两步, 没离得太远, 只是觉得现在自己这副模样有点难堪。刚才情绪爆发的瞬间没顾上太多, 现在冷静下来还真让夏伊宁不好意思多开口。
　　沈之冰在不远处旁观了会儿，见那两人只是站着，确信自己不会打断什么激、情画面, 这才缓步走过去。
　　“剩下的话你们回去慢慢说, 我先走了。”
　　姜严的脸上终于有了平日的笑容：“谢谢沈总亲自走一趟。”
　　夏伊宁刚才已经谢过一次，但不影响她再次郑重道谢。刘处长那蠢蠢欲动的样子直到现在还让她犯恶心，也心有余悸。
　　沈之冰不怎么在意：“在沈氏名下的饭店要是闹出不愉快的事来，影响的也是我的生意, 举手之劳罢了。”
　　话刚说完，她的专车就已经滑了过来。
　　目送沈之冰的车驶离, 夏伊宁这才说出心中疑惑：“我听说半年前沈总就去了国外, 她今晚怎么会突然来帮我？”
　　她一直看着姜严，显然猜到沈之冰是姜严请来帮她解围的。可是姜严也才出国一个月，她又是怎么认识沈之冰这样的人物？
　　姜严看见夏伊宁衣衫单薄，站在这停车场已经快半小时了, 本想脱了外套给她披上。手刚抬起又觉得不对, 顺势插进了侧面口袋。
　　“先回去吧, 我也是在国外偶然遇到沈总的。至于她为什么肯回来帮忙, 过几天你就知道了。”
　　夏伊宁吸了吸鼻子，和姜严一起上了车。姜严专心开车，几乎不怎么说话。夏伊宁转头看了她几次，想找机会和她说话，却连一个眼神的回应都没有。
　　姜严把她送到家门口，夏伊宁开了门，却不见她动身。
　　“你……不进来吗？”
　　“安全到家就好，就不耽误你休息了。”
　　姜严的语气依然温和，可是夏伊宁明显听出她的生疏与客套。严格来说，从姜严上次搬走，这里就不算她的家了。
　　可是这次的分离让夏伊宁体会到超出预料的难受和不舍，这一个月来她其实也想发消息问问姜严在国外过得好不好。
　　只是现实的烦乱和糟糕让她找不到多加打扰的理由，但今晚姜严突然出现，尤其是在她孤独无依又毫无准备的时候。原以为是淡淡的喜欢，现在犹如一把冰锥猛地把冰封的心敲开，释放出浓浓的爱意和眷恋。
　　夏伊宁仍站在门口，不想就此让姜严走了。她垂眸思忖着要用什么理由比较合适，可缺乏实际经验的她，着实想不出太多妙招。
　　想来想去，她只能从姜严的住所入手：“你还住在许知遥那里？”
　　“这几天还住着。”
　　“那要不……”
　　不等夏伊宁说完，姜严接着说：“不过我已经找好长期住所了，下星期就会正式搬过去。”
　　长期住所……这么说，姜严是已经决定了不会再回来了。但她说下周就搬过去，那说明她短期内不会再出国？
　　一时间，夏伊宁竟分辨不出这个消息到底算好还是坏。
　　姜严伸手替她打开了玄关的灯，催促道：“很晚了，快进去吧。”
　　说完后，姜严也不理夏伊宁到底有没有进屋，转身上了车。从她上车到倒车离去，中间流畅得没有半点犹豫，更别提什么留恋，夏伊宁站在那里静静看着，最后才叹气关了门。
　　**
　　当沈之冰突然出现，用一句约等于没解释的解释把夏伊宁直接从饭局带走，在场众人回过神后总觉此事不简单。
　　看着眼前包装精美的酒，那几人一点喜色也没有。
　　“老刘，你说沈之冰突然冒出来，是不是想插手夏氏的事？”
　　刘处长收起之前的猥、琐，皱着眉头吸了几口烟，闷闷道：“这几年她低调了很多，也很少出来。之前没听说她跟夏家有什么交情，连夏伊宁婚宴都没出席，我猜还是跟钱有关。”
　　夏氏迟早是要进行破产重组的，目前虽然出事但剥离不良资产后肥肉也不少。多少人暗中觊觎，想等着价格合适的时候捡个大便宜。
　　要是沈氏这时候突然插一脚，不说鸡飞蛋打，但美梦肯定要打折，有些人自然不愿见到这种事。
　　一桌人早没了之前的畅快心情，本来想趁机占点小便宜也没得逞，更是郁闷。
　　其中谨慎些的人劝道：“我看夏伊宁这事先别急，她毕竟还没离婚，真要缠上了传出去影响职务。”
　　刘处长斜眼看着：“我能不知道其中利害啊？要是不清楚，我今晚会这么克制？”
　　酒桌上烟雾缭绕，对于沈之冰的忌惮远超对夏伊宁的窥伺，临走前坚决付了账，不想欠这顿饭钱。
　　姜严回到许知遥家，进门就听到电视机里传来热闹的声音，心情终于好了点。
　　“今天怎么样？是不是你像天神一样出现，彻底把夏伊宁震慑住了，然后抱着你痛哭流涕？”许知遥磕着瓜子，对于自己设想的剧情很有把握。
　　姜严洗了手坐到她旁边，云淡风轻：“还好来得及，也多亏沈总爽快，下了飞机都不休息直接赶过去。”
　　“那还不是因为你一路上皱眉担心的样子让人跟着紧张啊。”
　　姜严懒得拆穿许知遥，她为了能跟沈之冰牵上线，花了不少功夫。又生怕赶不及在资产重组前回来，也没比她轻松多少。
　　今晚替夏伊宁解了围，又说动了沈之冰出手，夏氏总算是有了一点转机。姜严靠着沙发闭目养神，这些天累得够呛。
　　许知遥见她不出声，以为她坐着睡着了，正准备让她进房睡，谁知她手机亮了。
　　屏幕上夏伊宁三个字跳了出来，许知遥看了看仍然闭目的姜严，抿嘴没叫她。
　　过了几分钟，屏幕又亮了，还是夏伊宁的名字。许知遥生怕耽误正事，只好推推她：“姜严，你有消息。”
　　姜严随口问道：“谁的？”
　　“你老……啊不，你准前妻的。”
　　姜严无语默默翻了个白眼，解锁手机看看到夏伊宁连着给她两条相同的消息【睡了吗？】
　　这还是近期夏伊宁第一次给她发消息，姜严以为是今天那场饭局有什么后续麻烦没处理干净，直接给夏伊宁回了电话。
　　谁知却是对方正在通话中的提示，姜严心想可能是找其他人帮忙去了。
　　此时夏伊宁正在和秦益珊通话，今晚的饭局本身说好是她俩一块儿去的，但夏伊宁却临时拒绝了。之后从秦世贤那里听说了情况，秦益珊急得脸都白了，忍不住想要多关心她。
　　“伊宁，你还好吧？”
　　比起秦益珊的急切，夏伊宁则是淡定疏离的态度：“是有一点小插曲，已经顺利解决了。”
　　秦益珊吞吞吐吐，磨蹭了一会儿又说：“我爸说是他大意，没想到刘处长竟然会这样。夏叔叔的事他说会找其他人帮忙，让你别把今晚的事放在心上。”
　　夏伊宁无法就这件事责怪秦世贤，毕竟是她去求人帮忙疏通的。但她此刻也并不多愿跟秦益珊再次回忆当时的细节，更不想听到秦益珊那明显跟友情不同的“关心”。
　　这时，正好姜严的电话打进来，夏伊宁生怕耽误久了对方就挂了。刚才纠结了半天才鼓起勇气给姜严发了消息，结果等了好一会儿也不见回复，以为姜严不会理她了。
　　秦益珊突然打来电话，她只好压下失落勉强应付。
　　“益珊，先这样吧，我有重要的电话要接。”不等秦益珊接话，夏伊宁已经果断把电话给挂了。
　　下一秒立即按了接听键，赶在姜严正准备挂电话的那一刻。
　　“姜严！”夏伊宁有点激动，叫她名字的时候重了点。
　　“找我有事吗？”
　　依然是淡漠的语气，夏伊宁不得不深吸一口气，让自己也平静下来。她拿出之前想好的理由，一本正经道：“我想了想，还是应该正式感谢沈总。你方便约她出来吗？”
　　“就只是为了今晚的事吗？”
　　夏伊宁咬唇，承认说：“我还想问问她对夏氏是否有兴趣，或许这次的危机有她帮忙会容易解决些。当然，我不奢求能成功，但只要有一丝希望，我还是想争取一下。”
　　这段时间的历练不仅让夏伊宁的抗压能力明显提升，也让她曾经傲气不愿说真实想法的习惯有所改变。
　　“沈总那边自有安排，你不用放在心上。至于公司的事，我们还是等她的通知吧。”
　　夏伊宁听出姜严虽有所保留但显然已经知晓沈之冰的态度，心里不免又添了几分踏实。
　　“姜严，谢谢你。”她知道，这份踏实是姜严带回来的。
　　郁婉柔知道姜严回来了，说什么都要让夏伊宁把她叫来吃顿饭。夏伊宁不吭声，竟招来母亲多年来的第一次严厉批评。
　　“宁宁，这件事开不得玩笑，你这么大的人了，婚姻不是拿来说笑的。你跟小姜提了离婚，这事是我们夏家失礼，你如果不愿意开口，那你让她回来，我来和她谈。”
　　夏伊宁一脸郁闷：“妈，我会处理好的。”
　　“我不信。”
　　“我们现在的关系还需要点时间才能缓和，你把她叫回来，万一闹僵了岂不是更糟？”
　　郁婉柔将信将疑盯着她：“你真打算不离了？”
　　夏伊宁虽觉反悔来得有点快，但还是坦然承认了。
　　郁婉柔叹了口气：“既然不想离，那你就用点心思去哄哄她。”


第111章 
　　夏伊宁想打听姜严从许知遥那里搬出去后会住哪儿, 可她也知道姜严上次那态度摆明了就是不想告诉她。再用沈总当话题似乎难以奏效，夏伊宁感慨她们之间的关联还是太少了。
　　这天开完会，夏伊宁刚回办公室, 徐芷惠就给打了个电话。
　　“宁宁啊, 今晚你有空吗？”
　　“妈, 有什么事吗？”
　　“今晚严严要来看我, 我留她吃晚饭。”徐芷惠停了一下, 又说, “我正好也好久没见到你了, 挺想你的。”
　　夏伊宁愣了一下，听懂了徐芷惠的话里的暗示。
　　“妈，我下了班就过去。”
　　挂了电话, 夏伊宁又特意问了自己秘书还有没有紧急的事情要处理。
　　秦益珊来找她的时候, 看到她已经收拾好像是要走的样子，很是意外：“才刚下班，你就要走了吗？”
　　夏伊宁见她手里拿着文件，以为有突发状况, 心下一沉却也不得不放下包：“找我有事？”
　　“这是资产重组的初步计划书，你抓紧看一下, 到时上会最好能尽快通过。”
　　夏伊宁听到这四个字还是会心里生疼, 可这是避免夏氏彻底破产最好的办法。她把文件放进包里，仍准备离开。
　　“你今晚有重要的事吗？”秦益珊以为她会留下来看完再走，不由好奇什么事会让夏伊宁如此匆忙。
　　“益珊，现在是下班时间, 我有安排自己时间的自由。”
　　秦益珊一怔, 虽然夏伊宁的语气很普通, 可还是让她觉出抗拒之意。
　　“作为朋友, 我只是关心你……”
　　夏伊宁无奈看着她，强调说：“以后我们就只是同事，这样对大家比较好。”
　　秦益珊彻底僵在那里，一直到夏伊宁走了很久才缓过神来。果然和她以前所担心的结局一样，夏伊宁连当朋友的机会都没留给她。
　　**
　　徐芷惠住在中心城区，因为怕堵车，夏伊宁临时决定去坐地铁。下班高峰，地铁车厢里人山人海，一看就不是普通人能上去的。等了几班，客流还是不见减少，再耽搁下去也得迟到。夏伊宁咬咬牙，踩着高跟鞋，用昂贵的定制手包护在身前奋力挤了进去。
　　姜严四点多就到了徐芷惠家里，帮着她把晚饭的食材都处理好了，却迟迟不见她行动。
　　“妈，时间差不多了，要不我来？”
　　姜严见徐芷惠站在窗边不知在和谁发消息，像是全然忘了已经快到饭点这事。
　　“不急不急，我马上就处理好了，还是我来做饭。”
　　姜严盯着她看了一阵，问：“你今天有请其他人来吃饭？”
　　徐芷惠捏着手机的手一抖，抿唇否认：“也没有什么其他人啊。你也知道，我只喜欢跟家人聚聚。”
　　家人？姜严脑中闪现的是姜达鸣的脸，除了他，还真想不出徐芷惠在意的家人有谁。
　　难怪把她叫来吃饭前问了好几次时间确不确定，生怕她临时改期似的。姜严虽不太想见姜达鸣，但到了这会儿也不能立即走人。
　　看到徐芷惠眼底隐隐的探寻，姜严朝她笑笑：“反正我也不饿，慢慢来。”
　　徐芷惠这才放心，笑着进了厨房。
　　“你就在客厅看电视，厨房交给我。”
　　论厨艺徐芷惠是比不上姜严的，但她就是喜欢给女儿做菜。从前错失的岁月，她一次都不舍得再浪费。
　　姜严在客厅看着电视，心里琢磨着待会见了姜达鸣要用什么态度对他，又不禁多想他怎么突然跑来了。还没等她想清楚，门铃就响了。
　　徐芷惠在厨房里开着抽油烟机，又关着门听不到。姜严已经有了心理准备，起身去开门。她对姜达鸣做不到像对徐芷惠那样，只要做到不翻脸就好。
　　当姜严冷着一张脸打开门时，夏伊宁嘴角的弧度绽放得刚刚好，看来是以为开门的会是姜母。
　　“妈……”等夏伊宁看清眼前的人是谁，立即改口，“妈叫我来吃饭，好巧。”
　　姜严看到夏伊宁的时候就全明白了，她侧过身让夏伊宁进来：“她没告诉我今晚你会过来。”
　　夏伊宁把手里的礼物放在墙边，听了姜严的话有点局促。
　　姜严从冰箱拿了瓶水给她：“你先坐会儿，我去跟她说一声。”
　　“姜严，还是我自己去说吧。”夏伊宁紧握着矿泉水瓶自己去了厨房。
　　连她来了都要姜严去通知，那她岂不是真成了客人了？
　　晚饭时，姜母让她俩挨着坐，自己则坐到她们对面。还没正式开饭，她难得拿出当家长的威仪，半劝半吓：“年轻人的事呢我本来不该多管，但我觉得结了婚就该有结婚的样子。”
　　姜严跟夏伊宁垂眸，都不说话。
　　姜母放软了些语气，继续说：“小俩口有误会，那就把话说开，有矛盾那就好好沟通解决。谁也不是谁肚子里的蛔虫，可是真想好好过一辈子，那就要试着去了解去体谅对方。”
　　她说完，夏伊宁的头又低了些。
　　姜严抬眸看了眼徐芷惠，动动唇没说话。
　　姜母敲打得差不多，终于有了笑容：“先吃饭吧，吃完饭你俩出去逛逛。”
　　果然，饭后水果刚吃完，徐芷惠就赶着两人出去闲逛，姜严无语看着她积极的样子，只好配合道：“那就去附近转转吧。”
　　夏伊宁本担心姜严做样子给姜母看，谁知出了小区见她真准备往附近公园走，有点惊喜。
　　姜严稍快几步，默默走在前面。夏伊宁看着她背影，鼓起勇气小步追了上去。
　　“姜严，我有话想跟你说。”
　　姜严转过头，平静看着她，夏伊宁突然紧张起来。
　　她明明已经酝酿多次，可是当着姜严的面，还是难以开口。但她清楚，有些话现在不说，以后或许就来不及了。姜严的离开和她回来后的态度对夏伊宁来说，都是未曾经历过的陌生体验。
　　现在她经历过，有了对比，才更加确定自己的心思，可是当初话也是她自己说绝的。
　　姜严看她一脸纠结，数次努力又默默再来的样子，心中暗笑，面上却仍是平静无波：“你想和我说什么？”
　　“对不起。”
　　姜严微微眯了眯眼，没说话。
　　夏伊宁好不容易开了口，便借着勇气继续说下去：“我知道你很好，对我也很好。可是我家里出了那么多事，我……”
　　时至今日，夏伊宁提起因夏氏而起的混乱仍是心情复杂。
　　姜严深深看着她，接了话：“其实你的内心并没有完全相信我。”
　　夏伊宁迅速否认：“我相信你的感情，我只是……”
　　“可你不信我能陪着你度过难关，不是吗？”
　　夏伊宁黯然，原本想否认，可想起姜母之前的话，点了点头。
　　姜严轻叹，偏头看了眼夏伊宁身后的假山。
　　“可能也因为我没表现出什么能让你相信的能力，你这样想，很正常。”
　　姜严的一番自我解释，让夏伊宁愧疚又紧张。她试探着伸手去拉姜严，触到对方微凉的指尖时，被轻轻晃了几下，如果不够坚决，怕是要被挣脱。
　　夏伊宁稍稍使劲，握紧姜严的指尖：“你应该早点告诉我，你是太公钓画的。”
　　姜严本就没想刻意隐瞒：“本来是打算从欧洲回来后就告诉你的。”
　　夏伊宁想起那时她原本想对姜严说的话，也是百感交集。
　　提到这个，夏伊宁倒是好奇她这次出国都有哪些收获。姜严想了想：“没当上知名画家，但一不小心成了债主。”
　　债主？夏伊宁听到这词就心里发麻，她现在最怕的就是遇到催债的。
　　她涩然笑笑，不想接这个话题。
　　姜严却没有就此结束：“你不想知道是谁欠了我的债吗？”
　　夏伊宁抿唇，努力配合道：“谁啊？”
　　“你。”
　　夏伊宁很是诧异，不解看着她，过了一会儿反应过来，怅然说：“是欠了很大一笔情债。”
　　“既然情债你主动肯认，那到时两笔一起结吧。”
　　两笔？夏伊宁不明白，这多出来的是一笔债又是什么。
　　“夏氏境外发行BG5债券，之前实际债权人是沈总，现在是我。”
　　这就是前阵子逾期的境外债，难怪对方不但不催，连常规问询都很少。比起夏氏面临的总体债务不算高，但因为涉及境外信誉评级，象征意义远超实际。
　　“所以，你出国是去找沈总把债权买过来，然后等着它逾期？”
　　姜严买的时候，夏氏已经出事了，摆明就无力偿付。姜严这样做为了什么，夏伊宁哪会不知道。
　　她哽咽着，不知该说什么好。如果说知道了太公钓画的身份让她发现姜严真正的才华，那现在BG5债权人的身份，却让她真切感受到有人在默默为她铺着后路，却从未因此讨要过什么。
　　夏伊宁把姜严的手抓得更紧，主动上前贴近她，在她唇上吻了下去。不再是蜻蜓点水般地触碰，而是满怀激荡的感动和愧疚去传递自己的心意。
　　姜严起初没太多反应，可是夏伊宁却不愿轻易离开。当满腔爱意越发浓烈的时候，心是想要靠近的，人也是想要贴近的，她仍在默默等着姜严的回应。


第112章 
　　姜严的唇终于微微张开但缝隙极小, 并没有打算给予夏伊宁更多前进的空间，更像是一种生理上的反应而已。
　　她的反应对于经验极少且从没这样急切想要吻一个人的夏伊宁来说，无异于无声的打击。虽然在震撼与感动交错冲击下令她放下矜持主动表达心意, 可姜严的冷淡态度还是让她觉得沮丧。
　　除了沮丧, 随之而来的还有难堪, 她卸了力, 准备退开不再侵扰这已被她捂热的唇。
　　本觉虚空的背被用力揽住, 尔后就是唇畔被炙热包住。夏伊宁连一秒钟的反应时间都没有, 茫然着又被刺痛感惊醒。
　　她啊的一声叫了出来, 唇间的柔软包裹感被热辣辣的疼取代。姜严已经松开了手，定定看着她，眼底藏着几分不明显的笑。
　　夏伊宁抬手摸了摸, 看到指尖沾了点血迹, 委屈着对姜严说：“你舍得这么用力咬我啊？”
　　姜严看着她唇上那抹鲜红，的确有些突兀但不算太深，等结痂后过个两三天其实就没事了。夏伊宁有心求和她当然感觉得到，可是不管是分手还是离婚, 这种话是原则性、问题，岂能这样随便就算了。
　　见她不说话, 夏伊宁只好低头慢慢舔了几下, 直到血腥味淡了才重新抬眸看她。
　　“这是惩罚，不让你印象深刻一些估计没效果。”
　　夏伊宁理亏，想要反驳也没底气，只能乖乖认罚。可是从小到大没人对她这么凶过, 除了前阵子公司出现危机时那些凶巴巴来讨债的。
　　可那些人和姜严的身份不同, 完全没有可比性, 被那些人凶后夏伊宁顶多就是难受跟心烦。但姜严说要惩罚她, 着实让她觉得心痛和委屈。
　　过了一会儿，她轻声问：“那罚过就好了吗？”
　　“当然不。”
　　夏伊宁皱眉，姜严的好脾气去哪里了？好在对方的语气没那么冷漠了，她努力给自己找点“情况正在向好的证据”。
　　姜严悠悠飘了句话过来：“顺便当利息，先还第一期。”
　　利息？夏伊宁迷茫看着她，想起来了，姜严现在是她债主呢。
　　这段时间跟各路讨债的打交道，夏伊宁倒是不缺套路：“那你想要哪种还款方式啊？”
　　姜严被她软下来的声音一问，也不好总板着脸。想起刚才短暂的亲吻瞬间，觉得的确蛮顺气。
　　“鉴于你目前的实际情况，那就按期付息还本吧。”
　　夏伊宁笑了笑，故意问：“那要分多少期啊？”
　　“看你什么时候能赚到可以还本的钱再说。”
　　气氛比刚才轻松了一些，夏伊宁已经很开心，至少姜严没再冷冰冰把她推开。这时沈之冰给她打来电话，约她明晚见面，说是要详谈合作的事。
　　人是姜严牵线的，但涉及企业经营的事，沈之冰找的还是夏伊宁。第二天她们和许知遥一起去了沈之冰位于城郊的别墅，看见沈总身边坐着一位戴着眼镜，年龄比她们都大些的端庄女人正在不断汇报着什么。
　　沈之冰见她们到了，示意身边的人：“云菲，这事我们晚点说，你去把夏氏的资料拿过来。”
　　等她们坐定，云菲正好也把东西都拿过来了，给她们一人发了一份，然后坐回沈之冰身边。
　　“这是我的秘书云菲，跟着我处理过很多并购案例，夏氏的情况她也了解。”
　　找沈之冰来帮忙，细节没有谈妥之前这事还不能对外宣布，许知遥跟来当个帮手，怕夏伊宁在谈判中被下了套。沈氏出手兼并的案例哪个不是经典，都是出了名的花最少的钱，赚最优质的资产，夏氏现在怕是没什么人能扛住沈总的压价。
　　夏伊宁坦诚地把公司现状说了一遍，也把希望获得的帮助和交换条件明明白白列出来，是否接受就看沈之冰的意愿了。
　　“你想让我注资十五亿来缓解夏氏的流动性危机，会不会有点太贵了？”沈之冰谈生意的时候完全不是那天在停车场时的平和淡然，她甚至连笑都不怎么笑。
　　夏伊宁却道：“但是你可以拿走夏氏30%的股权，这在之前是完全不可能的。”
　　“你也说是之前，股价本身就是实力的一种市场反馈。你想让我掏钱，那就要按照现在的价格来交易。”
　　夏伊宁皱眉，十五亿是必须要争取到的，有了这笔钱，后续操作就还能有商量的余地。更重要的是她想借助沈氏的声望来稳住市场信心，这是无价的。
　　显然，她的心思对方也很清楚，谈判最怕遇到这种对手比你还门清的。夏伊宁主动让了一步：“那沈总认为怎样的交换才能让你更加动心？”
　　沈之冰轻敲桌面，过了大约两分钟后才说：“我还要夏氏总部大厦。”
　　这下，不仅夏伊宁脸色变了，连一直没说话的许知遥也皱起了眉。经营方面姜严不太精通，可是看她们的反应还有这气氛，猜都猜到谁会吃大亏。
　　她轻轻踢了一下许知遥，示意她赶紧帮一把，却不见动静。
　　夏伊宁努力保持克制：“夏氏总部就算现在抵押给银行，也不止这个价钱，沈总你是不是……要得有点多了。”
　　“如果你同意，我可以再追加二十五亿，总共注资四十亿，以股权和非股权方式成交。你觉得这样，我还要得多吗？”
　　这不得不说是个意外之喜，如果沈之冰要的是其他资产，夏伊宁不会犹豫那么久。即使这块地买得早，但这些年来升值部分早就超过了原价。
　　“这超出我获得授权的范畴了，我要回去跟股东们商量。”
　　沈之冰依然是刚才的表情，一点也不生气，更不着急：“我只是友情提醒一下，夏氏的债务违约高峰期很快就到了，到那时资产会掉价更快。”
　　不仅是股价，总部大厦也同样，会比现在更难卖出价钱。
　　这次见面，无非是双方交换个态度，看看彼此的诚意跟出价，好在不算谈崩，但也没有实际成效。快要结束前，沈之冰终于缓和脸色，主动多留了夏伊宁一会儿。
　　姜严和许知遥面露忧色，不知沈总这最后一出是闹哪样。夏伊宁只得笑着安抚：“你们在车上等我，我跟沈总多说几句话就来。”
　　等姜严她们走后，沈之冰转头对云菲说：“你也到外面等我。”
　　屋内只剩她们两人，气氛已不像之前谈生意时那么冷酷寒凉，沈之冰摆出女主人的姿态招待起夏伊宁。
　　“你是不是很好奇，我为什么突然对夏氏感兴趣，又为什么要管这个烂摊子？”
　　这段时间夏伊宁拜访过不少业界大佬，其中不少是和父亲有深厚交情的，但都对夏氏现状表示悲观，有些则愿意在资金上给予帮助却不愿掺合。
　　而所谓的资助，几千万算是慷慨，却根本无法缓解危机。
　　“当然是沈总眼光独到，也有魄力。”
　　“不要恭维我了，我是生意人，但我也是个女人。”
　　夏伊宁听出她有话想说，也收起了客套，认真听下去。
　　“我承认，夏氏危机对我来说的确是个机会，但我不是非要赚这笔钱不可。是姜严，她来找我买BG5 债权的意图，打动了我。”
　　夏伊宁眼眶微热，不久前她也曾为此心潮澎湃过。
　　“夏氏的危机这么大，姜严算是有点小聪明，懂得选价格低但影响大的资产。可也有一大半可能是白丢钱，但她还是坚持要买。”
　　沈之冰说得很平淡，像是在描述一件普普通通甚至听上去有点傻气的事，但在夏伊宁心里，却再次撕开她滚烫的心房。
　　“她很纯粹，尽自己所能去帮你，让我很感动。”
　　夏伊宁从沈之冰的眼中看出了不同情绪来，有欣赏，还有一丝怀念？
　　“谢谢沈总让我知道她的好。老实说，我也是刚知道这件事不久，我从没想过她会这样。”夏伊宁掩饰不住心中的喜悦和小小骄傲，被人全心全意对待，足以让她更加坚强勇敢。
　　“正是因为她的纯粹和执着，让我不忍心看着你们因为钱的事受罪。钱没了可以再赚，但这样的人要是错过了，你确定这辈子不会觉得太亏吗？”
　　“会的。”
　　沈之冰看着极力隐忍的夏伊宁，又看她红了的耳朵，像是见到当年熟悉的自己。
　　“我给你的方案你好好考虑一下，我想赚钱是真的，想帮你们也是真的。”
　　说完后，她亲自把夏伊宁送到了姜严车上。站在车窗边，她看了眼已经等得有点着急的姜严，似笑非笑地说：“是你的，终究会是你的，不用急。”
　　在车上，夏伊宁回忆着沈之冰刚才的话，问姜严：“你跟沈总说了我们的事？”
　　姜严摇头：“没有，但她好像很了解，像是很早就关注我们了。”
　　夏伊宁更是不解：“爸说过，沈总几年前就淡出了，好多场合都见不到她人，怎么会注意我们？”
　　姜严想起一件事，不确定是否有关：“当初她提过，我跟你是同性婚姻法通过后第一对高调结婚的。”
　　许知遥在前面开车，忍不住插了句嘴：“这就是把我的遗憾投注到你们身上，希望你们过得好。”
　　姜严和夏伊宁齐齐望着她，许知遥咽了咽口水：“不要外传哈，据说沈总跟她那位也是同性相爱，但以前还不能结婚，所以一直都是同居。”
　　沈之冰回到海城的消息不胫而走，秦世贤突然紧张起来。虽然跟沈氏没太多生意往来，但她突然回来又主动接触夏伊宁，还有风声传出有意介入夏氏的资产重组。
　　他把秦益珊叫去，打算再仔细问问夏伊宁最近的动向。


第113章 
　　秦益珊最近很少见到父亲的踪影, 尤其是夏琅言出事后，他更是闭门谢客，连夏家的人都不怎么肯见。因为这事, 秦益珊也疑惑不解, 照道理身为夏氏股东的父亲，不可能如此淡定, 好似完全不在意这些股份的最终价值。
　　到了秦世贤书房，秦益珊见他心事颇重, 以为又出了什么新的突发状况。
　　“爸，你急着叫我来, 有什么事？”
　　“珊珊, 最近公司的情况怎么样？”
　　“重组计划刚起步，还要过些天才能定下来。”
　　“伊宁那边怎么样？”
　　想到夏伊宁明显瘦了一圈的脸, 还有那曾令她害怕到不敢表白却因为冲动而不得不接受现实的冷漠态度, 秦益珊的眼神一下子就黯然下来：“她到处周旋，成效不大。不过听说有新的转机，具体如何还不知道。”
　　“她有和你提过沈之冰的其他情况吗？”
　　秦益珊回忆了一下：“她没怎么说过。”
　　秦世贤不再说话，自己分析起来。秦益珊想问清楚他的真正态度：“爸，这次公司危机, 你有什么打算？”
　　“打算？老夏把我们都困在沉船上, 连出逃机会都没留，你说我还能怎么办？”
　　他冷漠的语气让秦益珊心里发凉，犹豫后还是决定求求他：“可是伊宁一个人撑不住的, 你能不能再帮帮她？”
　　“我还能帮什么？上次刘处长那事, 突然冒出个沈之冰把人弄得不愉快。伊宁事先也没跟我们打招呼, 弄得我还得去赔礼。”
　　“可是那事本来就是刘处长他们没安好心, 毛手毛脚的, 怎么能怪伊宁？”秦益珊也生气了，这件事她觉得应该是自家没做好才对。
　　上次她已经激动过一次了，这次还是这么大反应，秦世贤不得不多了点其他想法。
　　他看着向来情绪稳定的女儿：“你好像对伊宁特别在乎？”
　　秦益珊垂在身侧的手抖了几下，之后握成拳鼓起勇气坦白：“爸，我喜欢她。”
　　秦世贤看见她满脸紧张却又坚持说出来的样子，不再问已经知道是哪种喜欢。他沉默着，倒也不算特别意外，自从同性婚姻法通过后，好几家的孩子也都陆续选择了和同性在一起。
　　“你如果真喜欢女的，等公司的事解决以后找个合适的。但是夏伊宁，我不同意。”
　　秦益珊不解，夏伊宁这么好，为什么不行呢？
　　“爸，她跟姜严已经分居，等手续办好就离婚了。”她以为秦世贤是担心这个，她的确也希望通过婚姻来迫使父亲出手帮一帮夏家。
　　“二婚的人就更不值钱了。总之夏伊宁不行，你别再有这个心思。”
　　第二天，秦益珊刚上班去找夏伊宁，想问问那份重组计划书她看了以后有什么想法。结果去了以后看到夏伊宁唇上的痂，明显不像是自己咬的。
　　听她说完来意，夏伊宁说了自己的新想法：“沈氏有意注资，不过她要求收购总部大厦，所以把这条加进计划书里然后上会吧。”
　　“沈氏真要参与？”秦益珊低语，想着昨天父亲的询问，“那作价多少？”
　　“股权加总部，四十五亿。”
　　秦益珊一怔，冷哼：“还真是会占便宜。”
　　夏伊宁叹了口气：“现在也只有沈氏能马上注资，时间也是金钱，不是吗？”
　　秦益珊见她心中已有倾向，只好按照她所说尽快处理。晃眼又看到她唇上那处，忍不住问：“听说姜严回来了？”
　　夏伊宁立即换上了防备的神色：“是。”
　　一看她这态度，秦益珊苦笑：“我本来是担心你被她欺负，是我多管闲事了。”
　　夏伊宁冷冷看着她，不想继续这个话题。等秦益珊拿着计划书走了，夏伊宁拿出镜子看了看，其实还好，不算太突兀。
　　这天下班，夏伊宁如约去了姜严的小公寓，这也是从沈总别墅离开后在车上她打听出来的。沈之冰给她们打了电话，让她们在重组方案通过前演一场戏：闹不和。
　　今天就是去姜严家商量怎么演的。夏伊宁心里忐忑，好不容易关系缓和了点，万一演着演着过火了怎么办？
　　上次在车上，没机会上来坐坐，夏伊宁现在算是第一次踏足这间小公寓。和她们平时住的婚房相比，小得离谱，可是却很有生活气息，尤其是有姜严的气息。
　　夏伊宁在房子里认真得转了一圈，接过姜严递给她的水：“你布置得很用心。”
　　“自己的房子，总归想要住得舒服些。”
　　夏伊宁抿了一小口，水温有点高，嘴唇微微有点痛。她瞄了眼姜严，见她很认真看着沈总后续发来的详细要求，就像是颜姿认真看剧本时的样子。
　　“沈总说让我们扮成不合闹离婚的状态，这样可以动摇小股东的信心，让他们尽快抛售手里的股份。你觉得这样有效吗？”
　　夏伊宁收回看她的目光，解释说：“的确是可行的，因为这些小股东并没有强大的风险承受能力，看到你都要跟我分家，信心肯定大受打击。之前一直没卖，是没有适合的买家。”
　　“我听知遥说，秦世贤一直没动静，你不觉得他很反常？”
　　“是很反常，但的确摸不透他的想法。我也不敢把筹码压在他那边，毕竟不敢信。”
　　“是吗，那秦益珊是什么态度？”
　　姜严随口提起秦益珊，却让夏伊宁紧张起来。想起之前她的暗示，或许不是因为姜严的醋意，而是她已经发觉了。
　　“你是不是早就知道益珊她……”
　　姜严思忖了一下，点点头默认了。
　　夏伊宁怕她误会，主动坦白：“你出国那时，她有跟我说过。我也是那时才知道她的想法，是我之前大意了。”
　　“她表白了？”轮到姜严意外了，她没想到秦益珊动作还挺快。
　　“但我已经明确拒绝她了，说了和她完全不可能！”
　　姜严相信夏伊宁说的，之前犹豫着要不要告诉她就是因为知道会这样。
　　“那这样不担心秦家不肯帮忙吗？”
　　“那时候我只是跟堂哥抢，秦家当然很重要。现在闹大了，反而不必只走这条路了。”夏伊宁笑着摇头，“再说，如果要用感情去交换这个，我大概真做不到。”
　　姜严听出她话里的认真和坚定，勾了勾唇，又回到之前闹不合的话题。
　　夏伊宁知道沈之冰是收购兼并的老手，她说的这招的确是成本最低见效最快的。但现在她跟姜严的关系那么微妙，以至于她必须再次强调：“这其实完全就是做一场戏给小股东们看，等重组方案通过了就失效了。”
　　“我知道。”
　　夏伊宁观察着她的反应，不知姜严有没有听出她刚才的意思，于是换了个说法：“是假的闹离婚，所以不要当真。”
　　见姜严再次平静点头表示明白，夏伊宁才开始跟她讨论怎么个演戏法。不久后她俩在公司停车场吵了一架，加上之前就有分居传闻，媒体上很快就有了关于她们疑似要离婚的话题。
　　沈之冰满意地看着新闻，问云菲：“收购资金还有多久到位？”
　　“二十亿在十天之内可以到位，剩下部分会通过过桥贷还有银行质押方式在半个月内到账。”
　　“查到有意收购夏氏不良资产的对家是谁吗？”
　　“海外资本，还需要一点时间。”
　　沈之冰又翻了翻最新的夏姜离婚话题，笑道：“那你行动要快点，不然这小俩口演砸了可就麻烦了。”
　　**
　　夏伊宁带着姜严一起去探夏琅言，这次姜严没在外面等而是和她一起进去。夏琅言见她们同来，很是欣慰。
　　“一起来就好。”他看着两人并肩坐在一起的情景，心里的顾虑又少了一些。
　　“爸，沈总愿意帮我们。虽然条件苛刻了些，但至少不会让公司马上死掉。”
　　夏琅言已经大致了解过重组计划，出乎意料地没提反对意见：“钱没了还可以再赚，把最关键的保护好就行。家，不要散，信心不要丢，明白吗？”
　　夏伊宁郑重点头，预感到父亲接下来的话会很沉重。
　　“我已经想好了，会认罪。律师说我只涉及假账的事，不会判很多年。”
　　“爸……”
　　“宁宁，你现在长大了，家里和公司就都交给你了。”夏琅言拧眉稳住情绪，转向姜严，“小姜，宁宁我就交给你了。”
　　“爸，你放心。”
　　虽然已有心理准备，可夏伊宁心情还是不太好，姜严陪着她走出拘留所，见她不想上车，便和她继续沿路走着。
　　“我没想到爸会同意分拆公司，还让我捡最不起眼的那块业务。”
　　“最不起眼所以才不会被人盯着，你就不用从虎口夺食了。”
　　夏伊宁想起那一直不怎么受公司待见的多媒体业务，感慨道：“不知道在我手里能变成多肥的肉。”
　　“有总比没有好，办法总比困难多。连这么大的危机都能看见曙光，你还怕自己变不出肥肉？”
　　夏伊宁被姜严这么一开解，倒是开心了不少。她还得赶回公司尽快处理重组的事，那些被她俩闹不和传闻惊吓到的小股东抛售的股份第一时间就被许知遥以低价买入了，现在的实际持有人是姜严。
　　之前她俩在公司吵过架，姜严不方便送她去公司，分别前夏伊宁算了算时间：“下周开董事会的时候你来还是许知遥来？”
　　“那要看到时还有谁出面了。”
　　沈总说过，想要出手的人不止她一个。夏伊宁也苦于找不出这人，想趁着这次机会引诱对方现身。
　　目前看来，还算进展顺利，就等上会那天了。
　　姜严送她到车前，夏伊宁突然转身在她脸上迅速吻了一下。
　　姜严看着她没说话，夏伊宁坐进车里后主动解释：“还利息，拜拜。”


第114章 
　　沈氏正式给夏氏发出意向通知, 重组进程算是有了重大突破。由于夏氏在海城乃至全国都具有很高知名度，遭遇重大危机引发的各方关注非常多。长期停牌并不是监管层想见到的，能够尽快找到合理有效的解决办法才是最佳出路。
　　不仅夏家这么想, 夏氏大一点的股东们也这么想, 而海城领导乃至金融监管层更是这么想的。沈之冰这个时候站出来，不仅让夏氏看到了曙光, 更是赢得了监管领导的好感。
　　这次代表政府相关部门参与夏氏重组的特别小组由刘处长负责，沈氏表态后重组一事正式启动。自从那天在饭店和沈之冰匆匆碰了一面, 刘处长就已有了心理准备。
　　当真正收到夏氏送来的重组计划书后，他并不怎么意外。这天跟特别小组的其他成员开完会, 他给秦世贤打了电话：“老秦啊, 这次沈氏开价四十五亿是有点占便宜了，不过这时候肯砸这么多真金白银也算有胆识, 你们估计能全身而退了。”
　　秦世贤依然是谨慎态度：“现在是没人跟沈氏竞争, 以沈之冰的风格，最后到底买不买还不一定呢。”
　　刘处长却不担心，还安慰他：“这不至于，夏氏重组是市里重点关注的。前几天领导还特地把沈之冰叫去谈话，话里话外表扬加鼓励, 她在商场混了这么多年, 能不知道其中利害啊。”
　　夏氏内部目前对重组方案基本没什么分歧，唯一分歧就是股权的分配和作价形式。许知遥在家里提前给夏伊宁和姜严讲解三套计划，就是为了应对重组决议会上可能发生的各种情况。
　　“呐, 我们先来说A计划, 就是最优计划。假设各方都是真心想要促成这次重组, 也很有诚意尽自己所能去兑现承诺, 那么结果会如你们所愿, 夏氏现金流恢复正常，债务得到托底，剥离不良资产后重获新生。”
　　夏伊宁和姜严认真听着许知遥的解释和各种假设，哪怕夏氏和特别小组里也有不少专家，但谁也不了解她们的后手，更不是全心全意为她们好。何况在投行经验丰富的许知遥，完成过不少漂亮的并购案例，有充足的实战经验。
　　“B计划呢，稍微复杂一点，就是除了代表政府的特别小组还有实控人家族以外，公司的其他几个个人股东临时变卦，特别是像秦世贤这类的，所以要想好应对方案。”
　　夏伊宁对此已有防备：“这个我跟大哥讨论过，目前来看秦叔叔会反对的可能性很小。如果他真变卦了，我们会用其他关联交易去回购他手里的股份。”
　　许知遥眯了眯眼，接着说：“最后一个C计划呢，就是我们最不愿意见到的，沈总反水。”
　　具体形式还没说完，夏伊宁和姜严的脸色都微变，显然内心已经将一半希望寄托在沈之冰身上。如果沈总变卦，那才真是让她们无措。
　　“以沈总的信誉，这种可能性微乎其微，但是做生意嘛，有万分之一可能也要考虑到。她这次出手，的确有个人情感因素，变卦的可能就更小了。”
　　许知遥说到最后，又强调了一遍：“刘处长代表政府而来，态度是绝对明确的，沈总方面应该也没问题，既然个人股东那块也做好了准备，最后就要看到底有没有神秘人现身了。”
　　夏伊宁这些天也在担心这个，可始终没头绪，一点线索都没有。
　　“别担心，如果真有神秘人，到了那天就一定会出现。”许知遥转向姜严，“严啊，你也好好准备准备，那天你也是神秘人之一呢，想好自己的出场方式哈。”
　　姜严瞪了她一眼，示意她怎么这个时候还开玩笑，然后又看了眼蹙眉思考的夏伊宁。
　　许知遥把桌上的零食和饮料收拾干净，含了半嘴狗粮闷闷走去厨房，临走前还不忘酸酸地说：“刚才说的几个计划你们再熟悉熟悉，别浪费了之前演的戏。”
　　姜严看夏伊宁一直眉头紧锁，知道这次的决议会对她来说非常重要，压力自然也极大。但沈总说过，没到会议当天，姜严和许知遥都不能正式出面，更不能公开支持夏伊宁。
　　“等闯过这次就好了，重组之后的夏氏……肯定会比现在好很多。”姜严说到夏氏的时候停住片刻，重组后夏氏就将易主，再也不会是过去的夏家公司了。
　　实控人也会由夏家变成国资。按照分拆协议，即便一切顺利，夏伊宁能从公司带走的，也仅仅只是过去她能得到的十分之一。
　　夏伊宁未见轻松，却随了心中所想，把头靠在姜严肩上，好让自己不那么吃力。
　　“我现在就像是一个等待期末考试的学生，复习了很久盼着考试，可越是临近就越是紧张。”
　　姜严顺手替她把垂落额间的头发整理好，没再刻意说什么劝慰的话，只是平静说了句：“会过去的。”
　　这么一句再简答不过的话，让夏伊宁心里紧绷的弦得以稍事缓解。
　　**
　　重组决议会当天，刘组长带着特别小组的人提前半小时到了夏氏，夏伊宁和夏晨永出面接待，但真正和他相熟的还是秦世贤。
　　看着他们闲聊的样子，夏晨永在旁低声道：“但愿秦叔叔能够和刘处长态度一致，那今天会顺利得多。”
　　“哥，到了这时候我们也只能放平心态面对一切可能，把希望压在任何一个人身上都是极度冒险的。”
　　夏伊宁此刻的淡定让夏晨永十分意外，他不由得多看了她两眼，发现她化了比平时还要正式精致的妆容。
　　“宁宁你果然比过去成熟多了。”
　　这次的重组其实也是她一手促成的。能在这么短的时间内顶住压力，不仅没被压垮反而还找来沈氏这样的资本外援，换做是他也未必能做到。
　　这时，沈之冰也到了，夏伊宁岔开话题：“哥，你去请刘处长他们到会议室吧，我去接待沈总。”
　　顶楼会议室里，各方坐定。作为政府代表的刘组长率先发言，强调了市里希望这次重组能够顺利成功的意愿，算是在开始前给众人一个暗示。
　　与此同时，姜严和许知遥坐在车里，距离夏氏不到五分钟的车程。姜严不时看着手表，神情十分严肃。倒是许知遥一会儿蛋挞一会儿汉堡，还往姜严手里塞了个烤翅。
　　“还不到我们出场的时候，先补充点能量。”
　　姜严握着烤翅，不怎么想吃：“我在想，这个神秘人真是夏晨旭吗？”
　　“很有可能是他，但也未必只有他。”
　　“希望他今天能够出现，不然我们都找不到可以对付的目标。”
　　许知遥对此颇有经验：“别急，他如果出现了就只是拉开序幕。要是他一个人真有那么大能耐短时间内掀翻夏氏，还会憋屈那么久？”
　　“正是因为知道光凭他不可能，所以我才担心。”
　　“你老婆的表现已经很好了，比我原先预想的娇弱大小姐能打多了，你有什么好担心的。”
　　姜严睨了她一眼：“她能不能打，跟我担不担心不冲突。”
　　许知遥瞬间觉得蛋挞不美味了，怎么没人这样对自己呢：“那你还晾着她，担心还要悄悄的。”
　　“我什么时候晾着她了？”
　　“别不承认了。那天说完三套计划，我在厨房都看到了，她主动抱你你都纹丝不动呢，啧啧。”许知遥说完后，又竖起大拇指，“但是你做得非常好，就是要让她学会珍惜你，看她以后还敢不敢随便提离婚。”
　　**
　　果然，会议按照许知遥假设的A计划正常进行着，特别小组同意接手实控人家族的52%股权，其他几位个人股东也没提什么反对意见。
　　沈之冰一直没说话，她要的东西在计划书已经写得很清楚。如果各方没意见，那她就按照约定付款。
　　刘组长浅笑看着秦世贤：“秦董你的意思呢？”
　　夏家兄妹都在盯着他，沈之冰没什么特别表情，但视线也落在他身上，在场所有人几乎就在等他最后表态了。
　　“可以，重组方式我没什么意见。”
　　一听他也同意，众人心里都暗自松了口气，可还没等刘组长发话，秦世贤又提了句，“但我觉得沈总给的价格还是低了点。”
　　这下，众人的焦点又转到沈之冰那里，果然是要临时抬价了。
　　夏伊宁默默关注着沈之冰的反应，曾有过一丝担心会出现C计划，但又想到沈总那晚的真情流露和对姜严的称赞欣赏，不像是作假。
　　所以，她还是相信自己的直觉，也相信沈之冰不会用这种手段欺骗人。
　　“我给的价格是按照市场风险评估得出来的，秦董就不要再惦记着夏氏曾经的辉煌了。”
　　这话说得伤人，除了特别小组和沈氏的人，其他人都很不好受。
　　夏晨永目光冷却，显然对这话很反感，夏伊宁虽然也难受，却理解这是谈判所需。
　　秦世贤笑笑：“我也不是要怪沈总小气，只是有人也对这笔资产感兴趣。不妨看看人家的出价，比比谁更有诚意。”
　　刘组长诧异：“还有新的收购方？”
　　他翻了翻计划书，上面没有写啊。
　　秦世贤对众人解释：“我也是会前才接到通知的，有人愿意出五十亿，我想是不是该给人家一个机会？”
　　当会议室的门打开，夏晨旭走了进来，看上去倒是比之前要稳重了不少。
　　“各位好，我今天是代表朝天集团来参加重组会议的，希望还来得及。”
　　所有人都对夏晨旭的突然出现感到震惊，夏伊宁看着夏晨永，对方连连摇头表示并不知情。
　　“二哥什么时候代表朝天集团了？”
　　夏晨永沉声：“我也不清楚，家里出事后我一直都找不到他，本来以为他去国外了。”
　　夏晨旭坐到了沈之冰旁边，笑着对她点点头：“沈总，久仰大名，今天有幸和你竞争，希望你别介意。”
　　沈之冰勾唇，平静道：“公平竞争，靠实力说话。我介意不介意不重要，最后谁能买到才是关键。”
　　夏晨旭一出场就把收购价抬高五亿，其实对其他人都算好处，唯有沈之冰吃亏。夏伊宁不免紧张起来，生怕打乱沈总的计划。
　　“四十五亿的价格是不会再追加了，至于同意让谁来出这笔钱，我想还是让大家来决定最合适。”
　　夏晨旭胸有成竹，完全没犹豫：“好啊，那就投票看看。”
　　会议室的门再次被打开，许知遥先走了进来：“不知道3%的股权有没有投票资格呢？”


第115章 
　　众人的目光纷纷投向穿着一身黑色职业西装, 过肩发被打理得整整齐齐，干练精明得教人害怕的年轻女人，她口中那3%股权的份量也被连带着增强了许多。
　　秦世贤率先反应过来, 轻笑道：“3%当然有投票权，只是影响可能有限。”
　　投票前突然冒出个陌生人, 谁都会紧张一下。但在场哪个不是狡猾的人精，等想明白了3%的实际意义, 便又恢复如常。
　　多个人投票, 但不会改变结果。秦世贤虽多看了许知遥几眼, 也不觉得这人会有多大威胁。
　　许知遥压根就不在乎他什么态度，自信道：“份量虽轻，但也是话语权。既然花了钱，总该有个发言权吧。”
　　她这么一说, 不仅刘组长绝不反对, 连夏晨旭也不好说什么。他是代表朝天集团来跟沈之冰抢股权的, 实际上手里1%都没有，人家好歹3%在手, 他连反对的资格都没有。
　　夏晨永和夏伊宁倒是大方同意, 刘组长带着笑脸问沈之冰意见：“那沈总你呢？”
　　“我当然欢迎。”
　　刘组长对这小插曲并不在意，招呼许知遥过来坐。等了解完基本情况，他频频点头：“原来是这样, 把小股东的股份集中起来也好, 集中力量好办事嘛。”
　　夏晨旭脸上笑容依旧, 哪怕许知遥这3% 支持沈之冰又怎样, 光是秦世贤的8%就足以碾压她, 更别说还有其他几位股东。
　　这些股东都指望着重组后能脱身, 把股权卖出更高的收购价, 谁会不乐意？他本以为沈之冰会跟他杠上，相互抬价，以沈氏财力抬到六十亿也不是问题。
　　谁知沈之冰竟然一点加价的意思都没有，话里摆明就是看低夏氏，觉得就值这么点钱，在感情分上更是失了这些股东的心。
　　怎么算，都是他更有胜算，把最初对许知遥的戒备又降低了些。
　　刘组长发话：“既然大家都没意见，那就开始表态吧。”
　　果然，和夏晨旭想的差不多。许知遥明确支持沈之冰，秦世贤则带头投给了夏晨旭，理由如他之前所说，沈氏出价偏低。
　　刘组长有些为难，突然冒出个朝天集团，和市里之前的预期有出入，回去恐怕不好交代。
　　“沈总，你有没有要补充的？”
　　沈之冰对这个结果并不意外，脸色一点也没变。她像是完全没受这个投票影响，如常说：“沈氏的四十五亿基本已经全部到位，在一个月内可以完成注资，不知道朝天需要多久？另外，沈氏旗下大部分是实业，有稳定现金流，产业相对完整，可以互相补充互相扶持。据我所知，朝天是专门收购处置不良资产的，业务方面未免单薄了些。”
　　她这么一说，刘组长脸色又沉重了些。和那些急于脱身的小股东不同，他的任务是让夏氏起死回生，避免造成更大的社会影响。稳扎稳打的沈氏的确比只做不良资产的朝天更适合接手，但现在这局面，他也不能打破规则。
　　一时间，反而是他最为难了。
　　这时，许知遥给他提了个建议：“我刚才忘了说，除了3%的股权，我这里还有BG5的债权。不知道既是股东又是债权人，是不是会多一份发言权？”
　　刘组长正愁找不到理由，许知遥这话刚说完，他就立马支持：“那是肯定的，重组会议是绝对要尊重债权人意见的。”
　　更何况是BG5这样的境外债，处置不当是会影响国际信誉评级的。除非重组后彻底摆烂，不然这国际声誉还是要努力维护好的。
　　的确是债权人的意见重要，其他人不吭声了。
　　夏晨旭没想到她竟然还买了BG5 ，忽然紧张起来，看来对方是有备而来。但现在防备显然来不及了，只好硬撑着看她还有什么花招。
　　“那你说说作为债权方，是什么想法？”
　　“这个要请示一下我的老板才行，她才是实际持有人，我只是个代理。”
　　夏晨旭拧眉，有点急了：“你在玩儿呢？”
　　许知遥发完消息，把手机放回桌面，从从容容回他：“这本来就是一场资本的游戏，玩不过的人就早点出局。”
　　沈之冰没说话，嘴角弧度倒是挺明显。
　　当姜严以许知遥老板的身份出现在会议室时，几乎没人敢相信。连秦世贤都在心里迅速盘算，这人到底会站哪边。
　　和刚才那无足轻重的3%股权相比，BG5 债权的份量可就太大了，主动权一下子就落到了姜严手里。
　　不过想起前不久她刚和夏伊宁大吵，加上秦益珊说过她们已经分居，看来离婚分家的传闻是真的。姜严今天来，很有可能是要趁机分一杯羹，也怪夏伊宁小气，离婚不愿分割太多财产。
　　夏家人离婚估计都不大方，上一个鲜活的例子就是夏晨旭和颜姿。秦世贤又稳住心态，等着看姜严跟夏伊宁争产了。
　　姜严果然没有坐在夏伊宁那边，而是和沈之冰并肩，面对着夏晨旭。夏伊宁虽然事先就知道这安排，但看到姜严坐在其他女人旁边，心里有些不舒服。
　　好在她分得清轻重，并没有过多纠结这个，仍是面无表情，不动声色。
　　夏晨永的目光在她和姜严之间逡巡几次，低声问她：“宁宁，姜严是怎么回事？”
　　夏伊宁很是冷漠，语气里夹杂着隐隐不快：“我哪里知道她怎么想的。”
　　“她事先没告诉你？”
　　夏伊宁无奈看了他一眼：“你觉得我现在对她还有控制权吗？”
　　夏晨永听她这么说，对她们闹离婚的传闻又信了不少。
　　刘组长内心希望姜严可以支持沈总，这样他就能顺理成章让沈氏注资。五亿听上去是不少钱，但跟政、治任务相比，不值一提。
　　等夏氏起死回生，五亿的差额从股市上就能赚回来。
　　可偏偏他面上又不能过于明显，只好非常和善地问姜严：“那姜总你的想法是？”
　　姜严很是爽快：“作为债权人，我支持沈氏。”
　　简单明了，连猜都不用猜了。除了沈之冰之外，其他的人脸色都不太好看。
　　刘组长却暗喜，觉得姜严这人的确识大局，根本不用他来引导。
　　“既然姜严作为债权方表了态，那我也说说我的意见。”
　　刘组长这时发话，基本上就代表宣布结果了，但已经没了之前的紧张气氛，因为姜严说出答案的时候基本就无悬念了。
　　她是债主，她的话最有份量。债主还能没权选择谁来还债吗？刘组长如果也同意的话，其他个人股东基本就没有话语权了。
　　谁让他们在偿债顺序上输了一级呢？秦世贤眯眼打量着姜严，对这个从没被他重视过的年轻女人心生怀疑。
　　刘组长轻咳几声，缓解了现场沉寂又剑拔弩张的气氛：“其实五亿对于夏氏这种体量的公司来说，差别不大。选择沈氏呢主要是考虑到刚才沈总说的业务类别，资金充裕还有产业链支持等因素，再加上债权人的优先选择，那沈氏的确是更合适的选择。”
　　夏晨旭咬牙，恶狠狠看着姜严，这人真是从头到尾都让他讨厌。
　　重组决议会第一阶段结束，沈氏基本稳操胜券，沈之冰离开前跟刘组长握了握手：“我会尽快让全部资金到位，不会让领导们失望。”
　　沈之冰走后，刘组长看了眼闷闷不乐的秦世贤，只是拍拍他肩膀，叹道：“老秦，这个结果也不错，不用不开心。”
　　夏晨旭散会后就一脸乌黑走了，和夏晨永和夏伊宁招呼都没打，就像完全不认识似的。
　　姜严跟着夏伊宁去了她办公室，关上门后才敢放松绷着的脸，坦言：“原来扮坏人也不是件容易的事。”
　　夏伊宁显然轻松了许多：“可你演技很不错啊，我觉得当时他们都被你骗到了。”
　　姜严活动着腮帮：“谢谢你了。”
　　夏伊宁想起她当时目不斜视，直奔沈之冰身旁那个座位而去的场景，忽然有些不高兴。她想了想，绕过办公桌走到姜严身边，靠在桌沿：“说起来，沈总不愧是商界女一号，并购天花板，她那气场不说话都让人觉得够冷。”
　　姜严回忆了一下，点头认同：“我也觉得。”
　　夏伊宁观察着她的神情，见她好像还没意识到，便又接着说：“那你刚才坐在她旁边，有觉得自己在西伯利亚吗？”
　　姜严好笑地看着她：“没这么夸张吧，沈总私底下还是很有温度的。”
　　夏伊宁被噎住，闷闷道：“你连人家的温度都知道？”
　　这下姜严算是听出来点别的味道，觉得夏伊宁这醋吃得有点宽。她抿唇忍着笑，装作浑然不觉，颇为无辜：“沈总慷慨出手相助，救人于水火，我觉得她还挺温暖的。”
　　夏伊宁咬唇，低声喊了声：“姜严！”
　　姜严认真看着她，像是在等她说下去。
　　夏伊宁不好意思说自己连沈总的醋都吃，其实本也没什么，可是听姜严夸别的女人有温度又温暖，她心里就是会酸酸的。
　　但沈总的确算是恩人，她也不能好坏不分。
　　过了一会儿，她才别扭轻哼：“许知遥说过，沈总跟她爱人感情很好的，而且听说她那位很爱吃醋的。”
　　“所以？”
　　夏伊宁咬唇，笑笑：“所以我们要对沈总保持充分的敬意和谢意，至于其他好感，最好全都不要有。”
　　姜严若有所思点了点头：“我对她，的确是只有敬意和谢意，难道你对她有其他的？”
　　“当然没有啊！”夏伊宁很是认真地解释着。
　　等她看到姜严嘴角那隐隐的笑，才知道自己又被套话了，索性不要脸摆烂算了：“我对谁有好感，你不知道吗？”
　　说的是问句，但那直勾勾的眼神倒是无需多问就已经把答案揭晓了。


第116章 
　　姜严被她那炙热眼神盯着, 心跳不由自主快了起来。她下意识低头抿唇想要稳住心神，却忘不掉刚才被那带电眼神震得酥麻的感觉。
　　姜严抬眸又看了她一下，只见夏伊宁此时把头偏向另一侧, 视线依然落在她的身上，就像是她不回答就不罢休似的。
　　关键是, 夏伊宁并未刻意用眼电人，她那双闪亮的眼睛里只要有一丝火光就足以将人灼伤, 刺激又难忘。
　　姜严轻咳一声, 生怕她们再这样下去, 怕是要在办公室里发生点什么更加电光火石的事来。
　　“我想我应该知道。”
　　听她忍着笑意的回答，夏伊宁面上虽然镇定，心里其实早就又羞又紧张。这种话要不是对着姜严，她还真是说不出口。她问了后发现冲动了, 真挺怕姜严继续装傻说完全不知道, 难不成要她扑过去才行？
　　这可是办公室, 夏伊宁在公司里就会本能变得谨慎克制。如果不是今天决议会上顺利冲破第一道关卡，她未必能放松到跟姜严在这里开玩笑。
　　好在姜严懂她, 这样的回答她很喜欢。
　　夏伊宁眼中笑意更深, 语气是硬撑着平稳却偶有破绽的愉快：“我也觉得你应该知道。”
　　姜严不再说话，只是温柔看着她。夏伊宁笑得更深，她便也跟着一同弯起嘴角, 感受着彼此的愉悦。
　　今天的决议会对夏伊宁来说意义非凡, 她们成功等到了夏晨旭的现身。可是按照沈总的推测, 想要趁机在这次重组中捞一笔的人肯定不止这一个。
　　夏伊宁看了眼时间, 已经过了饭点, 她绕回自己座位收拾东西：“这会儿食堂没饭了, 我们出去吃吧。”
　　姜严之前在车上被许知遥塞了几个烤翅, 现在还挺撑的。她是吃不吃都无所谓，不过想到夏伊宁开了一上午的会应该饿坏了，便假意摸了摸胃，应声说：“好啊，好久没吃A餐了。”
　　公司附近有家商务简餐还不错，以前她们偶尔会去，姜严钟爱A套餐。
　　夏伊宁叹息：“自从你辞职，办公室就群龙无首，食堂供应时间都缩短了。”
　　“这么惨？”
　　“当然，公司资金不足也是一个原因。”
　　姜严在的时候大家觉得没什么，可是她突然辞职后，好多本来被办公室安排得妥妥当当的细节就体现了出来。员工满意度直线下降，高层又忙着应对危机，更是无暇顾及内部的小问题。
　　姜严站起身等着夏伊宁穿好外套，两人并肩刚出办公室，就看到秦益珊走进推广部。
　　“我听说上午的会挺顺利，过来看看有没有需要继续跟进的。”
　　秦益珊已经从秦世贤那里听说了姜严突然出现在会议室的事，也知道了她现在是BG5的债权人，对她的态度不得不变得客气起来。
　　但她心里还是对姜严没有好印象，先是在公司遇到危机的时候就跟夏伊宁闹分手，偷摸买下BG5债券在重组时占尽便宜，现在还不知道会不会趁机要挟夏伊宁做出更多让步。
　　她客气跟姜严打完招呼，本想多嘲讽姜严几句。但她现在跟夏伊宁关系很僵，秦世贤也提醒过她暂时不能得罪姜严，以至于秦益珊只能用一种前所未有的亲和态度对待姜严。
　　夏伊宁看到秦益珊突然出现的时候，就紧张地侧目看了眼姜严，见她没什么不悦才稍微安心。虽然她跟秦益珊之间没什么暧昧牵连，可毕竟是跟她表白过的人，她不愿意有任何引发姜严误会的事情发生。
　　“之后应该和原计划差不多，暂时没有需要特别处理的的事。”
　　秦益珊看到她俩站得极近，虽然没有牵手，也没有做出什么明显亲密的举动，可她们垂在身侧的手十分自然地不时相触，她们手上的婚戒也都还在……
　　所以她们这是又和好，不准备离婚了？秦益珊思绪乱如麻，愣在那里沉默不语。
　　夏伊宁怕她待会又冒出什么不当言论来，轻轻贴了一下姜严的手：“我们走吧。”
　　之后，她又用带着明显距离感的口吻对秦益珊说：“我先走了，有事电话联络。”
　　离开公司后，夏伊宁蠢蠢欲动。她想去牵姜严的手，可沈总说过现在还不是展示恩爱的时候，只能保持克制。
　　点完餐后，姜严突然提起秦益珊：“今天会上秦世贤临时抬价摆明了对重组另有想法，你说秦益珊会不会也参与了？”
　　夏伊宁之前也想过这个问题，但仍没确切答案：“暂时不能确定，不过我会多留心她的举动。”
　　饭后，夏伊宁接到郁婉柔电话，让她们回家一趟。因为重组的同时也涉及分拆公司，意味着夏家开始正式分家。郁婉柔没让她们回大宅，而是去夏伊宁的婚房。
　　姜严跟在夏伊宁身后刚进门，就听到响亮的迷妹尖叫：“太公你终于来了！”
　　紧接着，姜严就得到了来自叶晨晨一个非常结实的拥抱，还附带了一束不能免俗的鲜花。
　　叶晨晨抱过姜严后，递来鲜花，另一只手还恋恋不舍挽着姜严的手臂：“你可真是藏得太深了，看着我这头号迷妹无处催更，你忍心吗？”
　　叶晨晨前段时间跟着剧组去了封闭景区拍摄，回来后才知道姜严就是太公钓画，已经在家里连声惊叹好几天了。之前大家都在为决议会忙碌，叶晨晨识趣没去打扰，听说今天会议顺利，趁着姨妈叫人回家吃饭也赶紧来凑个热闹。
　　姜严看着那夸张的花，哭笑不得接了过去：“我们都这么熟了，你就不用破费在这花上了吧。”
　　“我在你身上花的钱还少吗？不重要，这些跟你的才华比起来都不重要。”叶晨晨很是无所谓，让姜严不必在意这些，接着她又话锋一转，“那你什么时候可以恢复更新啊？”
　　夏伊宁本来只跟姜严隔了三十多公分的距离，现在不仅因叶晨晨冲过来退到远处，又被这刺眼的花束弄得郁闷。没想到叶晨晨竟然还问上瘾，真要现场催更了。
　　“晨晨，你先去厨房帮忙，我跟姜严要先把今天开会的事跟妈说一遍。”
　　正事要紧，叶晨晨吐吐舌头，留给姜严一个满是期待的眼神和大大的微笑，一步三回头地去了厨房。
　　郁婉柔听她们说完决议会上众人的表现，有些伤感却也在意料之中：“老秦果然是筹谋已久。不过晨旭才更让人失望，帮着外人对付家里人。”
　　夏伊宁经过这段时间的磨练，已变得比过去沉稳许多，即便经历这样残忍悲凉的事，也懂得坦然面对。
　　她没有表露出太多伤心，反过来还安慰开解母亲：“每个人的选择不同，看清了真面目以后就不会再难过了。过段时间爸的案子就要开庭了，等审判结束，一切黑暗就会慢慢过去。”
　　夏琅言认了当年做假账的罪，但行、贿的事他是事后才知道的，并未参与。他选择跟夏琅行切割，不愿意为不属于的罪名承担责任。
　　既然夏氏到了重组这一步，他们再强行捆绑也维持不了什么了，倒不如趁着这个机会，分个彻彻底底。
　　郁婉柔对于这事已经有了心理准备，唯一担心的是夏琅言的身体：“律师说，大概会判三到四年，不知道你爸的身体能不能撑过去。”
　　夏伊宁紧紧搂住母亲的肩膀，靠着她坚定地说：“一定可以的，我们一家人都会好好的。”
　　郁婉柔笑着拍拍她的手：“现在知道家的支撑力量有多重要了吧。”她把视线转到坐在旁边的姜严身上，意味深长，“家里有人一起分担，再多的困难也能看到希望。所以，要懂得珍惜。”
　　夏伊宁身体一僵，这话她最近听了好多遍，今天郁婉柔特地把她们叫回来吃饭的用意她也很清楚。前段时间她俩吵架上新闻的事把郁婉柔急得半夜打电话数落她，幸好解释了真相，可还是免不了被唠叨。
　　郁婉柔把夏伊宁推开：“你去厨房帮忙，我有话要跟小姜说。”
　　“妈……”
　　郁婉柔沉了脸：“别撒娇，快去。”
　　夏伊宁有些担心，看了姜严一眼，生怕待会她也要遭受母亲的“谆谆教诲”。
　　姜严仍是温柔沉静，微微点了点头示意她放心去好了。夏伊宁无可奈何，比刚才叶晨晨被赶去厨房时还要不情不愿。
　　叶晨晨正在认真剥虾，看到夏伊宁一脸苦闷走进来，诧异说：“表姐，你不陪着姜严，来看我剥虾啊？”
　　夏伊宁没好气瞪她：“你以为我想这样？”
　　叶晨晨反应过来，安慰她：“你别郁闷，姨妈肯定是为了让你们尽快复合在帮你们呢。”
　　夏伊宁四处看看，在找有什么适合自己做的。
　　“换做是我，肯定也会担心啊。”
　　夏伊宁疑惑看她：“担心什么？”
　　“担心她被人抢走啊。以前大家觉得她平平无奇的，可人好就已经很可爱了。现在她又是热门画手又是债权人的，那可不就是才华、颜值跟财富都有的香饽饽，谁会不喜欢啊？”
　　夏伊宁陷入沉思，手上的动作也慢了下来。叶晨晨还在旁边絮絮叨叨说个不停，列举了一大堆姜严的优点和魅力闪光点。
　　等夏伊宁反应过来，直直盯着她，叶晨晨才意犹未尽停了下来。
　　“表姐，我说的都是客观事实，你不知道她那些粉丝迷妹有多疯狂。虽然她们和你没得比，可是诱惑不分大小，还有那个简B，你说她会舍得放弃一座小金山啊？”
　　夏伊宁叹息，叶晨晨的话也不无道理。
　　“表姐，你是不是真不想离婚？”
　　这回夏伊宁倒是答得很快：“那当然。”可是想起姜严的态度，就不免有点丧气，“但她好像还在为了上次的事生气。”
　　“那你就做多点不离婚才能做的事嘛。”


第117章 
　　不离婚才能做的事？夏伊宁头一回觉得自己的认知领域比不上叶晨晨。在这种话题上认输并不符合夏伊宁一贯风格, 尤其是要虚心向叶晨晨请教，想想都觉得很是奇怪。
　　叶晨晨看夏伊宁陷入极为认真的思考中，连拌沙拉都乱了频率, 有一搭没一搭地随便捣腾几下。这可是她最喜欢吃的，真不舍得被表姐这么“糟蹋”了。
　　她笑嘻嘻且小心翼翼从夏伊宁手里把沙拉拯救出来，讨好着说：“就成年人那点事, 你花点心思制造点新鲜感, 凭你的魅力根本不用担心锁不住她。”
　　夏伊宁侧目，已经明白叶晨晨说的是什么了。她动了动唇, 本想说她们什么都还没有，但这话怎么好意思说？
　　“她不是那么肤浅的人。”
　　“我当然知道她不是啊，肤浅的人怎么可能画得出那么生动可爱的猫公主。她的画之所以受欢迎完全是因为里面包含了好多对生活的感悟与向往，满满的温馨和正能量。”
　　叶晨晨突然想起之前的疑惑, 问夏伊宁：“表姐, 你说猫公主到底是不是以你做原型的啊？”
　　她在很久前就有过这样的怀疑了，现在姜严掉马就更能证明太公钓画的确是很熟悉也很了解夏伊宁的。
　　夏伊宁在看到抽屉底稿的时候就知道了, 可是猫公主时而调皮时而淘气，有时还笨笨的，想到这些都是她在姜严心中的形象，不免又有点气恼。
　　“我觉得她只是潜意识借鉴了身边熟悉的感觉, 不一定是有心要照着我画。”
　　她说得颇为正经，叶晨晨想想也觉得有这可能：“也对，毕竟猫公主手短。”
　　夏伊宁想起这个, 更气，姜严为什么要把猫公主的手画这么短啊！她下意识握紧了手, 才发觉手里已经空无一物, 连沙拉都被抢走了。
　　这时姜严走了进来, 叶晨晨余光看到她，立马咧嘴笑了起来，身份已经从夏伊宁迷妹变成妥妥的姜严迷妹了。
　　“还是我来做吧。”姜严走到夏伊宁身边，准备取下她的围裙。
　　“妈和你说完了？”
　　“嗯，说完了，要不然我哪敢中途开溜。”姜严边说，边把围裙往自己身上挂。
　　夏伊宁手中空空，现在围裙也没了，可她还站在那里没动，打量着姜严的表情。姜严把料理台上的备菜看了一遍，见都差不多了，准备开火。
　　她一抬头就撞到夏伊宁的目光，不由得好笑：“怎么了？”
　　夏伊宁见她神色如常，猜想刚才郁婉柔应该没说什么过分的话。她扫了眼四周，随口找了个留下来的理由：“我帮着做点凉菜好了。”
　　叶晨晨差点没被口水噎住，很是真诚地求情：“表姐，我宁可你说留着陪聊都好，做菜就还是不必了吧。”
　　姜严笑着摇头：“你们都出去等开饭吧，这里我可以搞定。”
　　叶晨晨很有自知之明，自己就会做点三明治再弄个奶昔啥的。她拉着夏伊宁准备出去，临走前突然好奇：“姜严，你从来不画猫公主下厨，是不是因为太了解表姐的水平了啊？”
　　姜严正要拿锅的手一顿，先是看看夏伊宁，才回答叶晨晨：“也不完全因为这个。”
　　这模棱两可的答案让叶晨晨更好奇了，她很想知道猫公主和表姐到底有没有关系。身为头号迷妹，关于猫公主系列的所有细节她都很有兴趣，越发兴奋。
　　“那你怎么只让猫公主吃吃吃，她就不需要自己做啊？”
　　夏伊宁没说话，但也同样想知道答案，只是她做不到叶晨晨那么直接。
　　姜严倒是没怎么纠结，动作熟练地把食材按顺序摆好，做足开火前的全部准备。语气依然是平淡又温柔，像是在说一件简单日常的事：“她可以不必这么辛苦。”
　　叶晨晨琢磨了一会儿才品味出话里的意思，连声惊呼woc！她欣慰又羡慕拉着夏伊宁的手：“表姐，我好羡慕猫公主哦，不用辛苦下厨房还能每天吃好吃的。”
　　还不都是因为，有人代劳了！
　　夏伊宁在姜严说完那话后，心就烫得不行。她现在越来越承受不住姜严这看似平和却杀伤力十足的攻势，每次袭来都让她毫无招架之力。
　　在被叶晨晨拽出厨房之前，夏伊宁不忘叮嘱姜严：“你别也做太多，今天就只是家里人聚聚。”
　　出了厨房，夏伊宁就不肯再走了。隔着玻璃窗看着姜严熟练掌控着一切，和她在厨房里茫然四顾的样子截然不同。叶晨晨挂在夏伊宁身上，赞叹不已：“表姐，姜严真是宝藏哦。要是不把她锁死，你可能会哭的。”
　　夏伊宁嫌弃地把她推开了点：“晨晨，你是不是该减肥了？”
　　叶晨晨直起腰，一副看穿她的样子：“这有什么不好意思的，你们都结婚那么久了，有什么大招赶紧上啊。”
　　**
　　刘处长不久后给夏伊宁打了电话，说市里基本同意了决议会上的决定，重组方案基本获得通过，沈氏胜出。
　　夏伊宁跟姜严商量了一下，想正式请沈总吃顿饭，感谢她这次出手解围。姜严却说：“我也觉得该请沈总吃顿饭，不过要请到她恐怕不容易。”
　　“怎么会？”夏伊宁觉得除了谈判的时候，沈总还是挺好相处的。
　　“这几天许知遥想跟沈总多请教点技巧，结果都被云秘书挡回去了，人都见不着。”想起许知遥苦哈哈的抱怨，姜严忍俊不禁。
　　“有这事？”夏伊宁也觉意外，“也许沈总不想受到太多关注，她说过更喜欢现在低调的生活。”
　　话虽如此，但夏伊宁还是十分正式地给沈之冰打了个电话，表明诚意。
　　沈之冰接到电话的时候，刚坐上私人飞机：“吃饭就免了，你们的诚意我感受到了。重组的事，也算双赢，你们没有欠我什么。”她想了想，在挂电话前又说了句，“如果真想还我这份人情，就好好珍惜身边的人。”
　　夏伊宁知她说的是什么，在沈之冰面前她倒没像在叶晨晨面前那么硬撑。
　　沈之冰浅笑着鼓励：“两个人要想长久在一起，就不要计较太多。有的时候，适当主动是很有必要的。”
　　适当主动？夏伊宁觉得最近她表现得挺主动了，只是好像缺了那么个突破口，不过好在那天后姜严同意搬回去了。
　　夏伊宁为此很高兴，在台历上画了一个圈，默默计算着还差几天。
　　姜严正式搬回去的那天是周末，夏伊宁很早就起床，特地去姜严房间转了一圈。她把那串钥匙放在桌上，就和姜严离开时一个样子。想了想觉得不合适，又把钥匙放到自己口袋，觉得待会亲自交给姜严比较好。
　　这时门铃突然响了，夏伊宁紧张起来，可是一看时间觉得不对。还没到十点，姜严明明说过要午饭后才过来的，难道是她临时改了时间？
　　夏伊宁快步走去开门，手握在把手上还特地做了个深呼吸。这跟平时姜严来家里是不一样的，是她正式回家的日子。
　　门打开，出现在夏伊宁面前的并不是姜严，而是叶晨晨。
　　心跳还在加速，夏伊宁猛地回过神，不解道：“晨晨你怎么来了？”
　　叶晨晨一进门就脱下自己肩上的背包：“来帮你啊，今天不是姜严回来么。”
　　“她是要回来。”夏伊宁看不出叶晨晨能帮什么。
　　等看她把背包打开，里面乖巧坐着一只猫，夏伊宁抽了抽嘴角。
　　叶晨晨先把猫抱了出来，捏着它的小爪子挥舞了几下做示范：“这叫什么？这叫猫猫求饶。”
　　说完，她就把猫塞到夏伊宁怀里：“等姜严回来，你就抱着它，一起卖萌，我就不信她能顶得住。”
　　夏伊宁心情复杂地看着正往自己怀里钻的圆脑袋美短猫猫，想着自己真要借它行事？
　　“可是你好歹也带个布偶来比较好吧？”
　　叶晨晨认真解释：“那可不行。布偶是你真身，再来一只你俩岂不是要撞了，还怎么让她先注意到你。”她边说边伸手轻轻摸了摸美短的脑袋，“这是你俩的娃，姜你军。”
　　夏伊宁无法理解叶晨晨的脑回路，刚想把猫塞回去，却听到外面的车声。叶晨晨比她反应还快：“我昨天给姜严打电话说让她早点回来的，果然挺早。”
　　姜严刚下车就被叶晨晨兴冲冲直接拽进屋，看到夏伊宁抱着一只肥猫对她笑，也愣住了。
　　“姜严，看在我为了支持你，砸了那么多银子和精力的份上，你送我一幅画好不好？”
　　叶晨晨在她掉马之前就对太公钓画极为推崇，的确是头号粉丝，为此姜严很感激。
　　“你想要什么画？”
　　叶晨晨指了指夏伊宁：“猫公主抱娃，可可爱爱的画。”
　　空气瞬间凝结，姜严和夏伊宁对视一眼，嘴角都抽了几下。
　　叶晨晨不退缩更不放弃，姜严无奈叹了口气：“就算我肯画，也要你表姐同意才行吧。”
　　“她同意啊，你没看她一直抱着猫在等你呢。”
　　夏伊宁稍稍低头，假装认真撸猫，却紧张地等着姜严的回答。她本来不想同意的，可是叶晨晨说了，让姜严对着她画，当初创作猫公主的情感回忆肯定都会被勾起来，到时候那被压抑的爱肯定会汹涌澎湃。
　　夏伊宁没想到，用猫去撩拨一个人的心，竟然也算是一种方法。
　　姜你军在夏伊宁怀里十分乖巧，而夏伊宁那故作镇定却略带不安的微表情被姜严拿捏得恰到好处。她提笔作画，神情专注，不错过夏伊宁脸上任何细微的变化，直到她俩目光相触，难以分离。


第118章 
　　姜严画画的时候看似随意, 但注意力非常集中，对于细节的把控十分到位。这也是为什么猫公主系列如此受欢迎的原因：传神。
　　叶晨晨一开始还在旁边坐着，过了一会儿发现氛围这也不太对, 那也不太对的。不仅不敢大声喘气不敢出声讨论生怕打扰到姜严，更是不敢多看夏伊宁一眼，生怕影响了表姐释放魅力。
　　其实夏伊宁压根没摆什么特殊造型, 只不过是更加怜爱地抱着姜你军罢了, 好在肥猫脾气不错，眯着眼任撸。就是那小爪子不太安分, 偶尔会扒拉几下，把夏伊宁那身昂贵的套装给扯歪了不少。
　　这可是今早她特地从衣橱里精心挑选的，成熟中带着点休闲风，不拘谨也不随意。
　　等叶晨晨开溜后, 客厅里就剩她们两人一猫, 看似没太多变化，对于夏伊宁来说却是更加紧张了。她被姜严那“我不是故意要看你, 但我的确在看你”的眼神给弄得浑身僵硬，纤纤细指温柔却机械地撸猫，导致套装被扒拉得更加凌乱。
　　同时夏伊宁又很想知道姜严当着自己的面，到底会画出怎样的猫公主来。自从知道姜严就是太公钓画后, 她抽空把猫公主系列又认真看了一遍，的确从中发现了不少“和自己神似”的细节。
　　猫公主的娇贵矜持都很惟妙惟肖，除了那明显就短一截的手。夏伊宁当时看的时候, 疑惑又迷茫地抬手仔细看了一遍，觉得自己的手哪怕不能称之为完美但也绝对不会是像猫公主那样又短又肥吧。
　　想到这个, 夏伊宁下意识想要握拳。正舒服享受抚摸的姜你军脑门突然一紧, 很是不爽地喵地一声从柔软又香喷喷的怀里蹬了出去。
　　“哎！”夏伊宁还来不及呼唤, 小肥猫已经直奔在餐厅觅食的叶晨晨。
　　姜严笑着把画板拿开，起身走到夏伊宁面前，把画作展示给她：“在它开溜前顺利完成。”
　　夏伊宁意外于上面画的并不是猫公主，而是她本人。
　　“你……”
　　这时叶晨晨单手夹着姜你军走了过来：“听说画好了？”
　　姜严顺势把画板转了个方向：“但愿没让你失望。”
　　叶晨晨是她的铁杆粉丝，更别说这是应她要求专门画的。这份特殊待遇带来的心理满足远超于画作内容本身，何况太公钓画的作品口碑那么好。
　　不顾肥猫在身边蹬着小腿，叶晨晨笑逐颜开，边看边说：“我可以永远相信……”
　　等她看完，最后那几个字说不出来，撅嘴看着姜严。
　　“变脸这么快？”姜严好像早就料到叶晨晨这个反应，丝毫不慌，笃定之余还带了点期待的神色。
　　“你把表姐画得很美没错，可是说好的猫公主抱崽崽，可可爱爱的呢？”
　　这时夏伊宁也从沙发那边走了过来，还没开口劝叶晨晨，就听到姜严的一阵轻笑：“在我心里，最可爱的猫公主就是这个样子啊。”
　　听她说完，站在姜严身边的那两人均是一愣，很快两人也都反应过来话里的意思。夏伊宁低了低头，嘴角的笑已是藏不住。叶晨晨则直接惊呼：“姜严，你也太会了吧！”
　　虽然没画猫公主，但把夏伊宁的傲娇紧张和小小羞涩全都画了十足，叶晨晨怎么舍得错过这张宝藏图。以后要是有要求到表姐的地方，此图在手，成功率肯定倍增。她美滋滋伸手把画接过，怀里的姜你军又挣脱出去，开始在房里熟悉地盘。
　　小心翼翼收好了画，叶晨晨又把猫窝等一系列东西从车里拿下来摆放好，这才安心告辞。
　　夏伊宁送她出去，被她好心提醒：“崽崽借给你们几天，抓紧增进感情，别浪费我家小宝的付出哈。”
　　夏伊宁刚才已经知道，，姜你军原名叶小宝，名副其实工具猫。
　　“你回去跟阿姨说，不用担心我们的事。”
　　“我早就说过了，老年人就是爱瞎操心。”
　　送完叶晨晨，夏伊宁回去后没看到姜严。以为她去逗猫了，结果绕过去只看到姜你军已经在窝里开始打呼噜。她听到楼上有动静，心想姜严应该是去收拾行李了。
　　房门依旧开着，姜严走时用的那个旅行袋又带回来了。这次还多拿了两个中等大小的箱子，看样子不像是为了敷衍郁婉柔随便回来住住的。
　　夏伊宁心情一下子就飞扬起来，笑着走进去：“有什么需要我帮忙的吗？”
　　姜严正在往衣橱里挂衣服，回头看到她就在身后，也笑笑：“我的东西很少，很快就能搞定。”
　　夏伊宁见她所有东西都归整得有条有理，就没强硬上前插手。她摸了摸口袋里的钥匙，想要找个机会交给姜严。
　　姜严本以为夏伊宁会继续说些什么，没想到她竟一声不吭了。整理完最大的那个行李包，姜严趁着转身的功夫瞄了眼，只见她低着头不知在琢磨什么。
　　“我搬回来的决定是不是太突然了？”姜严单手撑在床上，另一只手则刚把小箱子打开。
　　“不会。”夏伊宁想了想，主动把自己的意思表达清楚，“你愿意回来，我很高兴。不过我知道，如果没有妈出面，你应该是不愿意的。”
　　说着，她便有些黯然。姜严能回来她当然开心，却又觉得并不完全是因为自己而有点难过。
　　姜严移开箱子，转身坐到床沿，轻轻拍了拍，叫她：“过来坐。”
　　夏伊宁眨了眨眼，不知她想怎样。
　　姜严见她那认真思考还带点纠结的小表情，忍不住笑起来：“我回来，虽然是妈开口的，但也是因为我想回来，不然没人可以强迫我。”
　　夏伊宁又眨眼，这回倒是理解其中含义了。她快步上前，没有坐到姜严身旁，而是伸手环住她的脖子，弯腰抱住了她。
　　姜严知她韧性好，但也生怕她这样辛苦，搂着她的腰稍稍用力，成功把人带到怀里，侧坐在自己腿上。
　　夏伊宁的手还圈着她：“看你之前的态度，我还以为你不会再想回来了。”
　　姜严温柔看着她，语气却是认真到极致：“我不是一个喜欢随便搬家的人，但如果还有下次……”
　　夏伊宁赶紧伸手捂嘴：“不会有下次，我上次那么做已经很后悔了。”
　　姜严轻轻拉下她的手，叹道：“你突然说放弃的确让我觉得生气又心寒，但我也不想看到你为了让我原谅就小心翼翼，说什么都要一再考虑过分谨慎。”
　　夏伊宁尴尬：“你都……看出来了？”
　　姜严握紧了她的手：“未来到底怎么样，我们谁都不知道。可是不要轻易就放弃，这句话比任何利器都伤人。”
　　夏伊宁咬唇低下头，却没否认自己曾经的错误。
　　“我们一起去经历，一起去面对，有什么话都可以坦白说出来，藏在心里只会让彼此猜得更辛苦。”
　　夏伊宁点头，依旧不太敢去看姜严。
　　姜严见她羞窘，靠过去在她脸颊轻轻蹭了一下：“我已经不生气了，只是还缺一点信心。”
　　夏伊宁抬起刚开始发热的脸，看着她：“信心？”
　　“我不想看到你为了哄我而变得小心卑微，我想要的是你愿意坚定和我一起走下去的决心。”
　　夏伊宁微怔，尔后褪去忐忑，换上了深情迷人的微笑，主动把她们紧握的手放进自己衣服口袋。
　　姜严感觉到金属的尖锐，反应过来那是什么。
　　夏伊宁把钥匙往她手心推了推，主动贴过去吻住姜严，呢喃着：“这是我表达决心的第一步，家里的钥匙给你。”
　　姜严用力抱住她，深情回吻。口袋有限的空间早就被紧握的手占满，钥匙因她们的热度而变得同样温暖。
　　夏伊宁和姜严沉醉在感受彼此爱意和激情的触碰中，曾经的吻和今天相比，都不过是青菜豆腐般寡淡。
　　**
　　夏氏的重组进程按原计划顺利进行，沈氏的第一笔注资也及时到位，缓解了近期面临的短期债务危机。几乎快要崩塌的夏氏在最后关头没有倒下，得到了来自市里和沈氏在政策与资金两方面的强力支持，算是仰卧起坐般重获新生。
　　秦益珊看着电脑屏幕上的辞职报告，眉头深锁。夏氏最严重的危机即将过去，接下来便是交接和分拆了。她跟夏伊宁的关系已经不可能让她们继续共事，夏伊宁拿到属于自己的资产后打算如何运作也不曾对她提及。
　　她，是不是也该考虑离开了？
　　秦世贤敲门进来，看到女儿这个样子，猜到她是为何消沉。
　　“珊珊，你如果舍不得夏氏，大可不必这么着急就辞职。”
　　秦益珊将电脑关上，平稳了情绪：“我舍不舍得又怎样，并不能改变夏氏再也不会是过去那样的事实。”
　　就好像，她跟夏伊宁，也永远回不到从前。
　　“你还是太年轻，夏氏既然能够绝处逢生，你又怎么知道它回不到过去？”
　　秦益珊听出蹊跷：“爸的意思是？”
　　“危机也好，重组也罢，在外界看来是夏氏的生死考验，实际上不过是用最低的成本来换个主人罢了。”
　　秦益珊心里一沉，以她爸的风格，这话的意思几乎很明确了。
　　可她还是不太确定，觉得匪夷所思：“爸，你该不是想说，这么一场风波其实就是为了踢夏家出局？”
　　秦世贤眼里闪着精光：“你说对了一半，不仅是让夏家出局，更重要的是能用打骨折的价格得到夏氏。”
　　等一切风波过去，这些曾被打上不良资产标签被折价处理的东西，将会再次成为资本追逐的香饽饽，价格直线飙升。


第119章 
　　秦世贤没有透露更多细节, 只说让秦益珊不要着急辞职，可以再等等。他这番本意是安抚的话，不但没让秦益珊安心，反而更加担心起夏伊宁的处境来。
　　“好了, 今天我跟你说了这么多, 无非是想让你提前有个心理准备。你在夏氏干了这么多年, 业务方面不在话下，但在管理上，你还需要多锻炼。”
　　秦世贤准备离开，秦益珊拖住他，想打探出更多：“爸, 你是想让我管理什么？”
　　“哪怕改头换面有了新主人，也还是要有人去管理经营的。”
　　秦益珊脸色沉重, 这对她来说并不算什么好消息。秦世贤越这么说, 就越让她觉得之前的所有不过是场布局已久的阴谋。
　　见她闷闷不乐, 秦世贤知道肯定与夏伊宁有关。
　　“至于伊宁，就算我不阻挠, 你们也没可能。”
　　秦益珊茫然抬头：“为什么？”
　　她想起之前他说的什么二婚女人不值钱, 觉得太过肤浅，正要为此辩驳, 就听秦世贤抛出了一个更加惊人的消息：“有人早看上她了, 只不过不想在她没离婚前惹麻烦。”
　　秦益珊无法继续淡定, 声音都发颤了：“爸, 你是在吓我的吧？”
　　秦世贤冷哼着摇摇头：“女人太漂亮有时候也不见得一定是好事。从前整个夏家护着她, 现在出事了不照样要出来四处求人。”
　　秦益珊想到姜严, 更觉她护不住夏伊宁。可是婚姻又是目前能让她暂时安全的护身符, 现在离婚了对夏伊宁来说更加危险。
　　秦世贤走前看了眼无措的女儿, 有些不满：“珊珊，爱情只是生活的点缀。人要足够强大了，才有资本去选择自己想要的东西。”
　　**
　　夏琅言的罪行比较简单，加上认罪态度良好，律师也劝夏家人心态放平，量刑肯定不会偏重。
　　即便做足了心理准备，在宣判那天，郁婉柔和夏伊宁仍是心事重重，姜严陪着她们一起去了法院。叶晨晨一家也赶了过去，不过却不见尹苒和夏晨永他们。
　　夏琅行因为涉及贿、赂官员，调查流程更长，量刑无疑也会更重。尹苒怪夏琅言这种时候抛弃大哥，还趁机要求分拆公司，摆明了就是置家族于不顾。
　　虽然没有当面闹翻，但在大宅里，两家人几乎不再交流，在各自侧楼连基本往来都省了。对此郁婉柔也无所谓，从前是被迫捆绑为了夏氏安稳，现在她只在乎夏琅言的身体，反而更加不用给尹苒面子。
　　夏琅言的精神状态看上去不错，只是少了过去在公司那必须时刻保持的精明和威严。郁婉柔望着他有些佝偻的背影，忍不住就红了眼眶。
　　夏伊宁握着她的手，轻声安慰：“妈，爸肯定不愿看到你这样。我们今天来是给他鼓励的，不能让他担心。”
　　郁婉柔迅速用纸巾擦了擦眼，趁着泪水还不多赶紧止住了伤感：“你说的对，我们不要让他担心。”
　　审判过程相对顺利，夏琅言在庭上的表现也让人感受到了忏悔和认罪的诚意。和律师之前的预估差不多，最终判了三年半。
　　郁婉柔忍了许久的眼泪终于在宣判后那刻流了下来，而当夏琅言转过身，与她四目相对时，她的泪水更是汹涌。但她没有声嘶力竭也不曾不顾仪态上前想要跟夏琅言拉近距离，她只是无声流泪，用力地默默点头，用他们多年的默契告诉夏琅言，家里一切都好，家里人都会等着他回来。
　　夏伊宁从头到尾都没有哭过，哪怕嗓子已经被哽得生疼，顶得呼吸都很不顺畅，她仍是没有流露出一点脆弱来。出了法庭，她们迅速上车离开，但周围仍有不少媒体记者在等待，想要抓拍到她们的表情。
　　姜严始终守在夏伊宁身边，无论是在法庭内还是外，她都默默把对方护在自己身前。比起夏伊宁母女，她的感伤更多来自于一个看似强悍的商业帝国瞬间垮塌的震撼，还有一个看似圆满幸福的大家族分崩离析的悲凉绝情。
　　为免郁婉柔回大宅被尹苒刺激，郁婉琴特地让她今天去自己家里。夏伊宁想陪着过去，被阿姨挡了回去。
　　“有我跟晨晨陪着你妈，你就放一万个心。你和小姜有你们要忙的事，别浪费了你爸争取回来的时机。”
　　回到家，夏伊宁木然脱了外套坐到客厅，一个字也没多说。姜严陪她坐了会儿，见她还是不做声，伸手把她搂了过去。
　　“我们回家了，这里没有其他人，你想哭就哭吧。”
　　夏伊宁浑身僵直，还没有完全从硬撑的情绪中抽离。直到姜严柔软的怀抱一点一点融化了她身体里的冰凉，才逐渐软化下来。
　　然而她并没有哭泣，只是声音透着无力和难过：“其实到现在我还没有完全接受我爸犯罪了的现实，可是今天我的确坐在法庭听完了全部审判。”
　　从小，夏琅言就是夏伊宁尊敬和崇拜的对象，这个转变的打击其实比公司危机对她来说更难以面对。
　　姜严轻抚她肩膀，把脸靠得更近：“爸已经为过去犯的错承担责任了，现在他仍是你的好爸爸。”
　　夏伊宁靠在她怀里，过了好一阵才轻声笑说：“至少我爸有担当这个优点还没崩塌。”
　　**
　　沈氏后续的资金陆续到位，刘处长非常满意沈之冰这次的处理效率，这意味着备受市场瞩目的夏氏重组顺利且圆满地完成了。
　　沈之冰出席完新闻发布会后拒绝了所有媒体的个人采访邀请，似乎并不想借这次重组高调复出，但她把夏伊宁和姜严单独叫了过去。
　　依然是在她的城郊别墅，她们已不像上一回来时那样紧张。
　　“这次回来签完字，我就有挺长一段时间不在海城了。”
　　夏伊宁知道她近期生活重心在国外，最近频繁往返完全是为了重组的事。
　　“虽然沈总你不在乎我这句感谢，但我真地很感激你能把夏氏从悬崖边拉回来。”
　　沈之冰对于这样的夸赞其实已麻木，但还是给了夏伊宁一个真诚微笑：“我也在这笔生意里赚了不少，不是吗？”
　　夏伊宁抿唇，无奈地笑。比起彻底破产，亏本让利也是没有法子的法子。比起夏晨旭背后的朝天集团，夏伊宁倒是更愿意让沈之冰赚这个钱。
　　“当我多嘴说一句，如果你们还想着有一天能把公司拿回去，就好好规划规划。”
　　夏伊宁和姜严对视一眼，不解沈总是怎么猜到她们的心思的。
　　沈之冰淡然泡着茶，不以为意：“商场上来来去去就那些套路，我早就习惯了。如果你甘愿就拿那么丁点儿资产彻底离场，我反而有点失望了。”
　　夏伊宁对沈之冰的手腕心悦诚服，也知在她面前刻意伪装是瞒不过的，索性坦诚相对：“我们的确在朝这个方向努力。”
　　沈之冰含笑看了眼旁边的姜严，见她一直没插话，但目光一直追随着夏伊宁，显然也很上心。
　　“挺好，现在懂得两个人共同进退了。”
　　被沈之冰这么一打趣，夏伊宁有点不好意思，却也没否认：“还要谢谢沈总提醒得及时。”
　　沈之冰还算欣慰，又提点了几句关于重组后要重点关注的地方，可是具体细节并没有明说。
　　从别墅出来，姜严不解：“刚才你怎么不再问得仔细点？以后要想再当面问沈总这些，恐怕更没机会了。”
　　“沈总的性格你应该很清楚，她想说的肯定都已经说了。剩下故意没说的，要么就是不能说，要么就是她不想说。”
　　姜严当然知道知道，她只是为夏伊宁心急。毕竟从沈总今天这番话里，她们都听出了另一层意思：有人在借重组的名义把夏氏资产偷龙转凤，据为己有。
　　“这肯定是要我们自己去发现的。”夏伊宁说完，发现姜严眉头还皱着，心里暖暖的但也不舍得看她这样发愁。
　　她伸手用掌边替她轻轻揉了几下眉，半哄半劝：“我想这应该是沈总给我们的考验，如果她真有心将来把30%的股权还给我们，也要先证明我们有这个能力拿得稳才行。”
　　姜严惊讶于她的淡定和清醒：“我没想到你竟然从沈总那里分析出这么多信息。”
　　夏伊宁涩然笑了一下：“已经亲身感受过商场险恶了，哪里还敢单纯到只听表面的话。”
　　她顺势要把手放下，在半空中就被姜严接了过去。两人很是自然地十指交握，缓步走向停在院里的车。
　　今天依然是许知遥送她们过来的，但沈总却没让她进去，好在云秘书也亲自在旁陪她，不算失礼。
　　见她们过来，云菲这才下了车。
　　许知遥在她们坐上车后就立即转身，眼巴巴看着：“快说说，今天沈总又传授什么绝招了？”
　　夏伊宁淡然摇头：“没有，就是语重心长鼓励我们要继续努力。”
　　许知遥不信，又看向姜严，得到的是更加残忍的答案。
　　“沈总特别强调了，让你以后不用总想着联系齐总。”
　　许知遥表情僵硬，很是绝望：“我就是想借机接触一下我偶像，这也不行。”
　　许知遥平时总是云淡风轻的，这次看着好像真挺难过的。夏伊宁捏了捏姜严的手，示意她还是安慰一下。
　　还不等姜严开口，许知遥自己可怜巴巴说了起来：“我在B大读书的时候，就被教材里齐总当年的经典案例折服，后来搜集她的资料才八卦到她跟沈总原来是神仙牛叉二人组。现在我都已经在沈总跟前了，还是没能见到齐总，我好气啊！”


第120章 
　　回家的路上, 听许知遥念叨完她的偶像，姜严和夏伊宁在安慰她的同时也对那位能够全方位彻底征服沈总的人佩服又好奇。
　　夏伊宁结合过去从父母那里听说的和这几次跟沈之冰的接触，对她的精明强势印象非常深刻。
　　她握着姜严的手，感慨道：“我还真想象不出能够把沈总这么厉害的人征服, 得需要多大的能量。”
　　许知遥骄傲地为偶像打call：“据说齐总是个非常温柔的人呢。”
　　“温柔？”
　　“怎么, 不信啊？你看看我们姜严, 是不是也温柔得能把你化成水？再强势又怎么样，在温柔面前根本扛不住几秒。”
　　夏伊宁抿唇，默认了许知遥的说法。
　　她就是喜欢姜严给她的温柔，喜欢她无声无息渗透到生活中的爱。这种看似温和的情感，却会在失去的瞬间令人恐惧无措, 因为怀念与不舍引发的撕心裂肺之痛并不比那些所谓轰轰烈烈的爱情少，甚至更为持久。
　　夏伊宁再也不愿经历将要失去姜严却死命硬撑的煎熬, 这种懊丧与心碎只要一次就够了。
　　许知遥把她们送到家, 姜严怕她情绪不好, 特地又多安慰了几句。结果还是许知遥嫌烦，挥手赶她们快点进屋：“我都多大的人了, 这点小挫折根本没影响。”
　　许知遥笑着把车开出院子, 直到后视镜里已经不见她俩身影，这才收起笑容。要说不难过那是假的, 可是她也知道, 难过改变不了什么。
　　姜严自从搬回去后, 看得出和夏伊宁的关系修复得不错。许知遥虽然常说要好好惩罚夏伊宁, 但心里比谁都希望姜严的感情能平顺安稳。
　　她把车停在一家小酒馆外, 在车里坐了一会儿最终决定下车, 这样的夜晚不喝几杯似乎消解不了内心淡淡的伤感。就像是身边所有人都得到了自己所期盼的, 而她自己却硬生生错过渴望已久的东西。
　　小酒馆很小, 生意普普通通，许知遥意外地遇到了颜姿。她明显是准备离开，桌上摆着的空杯子说明之前应该是在和别人一起喝。
　　颜姿在这里见到她，也怔了一下，但很快反应过来，笑着过去打招呼：“这么巧，一个人来喝酒？”
　　“正好办完事，来打发一下无聊时间。”
　　颜姿点点头：“那我不打扰了。”
　　许知遥突然叫住她：“有时间再喝一杯吗？”
　　颜姿疑惑，不知她主动邀约是什么意思。许知遥看出她的困惑，随意解释说：“纯粹就是遇到熟人想搭个伙，你没空也没关系。”
　　虽然许知遥还是和平常差不多的语气，但颜姿还是从她眼里看出点不同来，想了想就走了回去：“我今晚酒喝得有点多，陪你喝杯饮料吧。”
　　**
　　夏氏重组与分拆几乎是同时完成的，夏晨永和夏伊宁各自得到的资产都已大幅缩水，但两人均表示能够接受。夏伊宁在办公室收拾东西，她不打算继续留在这里。
　　随着刘处长带领的特别小组和沈氏的团队进驻，夏氏改名是迟早的事。过去的很多业务都将因为重组而被重新规划，即使夏伊宁继续留在这里，也未必和她之前的理念契合。
　　秦益珊过来看她，见她收拾了大半，眼里不舍：“伊宁，你一定要走吗？”
　　夏伊宁见是她，停了一下后淡然笑笑，又继续收拾整理：“重组已经顺利完成，我也该好好考虑自己的将来了。”
　　“你在这里工作了这么久，就舍得全都丢下？”
　　秦益珊没有走近，努力掩饰着情绪，只当是普通同事间的挽留。
　　夏伊宁叹了口气：“我舍不舍得也要面对现实。这段时间我经历了很多，也学会了很多，我想我能够应对今后的新生活。”
　　秦益珊见她主意已定，想起父亲前些天说的那些话，又不免心生忧虑。如果夏伊宁今后还打算继续在商场混，免不了要和那些人打交道，以她现在的身家和实力，恐怕羊入虎口是迟早的事。
　　“伊宁，你有考虑换一种生活方式吗？”
　　资产虽然缩水了，但和普通人相比，仍是一生衣食无忧足够维持高质量的生活水准。要是夏伊宁甘于平淡，或许往后能安全些。
　　“暂时没考虑过这个。”
　　秦益珊还想再说点什么，夏伊宁抬头给了她一个礼貌的微笑：“谢谢关心。”
　　她知道这算是体面的暗示了，让她别多管闲事，也别再多打听。或许从决议会那天起，秦家的人在夏伊宁心中就已经是不再能被信任的了。
　　夏伊宁始终保持着一份从容和优雅，把手续办好，只带走了自己的私人物品，并无半点沮丧落寞之意从夏氏离开。她依然持有3%的股份，和姜严手里的数量相当，可是她再也没有过去那样的话语权。
　　姜严的车在楼下等她。见她出来，姜严立即过去要帮她却被轻轻避开：“没事，这么点重量，我承担得起。”
　　夏伊宁把东西放好，上车前再次回首看了眼过去这些年里几乎耗去她大半时间的地方，眼里的不舍才真正释放出来。
　　“走吧，以后我们会回来的。”姜严的轻声安抚让夏伊宁有了笑意。
　　“没错，我们一定会回来的。”
　　回家后，姜严去厨房忙着做饭，夏伊宁逗了一会儿猫便跟着进了厨房。
　　“不是让你休息的吗，怎么过来了？”
　　夏伊宁走到姜严身后，先是装模作样替她检查了一遍围裙的绳子，然后顺手搂着她的腰，靠在她背上：“我来看看你的准备工作做好没。”
　　姜严回头朝她笑笑，脸颊上细腻的触感让她的心也跟着柔软下来。
　　“你准备就这样看着我做饭？”
　　夏伊宁靠得很紧，一点也没有想要松手的打算，听到这话假装有点不乐意：“怎么，嫌我碍事？”
　　“怕你吃油。”
　　夏伊宁闷声偷笑，却像个无尾熊似的黏住姜严，随着她做准备的动作而小幅摆动。
　　见她当真不想走，姜严也没再赶她，临时把准备起油锅的菜换成先煮汤，厨房里的气氛倒是一下子变得安静温馨起来。
　　夏伊宁静静靠在她身上不说话，过了一会儿，突然叫她：“姜严。”
　　“嗯？”
　　夏伊宁仍然没说话，过了一下又喊她：“姜严。”
　　“嗯。”
　　夏伊宁幽幽说着，声音低低的：“你以后都会在吗？”
　　“会啊。”
　　她回答得好快好干脆，就像是再寻常不过的问题一般。夏伊宁心里最后那丝不快也被消融，更加用力搂紧她。
　　姜严无奈，伸手拍了拍自己腰上的手：“你再这样，我们可就吃不成饭了。”
　　吃了饭，夏伊宁抱着姜你军上楼。肥猫和叶晨晨一样，已经凭借着自来熟在这里生活得很安稳愉悦。姜严收拾完后上楼，看到的就是夏伊宁躺在靠椅上，陪着猫猫在玩耍。灯光下，夏伊宁脸上有柔和的光，前阵子的阴霾与忧愁已经淡了许多。
　　姜严欣慰又心动，准备转身去自己房间拿画板，刚转身突然听见夏伊宁叫了起来。
　　她赶紧走进去，看见对方脸上露出痛苦的表情。
　　“你怎么了？”
　　夏伊宁轻轻推开敦实的姜你军，无奈道：“它踩我了。”
　　姜严刚想松口气，被猫踩几下问题不太大。可是夏伊宁脸上的痛苦仍未消减，她又担心起来：“她踩哪里了？”
　　夏伊宁咬唇，说不出口。
　　姜你军十分懂事地主动示范，小爪子在那团柔软上踩得正欢实。这下，不仅夏伊宁叫，姜严也轻呼着把它抱走。
　　等把姜你军放到房外，夏伊宁已经坐了起来，她本想揉一揉痛处可是姜严却走了回去。她只能默默放下手，忍着隐隐疼痛。
　　“你是不是……还有其他的原因才痛啊？”姜严突然想起之前医生提醒过的事。
　　姜严的话让夏伊宁不解，回忆了一下，这段时间的确不时有刺痛感，但持续时间不长，她又忙着重组的事也没顾上。
　　“可能是前阵子喝酒太多，有点刺激。”
　　姜严拧眉，想要责怪她不懂照顾自己，又心疼。责备的话说不出来，只好无声叹息。
　　沉默了一阵，夏伊宁突然摇了摇她的手：“我现在还有点痛，怎么办？”
　　姜严缓了脸色转过头看她，视线却不由自主落到她说痛的地方。穿着家居服的夏伊宁，玲珑身段更是明显，藏都藏不住。
　　“那你说……怎么办？”姜严无奈又好笑地看着她，这种事难不成还要靠别人？
　　夏伊宁咬唇，纠结了一下突然往前挪了点，鼻尖相触，唇畔若即若离：“那你就不能帮我一下吗？”
　　姜严的心跳瞬间猛增，她又不蠢，这种暗示她怎么会听不懂。她们之间没有刻意说过这些，但心里早就觉得这是顺其自然的事。
　　“伊宁……”姜严呢喃叫着她的名字，却被夏伊宁的唇包裹着吞没。
　　姜严吻着她的唇，又去吻她的下巴，之后滑落到脖子，轻轻舔舐，触感好得让她忍不住轻轻咬了几下。夏伊宁假意闪躲，却怎么也避不开她的追逐。
　　姜严的手被夏伊宁紧紧握着，每当姜严的舌尖滑过，她的手便用力几分。直到那烫人的唇来到心口，夏伊宁的手却突然没了力气，被姜严反握。
　　“疼。”夏伊宁不满地嘟哝，姜严这么温柔怎么会喜欢咬人？
　　姜严从她只被解开最上面几粒扣子的衣领中探了进去，像是游蛇又像泥鳅，在她身上四处点火。舌尖的柔软与牙齿的坚硬交替上阵，令她饱满山巅的果实无法隐藏，绽放后向姜严发出更加盛情的邀请。


第121章 
　　夏伊宁明显也被自己刚才的主动态度给惊到了, 可是一想到对方是姜严，她心里又隐隐觉得有点期待和兴奋。大概这就是两情相悦后本能生出的渴望，有些平日里无法说出口的话在面对喜欢的人时, 就会情不自禁。
　　陌生的感觉让夏伊宁开始躁动, 她以为自己是想要逃离, 没想到却被无形牵引着，怎么都不愿离开姜严的滋润与呵护。心底有了小小呐喊一直在反复：“靠近些, 再靠近些。”
　　隐隐的刺痛不时闯入脑海, 把夏伊宁从沉醉迷离中拉扯回来。她想让姜严帮她更多, 可是却不知道到底要怎么做。无处安放的渴望, 无处安放的呐喊, 只能这样顺从又激荡地由姜严去主导。
　　姜严的唇又游了上来, 熟练精准地找到她微启的唇畔紧紧含住。早已润泽的双唇恨不能把对方牢牢吸住, 却在交换彼此呼吸的间隙不得不短暂分离。这种极致相依却又不得不分开的无奈让夏伊宁想起前些日子的酸涩，心中情绪更是复杂。
　　她主动追着姜严的唇，哪怕片刻分离也让她不舍。就是想要和她一直在一起, 这样的真实相依才能令她感到心安。
　　只是心里的温暖越多，和神经刺痛的对比就越明显，终于让夏伊宁忍不住又低呼了出来：“XX，XXX。”
　　姜严满是怜爱，不用夏伊宁要求就已经很温柔地找到疼痛来源。她有足够的耐心和温柔, 也有她特有的频率, 这让夏伊宁逐渐缓了过来。
　　她记得医生说过, 这种疼痛不仅是要用手，还要用心。要让患者心情愉悦多点满足, 才能从根本上缓解病情。
　　她回忆着当时在医院就曾在网上查过的信息, 还有一些来自于医生的指导, 缓缓揉转，力度逐渐加大，口中却是越来越含糊不清的沉醉：“定期关注，以后就不容易痛了。”
　　她想为夏伊宁缓解痛楚，想带给她更多快乐，她想给她很多很多。
　　夏伊宁的痛感减弱了些，并未根除。只是因为被姜严这般帮助，让她有了其他变化。这下，她彻底坐不稳了。
　　新的变化促使着她情不自禁扭动起来，渴望更加贴合姜严，也渴望对方能够更加靠近。
　　姜严浅浅叹息着，怎么吻都吻不够，怎么帮她缓解都还想做得更好更体贴。可是也不敢太过用力，生怕真会帮了倒忙。
　　不知什么时候，夏伊宁已经渐渐滑落，半倚靠在躺椅上，姜严倾身靠着她，却没有给她太多压力。她们的距离再也没有拉开过，就如同彼此的心，已经再也容不下更多缝隙。
　　姜严在她耳边轻笑一声，暂时停了按摩，可是风景如此美丽，半途而废或是茫然四顾岂不是更加扫兴？
　　夏伊宁瞬间就僵住了，呼吸都变得不由自己掌控。她知道自己在渴望什么，也知道这是再自然不过的事，只是真正要发生的时候，仍会感到紧张。
　　姜严感觉到她的紧张和僵硬，并不急着冒失前行，她先是在她唇畔吻了吻：“别紧张。”
　　之后又去到别处，成为第一个拥有特权的访客。她唇上的温度令夏伊宁大脑开始放空，也让她的迷离感更重。可令她没想到的是自己的抵抗力竟然这么薄弱，只要姜严靠近她就会轻易缴械投降了。
　　时间并没有过去很久，可对夏伊宁来说却震撼极大。这对于她来说，简直是开辟了新天地，也终于亲身经历了一次从前只是听说的事。
　　思绪还在飘散，呼吸倒是渐稳。然而她却没想好怎么面对姜严，毕竟这跟她以往形象反差挺大，哪怕是因为爱情，可在这一刻仍是羞涩难挡。
　　躺椅的空间并不大，她看了看周围，并没有找到更好的掩藏之处，最后唯有深深埋进姜严的怀里，把这份羞涩与悸动都一同藏起。
　　姜严将她彻底抱住，很喜欢她现在的鸵鸟模样：“你现在不难过了吧？”
　　夏伊宁一僵，过了好一会儿，才低声说：“还不错。”
　　姜严感觉夏伊宁几乎整个人都要扎进她怀里，笑意更深，但的确不再说什么了。
　　等第二天醒来的时候，夏伊宁依旧被姜严抱在怀里，两个人的距离跟昨晚睡着前相差不大。可当迷离渐去，现在是意识最清醒的时候，夏伊宁想到昨天自己的主动，仍觉得害羞。
　　趁着姜严还没醒，她嘴角噙笑盯着她看了许久，最后视线落在那张暂时安分的唇上。平时这张唇对她说过很多让她安心的话，昨天这张唇不仅安抚她的疼痛，还带她第一次领略了新体验。
　　往日点滴，让夏伊宁既感慨又甜蜜，忍不住靠得更近，又去吻她。
　　她只是轻柔描摹着姜严的唇畔轮廓，并不打算把人吵醒。然而她刚触碰到，腰间一紧，就听见有人忍笑问道：“一大早，有人就想做坏事？”
　　夏伊宁一怔，眯眼嗔道：“你怎么能装睡！”
　　姜严依旧闭着眼，笑声倒是不再克制了：“我没有装哦，我只是刚好和你同时醒来而已。”
　　“那你怎么不睁开眼看我？”
　　姜严这才缓缓睁开眼，对上夏伊宁羞涩却深情的眼神。
　　她用力把人往自己身上一带，吻着她：“即使没有睁开眼，我也一直在看你，因为你在我心里。”


第122章 
　　比起昨天姜严那几乎要把她弄崩溃的吻, 早晨的这个吻倒是柔情温和了许多。可夏伊宁依旧为之沉醉，在被姜严吻住的瞬间，本能闭了眼, 之前的羞恼与娇嗔都被汹涌的心绪吞没。
　　她回应着姜严的细吻, 又被她那句伴着轻笑说出的话撩得心头发烫。两人相拥了好一阵, 才依依不舍松开。
　　夏伊宁的脸有了淡淡粉色，忍不住抬腿轻轻踢了姜严一下, 可等对方的视线投来, 她又垂眸说不出话。
　　“怎么了？”
　　夏伊宁靠在姜严身上, 搂她的力度明显大了些。她贴在姜严心口处, 听着她的心跳声, 刚才莫名浮起的不安终于被冲散。
　　“忽然觉得这就像是一场梦。”夏伊宁突然开口, 抬起头看着姜严, “结婚前我从没想过我们会这样。”
　　姜严知她的意思，抬手轻抚她肩膀：“所以这才是结婚的意义啊。”
　　夏伊宁唇角勾了起来，但想起叶晨晨之前的话, 品味出话里的其他意思。
　　“姜严，你结婚就为了这种事吗？”
　　姜严看她就像个炸毛的小猫，跟昨晚敦实憨厚的姜你军全然不同，各有各可爱。她哈哈笑着又把夏伊宁搂回去，在她额上吻了两下。
　　“结婚是为了让我们成为一家人, 可以名正言顺照顾彼此。当然, 这种事也算成为一家人的方式之一。”
　　夏伊宁看着手上的婚戒, 心头的滚烫就没消退过。她学着姜你军那般，轻轻锤了姜严几下, 却靠得更近。
　　两人静静抱了一会儿, 姜严忽然想起她昨晚的反应, 认真道：“你的身体不能大意，如果疼痛的频率和痛感增加了，一定要及时检查。”
　　“大概是前阵子压力太大，我会注意调节的。”
　　姜严听她说得随意，不太相信：“你真会？”
　　“前段时间我满脑子想的都是重组和爸的官司，现在可以喘口气，我当然会注意啊。”夏伊宁眨眼看着姜严，“再说，不是还有你这个姜医生嘛。”
　　说完，她自己就先脸红了。但不可否认，昨晚姜医生的确有神奇魔力，后来她真不怎么觉得痛了。
　　**
　　不久后就是郁婉柔的生日，往年虽也没有大操大办，但夏琅言总是亲自负责，只是今年已没机会。夏母面上没说什么，也说不是特别年纪就不用刻意庆祝，但夏伊宁跟姜严商量了一下，还是决定好好为母亲过个生日。
　　“我想还是在家里，我们自己人一起吃顿饭庆祝比较合适。我怕出去被媒体拍到又乱写，反而让妈不高兴。”
　　姜严也赞同夏伊宁的想法：“你准备叫哪些人？”
　　“阿姨一家，姿姐，还有你妈妈……要不，你把许知遥也叫来？”
　　“没问题，她肯定高兴。”许知遥现在很痴迷姜严的厨艺，有好吃的肯定不会拒绝。
　　夏伊宁又想了想，貌似就这些了。
　　“你有考虑请你大哥他们吗？”
　　“当然不，不在大宅里庆祝就是为了避开他们。再说，叫他们来，岂不是破坏气氛。”
　　夏伊宁说得很直白，对于夏家现状还有对大伯一家的态度也不再刻意伪装，明显在心理上已把姜严当成最亲密的人。此时，姜严才是她真正的家人。
　　“好，那我就按照这个人数来准备。”
　　一听这话就知道姜严准备亲自下厨做大餐了，虽心疼她辛苦，可这是夏琅言入狱后郁婉柔的第一个生日，夏伊宁心里又希望能做得更好些。
　　“辛苦你了，谢谢。”夏伊宁给了她一个很甜的笑。
　　姜严侧了侧脸：“你可以把诚意表达得更足一点。”
　　夏伊宁疑惑看着她。
　　姜严点了点自己的脸：“利息好久没还了吧。”
　　夏伊宁眯眼，走过去温柔圈着她的脖子，眼里好似能透出水来。
　　可她却在姜严脸上咬出小小牙印，微恼着说：“你可真是个讨债讨得紧的债主！”
　　郁婉柔生日那天，她先是去探了夏琅言，告诉他家里一切都好，听到他亲口说的那句生日快乐后才觉安心。这么多年，已经习惯了每年生日都最先听到他的祝福，仿佛缺了他这一句，生日也会变得不够圆满似的。
　　郁婉柔自从他出事，除了最初时哭过，之后便表现得十分坚强冷静。可在这一天，又听到那句满是柔情的话，忍不住伤感起来。
　　夏琅言和过去一样，哄她开心：“别难过，我再说两次，就能回去陪你了。”
　　郁婉柔瞪他：“你就安心照顾好自己，把身体养好，我哪怕之后都不过生日也没关系。”
　　“那不行。我说过，会陪你过每一个生日的。”
　　郁婉柔怎么会不记得，那是在他们的婚礼上，夏琅言对她许诺过的。
　　等她从夏琅言那里回到夏伊宁家里，人已经来得差不多，就剩颜姿和许知遥说是因为工作要晚点过来。
　　叶晨晨紧紧抱着姜你军亲个不停，已经引起肥猫的反感，用爪子抵住她的嘴，哼哼唧唧挣脱不掉。
　　“表姐，为什么它现在和你一样傲娇啊？”
　　夏伊宁忙着张罗招呼，姜严则一早就在厨房忙活了。叶晨晨问这话的时候，她刚给徐芷惠倒好茶。
　　“任何一个正常生物都受不了你这热情，与我无关。”
　　叶晨晨举起肥猫，表示抗议：“只有它好不好！”
　　郁婉琴和徐芷惠都在询问夏琅言的情况如何，顺便安抚郁婉柔，怕她情绪激动。叶父则完全融不进女人们的话题，一来就老实坐在旁边看报纸。
　　夏伊宁给颜姿打了个电话，知她已经在路上，又看到许知遥发来的消息，估摸着时间差不多了。
　　“妈，你们先聊会儿。我去厨房看看，姜严一个人可能忙不过来。”
　　叶晨晨看着她的背影，嘀咕：“厨房里又不是就姜严一个，明明是你自己想去。”
　　姜你军的脑袋被压着，只能不时喵呜，一点也没有那天在夏伊宁身上踩风火轮的活力。
　　夏伊宁进了厨房，看到食材基本都已经分类装好，几乎摆满了整个料理台。
　　“会不会太多了？”
　　“看着多，待会上桌其实没多少。难得大家聚得齐，吃得开心点也好。”
　　“好是好，就是你会很辛苦。”
　　姜严朝她笑笑：“有他们帮忙，其实我还真不怎么辛苦。”
　　夏伊宁笑着对他们点头：“你们先出去吧，这里我来帮忙就好。”
　　佣人们被她打发了出去，姜严还来不及阻止就听到她说：“我也想出份力。”
　　“你忙着组织布置，忙活了不止一天，早就出了很多力了。”
　　夏伊宁低头把配菜的顺序重新确认了一遍，语气有点闷：“我爸不在家，妈心里肯定不好受。仔细想想，这么多年我好像都没为她生日做过什么。”
　　姜严听后不再阻止，好在要动刀的活儿已经全做完了。
　　“那待会端菜的任务就交给你了。”
　　夏伊宁去门后取了条围裙戴好，站到姜严旁边，看着她做菜。但在下锅的时候，姜严还是伸手把她往身后推了推。
　　菜陆续出锅，姜严最后准备炒面。夏伊宁依然不想离开，看到熟悉的面条，想起那次颜姿特地来家里给她做的那顿。
　　“我大概就是被那碗面给弄破防的。”
　　她在姜严身边自言自语，忍不住去看姜严。见她脸上有汗，抬手就替她擦了。
　　“还说不辛苦，你皮肤都红了。”
　　姜严不以为意：“利息都收了那么多，不卖力一点万一你赖账怎么办？”
　　夏伊宁的手背还贴在她脸上，听她说完便转擦为捏，在姜严的嫩脸上轻轻掐了一下：“你比我还会算账！”
　　姜严侧身避了一下，掂了几下锅：“好了好了，不闹了，面快好了。”
　　叶晨晨终于被姜你军嫌弃了，趁她不备从她怀里猛地跳了出去，头也不回地走了。
　　“还说不像表姐，这么无情无视我的样子，真是像极了。”
　　郁婉琴催她：“晨晨别玩猫了，去厨房帮个忙。这么大的人了，就只知道玩。”
　　叶晨晨撇嘴，动作倒是利索。主要是她想先吃几口美食，毕竟姜严今天可是大展身手了。
　　谁知她刚走到厨房外，就看到玻璃窗里夏伊宁跟姜严靠得极近。再往前仔细一看，这哪儿是在做菜啊，明明就是在打啵儿！
　　叶晨晨不敢直接闯进厨房，只好在窗户边探个头。好在这吻持续时间不长，却还是让叶晨晨大受震撼。
　　她匆匆回到客厅，凑在郁婉柔她们中间，兴奋地说：“你们不用担心表姐离婚的事了，绝对离不了。”
　　“让你去端个菜，你跑回来说这个干嘛？”郁婉琴以为她又为偷懒找借口。
　　“我去了，去了就看到她俩在厨房里亲嘴呢。”
　　这话倒是让郁婉柔她们均是一怔，叶晨晨却没罢休；“厨房那地方多没意境啊，她们都能情不自禁嘴对嘴。这样都能离婚，那姜你军也能上太空了。”
　　厨房里那个突然发生的吻的确持续很短，却正巧在叶晨晨来时发生，在她走后结束。
　　当时夏伊宁听到面快出锅，随手拿了个盘子做准备，谁知抬头就被姜严的下巴撞了一下。
　　“痛！”
　　那一下，还真是有点疼。
　　姜严也被吓了一跳，等回过神就看到夏伊宁怨念的眼神。她笑着摇摇头：“那姜医生帮你治疗一下。”
　　一听到这个称呼，夏伊宁就想起那天的事，怨念少了，羞涩多了。她咬着唇瞪了她几眼，不说同意也不说拒绝。
　　姜严见她一动不动，生怕玩笑开大了把人逗跑了。于是便又专注锅里的面，关小火准备最后再等个一分钟。
　　这时身边的人却突然靠了过来，不满道：“说要治疗结果又开溜，这个医生好像不太称职。”
　　姜严回头，唇上已是一片温软。
　　面有点炒焦了，姜严拧眉说要再做一份，被夏伊宁拦住：“味道只是差了一点点，没有关系的。”
　　姜严还是不太满意，想了个折中方案：“妈妈的那份一定要重新做。今天她生日，不能让她吃不完美的食物。”
　　夏伊宁心里感动，不再逗她，在她单独重新炒面的时候，把刚才那锅面里品相差的一根一根全挑了出来。
　　其实她们那个吻也就一分钟不到，姜严关火只比预期迟了几十秒，可她就是要求完美。
　　等大家上桌，看到郁婉柔的那份炒面是单独装盘的，都笑言：“小姜还真是有心。”
　　郁婉柔是寿星，这单独装盘的面多多少少体现出她的特别又不会过于夸张。
　　夏伊宁接收到来自母亲的欣慰与提醒，主动为徐芷惠盛了汤。加上之前叶晨晨绘声绘色说了她们在厨房里接吻的情形，已不再为她们的关系担心，大家倒是安心享受起这难得温馨的家庭聚餐来。


第123章 
　　夏伊宁收到刘处长送来的邀请函, 邀请她参加这周末的夏氏重组庆功会暨新集团启动仪式。确切说，现在应该叫新夏集团了。
　　姜严一回来就看到夏伊宁失神坐在客厅，手里捏着那张邀请函。她站在沙发后弯腰在她发间吻了一下：“还在为新夏的事不高兴？”
　　见她回来, 夏伊宁心情好了点。自从重组完成后从夏氏离开, 家里人就要求她好好休息，暂时不要去想工作的事。然而这张邀请函上的名字, 还是让她破防了。
　　“要不是沈总提议，我想新名字里连个夏字都不会有了。”
　　姜严早上出门前已经知道这事, 但邀请函也是刚刚才看到。她从夏伊宁手里把东西拿了过去认真看了一遍：“看起来这个庆功会还挺隆重的。”
　　举办的地点是平时民营企业要特别申请才能使用的场所, 果然由国资接手后地位待遇都不同了。只是这种转变在夏家人眼里, 未必是值得高兴的事。
　　夏伊宁无力笑笑, 越隆重反而越衬托出夏家人的落寞。
　　姜严掂了掂邀请函。问她：“你打算去吗？”
　　“去啊, 怎么能不去。”
　　姜严看到她脸上没有一丝高兴的神态, 知道她心里不好受。到了那天怕是更加不开心，想要劝她：“要不然找个借口不去了？”
　　夏晨永是肯定会去的，照理说夏家有人出席就行了。毕竟不再是主角, 邀请他们出席更多的是象征意义。夏伊宁真不愿意经历那些场合，能找的理由并不少。
　　夏伊宁幽幽叹了口气, 从姜严手里把邀请函拿了回去：“以后还得跟这些人打交道呢, 闹僵了不好办。况且这也是个结交人脉的好机会，我想要把夏氏拿回来, 就不能逃避。”
　　她的话里透着无奈，但更多的是坚定和勇敢。姜严握着她的手：“我陪你。”
　　庆功会那天，夏伊宁一改前些天的闲散和轻松, 从头到脚每一处都精心装扮, 妆容仪态挑不出一丝毛病。姜严看着她在镜子前来回检查, 笑着安抚她：“你绝对是今晚最漂亮的那个。”
　　夏伊宁在镜子里朝她嘟了嘟嘴：“你以为我这样郑重是为了抢这个风头？”
　　姜严走过去很自然地替她整理着礼服后摆：“我当然知道你是为了让别人都看到你没有因此颓丧和气馁。可是这跟你很漂亮并不冲突, 你就是最耀眼的那一个。”
　　夏伊宁心里的紧张缓解了不少，又听姜严随口说的话里满是对她的夸赞，心里泛甜。
　　“恐怕是只有你这么觉得吧，你大概对我的滤镜厚到没边了。”
　　话是这么说，但夏伊宁一直从镜子里盯着在为自己认真整理的人，嘴角的弧度还因为上一句话而扬着。
　　姜严直起身，在身后紧紧挨着她，同样从镜子里看到她含笑的眼神。
　　“只有我觉得又怎么了。你是我老婆，我觉得老婆全天下最美有什么问题吗？”
　　她说得轻轻柔柔，说话时那丝热气还不时扑在耳朵边缘，弄得夏伊宁整个人突然有点发软。
　　“哼，你什么时候这么会哄人了。”
　　姜严见她低头整理胸前的首饰，知她害羞。可夏伊宁这傲娇又羞涩的模样的确让人心痒，忍不住就想上前吻一下。
　　只是她们都化了精致的妆，时间紧迫，实在来不及再细细补妆了。姜严只好让自己的注意力暂时放到别处，随口问起：“今天听说刘处长的领导也会出席，你有打听过他的资料吗？”
　　夏伊宁拿起手包，挽着姜严和她一起下楼。
　　“你说江局长？我听说刚空降到海城不久，之前在京都任职，挺受重用的。”
　　姜严结合了一下自己知道的信息：“听说年纪也不大，升职很快。”
　　夏伊宁笑着和她坐上车：“如果能借这个机会认识一下，今晚的收获就不算少。”
　　果然，到了宴会厅，刘处长看到夏伊宁出现就两眼放光。撇下正在闲谈的其他人，径直走了过去。
　　“小夏，你怎么现在才来，我们刚才还提起你。”
　　重组过程中，夏伊宁和夏晨永作为实控人家族代表跟刘处长接触不少。不知何时起，他就开始亲切称呼她做小夏了。
　　夏伊宁依然挽着姜严，笑着跟他握手：“抱歉，我没想到能得到这么多关注。”
　　刘处长视线转到姜严身上，本打算客套打个招呼，没想到也被惊艳了一下。那天在决议会上，姜严突然出现，虽是小小打乱了会议进程但也在某种程度上替他解了围。
　　他对姜严的印象不错，但也仅限于不错。然而今天再看，果然也是个美女，和夏伊宁的娇贵比起来，姜严则多了份淡雅。
　　刘处长主动伸手：“小姜今天可真是漂亮得让我有了新的认识，果然是一对佳人，哈哈哈。”
　　这时有人过来在刘处长耳边轻声说了几句，他不得不暂时离开：“领导来了，我去接待一下。待会我们再慢慢聊，你们随意。”
　　等他走后，夏伊宁和姜严同时皱眉，对他刚才那番容貌评价很是反感。
　　“在他眼里，估计女人只有漂亮这一个优点，真是无语。”
　　姜严轻拍她的手：“算了，别和这种肤浅的人计较。他们永远不会懂得欣赏女性的价值。”
　　刚走进会场，她们又遇到了个熟人：简B。
　　“说实话，我以为今天你们不会来。”
　　简B的直白并不令人讨厌，除了她，在场的不少人都觉得夏伊宁不会来。
　　“在心理上是有一点难受，但比起生意场上的其他成败，这不算什么。”
　　简B眼里闪亮了几下：“几个月的时间，伊宁你的成长令人意外，也让人欣赏。”
　　“我就当是你在夸我了。”
　　简B又满是深意地看了一眼姜严，没说什么，就暂时离开了。等她走后，夏伊宁脸上的笑容才收了起来。
　　姜严了然看着她：“不用在意她的话，她这样的生意人，在乎的只有利益。”
　　谁有能力带来利润，谁在她那里就有价值。
　　夏伊宁的声音有些闷：“在这点上，其实我要向她多学习。”
　　大部分的时间两人都是手挽手在一起的。直到后半段刘处长亲自过来，说要给夏伊宁介绍江局长，她们才不得不暂时分开。
　　姜严的视线始终追随着夏伊宁，见她和几位领导相谈甚欢，既高兴又担心。简B拿着杯红酒走到她身边，视线也落在夏伊宁身上。
　　“怎么，担心老婆被人欺负？”
　　姜严撇了撇嘴，没看她：“你的想象力有点太丰富了吧。”
　　“其实这很正常，有时候应酬就是这样。不是你想怎样就能怎样，毕竟主动权不在自己手里。”
　　姜严皱眉，觉得她话里有话：“你什么意思？”
　　简B这才把目光从夏伊宁那边收回来，意味深长看着姜严：“一是想催你赶紧更新，出版商那边也在催了。二是想提醒你，如果你们这打算继续争下去，想好怎么保护好自己。”
　　姜严蹙眉，把简B的话认真思考了一遍。
　　“对我来说，和谁做生意都差不多，但我更喜欢夏伊宁专注纯粹的性格。如果将来她的实力能和从前一样，我会在做选择的时候多加一份人情分。”
　　当夏伊宁趁着间隙转身寻找姜严身影的时候，就看到简B在她身边说了许久的话。她不由得皱眉，明显不太高兴，并不是在怪姜严，而是本能不喜欢自己的人被觊觎。
　　叶晨晨说过，从前姜严平平无奇，好的地方只有她能看到。可是现在姜严不仅有迷妹粉丝，还有股权和债权，能够看到她闪光点的人会越来越多，将来喜欢她的人也只会多不会少。
　　这样的危机感夏伊宁并未真正放在心上，可此时她觉得有些不安。
　　这时，刘处长笑眯眯叫她：“小夏？”
　　夏伊宁不得不转回身，客气笑道：“刘处长。”
　　“江局长要走了，你再敬他一杯。”
　　今晚，刘处长在极力为夏伊宁牵线，让她在江局长面前得到了足够多的关注，这可是夏晨永绝对没有的待遇。
　　夏伊宁小心谨慎地与他们交谈周旋，除了在喝酒方面比较爽快，其他的小动作一概不接。好不容易撑到江局长离开，她才得以脱身去找姜严。
　　看着她已有醉意，姜严心疼又生气，压着声音说她：“怎么一下子喝这么多？”
　　夏伊宁好不容易找到依靠，终于能稍微放松些，这才感到眩晕：“没办法，那些领导的酒量都太好了，也太能说了。”
　　等她们到家的时候，夏伊宁几乎是被姜严半抱着进屋的。姜严把她送到床上，用毛巾给她擦了擦脸，见她迷糊着，不打算吵醒她。
　　她刚转身，手就被拉住，夏伊宁含糊问她：“你去哪里啊？”
　　“我今晚要赶画稿，出版商催了。”前段时间忙着关心决议会的事，姜严也没顾上画画。
　　夏伊宁哦了一声，却没松手。
　　姜严叹着气帮她把滑落的被子又盖回去：“你先睡会儿，晚点再起来洗澡。”
　　她想等她画完就该差不多了，到时夏伊宁的酒也该醒了。
　　夏伊宁其实也没多醉，反而是心比较累。她趁着酒意，拉着姜严的手撒娇：“你就不陪陪我吗？”
　　姜严难得没有答应她，语气虽然温柔，但态度却坚决。
　　等她走后，夏伊宁躺在床上，猜测姜严是不是生气了。可是她又不太确定，姜严在气什么？
　　难道是在为丢下她独自去和领导们喝酒？可那是应酬，又是刘处长强调只带她过去的，姜严不至于会为这事生气啊。
　　越想越是不解，夏伊宁也没了睡意。浑身酒气她觉得不舒服，干脆去洗个澡彻底清醒一下。
　　等她穿着丝质短睡裙从浴室出来的时候，姜严依然没过来。她看了眼走廊，姜严没关房门，里面的灯光还很充足，估计一时半会儿结束不了。
　　夏伊宁想了想，主动走了过去。
　　姜严正在专注画画，听到脚步声知道是她，但没停下。
　　夏伊宁走到她身后，看到她已经画了不少，没出声打扰，就只是静静看着。过了好一阵，姜严终于暂时停笔，转头看她。
　　“站这么久不累？”
　　夏伊宁目光如水，皮肤滑嫩还带着沐浴后的香气，话倒是有点怨念：“是有点累，可是你都没空理我。”
　　姜严笑笑，却没做出其他动作，夏伊宁这下更确定她肯定是生气了。
　　“你不累吗？应酬了一晚上还要画这么多？”
　　姜严揉揉眼：“有点累，但要赶稿没办法。”
　　“一定要今晚全部画完吗？”
　　“那倒没有。”
　　夏伊宁听到不是必须今晚画完，心里的顾虑少了点。她又往前两步，勾着姜严的脖子：“你是不是不高兴了？”
　　姜严没想到她看出来了，没想好要不要回答。
　　她这么一耽搁，反而变相证实了答案。
　　“你能告诉我，为什么不高兴吗？”
　　姜严看到夏伊宁眼里的不解与真诚，坦言：“我不喜欢你今晚喝那么多酒。”
　　夏伊宁刚想解释那是应酬没办法，转念又想到前阵子姜严拉着她去做体检，非要把增生的问题仔细查一遍才放心。
　　她放软了点语气：“体检报告不是说了，我的情况还是原样，没有发生什么不好的变化啊。”
　　姜严觉得不能掉以轻心：“医生也说了，平时要多注意的。”
　　“今晚是偶尔一次嘛，姜医生你不要那么严格。”
　　平时夏伊宁才不会叫她姜医生，唯有那种时候……姜严听她这么说，嗓子突然有点痒。
　　夏伊宁心里偷笑，却装作没发现，继续无辜解释着：“你也知道想跟江局长近距离接触的机会不多，我不过是多喝了几杯就能换来这样的机会，其实已经是划算的。”
　　其他的便宜，无论是言语上还是身体上，夏伊宁半分没让他们占到。这的确让她很是心累，可也是她绝对要守住的底线。
　　姜严被她勾得越来越紧，温软的身体突然就挤到她怀里，硬是给自己找了个舒服的位置。
　　“今晚别再画了，正好我们都累了。”
　　姜严看着夏伊宁把她手里的画笔拿走，又这样目光灼灼看着她，哪里还不明白她的意思。
　　手心的温度因为触摸到的顺滑感觉而逐渐升高，越贴越近的曲线像是有了生命力，把姜严的赶稿压力瞬间击退。
　　她好笑地看着夏伊宁：“你确定今晚是累了？”
　　夏伊宁的唇带着她特有的气息在姜严脸上四处点火，话里却硬撑着不肯承认：“当然是累了，所以要早点睡。”


第124章 
　　夏伊宁扯着姜严的睡衣领子, 索性不回自己房间了，反正姜严这里的环境也不差。她拉着姜严无限靠近自己，但就是不肯真正吻她, 眼里的诱惑越来越深, 更像是用一颗糖在逗她。
　　姜严用力掐了一下她后腰，恼道：“你又在闹。”
　　夏伊宁咯咯轻笑, 依旧不肯老实走套路，指尖还开始沿着睡衣领子滑动起来。
　　“我闹一下怎么了嘛, 你不是还说我是你老婆, 怎么不让闹啊？”
　　姜严笑着又掐了她一下, 惹得她轻呼喊疼：“医生这么严格, 对病人一点耐心都没有。”
　　“可以闹, 但是你一边闹一边乱放烟花就不对了。”
　　夏伊宁眨眼, 等到回味过来的时候已经跟姜严一起紧紧抱在一起。她放弃争辩，笑得很是明媚，手一直在领口附近画圈, 继续作怪：“那我在你这里放烟花行不行？”
　　姜严嘴里说她，却没有阻止她的动作。
　　这样的亲密相拥令姜严之前心里的小小闷气消退不少。
　　她用力深深呼吸, 过了好一阵才稍稍抬头, 含糊念叨：“我要好好检查一下到底有没有问题。”
　　夏伊宁忍着笑，勉强稳住呼吸节奏, 时轻时重地抚摸她的头发：“那就辛苦姜医生了。”
　　她刚说完，心口就被姜严弄得又酥又麻。自从那天姜你军胡闹后，她俩开始沉溺于这种温柔相依的感觉。现在夏伊宁已不会再像最初时那样不经闹, 可依然很快就在姜医生的动作下凸显娇贵。
　　姜严“认真检查”了好一会儿, 左右方寸间都不曾遗漏, 即便如此却还是觉得不太够。她准备再来一遍, 却听夏伊宁浅浅嚷了句：“好痒啊。”
　　“痒？”姜严停下来，在朦胧光影中看着她，“是痒还是疼？”
　　夏伊宁眨着朦胧的大眼睛，无辜地说：“是真的痒，大概因为今晚我换了新的牌子礼服内衬，时间久了有点过敏。”
　　这样啊，姜严重新聚焦到夏伊宁所说之处，只是光线太暗，不甚明了。可她晶亮的眸子对于夏伊宁来说却如同璀璨星辰，被她这样盯着，哪里还能保持淡定。
　　她突然抱紧姜严的头：“好了，不许看了。”
　　她们已有默契，姜严不再拘泥于一处，继续徜徉，直到带给夏伊宁另一种快乐。不过除了夏伊宁猛吸了一口气，姜严也讶然叹道：“你今天用了樱桃味的？”
　　夏伊宁的指尖还流连在姜严耳朵边上，努力维持着她们之间的牵连。她能听清姜严的话，意识却逐渐模糊，并且开始变懒了。
　　就连此时回答的声音都如此慵懒无力：“嗯，看到就随手用了。”
　　她才不会告诉姜严，她在一排味道里特地挑了这个，因为上次姜严说了两回这个味道好。刚才在浴室她还没意识到，只当洗完澡顺手就用了。现在迷离之际才恍觉，原来她那时就有点想了。
　　姜严没再纠结这个问题，越来越专注地探索。对于夏伊宁来说，姜严已不再是首次到访的陌生来客，可仍带着初次相遇时的震撼与魔力。
　　她的手渐渐无力，眼神开始迷离，脑中思绪也变得七零八落。可对于每次的记忆都很深刻，就像现在也一样。
　　当夏伊宁绵长的呼吸伴着低吟传出，姜严也缓缓将她搂住，与她一同平复呼吸。
　　不知不觉，她们闹得比往常要久了些，姜严抱住夏伊宁，准备和她一起入睡。没想到靠在她怀里的人，突然用暗哑的嗓音问她：“姜严，你困了？”
　　姜严轻抚她肩膀，带着哄她入睡的节奏，温柔回应：“我还好，不过你应该比较困了。”
　　怀里的人明显僵了一下，过了片刻，突然换了个姿势，钻得更深。只是她的手却主动去寻姜严的，又并非十指紧扣那么简单。
　　姜严在疑惑中被夏伊宁牵引带领，终于领悟她的用意。
　　“伊宁？”
　　这对于夏伊宁来说，是场突破，既突然又理所当然。她没说话，只是用小猫儿似的哼唧轻声肯定了姜严的疑问。
　　姜严顺了她的心意，用无限温柔给她新的体验，夏伊宁则更像小猫了。不知不觉竟攀住姜严的肩膀，又不时往她怀里钻，仿佛要寻一处安稳来缓解此时新奇又特别的感觉。
　　夏伊宁的手在姜严掌握主导权时就松开了，垂落在身侧紧紧抓着床单。她不是为了要证明什么，而是渴望姜严给她更多的爱。
　　她的痒是因爱而生，只有姜严能为她止痒，也只有姜严可以这样对她。她闭着眼感受着姜严细腻的吻和那一点一点被证实的深爱。
　　在理智彻底迷失之前，夏伊宁耳边只听到姜严满是深情的声音：“老婆，我爱你。”
　　夏伊宁情不自禁努力去回应这份深情，不是因为亏欠也不是因为感恩，仅仅因为内心欢喜和心底的爱意。
　　当她心满意足靠在姜严怀里睡着前，仍不忘在姜严下巴轻咬一口：“我不管，我要放两次烟花。”
　　姜严轻笑着搂住她，任由她轻轻啃噬。今晚的夏伊宁，既狂野得像猫，又乖巧得像猫。


第125章 
　　看似混乱又激昂的一夜过去, 夏伊宁觉得自己仍似在梦中，恍惚又满足，迟迟不愿醒来。
　　缠绵的影像逐渐从脑中散去, 夏伊宁轻哼了一声，悠悠醒转。她下意识想要寻找温暖的怀抱好让残余的梦境多停留片刻, 可挪来挪去仍是空空如也。
　　她闭着眼，对于身旁空出来的位置有些不满，皱着眉低唤了句：“姜严。”
　　不开口还不知道，一说话这声音把她自己都吓到了。昨晚颤抖着用暗哑嗓音提更多要求的时候，她只觉自己已疯狂。现在清晨再细听这几乎哑到无声的状态，更是让昨晚的疯狂和放纵无所遁形。
　　这样的音色让夏伊宁不愿再开口，但姜严已不再身边的事实同样让她不乐意。好在那个擅自“开溜”的人懂得及时补救, 在夏伊宁叫她后立即凑了过来。
　　脸上有痒痒的感觉, 接着便是如雨般的细吻袭来，轻柔又“烦人”。可熟悉的气息令夏伊宁烦躁的心得以安抚, 嘟着的嘴也变成了漂亮的弧度。
　　等姜严来来回回亲了好几遍，夏伊宁才故作嫌弃地侧脸避开，从被子里伸出的手抱着姜严的头，有些不舍终是推开。
　　“你吵醒我了。”
　　姜严低笑, 早就识破了夏伊宁的嘴硬：“现在才醒？那刚才是谁在叫我啊？”
　　夏伊宁缓缓睁开眼, 对上的就是那双柔情似水又含着笑意在逗她的眼神。她一下子就被吸住, 痴痴看了好一会儿才回过神来。
　　“我刚才还在做梦, 大概是梦里随便叫的吧。”
　　“噢是吗？那看来有人做梦的时候也都是我呢。”
　　夏伊宁咬唇，忿然看着她：“总好过有人连梦都不做就醒了自己起床。”
　　姜严忍不住笑出声来, 伸手摸了摸那滑嫩的脸蛋儿：“你这起床气是算在我起得比你早的头上了？”
　　夏伊宁转过脸：“哼！”
　　姜严凑过去吻了下她的唇, 动作幅度有点大, 连带着把床垫都压下去了。
　　“我得起来赶稿, 要不然真迟了。”
　　说起赶稿，昨晚姜严本来是在画的，是她说要休息还把她的画笔拿走了。想到这个，夏伊宁不禁脸红，下意识晃了晃腿。
　　她努力保持平静，又把脸转了回去：“很急吗？你还缺多少？”
　　“我争取下周完成，初稿交过去还得预留些修改的时间。”
　　夏伊宁想起昨晚简B和她说了许久的话，昨晚忙着其他事暂时忘问了，可简B这人也不能不防。
　　“昨天简B找你，就是为了催稿？”
　　姜严记起昨晚简B的提醒和忠告，又想起夏伊宁孤身与那群人周旋的背影，脸上笑容自觉收敛不少。
　　夏伊宁察觉到她的情绪变化，抿了抿唇。
　　“她是说了催稿的事。”姜严犹豫了一下，想着隐瞒也并非是好事，“她还说欣赏你，喜欢你工作中的专注与纯粹。”
　　夏伊宁很是意外，显然没想到简B说的竟然是她：“欣赏我？”
　　姜严随手替她把头顶那些凌乱的头发整理平整：“对啊，她还说要是你的实力能像过去那样，她会优先选择跟你合作。”
　　如果能够再次与AG集团合作，在商业资源上无疑是场飞跃。夏伊宁的心里其实是愿意的，只是现在的情况还不允许。
　　见夏伊宁眼里还有其他探寻，姜严猜到她在担心什么。虽说这样有点老套，可是两个人在一起，让对方安心也是一种责任。
　　“她还让我好好照顾你。”
　　夏伊宁更是不解了，简B跟姜严聊了这么久，说的都是关于她的话题吗？
　　姜严抵住她额头，呢喃着吻住她：“她说你美得太耀眼，怕我保护不周，你就飞走了。”
　　夏伊宁一怔，本能想要解释，后知后觉听出姜严话里小小的醋意。她笑着勾住姜严的脖子，不让她远离，在一吻结束后又主动延续了一吻。
　　“你说我还能飞到哪里去？”
　　她已经无法逃离姜严的掌心了，昨晚更是证明了这一点。夏伊宁的盛情邀请让姜严难以抗拒，清晨睡个回笼觉也不是什么坏事，至少能让昨晚的梦印象更深刻些。
　　等她们再次醒来时，已经快到中午。这回姜严倒是还在身边，夏伊宁满意地伸手把她抱住。
　　“还不准备起来？你不饿吗？”
　　夏伊宁当然饿，尤其是从昨晚到现在，她都数不清到底消耗了几次。如果不是躺着，她恐怕早就虚脱了。
　　“可我懒得动。”
　　姜严轻轻把她的手拿开，准备去拿地上的睡衣：“那你再休息一下，我去煮面，好了再叫你。”
　　夏伊宁又把手搭了回去，却是没太用力。
　　姜严好脾气地又把她的手移开，在她鼻尖亲了一口：“这样下去胃可不乐意了。”
　　夏伊宁虽不舍，但也不再阻拦姜严。她静静看着姜严穿好睡衣，又把桌上的画稿整理完才离开房间。不久后厨房传来熟悉的声响，夏伊宁翻了个身，忍不住笑了起来。
　　这样踏实充盈的满足感，让她觉得哪怕平淡到只是煮一碗面当午饭也会满心期待。这是她从未体验过的，可一旦感受过，就再也舍不得割舍。
　　等姜严上楼来叫她时，夏伊宁已经洗完澡换了身乳白色的家居服。领口有点宽松，她随意挽着长发，白皙的脖子上偶有点缀反而让姜严有点不好意思。
　　夏伊宁把她那下意识移开眼神后忍不住又多看两眼的小动作看得一清二楚，在心里暗笑了几下，脸上却毫无显露。
　　等面快吃完了，姜严问她：“你之前说想要把多媒体业务重新梳理，现在还是这么想的吗？”
　　“是。虽然当初不太理解爸爸让我选择这块业务的原因，但我手头上目前也就只有这个还有发展空间了。”
　　夏伊宁见姜严若有所思，却久久不说话，以为她有什么不同意见。
　　“你是觉得这个计划不好吗？”
　　“也不是不好，但这业务不是夏氏强项，过去也没太多这个领域的沉淀，我怕你孤掌难鸣。”
　　姜严的担心不无道理，这些夏伊宁都清楚。
　　她握住姜严的手：“夏氏过去的主营业务全是重资产项目，光是启动资金的门槛就非常高。再说，现在也已经不是过去那个年代了，存量市场未必好做。”
　　姜严点头：“你说得对。”
　　“所以你会支持我的，对吗？”
　　姜严回握住她：“那当然。”
　　“那你呢？是准备继续跟简B合作还是有别的打算？”
　　自从夏氏风波后，她们之间还是头一回如此正式地询问彼此对于未来事业的规划。
　　“这个我还没考虑清楚。但跟她的合作，恐怕不会太长久。”
　　夏伊宁虽不喜姜严跟简B距离太近，但在事业上，她不愿因为个人情绪而阻碍了姜严的发展。
　　“从客观上来说，简B在海城的投资很有野心，背后又有AG资源支持，其实是个不错的机会。”
　　“资源是一方面，但我还是觉得我们对于未来的理念不一致。”
　　姜严蹙眉，对于未来的规划仍有模糊，可她认真思考的沉稳模样令人心动。夏伊宁起身走到她身边，在她眉间亲了一下。
　　“按照你想去的方向走就好，我支持你。”
　　**
　　比起夏伊宁决定从不熟悉的业务起步，夏晨永倒是没太多纠结和迷茫。他好像并没有受资产大幅缩水的影响，这些日子除了在家陪妻子跟孩子，就是去打高尔夫。
　　这天，他吃完早餐就要出门，被尹苒叫住：“晨永，今天是周末，你也那么早出去？”
　　“约了人打球，不想迟到。”
　　“你用心维系关系是对的，但也不能整天只顾着打球。我听说宁宁那边已经有动作了，你准备沉寂到什么时候啊？”
　　夏晨永把球包放在门边，神色平静：“她拿走的那块业务基本不可能有太多水花，搞再多的动作也只是小打小闹。”
　　“我不是担心她有什么能耐，我的意思是让你也赶紧振作起来，别让人看了笑话。到时候说起来，我们家男人还不如女人坚强，这脸要往哪里搁。”
　　夏晨永有些不耐，拿起球包开了门：“我有分寸的。”
　　夏晨永开车去了郊外相对偏僻的一座球场，那里看着很是空旷，他包了场又让人提前把周围环境清理了一遍才正式进去。
　　他把球包放好，摘下墨镜，不远处的人已经完成了一次漂亮的挥杆。大概是知道他到了，那人把球杆递给球童，自己走了过来。
　　“哥，我还以为你不会迟到的。”
　　“出门前和妈说了会儿话，耽误了几分钟。”
　　夏晨旭嘴角勾了勾，并没有多问尹苒的近况。
　　“你说要避风头，现在约我见面，算是风头过去了？”
　　夏晨永喝着水，语气淡然：“决议会那天姜严突然冒出来，的确打乱了我们所有的计划。我主要是担心她背后其实是沈之冰在策划，不过现在沈之冰已经离开海城了，也就不用那么避忌。”
　　“之前你可不是这么说的，我还以为你已经十拿九稳。”
　　夏晨旭这暗讽的口气让夏晨永紧紧握住水杯，脸上倒是看不出喜怒。
　　“我承认姜严是个意外，但好在没有完全破坏大局。朝天集团本身也没多少胜出的机会，无非是想让沈之冰多掏点钱罢了。”
　　“哥，不是我打击你。你想跟沈总斗就不该那么大意，她看着不管事，其实早就摸得透透的了。我最近才知道，原来BG5的前任债权人，是她。”
　　夏晨永诧异：“真的？”
　　夏晨旭轻哼了一声，悠悠喝着饮料。
　　过了好一会儿，夏晨旭突然开口：“我答应帮你做的事已经做完了，无论成功与否，你是不是该把证据还给我了？”


第126章 
　　夏晨永目视前方, 并未立即回应夏晨旭的要求。当初夏琅行让他在夏晨旭离开公司前查一查，还真让他查到了点东西。只不过他没把这消息告诉夏琅行，而是用来和夏晨旭做了笔交易。
　　见他沉默, 夏晨旭心生不悦，语气都硬了不少：“怎么, 你该不会是想要反悔吧？”
　　“不至于，你不必那么激动。”
　　夏晨旭冷笑：“我不激动？你当初拿那些东西来找我的时候是怎么跟我说的？你说让我出面当恶人，把爸跟二叔送进去搞乱夏氏股价，还让我抬高沈氏收购成本，又说不管成败只要我做完就立即把那些东西还我。现在你这态度，让我怎么相信你会兑现承诺？”
　　夏晨永放下杯子，看了眼越来越激动且明显带了戒备神色的他：“这些东西可以轻易送你进去, 哪怕跟爸的刑期相比不太长, 但足够陪二叔一起排遣寂寞了。”
　　夏晨旭猛地站起来：“夏晨永，你是打算翻脸不认账还是准备继续威胁我？说实话, 现在你手里的资产也没多少，别以为还跟过去一样，我要看你脸色。”
　　夏晨永淡定坐着，和夏晨旭的几欲暴走形成鲜明对比。
　　“晨旭, 你冷静一点。既然我们都想要夏氏, 为什么不能好好合作非要搞成敌对关系呢？”
　　“你生来什么都有, 你当然觉得没必要。我跟你, 本质就是竞争关系，我能怎么办？”
　　夏晨旭不再掩饰自己对于父母不公的愤怒, 顺带着把这这份不公待遇迁怒于夏晨永。他就是不明白, 明明他也是亲生的, 怎么就得不到平等一些的爱呢！
　　“过去公司那个样子, 你想要的我的确给不了你。但现在重组易主，二叔算是完全被踢出局了。等到再把公司拿回来的时候，或许可以如你所愿。”
　　夏晨旭没被他的话蛊惑，现在他被拿捏的把柄就是那些套取资金和制造虚假合同的证据。
　　“你也别欺人太甚，我能举报他们，同样也能搞垮你。别以为你一本正经就毫无破绽，你跟我一样，都有一颗贪婪的心。”
　　夏晨旭说完这句话，转身就走。今天看来是拿不回证据了，也让他更加看透夏晨永的虚伪。
　　**
　　秦世贤最近很是活跃，与之前夏氏陷入重组风波中时低调不见人影形成鲜明对比。只不过他活跃的范围都是以刘处长为首的一众官员，特别是负责管理新厦集团的国资委员会的成员们。
　　几轮酒后，桌上的气氛终于热闹起来。桌上人不多，除了秦世贤，刘处长只带了几个自己的心腹。
　　“老秦，你也别急，虽然计划有点小变动，但不妨碍我们赚大钱的目标。你也知道，新来的江局长不好应付，我还没有摸透他的喜好。”
　　原本以为重组的事由刘处长负责，成功后也理所当然由他继续担任国资方的负责人。没想到重组计划在市里获批当天，江局长的调令就下来了，犹如一记闷棍敲在他们脑门。
　　秦世贤不像平时看上去那么沉稳，虽然刘处长一再安抚，可还是免不了有些担忧。
　　“突然从京都调来个江局长，你说会不会是我们的计划被发现了？”
　　刘处长摆手：“不可能，这种事又不是第一次。再说这次夏琅行兄弟俩都直接进去了，更加名正言顺，不会有人怀疑的。”
　　见他如此笃定，秦世贤勉强把心放了下来。他又主动给刘处长倒了杯酒，说起另一个话题：“这次国资收购了52%的夏氏股权，成本没超百亿，上头很满意吧？明年是不是该称你为刘副局了？”
　　“老秦你这话我爱听，但这个预期嘛要放低。局里的处长可不止我一个，按照资历等着升职的就更多了，所以还是这个更实际。”刘处长在自己人面前更真实些，坦然搓搓手指。
　　秦世贤心领神会，低声在他耳边说：“三千万已经存进你儿子的账户了。”
　　刘处长的小儿子在国外读书，不久前刚买了套别墅。
　　“还是老秦你会做人。”
　　秦世贤对于空降的江局长还是不放心，趁着刘处长心情口，口风松动，趁机多问了几句：“依你看，这位江局长最有可能喜欢什么？是钱还是……人？”
　　“别急，这需要时间。人心嘛，久了自然会显露出来，至于江局长喜欢什么，我们挨个试探一下就知道了。”
　　秦世贤良深谙此道，当初打动刘处长用的也不过是这些。
　　“那万一江局长他都不为所动，又或是支持的是别人，那我们也得有所准备。”
　　刘处长明显喝酒上头了，不仅满脸涨红，语速也急了：“你怕什么？他要是不吃这套，那就找个更大的来收拾他！”
　　得了刘处长的保证，秦世贤总算是能暂时安心了。当他应酬完回到家，看到秦益珊刚从房间出来。
　　“这么晚了，还没睡？”
　　秦益珊没想到在走廊会正巧撞到秦世贤，见他一身酒气知道是去应酬了。
　　“在看工作资料。”
　　“新职位还适应吗？”
　　自从夏晨永跟夏伊宁离开，公司的实际业务其实是由秦益珊在管理。虽然国资方和沈氏都有团队过来，但因为对夏氏的实际业务不熟，除了名义上的管理外，实际情况还是得听秦益珊的。
　　“压力比以前大了很多，但我能坚持。”
　　秦世贤点点头，瞥眼又见她一脸寂寥，似乎这段时间一直是这样不怎么高兴的状态。
　　“还在想夏伊宁？”
　　秦益珊听到这个名字就忍不住抖了一下，却是摇头说：“没有，我已经死心了。”
　　“我是为你好，你跟她根本就不可能。与其执着一段不可能的感情，倒不如让自己过得更好。”
　　秦益珊垂眸，心里很是纠结。她想要从父亲那里探寻更多关于觊觎夏伊宁之人的信息，可是又怕被误会对夏伊宁余情未了。
　　“别工作到太晚，你在这个位置只会越坐越稳。”
　　“谢谢爸的支持。”
　　秦益珊回房后仍觉不太心安，总觉得今晚父亲话里有其他含义。她决定去找秦世贤再问清楚些，没想到刚要敲门，就听到里面传来说话声。
　　声音时断时续，听不太清楚。可是秦益珊能够听清新夏，夏家，甚至夏伊宁的名字，这让她顾不得太多，轻轻拧开了把手，将耳朵贴在门缝。
　　秦世贤在跟刘处长通话，秦益珊从他的称谓中听出来了。
　　“找机会组个饭局，让夏伊宁也去？没问题，这个很简单，我这个叔叔的面子她还是要给的。”
　　秦益珊皱眉，下意识觉得这饭局并不简单。
　　“好的好的，我明白了，不会让你难做的。”
　　秦世贤的电话很快就挂了，秦益珊听不到更多内容，心里却急了。
　　**
　　夏伊宁把从夏氏分拆后带走的那块多媒体业务重新整合后，成立了新的公司。她跟姜严商量后，决定给公司取名：夏延。
　　既是取了严字的谐音，也代表夏氏的延续。新公司成立不久，就收到两份自荐信。
　　夏伊宁看着出现在自己办公室的李小元跟曲澜，说不感动是假的。
　　“你们真打算来我这里工作？”
　　李小元笑着点头：“对啊，其实我本科学的是传媒，当初被分配到办公室写签报和宣传稿，真是大材小用呢。”
　　夏伊宁又转向曲澜：“但我记得你学的应该就是行政管理吧？”
　　“没错，所以夏总你这新公司应该缺行政吧？我有几年的大公司工作经验，符合要求吗？”
　　夏伊宁听出她们话里的坚决，也知道其中肯定有人情成分在。
　　她双手交叉轻敲了两下桌面，坦言：“我只能给行业平均待遇，其他福利跟你们现在的工作没法比。所以你们真要好好考虑，工作不仅是为了情分，还要照顾现实。”
　　曲澜也很真诚：“我跟小元决定跳槽，的确有姜主任的因素，可也不仅是这个。现在新的管理团队上位，人员调整在所难免。我们这种部门这种岗位，本身就是被边缘化的首选。正是因为考虑到现实，所以才想在年龄危机到来之前找到一个能够真正提升自己能力的机会。”
　　夏伊宁挑了挑眉，意外道：“老实说，我之前一直以为你们的事业心没那么强。”
　　李小元笑嘻嘻：“和姜主任学的。”
　　夏伊宁想了一下，拍了板：“那你们最快什么时候能入职？”
　　“十天后。”
　　夏伊宁不可置信地摇了摇头：“我记得公司以前的规定最快也要一个月吧？”
　　“我跟小元知道你在筹备新公司的时候就提交了辞职报告，时间算好了。”
　　夏伊宁深吸了口气，起身伸手：“欢迎你们，也感谢你们的加入。”
　　夏家虽然落寞了，没了往日辉煌，但夏家人的举动还是被众人所关注。哪怕夏伊宁低调再低调，她选择在商海重新出发依旧上了新闻。
　　有人向她发来祝贺，或真诚，或奚落，也有来打探虚实看她到底是硬撑门面还是找到新靠山了。对此，夏伊宁的心态反而比过去要平和得多，对于人情冷暖也比过去看得更通透。
　　和这些随风摇摆的人相比，姜严始终不离不弃陪在她身边，让夏伊宁更觉这份真情难得。
　　她最近总是想起过去郁婉柔叮嘱过的话，也慢慢体会到结婚其实就是嫁给一个人的人品真正含义。
　　她喜欢姜严对她的好，她更爱的是姜严那充满魅力的出众人品。也唯有经历过风浪，才能真正体现出谁才是那个愿意坚定陪着她的人。
　　夏伊宁看着手上婚戒发了一阵呆，心里涌动着丝丝暖意。这时电话响了，她接起后听出是秦世贤打来的。
　　“伊宁啊，恭喜你开了新公司，重新起航。今晚叔叔设宴给你庆祝，不能不赏光啊。”


第127章 
　　自从决议会后, 夏伊宁跟秦世贤的联络少了很多，有限的联络也仅限于偶尔的电话沟通或是在一些不得不碰面的场合相遇。
　　即使在新公司筹备前期，也不见秦世贤来过电话慰问，更别提给过任何实际帮助。现在突然殷勤说要给她设宴庆祝, 的确反常。
　　夏伊宁用手里的钢笔轻轻戳着桌面, 揣摩着秦世贤的用意, 语气没露破绽：“秦叔叔客气了, 我不过是下岗再就业, 不用这么隆重费心。”
　　“伊宁你别妄自菲薄, 这些日子大起大落光是心态上能这么快调整好的人就不多, 更何况你一个女孩子家。”
　　听到总是有意无意提到性别这事, 夏伊宁下意识就皱了眉。然而听他这语气, 还觉得自己是在夸她？
　　夏伊宁戳桌面的力度加大了些，故意问：“那今晚这顿饭除了秦叔叔, 还有其他人吗？”
　　“哈哈, 我一个人怎么够热闹, 还有刘处长和委员会的几位领导。”
　　一听这配置，夏伊宁就想起了之前想求刘组长为夏琅言走动的事, 心中不适越发明显。
　　见她不回话，秦世贤觉得奇怪, 催了声：“伊宁，今晚你应该有空吧？”
　　“在哪里？”
　　秦世贤听她问地点了, 刚才一闪而过的担忧消失了，笑道：“在琳琅餐厅。”
　　夏伊宁闻言一笑，回他：“那还真是巧了, 今晚我正好也在琳琅餐厅订了一桌。请了市里几位领导感谢他们对我筹备新公司的支持, 正好也请了江局长。”
　　秦世贤刚还略显得意的笑僵住：“是吗？那还真是巧了。”
　　“所以今晚的邀请怕是去不了了, 如果秦叔叔不介意，到时可以过来聚一聚。”
　　夏伊宁今晚宴请的都是领导，他又事先没收到邀请，真要是脸皮厚了去凑热闹，肯定得到个不识抬举的评价。
　　“既然你已经有安排了，那下次再约。”
　　悻悻挂了电话，秦世贤的心情却很不好。他立即给刘处长打了电话，自然收到对方一顿责怪。
　　“老秦，你在搞什么？让你组个饭局，你自信说轻而易举。结果现在人都请不来，反而还让她先请到了江局长！”
　　刘处长打听到江局长今晚在琳琅餐厅有应酬，本想搞个“偶遇”，这样试探的意味就不会那么明显。没想到饭局黄了，宴请江局长的人竟然就是夏伊宁。
　　千算万算，唯独没算到夏伊宁会主动出击。
　　秦世贤被刘处长说得紧缩眉头但也找不到更多解释，只能叹着气：“等过段时间再找机会看看。”
　　刘处长冷静地提点了句：“我看你还是别小瞧她，也别总觉得她能被你轻易拿捏。”
　　**
　　结束和秦世贤的通话，夏伊宁缓了一阵才把心头不适消化完。秦世贤跟刘处长走得那么近，加上近期秦益珊在新夏集团掌握实际管理权，怎么看都觉得当初的重组像一场阴谋。
　　距离出发去琳琅餐厅还有些时间，她给姜严打了个电话。
　　电话很快就被接起，听到对方闲适慵懒的声音，夏伊宁的心里就像被羽毛来回抚摸，又痒又舒服。
　　“刚起床？”
　　姜严揉揉眼，靠坐在床头：“中午刚把稿子交了，就睡了一会儿。”
　　这几天姜严忙着赶稿，除了睡觉前抱着她亲亲，她俩就再无其他运动了。夏伊宁看着她困倦的样子，很是心疼，完全没有闹她。
　　听到她说中午终于交了稿，夏伊宁也跟着松了口气。听她这声音估摸着下午应该睡得还不错：“那你今晚准备吃什么啊？”
　　“随便煮碗面好了。”
　　夏伊宁早就和她说过今晚有应酬不回家吃饭，姜严现在睡意未消也没什么胃口。一个人的晚餐最好打发，也省心省力。
　　“那你吃半碗就好。”
　　“为什么？”
　　夏伊宁的笑声从电话里传出来：“等我回来和你一起吃宵夜啊。”
　　姜严也笑：“是我理解的那种宵夜吗？”
　　那头有浅浅的凝滞声，姜严能想象出夏伊宁眯眼羞恼的样子。
　　“如果你硬要说是那种宵夜，也不是不行。”
　　说完后，两人均是一阵笑。还好是打电话，谁也看不见谁脸上不正经的表情。
　　等说了一通废话后，夏伊宁突然问：“你今晚有空吗？要不来琳琅餐厅接我？”
　　“你不是说请的都是领导，具体什么时候结束不确定。”
　　“是这样没错，但我突然想让你来接。”
　　她这话里透着几分娇软，姜严无声勾了勾唇，掀开被子准备下楼。
　　“行啊，你想让我去接那当然可以。大概几点？”
　　夏伊宁在心里估摸了时间，给了个大致范围：“九点左右吧。或者我提前半小时给你发消息？”
　　“好，那我等你通知。”
　　挂了电话后，姜严觉得夏伊宁有点奇怪，例如突然让她去接，就和平时的反应不同。
　　她也没多想，好不容易赶完了稿子，要抓紧放松一下。待会洗个澡吃了饭再出门去接夏伊宁，至于她今天为何突然改变主意，等见了面应该就知道了。
　　今晚在琳琅餐厅的设宴，一开始是请不到江局长的，但夏伊宁那天在重组庆功宴上的表现给对方留下了不错的印象。加上其他几位兄弟单位的领导开口，他也就同意一起过来。
　　夏伊宁带着公司的另外两位同事提前到了包间，确认一切都打点妥当了才敢稍事放松。今天请到的几位都是在筹备新公司期间给了不少支持和鼓励的有关部门领导，当然她也清楚这算是政策扶持。
　　今晚的消费标准控制得很精准，完全没有任何超标的地方，用的是夏伊宁的个人名义。
　　等几位领导都到了，夏伊宁也没有过多谄媚，真诚表达了谢意后便说了点将来的规划。
　　江局长发言不多，但大家都很重视他的意见。不仅因为他的职务，也因为他是京都来了，在政策解读方面距离京都更近些。
　　宣传办的葛主任给夏伊宁找了个话题：“小夏，市里对于传媒这块其实是很重视的，也很想借助民营力量多元化经营。但也因为这个行业有一定的特殊性，并不是说放开就能轻易放开的。你今后要想在这个领域深耕，有些线是不能大意更不能随便去碰的。”
　　夏伊宁喝了口果汁，坦言：“请各位领导放心，虽然我在这行的实际经验不算多，但原则性错误是绝对不会也绝对不敢犯的。毕竟我爸和大伯的前车之鉴就在眼前，我要是还敢冒险去走钢丝，自然也要步他们的后尘。”
　　夏氏因何被瓦解，在座的人心里都清楚，但外因的确是夏琅行兄弟昔日犯罪事实被翻出。对夏伊宁来说，这无疑是心里的一块疤，就算结痂如今拿出来当着众人的面再说一次，也仍会疼。
　　江局长缓缓开口：“我很欣赏小夏的清醒，在诱惑面前不管是做生意也好还是我们当领导的也好，都很容易迷失。有些错误往往就是在每一次面临选择的时候都选错了才会酿成，不仅是小夏，我们也该时刻警醒。”
　　他一发话，其他人也纷纷附和。
　　江局长也喝了口果汁，今天桌上并没有上酒，因为女性领导不少，加上夏伊宁也没有主动点酒。少了酒气，气氛倒是格外柔和，在座的头脑也都一直保持着清醒。
　　“不过光有决心是不够的，政策上能给予支持的我们肯定都会尽量帮到位，但小夏你也不能完全指望政策为你解决市场问题，要有闯劲也要敢拼，你要知道市里其实对你是有寄望的。”
　　海城近几年有意扶持女青年企业家，但自从沈之冰淡出商界后，就一直没有再出现过能真正扛起大旗的。夏伊宁经历过家族企业破产重组，然后又选择自己创业，本身就具有一定话题性。
　　如果她能重新站起来，获得新的商业成功，也算是某种程度的榜样力量。
　　夏氏犯错，不管企业规模多大，该规范整治的就及时出手。而夏伊宁用正经方式从小做起，同样不会因为家族的错误而不给她任何机会。
　　这也是海城市高层想要向市场传达的信号，既敲响了警钟，也给予了希望。
　　夏伊宁当然听得懂领导们话里的暗示：“我一定会好好珍惜这次机会，也希望能让大家看到，夏家虽然曾经犯错，但也知错能改。”
　　席间气氛再次轻松起来，葛主任算是在座中跟夏伊宁最熟的，笑言：“你们发现没，小夏现在这心态真是特别好。”
　　能屈能伸，说起来容易，真要做到并且做好却绝非易事。夏伊宁的谦恭并不是关键，关键就在于她坦然接受曾经的失败，而又真正对未来满怀希望。
　　这些领导看过不少人，夏伊宁这状态绝对不是装出来的。
　　“其实不是我一个人的功劳，如果没有另一半的强力支持，我可能也很难这么快就调整过来。”
　　“前阵子新闻上还有你们闹不和的消息，现在算是和好了？”
　　夏伊宁没有喝酒，却难得红了耳朵。她抿了抿唇，用不自知却很明显的骄傲语气认真解释：“都是媒体为博眼球瞎编而已，在我最迷茫和最无助的时候，都是她给我力量。”
　　这话，这神态，完完全全就是被爱情滋养得很美满的样子。夏伊宁这样子，还的确让这些人到中年，激情渐失的领导们有些羡慕，也有些嫉妒。
　　江局长意味深长看了眼她：“感情稳定那是最好的，家庭没有后顾之忧才能专注事业，而且将来也不容易闹出什么离谱丑闻。”
　　夏伊宁连声说是，送他们离开前也说了姜严就在外面等她，更是惹来一阵别有深意的笑。


第128章 
　　送完领导, 夏伊宁看了眼身边满身疲惫的员工：“今天辛苦你们了，早点回去吧。”
　　“那夏总你呢？”
　　夏伊宁指了指停车场方向：“我爱人来接我，放心。”
　　员工虽年轻，却是夏伊宁特地挖过来的经验丰富的人。对于应酬的套路十分熟悉, 刚才在饭桌上没少听夏伊宁提及姜严, 之前还特意强调了她会来接人, 无非就是主动表明自己婚姻稳定, 没有任何的可趁之机。
　　只是没想到, 姜严还真来了。
　　“那我们就不打扰夏总甜蜜的二人世界了, 明天见。”
　　等她们也走后, 夏伊宁这才真正松口气。虽然整晚没喝酒, 但精神高度紧张, 一顿饭下来并不轻松。
　　她拿出手机给姜严发了条消息，只有简单的四个字【我结束了。】
　　姜严的身影很快出现在停车场上, 夏伊宁就站在原地, 累得不想走，但又满心欢喜地看着姜严来接她。
　　“今晚很累？”姜严走到夏伊宁面前, 习惯性先握了一下她的手，还好不怎么凉。
　　夏伊宁把她们交握的手硬塞到姜严外套口袋里，跟她并肩下了台阶：“也不能算多累，总之都是工作的一部分。”
　　姜严和她一同走向停车场, 夏伊宁却突然放慢脚步, 甚至主动停了下来：“姜严，我们散步走走好吗？”
　　前一刻还流露出倦意，现在又说想要散步, 姜严微微皱眉, 打量着夏伊宁。见她没多说什么, 可脸上也不见多少真心的欢喜，更加确定今晚这顿饭吃出了心事。
　　“好，我们就在附近走走。”
　　夏伊宁把手从口袋里拿出来，紧紧挽着姜严，和她贴着穿过停车场。
　　姜严感觉出身边的人情绪不佳，但转头看了她几次，夏伊宁仍是没开口，只是靠她越来越近。
　　“今晚遇到什么事了？”姜严不放心，生怕她憋着伤了身体。
　　过了好几分钟，夏伊宁才闷闷发声，出奇的低沉：“有点难过，又觉得讽刺。”
　　“愿意跟我说说么？”
　　“如果我说想自己消化，你会生气吗？”
　　姜严想了想：“会有一点失落，但我会理解。”
　　夏伊宁没说什么，把头靠在姜严的肩上，不知在想什么。
　　这种情绪一直持续到她们回到车上，姜严上车后开了暖风，又去捂夏伊宁的手。整个过程一气呵成，就像是不用特地思考就已形成习惯。
　　夏伊宁有些失神看着自己被握住的手，忽然笑了出来。
　　姜严觉得她今晚怪怪的，这笑声着实有点吓到她。
　　“伊宁，你真没事？”
　　夏伊宁深吸了口气，玩着她的手指，不时轻轻捏几下，就像是在逗姜你军。
　　“我只是觉得现在仍有不少人在物化女性，很可悲。”
　　姜严猜到可能是在饭局上受了委屈，这种事过去姜潮瀚和姜达鸣也没少做。夏伊宁要重新做生意，必然会跟这些人打交道。
　　“如果觉得难受，那我们就别做了。虽然我赚得不多，但我们两个的资产加起来也能过平稳生活。”
　　姜严也是心疼她，想让她避开这些烦扰，但话刚说完自己就有点后悔。夏伊宁自己是喜欢做事业的，况且这也是夏氏分拆后仅存的燎原之火，真想放弃的话她之前就不必那么辛苦去筹备新公司。
　　“伊宁，我不是不相信你的能力，我只是觉得有些环境的确太恶劣，对女性的友好程度越来越糟。”
　　“我明白，我知道你肯定是为了我好。”夏伊宁握紧她的手，用力抓了一下，“可如果不去坚持，今后这个行业的女性就更加没有话语权，环境会更坏。”
　　姜严默默点头，她懂这个道理。
　　夏伊宁的难过情绪得以发泄出来，已不像刚才那样低落，她给自己也给姜严鼓了鼓劲：“所以我们要努力，如果我们主动退让了，岂不是让这些人的错误观念更加大行其道。”
　　夏伊宁并不喜欢别人拿她的容貌做文章，也不喜欢以此来换取捷径。可她却无法让这个环境一夕改变，但她又在执拗地坚持着，希望有一天这个社会能够更加全面地去评价女性，而不仅仅是以貌取人。
　　她想了想，主动说了今天秦世贤给她打电话的事。说完后，姜严一脸寒霜，明显也猜到他心怀不轨。
　　夏伊宁承认错误：“刚才我的确是想自己消化掉算了，但想到答应过你以后要多沟通，所以现在才说，你不会惩罚我吧？”
　　说完后，她故意捏了捏姜严的手。
　　姜严绷着一张脸，看到她故意求饶的无辜表情，又气不下去：“怎么就会有这么不要脸的人呢？”
　　夏伊宁一怔，有些委屈又有点生气：“我怎么就不要脸了，我就是习惯改得慢了点。”
　　姜严抬手轻轻敲了一下她额头：“你真是有点傻了，我说的明明是姓秦的。”
　　夏伊宁咬唇，闷闷不乐：“被你这么一敲，不傻也傻了。”
　　姜严伸手揉了揉刚才敲的地方，夏伊宁抿嘴还是不肯笑。
　　“不过你今晚在其他人面前强调了婚姻稳定的确是好事，等于给自己加了层保障。”
　　“也不单纯因为这个啊，你觉得我在别人面前夸你，完全是为了应付？”
　　她语气变软后，完全让人没了抵抗力，尤其是这种明显等着你去哄的语调，惹得姜严很想早点回去。
　　只是夏伊宁依旧没松手，颇有兴致地继续说了下去：“我本来也没打算在他们面前说那么多，但他们问起我们的事，我就会忍不住想多说一点。”
　　她说着说着，满足地喟叹：“因为你对我的好实在太多了，我想藏着但又忍不住想拿出来炫耀一下。”
　　姜严心里自然受用，又有点不好意思：“你再这么夸下去，我就要飘飘然了。不过有我这个挡箭牌，应该可以暂时阻断一些骚扰了。”
　　夏伊宁在她脸上轻轻吻了一下，纠正道：“你不是挡箭牌，你是我的铠甲。”
　　姜严嘴角弧度拉了起来，用终于重获自由的手启动车子，等夏伊宁系好安全带，她才把车慢慢开出停车场。
　　“正好有点饿了，该回家了。”
　　“你今晚真就只吃了面？”夏伊宁大约八点半才给姜严发消息让她出门，没想到这人还真将就了。
　　“吃了炒饭。”
　　“那你还饿？”
　　姜严目视前方，一本正经地说：“晚饭吃了炒饭，但现在回家是想吃宵夜，没毛病。”
　　提起宵夜，夏伊宁楞了一下，想起她们之前那个电话的内容。她眯眼捏了捏姜严的耳垂：“今晚没有！你饿着好了！”
　　**
　　简B来找姜严，说了些猫公主新稿的宣传计划，顺便提了她想扩大投资的打算。
　　姜严认真看着宣传计划书：“你的新投资我就不参与了，目前我们的合作已经够多了，再扩大我恐怕跟不上了。”
　　“你也不用给自己设限太多，只要野心够大，敢想，有什么不可能呢。”
　　姜严把计划书放下：“我其实是个野心不大的人，只想好好把手里这几项事业经营好。”
　　简B换了话题，指了指计划书：“猫公主现在已经出了三个系列，其实市场开始疲软了。我们应该想一点新的突破，又或是用其他的宣传方式来扩大影响力。”
　　“我最近也在考虑这个问题，我觉得的确该换了一个宣传公司。”
　　简B打量着她，心里有了猜测，仍是让她先说：“那你有合适的公司推荐吗？”
　　“夏延。”
　　简B笑笑：“你这算是主动给你老婆送业务？”
　　姜严没有否认，但也没有仅凭这个理由。她重新翻开计划书：“之前猫公主系列刚上市，最关键的部分就是打开市场，宣传求快求广。但现在猫公主已经有了一定影响力也形成了相对稳定的受众群体，再沿用过去那套方案，未免有点粗糙了。”
　　“对，你说得没错。但你怎么肯定夏延就能成为最佳选择？无论是在过往业绩或是行业资源上，它都没有特别出挑的成绩。”
　　“但我相信它和其他公司最大的不同就在于夏延的老板是真正理解我的人，也会用最大努力去呈现我在猫公主系列里想要表达的理念。”
　　简B笑着点头：“你这狗粮倒也不必喂到我面前，我是生意人，求财。美好的感情我当然尊重，但考虑生意，还是利益最重要。”
　　“夏延最近完成的三个宣传案例你应该也清楚，同样的市场反响只花了65%的平均成本，你说控制成本难道就不利于利润吗？”
　　简B把计划书收了回去：“既然你对她这么有信心，那就让夏伊宁做份计划书，我们综合比较一下吧。”
　　临走前，简B突然想起那天在琳琅餐厅停车场偶遇姜严的事，当时她有客人在，只是简单寒暄了几句。
　　当时姜严的神情很严肃，看上去还有一点担忧，现在又见她这么不遗余力推销夏伊宁的公司，忍不住多说了几句：“你处处想要护她周全，倒不如把她保护在家里，这样大家都能安心。”
　　姜严看到简B眼底潜藏的意味，有些不悦。
　　“我为她做这些是因为我在乎她，想要她好。我承认有时我会担心，但我不会因为自己担心就去否定她的能力，更不会去阻止她坚持理想。相比起爱，我觉得尊重更重要。”
　　“那是我误解了，祝你们都能成功。”
　　出了餐厅，简B把包放在副驾驶座位上，心情有点复杂。其实夏延并非毫无竞争力，只不过夏伊宁跟姜严的关系，有好也有不好。
　　两口子合伙做事业的例子不少，但能一直坚定走下去的其实不多。


第129章 
　　姜严到家的时候正好看到夏伊宁的车开进院子, 她掂着钥匙想等夏伊宁停好车一起进屋。谁知明明看见车已经熄火，却不见夏伊宁下车。
　　姜严又等了会儿，正准备走过去看看究竟怎么了，这时车门才打开。夏伊宁手里拿着电话, 不停和对方沟通着什么, 另一只手抱了一堆文件夹, 有点吃力。
　　夏伊宁停车前看到姜严正在开门的背影, 以为她早就进去了, 没想到现在还站在那儿。她愣了一下, 眼里立即绽放出笑意, 对姜严点了点头。
　　姜严走过去替她把文件夹接过, 又把她挂在手腕上的包拿下。夏伊宁依旧在通话, 听内容应该是甲方那边临时有内容需要改动。
　　“这个情况我们之前已经讨论过，你们说可以接受才最终确定方案的, 现在突然又要调整回之前的模板, 是不是有点太轻率了？”夏伊宁的语气不算好，熟悉她的人都能听出已是极力克制的状态。
　　对方的声音不小, 姜严在旁边也能听到大概：“哎呀夏总，我们宣传部是觉得没有问题，可是方案报上去我们大领导不签字啊！说颜色不好看，图案不整齐也不吉利。拜托拜托, 你们辛苦返工一下, 我们早点完成报批，也能早点给你们结款。”
　　夏伊宁被姜严牵着走到门口，她看着姜严拿钥匙开门, 努力平复着心里的那团火, 客气却严肃地和对方再次强调：“这次的修改方式在我们签订的合同里没有明确过, 我可以跟设计团队沟通，但实际效果未必会达到你们真正想要的。”
　　那头也是无奈叹气：“夏总，我们也没办法，领导说了算。我们只要能完成项目，你们能收到款就是双赢了。”
　　见对方已经不在乎宣传方案的实际效果，夏伊宁也停止了劝说。既然只是走流程，那就按照甲方意见来好了。
　　回到家里，等姜严把手里的东西陆续放好，还没转身就被夏伊宁从身后抱住。
　　她不说话，只是靠在姜严背上，但哪怕只是静静靠着，姜严也能感受到她的郁闷跟无奈。
　　姜严没有推开她，缓步走向客厅。夏伊宁依然紧紧抱着和她一起走了过去，到了沙发前还不肯松手。
　　“刚才那电话是在讨论恒沂的方案？”
　　这事前阵子夏伊宁和她提过，相关部门算是照顾性质，牵线了一家大型国企的多媒体投放业务给夏延。这是个难得的机会，夏伊宁为此连续加了好几天的班。
　　“是啊。和国企打交道，难的不是业务本身，难的是如何隔空明白领导的想法。”夏伊宁的话里透着浓浓无奈，如果真是方案本身有问题还好说，这图案不整齐不吉利是什么鬼。
　　姜严拉着她的手让她坐在自己身上：“国企流程是这样的，可能也的确更重视领导的想法，反正预算花了也不肉疼。”
　　夏伊宁圈着她的脖子，贴着她的脸蹭了一会儿：“我就是有点郁闷而已。”
　　郁闷归郁闷，郁闷完了还得按照甲方意见修改，毕竟夏延得罪不起客户，也没这个必要。
　　“其实多改一次除了会影响市场效果和让团队多加一次班，也没有其他更难做到的事。我只是觉得这么大一笔宣传预算，不遵循专业建议而是仅凭领导的个人喜好和想法就花出去了，挺不负责的。”
　　这种话平时在公司，夏伊宁是不会明说的。哪怕对甲方的做法再有意见，她作为公司管理者也会以平衡团队和客户为主。但回到家里，什么真实的心里话和再烂的情绪，她都想说给姜严听。
　　“对啊，他们又不专业又大手大脚乱花钱，真是可恶。”
　　夏伊宁轻笑出声：“你怎么不是劝我想开一点，还跟着我一起吐槽？”
　　“因为我跟你观点一致，也是这么觉得的。”
　　有人一起吐槽的感觉可真好，夏伊宁的郁闷散了不少。她正准备起身去看看姜你军，被姜严一把拉了回来。
　　“把我当垃圾桶用完了就丢？”
　　夏伊宁眨眨眼：“我可没那么绝情。”
　　“是吗？我好像没看出来。”
　　夏伊宁已经知道姜严的意思了，却偏偏装不知道。在她脸颊和耳边不时吹气，但就是不亲她。
　　姜严被弄得痒痒的，轻轻拍了一下她。
　　“你打我？”
　　“这叫暗示。”
　　“哼！”
　　夏伊宁听到客厅外传来喵喵声，怕待会姜你军又冲过来一阵按摩，赶紧捧着姜严的脸四处亲了一遍。
　　晚饭后，夏伊宁带着那些文件夹回房，姜严拿着画板过来。平时她们其实是分开工作的，各不打扰，因为离得太近一不留神就会眼神焦灼。
　　“今天这么早就画完了？”夏伊宁看了眼自己的桌面，“但我还有不少。”
　　姜严坐到她对面：“想和你说说今天我跟简B讨论的事。”
　　夏伊宁知道她俩今天见面，现在心里已经没有过去那种明显的疙瘩，加上公司事情也多，更没空往心里去。
　　“讨论出什么新idea了吗？”
　　姜严的手在画板上有节奏地敲击，想了下措辞：“我提议让夏延来为最新一个系列的猫公主做宣传。”
　　“夏延来做？”夏伊宁明显觉得意外，但很快反应过来姜严的用意，有点感动，“谢谢你时刻都在考虑我。”
　　姜严笑笑，却认真解释起来：“我推荐你，并不只是因为我们的关系，而是我觉得你是最合适的人选。”
　　她把画稿放在夏伊宁面前：“这是我前天画的，你能看出画里的意思吗？”
　　夏伊宁仔细看了一遍，画上是猫公主在追蝴蝶，有点滑稽有点可爱，但更多的是执着。她有所触动，仿佛看到自己在某些时候的固执。
　　她盯着又看了一会儿，注意力转移到了那只蝴蝶和猫公主的眼神上，这下她就不光是触动，更是震撼。
　　“我想，猫公主应该是在追求属于自己的破茧成蝶吧。”
　　“完全正确。”姜严脸上是欣慰也是激动。
　　两人对视笑了一会儿，姜严又说：“按照之前的宣传方式，很难会挖掘出画里的这层含义。我不是嫌弃之前的公司，只是觉得猫公主系列到了现阶段，需要增加些更深刻的内在，但这对宣传团队的要求会更高。”
　　夏伊宁听懂了她的意思，姜严的顾虑的确有道理。
　　“你不怕被美傲骂？”
　　美傲是业内有名有地位的广告公司。当初简B为了让猫公主成功出圈，很舍得砸钱，找的自然也是业内有实力的公司。
　　“美傲的客户那么多，我算哪根葱。再说，合约本来就是一个系列续一次，新系列想换宣传商，也没什么问题。”
　　在流程上的确没什么可指责的，但美傲在业内的霸道也是出了名的。猫公主系列的案例年初还被放在其公司网页上，作为新突破典型案例挂着。
　　夏伊宁知道，能够接下猫公主的宣传对夏延肯定是利大于弊，可她却没急着答应。
　　“姜严，你要不再认真考虑一下？我知道你想得到更好的宣传效果，但跟美傲方面强调沟通一下也不是没可能做到。你要是强硬换公司，我怕对你今后的发展会有影响。”
　　姜严笑着安慰她：“我就是想得很清楚了才会有这个提议的。这张画稿我昨天给美傲专门负责猫公主宣传的团队负责人看过了，你猜人家怎么说？”
　　夏伊宁模拟了一下平时公司的情形，颇为笃定地说：“应该会说，很可爱，追蝴蝶的姿态很萌，背景色也很有创意。”
　　说完后，两人不约而同笑起来。
　　“所以你现在明白我的心态了吧。美傲用对待普通客户的方式对我，这很正常。你就当我有私心，想要一点特殊待遇，所以才想到了夏延。”
　　见她已经想了这么多，态度又如此坚决，夏伊宁也暂时放下顾虑：“那我尽快拿出一份宣传方案，让我们的大画家过目。”
　　夏伊宁对此果然格外上心，加上她本身就对姜严的画有更深层次的解读，宣传方案出来后不仅姜严满意，简B看了以后也不得不服。
　　“我承认，夏延的这个方案的确比美傲做得细致深入很多，价钱方面也很有人情味。”
　　姜严难得显出几分得意：“我推荐夏延并不仅仅因为夏伊宁，更因为我知道什么样的宣传团队是我现在所需要的。”
　　方案出色，价钱合理，加上画手本身又极力推荐，简B并没有什么可以否定的理由。但她仍迟迟不表态，这让姜严觉得不解。
　　“你还是不愿意让夏延来做？又或是你有其他牵制？”
　　“老实说，如果你们没有婚姻关系，我会毫不犹豫同意。”
　　“两口子不能互相支持，互相帮助？我不太懂这个规矩，是什么时候立下的？”姜严笑得更加肆意，嘴角却带了点嘲讽。
　　“没有明确的规矩，但业内的传统就是会避忌此类项目。我不是看衰你们的感情，也不是否定你们的能力，我只是觉得这样会增加风险。”
　　姜严不像夏伊宁那样冲在一线做业务，可她仍真切感受到了所谓的观念、甚至是偏见带来的束缚。
　　“任何选择其实都会有风险。如果你觉得猫公主系列有潜力，不妨试着站到我们这一边，有过很多失败的案例不代表我跟伊宁就成不了特殊的那个。”
　　姜严的态度不曾有一丝动摇，哪怕在对她说完潜在风险后仍然不改初衷。简B认真思考着她刚才的那番话，忍不住又看了眼夏延的计划书。
　　“好，这次我跟庄，赌一把。”


第130章 
　　姜严刚和简B说完再见, 转身就给夏伊宁打了个电话。虽然今天带着计划书来的路上，她就有不小的把握能说服对方，但真正成功后仍有小小激动，想第一时间和夏伊宁分享。
　　夏伊宁刚开完会, 按照恒沂提出的意见修改完方案。她边出会议室边和下属强调：“记住要把会上说的那几个点突出, 发过去的方案一定要让恒沂觉得我们get到了诉求。”
　　“知道了, 夏总。发出去前再让你看一遍。”
　　姜严的电话进来时, 夏伊宁刚回到办公室, 还没来得及坐下就立即接了电话。
　　“今天谈得怎么样？”
　　“当然很顺利。”
　　夏伊宁给自己倒了杯水, 刚才开会说个不停, 现在觉得嗓子开始冒火了：“简B什么时候变得这么好说话了？”
　　以往的合作经历夏伊宁印象深刻, 简B可不是三言两语就会动摇的人。
　　“那还得是你的宣传方案做得好才让我有了这么足的底气。”
　　这个称赞夏伊宁倒是担得起, 为了猫公主新系列的宣传，她可是下班后挤出了所有时间又把猫公主所有内容从头到尾仔细研究了一遍。
　　有了她定下的基调和主心骨, 团队在写具体方案的时候就有了明确方向, 即便如此她还是再三修改，把细节全部照顾到。
　　不得不说, 这的确给的是超级VIP大客户才有的待遇。
　　“所以今晚要庆祝一下吗？”
　　姜严看了眼时间，距离夏伊宁下班还早：“今天不加班？”
　　“刚把恒沂新方案赶出来，应该可以按时下班。”
　　姜严听出她其实是想庆祝的意思，勾了勾唇：“那我到时去接你下班。”
　　这时, 李小元正好拿了份文件过来找她, 夏伊宁抬手示意她稍等：“我得抓紧工作了，不然下班走不了。”
　　“嗯，好。”
　　挂电话前, 夏伊宁突然低低叫了她一声：“姜严。”
　　“嗯？”
　　夏伊宁把座椅转了个向, 看着窗外, 对着话筒亲了一下：“谢谢你。”
　　那头传来姜严轻声的笑，夏伊宁呼吸顿了一下，恢复严肃：“我要继续上班了。”
　　挂完电话她又转回去，李小元这才进来，脸上有浅浅笑意。夏伊宁不知是不是心虚，只好专注于她送来的文件上。
　　“这是下半年几个比较大的市委宣传招标项目，也都是开放给民营企业参与竞标的。夏总你筛选一下，看看我们参加哪个。”
　　夏伊宁扫了眼概括里标粗的那几个项目名称：“是只能参加一个项目竞标吗？”
　　“原则上是不超过三个，但因为竞争很激烈，对中标公司的资质要求也比较高，所以集中精力参与1-2项最稳妥。”
　　“好，我会仔细看的。什么时候要做最终决定？”
　　李小元知她最近忙个不停，善解人意道：“其实不是特别急，下月底前定下来就行。但因为项目是跟市委有关，对公司后续发展帮助比较大，所以就提前开始规划了。”
　　夏伊宁眼中闪过欣赏：“小元，以前在夏氏好像你不是这么积极主动的性格。”
　　“以前主要混个安稳嘛，而且业务方面也没太多能发挥的。现在我想明白了，再年轻也混不了几年，危机真要来的时候一点自我防备抵御的能力都没有才吓人。”
　　“看来夏氏重组也不全都是坏事。”这些日子，夏伊宁避无可避在各种场合会提及此事，或主动又或是被动，现在她也只能从中找出些自我安慰。
　　李小元不像之前那么拘束：“有苦有甜嘛，我们一起苦中作乐。”
　　**
　　姜严和夏伊宁通完电话，一个人懒得回去。正好肚子有点饿，她去附近便利店买了份关东煮，顺便看看老店的半成品销量如何。
　　结账的时候，她随口问了句收银员：“最近老店的产品怎么感觉不太全啊？”
　　“哦，老板不怎么补货了。”
　　“为什么？”
　　这个时间段客人少，收银员看到姜严结完账还没走也不嫌她碍事。
　　“我也不知道原因，其实销量一直挺好的，有些客人每次来就只买这个牌子。可能是价钱贵也可能是有新牌子来竞争了吧。”
　　姜严知道从她那里打听不出更多实际的东西，拿着关东煮又绕回速冻冷柜外仔细看了一遍。
　　老店的产品依然摆在比较显眼的位置，这是当初签订销售协议时候规定的。可是货品不全，摆放也有点凌乱，并不怎么能吸引新客人的眼球。
　　自从简B进行投资后，老店有了属于自己的半成品生产工厂，品质稳定产量也不用担心。可市场终究会有疲软，就像猫公主系列一样，这年头总是爱尝鲜，时不时来点刺激。
　　偏偏任何事业一旦做大，进入高速运转阶段就不能再像过去那样从容应对客人们随性地宠爱。姜严坐在车里想了好一会儿，等她把关东煮的杯子扔进垃圾桶，心里清楚老店的产品该突破了。
　　在去接夏伊宁前，她正好看到路口有人在卖花。不是特殊节日，但好像对她们来说又有点不一样，姜严停车把花都买下了。
　　她把车停在夏伊宁公司楼下，没想到先遇到的是曲澜跟李小元。
　　两人见到她比见到大客户还高兴：“姜主任！你来接夏总下班啊？”
　　这两人换了公司换了职务，眼里迷妹的眼神倒是一点没变。
　　“新环境还适应吗？”
　　李小元迫不及待抢答：“简直无缝切换，爽呆了！原来做自己喜欢的事，可以那么刺激哦。”
　　曲澜笑着推推她：“戏精，过了。”
　　两人又互相推搡了一阵，姜严看到夏伊宁从大厦里走出来。
　　“不耽误你们约会啦，改天约饭哈。”
　　夏伊宁一出来就看到姜严，虽然最初她在和曲澜她们说话，但她们走后姜严依然靠在车边没走过来。这也正常，但和姜严平时习惯不一样。
　　“车上有宝贝，得守着？”
　　夏伊宁走近，瞄了眼车窗里，座位上空荡荡，没什么特别的东西。
　　姜严看出她眼里的好奇，忍笑：“是有点好东西，但不在这里。”
　　夏伊宁更是好奇：“姜严你别吊我胃口，快说啊。”
　　“你确定现在想知道？”
　　她越是这样，夏伊宁就越是好奇。
　　“对啊，难道你还藏在别的地方了？”
　　“哦那倒没有，原本我以为你可能不喜欢在这种场合收礼物。”
　　礼物？夏伊宁被姜严牵着绕到车尾，看到这个位置，她脑中闪过一丝灵感。
　　不等她仔细琢磨，姜严就把车尾盖打开，塞得满满当当一车尾的玫瑰花，还真是让夏伊宁吃了一惊。
　　“你……”
　　“路上看到新鲜，买的。”
　　姜严这语气宛若在和她说，下班路上遇到卖菜的，看着是刚从地里摘的，挺不错。
　　真是奇了怪了，很久以前姜严好像也这么夸张地送过花，当时她扭头就走，生怕引起围观。心里没有半点感动反而觉得是负担，想说重话又觉伤人，可是再三强调也无法让姜严明白自己的态度。
　　但现在，夏伊宁除了震撼，就只有心头一丝一丝开始往外渗的甜蜜。下班路过的人逐渐聚了过来，有夏延的也有同个大厦里其他公司的，但这都没给夏伊宁造成压力。
　　姜严瞥见周围看热闹的人越来越多，轻声提醒：“你要不要换个地方再仔细欣赏？”
　　夏伊宁拿出手机连着拍了好几张照片才淡定地说：“嗯先拍照留存一下，待会我再检查细节。”
　　等两人淡定驾车离去，围观的人还在议论那一车玫瑰。
　　“那个好像是姜严跟夏伊宁吧？之前她俩吵架的照片我见过，应该没错。”
　　“不用好像啊，夏伊宁的新公司就在26楼，你该不会现在都不知道吧。”
　　“我勒了个去，还真就是一出跌宕起伏的豪门爱情狗血剧。人生低谷时闹离婚，人生再起时搞浪漫，真是打得一手好算盘。”
　　“我看你是吃不到葡萄说葡萄酸吧。俩口子吵架很正常，你家里晚发一个月工资也不见得就风平浪静，人家那时候面临几百亿债务违约，压力大了情绪不好不行吗？”
　　夏伊宁坐在车上还在回味着那一车玫瑰，佯装在刷手机其实是在看刚才的照片。对于那些七嘴八舌自以为是的议论毫不知情，心里的甜蜜还在持续增加。
　　“想好今晚吃什么了吗？”
　　夏伊宁看了眼认真开车的人：“你决定好了，我都可以。”
　　“真的？”
　　夏伊宁顿了顿，小声打了个补丁：“别吃味道重的就好。”
　　她还是不太习惯套装上染了浓郁气味的感觉，有时应酬回来她会嫌弃得在门口换了鞋后就把套装脱了，以至于门口的衣帽橱里还挂了她的家居服。
　　姜严和她去吃了日料，几杯清酒下肚，加上心情舒畅，夏伊宁在上车前又绕过去看了眼玫瑰花。
　　姜严搂着她的腰，笑说：“如果不是和你一起吃的饭，我还真以为你醉了呢。”
　　夏伊宁深深看了她一眼，拉着她回了驾驶室：“待会你就知道我有没有醉了。”
　　姜严总觉得她这话的意思不仅仅是表面意思，等她把车在院子里停稳，终于了解另一层意思是什么了。
　　夏伊宁并不急着下车，松开安全带后倾身靠了过去，很是大方地吻了姜严一下：“谢谢你的花。”
　　姜严好笑地看着她，脸颊微红，但以她的酒量的确没醉。
　　“就只有花才给奖励吗？”
　　“当然不，宣传方案的奖励更大，就看你拿不拿得到了。”
　　她语气渐轻，距离忽近忽远，手却不安分起来。
　　姜严的呼吸加快，和她在车里热吻起来。
　　夏伊宁趁着一个长吻结束的间隙，在她耳边像猫儿似的喘气：“我想在这里。”


第131章 
　　即便声音再轻, 呼吸再乱，夏伊宁这要求姜严一听就领会得明明白白。她更加用力抱住夏伊宁，勉强克制心神, 想着顺利实现老婆这个要求的可行性。
　　夏伊宁还是像猫儿似地蹭着, 上下都是。比起平时姜你军那憨厚实在的蹭, 她的动作明显要轻柔和撩人得多。
　　姜严的呼吸更乱了，深吻和浅吻不时交替。彼此间的牵连越来越多, 可是要继续前进还得考虑一下现实状况：“车里没有准备。”
　　夏伊宁神思迷醉, 借着微薄酒意和心里铺天盖地的甜蜜, 她想要放纵一次。除了是奖励，也是这段时间重重压力的全然释放。
　　平时她和姜严都很注意, 但情到浓时总会有点疯狂难以再凭理智控制。尤其这时夏伊宁更在意的并不是车里缺了什么, 而是姜严是否会因此而停下来。
　　“那用湿巾，也可以。”她记得车里一直备着充足的湿巾，还有不同香气, 上回她俩去逛超市挑了好一阵。
　　车内的空间和家里相比, 小了太多，车顶、车门或是车座都是刚想放肆就被狠狠限制的推手。可是这样狭小密闭的空间又添了特别的趣味，越是局限, 就越有挑战性。
　　夏伊宁不时想着车尾箱里那些娇艳欲滴的玫瑰花, 朵朵像她, 又朵朵不如她，她绽放得比那些花还要艳丽和绚烂。恍惚间熟悉又新鲜的感觉让她顾不上再去回忆玫瑰花的细节, 姜严给予她的爱又何止是那一车玫瑰和一纸合约。
　　还好是在自家院落, 幽静安全, 无人打扰。等到夜已经完全深了, 车门才被打开。姜严先下来, 然后弯腰探进去半抱着夏伊宁。
　　夏伊宁一只脚刚落地就忍不住咬唇，看到姜严那副紧张的样子，更是羞涩。
　　“我自己来。”
　　“就几步路，我抱你进去好了。”
　　夏伊宁轻轻推开姜严的手，坚持道：“我可以自己走回去。”
　　姜严只好退开些，但也没远离，用肩膀给了她一些支撑，倒是没去硬扶她。
　　开了门，就听到几声喵呜声，夏伊宁勾了勾唇，对姜严说：“姜你军不高兴了。”
　　“我待会去看看，估计是宵夜加得晚了。”
　　两人走到楼梯口，夏伊宁等了等，发现平日早就蹭蹭蹭跑过来的肥猫到现在还没动静。只是从它小窝那里不时传来声响，有自己哀怨的叫声，也有踢动饭盆的撞击声。
　　“我先上去洗澡，你去看看它吧，不然真生气了。”
　　姜严有点不放心，上下打量了她一遍：“你自己能上楼吗？”
　　刚要迈步的夏伊宁脚步一顿，羞愤又坚决地看着她。本想是要瞪她，可眼中水波潋滟还未完全消退，这一眼可谓欲说还休，反而让姜严忍不住想跟着上去了。
　　“你赶紧去看看你的猫！”
　　姜严笑着一直等她背影消失在转角才去看姜你军，从下车到刚才，夏伊宁一直在努力掩饰着理智恢复后的羞涩。大概连她自己都没想到，会主动要求姜严这样。
　　等姜严走到姜你军旁边，原本站着探脖子的肥猫立马换了姿势，背对着她还揣了小爪爪。姜严伸手轻轻撸了几下它的圆脑袋，只换来几声低低的喵喵。
　　“宵夜迟了，少吃一点，不然会撑。”姜严边说边往饭盆里加猫粮。
　　谁知她刚要收手，一只肥爪子就搭了上来，示意她再来点。
　　“你已经很圆润了，不能再多吃了。”姜严无奈，语气仍很温柔。
　　姜你军低头，喵了一声，不太高兴。
　　“吃吧，明天早饭给你加罐头。”
　　等姜严收拾完上楼，夏伊宁已经洗完澡，靠在床头看文件。
　　“这么晚了还工作？”
　　“正好这会儿没事，我再把猫公主的宣传方案看一遍。”
　　姜严赶紧拿了睡衣，她知道夏伊宁是在等她洗完澡一起睡。平时她俩偶尔也加班到这个点，但体力消耗绝没今天这么大。
　　“已经很完美了，你不要有太大压力。”
　　**
　　猫公主新系列的宣传正式上线，和以往的投放方式不同，这次是在已经购买过的客群中做了针对宣传和提前销售，颇有些偏爱老顾客的意思。
　　在细分客群中很快就有了反馈及口碑，这些之前就已经是猫公主系列粉丝的消费者更加注重新系列的变化和内涵延伸，讨论水平也很高。但面向全市场的宣传迟迟没有开始，这让一些路人既好奇又有点生气。
　　【也太自以为是了吧，真以为出了几个系列画册就成了当代大画家，比饥饿营销还搞笑。】
　　【看网上评价还不错，讨论也很有深度，但一直不肯全面销售是几个意思呢？只有买过的才是客户，新客户就不值得在意了吗？】
　　【其实这次小范围宣传挺好的，针对性明确，讨论度又集中，不用动不动就被误入的路人踩一脚还不能还嘴，真开心。】
　　【不得不说，这是我花钱最清静舒心的一次，终于可以集中精神好好看画了，不用对线网上那些让人无语的解读。】
　　夏伊宁自从宣传上线后，就一直关注着网上的反应，李小元拿着刚收到的市场调研结果来给她。
　　“夏总，猫公主系列的针对性宣传效果不错，投放率和购买率正相关程度很高。”
　　夏伊宁边看报告边问：“其他客群的反应呢？”
　　“关注度比之前两个系列都高，但也有负面的。”
　　“抱怨买不到？”
　　李小元笑：“是，不仅抱怨买不到，还很郁闷在专业讨论楼里插不上话。”
　　夏伊宁脸上有一丝浅笑，但没有丝毫松懈：“继续追踪数据，等达到我们预设指标的时候立即进行全市场投放。还有，要注意控制差评比例，防止有水军搅局。”
　　“明白，已经都在做了。”
　　李小元刚走，曲澜就来了。她的脸色可比李小元要沉重许多，一开口说的也不是什么好消息。
　　“夏总，美傲果然在内涵了。”
　　为此夏伊宁早有准备，但没想到美傲这么大的公司，竟然这么快就行动了。
　　“这些是业内相关论坛的一些帖子，都是这几天新出来的，话里话外都在暗讽夏延拿到猫公主新合同是靠不正当手段。”
　　“确定是美傲发的？”
　　曲澜点头：“帖子刚出来的时候还不确定，这几天一直在做最终确认。”
　　夏伊宁让她把报告放下，脸色没多大变化：“先这样吧，不用过分上心，市场成绩会证明一切的。”
　　以美傲在业界的地位，无非也就是内涵一下，不至于真对夏延做什么，更不会公然撕破脸为了一份合同去吵架。但美傲带了头，之前被夏延抢过生意的其他公司也出来凑热闹，一时间网上阴阳怪气针对夏延甚至夏伊宁本人的传闻多了不少。
　　李小元和曲澜看着网上那些奇葩言论，气得肝疼：“真就无语，明明是凭业务能力拿到的合同，偏要说什么靠特殊关系，靠老板亲自出马，最后还要特别强调夏总是个大美女，简直有病！”
　　“是啊，夏总是美女怎么了，美女也照样跟我们一起开会加班吃盒饭，甲方一个电话气得要死照样改改改。难道女人长得好看也是罪过了？”
　　公司里义愤填膺的人不少，夏伊宁反而安抚他们专心工作，用业绩打脸就是最好的反击。
　　只是当她回家后，也会偶尔因为这些论调而心塞。
　　姜严当然也看到了，简B看着她那一脸不快的样子，问她：“现在还觉得当初坚持要把合同给夏延是对的吗？”
　　姜严收回思绪，认真看着她：“为什么不对？事实证明夏延的宣传很成功不是吗？不仅销量很好，市场关注的点也很准确，对于口碑更是比以往任何一次都建立得快。”
　　她说的这些都对，这也是简B打算把论坛其他签约画手的宣传合同全都转到夏延的原因。只不过她对两口子合作总有些顾虑，抓到机会就忍不住试探一下。
　　姜严的态度毫无动摇，反而令她心安。
　　“既然你认为没什么问题，那我估计夏伊宁受到的实际影响也不大，夏延接下论坛所有画手的宣传应该也不成问题。”
　　“这事我不能替她做决定，你最好亲自跟她谈一谈。”
　　“那是自然，我只是提前和你打个招呼。夏延最近风头渐盛，抢了不少同行的生意，作为客户我当然高兴有更好的选择出现。但作为你的合伙人，夏伊宁曾经的合作伙伴，我不得不提醒你们，要做好应对。”
　　“我们会沟通的。”
　　除了网上那些暗示夏伊宁靠姿色抢到生意的言论外，姜严在论坛也收到了不少私信。这些信夹杂在粉丝对猫公主新系列的惊喜和赞叹中显得格外刺眼，这些人顶着铁粉或者资深粉丝的头衔，苦口婆心劝说太公钓画一定要擦亮眼睛，爱惜自己的羽毛。
　　【我可爱的太公啊，你的才华全用在画画上了吗？找了这么个宣传公司，不会真是看上人家老板的容貌了吧。】
　　【支持你很久了，从猫公主还在论坛连载开始就是你粉丝，但这次你的选择挺奇怪的。真担心你越来越红后会丢失初心，但愿是论坛老板的一厢情愿吧。】
　　这些所谓来自粉丝的劝诫与关心对姜严来说，看过也就算了，直到她看到了更加奇葩的论调。
　　【太公，你应该还很年轻吧，喜欢美女没有错，但人家结了婚有家庭的。这种人不在乎自己的名声但你不同啊，你将来大有前途，没有必要因为一个落魄富家女搞得自己一身腥臊。】


第132章 
　　姜严气血上涌, 把那个ID翻来覆去看了好几遍，心里逐渐有了决定。
　　她给叶晨晨发了消息，问她对这个ID是否熟悉。没过多久, 叶晨晨就回复了她。
　　【你睡了？表姐在你旁边吗？都没有的话, 我给你打电话。】
　　姜严一看就知道叶晨晨有话要说, 她主动把电话拨了过去。
　　“你怎么突然想起问这个人了？”
　　“听你这口气，认识？”
　　叶晨晨赶紧否认：“我才不认识这种偏执狂, 之前她来过你的粉丝群, 后来大家发现她的发言挺偏激的, 就把她踢了。”
　　姜严听叶晨晨说过，知道是很早之前自发聚在一起的粉丝小群, 她后来加入但几乎没冒过泡。
　　“她怎么个偏激法？”
　　叶晨晨支吾了一会儿, 先问：“表姐不在你旁边吧？”
　　“她还在加班，没回来。”
　　叶晨晨这才松了口气：“就是那种想当你的老婆粉，并且不许其他粉丝靠近那种, 懂吗？还处处为你着想, 有时候我们在群里吐槽你长时间断更是不是谈恋爱去了，她还会特地跳出来艾特全部人，说这样影响你的形象你的事业。”
　　这一系列迷惑又窒息的操作, 连姜严这么好脾气的人都听得直翻白眼。
　　叶晨晨也奇怪姜严怎么突然问起来：“她不会是直接去找你作妖了吧？”
　　“她的行为让我意识到有些事情不要再拖了。”
　　难得听见姜严隐含怒气又掷地有声的口吻, 叶晨晨一边摸着心口一边好奇：“你要起诉她啊？”
　　“我准备公开马甲。”
　　“啊哈？你之前不是说想保持低调, 不想被太多人知道吗？”
　　姜严对于众星捧月的生活并不热衷，除非必要, 她并不愿让更多的人知道她的现实身份。
　　“如果保持低调会让伊宁受到更多伤害, 我想这个低调就没必要继续了。”
　　叶晨晨明白肯定跟最近网上那些帖子有关, 其实她也担心过, 但夏伊宁安慰她说没事, 她也不敢胡乱出手帮忙。
　　“但是你准备怎么做啊？有些人在网上就是很疯的，说话像是不过脑子一样，你一个人冲上去也挺危险的。”
　　姜严笑了笑：“我没傻到跟这些人一对一，为这种人浪费太多精力，不值得。”
　　“既然你也知道不值得，那还要去跟他们斗什么呢？”
　　“晨晨，难道就因为他们叫嚣得更大声更猖狂，就放任这些歪曲事实的言论在网上横行吗？我跟伊宁都没做错什么，凭什么要承受这些莫须有的指责？”
　　“你说得对，我挺你。”
　　夏伊宁加班回来，刚锁了车，随意看了眼手机，就有论坛新帖的提示跳出来。她以为是猫公主又发新的内容，虽然姜严说过近期不会有新增，但说不定是她突然有灵感了呢。
　　她笑着解锁手机，刚换完鞋，嘴角就僵住了。
　　新的帖子并不是什么猫公主的新稿，而是太公钓画的个人声明。
　　【大家好，我是太公钓画，也是姜严。感谢大家一直以来的支持和鼓励，才能让猫公主系列拥有今天的成绩，也让我收获了很多。
　　关于近期质疑夏延公司获得猫公主最新系列宣传合约以及指责夏伊宁女士的职业道德及人品的帖子已经对我和我的太太造成了实际困扰。没错，我的太太就是夏伊宁，我们是每天生活在一起，彼此了解，互相尊重，并且无条件支持对方事业的人生伴侣。
　　作为猫公主系列的创作者，我对夏延给出的宣传方案十分满意；作为夏伊宁的另一半，我对她的人品表示百分百信任和敬重。
　　希望大家能把关注点放在作品内容上而不是所谓的脑补情节上。没有什么见不得人的私下交易，有的只是姜严和夏伊宁无论在事业还是生活上，都会并肩作战。
　　感谢所有的支持和理解，希望不切实际的质疑声能够尽快消失。】
　　声明其实并不算长，看得出没有经过所谓专业团队打磨和润色，但夏伊宁从中看到了爱她护她的一片真心。
　　这时姜严正好从楼上下来，看到她盯着手机发呆的模样，也猜到她是看到了声明。
　　“刚才听到车声，本来打算下来给你煮点宵夜的。”
　　“姜严……”
　　姜严看她一身干练的职业装，脸上却是无辜得像小猫似的表情，真是忍不住要上前rua一把。
　　她缓缓张开双臂：“要不要先过来抱一下？”
　　夏伊宁放下包，快步走了过去，毫不犹豫投进姜严的怀里。
　　“你怎么那么冲动，不怕这份声明引来更大的议论啊。”
　　姜严吻着她头顶，抱着她不松手：“那能怎样？总不能因为害怕恶人更恶就沉默纵容吧？你不是跟我说过，如果我们不断退让，只会让这些错误的声音越来越响，等它们占据主流的时候才更糟糕。”
　　夏伊宁吸了吸鼻子：“你比我还要勇敢。”
　　姜严笑着轻轻摇晃她，带着她一起慢慢走向厨房：“我们并肩作战，同样的勇敢。”
　　上次姜你军的宵夜少了，惹得它连着好几天不给好脸色也不给撸。今天姜严刚把汤圆端出来，就赶紧去给姜你军也填满饭盆，这下一家三口一起吃宵夜倒也和谐。
　　果然，姜严的声明在论坛发表后，被迅速转载到其他网站，首先爆炸的就是一系列的粉丝群。
　　【我的老天爷，太公钓画竟然是姜严，不得不说这是我今年遇到最不可思议的事！U1S1，她能这样力挺夏伊宁，怪甜的，难怪能画出又甜又可爱的猫公主。】
　　【吃了那么多天瓜，正主出来回应后我竟毫无波澜，忽然发现之前跳得那么欢，原来是在为当小丑热身。我要以此为鉴，以后谨慎吃瓜，增强吨位，谁跳我都不跳，阿弥陀佛世界和平。】
　　【原来太公钓画是女的，忽然觉得手里的猫公主不香了。毕竟曾经爱过，就尊重祝福好了。】
　　【前面那个说尊重祝福的怕不是有大病，你最该祝福的是自己的脑子，看上去连502都帮不了你了。】
　　网上的声音永远不可能统一，无论事实如何，总有人能从中找出新的杠点来撬动地球。毕竟这些人都觉得自己身负重任，不把地球撬起来转个几百圈，不值得来人间走一遭。
　　于是新的质疑声又起，这下开始咬住姜严和夏伊宁妻妻联手欺骗论坛经营方，同时还有蓄意破坏宣传行业规则的企图。
　　简B皱着眉，把她刚签完名的声明交给秘书：“尽快发出去吧，以公司的名义证明姜严是自己的老板，不存在欺瞒论坛方的问题。还有，控制一下乱带节奏的水军，查查都是哪些公司在趁机捣乱。”
　　“其实已经有眉目了，具体名单还要过几天才能确定。确定以后要怎么处理，需要给这些公司警告吗？”
　　简B叹了口气：“把它们全部列入黑名单，以后一律不合作。”
　　这点肚量和格局都没有，简B还真看不上这些苍蝇。
　　**
　　夏晨永盯着电脑看了许久，这段时间夏伊宁的公司逐渐有了起色，而他仍是沉寂平静的状态。尹苒催过他几次，都被他挡了回去。
　　他在等秦世贤出手，抓住机会他就能把夏氏的资产重新拿回来，却没想到夏伊宁跟姜严的日子越来越红火。
　　尹苒抱着孙子走了过去，瞥见电脑屏幕上的新闻，不屑道：“搞个宣传公司还闹上新闻了，宁宁真是被宠坏了。”
　　夏晨永转向她：“妈，你真觉得她是被宠坏了吗？”
　　“以前在家里，大家都护着她，让着她，她顺心惯了也任性惯了，喜欢按照自己的方式来做事。这下好了吧，不吃点教训就成长不起来。”
　　夏晨永笑了笑，不知该怎么跟母亲继续沟通。他发现在大事上，尹苒好像永远都抓不住重点。就像夏琅行被判了十二年，她到现在都不肯承认丈夫有罪，非说是夏琅言先出事连累了大哥。
　　尹苒看他那么严肃，换了个语气：“你觉得宁宁这事是好还是坏？”
　　“表面是坏，但她有姜严，就不见得是真坏了。”
　　“姜严怎么了，不就是多了个画手身份。她那个画册我看也就赚点小钱，还是搭上夏家后才起来的，你也不用太在意。”
　　夏晨永懒得解释，尹苒婚后就在家里，眼里心里就只有这宅子里的人与物。如果说姜严拥有BG5债权是偶然，或许还带着夏伊宁背后指点的影子，那么她拥有猫公主版权则绝对是自身实力的证明。
　　他不得不重新关注姜严，甚至把她从前在大宅里的一举一动都尽量回忆清楚。深藏不露，蓄谋已久？夏晨永越想越无解。
　　随着姜严公开掉马，昔日夏家的话题又再度被炒作，就连已经离婚的颜姿都无法幸免。杀青已久的《海城往事》因为后期制作问题一直拖到近期才正式在国内上映，颜姿从其他剧组抽空赶来一起走红毯。
　　其他演员被问的大多是和电影相关的问题，而到了颜姿这里，却总是绕不开夏家的话题。
　　颜姿怕影响到剧组和主办方的关系，只能努力保持得体微笑，把话题岔开：“我个人的婚姻状况和电影内容无关，就不要占用难得的机会去谈没有价值的内容吧。”
　　也幸亏她并非主角，剧组里有人出面解围，话题终于又回到了电影上。但也因此，颜姿很自觉地站在剧组团队的最旁边，任何的采访都主动退开一些，尽量减少自己对剧组的影响。
　　许知遥在不远处把她的小心翼翼和落寞看在眼里，又看了眼刚才在红毯上揪着她不放的记者，记住了那家媒体的名字。


第133章 
　　《海城往事》是部大制作, 从筹备、选角到杀青一直都是备受关注，无论是业内还是媒体，对此都抱有很大期待。颜姿当初虽是带资进组, 但她的表现让导演很满意，之后还特地为她加了一段重头戏。
　　等到首映结束, 之前并未太受关注的女三番因为表现突出令人印象深刻。而扮演者颜姿因为夏家话题本就有热度, 以至于散场时围在她身边的记者比之前还要多。
　　颜姿被一堆涌到面前的话筒逼得无路可走，接踵而来的问题没哪个听起来是能轻松回答的。可是她又不能当众甩脸, 甚至连表达真实情绪都要慎重。
　　“听说这次的角色竞争非常激烈，你之前被淘汰过, 所以这算是补录吗？”
　　“当时你好像刚复出不久，能说说你是怎么从综艺跨界成功拿到这个份量十足的角色呢？”
　　“你婚后暂停事业好几年, 是有一直保持专业练习还是复出后临时突击？对于表演，你认为自己是勤奋派还是天赋派？”
　　许知遥在旁边默默看着, 一般来说首映前演员的关注度按照热度排序，首映后被围着的一般都是电影里让人印象深刻的那个。没想到，颜姿两样都占了。
　　她作为投资方代表, 很少会高调参与这些采访。今天来这里也主要因为工作, 还有就是代表姜严和夏伊宁来为颜姿捧场。
　　本来她们也想亲自过来的, 但姜严发布声明后网上议论不断，为了避免给颜姿带来更多困扰, 只能请许知遥代劳。
　　那些问题虽不好答，但颜姿仍努力在真实答案和避重就轻里寻求平衡。直到之前那个明显针对她的记者再次接近，许知遥眯了眯眼, 脚步不自觉往前了两步。
　　“颜姿, 听说你前段时间突然复出是因为夏家遭遇危机。但后来你录制完综艺节目就选择了离婚, 是觉得债务压力太重不愿意继续分担吗？”
　　这个问题在夏氏被重组收购后再次提及, 显得很微妙。颜姿的脸色一下子不太自然起来，这段婚姻带给她太多感触，曾经美好过，但也同样令她绝望过。
　　她调整了一下情绪：“当初决定复出是因为我发现自己在离开多年后依然深爱演艺事业，不想再次错过。至于离婚，是因为彼此对未来生活的规划产生分歧，出于对彼此的尊重才选择分开。”
　　那个记者不依不饶，正要继续问：“听说你当时索要了……”
　　具体数目还没说完，话筒就被人拿了过去。
　　颜姿失神片刻后才转头去看旁边的人，完全没想到竟是许知遥。
　　许知遥瞟了眼记者身上的LOGO，又看了眼仍有尴尬的颜姿，轻松随意地回答：“演员的私人生活和电影主题无关，请不要浪费我们投资方的宣传资金。如果你确实有想要采访颜小姐的需求，可以跟她的经纪公司预约。”
　　当记者的谁不知道，别说预约能否成功，就算能约到，专访里又怎么可能有机会问这样的八卦。
　　但许知遥表态了，所有记者都心知肚明，大家笑着又问了几个无关痛痒的问题后陆续散去。许知遥在把话筒还给那个记者前还特地仔细看了看上面的标识，表示我记住你了。
　　等到人潮散去，颜姿终于恢复了轻松。她看着许知遥，轻声说了句：“谢谢你今天这么帮我。”
　　许知遥转过脸，不经意地打量了她一番，倒是没把刚才的事放在心上：“姜严和她老婆昨晚给我打了好几个电话，让我今天多照顾你，也算是顺利完成任务了。”
　　现场的解围并没能阻止网上关于颜姿在夏家遭遇危机时坚决要求离婚的传闻，不知从哪里传出来的记录，上面清楚表明颜姿从夏晨旭那里拿到了三千五百万。
　　【果然戏子无情，豪门兴旺的时候退圈也要嫁进去，人家遇到事情了，说离婚就离婚，还不忘坑走一大笔，真是演得一手好戏。】
　　【唉都说婚姻不易，连夏家少爷这种洁身自好不出轨不家暴又不丑的完美男主人设都留不住婚姻，谁还敢对漂亮女人付出真心啊。】
　　【宁可重新去跑龙套录综艺也不愿当豪门少奶奶，可见娱乐圈的钱还是好赚，也说明能够共患难的女星真是难能可贵。不说了，我去给我L姐打call了。】
　　夏晨旭满意地在大洋彼岸看着网上热度不减的帖子，没想到他竟然成了大家口中的美强惨。他看出夏晨永不肯轻易把证据还给他后便出了国，防的就是被他大哥阴一手。
　　果然，新闻出来没多久，夏晨永就给他打电话了。
　　“怎么突然想起我了，不用带孩子哄老妈？”
　　夏晨永嗓音低沉：“你好好地又要闹什么？离婚的事翻出来对你有什么好处？说好了要尽量低调，现在全网你都快成热词了，还怎么低调！”
　　“噢，我很低调啊，我连人都不在国内还不够低调啊。再说，反收购的事你一直不让我插手，我也闲得无聊。”
　　“现在是关键阶段，你让舆论重新关注夏氏，秦世贤怎么敢出手？他们不倒卖资产，我们怎么开始收购！”夏晨永不得不加重语气提醒，“晨旭，现在不是闹情绪的时候，宁宁那边已经开始有起色了，我们要是拖久了，将来就算能收购也未必抢得过宁宁啊。”
　　“我知道姜严有点能耐，早就跟你们说过她这个人很虚伪很会装，那时候你们谁听我的了？”夏晨旭倒是不着急，还有点隔岸观火的兴奋。
　　“总之这次你不要再乱来，颜姿的事你赶紧压下去！”
　　**
　　夏伊宁靠在沙发上看手机，姜严切了盘水果走过去，姜你军跟在她脚边也蹭蹭蹭地跑到客厅。姜严刚坐下，姜你军就先她一步跳到夏伊宁的腿上，然后一路前行，在温软怀抱里趴下。
　　夏伊宁顺手撸了它几下，听到满足的呼噜声，随意张了下嘴，咽下一口姜严送过来的猕猴桃。
　　“看什么看得那么入神？”
　　夏伊宁蹙着眉，把手机翻转，面朝姜严：“网上那些说姿姐的评论越来越夸张了。”
　　姜严也是摇头：“婚姻的事本来就是如鱼饮水，冷暖自知。我们以前和他们住在一个屋檐下都看不出这些问题，不明白网上那些素未谋面的人怎么就能理直气壮指责起来。”
　　夏伊宁又吃了一口水果，顺便把姜你军的爪子往下扒拉了点：“我只是觉得大家对女性的要求真苛刻。不仅要事业好，容貌好，婚姻也要好。”
　　她随手翻着那些热帖下的评论，冷笑道：“可你看，这些人竟然觉得二哥没出轨，没家暴就是好男人？还说什么富家少爷能这么专一已经很难得，还说姿姐不懂珍惜。我真觉得现在的人，是不是把婚姻中男女地位弄得太错位了！”
　　姜你军感受到夏伊宁的愤怒，在她起伏明显的心口上轻轻抓了几下。听见她轻呼，姜严十分及时地把肥猫抱到自己腿上，惹来几声喵叫表示抗议。
　　身上倍觉轻松的夏伊宁坐了起来，摸了摸姜你军的脑袋，让它乖乖待在姜严腿上。她放下手机，靠过去挨着姜严。
　　“你说到底什么样的婚姻才是完美的？”
　　姜严侧脸看她：“婚姻里的两个人都觉得开心的就是完美的。”
　　夏伊宁挽住她的胳膊：“你的要求好低。”
　　过了一会儿，她自己轻笑出声：“可是要达到这个标准也好难。”
　　姜你军大概是知道找不到再回夏伊宁怀抱的机会了，安静了一会儿后自己溜走了。走前还不忘蹭蹭她俩，毕竟平时加餐铲屎这两人还算尽责。
　　猫来猫去，都不影响这两人周末难得的腻歪。夏伊宁慢慢吃着姜严喂她的水果，可她发现似乎只有自己在吃。
　　“你怎么不吃？”
　　“我吃过了，刚才在厨房切水果我已经吃了不少了。”
　　夏伊宁扫了眼果盘，里面品种丰富，剩得也很多：“你怎么能一个人先吃，这样不对哦。”
　　“我要尝尝甜不甜，不够甜的就要换一个。”
　　夏伊宁随手从果盘里拿出一颗饱满的樱桃，放在嘴边轻咬了一口，果然很甜。不过她的重点并不是这个，而是把剩下的大半樱桃衔在嘴里，凑到姜严面前。
　　她一靠近，姜严下意识就张嘴接住了那颗樱桃，夏伊宁却没松口。姜严一怔，很快领会了夏伊宁的用意，于是也放松下来，轻咬着和她共同玩耍起已经缺了一半的果实。
　　樱桃丰沛的汁水沿着两人下巴缓缓流下，姜严用舌尖突然卷了一下，趁着夏伊宁不注意，把樱桃抢了过去。
　　“姜严，你！”
　　姜严吐出核，抽了张纸巾帮夏伊宁和自己把下巴擦干净：“论舌尖功夫，肯定是我比较厉害。”
　　夏伊宁耳根红了起来，但不肯认输。她又挑了一颗更大更饱满的，这次没有先吃，而是塞到了姜严嘴里。
　　“这次换我来抢，我们看看是谁比较厉害。”
　　姜严挑了挑眉，含糊道：“两口子连这个都要争高下？”
　　夏伊宁笑着与她鼻尖相抵：“别的方面就算了，但你说我舌头不行，我有点不乐意。”
　　姜严为了保持樱桃不掉出来，极力忍着笑，但眼角眉梢的笑意怎么都藏不住：“你也就吃鱼剔骨头的时候厉害点，我可是能上能下，吃什么都很厉害的。”
　　夏伊宁被她话里的话给弄得心神开始乱了，却还是坚持要一争高下。见她比姜你军要罐头时还执着，姜严知道夏伊宁是非要赢不可。
　　她齿间用力，就是不肯轻易松开，惹得夏伊宁有点急了，忍不住轻轻拍了一下她的手腕。
　　姜严倾身往前，用力把樱桃往她嘴里一顶，夏伊宁终于不用再苦苦撕扯了。对于突如其来的胜利，她显然还没做好准备。
　　姜严把整颗樱桃都让给了她，退开后贴在她唇边吻了两下：“你这么想赢，那我肯定不会让你输的。”
　　夏伊宁觉得此刻自己的心，比嘴里的味道还要甜。
　　只是这种甜持续不过三秒，就因为姜严的下一句话而有了涩感。
　　姜严等她咽下樱桃，笑着提了自己的要求：“我的樱桃让给你了，现在是不是轮到我品尝另一种樱桃味了？”
　　夏伊宁脸红着推了推她：“你别闹。”
　　“我只是有点馋。”
　　夏伊宁看出她眼里的深情和火苗，想到她刚才大方地让出胜利，心头发软，伸手抱住了姜严的头，让她更加靠近。
　　**
　　关于颜姿的舆论风波在一个星期后突然消失，取而代之的是关于她演技的热议。随着《海城往事》的热映，沉寂多年的文艺片市场突然迎来了一次大反转，不少观众都表示已经很久没看到把商业跟文艺结合得这么好的电影了。
　　其中很多路人观众对颜姿在电影里的表现印象深刻，很多人甚至之前都不知道她是谁。有些则是因为之前离婚事件开始关注她的，现在不少都成了她的事业粉。
　　夏伊宁满意地对李小元说：“这次的公关危机处理得很好，舆论导向做得也很细。我想姿姐的经纪公司很快就会请你吃饭了。”
　　李小元为此连续熬了几个通宵，脸上却满是高兴：“我要谢谢夏总你肯给我这样的机会，把这么重要的事交给我。”
　　颜姿和夏伊宁的关系那么特别，对夏延来说，不仅是客户，更是老板亲戚，绝对不会交给不信任的人。
　　夏伊宁却鼓励她：“是你用工作表现说服了我，所以最该感谢的人，是你自己。”
　　过了一会儿，夏伊宁又说：“我想，是时候扩展夏延的业务范围了。”


第134章 
　　周末早晨, 夏伊宁还在抱着姜严磨蹭，昨晚特地调的闹钟就响了。她随手摁掉手机，习惯性地往姜严怀里钻了几下。
　　“再过十分钟, 我就起来。”夏伊宁的声音黏黏糊糊的，和她昨晚睡前的感觉差不多。
　　姜严也是半迷糊半醒，回抱她的动作一点不比醒着的时候迟钝：“嗯, 别睡过了。”
　　这周两人都在专注忙自己的事, 晚饭后还要继续干活，难得到了周末却有其他安排。
　　夏伊宁要陪郁婉柔去看夏琅言，姜严则要去和老店的老板们讨论半成品的销售情况。
　　十分钟后, 闹钟再次响起，夏伊宁依依不舍从姜严怀里离开，坐在床上抚着额头。姜严也跟着起来, 见她这样, 一下子就清醒了：“不舒服吗？”
　　“没有, 可能是昨晚撞到的。”
　　昨晚她们尝试了一个新玩法，结果两个人都兴致大起, 久久停不下来。结果快到尾声的时候，夏伊宁有些失控，额头撞到了床头柜的边角。
　　当时情绪亢奋, 丝毫没觉得疼，之后又因为太困而迅速入睡。现在头脑清醒，身体沉静, 原本隐隐的痛楚就显了出来。
　　姜严小心拿开她的手，认真看了眼, 没有破皮只有一丁点极为轻微的淤青：“看上去不太严重, 但你这么疼, 不能大意。”
　　夏伊宁把长发甩到背后，不以为意：“也就刚才疼了一下，现在已经没……”
　　她刚想说已经没什么感觉了，看到姜严眼里的关切与心疼，又想起昨晚她都被弄得不像猫反而更像是条鱼四处游走，可还是被姜严追到以至于无路可逃才不小心撞了头，就临时改了口。
　　“现在已经没那么疼了，但还是需要一点点治疗。”
　　姜严一听，又再仔细检查了一遍，发现伤痕面积很小，也很淡，涂个粉底就能盖住。但还是不放心，毕竟夏伊宁自己都说了要治疗。
　　她刚想把手收回去，然后去找点药膏之类的，谁知抚在夏伊宁额头上的手已被轻轻按住。
　　姜严一怔，看到夏伊宁抿着的唇才恍然。怪自己关心则乱，怎么就看漏了这人得意的小表情了呢。
　　她更加靠近，用唇代替手，在淤青上轻柔吻了一下：“的确需要姜医生的特别治疗。”
　　她亲完后没有退开，而是顺带着把淤青附近都亲了一遍，同样的温柔，同样的小心：“然后再给伤处附近弄点保护，这样就完全OK了。”
　　夏伊宁在她亲第一下的时候就自动闭了眼，等她“处理”完才缓缓睁开，嘴角早就勾了起来，全然是一脸我很满意但我不说的样子。
　　“要不要看完爸爸后去医院检查一下？”
　　夏伊宁掀开被子下床，随手扎了个马尾：“这点小伤就去医院，真以为我是当红偶像啊。”
　　等她们收拾好准备上各自的车前，夏伊宁问姜严：“你今天一整天都在老店？”
　　“要看具体谈得怎么样，顺利的话也要到下午了。”
　　“好，那到时联络。”
　　夏伊宁开车去接郁婉柔，她怕被父母看出端倪，特地把刘海多放了点下来，和她平时的职业装发型相比，更加魅惑些。
　　郁婉柔见到她后虽然愣了下，但也没看出什么问题来，反倒是叶晨晨起床不久，却眼尖得很：“表姐，你今天刘海换方向了诶。”
　　夏伊宁平静看了她一眼，没露出半点心慌：“偶尔换个造型，有问题吗？”
　　“当然没问题，我是想说你今天特别好看。”叶晨晨直到她们母女俩都上了车后，仍不忘再夸一句夏伊宁好看。
　　郁婉柔现在几乎不回大宅，大多时候住在郁婉琴这里，而她自己的那套房子则很少去。
　　见到夏琅言后，母女二人都挺激动，但比起最初时已好了很多。起码夏琅言现在看上去气色不错，休息时间也比过去多了。
　　“我很好，现在作息规律，也不用像以前那么操心，反而更健康了。”
　　郁婉柔还是心疼地仔细打量他，再规律毕竟生活条件也不如在外面，可夏琅言心态平和，也算苦中作乐。
　　他安抚完郁婉柔，又看向夏伊宁：“宁宁你呢，工作累不累？”
　　“我挺适应的，而且新业务也在陆续开展了，再过半年应该就能看到成效。”
　　上次她来的时候就跟夏琅言提过，想要拓展丰富业务范围，不想再在传统局限的传媒业务红海里乱斗，利润太薄了。
　　“你想好了那就坚定去做吧，无论成败，都需要实际去做了才知道结果。”
　　夏伊宁意外，夏琅言现在对她几乎没有任何的劝阻，甚至还会在她犹豫跟迷茫的时候鼓励她继续。这和过去在夏氏时截然不同，她心里当然更喜欢这一种，只是还没完全适应这个转变。
　　夏琅言看出她的心思，笑了笑：“以前我和你妈妈总想着在事业和生活上能为你遮风挡雨，给你打造一个坚实的温室让你一世不愁。现在事实证明，是我们过于理想化了，你自己的路终归还是要让你自己去走的。”
　　“爸……”
　　“宁宁，要说遗憾的，也只是怪我没有早点培养你管理公司的能力，浪费了以前那么多机会。但现在你还在坚持按照自己的意愿前进，我也已经没有过去的能力帮你，就只能在精神上给你鼓励和支持了。”
　　夏伊宁想说很多，一时间又不知道该说哪句，到了最后，反而变成最简单的话：“谢谢爸妈。”
　　夏琅言让她暂时出去，他有话要跟郁婉柔单独说。
　　夏伊宁显然是误会了父亲的意思，以为他们是要互诉衷肠。毕竟她跟姜严感情正浓，过去觉得不可思议的话在面对彼此的时候竟能十分自然地脱口而出。
　　一开始她还觉得那不是自己，时间久了反而习惯了。反正她和姜严，都见证过彼此最真实的样子。
　　郁婉柔嗔了眼夏琅言：“你在宁宁面前瞎说什么。”
　　他们自然都看到了夏伊宁出去前那个饱含深意的眼神，郁婉柔是来不及解释，夏琅言则是笑而不语。
　　“其实她也没理解错，我的确是想单独和你相处一下。”
　　郁婉柔的表情缓了下来，明白夏琅言的想法。多年夫妻，他们早就习惯了彼此相依，有的时候甚至连夏伊宁都插不进来。
　　“大宅的事我不想跟尹苒纠缠了。既然她坚持要，只要价钱合理，我们就放弃吧，你看怎么样？”
　　夏琅言想了想，没反对：“那个家既然已经散了，你想离开那就别为难自己。”
　　郁婉柔又说了点家里的其他事，最后话题落到夏伊宁跟姜严的身上。
　　“前阵子小姜的事的确让我吃了一惊，我之前没想到她还真会画画。”
　　“婉柔，宁宁已经长大了，她能够独立面对困境和挑战，我们就放手让她们小俩口自己去过吧。管得太多，她们反而会觉得我们烦人。”
　　郁婉柔轻叹：“我当然明白，现在我已经不怎么过问她们的事了。我只是有时会忍不住去操心，毕竟我为宁宁操心了快三十年。”
　　“当初我们担心小姜，是怕她能力不够，人品也未必过关。现在怎么样，我们其实心里都很明白。既然她都达标，我们还要硬掺合到她俩中间，不嫌挤啊。”
　　郁婉柔笑了出来：“现在反倒是变成你来教我怎么处理家庭关系了。”
　　**
　　夏伊宁开车送郁婉柔回去，到了以后夏母难得没让她留下吃饭，也没让她叫姜严过去。
　　“你跟小姜自己安排周末吧，我明天要跟你阿姨去做spa。”
　　“妈，你真不用我们陪？”
　　“等你们真有空的时候再来吧，不用为了陪我特地过来。”
　　夏伊宁看着郁婉柔进了门，她给姜严打电话，得知她还在老店，便随口问了句：“那我来找你好吗？”
　　“诶？今天不用陪妈妈吃饭吗？”
　　“我妈说让我和你自己打发时间。”
　　姜严倒是不抗拒她过去，只是怕她来了会无聊，于是提前给她打了预防针：“我们还在讨论半成品的事，你可能会觉得闷。”
　　夏伊宁并不在意这个，跟姜严在一起，哪怕不说话好像也不觉得很闷：“那我待会到。”
　　姜严挂了电话，对着钱老板他们解释：“伊宁说她待会过来。”
　　老板们都没意见，纷纷笑她俩感情好，弄得姜严有点不好意思。
　　大约一个小时后，夏伊宁到了。她刚坐下，钱老板就亲自给她做了粉炒年糕，还笑呵呵地说：“听姜严提过，说你喜欢吃。”
　　夏伊宁正饿着，本打算在店里随便吃点什么，没想到刚来就被小小感动了一下。
　　姜严不时看她，夏伊宁轻轻踢了她一下，小声说：“不用管我，你专心讨论。”
　　等夏伊宁把一盘炒年糕吃完，也把他们讨论的焦点听得差不多了。原来是在丰富产品线和增加渠道上有了分歧，老板们是想让半成品在更多地方出售，姜严则觉得应该升级产品，不能还只是原来那几样。
　　双方的理由似乎都站得住脚，气氛还算融洽。只是各自都坚持自己的观点，导致迟迟没有进展。
　　夏伊宁轻声开口：“要不，我来做个市场调研，有了调研数据也许能帮助做出最佳判断？”
　　夏延最近名声鹊起，尤其是帮颜姿处理了离婚舆论风波后，不少圈内明星都找了过来。
　　钱老板他们自然乐意，只是想到夏延现在的业务范围和水平，又觉有点大材小用：“这会不会太麻烦了点？要不我们委托个专业公司也行。”
　　“我们公司有专业的团队，运作起来很快，不会很麻烦的。”她想了想，见老板们脸上还有点犹豫，笑着指了指面前的空盘，“就当是我感谢这份美味年糕。”


第135章 
　　钱老板他们见夏伊宁真心想帮忙, 又见姜严也不反对，笑着接受：“那我们先谢谢夏小姐，顺便也要谢谢小姜, 这绝对是沾了姜严的光了。”
　　大家都同意等调研数据出来后再做下一步的决定，今天的讨论就到此为止。钱老板想留她们吃晚饭：“小姜，你们今晚要是没其他安排的话, 就留下来, 我给你们做顿丰盛的。”
　　夏伊宁没答话，悄悄看了眼姜严，见她犹豫之后拒绝了, 她也跟着摇了摇头。
　　等她和姜严牵着手出了老店，夏伊宁才问：“你今天跟老板们谈得不开心吗？”
　　“怎么会这么问？”
　　“我看你讨论的时候表情一直很严肃，而且刚才钱老板要留我们吃饭, 你也没答应。”
　　姜严知她观察细致, 也明白是因为对她上心, 不由得紧了紧握着的手。
　　她想了想，把本想放在肚子里的话说了出来：“是有一点点不开心, 但更多的是难过。”
　　夏伊宁讶然，侧目特地看了看她：“这件事到了这么严重的程度吗？”
　　姜严叹气：“这只是一个引子，我只是觉得想要维持现在的模式很难。大家的分歧也逐渐开始显露, 就好像是再好的朋友也终究是要分开走的感觉。”
　　姜严具体描述不出来这种寂寥，但在可以预见的未来，她明白和老店之间最好的相处阶段也许将要过去。但她对老店有特殊的感情, 还有一份特别的情怀，内心并不希望这一天太快到来。
　　夏伊宁也不知要怎么安慰她, 平时看姜严对什么都是淡淡的态度, 好像什么都不在乎。可是相处久了她才明白姜严其实是把感情都放在了心里, 只要是能真正进入她心里的，姜严都会真诚全心相待。
　　她上下抚着姜严的手臂：“这事或许没那么糟糕，我会尽快把数据整理好的。”
　　姜严伸手轻轻拨开她的刘海，看到淤青完全不明显了，这才接话：“其实我们心里都知道大概会是怎样，但你说得对，还是要有乐观精神，或许没那么糟。”
　　夏伊宁很少看她情绪这么低落，又怕她回家以后一个人闷闷不乐，于是提议先别回家。
　　“去逛街？你确定要在周末去凑热闹？”
　　“怎么，你不想陪我吗？”
　　姜严和她去取车，两人都开了车，既然不回家，那上谁的车呢？
　　夏伊宁主动请缨：“今天换我来当司机，为你服务。”
　　姜严手里的车钥匙被夏伊宁收走放进包里：“就这么愉快决定了，走吧。”
　　姜严被夏伊宁拉着去逛了家居用品店，一开始她还处在陪伴逛街的状态，到后来慢慢被店里的东西吸引，和夏伊宁认真讨论起来。
　　“姜严你看，这个肥皂盒看上去好别致啊，手绘花纹很好看。”
　　“可家里已经有不少了，你买回去来得及用吗？”
　　夏伊宁拿着不松手，坚持要买：“放我浴室就好，只买这一个。”
　　姜严笑着从她手里把肥皂盒拿过来，轻巧放进手里的购物筐：“你这话已经说了好多遍了，这篮子里的都是你说只买一个的。”
　　她们在店里逛了一个多小时，小到爽肤水分装瓶，大到沙发餐桌都看了一遍，却没觉得累。
　　“忽然觉得当初家里装修的时候没参与，真是遗憾。”夏伊宁今天才发现原来装点家里可以如此有趣。
　　姜严手里的篮筐已经满了一半，大多是些小物件。夏伊宁的婚房当初砸了大价钱装修，稍微大点的物件不是专门定制就是海外运来，想要换的话还得好好挑挑。
　　逛了一圈，姜严顺手放了两条小点的方巾到筐里，低头数了数里面的东西：“差不多可以去结账了。”
　　她本想让夏伊宁先去休息区坐着等她，可是夏伊宁非要挽着她一起排队。今天周末来买东西的人不少，她俩一边排队一边看着购物篮里的东西讨论起来。
　　“这个小毛巾是做什么用的？”
　　夏伊宁对姜严最后放进去的东西不太理解，这个毛巾大小跟餐垫差不多，质地又比普通毛巾更加柔软，摸上去手感也有点不同。
　　刚才在宠物区已经替姜你军选了两块围兜，这个方巾显然不是给肥猫用的。
　　姜严若无其事扫了眼周围，见无人注意到她们，把购物篮往自己身侧提了提，又从夏伊宁手里把小方巾放回去。
　　“这个等回家后我再详细解释给你听怎么用。”
　　她语气平淡，神态自若，可是这回答却有点故弄玄虚。夏伊宁忍不住仔细又看了眼，还是没发现太多特别。
　　“姜严，你就不能现在告诉我？这样让我待会怎么吃得下晚饭。”
　　姜严不为所动，抿着唇浅笑着问：“你确定每一次都要让好奇心立即得到满足吗？”
　　“当然。”
　　“就像上次要看玫瑰花一样？”
　　呃……说起那次，看到玫瑰后心花怒放是真的，心潮澎湃也是真的，但是腿酸了好久更是真的。
　　夏伊宁的底气少了几分，下意识把小方巾和那晚的事联系在一起。她越想越觉得不可思议，总觉得是自己想多了，姜严怎么会知道这些的？
　　明明就是平平无奇的小方巾，怎么可能跟那种事情扯上关系。
　　她戳戳姜严的手背，低声道：“等回去以后你好好解释，要是敢乱解释你就完蛋了。”
　　姜严前面的人动了，她拉着夏伊宁也跟着挪了几步：“绝对让你满意。”
　　她越是说得这么正经，就越让夏伊宁心痒。
　　秦益珊在店里另一边远远看着她们，她比她们晚来，发现她们的时候正好看见夏伊宁在挑猫咪围兜。她手里拿着好几条颜色图案不同的选来选去，不时还放在姜严身上随意比划一下。
　　她俩在那里似乎选了很久，夏伊宁脸上不见半点烦躁和不耐，姜严也没有任何不乐意或是抗拒被用来当模特试验。
　　她们像是再普通不过的情侣，看着彼此的时候眼里会发光；她们又像是默契十足的两口子，对于日常生活里的琐碎点滴也不烦不厌，只要跟对方一起分享便能尝出甜味。
　　秦益珊第一次觉得自己如果走过去会打扰破坏了这样的画面，大概是终于说服自己接受现实，也明白姜严才是夏伊宁的真正选择。
　　过去她一直懊悔自己没有早点开口，更不信姜严有能力照顾好夏伊宁。现在她不得不信一路走来见到的事实，事实就是夏伊宁的选择始终只有姜严，而姜严一次次在紧要关头站出来，只为护住夏伊宁。
　　她大概也没有多少继续说服自己的理由了，即便今天突然看到她们逛街的身影心里还是会很痛，却也只能是很痛，无法再做更多设想。
　　她默默把手里的东西放回货架，避免在结账区和她们打照面，低着头先走了。
　　夏伊宁一直惦记着那两块小方巾，无论是吃晚饭的时候还是回家后把围兜消过毒后去哄姜你军，她心里一直没忘记这回事。
　　只是她脸上并不表露，非要等姜严主动开口才行。偏偏姜严回来后只字不提，像是完全不记得了。夏伊宁看着她把买回来的东西陆续放好，该清洗的就清洗，该消毒就消毒。
　　但凡夏伊宁买的时候说很喜欢的，姜严都会尽快换上，这让夏伊宁心里很是高兴。
　　直到夏伊宁吹干了头发，出了浴室后发现姜严已经靠在床头在玩平板了，还是没提小方巾的事。
　　她迟疑了一下走过去，靠在姜严旁边看了会儿，见她在看冷链运输和速食品市场变化报告，知她还在想着老店的事。
　　“周一上班我就让李小元负责这份调研报告。”
　　姜严把平板放到旁边：“按照正常程序就好，我可不想被人说因为老婆的面子就插队。”
　　夏伊宁却觉得还好：“每个公司对待大客户都有特殊方案，你是我的超级大客户，把你的事放在优先级也没什么不妥。”
　　姜严笑着搂住她，丝质睡裙下她的体温并未被掩藏，她的柔软和馨香更是撩人心动。只不过她们昨晚有点过头，姜严在她脸上亲了一下，准备睡了。
　　夏伊宁见她真不记得了，忍不住推了推她肩膀：“你是不是忘记了什么？”
　　姜严疑惑：“忘了什么？”
　　夏伊宁眯眼倾身过去：“某人是不是忘记今天买过什么东西了？”
　　姜严恍然，忽然笑出声来。她这么一笑，弄得夏伊宁更窘，显得她很急切想知道似的。
　　“哼，不说拉倒！”不就是块小方巾吗，有什么了不起的，难不成还能用来擦火箭啊。
　　夏伊宁躺下后转身背对姜严，似乎已经放弃了求解的念头。
　　姜严拉开床头柜抽屉，拿出其中一块，然后轻轻把夏伊宁转了回来。
　　“老实说，我没想到你会对这个那么执着。”
　　夏伊宁瞥了眼姜严手里的东西，故意装作不在意了：“我只是觉得你忘了说过的话不好，并没有对这个东西很感兴趣。”
　　“真的？”
　　“哼！”
　　姜严想了想，半温柔半认真地解释起来：“我本来想着等真正用到的时候你就会知道它的用途了，专门解释我还真有点不知道怎么开口。”
　　夏伊宁更好奇了：“很难吗？”
　　姜严凑过去吻住她：“既然你那么心急想知道，那今晚我们就用吧。”
　　**
　　被子忽高忽低，姜严今天有心护着她，怕她再被撞伤，于是把她钳得很紧。这样一来夏伊宁几乎无所遁逃，也没有了喘息机会。
　　当柔软被更加轻柔的方巾覆盖擦拭，那一言难尽的颤栗在方巾的包裹中轻缓平息，夏伊宁终于懂了它到底是干嘛的了。


第136章 
　　夏伊宁醒来, 第一件想起的事竟然是昨晚使用小方巾的感受。她在之前从没想过一块看上去普普通通的小毛巾竟会有这样特别的功效，和过去她们用的普通毛巾真不太一样。
　　它柔软、细腻、能够迅速获取并留存温度，不会让人觉得突兀, 也不会被瞬间接触时的温差刺激到。它像是姜严的舌一般温柔服帖，又像是姜严的吻在她悸动颤栗时给予最及时的安抚与呵护。
　　让她感到舒适的同时，还让她觉得安心。可以完全放松下来，在缓慢平息中享受最后的回味，无形之中也相当于是延长了尾声，让整个过程变得更加丰富有趣。
　　然而这样神奇的好物姜严是怎么知道的？夏伊宁转过眼看着还没醒的姜严, 看着她那张白嫩又无辜的脸, 真想掐一下然后“质问”她怎么一个人偷偷学会了这么多。
　　可手到了姜严脸上，她就舍不得掐了，犹豫了一下改为指尖轻戳。这和戳姜你军的手感完全不同，一个皮实一个滑嫩，一个像烧饼一个像豆腐。
　　夏伊宁玩心大起, 左边戳戳右边戳戳，之后还在姜严鼻尖勾了几下, 终于成功把人闹醒了。
　　今天是周日，她们没有工作安排。郁婉柔那边也说了不需要刻意过去，所以昨晚她们干脆放开了闹，快到下半夜才真正睡着。
　　姜严睁开眼, 还有点迷糊：“你怎么还是醒得那么早？”
　　夏伊宁也很郁闷, 明明每次很累的是她，但她总是到点就醒, 要怪就只能怪顽强的生物钟了。
　　“你以为我想啊, 习惯真可怕。”
　　姜严笑, 对于刚才那阵“骚扰”并不打算追究。夏伊宁却想着问问小方巾的事, 她对这东西本身已经不好奇了，她现在好奇的是姜严为什么会懂那么多。
　　她随手玩着姜严睡衣的扣子，这下倒是很快就被阻止了。姜严抓住她调皮的手：“一大早你就不安分。”
　　“没有哦，我只是检查一下你的扣子都扣对了吗。毕竟昨晚那么匆忙，怕你胡乱扣错了。”
　　姜严对于这样的解释，也懒得较真：“那检查结果呢？我都对了吧。”
　　夏伊宁咯咯笑着：“你干扰检查，还好意思问结果？”
　　姜严正要开口，突然听到门外有巴拉巴拉的声音。她看着夏伊宁，对方显然也听到了，这已经不是什么新鲜的事了。
　　只是夏伊宁仍有些幽怨：“姜你军今天怎么也起那么早？”
　　姜严起身开了房门，肥猫一个闪身就直奔那张柔软舒适的大床。熟练起跳，一下子就蹦到了床尾。它还是那么喜欢窝在夏伊宁身上，但已经懂得不能直奔主题，更不能用力踩最喜欢的地方。
　　于是现在它都是从腿开始往上爬，到了目的地后就迅速趴下，一动不动，充分展示自己的秤砣体质。
　　姜严无奈摇着头走回去，从夏伊宁怀里把姜你军抱了过去，捏了捏它的大圆脸：“每天是谁在管你吃管你铲屎的？一来就知道找好东西霸占，真是没良心。”
　　夏伊宁被她这番话逗得笑出声，单手撑着头侧卧着看她，不时也伸手去捏捏姜你军。
　　肥猫才不管这些，瞪着大眼睛看了姜严一会儿，然后连着给了两个大哈欠算是回答。之后它的注意力就被放在床头柜上的小方巾吸引了，趁着姜严不注意，肥硕圆滑的身子哧溜一下就从她手里挣脱开。
　　它抓着那块小方巾头也不回就出了房间，连平时最喜欢的踩绵软要抱抱都顾不上了。
　　姜严和夏伊宁都被它吓了一跳，夏伊宁更是迅速涨红了脸，拍了拍姜严：“你快去拿回来，要不然待会找不到了。”
　　姜你军藏东西有一绝，真藏起来后难找得很。别的东西就算了，哪怕是昂贵的钻石耳环，都被它嚯嚯过，夏伊宁都没像现在这么着急。
　　这下，她也没心思问姜严那些事了，只要能把小方巾抢回来就行。
　　**
　　李小元的工作能力在夏延得到了充分展示，夏伊宁交给她的每个项目都能比预定时间提前完成。这次接到了调研项目更是因为和姜严有关，她格外上心，没用太长时间就把完成的报告交到了夏伊宁面前。
　　“夏总，按照我们之前开会讨论的几个要点，已经完成相应的市场调研，数据跟分析都写清楚了。”
　　夏伊宁停下手里工作，把报告翻了一遍：“结果理想吗？”
　　“没有预期的那么悲观，目前来看总体比较稳定。”
　　夏伊宁稍微放心了点：“好，你先去忙别的事。这份报告如果还有其他需求，我再跟你说。”
　　李小元走后，夏伊宁就给姜严打了电话：“调研报告出来了，你是现在过来拿还是晚上我下班带回去？”
　　姜严正在厨房研究她自己琢磨的新菜，试了几次并不怎么成功，正对着锅沉思。姜你军蹲在厨房门口，对于里面飘出来的香味很是向往，然而有了上次的教训，它不敢贸然进去顺走点什么了。
　　“数据怎么样？”姜严用锅铲把失败的东西倒进盘子，这已经是第三份了。
　　“目前来看不算很差，具体的就要等你自己看了。”
　　姜严考虑了一下：“那我就不特地过去了，晚上再看吧。”
　　“那你考虑下班的时候来接我顺便提前看到报告吗？”
　　姜严犹豫了下：“今天恐怕不行。”
　　“你有事吗？”夏伊宁倒没不高兴，只是有点意外。
　　“我今天尝试做新菜都失败了，还在继续研究。”
　　“哈哈哈，原来如此，那我就不打扰姜大厨了。”
　　夏伊宁迅速挂了电话，姜严眯着眼来不及还击她刚才那肆无忌惮的笑。
　　她忿忿看着失败案例123，想着等夏伊宁回来，就让她吃这些！转念一想又舍不得，吃坏了估计还是她倒霉，顺手都倒进垃圾桶里。
　　她这么“暴殄天物”，一盘接着一盘倒，急得姜你军都站起来了，一个劲朝她喵喵喵。
　　姜严只得安抚它：“别喵了，这些东西你更吃不得。”
　　等夏伊宁晚上回来，原本以为会有大餐，谁知竟然只有一碗小馄饨。
　　“这就是……你研究了一下午的新品？”
　　“研究成果全在垃圾桶里。”
　　夏伊宁看到姜严一脸沉闷，不再开玩笑了。她坐下和姜严慢慢吃着馄饨，说了些调研报告的事。
　　“下午的时候我仔细看了报告，有些指标的确有恶化趋势，但目前还没到转折点，我估计说动老板们的概率不高。”
　　“没关系，或许事情没有我想的那么糟，但愿是我杞人忧天了。”
　　夏伊宁总觉得姜严今天看上去有点不高兴，可问她，她又不说。
　　晚饭后，夏伊宁主动去洗碗，让姜严安心看报告。
　　姜严难得见她如此主动，不忍打击她的积极性，只不过有些事，还得问问：“你能搞定？”
　　“放进洗碗机的事，我还做不好的话，你大概就要休妻了。”
　　姜严笑笑，之后很认真地回她：“如果你真做不好，我也不会休的。”
　　“哼！”
　　夏伊宁收拾完厨房，顺便还榨了两杯橙汁。当她走到客厅，看见的却是姜严紧锁的眉。
　　她放下橙汁，猜到肯定是调研报告里有什么问题被看出来了，但见姜严这么凝重的表情，忍不住也跟着担心起来。
　　“问题很严重吗？”
　　姜严把报告递给她，上面有几处被圈了出来：“我觉得半成品市场的赛道需要转换了。几项基础数据都差不多到顶了，增长乏力，但如果再以这个增速保持下去，其实和亏损差不多。”
　　“但前期的投入是实打实的，厂房、设备还有便利店的销售渠道，这些都要长期分摊后才能把成本拉平。除非能够在这些原有基础上做出创新，不然仍可能是一场冒险突破。”
　　姜严知道她说的有道理：“其实情况并没有真正恶化，是我觉得应该要提前转型，在危机到来前就提前避开。但这本身也会带来风险，哪种选择都不容易。”
　　夏伊宁着重看了她圈出来的几处数据，虽然她对这个行业还有老店的具体情况了解不多，但姜严这么谨慎的人有这样的危机感，或许潜在风险真需要考虑了。
　　“如果你认为提前转型是有必要的，那就按你想的去做。拿着这份报告去和老板们谈谈，不管大家是什么想法，沟通才是关键。”
　　姜严轻叹，她能够预见沟通的答案是什么。
　　但她并未退缩也没逃避，而是在第二天就带着报告去了老店。听她分析完，老板们都陷入沉默。
　　过了好一会儿，钱老板开了口：“其实你说的这些问题，我们这段时间也有感觉，总觉得不像之前那么带劲，有种原地踏步的停滞。但比起你说的开拓新类型，我们觉得考虑增加渠道会更稳妥些。”
　　例如把半成品卖到更远的地方去，又或是改良工艺，让半成品的保质期延长等等。
　　这些姜严不是没想过，但这样意味着要在冷链运输或是生产设备上增加投资，至于成效如何并不确定。
　　“固定资产类投资占比太高的话，将来要转型就会更难，所以我们这次要慎重考虑才行。”
　　姜严的话让老板们也陷入了进退两难，但她看得出，老板们更倾向于保守策略。就是在已有基础上做升级，而不是另辟蹊径去开拓一种全新的业务模式。
　　姜严对此的确有点难过，但她也早有心理准备。
　　晚上夏伊宁见她又在看那份报告，猜到今天去老店肯定还是没能说服老板们。她走过去，从背后圈住姜严的脖子，蹭了蹭她的脸：“如果他们不支持你的想法，还有我支持。”


第137章 
　　姜严低声笑笑, 抬手拉住夏伊宁的手让她绕到自己面前来。夏伊宁倚靠在书桌前，低头看着姜严。灯光下的她，脸上的落寞跟无奈更加明显, 的确是平时少见的样子。
　　她抬手用指腹轻轻点了姜严的脸颊几下，故意露出颇为嫌弃的样子：“你要是再多皱几次眉，就快赶上我了。”
　　姜严由着她的手胡闹了一阵才拉住她：“怎么就赶上你了？”
　　夏伊宁顿了顿，表情有点微妙变化，语气倒是听不出什么不同：“那肯定的啊，我比你大了好几岁呢。”
　　原来是因为这个, 姜严心想她什么时候也突然这么在意起年龄差距来了。转念一想, 也许等自己到了那个年纪，也会有这样的惆怅。
　　她示意夏伊宁弯腰靠过来些，像是有什么悄悄话要说。夏伊宁挑了挑眉：“你准备做什么？”
　　“你过来，我就告诉你。”
　　夏伊宁将信将疑，身体倒是诚实, 已经习惯性地凑了过去。结果姜严并没说什么话，而是抬手在她眉眼处细细扫了一遍。
　　夏伊宁觉得痒还有点突兀, 忍不住退回一点：“你又在施法了？”
　　姜严笑着否认：“这次不用施法，你也足够漂亮。”
　　夏伊宁一怔，领会到她为什么突然说这个。刚才她下意识地感慨了一句，没想到姜严竟然听懂了。真要让她直白说出来或许是说不出的, 可这份偶尔纠结惆怅的心情仍希望有人能懂。
　　她毫不犹豫又搂住姜严, 在她脸上重重亲了一下：“领悟能力一百分！”
　　两人于是嬉笑着抱在一块儿，但夏伊宁没敢往下闹。今晚姜严肯定是有重要事情要考虑的, 她能做的并不是左右姜严的决定, 而是希望她可以坚定自己心中所想。
　　她突然安静下来, 姜严也不说话, 就这样静静抱着她也不松手。过了好一会儿，还是夏伊宁主动拍拍她的手：“我先过去了，不然你今晚肯定得熬夜。”
　　谁知姜严却不肯，反而抱得更紧：“别走。”
　　夏伊宁停下动作，转过头看她：“想要我在这里陪你说说话？”
　　“嗯。”
　　但这个姿态这个样子，能说的大概就只有废话了。夏伊宁坚决要站起来，从旁边拿了张椅子，坐在姜严身边。
　　“你如果想说，可以把今天没能在老板们面前说的话跟我说说。”
　　姜严意外：“这你都知道？”
　　“我猜的。”
　　姜严揉揉眉心，把今天在老店的情况复述了一遍。最后她自己也叹了口气：“其实老板们的想法也是对的，明明一切还没怎么着，我却想拉着他们开始一次全新的尝试。”
　　姜严说完后，嘴角挂着一抹深深无奈。
　　夏伊宁这些天已经把调研报告看得很熟，也看了一些相关行业的分析，但她毕竟不是真正做这一行的。外行与内行之间总归是有差异的，或许是出发点不同，又或许是期望值不同。
　　可她却不想看到姜严这个样子，因为这不仅仅是一笔生意的问题，而是姜严在这件事上陷入了自我怀疑和迷茫。
　　“先不去管老板们怎么想，你自己呢？你心里真正的想法是怎么样的？”
　　姜严认真想了想，坚定地说：“我还是想尝试。”
　　“那你在犹豫什么？是资金、资源还是其他的什么原因？”
　　姜严显然不想直接回答这个问题，沉默以对。但夏伊宁并未放弃，她的手覆在姜严手背上，不施压也不退缩。
　　“其实老板们的反对，又或是新尝试的资金需求对我来说都不是最主要的障碍。”姜严说得很慢，一个字一个字往外蹦，像是一再验证是否是自己想要准确表达的意思，“我只是有点被自己的野心吓到了。”
　　“野心？”
　　姜严说完后反而松了一口气，原来这个词说出来并没有想象中那么难。
　　她看着夏伊宁，坦言：“我以前觉得自己是个没太多好胜心的人，现在得到的这些成就大多也是顺势而为，加上运气好所以就成功了。可是现在，我却主动想去获得更多，而我自己却控制不住这个冲动。”
　　夏伊宁认真听着，没有说她这个想法是对还是错。
　　她只是问姜严：“那你觉得我以前一直想要得到夏氏的管理权，是不是也算有野心？”
　　姜严拧眉，本能想摇头，可是摇到一半又觉得不太对。
　　她这一迟疑逗笑了夏伊宁。
　　“我知道，在某种程度上肯定算是有野心。但这也是我追求自己喜欢的事业所设定的目标，是激励我不断前进不要放弃的动力。所以你会觉得这样的野心，是坏事吗？”
　　这回，姜严十分坚定地摇头，完全不是坏事。
　　“你的野心让你变得更加坚强勇敢，让你变得更厉害，所以在危机来临的时候可以那么快就重新站起来。”
　　这样的溢美之词在别人那里听过不少次了，都不如姜严这样真心实意夸她一次。夏伊宁能感受到来自另一半对她事业心的欣赏与尊重，并不只是因为她的身份或是成绩做的恭维。
　　她微笑看着姜严：“道理你都明白，那你为什么不接受自己也有这样的野心？你在事业上从被动变主动，并没什么不好，只是说明你渴望自己变得更好更强的心态占了主导。”
　　姜严听了她的开解，也明白自己是钻牛角尖，但情绪有时候就是这样。当自己将要变成和过去不一样的时候，人总会格外敏感，或是挣扎。
　　“我只是还不太习惯有了野心的自己。”
　　夏伊宁捧起她微垂的脸，真诚且爱慕：“你有了野心，我们才更加相配。你有了野心，才会更好地保护我，我也一样。”
　　她说完，不等姜严回答，就已经主动吻了上去。
　　这次的吻很浅很轻柔，彼此间只有唇间的轻微触碰，却无妨心意相通的表达。
　　夏伊宁主动结束了这个吻，稳了稳呼吸，鼓励姜严：“你和老板们都没错，只是这次新尝试不适合继续合作而已。所以你如果有需要，可以考虑找一个新搭档。”
　　她特地扬了扬下巴，没有指着自己鼻子说看看我，意味却足够分明。
　　姜严心里的小疙瘩已被化解了大半，听到她的说法，不禁笑道：“简B到时肯定又要吐槽了。”
　　夏伊宁本身就觉得姜严跟简B的合作捆绑过多，光是绘画论坛其实就够了。倒不如趁着这次转型尝试，由她来代替简B。
　　“怎么，我这个候选搭档条件不行？”
　　“我觉得很好。”
　　“哼！”
　　夏伊宁认真算了一笔账，跟姜严说：“我没有开玩笑，你想做转型，把传统美食从实体抽象化，添加到文化衍生中，并不是天马行空也不是随意跨界。如果你需要启动资金，我可以支持。你如果需要文化宣传方面的资源，我手里也有一些。”
　　要说传统美食，对于只会吃不会做的夏伊宁来说的确帮不到太多。但这次姜严想要转型尝试的是把传统美食做成一种文化，让其有更多受众，也不受销售场所的限制。这些夏伊宁倒是有不少资源，有钱出钱，有力出力，她好像真能帮点什么。
　　姜严见她说得如此认真，也不再开玩笑。
　　“这事等我跟简B沟通后再决定，我猜她这次大概率是会站在老板们那边。”
　　“你会难过吗？”
　　姜严摇头：“如果她选择支持老板们的想法，其实对我来说也是一种解脱，至少让我的心理压力没那么大。”
　　夏伊宁知道姜严说的心理压力其实是一种道德观的自我束缚。
　　“你跟简B的合作停留在传统餐饮上就好，要不然我可要吃醋了！”
　　果然如姜严所想，简B在看完了调研报告后，虽有顾虑但并没有下决心要转型。
　　“其实餐饮业的整体发展都不会比新兴行业快，这是行业特性决定的。老店其实已经是餐饮界创新的典范，你要知道海城曾经的餐饮龙头黎家现在都有样学样，在模仿老店。”
　　姜严昨晚被夏伊宁安抚得很好，面对简B时也不存在跟老板们还有一份私交的牵扯，两个人都极为理智清醒。
　　“这份报告里关于现状和潜在风险都说得很清楚，我们之所以观点不一致，无非就是你看到了坚持下去的收获，而我看到的是抗风险能力不足。”
　　简B深深看了她一眼：“姜严，有时候你的坚持跟固执让人又烦又怕，但不得不说，也让人尊敬。可是这次，我没法说服自己，我还是更想看到传统美食的复兴，是实实在在的美食，而不是抽象的美食文化。”
　　姜严为此却没有丝毫失落，很是干脆地表达自己的决定：“既然这样，那我们的合作就维持在原有模式上。新的尝试就让我自己来吧，但当初不卖的那个论坛我要带走。”


第138章 
　　简B见姜严在这时仍不忘那个外卖软件里的论坛, 不免有些好奇：“当初谈合作的时候，你说要保留这个论坛, 不肯用来共享。现在你打算单干，还是坚决要带走它，是藏了什么财富密码吗？”
　　姜严知道按照简B的作风，就算当初同意不要那个论坛，事后也肯定是仔细研究过的。要是真有金山银山，她哪里会这么久都无动于衷，甚至像是忘了它的存在。
　　“没什么特别的财富, 只是客人们的讨论还有一些灌水帖子看着挺有趣。”
　　“是吗？那我如果愿意出钱单独买下来呢？”
　　姜严看出她是在开玩笑, 便也笑着回她：“不巧，我正好不太缺这笔钱。所以，不考虑转让。”
　　简B也只是试探一下，姜严既然如此坚持, 她就不夺人所爱了：“虽然餐饮行业过了高速发展期, 但我觉得这个市场仍然有深挖跟创新的空间。希望我们都能在美食上获得自己想要的结果，也希望这个市场能真正变得良性。”
　　姜严直言：“愿望是美好的，现实往往是残酷的。希望我们可以坚守到那一天, 也希望你不会因为过分追求利润而改变初衷。”
　　简B上下打量姜严：“你今天像是换了个人似的，还挺犀利。”
　　“我只是更愿意全面表达自己的想法了而已。”
　　和简B分开后，姜严本想回家，坐上车后想了想，临时改变主意去了老店。
　　她到的时候正好是午餐时段，无论是店面还是外卖平台都很忙碌。经过口碑效应, 老店的外卖软件已经成功拿下了方圆三公里内几乎所有大型商务写字楼。
　　钱老板看到姜严, 诧异道：“小姜你怎么这时候来了？”
　　姜严穿过排队的人群, 自觉朝店里最角落走：“正巧路过, 不用管我，你们先忙。”
　　话虽这么说，但当姜严坐定，钱老板还是给她端来份炒饭。
　　“上一个客人正好点了炒饭，就顺便多做了点。”
　　姜严也不客气，说了句谢谢就吃起来。等她吃完又等了一会儿，店里的高峰时段才算过去。钱老板这才有空来她这桌，招手示意服务员把盘子撤了再弄壶茶来。
　　“你平时这个时间很少过来，今天真是顺路？”
　　姜严犹豫了一下，没有刻意隐瞒。无论是夏伊宁还是简B都跟她提过，应该正式把自己的决定告诉给老板们。
　　虽然这对于她来说，在心理上有不小需要克服的难度，可这也是绕不过去的重要环节。
　　见她犹豫还有点凝重，钱老板不免担心，关切看着她：“小姜，是不是遇到什么事了？”
　　他这样一问，让姜严刚酝酿好的措辞又变得难以开口。可今天不说，明天也还是要说，她拖得越久，对大家反而更不好。
　　“没遇到什么事，我只是……只是……”
　　钱老板跟姜严认识以来，还没见过她这么为难的样子。虽然她嘴里说着没事，可这语气这神情，怎么看都不像没事的。
　　他给姜严倒了杯茶，语气也慢了下来，从追问变成闲聊“我年轻那会儿，也有过遇事开不了口的时候。心里总觉得怎么做都不够妥帖完美，想要开口但怎么都说不出口，总想找到更合适的词。”
　　姜严眼神迅速亮了一下，显然被钱老板的这种经历触动，现在的她就处于这个状态。
　　钱老板挂着淡淡的笑，姜严毕竟还年轻，也不是个城府深的人。做了这么多年生意的老板们看人的能力会差到哪里去，都愿意和姜严真心相交，无非就是欣赏她的人品和能力。
　　“人都会有这样的时候，没什么大不了的。今天让你觉得难以启齿的事，将来可能不值一提。”
　　钱老板脸上是经历过起落浮沉后的淡然，那眼底也有回忆过往的深邃，但早已不见昔日挣扎和痛苦，只有对过去的一份缅怀和释然。
　　他转向姜严，笑着问：“话憋在心里久了肯定会难受，要是你愿意跟我们分享，我们这些做叔叔的或许能给你一点经验指导。”
　　姜严默默深吸了口气，避着钱老板的眼神，艰难开口：“其实我是想说，关于上次讨论转型创新的事……我知道你们不太愿意冒这个风险，所以我打算自己去做。”
　　话终于说出来了，姜严依旧有点闪避，反而是钱老板笑了出来。
　　“这不是什么大事，更不应该是让你为难成这样的坏事。小姜，这我可要说你了，你是不是把我们当外人了？”
　　姜严摇头：“我就是没把你们当外人，才觉得难以启齿，总觉得有点不讲义气。”
　　“你啊，想太多了。我们做生意的，合则来，不合则散，聚聚散散是太习以为常的事了。我们在意的从来不是谁来谁走，我们在乎的是好聚好散。”
　　姜严压下心中的其他情绪，认真听着钱老板的话。她觉得这番话既像是对她的开解，又像是在传授经商的经验。
　　钱老板幽幽叹气：“你这么认真对待创新这事，又是看行业报告又是让夏小姐帮忙做调研，我们都看得出你是真心想要有所突破。只不过我们出于自身情况顾虑没有同意你的想法，但这不影响我们之间的关系，所以小姜你完全没必要为此有什么心理负担。”
　　姜严有点羞赧：“的确是我想多了。”
　　“做生意这条路看似自由又风光，其实并不见得多好走，很多事都得自己独自承担面对。你想要一个人去尝试创新，我们不拦你，但心里也会为你担心。”
　　钱老板这番推心置腹的话，也让姜严放开了拘束，把夏伊宁跟简B的态度都说了下。
　　“夏小姐愿意站在你这边那就很好，至少你身边不是没人支持，我们几个的心里也不纠结了。”
　　姜严也是这时才知道，老板们对于拒绝姜严的创新建议内心也有过一番挣扎。
　　把话说开后，姜严又跟钱老板请教了一些传统美食文化方面的事，临走时被塞了不少好吃的。
　　“带回去和夏小姐一起吃。”
　　姜严心情大好，已经不愿等到晚上了。她见距离下班时间还有两个小时，打算直接去夏延，然后和夏伊宁一起回家。
　　“那我再买点，带去给她公司的同事一起吃。”
　　当姜严拎着足足七八袋美食走进夏延的时候，好多人的眼都直了。夏延规模不算大，办公区域相对集中，姜严从前台进来不久，就遇到了曲澜。
　　“今天这是吹的什么风，姜主任竟然亲自来送餐？”
　　虽然姜严已经辞职挺久，但曲澜跟李小元还是习惯叫她姜主任。
　　姜严把东西递给她：“我刚从老店过来，给大家带了点吃的，你帮忙分一下吧。”
　　李小元拉着其他几个同事过来帮忙，还特意正式介绍了她：“这就是我们夏总的爱人，姜严。”
　　公司里绝大多数都是年轻人，年纪跟姜严差不多大，性格也都很开朗。不等李小元继续说，就已经开始七嘴八舌接话了。
　　“我知道，不仅是夏总的爱人，还是大画家太公钓画。”
　　“我也知道，不仅是夏总的爱人，还是某天在公司楼下送了一车玫瑰的人。”
　　“哈哈哈我也知道，不仅是夏总的爱人，还是每天把夏总哄得红光满面的人。”
　　这话说完，大家都哈哈大笑起来。
　　姜严不明其意，李小元轻咳两声，凑到她耳边低声解释：“就是某天开会，夏总嫌热，衬衫扣子解了两颗，脖子上那啥……被看到了。”
　　姜严忍不住回忆了一下，她也没有在很上面的位置做过什么啊，难道是夏伊宁的扣子解得太多？
　　不等她想出答案，夏伊宁正好从会议室出来，很快就看到了被围在中间的姜严。她的眼睛一下子就明亮了起来，笑意明显地叫她：“姜严，你怎么来了？”
　　“刚从老店过来，顺路接你下班。”
　　周围的人识趣散去，狗粮虽香，但还是比不上老店美食诱惑大，至少吃了不会觉得孤单冷。
　　夏伊宁勾了勾唇，轻声说：“我还有些工作没处理完，你跟我来办公室等一等吧。”
　　进了办公室，姜严随手关了门。见夏伊宁果然在忙刚才开会的文件，没有去打扰她。
　　她晃悠到书柜前，发现上面什么书都有，不仅仅是企业经营类书籍，竟然还有猫公主系列。
　　她好奇把书抽了出来，原以为是发行商送过来的样书，毕竟上个系列就是夏延做的宣传策划。可当她随手翻看，才发现画册已经有点旧了，明显就是翻过多次的样子。
　　她回头看了眼夏伊宁，对方仍专注低着头在修改文件，并没发现她手里拿着什么。姜严叹息着继续翻画册，更令她意外的是，不仅是被翻旧了，里面有些场景或是对白处竟然还做了标注，旁边的字迹一看就是夏伊宁的。
　　姜严心里突然被溢满，有种说不出来的满足。她久久不愿把画册放回去，又不知要说什么。
　　夏伊宁改完了文件，看到姜严还站在书柜前。
　　“找到什么好看的书了？”
　　姜严缓缓转身，晃了晃手里的画册：“在看我老婆的私家解读。”
　　夏伊宁一怔，脸有点红，里面的批注可含了不少她自己的小心思。
　　不等她起身，姜严自觉走了过去，手里那本画册却不肯放下：“之前我还不知道原来你这么有鉴赏力。”
　　她嘴角扬着，说话的时候眼神饱含深意，一听就不是字面意思。
　　夏伊宁强装镇定：“你的画表达了你的思想，我当然会有不同于其他人的见解，毕竟我更了解你。”
　　姜严笑着翻开其中一页，指了指上面的画。这页画的是猫公主起床后不久就遇到了另一只肥硕的猫，很友好地打了招呼顺便拍了几下。
　　夏伊宁瞥了眼，脸更红了，侧过脸不理她。
　　姜严的手指移动到了旁边写了批注的地方，上面的话不多，但很能表达夏伊宁当时的想法。
　　【猫公主起床后才不想看到肥猫。】
　　姜严的手久久停留在那里，夏伊宁不得不转回头，瞪着她：“我只是写自己看画以后的感受，也没什么特别的。”
　　“嗯，可是画上猫公主撸猫很开心啊。”
　　“哼！”
　　姜严松开画册，绕到夏伊宁旁边，抱住傲娇的女人：“你说，猫公主醒来最想看到的是什么？”
　　夏伊宁故意躲着她，不肯回答。
　　姜严轻轻拍了一下她的后腰：“你不给点灵感，下个系列猫公主大概率只能跟肥猫一起睡了。”
　　夏伊宁忿然看向她：“姜严！”
　　姜严笑：“嗯。”
　　夏伊宁咬牙：“我是说，刚才那个问题的答案，是姜严！”
　　姜严笑得更深，托着夏伊宁的后脑狠狠压向自己，没有半点犹豫地吻住她：“我知道。”


第139章 
　　夏伊宁起初被突然按头热吻的时候是拒绝的, 这里毕竟是办公室，刚才开完会的时候她还交代了尽快把修改好的资料送过来让她签字。
　　在她以往的认知里，办公室是用来谈公事做正经活儿的地方, 尤其这还是她自己当老板后的办公室。即使偶尔跟姜严打电话的时候会隔空飞个吻什么的。但实打实在这里拥抱亲吻对她来说还是有点太刺激了。
　　她轻轻推着姜严, 想要让她别胡闹。只是这力气看上去更像是在锤小拳拳, 比姜你军的还要轻。
　　她含糊嗔道：“姜严……别闹。”
　　这语气比刚才的小拳拳更没力量，姜严的手并没松开。
　　夏伊宁的抗拒本能只在最初时有效, 当姜严柔软的唇贴过来以后，一切就变得理所当然。
　　她们亲吻过很多次了，但每一次唇畔相触的瞬间仍能感觉到心跳加速还有心底自发生出的喜悦跟甜蜜。
　　夏伊宁是喜欢姜严的吻的，哪怕发生的时间与地点对她来说是过去不曾考虑过的地方。但如果那个人是姜严, 她好像又不那么抗拒了。
　　原本抵在姜严肩上的手顺势展开，变为紧紧抱住姜严的脖子, 夏伊宁已经不再需要姜严把自己往她那里带了。她身体的惯性，她心理的指引，已经足以让她俩一近再近。
　　腰后的桌沿顶得腰疼，夏伊宁有些不满。姜严心疼她, 却又舍不得松开香软可口的唇, 于是带着她轻移脚步，两人便缓缓转向了落地窗边。
　　夏伊宁看不到背后风景，也知在这26楼的办公室里亲吻大概不会那么容易被人发现。只是她想起平时看过的窗外风景, 心里不免有些害怕。
　　姜严一手搂腰, 一手紧紧环抱住她的肩膀，几乎把她整个人都圈在怀里，这样的姿势令夏伊宁感到安心。她开始发散思维：如果身后的玻璃窗突然裂了, 她会不会掉下去？
　　很快这个想法就被自己否定了, 姜严把她保护得那么严实, 就算窗户裂了也不可能让她有危险的。再说，就算真要掉，以她们现在这样紧密的姿势和对彼此的心意，应该也是两个人一起掉下去。
　　和姜严一起……哪怕是险境，好像也不那么令人害怕了。
　　夏伊宁唇上突然一痛，她皱眉，那处刚被咬的地方已经被姜严细腻呵护着了。
　　“不要走神。”
　　“哼！”
　　这个吻并没有像平时在家里，成为燎原之势引燃之后一系列动作。姜严看着脸颊泛红的夏伊宁，忍不住又凑过去，替她把唇边残留的痕迹清理干净。
　　夏伊宁的唇已经很丰润艳丽，好不容易把呼吸平稳下来，没想到姜严又突然靠近。
　　她用还带着发软尾音的语气强调：“好了，不可以了。”
　　姜严轻笑，呼吸也还有些急促：“我可没想怎么样。”
　　这还叫没想怎么样？夏伊宁忍不住在心里吐槽，你这叫扮猪吃老虎吧！
　　等夏伊宁补完唇膏，看到姜严唇上的水光逐渐干涸，忍不住拿出润唇膏，把她拉了过来。
　　姜严一般情况下只化淡妆，唇膏的颜色也很淡。夏伊宁包里的唇膏都不适合为她补上，但这柔软又使用频率很高的东西，不能不好好保养。
　　她一边仔细在姜严唇上涂抹着，一边说：“现在气候干燥，不及时补唇膏，很容易有死皮的。”
　　姜严安心地享受着夏伊宁的服务，听了她的话，笑着问：“是吗？那你有感觉到过我有？”
　　夏伊宁的手顿了一下，老实说，真没有。无论是平时看的时候，又或者是亲的时候，无论是上还是下，她都没有发现过。
　　姜严的唇是完美的，好看又厉害，能让她心潮澎湃，也能让她飞上云端。
　　夏伊宁处理完工作从办公室离开的时候，比正常下班时间晚了半个小时。外面剩下的人不算多，看见她们离开，也都神色如常地笑着说再见。
　　进了电梯，姜严才开口：“媒体业务应该很忙才对，怎么我感觉夏延的人好像加班的并不多？”
　　“有项目要赶的话肯定是忙到飞起，甚至可能连续几天在公司熬通宵。但业务不可能一直这样满载，就算有，我也会在分配项目的时候适当平衡。”
　　“不怕打击了员工的积极性？”
　　夏伊宁自信摇了摇头：“我想员工最在乎的不是能否一直抢到最多业务，而是能不能获得与之付出对等的回报。我不会要求每个人都平平过，但也不会把人往死里逼。”
　　姜严把这话认真琢磨了一下：“以后要多跟夏老板学习经验了。”
　　夏伊宁拍了她手臂一下，嘴里倒是爽快答应了。
　　她们临时决定在外面吃晚饭，夏伊宁对上次的日料还有些惦记，打电话过去问了，正好有空位。
　　姜严上车后不着急开车，而是拿出手机看了看家里的监控。
　　当看到姜你军已经醒了，现在正在饭盆附近溜达时，姜严打开了自动饮食器的开关：“我得先给它把晚饭准备好，不然回家它又要不高兴了。”
　　夏伊宁也凑过去看屏幕，自从上次没给姜你军及时加宵夜，这肥猫生了好几天的气。现在对准点吃饭这事，它比谁都记得请。
　　于是她们特地换了这个能够远程遥控添加猫粮的喂食器，果然不一会儿，姜你军就熟络地埋头在盆里狠干起来。
　　她们又认真看了一会儿才把监控关掉，姜严忍不住感慨起来：“养个猫就这么让人不省心，那些养几个孩子的真让人佩服。”
　　夏伊宁笑言：“也许人家几个孩子都不如你家一个姜你军调皮呢。”
　　今晚夏伊宁没喝酒，但姜严去过老店后心里明显轻松了许多，话也多了起来。她们边吃边聊，回去的时间并不比上次早多少。
　　果然，一进门，就听到不远处有声响，但很快又没动静了。姜严和夏伊宁对视了一眼，一起过去看姜你军。
　　肥猫连眼皮子都没抬，一只爪子摇着饭盆，另一只爪子不时放到嘴里舔几下。对于两位妈咪的到来，它表示：依然生气！
　　夏伊宁看它气呼呼的小模样：“这是怎么了，晚饭准时吃了还不高兴？”
　　喵……
　　姜严想了想，猜测：“可能是没给它加零食，它以为今晚的宵夜又要被减量了。”
　　夏伊宁忍俊不禁：“都说了你这娃不省心，你还是好好跟它沟通一下吧。”
　　姜严收拾完肥猫后上楼，突然有了灵感，拿了画板想要记录下来。夏伊宁洗完澡出来没看到姜严，以为她还在弄猫，结果看到对面房间有灯光。
　　她看到姜严认真专注的背影，不忍打扰。站到旁边静静看着，反倒是姜严先转头看她：“我今晚估计会到很晚，你先过去睡吧，不用等我。”
　　夏伊宁讶然：“你今晚不打算睡了？”
　　“难得有灵感，我不想错过。”
　　夏伊宁也知道灵感这东西，稍纵即逝，的确不能像对待普通工作那样按部就班。况且现在姜严准备自己去尝试创新，哪怕别人再怎么鼓励再怎么理解支持，都无法代替她去承受那份对于未知结果的压力。
　　“那你抓紧时间画，尽量早点结束，晚安。”
　　夏伊宁在姜严额头亲了一下，没再多打扰她。
　　可是回到房间后，她才觉出一个人睡觉原来那么孤单和……无聊。以前没觉得，但现在她已经逐渐习惯了身边有人陪着，睡前有这人的呵护与滋养，醒来时能听到这人的呼吸和心跳。这是一种共存的真实感，也是将她们捆绑得越来越紧的纽带。
　　夏伊宁依旧睡不着，翻过身看着姜严的枕头，又不知道究竟在想什么。磨蹭了一阵，她干脆挪了过去，睡到姜严平时睡的地方。
　　迷糊许久，这才勉强睡着。到了下半夜，夏伊宁隐约感觉到有人来了，她知道是姜严但实在睁不开眼，翻了个身又回了自己平时睡的那一侧。
　　姜严以前一直觉得夏伊宁睡相很好，平时在她怀里时的确也很乖，除了早上故意的恶作剧。没想到她就晚睡一次，自己的地盘就被霸占了。
　　等第二天夏伊宁走的时候，姜严还在睡，耳边模糊听到她说了句宝贝继续睡。
　　**
　　熬了一整晚，姜严终于把她在逗猫过程中产生的灵感捕捉了下来。她在猫公主系列里添加了自己想要表达的传统美食文化元素，例如让猫公主开始动手做饭，开始去寻觅各种好吃的，又或是向同伴推荐自己发现的美味。
　　当她满心期待地把新系列的画稿在论坛发布，得到的反馈却远不如预期。
　　她的铁粉出于对她以往作品的喜爱和对她坚定不移的支持，只要她出新稿，都第一时间点赞，说棒。
　　也有之前因为她公开掉马支持夏伊宁而不满的部分老婆粉趁机回踩，说她已经江郎才尽，没有新的创意就开始走日常无聊画风，硬生生把一个矜贵优雅的猫公主变成了一个贪吃平庸的馋猫。
　　令人很意外的是，这样的论调竟然也得到了不少认同。最让姜严失落的，就是这次发布的新稿并没能吸引到什么路人粉的关注，竟然还有人随口问了句，这是在补日常番外吗？
　　这样的试水反应无意给了姜严沉重一击，她一整晚几乎都没停过，不停画不停回忆着灵光乍现时的点滴细节。画完以后她是满意的，也觉得大家会跟她一样，会对猫公主承载的新元素充满期待。
　　然而现在，她只看到自己的狂欢和其他人的冷淡。姜严在愕然过后，迅速分析起粉丝反应平淡的原因，可惜从网上评论里的只言片语中，线索有限。


第140章 
　　夏伊宁在公司, 自然也看到了太公钓画的最新发布。帖子刚发的时候她正好在和客户进行视频会议，之后又忙着把客户意向传达给相关员工，手机上那条提示她过了很久才看到。
　　午饭她让秘书点了外卖, 看到李小元跟曲澜也没出去吃, 干脆把她们叫到办公室。
　　“我不是故意想要占用你们的午休时间, 只是这个情况我想听听你们的看法。”
　　夏伊宁现在对于舆论这方面的敏感性比过去在夏氏的时候高了很多，不仅因为她自己当了老板, 更因为她对这部分业务研究得更透彻了。
　　而姜严的作品，因为最先就是在网络上获得关注跟成功的，所以就更要注意这方面的反馈。
　　看到她屏幕上的内容，李小元和曲澜心领神会, 她们上午已经看到了。
　　“你们怎么想的可以随便说，不用顾忌什么。”
　　曲澜想了一下：“我不算猫公主的狂热粉，但基本上出了新系列我都会买。老实说, 如果下个系列的主题是像今天发布的这种, 可能对我的吸引力会减少。”
　　她一开始的时候还说得比较委婉, 也在暗中观察夏伊宁的反应。
　　夏伊宁认真听着, 没有反驳也没有生气：“理由？”
　　“首先，猫公主已经出了几期, 大家对这个形象已经很熟悉, 也注入了自己的个人感情色彩。现在突然增加饮食元素, 不是不好，只不过有点生硬。又有点跟以往的风格脱节，可能在心理上很难接受。”
　　见曲澜这么说了, 李小元也补充了一些：“其实增加新元素肯定是趋势, 不然读者没有新鲜感了也不会一直追。只不过这次添加的元素, 怎么说呢, 就有点不够自然，也可能是两者没有真正融合。”
　　夏伊宁微微皱眉，却不是因为听到这些评价而不悦。恰恰是她们所说的，也和她之前的感觉差不多。除却她对姜严的个人滤镜，单纯从市场角度来看，这次的画稿的确不算成功。
　　曲澜见她沉思，安慰说：“遇到瓶颈是很正常的，也可能是之前的系列太过顺遂，才显得这次的停顿格外显眼。”
　　夏伊宁摇头：“的确是常态，但这次的停顿对姜严来说，意义不同。”
　　她不能对其他人透露太多姜严的新计划，一是还未完全成型，二是这属于商业秘密，哪怕是自己的员工，也不能轻易传播。
　　但这也是姜严迈出的极为重要的第一步，如果就此受了太大打击，夏伊宁怕她那刚萌芽的野心就被浇灭了。野心不野心的她不强求，她只是不想看到姜严在第一次这么主动想要做某件事的时候就被重重打击。
　　“我得想想办法，帮她把这个停顿的坎迈过去。”
　　李小元跟曲澜在具体内容上，暂时也想不出太多建议。夏伊宁没有为难她们，吃完饭看到距离上班还有一个小时，把她们赶了回去：“感谢你们毫无保留的评论意见，现在暂时不用再想这件事，赶紧回去休息。”
　　“可是夏总……”
　　“不要把这事当做负担，我跟姜严会解决好的。你们专心手上工作就好，我可没钱付双份工资。”
　　曲澜和李小元只得笑着把饭盒收拾干净，从夏伊宁办公室离开。出去后，这两人继续讨论着：“估计这次对姜主任打击挺大的，但愿她能早点突破瓶颈。”
　　之后她来很有默契地上了论坛，用各自账号把一些言辞激烈，带节奏明显的评论给压了下去。
　　夏伊宁今天特地提前了半小时下班，到家的时候楼下没人，连隐隐的猫叫声也没有。她走过去一看，厨房的灯是关着的，姜你军的窝也是空的。
　　她上楼，看到姜严正靠在躺椅上，肥猫揣着小爪子窝在她肚子上。一人一猫都闭着眼，不知是不是真睡着了。
　　听见她的脚步，姜你军倒是先睁了眼，歪了歪头蹭蹭姜严的手背。夏伊宁回来了，它占据的这个位置就该让出来了，这点觉悟它还是有的。
　　肥猫蹭地蹦下来，路过夏伊宁的脚边时也停下来用脑袋蹭了几下，然后一步三回头，依依不舍地回自己的窝去了。
　　姜严的唇动了动，却依旧没有睁眼。夏伊宁见过她熟睡的样子，知道此时她其实没睡着，只是不愿意看她而已。
　　虽然知道姜严此刻心情一定不太好，也知道她想回避的或许并不是她这个人。但被姜严这样刻意忽视，夏伊宁仍觉得不太适应，也有点不舒服。
　　只是，现在并不是计较这个的时候，姜严比她更需要安抚。
　　夏伊宁走到躺椅旁，蹲了下去，伸手轻轻拨开姜严的刘海，然后指尖滑动，在她眉眼处，脸颊还有鼻尖唇畔都逐一路过，最后捏了几下她绵软的耳垂。
　　“如果有不开心的事，可以告诉我，我们一起分担。”她的声音很轻很柔，丝毫没有说教成分，反而有点乞求的味道。
　　姜严不得不睁了眼，眼里除了疲倦失落，还有迷茫。这和夏伊宁在回家路上时想的差不多，只是亲眼见到的时候还是会抑制不住心疼。
　　她靠在姜严的肩上，环抱住她：“创新总是要付出代价的，不断试错才可能更快找到对的答案。如果一次就成功，那需要太多运气了。”
　　姜严勉强笑了一下：“我知道，所以我只是一个人的时候才难过一下。”
　　“两个人的时候你也可以难过。在我面前，你不用刻意伪装。”
　　姜严却轻叹了一声，这让夏伊宁更觉她的回避。
　　比起上午帖子刚发布的时候，关注的大多是平时就持续关注太公钓画的粉丝。到了下午的时候，有更多人看到了新画稿，评价褒贬不一。但作为已经成功出版过几个系列的人来说，姜严知道这些的读者反馈意味着什么。
　　她的确像是被突然戳破的气球，但也不想就此逃避现实。
　　“你也看到了新稿吧，你的想法和她们一样吗？”
　　对于这种处境下的姜严，需要太多的鼓励和支持，夏伊宁当然明白自己该说什么。
　　“我是你头号粉丝，当然觉得你画得很好，无论是在内容求新或是画风探索上，都在积极前进。如果作为普通读者来说，这次的新元素的确少了点抓人的灵魂。”
　　姜严没想到她会说得这么直白，可这的确是事实。下午她抱着猫的时候，冷静想了很多，也许她陷在了新元素的局限里，忽略了画作本身应该保持的核心。
　　她把太多精力放在了怎么添加新元素上，而忘了抓住读者才是关键。
　　“我也很想让读者喜欢上新元素，但我好像找错方向了。”
　　“那就继续找。”
　　夏伊宁看上去比她还乐观，惹得姜严笑起来：“你好像很看好我的试错？”
　　“你肯尝试，本身就不是错。再说，读者也可能是一时间没能接受太大的转变，等你把新元素完善融合好，不见得他们不喜欢。”
　　姜严其实也没真正绝望，她只是被一时的低落情绪困住了。有个人来温暖她，陪着她，还愿意伸手拉她一把，让她从泥泞臃肿的烦恼中抽离，不得不说，真是好运。
　　她站了起来，牵着夏伊宁准备下楼做饭：“大概是所有运气都用在遇到你这件事上，其他方面我得多努力些了。”
　　牵着的手被用力晃了几下，夏伊宁表示抗议：“明明以后还有更多好运气！”
　　第二天夏伊宁竟然没去上班，姜严意外地看着她整理出一个小型背包：“你这是打算翘班去旅行？”
　　“今天是周五，我偶尔休息一天不算过分。就去附近古镇放松一下，劳逸结合，更加不算罪过。”
　　不等姜严细问，夏伊宁就已经拉着她上车了。
　　永瑭距离海城大概一个多小时车程，今天周末稍微有点堵，但并不影响她们出游的兴致。姜严昨晚睡觉前就差不多想通了，只是没想到夏伊宁今天特地休假拉她出来散心。
　　说起来，她们其实已经好久没有真正放松过了。用夏伊宁的话说，劳逸结合，不算罪过。姜严把车窗多开了些，外面的凉风吹进来，不刺骨反而很清凉。
　　她笑着转头对夏伊宁说：“等以后我们退休了，干脆买个房车到处走。”
　　夏伊宁知道这个愿望距离实现还有很多年，仍是积极地应和：“好啊，那我等着享受了。”
　　“哎？昨天还说要互相照顾的，今天就变成你享受啦？”
　　夏伊宁咬唇，她昨晚说的互相照顾是说开车当司机的事吗！
　　但也……不能完全说，不是。
　　她选择自动跳过这个话题，专注前方。
　　等她们停好车，会所的接待已经在路口等她们了。
　　夏伊宁看了眼周围：“几年没来，这里商业开发得很完善了。”
　　“过度商业化，有好也有不好。”姜严也感慨起来，“我记得以前这里只有一个小小停车场，好多条岔路都能直接进村，挺原生态。”
　　夏伊宁捏捏她的手背，侧头看她：“就像是你的画作也面临这样的选择，你在努力寻找着平衡。”
　　“还在不断摸索。”
　　她们一路步行进村，沿途遇到不少背着画架来写生的人，大多是年轻的学生。而在长廊另一头更靠近酒吧街的地方，则聚集了更多拿着手机拍摄视频的人。
　　古镇元素在不同群体眼里，具有不同的美，也有不同价值。姜严突然从经过的这些画面获得了新的感悟，思路也一下子打开了。
　　她隐隐觉得有什么在脑子里跳动，但还比较微弱不够明显。可她有预感，这很可能是带她走出困境的指引。


第141章 
　　到了会所, 她们本来打算休息一阵再出去转转。没想到真正躺下后不到半小时功夫，旅途困倦全都没了。
　　夏伊宁率先站起来，催促姜严：“快起来, 趁现在天还亮着, 可以到处逛逛。”
　　姜严本来也是这么想的, 但见夏伊宁这么积极，就想逗她, 于是她把脸故意往枕头里埋了点。
　　夏伊宁嘴上说不动，干脆动了手。她单腿压在床上，双手直接拉着姜严的手腕：“你怎么和姜你军一样了，一说起床就往枕头缝里躲。”
　　姜严被她似真似假的语气逗笑, 闷声笑起来。
　　夏伊宁轻哼，不费这劲了，换一个更温柔省力的办法。她趴在姜严身上, 双手交叠压在她肩膀, 吹着气问她：“要是你实在觉得累, 那我一个人先去逛好了。”
　　果然, 姜严的笑停了下来。夏伊宁见状，心里直乐。见初步效果已经达成, 于是再接再厉：“不知道待会一个人闲逛会不会遇到什么热心的人要给我带路或是给我介绍好吃好玩的店。”
　　这种旅游之地, 哪有多少真正单纯的“热心人”, 无非就是借着“偶遇即是缘分”的借口做些不负责任的放纵罢了。姜严向来对这种旅途中的缘分很排斥，更别说有人要搭讪夏伊宁了。
　　她迅速翻身，反握住夏伊宁的手, 沉声道：“等我洗完脸补个妆就和你一起。”
　　夏伊宁笑得眼睛都弯了, 止不住点头：“没问题, 我等你。”
　　半小时后, 两人牵着手出门了。会所距离古镇的中心区域不算远，她们也不着急往那里赶。
　　姜严牵着夏伊宁避开人多的地方，在小巷中漫步：“明明是一样的，但到了这里以后发现时间好像都会变慢。”
　　夏伊宁也有相同感觉，她本以为在会所磨蹭了一阵应该用掉了不少时间。没想到出门前她特意看了眼墙上的钟，发现比她预计要少得多。
　　“大概是因为这里足够小，什么都可以靠双脚解决。越是大的城市，就越是把大量时间浪费在没有意义的通勤上。”
　　这点姜严也深有感触，哪怕她们住在海城中心城区已算是交通相对便利。可偶尔要去稍远的地方办事，加上堵车时间，真犹如出了一趟短差。
　　她们并没什么明确的景点要参观，甚至没有为此讨论过。她们很有默契地牵着手漫无目的穿梭在交错的巷落中，看一看当地人的寻常生活，又或是数着脚下走过的青石板。
　　夏伊宁低着头数了一阵，突然开口：“姜严，你觉得今天有什么特别吗？”
　　姜严转头看她，从她眼中看出几分期待之意。她想了想，觉得自己应该是猜到了夏伊宁的想法。
　　她抿唇淡笑：“特别，但也不算特别。”
　　“怎么说？”
　　姜严用了点力握紧她的手：“这应该算是我们……第一次出来旅行吧，当然很特别。”
　　夏伊宁眉眼弯弯，她也是这么觉得的。和欧洲相比，这个带着浓浓商业气味的古镇并没任何可比优势，却因为意义特殊而在夏伊宁心中份量更重。
　　“那为什么又不算特别呢？”
　　姜严故意压平语气：“因为我们每天都在一起，哪怕只是在家里，我也觉得快乐并不亚于出来旅行。所以今天对我来说，和之前的每一天都差不多，都是同样开心。”
　　夏伊宁一怔，收回刚才的好奇，垂眸低声嗔道：“花言巧语，你快能去写小说了。”
　　其实她在心里倒是把刚才姜严说的话又反复回味了几遍，果然甜丝丝的。
　　眼看着天色渐晚，姜严提议：“我们早点去吃晚饭，错开高峰，难得能悠闲一下，再等位可就扫兴了。”
　　夏伊宁欣然同意，两人就近找了家农家菜馆。看上去装修朴素，地段也不在最热闹的区域，一看就是不做旅游团生意的。
　　姜严跟夏伊宁坐下后观察了一番周围环境，店面虽小，但挺干净，并没有那种小馆子的油腻压抑感。
　　夏伊宁低声说了句：“我觉得这里和老店挺相似的。”
　　“你就不怕钱老板生气啊，他的店可比这个大多了。”
　　夏伊宁虽然和老板们接触不多，但从他们过去对黎家收购还有最近对姜严的态度，都让她打心底里欣赏尊重这些人。
　　“钱老板才不会那么肤浅，真正的好餐馆比的绝对不是环境，而是味道。”她又指了指桌面，“而且这里虽小但也是因为市场规模限制，细节上也不见得差了。”
　　的确如此，桌面有点旧了却干净得很，让人看了就舒服。
　　老板娘笑着走到她们身边，语气轻轻的，带着江南水乡特有的软糯口音：“两位想吃点什么？”
　　姜严笑着回她：“有菜单吗？我们是第一次来你店里，不知道有哪些招牌菜。”
　　老板娘指指旁边墙上挂着的木牌：“招牌菜都在上面，不过你们要是信得过我，我给你们推荐几道。”
　　姜严看了夏伊宁一眼，见对方点了点头，她就把刚拿到手的菜单还了回去：“那就麻烦老板娘了。”
　　在了解她们的口味后，老板娘推荐了几道传统的水乡菜：银鱼、梅菜烧肉、清炒菜苗。
　　姜严也没说不好，只是心里稍微有些失望。这些菜的确很普通，普通得跟本地人一样，每天随手一做就能吃到。
　　老板娘似乎没这个顾虑，趁着现在店里客人还不多，很快就进了厨房，看样子是亲自掌勺的。
　　等到菜上了桌，姜严的眼神突然就亮了起来。
　　“我有预感，这口感绝不会差。”
　　“你还没吃，光看一眼就知道了？”夏伊宁嘴里表示怀疑，手却迅速拿起了筷子。
　　每样菜都浅尝了几口后，两人对视后不住点头。
　　夏伊宁慢慢咽下细腻的鱼肉：“这条鱼看着普普通通，但味道怎么那么好？”
　　姜严试着分析了一下：“应该是养鱼的环境比较好，而且这鱼肯定有特殊处理工序。”
　　她们吃了过半的时候，老板娘又笑嘻嘻地从厨房里端了盘花生米和几块煎豆腐：“这个是我们店里送的小食。”
　　这免费赠送的量可不小，足见店家诚意。
　　夏伊宁扫了眼墙上那些菜下面的价格，哪怕是招牌菜，也就是五十块左右的价格，的确算挺良心了。
　　“你说老板娘这样会亏本吗？”
　　姜严也不太确定：“也许她不靠这个谋生？”
　　再不然就是店面是自家的，只赚个菜钱也够了。
　　谁知没过多久，店里瞬间就坐满的客人打消了她俩刚才的疑虑。听他们熟稔地和老板娘打招呼，无论是内容还是口音，肯定都是本地人。
　　能够吸引街坊邻居来吃饭的，手艺和价格绝对是得到充分认可的。
　　夏伊宁又说了一遍：“真是很像老店。”
　　姜严笑而不语，心里感慨起来，果然一家好的餐馆，并不会因为地段和装修被埋没。
　　趁着老板娘忙完休息的空隙，姜严找她聊天，想问问这些看似普通的家常菜为什么会做得那么好吃。她并不想打探菜谱，只是好奇，这些难道都出自老板娘一人之手？
　　没想到听了她的夸赞，老板娘一脸淡然：“我在家里也就是个中等水平，我妈年纪大了，不常过来做了。”
　　“这还是家传的？”
　　“是啊，连菜谱这东西我们都是口口相传，靠着亲手带出来的。你要让我具体写出来还真不行，每天就靠着习惯和感觉了。”
　　姜严和夏伊宁离开这家餐馆的时候，依然不断有人进来用餐。绝大多数是本地人，偶尔穿插一些她们这样自由行的年轻客人。
　　夏伊宁走出好几步后还不忘感叹：“没想到我也会有对一盘花生米念念不忘的一天。”
　　“你要是喜欢，我们明天再来。”
　　吃饱后她俩才真正觉出困倦，没再多游荡就回了会所。夏伊宁裹了条浴巾出来，看到姜严靠在床头，手里拿着画板，神情专注。
　　她有些担心，拉姜严出来是想要让她散心放松的，怕她因为画的事又心生压力。但姜严这种时候还在画，说明灵感很好，她不该贸然打扰。
　　于是她纠结地站在那里不动，默默擦着头发。
　　姜严抬头看她：“你还要在那里站多久？”
　　见她眉眼轻松，看上去挺开心的，夏伊宁这才笑了走过去：“我这不是怕打扰到你工作吗。”
　　姜严把画板放到她面前：“我只是从老板娘那里得到些启发，做点细节记录。”
　　话刚说完，姜严就把画板收了起来，视线落在夏伊宁光洁的肩头。
　　“今天怎么没穿睡裙？”
　　夏伊宁倒是无所谓：“刚才忘记拿进去了，待会再换。”
　　会所毕竟不是在家里，家里的浴室可是有很多睡裙备着的。只不过睡裙有睡裙的美，浴巾有浴巾的诱惑。
　　姜严翻身把夏伊宁抱住：“反正都差不多，也不用特地去换了。”
　　夏伊宁咯咯笑着，故意闪躲不让她亲肩头：“我怎么觉得你这个建议不怀好意呢？”
　　“有吗？我可是真心为你考虑的。”
　　夏伊宁用手封住姜严凑过来的唇：“那你说说看，怎么为我考虑了？”
　　姜严拿下她的手却不松开，目光灼灼看着她：“反正都是要脱掉的，穿着浴巾只用脱一次。你要是去换睡裙再脱掉，岂不是多此一举。”
　　“我有说准备脱了浴巾睡觉？”
　　她眼里的意味逐渐明朗，嘴上再义正言辞也掩盖不了心里的想法。今天是她跟姜严成为真正情侣后的第一次出游，她怎么可能让今晚过得平平淡淡？
　　姜严握着她的手，放在浴巾边缘，只要稍加用力，这条包裹之用的东西就会失去它的功效。
　　“姜医生良心建议，不脱掉很难睡得好的。”


第142章 
　　夏伊宁腰酸腿软地在姜严怀里醒来, 明明昨天她们开始的时候很温柔也很平缓，怎么到了后来又变得一发不可收拾？她不禁扶额，过去对这种事情毫无兴趣的自己, 遇到姜严以后怎么就变成这样了！
　　可是这种事情能怪她一个人吗？有些事靠她一个人也到不了这种效果, 姜严绝对要负责！但是要夏伊宁说出都怪姜严太懂她，让她太舒服才会令她如此上瘾是绝对不行的。
　　于是姜严的鼻尖又遭殃了，这次不是被指尖戳了，而是被轻轻地咬。
　　“大早上就饿成这样了？”姜严眼睛还没睁开，嘴角就先扬了起来。
　　夏伊宁顿了下, 又去咬她的脸, 不过并没怎么用力, 连浅浅的齿印都看不到。
　　姜严不禁笑道：“和你昨晚抓我后背的力道相比，你现在可真是太温柔了。”
　　夏伊宁这回恼了：“那你是想体会被相同力度咬一下？”
　　“哈哈，不敢不敢。”
　　姜严的嘴角都快咧到耳根了，这时才悠悠睁开眼。一睁眼就对上夏伊宁羞愤的眼神, 她却丝毫不怯。
　　她抬手抚了下夏伊宁的唇：“你这个样子特别诱人，我怕再看下去就没法去帮你买早餐了。”
　　“会所的早餐听说也不错。”
　　姜严挑眉：“那就再好不过了, 可以让我先吃饱。”
　　**
　　好在她们闹得不久，等洗完澡出门也不过八点半。夏伊宁看了眼会所准备的早餐, 不是说不好吃，但总觉得没什么特别之处。
　　姜严见她眼里抗拒, 笑着说：“还是出去买吃的吧, 难得过来，吃点地道的才划算。”
　　夏伊宁正有此意, 拉着她又去了昨天那家餐馆, 谁知这店要到中午才开门。她们有些失望, 走到巷口的时候发现有个小摊子, 这已经是在海城或是很多城市里见不到的场景。
　　走过去一看，是卖馄饨和面的。露天小摊，靠着几张木凳子当桌子，碗也是简陋的一次性塑料，但味道却很不错。
　　夏伊宁向来对食物是有基本要求的，过去大多先参考餐馆的名字、厨师水平或是品牌口碑等。但和姜严在一起后，她变得不那么在意那些了。
　　只要是好吃的，她都愿意尝试。和姜严在一起后，她越来越懂得欣赏本质的美，决定人或食物好坏的其实就是人品和味道，其他因素不过是锦上添花罢了。
　　如果是在以前，哪怕是为了体验古镇当地美食，夏伊宁也不会考虑坐在路边这样的小凳子上，吃着漂浮碎葱花和看着挺清淡的小馄饨。
　　现在她含着嘴里的美食，对着身边的姜严浅浅地笑，只感慨幸亏没有因此错过这么好吃的东西，更加没有错过眼前的人。
　　她们今天也没免俗，去坐了游船还去酒吧坐了坐。周末游人比较多，她们都有些抗拒，不愿久待。姜严对早上在长廊里看到的老人生炉子的场景念念不忘，不时走神。
　　夏伊宁伸手在她眼前晃晃：“在想什么？”
　　“在想那个炉子。”
　　夏伊宁疑惑，姜严却继续沉浸在回忆里。她们坐在咖啡馆露台座位上，偶有年轻的游客路过，回头又多看了几眼，不知是不是认出她们了。
　　夏伊宁对于她们的感情状况很坦然，没想再掩饰什么。只要不被打扰，认出就认出，她无所谓。要是在网上发了照片那就更好了，证明她们的感情好，婚姻稳定。
　　自从在几次酒局应酬上，夏伊宁故意多次提及姜严，饭后又特地让她去接，对她的骚扰明显少了很多。至少在言语上，那些曾经蠢蠢欲动的人暂时都撤了，这让夏伊宁更加依赖她的铠甲。
　　她们对于人头攒动的地方没有凑热闹的兴趣，等到了饭点又去了昨天那家餐馆，这次跟老板娘更熟了点。
　　听说姜严也喜欢做菜，她还挺意外：“像你这么年轻的人里面，真心喜欢做菜的没几个了。”
　　这话钱老板他们当初也感慨过，姜严明白这并不只是年轻人自己的问题。
　　“你要问我怎么保持好的手艺，我也没什么秘诀，就是坚持跟传承。你坚持做下去，你找到人继承下去，好吃的手艺就不会消失。”
　　从古镇回来的路上，姜严依然话不多。自从跟老板娘聊过以后，她时不时就会陷入这样的沉思。夏伊宁问过她是不是有新的想法，姜严却不像之前那样雀跃，只是静静摇头。
　　她明显比之前要谨慎，也少了些想当然。
　　她们周日中午就从古镇离开，下午到家的时候，郁婉柔来了。
　　“晨晨让我顺便把猫给你们带过来，怕你们堵车不方便过去接它。”郁婉柔手里提着猫箱，眼神却一直在姜严跟夏伊宁身上停留。
　　夏伊宁对于郁婉柔的突然到来有点意外，但也没多想。姜严把姜你军安顿好，看了眼冰箱食材，有点为难。
　　如果只有她们两个还好办，现在夏母来了，食材不够新鲜，姜严总觉得有点影响她发挥。
　　她把夏伊宁叫过去，轻声把情况说了一遍，没想到夏伊宁并不在意：“妈妈过来是想看看我们两个，不在乎吃的方面。你不用给自己太大压力，哪怕煮碗面条也可以。”
　　姜严还是有点犹豫：“这不太好吧。”
　　夏母平时不和她们一起住，偶尔过来，姜严总会格外用心。倒也不是为了巴结，只是想显出对夏伊宁的重视。
　　“真不用，不然我妈以后都不好意思过来了。”
　　见夏伊宁坚持，姜严才撑撑眉眼：“好的，我听从老婆指示。”
　　“而且现在时间还早，你想去画画就去，我陪妈妈聊天就行了。别耽误了正事，不用刻意考虑这些，我们都是一家人。”
　　姜严还是陪着郁婉柔喝茶聊了一会儿，反而是郁婉柔先开口：“小姜，你有事就去忙，有宁宁陪我就够了。”
　　等姜严上楼，郁婉柔才收起刚才的笑意，认真打量起夏伊宁来。
　　“妈，你今天特地过来，该不会真是替晨晨送猫的吧？”
　　“你既然知道还问？”
　　夏伊宁推着她的手撒娇：“那你又不肯直说，我猜来猜去多累啊。”
　　郁婉柔宠溺又无奈道：“我看你的样子，累得开心倒是真的。”
　　夏伊宁依旧笑，把头靠在夏母肩上，和过去没结婚的时候差不多。
　　郁婉柔突然叹了口气：“我今天过来，其实是想看看你跟小姜现在到底是个什么情况。”
　　夏伊宁听出她话里的认真，直起身：“我们怎么了？”
　　“之前小姜新画稿的事，我一开始也不知道评价那么不好，还是听晨晨说了以后才知道问题的严重性。”
　　夏伊宁抿唇，表情也严肃起来：“的确给她造成了点压力，不过影响不大，不用担心。”
　　郁婉柔的忧色仍存：“我不担心外界的说法，我们家虽然不比过去，但也不需要小姜承担太多养家的压力。我只是担心这些网上的言论会让你们的感情产生矛盾，人在面临压力的时候很容易做出一些错误事，说一些伤人的话。”
　　这点但凡有过较长婚姻经验的人都能体会，郁婉柔倒是真心希望她们能好好过下去。
　　夏伊宁想起那天刚回家时姜严的刻意回避，心里还有一丝浅浅微酸。可比起姜严给她的爱，这点细微到不值得计较的伤害根本不算什么。
　　面对母亲的担忧她也不能云淡风轻一句话敷衍，有些态度此刻应该表明了：“以前我喜欢姜严的时候，遇到这种情况或许的确会闹矛盾，但现在不会了。”
　　她这话让郁婉柔脸色一僵：“为什么？”
　　夏伊宁的话已经在嘴边了，可当着母亲的面正式说出来，还是让她觉得有点羞涩。她一犹豫，弄得郁婉柔更加急了：“现在怎么了？”
　　夏伊宁稳住心神，看着郁婉柔：“因为现在我爱她，所以我愿意为了她做出妥协和让步。”
　　夏伊宁说完后也明白过来，为什么在心里不舒服的时候仍想着怎么让姜严快点高兴起来。那时候她在意的不是心里那点疙瘩，而是希望姜严不再消沉失落。
　　郁婉柔没想到是这样的回答，怔了片刻，等反应过来后是欣慰不已。
　　她笑着握住夏伊宁的手：“宁宁，你能懂这个道理是再好不过了。婚姻不像谈恋爱，要更加懂得包容跟退让，有的时候就是你让一下我忍一次，才能长长久久过下去。”
　　这话夏伊宁听了很多次，但只有自己真正体会过婚姻，才能明白其中意味。
　　她不像过去那样只为了敷衍父母的担心，而是很郑重地从心底里发声：“我会跟姜严好好珍惜这份婚姻的。”
　　这时门铃突然响了，夏伊宁打开门才知道是徐芷惠来了。
　　“妈妈，你怎么……来了？”
　　平时她们也会去看徐芷惠，但姜母却很少主动过来。这次两家母亲前后脚赶来，看来目的是一样的。
　　夏伊宁把她请到客厅，徐芷惠看到郁婉柔，两人相视一笑，竟不用开口就从彼此眼中看到了当妈的不容易。
　　徐芷惠听说姜严在楼上画画，让夏伊宁不要去打扰。
　　“其实今天过来，除了想看看你们俩的情况，我还想跟姜严聊聊画作的事。”
　　之前徐芷惠也以为姜严是画着自己玩的，没想到女儿在商业化的路上走得比她还要快。她一直关注着猫公主系列，身为画家的她很清楚这次创新尝试被市场否定后会有怎样的负担与压力。
　　夏伊宁笑着安慰她：“姜严很厉害的，她不会被一次两次的否定击退。”
　　徐芷惠也笑着看夏伊宁：“你也厉害，没有你的鼓励，我想她没法调整得那么快。”
　　和当年姜达鸣只会奚落嘲讽不断打击她相比，夏伊宁无疑是个好的伴侣。


第143章 
　　一下午的时间转眼就过去, 姜严其实并没有在画画。她也没有在想猫公主，而是一直在思考她想要表达的传统美食文化元素到底是什么东西？
　　民以食为天，尤其是中华美食更是品类丰富, 博大精深, 吃得好似乎也是生活美好的一种反映。美食或是与美食相关的话题随处可见，姜严确定，自己想要传达的并非浅显的东西。
　　她从这几天的旅行中获得了点新思路，像是有个线头在牵引着她一步一步往前，而在线的那一头, 就是她想要的答案。然而这条路却走得不快, 她时而停下思考, 时而反复论证自己的观点，唯一能做的就是紧握住思绪里的那条线。
　　夏伊宁敲门叫她下楼吃饭的时候，姜严才意识到已经快七点了。她懊恼道：“你怎么不早点来叫我？”
　　夏伊宁把她轻敲额头的拉住，柔声说：“平时你当大厨的次数已经够多了, 偶尔休息一次理所当然。再说，你妈妈也过来了, 要是让她看到我把你当煮饭婆指使，岂不是坏我形象？”
　　她说完后还特地皱了皱鼻子, 表示我才没那么傻。
　　姜严乐了：“我妈什么时候过来的？”
　　夏伊宁把她拉出房间：“在我妈刚对我训话完后不久，不过你妈妈倒是夸我了。”
　　“我妈向来都帮你。”对此姜严并不觉得意外, 上回她们闹离婚的时候, 徐芷惠的态度很明确了。
　　“大概因为我比较乖。”
　　对于夏伊宁如此大言不惭的自我评价，姜严斜眼表示怀疑。
　　“怎么, 你觉得我不乖？”
　　“你有时候是挺乖的。”姜严像是想到了什么, 意有所指, “但你野起来的时候也很特别。”
　　夏伊宁轻哼, 偏过头不看她，但又忍不住心中好奇。
　　过了片刻，她自己又转过头：“怎么特别了？”
　　“特别的……野……”
　　夏伊宁先是一怔，然后从姜严唇角的笑意猜到她说的是什么野，气得耳根都烫了。
　　但郁婉柔和徐芷惠都在楼下等着，夏伊宁不敢跟姜严闹得太过。无论是两人斗嘴又或是真要被追问斗嘴原因，都是不能让两位妈妈知道的。
　　姜严见她紧紧抿唇，又凑到她耳边，笑着补了一句：“但我特别喜欢你的野。”
　　哼！
　　夏伊宁在心里狠狠瞪了姜严，别人想看我又乖又野还没机会呢！
　　吃过晚饭，徐芷惠主动问了姜严画作的事，很快母女俩就一起回房讨论了。郁婉柔本打算走了，又怕夏伊宁一人孤单，于是便打算多留一会儿。
　　夏伊宁知她用意，笑道：“妈，你就别为我操心了。这里是我的家，不管我是一个人还是和姜严一起，都可以很自在做任何事。我一个人看电视也是再正常不过的事，不用你陪。”
　　郁婉柔没好气地看着她，却已经动身准备去拿外套了：“我是担心你一个人觉得闷，你反而还嫌我多管闲事了。那我不理你了，你想看多久电视就看多久。”
　　夏伊宁把她送到车上，娇声道谢：“谢谢妈今天特地过来。”
　　“一家人，说什么谢。你跟小姜好好过日子，别让我操心就行了。”
　　“我们好着呢。”
　　郁婉柔嘴角扬了扬，示意司机开车。
　　下午夏伊宁的表态，又或是晚饭时观察她跟姜严的互动，郁婉柔找不出一丝破绽，已经确信她们的感情的确没受任何影响。她跟夏琅言结婚多年，感情甚笃，也是从夏伊宁这个年纪走过来的。
　　以她的经验来看，小两口目前正处于如胶似漆的阶段，的确是感情浓厚。她现在唯一的心愿就是等感情平淡后，她们也能安安稳稳，相互扶持走下去。
　　**
　　徐芷惠把姜严的画稿大致看了一遍，并不急着指出问题，而是问姜严：“你怎么想起来要在猫公主的画里添加美食元素，这两者本身就比较割裂，想要融合不是件容易的事。”
　　姜严揉着眉心，坦言：“我一直都觉得美食是我们国人生活里不可缺少的一部分，也是最普通但其实很需要传承的东西。我承认开始的时候只顾着怎么把内容叠加上去，忽略了融合的细节。”
　　她随意从徐芷惠手里抽出几张画稿：“现在仔细看，的确很悬浮，所以网友的眼神很犀利。”
　　徐芷惠看到她嘴角那抹无奈的涩意，心里也是一阵心疼。但这是要走商业化路线的画家必须经历和面对的事，她无法代劳。
　　“那现在你有新的思路吗？是准备替换元素还是……？”
　　姜严答得很快：“我还是想要坚持这个方向，只不过在表达方式和细节上会做调整，而且我有想法了。”
　　徐芷惠很高兴，为的不是姜严有了突破的方向，而是她的坚定和乐观。能够在挫败中这么快调整过来，又重新把注意力放在创作上，对于搞艺术的人来说很难得。
　　艺术需要投入大量情绪，往往会使艺术家们在众人面前处于一种过分真实和敏感的状态。一旦有尖锐攻击，他们反而比普通人更难抵御。
　　徐芷惠明白了她的想法，也不再试图劝她，而是帮着一起寻找画作上的突破。
　　姜严回忆着这几天在古镇的见闻与感受，始终难以忘怀清晨炊烟飘散在烟雨长廊里的场景。驼着背的老人，用半破的扇子在生炉子。老旧的物件，宁静的晨景，延续旧时生活习惯的老人，瞬间就击中了姜严的心。
　　“我想是我的侧重点搞错了，美食文化要强调的或许不是具体的食物，而是一种生活态度。”
　　这是和老店最大的不同，老店走的是把美食具象化，用实实在在好吃的东西吸引客人。而姜严想要通过网络或是文化载体传播的，是关于美食的态度。
　　徐芷惠和姜严一直讨论到很晚，夏伊宁中途去送过宵夜，见她们很投入就没有过分打扰。已经快要十二点了，夏伊宁见她们还没结束的打算，想着很可能今天是要通宵了，只能自己先回房。
　　果然又等了一阵，对面房间依旧没太多动静。她抱着姜严的枕头，慢慢睡着了。
　　第二天夏伊宁起床后，发现床铺另一侧是凉的，枕头还在自己怀里，说明姜严应该没来睡过。可是等她打开房门，对面房间已经空无一人。
　　餐桌上留了小米粥和南瓜饼，还有姜严的纸条。
　　她说，和徐芷惠去找画坛的大咖请教点东西，让夏伊宁趁热吃早餐。
　　粥的余温还在，应该是姜严清晨做的。想到她画了一晚，早上还给她做了早餐，夏伊宁又暖又心疼。
　　她回到公司，李小元就给她送去一堆资料：“夏总，市政项目的招标流程已经正式启动，这是我们准备的投标计划书，如果没问题，等你签完字我就送过去。”
　　这是夏延未来半年的重点工作，夏伊宁认真看了一遍，签了名。
　　“你跟相关部门领导约一下，看什么时候方便一起吃个饭。”
　　虽然夏延走的是正规经营路线，但在法律允许范围内，夏伊宁仍不忘跟各方保持联系。毕竟有时候，人家给个方便就能省事很多。
　　李小元点头记下，夏伊宁想了想，又说：“打听一下江局长有没有空。”
　　江局长除了在重组成功初期跟夏伊宁见面频繁些，之后就非常忙碌，连在一些应酬场合都很少见到。
　　李小元以为她交代完所有了，正要转身就被叫住：“小元，你抽点时间做一份猫公主新系列的宣传方案。”
　　“猫公主这么快就要出新啦？”
　　“还没有，但我想准备得更充分些。”
　　这次夏伊宁不愿再被动地只当一个宣传商，而是要在舆论宣传上为姜严全方位提供保驾护航。她想让姜严专注在创作上就好，和外界的繁杂沟通，就由她来完成。
　　李小元没有继续追问，但脑子很灵活，完全明白夏伊宁的用意。
　　“夏总放心，我会尽快把方案交给你的。”李小元走到门口，突然回头笑笑，“替我转告姜主任，我们都看好她。”
　　夏伊宁也笑，倒是不避嫌地以姜严另一半的身份先道了谢：“那我替她先谢谢你们的支持跟鼓励。”
　　等夏伊宁下班回到家，姜严的车已经停在院子里了。其实下午的时候她就发过消息，说已经到家，要先补个觉。夏伊宁以为她今晚还要忙，没想到开门就看到鞋柜上摆了一支玫瑰花。
　　和上次的玫瑰一样，娇艳欲滴。但这次不同的是，玫瑰花总是单独出现，沿着夏伊宁在家里的活动路径，不时就能在客厅茶几、沙发扶手甚至楼梯口见到。
　　她一路走，一路捡花，直到自己房门外，门把手上也插着一朵花。此时她手里的花已是一束，单手快要抓不住了
　　夏伊宁抱着花开了门，姜严就站在她面前，笑吟吟望着她。
　　“你……做什么？”夏伊宁的声音莫名软了下来，有止不住的甜蜜在丝丝渗出。
　　姜严把藏在背后的那朵花伸到她面前，和夏伊宁手里抱着的红玫瑰不同，那是一支白玫瑰。
　　“我想正式向你道歉。”
　　夏伊宁不解：“道歉？”
　　“前几天我情绪不好，对你的态度也不好。谢谢你没跟我计较，还陪着我一起克服。”
　　她的神情，她的语气都如此诚恳真切，即便是普通一句话，也让夏伊宁听到了足够多的歉意与感恩。
　　她心里曾有过的些许微酸已经彻底被治愈，即便想要秋后算账都无从可依了。
　　夏伊宁含笑接过姜严手里的白玫瑰，忍不住好奇道：“为什么你手里的是白玫瑰？”
　　姜严走近，深情看着她：“因为在我的生命里，白玫瑰，红玫瑰，都是你。”


第144章 
　　夏伊宁手里捧着花, 嘴角的弧度就没再放平过。尤其是看着姜严最后送来的那朵白玫瑰，一下子就把心中整体甜度上调了几个度。
　　“你现在越来越会哄人了，这都是从哪里学来的？”夏伊宁勉强收敛了些唇角笑意, 眼里的光亮却怎么也藏不住。
　　姜严说完刚才那话以后也有点意外：“其实之前想好的道歉的话，不是这样的。”
　　“嗯？”
　　“我本来是想着诚恳跟你道个歉，保证以后不会这样了。但面对你的时候，我就突然说了那些话。”
　　夏伊宁对姜严的解释信了一半, 她平时的确不是油嘴滑舌的人, 可这种直击心脏的甜言蜜语她也没少说。
　　她的长指轻轻拨弄着花瓣, 语气倒是轻柔了些：“那你单独拿着这朵白玫瑰, 总不会是随便挑的吧？”
　　问完后, 她抬眸, 轻轻挑了挑眉，似笑非笑地望着姜严。
　　姜严愣了片刻，坦言：“准备花的时候当然是因为刚才的想法，我只是没想到自己竟能脱口而出。”
　　夏伊宁笑出声, 心情更好了。
　　“那我是不是应该感谢一下这些漂亮的花？让你把真心话给说出来了。”
　　姜严笑着搂住她的腰：“当然应该谢你自己, 你比花厉害多了。”
　　哼！
　　姜严才不理她的傲娇，寻着她的娇唇就吻了过去。夏伊宁起初还躲了几下, 被吻到以后就慢慢软了下来, 后来更是主动和姜严互动起来。
　　你来我往，唇间流动的并不只是她们的温度，还有她们火热的爱意。
　　吻了许久，夏伊宁手里的玫瑰被她握得越来越紧，掌心都觉得微疼。她不得不推开姜严, 喘着气：“道歉足够有诚意, 我接受了。”
　　姜严低头看了她手里的东西, 轻轻喘息：“握到现在不累吗？”
　　夏伊宁已经调整好，开始在房间里找合适的地方把这些花插起来。
　　“这是你的心意，你说我要是松手丢在地上了，你会怎么想？”她找到了一个精美的手工制作花瓶，插好以后还特地整理了一遍。
　　姜严站在原地看着她的背影，脸上一直挂着笑。
　　摆好花后，夏伊宁突然转过身，回头看她：“我要是不善待你送的花，下次该道歉的人就是我了。我可不像你，会这么多招数。”
　　姜严这才缓步跟了过去，站在夏伊宁身后，轻笑：“你主动要求当病人的时候杀伤力极强，一招走遍天下。”
　　夏伊宁的手一顿，咬牙忿然：“姜严！”
　　姜严迅速开溜：“我先去准备晚饭了，你换好衣服快点下来。”
　　等她们吃完饭，姜严本打算陪夏伊宁一起看会儿电视。还是夏伊宁主动问起：“你今天和妈妈去拜访的那位名家，有给你提什么指导意见吗？”
　　“人家画的是正经油画，和我的不一样。不过她传授了不少经验心得，说让我保持专注，不要太过在意外界的声音。”
　　夏伊宁的确感觉到姜严的心态一天比一天好，几乎完全没有之前的阴影了。
　　“那你趁着状态好，抓紧时间去画吧。”
　　姜严却摇头：“我要劳逸结合，昨晚画了整晚有点累。再说我怕现在去画，说不定又要通宵，某人呐估计要把我的枕头抱烂。”
　　夏伊宁羞愤反驳：“我只是不习惯两手空空睡觉，顺手就近拿的。”
　　“你以前也没抱娃娃睡啊。”
　　夏伊宁眼里一道寒光投来，姜严笑着主动投降，拿起果盘递给她：“吃点水果，吃完了我们今天早点休息。”
　　第二天两人同时起床，夏伊宁出门前特意回头看了看姜严，见她状态很好，这才放心离开。
　　等她走后，姜严回到房间拿出画板，闭着眼酝酿了一下情绪，又把这两天在脑海中反复琢磨的情节融合到画里。
　　这次，猫公主不再刻意去追寻什么美食，也不再强力给身边的人推荐什么。这一次猫公主为自己做饭，做自己喜欢吃的饭。
　　看似寻常的食材，简单易记的烹饪方法，跟平时吃的并没太大区别。然而猫公主却吃得格外开心和满足，因为做出了妈妈的味道，小时候家里的一日三餐就是这种感觉。
　　姜严把侧重点从美食本身转移到了美食带来的满足和情感冲击。这是最近她向老板们多次请教后悟出来的，也努力回忆着老店里那些客人们满足跟幸福的神情。
　　初稿完成，姜严并不着急发布。她把画板放下，下楼去吃了午饭，然后陪姜你军玩了一会儿，才重新回到书桌前。
　　她把画稿重新看了一遍，发现情绪不同时看到的是不一样的东西，的确有些细节还能再改进。她平心静气，不急不躁把细节都补上，这才真正满意。
　　到了快下班的时候，她给夏伊宁打了个电话：“夏总，想问问你今天能准时下班回家吗？”
　　夏伊宁刚开完短会，挥手示意办公室里的人回去工作。等人走完了，她才换掉工作时的语气：“怎么，你要来接我？”
　　“我在家等你。”
　　平时姜严在家，也不会特意给她打电话，难道今天又准备了好东西？可是这样问，岂不是没有惊喜了？
　　夏伊宁提醒过自己很多次，要适当减少好奇心，她因为自己的好奇心都主动送上去多少回了！
　　然而到了此时，她依然止不住好奇：“家里有什么特别的东西在等着我吗？”
　　“你早点回来就知道了。”
　　姜严越是这样，夏伊宁的心里就越是痒痒的：“你这样等于没说，犯规的！”
　　姜严的笑声隔着听筒传来，挠得她心里又酥又痒。
　　“你如果没有紧急的工作，今天早点回来就好。”姜严敛了笑声，颇为认真地说，“我等你。”
　　就是这简单的三个字，瞬间抚平夏伊宁心里的毛躁。答案似乎变得不那么重要，而家里有人在等才是真正让她想要早点回去的原因。
　　等她到家，刚熄火，就看到门开了。姜严倚靠在门边，笑着看她。
　　“看来的确是专门在等我。”夏伊宁加快脚步，朝姜严走了过去。
　　“其实也没什么。”
　　夏伊宁换了鞋，跟她并肩走回客厅。现在又说没什么了？她才不信。
　　姜严拿出画稿，神色从容：“新稿我改好了，还没发布，想等你回来先看看。”
　　夏伊宁接过画稿，又看了眼姜严，见她眼底虽有小小紧张，但更多的是希望与她共享的期待。
　　她认真看了一遍，肯定道：“我想这一版，应该能够准确表达出你的理念。”
　　姜严笑笑：“我也这么想。不过市场能否接受，我就不知道了。”
　　她话里仍有淡淡的不确定，却不见多少伤感。夏伊宁顺势挽着她，鼓励说：“好的东西一定经得起考验，我相信市场迟早会给出正面反馈的。”
　　姜严深深看了她一眼：“好，那我们就上楼把新稿正式发出去吧。”
　　这一次，她在夏伊宁的见证下，再一次向市场推出了自己的新尝试。
　　**
　　《海城往事》在国内上映后引起轰动，不仅得到观众认可，票房一路走高，业内不少影评人都给予了非常高的评价。而本来只是女三番的颜姿因为表现出色，获得了不少单独为她那个角色所写的影评。
　　对于演员来说，抓住了机会就意味着以后的路会越来越广。自那以后颜姿的剧本邀约和综艺资源跟过去相比，简直是天和地的差别。
　　近期，原班人马准备趁势打造第二部 电影，这次颜姿拿到的是女主角的合同。这是一部双女主的戏，另一位戏份与她并重的是影后谢之云。 
　　昔日竞争对手再次相逢，颜姿以为自己会紧张会在意，毕竟当初促使她复出的原因里，谢之云在事业上成绩斐然是其一。
　　然而当她们真正相见后，颜姿才发现她把自己想得太弱了。过去的她或许会因为圈内地位、片酬身价又或是被剧方重视程度不同而心有不平，但现在她更在意的，是工作本身。
　　她在乎剧本，在乎角色，在乎剧组实力，在乎对手演技，这些全都排在过去使她裹足不前的因素前面。
　　许知遥作为投资方代表坐在一旁，全程参与了这次剧组的动员会。她关注的向来都是投资收益和风险，至于剧组具体运作她没什么兴趣。
　　今天的动员会她本不用亲自过来，派个人来坐着当背景板就好，但她却让秘书调整了会议安排，把下午的时间空出来了。
　　颜姿只在最初时和她打了招呼，之后就一直专注听着导演和总策划的发言。她随身带着剧本，轮到编剧发言的时候，她还会在剧本上做些记录。
　　许知遥承认以前对颜姿的印象过于片面，也的确没想到她为了拍好《海城往事》，私底下付出那么多。这些都是事后剧组总结的时候她才知晓的。而最让她折服的，是颜姿在电影里的表现。
　　演技就是演员的业务能力，有能力的人，应该获得尊重。
　　等到散会，许知遥坐在那里没动。等只剩最后几人时，她才起身走到颜姿身边。
　　颜姿刚把剧本上的记录回顾了一遍，顺手打开手机刷了新闻，专注到没发现身边多了个人。
　　“在看什么，那么投入？”许知遥默默站了一会儿，发现自己依然被晾着，不得不主动开口。
　　颜姿吓了一跳，抬头看到是她，立即笑了出来：“在看小姜的新画稿。”
　　许知遥也好奇地探头过去和她一起看，手机屏幕有点反光，她靠得近了就和颜姿几乎头挨着头。
　　颜姿往旁边侧了一下，又把手机往她面前挪了点：“我有点担心，不知道这次网上的评价会怎么样。”


第145章 
　　之前的事许知遥也在网上看到了。她打过电话给姜严, 虽然对方嘴里说着没事，但从那低沉的语气还有想要尽快挂掉电话的意味里，她大致猜得到姜严的心态。
　　要是以前遇到这事, 她肯定二话不说就直接开车去找姜严了。但现在姜严身边除了朋友，还有老婆。许知遥想了想又给夏伊宁打了电话，没想到夏伊宁丝毫不觉得她多管闲事也没觉得她在上班时间打来是叨扰。
　　她还让许知遥放心，她会想办法让姜严调整好的。过去许知遥对夏伊宁没多少好感, 也不信她这样的话。时至今日, 她就算先入为主的观念再深, 也不得不被多次见到的事实改变。
　　姜严和夏伊宁现在的感情的确很好, 她们的婚姻也很稳固。以至于她这个朋友宁可在外围干着急, 也很有分寸地没有多插手一分。
　　没想到颜姿竟然也这么关注, 许知遥像是找到了共同话题，随意聊了起来：“你对于这种网上舆论冲击，应该更有体会吧。”
　　“是啊，做艺人的, 哪个没经过这种洗礼。”颜姿嘴角挂着淡淡的自嘲, 能够从这些腥风血雨里站起来的，都很厉害。
　　“上次夏延帮你处理的危机公关其实效果不错, 你认为姜严这次会有需要吗？”
　　颜姿摇头：“严格来说, 小姜这个还没达到饭圈程度。之前市场反馈其实有好有坏，关键还是看画册本身。除非能找到有人在刻意带节奏的证据，不然容易用力过猛，败坏路人缘。”
　　她说完，意味深长看着许知遥：“你也一直在紧张这事？”
　　许知遥闷声承认：“的确比较担心。姜严以前不算公众人物, 我怕她面对不了这么多压力。”
　　颜姿最近忙着在各个剧组奔波, 去夏伊宁那里的时间少了很多。但平时她们会经常发微信, 反而比以前住在大宅时更了解彼此。
　　“人要成长进步，总需要自己去面对去化解的。你要相信小姜，也要相信宁宁。”
　　许知遥笑了起来：“没想到现在变成你来开解我了。”
　　颜姿起身收拾东西准备回去了，她转脸轻松笑说：“那只是因为我在这种事情上比你们多些经历罢了。”
　　她历经沉浮后的从容淡定，她轻松提及曾让她深陷泥沼的往事，她坦然面对自己不怎么体面的过去，这样自然的纯粹让她在许知遥眼里一下子变得光彩照人，生动起来。
　　许知遥只顺着本能，问了句：“时间有点晚了，需要我送你回家吗？”
　　颜姿依旧笑笑：“我助理已经在车上等我了，你也早点回去休息，开车注意安全。”
　　看着颜姿消失在门口，会议室里就只剩下她一个人了。许知遥莫名觉得心里有点空落落，却不知何故。她拿出自己的手机，翻到太公钓画主页，距离新稿发布已经过去了一个多小时，底下多了不少评论。
　　**
　　姜严把画稿发布后就去洗澡了，等她收拾完出来发现夏伊宁拿着平板一直盯着，眉头不时皱起，比平时在家加班时还要严肃。
　　她走过去把毛巾放在一旁，从夏伊宁手里拿走平板，随意瞟了眼，果然是她的主页。
　　“不是说好了，今晚不看这些的。”
　　夏伊宁正看到关键处，现在正是评论最集中的时段。她眼巴巴看着姜严的手，想把东西夺回去。
　　“你让我把这部分看完再停止好不好？”
　　姜严摇头：“这东西哪里看得完，一刷新又出来几十条。”
　　夏伊宁看她一脸淡定，好像完全事不关己的样子，无奈叹了口气：“你当我八卦心重吧。”
　　姜严低头随意划拉着屏幕，把评论从上往下看了个遍。跟上次相比是有些好转，至少这次抗拒的声音没那么大了。
　　但质疑声仍在，大多是在疑惑太公钓画为什么要把突兀的元素添加进来，而且大家反对声音很大也不悔改，反而想着如何继续沿着这个思路修改。
　　【虽然看到了改进的诚意，但不得不说，和最初的猫公主系列简直判若两人。】
　　【其实这次改得挺好的，起码我能感受到猫公主的幸福感，尝试创新没错啊，总画老套路就不腻吗？】
　　【创新又不是乱来，创新是按照读者喜好出品更多精彩内容，而不是毫无缘由强塞私货！】
　　【楼上的多点包容吧，画笔给你，你未必知道读者喜好究竟是什么，你连自己的喜好可能都画不出来。】
　　平板一页能显示的评论数量比手机要多，姜严划拉了几下，一下子就过去了几十条，读者这次似乎意见分化得更加明显了。
　　有些东西，不看就不看，看到了依然会有情绪波动，无论你的理智如何提醒你，不要介意。但只要你在意，就不可能不受影响。
　　夏伊宁小心翼翼打量着姜严，见她除了轻蹙眉头，并没太多夸张的表情。
　　“你还好吗？”
　　姜严抬眸看她，笑说：“我的样子像是很不好？”
　　夏伊宁实话实说：“我知道你能承受，但每次面对的时候，心里肯定是不舒服的。”
　　如果可以，她也不想关注。但她已经安排了公司的人随时待命，生怕出现恶意带节奏的人。作为指挥官的她，不能不时刻关注进展。
　　可是她也是姜严身边最近的人，想要完全避开她偷偷关注这些，又很难做到。而且她也想知道姜严的真实态度，只是看到姜严此时神态，她还是心疼。
　　姜严继续低头刷新了页面，看到几个熟悉的ID，会心一笑。
　　夏伊宁好奇靠过去，看到叶晨晨正带着人建新的话题楼。除却最开始的几条无脑鼓励，其余的都在认真讨论画的内容。
　　【我承认上期新帖有点冲击到我，但这期我觉得很好啊。一切都很融洽很和谐，甚至代入我自己也觉得幸福满满。】
　　【确实，这些都是真实的生活细节，我们都会经历所以很有共鸣。我不觉得加入美食元素怎么就会影响猫公主的B格了，怎么公主就不吃饭就没有妈妈了？还是看公主的人就高人一等，每天吃空气？】
　　【2333楼上有点犀利，但我想给你点个赞。我也觉得这次的比上次好很多，我愿意看下去，也喜欢这样生活化的剧情。】
　　随着画稿发布时间越长，越来越多的人加入了讨论。太公钓画的微博虽然没有同步更新画稿内容，但有粉丝也跑到下面留言了。
　　姜严指着屏幕：“看来有些人是住在论坛里了，我一发布新稿就马上跳出来。”
　　夏伊宁的行业经验越来越丰富，大致猜到原因了：“十有八九是被红眼病盯上了，这件事我会跟进。”
　　姜严知道以夏伊宁的性格，就算不让她管，她肯定也会暗中布置。
　　“你老实告诉我，已经筹备到哪一步了？”
　　夏伊宁一怔，下意识否认：“筹备什么？”
　　姜严一副你别想瞒我的笃定表情：“如果你不是为了做点什么，也不会比我还要紧张盯着这些评论了。”
　　夏伊宁对于姜严如此了解她不知该说什么，放在以前她是绝对抗拒有人能把她的心思窥探得如此清楚明白。但现在她又忍不住感慨，她能跟姜严心意相同，是多么难得。
　　她垂眸，眨着长睫毛，沉默不语。但她向来是那种，不是她做的谁也别想冤枉她，不否认那就是默认了。
　　姜严轻叹，把她拉到怀里：“我已经有经验了，不会再像上次那样脆弱，也做好了充分的心理准备。”
　　她身上沐浴露的香气在她体温衬托下让夏伊宁加速沉醉，借着越来越少的清醒，夏伊宁说道：“你能承受但不代表所有的恶言都是你该承受的。我还是那句话，只要是针对作品本身的质疑，无论声音多大都没关系。但如果有人想要趁机攻击你或是抹黑你，那我绝不允许。”
　　姜严被她瞬间释放出的霸气逗笑，忍不住也好奇起来：“我忽然想知道，夏总平时在公司，是不是也这样气场全开？”
　　过去在夏氏，夏伊宁更多的是沉静稳重，或许自己做了老板后不得不变得更加强势外露些。
　　夏伊宁瞪了她一眼：“哼！你以为谁都能让我这样全心全意护着？”
　　姜严从她的小倔强里听出了满满的在乎，把她抱得更紧：“我只是想确认一下而已。”
　　夏伊宁扭了几下，扯着姜严的浴袍领子，忿忿说：“这种事情还需要确认吗？”
　　姜严笑声里的意味更重了，平板早被她放到角落，现在她在意的只有怀里表示生气的人。
　　她吻了夏伊宁的唇畔一下：“按照上次我们的约定，以后遇到一方情绪不好，要及时沟通。”
　　她们的确是这样约定的，但姜严现在这是什么意思。
　　夏伊宁推开她：“这是两回事，你不要趁机……”
　　姜严又靠了过去，这次手也很配合：“我刚才怀疑了不该怀疑的事，绝对应该要非常诚恳地表达一下歉意。”
　　**
　　过了几天，夏伊宁的桌上摆了一份报告，证实的确有人在网上恶意带节奏，趁机攻击太公钓画。
　　李小元也沉着脸：“夏总，我们小组连续加了几天班反复对比，还跟有关部门申请查证过，现在基本能确定就是这几个ID在背后反复带节奏。”
　　夏伊宁翻开报告，这些人在论坛上的名字并不陌生。
　　“同为论坛签约画手，同行竞争到这样卑劣的程度，看来是不想继续做这一行了。”
　　夏伊宁想了想，让李小元继续准备更加充分的材料。等她走后，她给简B打了个电话：“简小姐，我这里有一份名单，可以帮助你优化投资，不知道你是否有兴趣？”


第146章 
　　自从夏氏危机后, 简B已经挺久没有这么正式地跟夏伊宁面对面坐下来谈公事了。她更没想到夏伊宁手里的这份名单竟然都是论坛的签约画手，而之前网上一些对于太公钓画新风格犀利批判都来自于此。
　　简B看完资料，脸色已很不郁。夏伊宁悠悠搅动咖啡，轻轻抿了一口。虽不曾开口说什么, 但她嘴角浅浅的弧度表明此时心情不错。
　　“这些人在我眼皮子底下搞这些事情, 就算不把我这个老板放在眼里, 难道忘了姜严本身也是论坛的股东？”简B生气地把资料丢在桌面, 这些人的卑劣竞争手段看着让人无语。
　　“他们不是忘了，是为了利益，顾不上这些了。所以我才会说, 这份名单对于你优化论坛创作氛围有不错的作用。”
　　简B气归气, 脑子却清醒。她看了眼淡定自若的夏伊宁，又想起她特地给自己打的那通电话, 笑道：“你的公司要查这些轻而易举, 我相信你手里肯定还有更详尽的资料。你自己就能在网上让这些人丑态毕露, 帮我优化恐怕是个冠冕堂皇的借口吧？”
　　夏伊宁并不介意被她看穿：“这事由你出面处理，更合适。”
　　“是怕你出面会被质疑刻意偏袒姜严？”
　　“事实并不是, 所以我完全不心虚。但网络这东西往是造谣一张嘴, 辟谣跑断腿。我没必要把精力放在这上面，也不想把姜严置于舆论漩涡中。”
　　简B听后丝毫不恼, 反而更加欣赏她：“士别三日, 刮目相看了。你现在可比以前在夏氏的时候要锐利得多，也聪明得多。”
　　如果不是曾经那些苦难，她恐怕也成长不到这个样子。夏伊宁有些苦涩, 好在那些日子有姜严陪着她一起度过。
　　“我就当你是夸我了。”
　　简B爽快地把资料收进包里：“这件事放任不管的话对于论坛今后发展也绝不是好事, 我会尽快处理的。”
　　正事说完, 两人之间似乎已无共同话题。要说共同关注的, 大概只剩下姜严了。
　　“这次姜严执意要突破创新，宁可冒着掉粉败口碑的风险也要做，你就没拦着？”
　　夏伊宁淡定看着她：“她在做正确的事，身为她的伴侣，我唯一该做的，就是支持和鼓励她。”
　　简B印象中好像听过这句话，但那时是从姜严的口中说出来的。她怔愣片刻，下意识抿了抿唇，说不上是羡慕还是无解。
　　“有时候，你们在生意上总喜欢投注太多感情，不知到底是好是坏了。”
　　夏伊宁轻笑：“Case by case.”
　　等简B走后，夏伊宁给李小元打电话：“小元，帮我继续盯着论坛那些人，注意控制评论走向。”
　　“夏总放心，那些特别夸张的恶意引导已经通过投诉方式删除了。”
　　夏伊宁不知简B到底何时会处理好，过去她对简B的工作能力向来信任，但这事涉及到姜严，她就不能有半点大意。
　　“继续盯着，如果还敢公然带节奏，就执行下一步计划。”
　　李小元有点迟疑：“可是夏总，你不是说已经把名单交给论坛管理方了吗？”
　　“但也要防止管理方不作为。总之我要这件事万无一失，绝对不能让姜严受到更多影响。”
　　李小元反应过来，偷笑着：“没问题，我知道该怎么做了。”
　　**
　　夏伊宁和简B见完面没有回公司，而是直接回了家。
　　到家的时候，客厅里只有姜你军在吭哧吭哧玩抓板的声音。但大灯都开着，整体气氛柔和而温暖。
　　夏伊宁看了眼自顾自开心的肥猫，没有撸它而是直接上楼去找姜严。
　　果然，这人正在专注画画。夏伊宁放轻脚步走进去，在她身后探头看了一下，姜严在画……一盆菜？
　　夏伊宁拧眉，想不明白姜严怎么突然又开始画食物了。又不敢出声打扰，只能自己左思右想。
　　姜严弯了弯唇，画笔游走，勾勒出四溢的香气后最终停下。她早就知道夏伊宁来了，但等了这么久也不见她说话，立即就脑补出她此时神态。
　　“怎么不说话？”
　　“嗯？”夏伊宁回过神，看到姜严依旧是背对着她，但手里的笔已经停了。
　　她轻咳了一下：“怕打扰你。”
　　姜严笑吟吟转过身，似有不信：“就只是这样？”
　　夏伊宁耳根微热，错开眼不和她对视，坚持道：“当然。”
　　她才不会承认她喜欢看姜严认真创作时的样子，就连专注的背影都那么吸引人。
　　姜严也不再逗她，指了画稿：“你觉得我这盆菜画得怎么样？”
　　“挺好，栩栩如生，很有食欲。”
　　“你好像不怎么感兴趣？”
　　夏伊宁放松地靠在桌边，跟姜严讨论起观后感来：“我只是觉得不一定要把食物具体画出来，不同的人做同一道菜其实会是不一样的效果。”
　　姜严点头，是这个理。
　　“与其画图，倒不如把菜谱写进去。”
　　姜严挑眉：“菜谱？”
　　“我觉得可以试一试。”
　　到了这个阶段，姜严倒是不抗拒任何新的尝试，夏伊宁的建议也是个思路。
　　“那我今晚先发一稿上去看看反应。”
　　姜严调整了心态以后，已经完全把论坛上读者的评论当成反馈，好的坏的她都能平和对待。少了那些恶意带节奏的言论后，评论区清爽多了。
　　无论意见好坏，大家其实都是为了猫公主系列能更好更优秀。
　　果然，当姜严的新帖发出后，很快评论区就炸了。
　　【我的太公耶，不仅会画画，还懂菜谱！我刚刚抱着自毁的心态照着做了一遍，现在边吃边发评论，呜呜呜呜早点看到菜谱就好了。】
　　【楼上这么说弄得我也心痒起来，厨房杀手拿着手机手忙脚乱，别说，还真能吃诶。】
　　【啊哈哈哈哈你们关注的点为什么会是菜谱，你们难道真把自己当猫公主了吗，猫猫吃的你们也敢吃？】
　　姜严今晚在画稿里增加的菜谱是莴苣炒肉，简单的家常菜，但因为在腌肉过程和莴苣焯水细节上略有改动，口感很好。
　　简单易学，两个小时后评论区里竟有不少读者上来repo了自己实践后的作品。
　　【不得不说，看了猫公主这么久，今晚是我感觉和它最近的一次。】
　　【妈妈问我，为什么我流着口水看手机。我告诉她，这不是口水，这是我羡慕的泪水从嘴角溢出来而已。】
　　【一人血书，明天太公再来一个菜谱好吗。明天轮到我给合租室友们做菜了，愁啊愁。】
　　姜严看着这些评论也跟着笑，夏伊宁看到她这个样子，心里的担心少了点。
　　“怎么样，我给的建议还不错吧？”夏伊宁扫了眼评论区，这次倒是一边倒的好评了，“看来菜谱还挺受欢迎。”
　　姜严习惯性去拉她的手：“那是因为都是简单的家常菜。要是我把那些复杂的大菜加上去，真怕他们把自家厨房毁了。”
　　夏伊宁倒觉得没什么：“那你就只推家常菜谱，大菜留着给餐馆做生意好了。”
　　姜严脑中灵光乍现，自语道：“家常菜谱？”
　　她粗略构思了一番，跟夏伊宁讨论：“你说，如果我在猫公主系列里把这些家常菜谱推出去，有没有可能形成一个独立的产品？”
　　夏伊宁理解了她的意思，也想了想，笑说：“我觉得完全可能，就叫姜氏菜谱。”
　　说完后，两人都大笑起来。
　　“姜氏菜谱这名字也太土了点吧，不过这个尝试倒是不错。”
　　那天之后，姜严果然在每次发布的新稿里都加入了一道简单易操作的菜谱，很快评论区就演变成了猫公主做菜真人版集锦。
　　曾经的质疑声渐渐淡去，越来越多的人加入到新系列的讨论中。有些人似乎忘记了不久前自己还曾义愤填膺地说着猫公主系列偏离轨道，开始摆烂。也有人假装不记得曾经在混乱之际跟风踩过太公钓画，说她江郎才尽，创新失败的下一步可能就是直接抄袭了。
　　但更多的是始终相信猫公主系列会越来越好的读者，还有那些被画中的美食元素打动吸引的路人新粉。由于短时间内涌入不少新读者，反而带动了之前几个系列的画册销量。
　　简B手里拿着秘书刚送过来的处罚决定，对于那几个恶意炒作的签约画手，论坛已经分别谈过话了。有人愿意接受处罚并公开道歉，有人坚持认为资源偏袒姜严，对其他画手不公，所以选择解约。
　　她签完字后把文件交给秘书：“处罚决定尽快发出去。另外把选择解约的画手名单发一份给夏伊宁，我想她应该有兴趣进行名誉权索赔。”
　　秘书笑说：“这些坚持要解约的还挺惨，要赔给论坛一笔违约金。要是夏伊宁真追究起来，以她现在的手腕，这些人的钱包怕是彻底穿孔了。”
　　简B对此却没什么同情心，冷哼道：“心思用在歪门邪道上，就该自己承受后果。”
　　拿到解约名单的夏伊宁却没急着去追究责任，李小元为此不解：“夏总，你之前不是一直很在意这些人的动向吗？”
　　怎么到现在，反而又不急了呢？
　　夏伊宁看着电脑屏幕上滚动的字幕，大多是几个业内主流媒体上对于猫公主新系列的评价，对于姜严的坚持创新都给予了肯定。
　　“之前关注他们是因为担心口碑没起来之前被带乱节奏。现在口碑起来了，那我们要做的，就是确保信息反馈渠道的全面跟畅通，要第一时间掌握真正来自市场的声音。”
　　“那这些人呢？”
　　夏伊宁把名单交给她：“交给法务部去沟通吧，能警告的警告，还在嘴硬逞强的我跟姜严会考虑起诉追究的。”


第147章 
　　创新风波暂时告一段落, 最近网上口碑渐起，市场从对猫公主系列里的新元素接受延展到对于太公钓画勇于突破自我，敢于创新的精神进行追捧。
　　舆论导向仿佛几天之内就变了, 特别是在画手论坛上几位知名画手发布了公开道歉信后, 几乎一边倒地同情起太公钓画来。
　　这下太公钓画刻意被黑有了实锤, 之前一直支持她的粉丝更是昂首挺胸, 腰杆更直了。一些曾经摇摆不定被情绪冲昏头脑的路人粉也陆续表达了歉意。至于那些黑粉, 就算心中仍有不平, 却是不敢再公然跑到人家的评论区下面撒野了。
　　姜严在顶住重重压力和创新初期的自我迷茫后，终于迎来了属于她的真正评价。市场声音里, 正面反馈占据了主流，偶有一些反面评价也大多针对画稿本身，再没有阴阳怪气在太公钓画身上做文章的论调了。
　　许知遥算是松了口气，这些日子她没插手但也没少关注，又不方便总去找夏伊宁打听, 更不敢以关心的名义给姜严施加太多压力。于是只好隔三差五跟颜姿交流，好在颜姿拍摄虽忙，但在空闲间隙也挂心此事, 两人还算有共同话题。
　　这天，许知遥给颜姿发了条消息，问她周末有没有空。颜姿当时在拍戏，等她看到这个消息的时候已经是五个小时后。
　　她想了想, 主动给许知遥打了电话：“抱歉，你发消息给我的时候正如在拍戏，所以这么久才回你。”
　　许知遥声音如常, 没有不高兴, 反倒像是很了解她的工作情况：“工作重要, 不用道歉。我是想约你周末一起去姜严家，大家好久没聚了。”
　　她没明说，但颜姿知道她的意思。压在大家心头的那团愁云终于散了，自然该好好庆祝一下。
　　“我周六下午应该可以。”
　　许知遥明显高兴起来：“那好啊，到时候我来接你。”
　　直到挂了电话，颜姿总觉得哪里不太对。虽说许知遥对她态度比最初要好了一些，但也没熟到要一起去宁宁家吧？
　　她不是毫无经验的白纸，心里隐隐有点预感，转念又觉得也许是自己想多了。
　　还不等她仔细分析，助理就跑过来通知她要临时补拍几个镜头。颜姿轻轻摇头，不管猜测到底有几分真假，她都不想考虑感情方面的事。
　　如今的事业是她千辛万苦才换来的，没有多少人有如此运气，可以轻易放弃后又再次得到。同样的错误，她不会再犯第二次了，她现在只想努力把事业做好。
　　果然到了周末的时候，颜姿婉拒了许知遥来接她的计划。她让助理开车送她过去，两人正巧在院子外相遇。
　　颜姿笑着跟许知遥打招呼：“没想到还真是一起到的。”
　　许知遥抿了抿唇，也笑：“是啊，说明我们时间观念差不多。”
　　姜严开门看到她们站在一起，愣了下：“你们一起来的？”
　　“是。”
　　“不是。”
　　姜严看了看她们，若有所思点了点头，侧身请她们进屋。颜姿放下礼物就直接往客厅去了，见到夏伊宁正抱着姜你军在看电视，她就也想抱抱肥猫。
　　许知遥慢悠悠把外套挂到衣橱里，又特地把她带来的礼品跟颜姿的重新归整在墙边摆整齐。姜严看着她一系列刻意举动，又看了眼已经和夏伊宁有说有笑的颜姿，捕捉到了点线索。
　　她推推许知遥：“你到底是不是和姿姐一起来的？怎么刚才你俩你一个说是，一个又说不是。”
　　许知遥一脸无所谓，语气也淡淡的：“我觉得在门口遇到了也算一起进来的吧。”
　　姜严忍俊不禁，刚想笑就遭了一个白眼，赶紧打住。
　　她带着许知遥往厨房方向去：“那我估计你现在应该不怎么想一起去看电视，还是陪我一起做饭吧。”
　　许知遥在她背后挥舞了两下拳头，却在姜严转身过来时又恢复淡然。
　　姜严递给她一篮青菜：“帮忙洗一下，别太用力也别太久。”
　　向来对下厨没有天分也没有兴趣的许知遥今天突然变了：“知道知道，你画里都写了的。”
　　姜严意外：“你也看了？”
　　许知遥动作熟练，瞪着姜严：“你的作品我会不关注？”
　　“我的意思是你也会看菜谱的内容？”
　　许知遥晃动篮子，筛了一遍水，继续清洗：“以咱俩的交情，我也不能在厨艺上落后你太多，不然以后没有话题了，对吧？”
　　姜严笑着摇头：“你知道我从来都不会因为你弱就嫌弃你的。”
　　许知遥抬脚作势就要踢姜严，这时突然听到颜姿的声音在厨房门外传来。
　　“小姜，有需要我帮忙的吗？”
　　许知遥悬在半空的长腿立即转了个弯，迅速回落，站得笔直。
　　姜严把她的小动作看在眼里，忍笑回颜姿：“姿姐你如果有空，来帮我洗一下菜好吗？”
　　话音刚落，就收到许知遥一记眼刀。姜严无声说：“我缺人。”
　　颜姿走进来一看，许知遥正在洗菜。她有点尴尬：“要不，我还是做点其他的吧。”
　　姜严却说：“姿姐你教教她，老许同学平时对吃的要求高，自己动手能力糟糕，洗个菜像是在洗猫。”
　　“怎么可能，我明明按照你菜谱上写的那样做了！”
　　颜姿认真看了一下，支持许知遥的说法：“我觉得她做得挺好的，小姜你过于严格了。”
　　饭桌上又聊起菜谱的事，颜姿说：“小姜画的那些菜谱其实实践性很高，像我这种半吊子水平的都能做出来。”
　　许知遥悠悠接了句：“我也是，现在每周在家都会做一两次。”
　　姜严大感意外：“你们不会是为了哄我开心才故意这么说的吧？”
　　颜姿笑：“和你这么熟了，有这个必要吗？再说，真该哄你的时候我们都没说，现在就更不需要了。小姜，你这个菜谱真的可以。”
　　夏伊宁在旁没怎么说话，颜姿以为她前阵子忙网上压评的事累着了。正想关心几句，就听她突然开口说：“其实我和姜严计划把菜谱打造成独立品牌条线，等时机成熟以后进行推广。”
　　许知遥从投资角度考虑了一下：“如果潜在市场够大的话，前景会很不错。”
　　夏伊宁这些日子也在思考怎么包装这个东西：“如果按照以往的经验，成型推广期会过长。我怕市场的热情消退，也担心有山寨模仿者抢先一步。”
　　颜姿问说：“可是这些都包含在版权里了，如果真敢模仿，不怕被告吗？”
　　夏伊宁无奈摇头：“这和影视歌曲类的版权还不完全相同，所以要想追究，需要花费很大精力。”
　　最关键的是，防不住。
　　许知遥听夏伊宁这么说，猜到她心里应该已有了初步计划：“你们如果有想法，不妨拿出来大家谈谈。要是在资金方面有短缺，我可以帮忙牵线找投资方。”
　　姜严却说：“知遥，这次我跟伊宁打算自己干。”
　　许知遥跟颜姿都惊了一下：“自己干？”
　　“姜严的创作应该保有最大的自由度，交给其他投资方我们都不太放心。再说，夏延也拓展了业务范围，正缺一个典型的拳头产品。”
　　夏延在夏伊宁的布局运营下，已经逐渐从传统宣传媒体行业中转型，现在已有媒体渠道打造者的态势。
　　许知遥笑笑：“你俩这次的野心还真不小。”
　　姜严跟夏伊宁倒是没太多豪言壮语，只当是一次合作，也当是一次尝试。
　　许知遥又认真问了姜严一遍：“这事真是你俩一起决定的？”
　　以她对姜严的了解，很可能是夏伊宁想做，她为了配合不得不同意。可是这些日子她也清楚两人的感情深厚，婚姻能够改变一个人，也不是没可能。
　　姜严十分自然又明确地肯定：“是我想做，伊宁为了帮我实现梦想，才愿意压上身家拼一次。”
　　颜姿默默吃着菜，她对于生意上的事到现在仍没太多天分。但她从这些话里，似乎听出点“生死相随，荣辱与共”的意味。
　　她在心里暗笑自己肯定是戏演多了，才会联想这么多。但她着实羡慕这样的感情，果然是遇到对的人才会越活越好。
　　她刚才就发现了，无论是小姜还是宁宁，气色比过去更好，人也精神，的确是爱情养人。
　　许知遥在心里迅速计算了一遍，开口道：“我不是想做电灯泡，但既然你们不打算找外部投资，那能不能让我搭个顺风车？”
　　姜严和夏伊宁都好奇看着她。
　　“我投六千万，给我个机会。”
　　颜姿上回想帮夏伊宁就没成功，那张支票她到现在还留着。那笔钱当初她能拿出来，现在她就更没压力了。
　　如果不是当初有她们的支持，自己也不可能那么快从婚姻里摆脱出来。她能有今天的成就，多亏了她们。
　　不管生意成败，这笔钱算是她的心意也是她的报答。
　　“既然许投资专家都积极要求参加，那不妨也给我一个机会，我出五千万。”
　　一顿饭的功夫，成功融资了1.1亿，这是姜严和夏伊宁没想到的。
　　夏延前期一直暗中布局，现在逐渐明朗化，开始自建平台，主打推广文化类产品。而代表作品就是姜严从猫公主系列中剥离出来的家常菜谱系列，更吸引人眼球的就是姜严为菜谱配上了真人实践视频。
　　为了更好地突出菜谱内容，姜严在视频里没露脸。画面主要聚焦在她的手上，无意中让全网发现她完美的手型，还有那灵动的十指。


第148章 
　　夏延的会议室里, 夏伊宁和新渠道推广小组的员工坐在里面，听着李小元就近期节目推广的市场数据进行分析总结。
　　前段时间夏延从美傲那里抢走了猫公主新系列的宣传合同，当时业内普遍认为是姜严给了她人情照顾。后来夏延又成功替颜姿摆脱了“势力女”的标签和恶意抹黑, 并且反向操作, 成功为她吸引了一批路人粉。接连两个动作在业内已经很引人关注, 尔后夏伊宁又突然转移了业务重心，开始布局新产业。
　　现在大家终于知道夏延的转型目标是去往何处了。姜严的菜谱系列节目一经推出就赢得市场关注, 不仅是节目本身，还有夏延的新业务试水，也让人充满好奇。
　　李小元指着大屏幕上的相关数据，解释道：“目前新渠道的观众数量在迅速增加，高峰时段偶尔会出现网络波动, 技术方面需要加强支持。在节目内容上，根据前几期的播出效果来看，女性观众的占比较高, 超过80%。”
　　夏伊宁看着投屏，问：“女性观众里，四十岁以上的群体比例比我们预计的要高不少，有分析过原因吗？”
　　李小元笑着点点头, 把PPT跳到了下一页：“20%的比例的确超乎我们的预期，所以我们随机对一部分观众进行了调研访问。观众直说，是因为喜欢菜谱, 也喜欢姜严的……手。”
　　她一说完，大家都笑了。夏伊宁在视频节目播出后一直都有关注，平时在办公室里不忙的时候也会点开看一看网上的评论, 结果满屏的手啊手的, 看着让她震惊又心烦。
　　没想到调研结果里, 手竟然也成了主要因素，夏伊宁不得不认真对待这个烦扰她的字眼。
　　“这和我们当初决定不拍露脸视频的初衷有点背离。能够得到观众喜欢，吸引住人当然很好，但不能忘了什么才是节目的核心，要以内容留住人心。”
　　“后续已经在跟制作团队沟通了，看看到时是让姜严出镜还是只做旁白解说，的确要适当改变全网的关注焦点。”
　　另一个小屏幕上在滚动播放姜严的视频节目，夏伊宁偶尔晃神用余光瞟过去，的确满屏的长指晃动。
　　的确是很美，也很灵动。
　　尤其是那如游蛇般灵巧的手四处游走时带起的火花和刺激，是难以言喻的刺激。但这是专属于夏伊宁的，其他人并不知道究竟会是怎样的神奇和舒适。
　　现在全网都在觊觎着为她制造专属快乐的手，夏伊宁的心里总有些不舒服。她的宝贝当然是独一无二的好，惹人羡慕她高兴，可别人过分妄想那就不对了。
　　“关注一下网上评论，过火的言论一定要及时控制好。”
　　夏伊宁说的比较隐晦，但李小元和相关岗位的员工都很清楚是指什么。因为她跟姜严是合法妻妻，两人又不时被拍到甜蜜逛街或是浪漫送花之类的，从全网感叹姜严的手美自然而然就有人联想到了妻妻间的快乐那档子事。
　　所以现在网上那些日常愿望清单里不仅有想要拥有一双和姜严一样的手，也有感慨夏伊宁真幸福可以独家享受这样的快乐，最近新冒出的改进版本则更加直白：今天又是想要变成夏伊宁的一天，想要得到姜姜美手的宠爱。
　　宠爱什么，如何宠爱，懂的人都懂，所以这个新愿望下面聚集了一排狗头表情包。
　　下班回到家，夏伊宁把今天开会讨论的那些数据跟姜严说了一遍，对于节目的推广效果姜严当然很满意。
　　她戴着围裙，从厨房里陆续把菜端出来，在柔和灯光下她忙碌的身影和体贴的语气为这个家增添了许多温暖意境。工作的压力和疲累在回到家后就慢慢消退，夏伊宁一直看着姜严，仿佛是她的能量球，多看一眼就能多一点力气。
　　姜严把筷子摆好，看她还是一副半走神的样子，不禁笑道：“今天还有特别的事发生吗？你看上去像是有心事呢。”
　　夏伊宁想问她有没有看到网上那些胡言乱语，转念又想肯定是看到了。姜严其实很在意节目的效果，拍摄视频的时候对于每个细节都很讲究，观众的反应她怎么可能会忽略。
　　她拿起筷子，淡淡地说：“没有心事，就是喜欢看你而已。”
　　平时她俩在家无聊发呆的时候也会盯着对方看，不过夏伊宁刚才那样子显然不太像。姜严见她不想说，也就跟着笑了笑不再追问。
　　等到了晚上洗完澡，夏伊宁的这个“心事”还在持续。姜严掀开被子坐到她身边，看了眼她手里的平板，是李小元不久前发来的最近调研报告。
　　姜严看到了自己的名字和高频出现的手字，挑了挑眉：“你们的调研内容还包括对手的评价？”
　　夏伊宁顿了一下，转头看着她：“谁让你的手特别吸引人呢？”
　　姜严撇撇嘴：“当初不露脸不就是为了让大家专注我手上的操作吗？”
　　要怪也怪看猫公主的读者里大多是年轻人，烹饪技术欠缺，有些对基础食材的认知都挺匮乏。以至于食谱虽简单，但对某部分人来说仍然存在障碍。
　　于是姜严为了照顾到这部分读者的需求和情绪，才会有了亲自上阵的想法。没想到无心插柳，顺便还给自己的手打了波广告。
　　“这其实说明一个道理，好的东西一定经得起考验。”夏伊宁的心里有点矛盾，她当然清楚全网夸夸夸是因为姜严的手的确好看，但又觉得专属于自己的东西不再是专属的了，感到失落。
　　姜严看出她情绪变化，试探问她：“你因为网上那些言论不高兴了？”
　　“没有。”
　　答得这么快，脸色却一点没变，姜严还能不知道她的口是心非？
　　找准方向就好办了，姜医生最擅长的就是对症下药。她装模作样从夏伊宁手里把平板拿过去，嘴里说着：“让我研读一下这份报告，看看之后的节目里还有什么需要改进的。”
　　夏伊宁一开始也被姜严正经的语气给骗了，还准备为她讲解其中一些专业术语。谁知姜严只是匆匆扫了几眼，就算看完了。
　　“你就这样研读？”
　　姜严把平板放到床头柜，顺手拉开抽屉拿出洗干净备用的小方巾，一切都自然得不能再自然。
　　“我只是想重点看一下部分内容。”
　　夏伊宁蹙眉：“例如？”
　　姜严笑着靠过去，贴着她唇畔，呢喃着说：“例如这双巧手是怎么让人眼馋的，又例如这双手到底有什么不为人知的其他本事……”
　　夏伊宁浑身开始冒热气，姜严的手的确厉害，所到之处，又凉又烫。偏偏她现在所做的，还真就是全网都看不到的特别本事。
　　而这本事，也只有她一个人知道，更只有她能享受。
　　这么一想，夏伊宁那点占有欲瞬间得到极大满足，从下班回来后的郁闷就这样被姜严的长指一点一点捅破，揉碎。
　　……
　　直到小方巾贴合后许久，她才渐渐平息下来。夏伊宁拉住姜严的手，不让她离开太久。指尖上的余温跟滑腻早已让她无从分辨究竟是汗还是别的什么，她只是本能要在恍惚之际确认专属于自己的东西仍然还在身边。
　　姜严温柔吻着她脸颊，在她耳边轻声哄着：“等我简单处理一下再回来陪你好吗？”
　　夏伊宁没吭声，但抓着她手指的动作更用力了，摆明就是说，不行。
　　姜严无声笑，她家的猫公主是越来越娇气了。
　　**
　　夏延积极创新，自建平台为文化产品搭建宣传渠道，也让更多的文化创作者看到了变现的途径，大大鼓舞了这群年轻人的积极性。
　　市里对于夏延用自有资金全力投资赞不绝口，也对姜严的跨界突破表示欣赏。于是这对近日备受瞩目的妻妻应邀参加了海城市产业升级研讨会，会上她们也就如何在文化产业做深做大提了自己的看法。
　　会后有个专门的饭局，目的是让参会的各家企业代表能有机会继续沟通了解，姜严和夏伊宁自然是被团团围住。
　　今天能来参会的都是被市里重点看好的潜力企业，无论规模大小，都有自己的看家本领。但对着她们，众人都是客客气气，明显都是恭维的态度。
　　这得益于今天会上，相关领导的几次点名表扬，这些人精哪还不懂姜严跟夏伊宁现在是领导眼里的“红人”了。
　　就连黎家父子也在不远处，等着有机会能靠过去说几句话。自从上次想要打造百年老店上市的计划失败后，黎家的连锁餐饮因为被不断上涨的房租和食材价格挤压，利润空间越来越薄。
　　曾经让他们迅速发迹的是连锁经营模式，现在让他们深陷泥潭的也是连锁模式。一旦有一家出现亏损，就很容易引发连锁效应，他们不得不寻找新的生存模式。
　　钱老板他们的生意依旧红火，半成品市场被老店稳稳占据了三分之一份额，这都让黎家眼红又眼馋。
　　一边骂骂咧咧，一边找加工厂进行贴牌也模仿起老店的路线，只可惜缺少核心配方，在味道跟口感上始终没能给人留下深刻印象。
　　无奈之下，只好走低价策略，避开跟老店正面竞争，在一些低端超市和大卖场里进行销售。
　　这次开会，黎家虽然受邀，但发言机会少之又少，连座位都被安排在第二排。
　　黎子峰等得不耐烦，想要先走，被黎万年狠狠瞪着：“要不是看在你跟姜严有点交情的份上，今天我才懒得带你过来。你如果不把握机会跟姜严说上几句，回去我要你好看！”
　　黎子峰只好收起脚步，垂着头继续等着。姜严她们实在太受欢迎了，都等了好几拨人了，还没轮到他们。
　　偶尔姜严的视线投向这边，黎子峰刚想抬手打个招呼，姜严就又把视线转到别处，似乎完全没看到他。这样几次后，他也不好再自作多情，生怕闹出笑话。
　　呆愣之际，黎万年低声叫他：“现在她们身边人少了，你赶紧过去，别耽搁！”
　　黎子峰二话不说就快步往前，眼看着就要到她们身边了，他脸上已经露出标准微笑，突然被左侧走来的两个人阻挡了。
　　那两人他认识，是组织这次会议的部门领导，黎子峰立即止步差点摔了。
　　他依稀听到那人笑着对姜严她们说：“江局长刚开完会赶过来，让我带你们过去聊聊。”
　　姜严从他眼前走过，半个眼神都没给他。黎子峰顾不上生气，却在担心今晚回去要怎么被黎万年责罚。


第149章 
　　江局长也有些日子没见到夏伊宁了, 这段时间他不仅忙于熟悉海城的工作，还接到了京都的新指示，所以经常两头跑。没想到夏伊宁倒是交了一份令他意外也颇满意的答卷, 这次刚从京都开完会回来, 他就过来和大家见见。
　　夏伊宁和姜严过去的时候，江局长正在和几位领导说话，见到她们, 江局长笑着投去目光。
　　“江局长好。”
　　“小夏啊, 这次你跟姜严两个人的合作让我们市里都刮目相看啊，很不错，真是不错。”
　　江局长很少这么直接夸人, 大多都是口头上的鼓励, 较为内敛, 很有京都特色。这次他的赞赏之情溢于言表, 让周围的人不仅意外，也懂眼色地跟着一同赞许起来。
　　今晚她俩已经得到不少赞誉，但江局长的这声夸并没让她们得意, 反而在心里警惕起来。
　　过去夏伊宁和江局长接触多些，便由她出面接话：“这也多亏了市里有关部门还有各位领导的大力支持, 没有你们的鼓励跟政策扶持, 我们也不敢把全部身家这样砸下去。”
　　江局长笑笑, 视线在她跟姜严身上转了一圈，没有过多停留。话倒是有几分深意：“现在市里也希望能多几个像你们这样敢闯敢拼的企业家代表来拉动我们的第三产业升级, 文化领域就是一个很不错的方向。对环境污染少，衍生品多, 附加值很可观, 将来做大了还能文化输出。”
　　其他几位领导也纷纷附和：“的确是未来可期, 但前期的投资是个风险，还要有真正吸引人的东西，这两者缺一不可。所以夏延这次算是给大家做了个漂亮示范，也给了我们后续推动整体产业很大的信心。”
　　江局长是临时过来的，逗留时间不长，但他态度明确，为数不多的话里大多是对这次夏延创新突破的表扬和肯定。等他走后，夏伊宁跟姜严又被严严实实围住，这次黎子峰彻底没机会了。
　　垂头丧气坐上车，黎万年重重哼了一声：“过去整天吹牛说你和姜严怎么怎么好，结果今天你看看！连声招呼你都插不进去，还好意思说你认识姜严？”
　　黎子峰也很郁闷：“今晚想跟她们说话的人太多了，改天我直接约她出来就是了。”
　　“直接约她？也要人家答应才行。”黎万年对此已不抱希望，这个儿子吊儿郎当除了玩，就没做成过多少正经事。
　　黎子峰一口气憋在心里，今晚姜严明明看到他了，偏偏当看不到。好几次姜严从他面前经过，无非就是几步路的距离，也完全当他是透明，这也太不给他面子了！
　　这话他不敢再跟黎万年说了，他爸非但不信，肯定还要再冷嘲热讽几句。他又不能顶嘴，更郁闷了。
　　饭局结束，姜严跟夏伊宁坐回车里，才换来片刻安静。姜严感慨：“原本以为是来做个汇报的，没想到晚上的应酬比汇报还累人。”
　　夏伊宁伸手轻轻揉了揉她的脸，笑问：“是不是这种场合你不喜欢？”
　　姜严坦言：“不算喜欢，但这是工作的一部分。”
　　夏伊宁的手还在她脸上捣乱：“我也不喜欢，但好像已经习惯了。”
　　姜严抓住她的手，握在手里：“我们要不要重新分工一下？”
　　夏伊宁不解其意：“嗯？”
　　“让你这么辛苦为我打造宣传平台，还要应付那么多人，而我却在家里悠闲画画做菜。”
　　夏伊宁探身过去，单手抱了抱她：“我们擅长的领域不同，这没什么需要调整的。你可以做好我的这份工作，但我却创造不出你的作品，所以你的工作才更重要更厉害。”
　　姜严笑着看她：“你也学会给我戴高帽了？”
　　“没有哦，我只是和今晚那些领导一样，对你的创新能力还有才华给予高度评价。”
　　姜严在心里长叹了一口气，她只是心疼夏伊宁到处与人周旋的心累，真要让她去做怕是也做不到现在的效果。果然，人都有自己不擅长的东西。
　　**
　　简B主动约姜严出来喝东西，见面后也先夸了她一番，弄得姜严哭笑不得。
　　“怎么，别人夸你你能接受，我夸你你就觉得奇怪？”
　　姜严喝着椰汁，似笑非笑：“我只是觉得以你的风格，很少这么直白夸人。你这样夸我，让我不得不思考，你接下来是不是要提出更苛刻的条件。”
　　简B笑容淡了点，心情倒是不错：“我只是上次没有答应和你一起尝试新领域，你也不用这样想我吧。”
　　“两回事，我对你上次的决定其实很理解。”
　　姜严比过去更加沉稳，也多了几分圆滑。简B不再兜圈子，直言这次约她出来的目的。
　　“现在欧洲有几家大的影视公司都来报价了，条件也很不错，在内容制作方面会给你很大的自主权，你要不要考虑一下？”
　　其实不止是欧洲的，自从猫公主系列火起来后，前来询问版权事宜的公司并不少。而这次增加了传统美食元素后的猫公主更火，已经有公司想要通过私人关系来找姜严沟通了。
　　姜严却依旧拒绝：“我还是之前的态度，不卖。”
　　简B没想到她连价格都没问就直接拒绝了，想了想又问：“你是对国外的公司不信任，还是你从头到尾就不打算卖版权？”
　　“你就当是我想要自己开发吧。”
　　姜严没有正面否认，那就算她猜对了。简B对于姜严的固执无可奈何，但这人决定的事似乎很难有转圜余地，她只能死心。
　　“自己开发版权当然是最好，但这不仅需要大量资金，还需要很多配套资源，还要有一个成熟的市场。”
　　姜严跟夏伊宁讨论过这个问题，她们一致认为是有机会的，只不过她们还有更大的计划，但姜严并不打算告诉简B。
　　简B见她笑而不语，心想姜严跟夏伊宁搞了妻妻档以后，越来越狡猾了。
　　“有好的赚钱机会，不分享一下吗？”
　　姜严把杯子放回桌面，轻笑道：“这次我想和伊宁一起赚钱。”她像是想起什么，笑意加深，“你也知道，她是个醋坛子，我不想让她赚了钱但心里不高兴，所以这次合作就算了。”
　　“你们也不用轮流给我塞狗粮，我知道你们感情好。”简B的思维比较西化，等她说完这话后，后知后觉反应过来，难以置信地看着姜严，“你老婆不会到现在还在care我吧？”
　　姜严忍着笑摇头：“没有，她不care，是我比较care她care.”
　　版权的事没戏，简B有点失望，但也没失了风度。她若有似无地提点了几句：“你们最近接连搞了那么多大动作，红得快，但眼红你们的人也在迅速增加，我估计不久后就会有不少人来找你们要合作了。”
　　“我们会应对的。”
　　“别大意，资本的贪婪永远是无底线的，要懂得保护自己。”
　　“你收到风声了？”
　　简B拿起包要走了，对于姜严的问题，她没隐瞒：“这已经不是风声不风声的事了，你们太耀眼，一定会招惹到资本的。”
　　姜严一路在想简B最后那句话的意思，这次她们招惹到的资本又会是谁呢？她到家后还没放下钥匙，脚边就突然多了一团肉乎乎的生物。
　　低头一看，姜你军的两只肉爪子正扒着她，不时用脑袋蹭她。
　　姜严正要弯腰抱她，就听到夏伊宁的脚步声，还有那气恼的声音：“不准抱它！”
　　“这是怎么了？”
　　姜严一看夏伊宁这个样子，就知道肯定是姜你军又闯祸了。
　　“你猜它做了什么能干的事？”
　　姜严当然猜不到，趁着夏伊宁不注意还是把猫抱了起来，这一下姜你军更是抱着她的脖子不松手了。偶尔在姜严怀里回头看夏伊宁一眼，把她气得更厉害。
　　“是又把垃圾桶打翻了还是偷喝洗澡水了？”
　　夏伊宁抱臂坐在沙发上，冷眼看着姜严怀抱肥猫的场景，气死了，那个位置本来应该是她的。
　　“它如果按照常理犯规就好了。它今天把你的电脑嚯嚯了，你说怎么办吧？”
　　姜严脸色一僵：“到哪种程度？”
　　夏伊宁轻哼：“大概是你听完后会把它放进锅里的那种程度。”
　　这下姜严还真有点急，姜你军来家里这么久，再闹也不过是打碎几个一百多万的花瓶或饰品，电脑这东西它好像没啥兴趣。
　　放下肥猫，她快步上楼打算去看看惨状如何。夏伊宁悠悠起身，食指轻轻点了点姜你军的脑袋：“今晚给你加宵夜。”
　　姜严迅速解锁屏幕，发现没什么不同，好像跟她想象的嚯嚯不同。等她冷静下来，才发现还是有点不一样的，那就是她在外卖平台的论坛页面被放大了。
　　她不记得中午出门的时候有没有及时退出。夏伊宁平时不会碰她的电脑，唯一可能就是姜你军胡闹，把夏伊宁引到屏幕前，又阴差阳错解了锁还点开了这个窗口。
　　姜严的腰被人从身后抱住，不用猜就知道是谁。此时姜严却有点紧张，眼神不时看着屏幕，上面是她以日记形式记录的点滴。
　　上面除了她对美食的心得，有创作的心路变化，自然也有她的感情记录。只不过她只写文字，不爱炫耀，这个论坛上活跃的大多是对老店和传统美食有着深厚情怀的客人，氛围很好，也没人刻意去扒每个ID背后的真实身份。
　　但姜严知道，夏伊宁肯定已经看到这些了。她没什么秘密是要刻意隐瞒的，但关于感情的那部分内容，她也没想过会在这种情况下被发现。
　　身后的人悠悠开口，带着几分嗔怨：“你偷偷记录了那么多东西，都没跟我分享。”
　　姜严笑，回头看她：“我以为你对这种流水账没有兴趣。”
　　哼！只要是你写的，我会不感兴趣吗？
　　夏伊宁傲娇了一会儿，心里那个挠得她直发痒的问题再也憋不住了：“姜严，你究竟是什么时候开始喜欢上我的？”
　　姜严一怔，印象中夏伊宁好像从没正式问过这个问题。
　　腰被人更加用力箍紧，姜严的呼吸一顿，不得不拉开她的手把她抱进怀里。
　　“你说什么时候就什么时候。”
　　夏伊宁才不吃这套：“不要试图蒙混过关。你的日记里写的是，那天她在书桌上睡着了，我的心突然动了，又似乎有点痛了。”
　　她手指轻戳着姜严的心口，一字一句重复着日记里的话，弄得姜严的心也跟着痒了。
　　说完后，夏伊宁自己的耳根也微微发热，却努力保持镇定抬眸看她：“所以，姜严你是喜欢我趴在书桌上睡觉的样子？”


第150章 
　　姜严当时写下这些文字的时候纯粹是随心而写, 现在回过头再看，或许真正的动心就在那时。她被夏伊宁对工作的专注和投入所打动，又被她的倔强所吸引。
　　姜严的思绪被拉回到那时, 看着夏伊宁的眼神格外深情，抬手替她把耳边的碎发勾到耳后, 顺势轻轻抚摸了一下她微热的耳廓，弄得夏伊宁眼神恍惚，颤了一下。
　　“我喜欢你认真又坚强的样子, 格外迷人。”
　　她说得认真, 听的人也心情飞扬。只不过夏伊宁的心里始终有困惑, 之前接连发生太多事令她无暇细想, 也没找到机会向姜严求证。
　　她咬着唇, 犹豫着该不该把心里的问题说出来。她们的感情到了这一步，再去计较之前的事, 好像又显得不那么重要了。
　　姜严看出她的纠结, 主动问道：“你觉得这个答案不够有诚意？”
　　夏伊宁摇头, 她相信姜严是真心喜欢她那个样子。
　　“我信你说的，只不过……”
　　“只不过什么？”
　　夏伊宁看向她的眼神里有一丝疑惑：“你之前追了我几年, 那些年里你对我到底算怎么样的感情？”
　　好不容易开了口，那她索性问到底：“结婚以后你表现得时而淡漠时而主动，让我觉得陌生又意外。但我承认, 婚后的相处令我对你改观，我才试着去慢慢了解你。”
　　姜严和原主的表现当然是大不相同, 只是解释起来会更麻烦。过去那种狂热却没有真正打动夏伊宁的追求，或许只是属于原主自己的狂欢。
　　爱一个人, 考虑的不该是自己, 而是对方。
　　她扶着夏伊宁的肩头, 坚定地说：“从前我对你是喜欢，结婚以后的相处让我看到更真实的你，后来就变成了爱。”
　　夏伊宁笑了，捧住姜严的脸，同样认真又深情的表白：“我也爱你，姜严。”
　　四目相对，夏伊宁主动往前，吻住姜严的唇。
　　她们在书桌前拥吻了好一阵，直到姜严想要抱着她换一个地方继续，夏伊宁才想起姜你军来。
　　她轻喘着提醒：“姜你军该吃宵夜了。”
　　姜严想到肥猫刚才那一脸无辜的表情和它下午做的“坏事”，难得狠心起来：“今晚不给它吃了，谁让它闯祸了，要惩罚它！”
　　夏伊宁被她的“凶模样”逗笑，在她怀里笑个不停，连带着身体的温度也升高了。姜严笑着看她，眼里的火苗熄了又燃，刚才被打断的计划又再次被提起：“回房？”
　　夏伊宁却摇头，看了眼姜严身后那摆满东西的书桌，略带遗憾道：“可惜这里东西太多了。”
　　她的遗憾自然也是姜严的遗憾，不过她很快就想到了一个替代之处。
　　“旁边小会客厅里那张餐桌倒是很空，你要不要试一试？”
　　那间小会客厅就在二楼左侧尽头，自打她们搬进来后几乎没怎么用过。平时虽有佣人去打扫，可她们甚少踏足。
　　更别提那张备用的餐桌，和楼下餐厅里的使用率相比，简直是天与地的差别。光亮如新，丝毫没有饭菜余味，与其说是餐桌，不如说是“硬板床”更贴切些。
　　当夏伊宁背部感到凉意时，自己已经被姜严带到了这张餐桌上。从意大利运来的奢华家具在此时被改换了用途，却丝毫不影响其价值。
　　她的手下意识紧紧扣住桌沿，指甲偶尔剐蹭着发出嗤啦的声响，却抵不过隐隐水流声。夏伊宁抬手咬住手背，怕自己会不受控住。
　　这间小客厅的面积其实并不大，但过于空旷，又是在走廊尽头，以至于有种曲径通幽处的错觉。
　　楼下偶尔听到敲击声，夏伊宁迷离晃神之际不忘答应过肥猫的事，哑着嗓子说：“还是去给它加个罐头吧，不然明天说不定它就把你的书桌给拆了。”
　　姜严缓缓移到她面前，唇角格外湿润，看得夏伊宁心旌摇曳又觉羞耻，转过头想要避开。
　　“等我们饱了，我就去喂它。”
　　**
　　折腾许久，当一切终于回归平静，姜严和夏伊宁坐在浴缸里休息，水温正好，按摩浴缸的功效也不错。
　　姜严提起简B和她说的资本的事，没想到夏伊宁也已经感受到了。
　　“其实最近夏延也接到了不少合作意向，而且条件开得都不错。只不过明眼人一看就知道，这些合作的目的并不在于业务本身。”
　　姜严替她擦着后肩，讶然：“已经这么明目张胆了？”
　　夏伊宁勾唇无声笑笑：“资本向来嗜血，嗅到了利益还能不行动？”
　　姜严轻叹，不免有些担心。她们的事业刚起步，要是被这些贪婪又没底线的资本插一脚捣乱，还真是挺麻烦。
　　“别担心，这次我们不会那么容易被干扰的。”
　　“你有办法了？”
　　夏伊宁转过身，替姜严做起同样的事来，同时为她按摩肩膀：“这次我们开辟了新市场，目前市面上还没有相同竞品，只要我们动作够快就能抢占市场，占得先机。而且这次市里摆明想用我们做行业标杆，我们何不利用好这次机会，让政策和监管部门为我们保驾护航？”
　　姜严也想起上次那些领导们的寄望和表态，心知这事很有希望。
　　“老婆的商业计划越来越缜密了，那我的确可以专心搞创作就行了。”
　　哼！
　　姜严的手滑入水底，又作怪了几下，惹得夏伊宁连连低呼。
　　“姜严……今天太晚了……”
　　是太晚了，而且今天，她也真的是够了。
　　夏延这次推出的自有平台，利用猫公主系列和姜严的传统菜谱一举成名，吸引了大量用户注册。但夏伊宁认为这还远远不够，频繁召集员工开会，讨论如何经营好这些新户。
　　李小元和其他人提了几套方案，夏伊宁觉得还可以再精细些：“吸引客户只是第一步，留住他们是第二步，但最关键的是让他们跟平台产生情感互动，要有彼此的牵连，这样才能把客群稳定下来。”
　　“可是夏总，市面上的娱乐产品那么丰富，我们平台目前的节目内容并不多，想要维系客户，恐怕要尽快丰富产品系列才行。”
　　李小元却提出另一个看法：“我倒是觉得不用太多，适量就好，但节目的内容跟品质一定要过关要特别。消费者的娱乐时间其实是有限的，供应太多无非只是增加了可选性，却未必会增加他们停留的时间。”
　　夏伊宁考虑了一下：“近期做一个关于平台的宣传节目，类型你们根据市场调研的结果来决定。不用局限以往经验，也不用跟同业比较，选择最适合夏延的方式就行。”
　　几天之后，李小元提交了一份宣传访谈计划书给夏伊宁。夏伊宁打开一看，她跟姜严的名字赫然在列。
　　她挑了挑眉，没其他额外表情，问：“让我跟姜严上访谈？”
　　“没有谁比你们更了解这个平台和猫公主了，你们不上谁上？再说，自家的生意自己推广，更有诚意啊。”
　　夏伊宁倒是不抗拒，只不过她要确认这是市场的意思还是公司员工的一厢情愿。
　　她认真把计划书看了一遍，上面的确列了不少调研数据。但她本身就写过无数报告，很清楚数据这东西关键看你想怎么用。
　　“只打算做我们一期访谈？还有其他宣传方式跟上吗？”
　　“我们还有个想法，就是能请明星来做宣传。不一定是代言人，但最好是跟平台契合的。”
　　夏伊宁的心里冒出颜姿的名字，她最近人气正旺，演技备受好评，跟她合作过的导演还有剧组对她的工作态度都赞不绝口。
　　她倒是觉得颜姿是个适合的人选，只是不知道她有没有档期。
　　“明星的事先暂时放一放，访谈的剧本出来以后拿给我看看。”
　　下班回家后夏伊宁把这事跟姜严说了，姜严当时正在论坛上写东西，也没刻意避忌。夏伊宁在她身后，弯腰靠在她身上，双手圈着她的脖子，和她一起看着屏幕。
　　“你在记录猫公主创新期间的心路历程？”
　　姜严点了保存按钮，这才放松下来：“我想每一段经历都是宝贵的，怕以后忘了所以多写一点。”
　　“就像老照片？”
　　“算是吧。不过我这只是流水账，没有老照片的艺术感。”
　　夏伊宁不许她这样贬低自己的才华：“谁说是流水账，我觉得你的文字很真诚，很接地气，很真实。”
　　她的脸贴着姜严的，柔声说：“真实的，才最能打动人。”
　　“是是是，老婆觉得好，那就肯定好。”
　　“哼，我说认真的，你怎么老觉得是我在哄你。”
　　姜严也跟着笑：“主要是你夸我太多了，弄得我都不好意思了，生怕哪天表现得不够好，会让你失望。”
　　“不会，你表现得一直很好。”
　　姜严笑意更深，夏伊宁说完后突然想到另一件事，眯眼想要去咬姜严的耳朵。
　　她把视线重新转回到屏幕上，说了自己的新想法：“姜严，你有没有考虑把这些文字也转变成品牌？”
　　“嗯？”
　　“你有好的文笔，有对生活深刻的感悟和创造力，文字也是文化衍生品的一种，你不想尝试一下吗？”
　　姜严虽有迟疑，但猫公主还有菜谱的尝试令她体验到了勇敢尝试的满足和充实，的确有点心动了。
　　“我……真地可以？”
　　“当然，只要你愿意去尝试去努力，有什么不可以的？”
　　夏伊宁毫不吝啬自己对她的欣赏和信心：“作为你的妻子，我为你的才华而骄傲。作为你的读者，我比谁都期待你用文字呈现出生活的美好。”


第151章 
　　李小元很快就做好了访谈节目的准备工作, 剧本方面也经过几次修改，确认没什么遗漏之处后交给了夏伊宁。看着她硕大的黑眼圈，曲澜心疼又忍不住打趣道：“以前你爱嗑cp, 现在你为cp量身打造节目再深嗑，你算是cp粉的励志典型了。”
　　李小元喝了几大口咖啡，好不容易来了点精神，没好气地瞪了曲澜一眼：“别光说我，是谁每天念叨着要以夏总跟姜主任为榜样, 和女朋友相亲相爱的？”
　　曲澜嘿嘿笑着：“那谁让咱俩嗑的cp那么甜呢。”
　　访谈的内容倒是中规中矩，主要围绕几个话题进行深度采访：例如夏延为什么选择自建平台, 今后是否有更庞大的商业计划；又例如姜严的猫公主系列创作初衷是什么, 怎么会想到要把猫公主跟传统美食元素结合起来；还有那些菜谱, 里面有不少是改良过的，这些改良之处又来自哪些高人的指点。
　　相较于姜严前期只露手的视频, 能够看到她整张脸的访谈节目显然更受欢迎。更主要的是还能看到她跟夏伊宁同框, 这可不是什么cp粉卑微的YY素材, 这可是cp粉们名正言顺的视觉盛宴。
　　头号cp粉头叶晨晨招呼了所有能联络到朋友同学一起在线观看，增加直播间人气。李小元则在旁边负责盯着直播进程，避免出现意外插曲。
　　辛苦归辛苦，可是再也不用隔着屏幕看cp互动，真是太爽了。
　　主持人问完了那几个主要问题后，看了眼直播间的弹幕, 突然提起了她们当初担任过飞行嘉宾的综艺节目。那期节目因为颜姿的翻红和姜严的掉马，被不少观众翻出来考古。
　　“记得上次你们在节目中的表现被网友称作是佛系恩爱, 今天看来佛系也能很好地维系感情, 甚至还能细水长流, 效果更好？”
　　夏伊宁跟姜严在访谈中表现得体, 并没有过多的小动作。可是亲密的人在一起，总会流露出她们认为自然而在旁人眼里就是糖的举动。
　　例如夏伊宁要喝矿泉水，姜严把手边的递给她时，两人的指尖在瓶身上不经意触碰到，尔后默契地相视一笑。例如夏伊宁在回答问题的时候，姜严认真听着的同时会不自觉地点头表示赞同。等轮到姜严说话的时候，夏伊宁不时看向她的眼里总是有光的，而且嘴角的弧度非常自然却一直没有压平过。
　　这样的自然流露不做作却让cp粉们大呼满足，早就忘了什么佛系不佛系了。
　　姜严跟夏伊宁也看到了那段被特地剪辑出来的视频，现在的她们再看当时的伪装，的确好笑。
　　但这事必须得圆过去，夏伊宁看了眼姜严，示意她来表态。
　　姜严轻咳了一下：“其实我跟伊宁都属于比较随性的人，我们不会刻意去营造什么人设，感情是什么样子我们就表现出什么样子。那个时候的佛系，可能是因为我们第一次上节目，不太习惯镜头。”
　　夏伊宁默默点头，对姜严的这个说辞表示满意。
　　主持人看到弹幕迅速增多，加上在线观看人数明显增加，她也有点兴奋：“那在共同创业这件事上，你们谁占主导？平时会因为事业上的分歧争吵吗？”
　　别说共同创业，不少人在同个公司都会把公事带回家里，从公司吵到家，最后变成公私难分，感情大受影响。
　　夏伊宁明确表态：“我们有约定好的沟通方式，不会通过争吵去解决问题。”
　　主持人意味深长地看向姜严：“听上去平时应该是夏总比较强势了？”
　　长期以来，这两人的婚姻就是姜严高攀夏伊宁的刻板印象。即使现在姜严在事业上迎头赶上，但固有印象哪里这么容易被改变。
　　姜严倒是无所谓，反而是夏伊宁皱了皱眉。虽是不动声色，但她还是话里有话强调：“我们在事业上分工明确，我负责提供平台把她的才华展示出来，但她的作品本身才是最重要的。没有她的作品，我的平台只是个空货架。”
　　这么一说，等于把姜严放在首位了。
　　姜严笑着接话：“其实我也是因为遇到了好太太，才会这么大方又坚定地支持我，把我那些个人爱好推出来和大家一起分享。也很幸运能得到这么多观众的支持，给了我更多创作的动力。”
　　弹幕持续飘过，有条评论高频出现：【佛系创业，佛系发财】
　　访谈播出后效果不错，既全面介绍了夏延新平台的定位和后续将要推出的节目类型，同时也把姜严第一次正式推到了众人的面前。
　　她成为了夏延新平台的中流砥柱，她的作品经由夏延全面推广迅速成为市场热议话题，关注度节节攀升。
　　看着她们的事业红火起来，市场影响力逐渐增大，秦世贤坐不住了。他约刘处长出来见面，被对方推三阻四找了一堆理由。
　　“老刘！不能再拖了，再拖下去我们的机会就没了！”
　　刘处长不情不愿跟他见面，坐下后仍是一脸埋怨：“不是说好了这段时间要尽量少接触吗？你知不知道上面盯得紧，已经有好几个跟我级别差不多的被找去谈话了。”
　　秦世贤的脸色也好不到哪里去，如果不是夏伊宁她们的事业发展超出他的意料，他哪里需要这么火急火燎的。
　　“你先喝杯茶消消火，我这也是没办法的事。重组到现在，风头也该过去了。我想趁着没那么多人关注了，就开始处理资产吧。”
　　刘处长重重拍了下桌子：“老秦你到底有没有听到我刚才说的？我说了上头盯得紧，你以为就只是盯着我啊？过去不少重组并购的案子都要翻出来重新审查，你以为这还叫没人关注？”
　　秦世贤脸色一沉，心中预感不妙。大型民营企业破产重组，往往都是前期备受关注，等到国资正式接手后就会渐渐平息舆论。而他们低价倒手转卖这些国资给民营企业往往是低调进行的，只要破产家族的人不深究，其实不会被多少人发现。
　　“你的意思是上头开始查这些事了？是以往的交易出问题了还是有人举报？”
　　刘处长目光阴森：“这个江局长我怀疑就是京都派来专门查这事的。按理说他一个空降，到了海城不急着跟本地官员搞好关系，反而时不时往京都跑，没有鬼才怪了。”
　　秦世贤吸了口气：“你这么久都没能跟他套近关系，会不会因为他一开始就防着你了？”
　　“有这可能。上次局里统一提升了一批，相同资历的就我一个落单。事后他找我谈话说是新夏后续经营还有待观察，让我今年多努力干出点成绩，下次提升给我升个大的。”
　　这话有点经验的老油子都知道纯属安抚，刘处长跟秦世贤都隐隐觉得不安。
　　“但是收购的空壳公司都已经到位了，这次不做的话，我怕以后更没机会了。”
　　刘处长仍是摇头：“这次要谨慎，没看清形势前不能冲动。不然老秦，我们过去那些事也要被连根拔起的。”
　　劝说刘处长无果后，秦世贤送他上车，等他的车走远，他仍站在原地没动。想了想刚才他们的对话，他似乎感觉到了刘处长的退出之意。
　　但这次他不会就此罢休，为了得到廉价的夏氏资产，他已经自损八百，牺牲了不少作为原股东的利益。现在让他停手，那之前的损失不就等于白送给国资了？
　　就算他同意，另一个牺牲比他还大的人就更不会同意了。秦世贤拿出电话打了过去：“晨永，我们要好好谈谈了。”
　　**
　　自从决定尝试商业写作，姜严这段时间打算把她在论坛上的文字重新整理后再统一修改。夏伊宁已经把她写的东西全都看完了，不同意她这么做。
　　“我觉得论坛上的内容就很好，不需要刻意修改什么。如果改动太多，那和市面上其他的网文作家有什么区别？”
　　姜严之前没想过要往网文作家这个身份上靠，自然也没怎么做过比较：“我跟人家靠笔杆子吃饭的人，还差挺多的。唯一让我能够开心写下去的，就是论坛的氛围。”
　　“与其让你试着模仿其他作者的风格，倒不如把论坛并入夏延的平台，成为你IP系列的一部分。”
　　按照夏伊宁的商业规划，无论是猫公主系列，还是美食菜谱，甚至是之后要推向市场的商业文学，都将是姜严的IP。这些都不是为了迎合市场而创造，这些都是姜严独特风格被市场所喜爱后得以存续下来的。
　　姜严当初一直紧握着论坛的所有权，并不是为了钱，而是想要保留住温馨简单的互动气氛。夏伊宁的提议她很心动，只不过也有顾虑。
　　“能够并入夏延的平台当然很好，但我怕会破坏论坛简单的氛围，毕竟现在主要的用户都是老店美食引流而来的。”
　　“我们前期可以只开放给夏延平台的注册用户，不做对外推广。这样可以让你的作品尽快形成闭环，也能巩固你的市场优势。”
　　姜严点头，却还是提了最后一个要求：“我想先在论坛问问大家的意见。”
　　夏伊宁知道这并不是一个成熟的商业做法，但她毫不犹豫地同意了。姜严没有把论坛当做牟利工具，而是投注了真情实感。
　　她看着认真在论坛发帖咨询意见的人，忽然觉得庆幸。在这纷扰又充满诱惑的世界，陪在她身边和住进她心里的这个人，是如此纯粹又真诚。
　　夏伊宁不能忍受只在旁边看着她，只要两个人在一起她就想要靠近姜严，这样真实的拥有感令她心安。


第152章 
　　姜严的投票贴是临时起意, 跟夏伊宁商量好后就立刻在论坛上发了。时间上倒是平时大家都比较活跃的时段，但由于之前没有讨论过类似话题也没有任何预告，所以当帖子一发布，立即引发了热烈讨论。
　　夏伊宁靠在姜严身上, 跟她一同关注着不断被刷新的回复内容。显然大家对于平时文字里流淌着温馨日常但实则很低调的ID并不陌生, 只是谁也没想到ID的背后竟会是姜严。
　　过去姜严最出名的身份大概是夏伊宁的妻子，最多再加上一个破产的姜氏公主。可现在已完全不同, 姜严又多了好几个新身份：知名画手、画作论坛重要股东、美食高手, 同时还是夏伊宁深爱的妻子。
　　再也不是过去干巴巴又被人暗地里嘲笑的高攀之人了。
　　没想到, 宝藏姜严身上的宝藏总也挖不完，现在竟然又要多一个才华写手的头衔。大家最初都以开玩笑的口吻说姜严不厚道, 瞒了这么久, 但很快这种玩笑就被认真讨论是否应该把论坛并入新平台所取代。
　　大家都真诚地表达着自己的看法与观点。在线人数只有几百人, 比起别的大型论坛算是人气冷清，可是讨论的热烈程度一点也不弱。
　　夏伊宁看了好一会儿, 心生感慨：“我现在有点理解你为什么一直护着这个论坛不肯卖了。”
　　姜严侧眼看她：“说说看。”
　　“像这么原生态的论坛, 尤其是和谐安宁, 讨论到这个程度还能好好说话没有对线漫骂的气氛，已经很少见了。”
　　姜严也笑：“我也这么觉得。”
　　姜严只是偶尔发几条回复，补充一下关键信息，并没有明确的导向性言论。似乎最终到底是否要并入新平台, 真会以大家的投票结果来决定。
　　“如果投票结果说不同意，你就真会放弃并入吗？”
　　姜严想了想, 微微颔首：“我会，因为我尊重大家的选择。”
　　夏伊宁顿了一下, 笑道：“如果真是这样的话, 我虽然有点失望, 但我尊重你的尊重。”
　　说完后，她索性把头靠在姜严肩上，彻底放松，和她一同等待投票结果。
　　这个投票时间设定为一周，所以当晚的结果并不代表最终结果。
　　“支持跟反对的意见差不多持平，看来这事今晚还得继续保持悬念。”
　　姜严对此倒是不担心：“说不定有些人过几天又会改变主意，结果如何真不一定。”
　　“那你自己呢？你内心真实想法，是支持还是反对？”
　　姜严的情绪比之前要兴奋些，因为看了不少讨论激烈的帖子，自己也被勾起了很多论坛初建时期的点滴记忆。
　　“我当然希望能有更大更广阔的平台，但为了留住这份纯粹，我可以放弃一些机遇。”
　　夏伊宁这回是真有点失落，但她绝不会因此逼姜严改变初衷。如果合作不是真正的互赢而是要一方做出牺牲，那她宁可不要这样的合作。
　　她不再说话，脑中却在不停修改调整方案，想要找到一个平衡的方法。
　　姜严见她突然沉默，以为她不高兴：“怎么不说话了？”
　　“姜严，如果把论坛并入平台，但是你在网上发表的那些文字全部可以免费阅读，你认为怎么样？”
　　“免费阅读？”
　　她现在发表在论坛上的每段故事全都是免费的，就跟当初猫公主系列是一样的。如果并入了新平台，势必要进行商业化运作，到时也必然是要跟猫公主或是其他网文一般，从阅读或是点击中收获效益。
　　“我们只要文字的影响，而不直接从文字上收费，这样是不是能够保留住一部分原生态？”
　　如果论坛初期只开放给平台的注册用户，如果姜严发表在论坛上的那些文字仍然保持免费阅读的形式，或许情况并不会变糟。
　　她当然是愿意的，但这样就意味着夏延完全是倒贴钱经营论坛，又或是完全是为了打造姜严的文字品牌效应在亏本赚吆喝。显然，夏伊宁主动让出了公司的利益。
　　“其实你不用这样……”
　　夏伊宁打断她：“不仅仅是为你，也是让更多热爱文字，喜欢写作的人看到夏延新平台的态度跟诚意。我们不会为了眼前短暂的利益就去破坏难得的好氛围，只有足够包容跟和谐的环境才能滋养出真正有生命力和感染力的文字。”
　　简B当初对于绘画论坛的展望也说过类似的话，但姜严显然更信任夏伊宁。在确认过这是夏伊宁的决定而非一时冲动后，她把维持免费阅读这个重要条件补充了上去。
　　果然，之后的投票中，赞成的比例明显增加。
　　一周后的投票结果没有出乎她们的意料，果然是赞成居多。夏伊宁已经着手让技术部门的人接手论坛维护，并且把前期数据一并要了过来。
　　于恒是这次技术对接团队的负责人，他把整理好的数据跟小结汇报给夏伊宁：“夏总，其实这个论坛的维护一直很到位。我们了解过，主要负责这块的是钱劲，他自己本身就是大厂工程师。”
　　技术方面肯定是过关的，但这种在市场上并不起眼的论坛能够精心维护得这么好，显然是责任心占比更重。
　　“你认为团队接手后和他继续维护有差别吗？”
　　于恒坦言：“技术层面是没有差别的，甚至能够提供更及时全面的维护。但在情感和了解上，肯定是略逊一筹。”
　　“那你问问他，有没有兴趣从大厂来夏延。”
　　“钱劲在大厂的职位不算低，估计跳槽的条件不低。”
　　夏伊宁考虑了一下：“这事我会跟人力具体商量，你先去问问他的意见。”
　　相比起钱劲的慎重，钱茗倒是完全支持夏延新平台。她作为论坛管理员，是当时唯一知道那个ID背后是谁的人。不过她从没向谁透露过，保密工作十分了得。
　　夏伊宁虽有点介怀她竟然比钱茗晚知道那么久，但对于钱茗的守信十分欣赏。所以当猫公主系列有意开发有声书跟广播剧的时候，她优先想到了钱茗和她的那些主播朋友们。
　　果然，双方一拍即合，很快就进入了制作环节。但普通录制还不够夺人眼球，市场对于猫公主系列的有声作品一直是期待状态，直到传出消息，颜姿会在特别番中担任猫公主的CV，市场开始激动。
　　余温未消，夏延接着又砸出另一个轰动消息，影后谢之云也会友情加盟，特别出演其中重要角色。这下，市场真要炸了。
　　【绝了绝了，有生之年我不仅能看到颜姿和谢之云的双女主电影，竟然还能听到她俩的声音大戏。】
　　【姜严选择夏延果然没错，这么大手笔支持和力捧，换做其他公司，谁有这么大魄力？】
　　【猫公主值得！说什么魄力不魄力，这事明明是哪家公司得到就哪家赚了，所以是姜严给老婆赚钱！呜呜呜又是为CP绝美爱情哭泣的一天。】
　　【争来争去一点意义也没有，美滋滋等着广播剧出来不好吗？钱不钱的我不在乎，我只在乎我的颜姿又要在新领域大展拳脚，收割一波事业粉了。】
　　实力制作团队、充足的制作经费还有一开始就高调官宣的特邀明星，在市场上掀起了一轮又一轮的舆论热潮。夏延的运作方式非常严密谨慎，丝毫不留空隙让别的资本有插足空间。
　　这让一直眼馋的资本只能在周围打转，明明蠢蠢欲动却又无可奈何。之前来找夏伊宁谈合作的那些公司，或是被她迂回拖延，或是被她直接回绝又或是被她笑着转介绍给了其他公司。
　　无一例外，没人能够从她那里分走一杯羹。
　　但她对于自己人倒是感恩得很，颜姿本身就投资了新平台，算是老板之一，亲自下场为自己生意吆喝不算什么。但谢之云近些年除了拍电影基本上已经半脱圈了，连高价综艺都没上过。
　　这次竟然肯来给一个画本做配音，简直让人匪夷所思。
　　但在夏延的会议室里，谢之云却不觉得有任何不妥。她穿着休闲服，只化淡妆，跟颜姿并排坐着，神态轻松。
　　“宁宁的新公司开业这么久，我除了送过庆贺花篮还真没替她做过什么。这次是不错的机会，我不能再错过了。”
　　谢之云跟郁家有些交情，和夏伊宁的关系一直不错。夏家刚出事那会儿，她正在外面拍戏，接收消息也不及时。为此她心里一直有点内疚，觉得自己没在对方危难的时候帮一把。
　　谢之云说完这个，视线稍微转了点，从颜姿身上划过：“也有因为颜姿的缘故，我有点舍不得结束和她继续比划的体验。所以电影拍摄结束了，那就到广播剧里延续一下。”
　　众人听后都笑了起来，外界对于这两位在双女主电影里斗得死去活来的新闻层出不穷。虽然两人在公开场合都表现得很融洽，但仍有很多人不信她们能够和平共处。
　　现在看来，媒体果然是在妖魔化两人的关系。
　　唯有许知遥脸上笑意很淡，只是敷衍地勾了勾嘴角，算是应景。她坐在两人对面，虽不明显但始终观察着对面的举动。听完谢之云那番话后，她心里突然紧了一下，没来由的觉得喉咙有点冒火。
　　颜姿转头朝谢之云笑了笑：“你这么一说，压力就给到了我这边，我想不努力都不行了。”
　　谢之云唇角依旧挂着浅笑，语气却十分肯定：“以你对工作的态度，我不信你会偷懒。”
　　在大家的一片笑声中，许知遥轻咳了几下，该轮到她出力了。
　　“猫公主画册的海外发行经过试水效果不错，尤其是在东南亚国家，受众很多。有声书和广播剧方面因为涉及到翻译问题，暂时只会在国内发行，但后续我们还准备制作动画片，这就有很大机会能推广到海外，包括欧美。”
　　她把前期做的调研报告分发给众人：“欧美市场比较难敲开大门，但因为版权意识比较好，版权保护也相对完善，所以一旦能成功进入，利润非常可观。”
　　夏伊宁也有此意，海外资本运作当然是许知遥更在行。
　　“所以下一步，我会去跟海外发行商们沟通，也会寻找适合让我们自己平台出海的机会。”
　　许知遥不经意看了颜姿一眼，继续说：“按照我的构想，如果将来夏延的新平台能够在海外市场扎根，那不仅可以输出猫公主，还能把国内更多优秀的影视作品也一同输出。”
　　果然，颜姿和谢之云的眼神都来亮了起来。


第153章 
　　猫公主系列要出有声跟广播剧, 粉丝盼望已久。原本以为夏延前面那番密集又高调的宣传只是造势，毕竟距离刚全面接手猫公主宣传不久。
　　没想到夏延还真说干就干，粉丝的倒计时话题楼建好没多久, 第一期广播剧就出来了。在短暂的怔愣过后, 便是粉丝的尖叫。
　　颜姿和谢之云的加盟本是最大看点, 结果等广播剧正式上线后, 粉丝才发现里面的每个人都那么厉害。
　　【摸着良心说，我是被影后吸引来的。但现在我准备住在广播剧里不走了，每个小姐姐都好可爱啊！】
　　【台词考究, 人物和声音极度契合，一点也不出戏, 绝对良心之作。】
　　【谁能想到, 我现在听的广播剧CV是我以前每天定时追的游戏主播？】
　　夏伊宁跟姜严对于这次广播剧上线很重视，好在连续追踪的市场反馈都很好。
　　姜严抱着姜你军，把笔记本电脑推开了些：“之前一直暗示自己不要在意, 结果真上线了还是每天盯着评论看，说不在意那是假的。”
　　夏伊宁随手拿了根猫条, 剥开后递到肥猫嘴边，笑着对姜严说：“你的心血之作，怎么可能不在乎。你如果真无所谓，我反而觉得你变了。”
　　“那你之前还一直安慰我说没关系，数据不重要？”
　　夏伊宁轻拍了姜你军脑袋两下，示意它慢点吃。
　　“那是为了让你慢慢来，不然你现在怎么会这么淡定在家看数据？”
　　姜严把猫往夏伊宁身上一放, 起身拍了拍猫毛：“那我现在要去做顿美食感谢一下夏总的的安慰。”
　　夏伊宁一听她叫自己夏总, 心里莫名一抖。即使在公司或是其他员工在场, 姜严都甚少这么叫她。
　　反倒是她们在探索些只有她俩知道的小秘密时偶尔会这么叫, 就像她喜欢把姜严当做姜医生一样。可是现在姜严突然这么说，弄得她身体像是接收到信号似的，蠢蠢欲动。
　　好在怀里有个吨位实在的姜你军，夏伊宁稳住心神没有立即追到厨房去问个明白，不然她很可能出不了餐厅。
　　广播剧的反响非常好，夏延趁热打铁，把有声书也上了。近期内的讨论热度居高不下，猫公主再次成为话题中心。
　　这一次的尝试不仅为夏延带来了可观的利润，还被市里叫去。这次是江局长亲自给夏伊宁打的电话，电话里他的语气依旧没太多暗示，只不过话的内容很是令人振奋。
　　“小夏啊，你最近准备一下，把公司这段时间的主要成果还有你将来的规划都整理好。”
　　夏伊宁有过经验，一听就知道肯定又有安排了：“江局长，是有新的汇报？”
　　“对。不过这次是直接向雷副市长汇报。”
　　雷副市长是分管文体和相关产业的，江局长为她牵线直接汇报，看来的确不仅仅是汇报这么简单。
　　夏伊宁默默深吸了口气，稳住情绪：“好的，我明白了，我会尽快准备好。”
　　江局长的话里这才多了点笑意：“如实汇报就行了，别整太多虚的，到时等我通知。”
　　江局长虽说了只要如实汇报就可，但夏延上下还是为此做了充分准备。所有被汇报的项目都一再检查没有遗漏没有隐藏问题，所有的关键数据都没有错误和虚报，夏伊宁更是一拿到报告就反复熟悉。
　　姜严搂着她坐在沙发上一起看：“你都已经看了第十遍了，还觉得不够？”
　　夏伊宁目不转睛盯着报告，稍微侧了一下脸咬住姜严递来的苹果：“当面给雷市长汇报，我能不谨慎些吗。”
　　“你有些过分紧绷了，我怕这样下去，江局长的通知还没来，你就先焦虑过度了。”
　　夏伊宁承认姜严说的有道理，内心一番挣扎后，暂时把报告放下了。她盘腿坐在沙发上，整个人侧了过去，挽住姜严的胳膊，像是要钻到她的怀里。
　　“那我劳逸结合一下，在我的专属怀抱里休息休息。”
　　姜严让她平躺在自己腿上，低头看她：“你的专属大腿也可以让你靠啊。”
　　夏伊宁舒服躺好，仰视着她，反手捏了几下她的腿：“我要物尽其用，这么厉害的大腿怎么能用来躺。”
　　“那你准备做什么？做姜氏火腿？”
　　夏伊宁眯眼嗔她：“当然是要好好抱着，有大腿不抱，你当我傻啊。”
　　姜严俯身去亲她：“你有时候就是挺傻的。”
　　夏伊宁不服气，扭过脸不给她亲，比姜你军还执着。不过表情跟动作倒是优雅得多，的确是个十足的猫公主。
　　姜严追着她不放，她俩在沙发上玩着她躲，她追的戏码玩得不亦乐乎。夏伊宁当晚自然是没能继续看成报告，不过她也没想到现在连沙发都能成为姜医生大展伸手的地方了。
　　和平时在二楼不同，这次姜你军就在不远处，随时可能会因为无聊而过来晃悠。这让夏伊宁心里一直紧张着，偏偏又带来不同感受。
　　她有些恍惚，一瞬间想着如果家里没有猫猫，或许她能更放开些。可很快就被不舍取代，姜你军已经不知不觉成为这家里的一员，虽然有时调皮惹人生气，但谁家孩子不淘气呢。
　　她紧紧搂着姜严，和她心贴着心，体会着家带给她的心安与美满。
　　一周后，江局长终于通知夏伊宁过去。夏伊宁准备充分，在雷副市长面前不卑不亢，把夏延以猫公主系列为核心产品，想要打造IP闭环的商业构想详细介绍了一遍。
　　平时工作忙碌的雷市长特地抽出了两个小时，认真听取了她的汇报，问了不少细节问题，可见并不是走个过场。
　　汇报结束后，雷副市长对夏延的成果表示赞赏，接着就对江局长说：“老江啊，之前市里一直计划要搞文化行业升级，我看就让夏延起个带头作用。”
　　带头作用四个字从分管领导嘴里说出来，意义非凡。夏伊宁心里已经开始激动，面上却极力保持着平静。这些日子她在商场的打拼比她过去在夏氏这么多年学到的都要多。
　　送走了雷副市长，江局长又补充了几句：“你回去把公司目前面临的困难还有想要市里帮忙解决的问题都捋一遍，包括你刚才说的想让夏延新平台推出海外，都详细写一写。”
　　夏伊宁知道这不会是白费功夫，肯定意味着市里会有实质性的支持。果然，详细的报告交上去没多久，夏延就得到了回复。
　　市里明确让夏延成为海城打造文化产业升级的试点企业，政策全面帮扶，并且提供三年期的特别优惠政策性贷款支持。在行政手续方面给予特事特批，优先处理的待遇，同时还有税收减免优惠。
　　许知遥看着下发的通知，啧啧道：“厉害啊，能搞到这种政策支持，夏延想不发达都不行了。”
　　姜严用开玩笑的口吻问她：“怎么，入股不亏吧？”
　　许知遥满意地点头：“绝对不亏，这是我近年来最赚钱的一笔投资，我非常满意。”
　　颜姿在旁边静静喝茶，偶尔跟夏伊宁聊几句新电影宣传的事。她也投了五千万，但纯粹求个心安和想要支持夏伊宁，对于收益她倒是没怎么在意。
　　听到许知遥这么说，她才反应过来自己也跟着发了一笔，慢了半拍地要谢许知遥。
　　“多亏了许专家火眼金睛，一眼就看出了项目有潜力。要不是她那天豪爽投了六千万，我估计也没这个胆识跟投。”
　　许知遥刚才还主动在姜严面前N瑟，现在听见颜姿夸她，反而有点不好意思。她敛了声，认真说：“以我多年投资经验来看，夏延的潜力还没用完，将来有更加广阔的空间。尤其是等新平台在海外市场有了基础后，那才是梦的开始。”
　　姜严笑着戳她胳膊：“你不会要说白日梦吧？”
　　许知遥瞪了她一眼：“我有这么肤浅吗！”尔后，她转过眼，视线轻轻落在颜姿脸上，“是我们每个人心中的梦。”
　　**
　　市里定调以后，夏延在行业里的地位直线上升，加上本身业务就能打，很快就成了名副其实的行业标杆型企业。
　　这天夏伊宁跟姜严刚出席完一个行业会议，结束后是企业之间自发组织的酒会。她们自然不能缺席，在开会前就已经有不少人前来攀谈，热情十足地请她们晚上一定要到。
　　这种应酬她们去得越来越多，虽不喜欢但已习惯，的确是扩充人脉交换资源的好机会。只是这天，秦世贤跟秦益珊也去了。
　　秦益珊跟在父亲身边，和他相识的一些公司老板交谈寒暄。她始终没有靠近夏伊宁，甚至连正面招呼都没打。
　　但她不时会朝她那里望去，无一例外，每一次看到夏伊宁的时候，她的身边总是站着姜严。
　　不知从什么时候开始，秦益珊的心里接受了夏伊宁跟姜严是一对的现实。大概是从她知道了姜严背后有那么多其他身份开始？也可能是从她知道猫公主系列能给夏延带来怎样的机遇开始？又或是她从夏伊宁眼里的光芒还有脸上藏都藏不住的幸福开始。
　　总之，她已经没有最后一丝挣扎，想要跟姜严比个高下。今天看到她们，也不过是再一次验证她之前的想法：她们在一起真的很幸福。
　　夏伊宁和姜严共同出现在很多公开场合，她们的身份被牢牢捆绑在一起。无论是在事业还是生活上，她们都毫不掩藏地为彼此献出自己全部的能量。
　　秦益珊自问自己没这个能力让夏伊宁有现在的成就，却也没忘父亲曾经提过的话。虽然过了这么久也无动静，但她心里的警惕并未停止。
　　今天跟着过来，无非是想要借机找点线索。如今夏延正式起飞，真要有对夏伊宁别有用心的人，这时不出手以后怕是会更难。


第154章 
　　刘处长整晚都在到处与人寒暄, 近期有消息说他要调任了，具体会去哪里还不知晓。但也有人说他上次没能同批升职，所以局里为了安抚他, 特地给他找了个名义平调实则升职的位置。
　　传来传去, 最后的版本演变成刘处长很有可能要调任负责文化产业升级项目当主管。这样一来，他跟夏伊宁便又要再次正面相遇了。
　　在场的人大多知道这个传闻, 但都心照不宣没有明说。他们都在暗中观察着刘处长和夏伊宁之间的互动, 没想到一整晚也没见他们说过几次话。
　　有几回都是匆匆打了照面就各自忙去了，期待已久的亲密交谈迟迟不见。到了尾声, 刘处长往四周看了看, 之前热切交谈的人群少了, 夏伊宁那边好像也空下来了。
　　他垂眸犹豫了一阵, 偶尔跟身边经过的人点头打个招呼, 眼神却一直在夏伊宁那边。
　　看到夏伊宁跟姜严终于落了清静, 他叹了口气不情不愿地主动走了过去。
　　“小夏，小姜, 饿了？”
　　夏伊宁和姜严好不容易有空吃几口沙拉，没想到刘处长突然冒出来。她俩心有默契对视了一眼, 谁也没露出不高兴的样子。
　　夏伊宁笑着回应：“刚才喝了酒, 所以吃点东西。”
　　刘处长木然点了点头, 微微垂眸没有说话, 又不肯走。这个举动有点奇怪，姜严目光沉了下去，生怕他又在打什么坏主意。
　　夏伊宁眼神示意姜严先别急，又试探开口问他：“刘处长找我们有事？”
　　“啊, 其实也没什么重要的事, 主要是想祝贺你们新项目那么成功。最近我去开会, 经常听到市里不同领导在提你们，你们现在是领导们眼里的红人了。”
　　他说话的语气跟当初来主持夏氏破产重组时变化不大，但经历过的人还是能明显感觉到现在的不同来。他有意套近乎，又放低了点姿态，但这对于夏伊宁和姜严来说，并不需要。
　　刘处长说完后特地等了一会儿，没想到夏伊宁并不接招，除了淡淡说了声感谢之外再无他话。他心里发毛，可又不能显出来，只好硬憋在心里。
　　脸上的笑容倒是越来越明显，他主动提起：“虽然夏延现在的业务重心和以前不同，但毕竟也是从过去夏氏剥离出去的，有没有考虑过跟新夏合作？”
　　国资接手以后，除了免除了部分夏氏过去的债务外，并没有什么出挑的新成绩。秦益珊和国资还有沈氏代表团队和平共处，对业务没有激进想法，只求平稳。
　　现在的新夏已经渐渐没了过去夏氏的影子，也越来越泯然众人。
　　夏伊宁已经很少去想这个，但刘处长突然提起，还是让她想起了曾经的夏氏。
　　那是她曾经的梦，她曾为之付出过多年心血和筹谋，却在她尚未准备好时就悄然破碎。幸运的是她有姜严，这个人陪她一起筑起了新的梦，在这个新的梦里，有她们共同走过的路，还有她们说好要一起到达的远方。
　　刘处长见她神情微变，知这是她软肋，肯定会动心。
　　他眯了眯眼，像是对夏伊宁的回答有了不小把握。
　　谁知，夏伊宁只有片刻晃神，很快就恢复了正常：“很遗憾，暂时没有这个打算。”
　　“没有？”
　　相较于刘处长的震惊，夏伊宁和姜严的表情倒是出奇一致。两人的嘴角都挂着浅淡的笑意，像是在看他的失态，也像是在看他的笑话。
　　“夏延能得到市里的支持不仅因为业务方向对路，也因为后续的发展规划都是认真报备过的。要是我因为一时脑热硬要跟新夏合作，必然会出现计划外的项目，我想刘处长应该比我更懂脱轨的后果。”
　　她搬出市里后，刘处长彻底熄火。论级别，他肯定比不了雷副市长，论业务潜力，新夏可谓死气沉沉，竞争力日渐下滑，哪里能和势头正猛的夏延相比。
　　只是他没想到，今天夏伊宁的态度这么硬，竟然就这么简单地回绝了。
　　他下意识看向姜严，印象中姜严的脾气更好些，也更好突破些。
　　“那不妨也听听小姜的意见呢？她的猫公主现在是年轻人最喜欢的话题，我外甥女还缠着让我给弄个亲笔签名呢。”
　　姜严连半分迟疑都没有，笑着说：“其实伊宁的想法跟我是一样的，我们都不是什么厉害的人，只能专注做好一件事。”
　　她用着温柔的话语，给了刘处长沉重的一击。
　　姜严一句话就表明了自己的态度，连让他游说的机会都不给。
　　刘处长怔愣，尴尬点头轻言：“那是我唐突了，也是我没有充分了解夏延现在的业务方向。”
　　看他落寞离去的背影，夏伊宁不自觉弯曲唇角，高兴之情显而易见。姜严伸手揽在她后腰上，贴着她的耳朵问：“你好像很开心噢？”
　　夏伊宁今晚喝了不少酒，脸颊还微微有点泛热，周围外人都已散去，只剩下姜严。
　　她卸下面对外人时的伪装，任由心里真实情绪从她的媚眼里表露出来。
　　“难道就只有我一个人高兴吗？”
　　姜严自然也笑，搂得更紧了：“你快乐，所以我快乐。”
　　夏伊宁笑意不减，却不忘纠正她的话：“是我们一起快乐。”
　　看着她们相拥离去，秦益珊反而松了一口气。秦世贤有些生气，对于她一整晚的心不在焉不满：“今天你主动说要来，我还以为你想通了，结果来了以后也不把握机会就知道在旁边发呆！”
　　秦益珊在心里逐一排除今晚观察到的可疑对象，虽然夏伊宁身边一整晚都不怎么缺人，但大多是三五成群一起交谈的。
　　要说单独接近，也就只有刘处长算是比较明显的。
　　可是刘处长之后的表情不太好看，显然是碰了钉子。以他过往风格，不至于会在夏伊宁面前这么挫败。
　　她越想越投入，完全没把秦世贤的指责听进去。对于女儿更加明显的走神，秦世贤气得鼻孔都快喷火但又无可奈何。
　　今晚有比这个更让他糟心的事，那就是不仅夏延成了业内标杆，夏伊宁和姜严也成了不少企业家的“偶像”，对她们大赞特赞。
　　她们的人脉资源甚至已经不需要刻意去索取就已经主动送上门了，再这样下去，夏伊宁很快就有足够实力回购新夏了。
　　到时他之前所有布局很可能全都白费，而且刘处长的举动也让他危机加深。要是连他都倒戈，那就更是提前输了。
　　回到家后，秦益珊闷声说了句晚安就回房了，可是左思右想还是觉得有地方想不通。她想去找秦世贤多套点信息，结果走到门口就听到里面隐约有声音。
　　心里一旦有疑惑，萌芽就再也抑制不住。秦益珊只有短暂迟疑，便轻轻打开了父亲的房门。
　　她透过门缝，听到从秦世贤的嘴里说出了令她震惊甚至不敢相信的话。
　　“晨永啊，我们必须要尽快动手了。刘处那边已经不保险了，我们必须抢在夏伊宁之前就把新夏的资产置换出来。”
　　秦益珊没想到父亲竟然还跟夏晨永有联系，而且听这语气，关系应该还挺亲近。
　　“是啊，我也没想到夏伊宁会混得这么好，的确是我们大意了。总之，这次一定要快，绝对不能让她有机可趁，不然我们就要彻底输光了。”
　　秦世贤的电话没有持续太久，秦益珊听到他们约了见面，可是地址跟时间秦世贤没说。
　　她蹑手蹑脚回房，彻底瘫了下来，渐渐无力到从床边滑落到地毯。她知道父亲对夏氏有野心，所以多年来处心积虑暗中收购散股，终于成了最大的个人股东。
　　可是她怎么也想不到，父亲还存了这么龌龊卑劣的想法，并且还付诸行动了。这就是犯罪，无从辩解的犯罪！
　　夏伊宁的名字数次在那通电话里被提及，显然夏晨永也没安好心。秦益珊长久以来的认知一瞬间被颠覆，一夜未眠。
　　等到天亮的时候，手机闹钟准时响起，她才意识到自己并没有多少时间可以纠结了。
　　**
　　夏伊宁跟姜严从酒会回来，洗掉身上酒气，人也清醒了。她靠在姜严身上，说着今天遇到的那些人和事，唏嘘道：“你能想象吗？当时夏氏出事的时候，几乎所有人都对我避而不见，跟今天人人都想来和我们打个招呼真是天壤之别。”
　　“人都是趋利避害的，再说生意场上本来就没多少真情实意，所以别放太多期待就不会有那么多失望。”
　　夏伊宁任由姜严随意把玩她的发梢，调整了姿势更加放松也更加依恋：“所以还是你最好，真诚又纯粹，对我不离不弃。”
　　姜严忍笑：“突然给我戴高帽，有所求？”
　　夏伊宁面不改色：“关键你还有钱，你有钱又舍得投资我，真是跟那些庸俗肤浅没眼光的人形成鲜明对比。”
　　姜严知道今晚其实夏伊宁心里肯定是出了一口气的，但这东西没法直说。当着对方的面甩脸子回去，除了一时爽之外对今后的生意并无好处。
　　但这份憋屈得到排解后的喜悦的确应该有人一同分享，身为她最亲密的人，姜严自然是责无旁贷。
　　“投在你身上的那些钱里，其实有部分还是当初你给我的。”
　　“嗯？”
　　夏伊宁在姜严若有若无的亲吻中挣扎回忆，她有给过姜严钱？
　　“还记得那时候你给了我五百万让我不要在意别人的话吗？”
　　原来是那个五百万，夏伊宁还真不太记得了。
　　那时候五百万对她来说，真没什么。
　　姜严的吻更加密集，落在她身上各处：“说起来，你好久没还债了……”
　　夏伊宁无力挣脱，却还是在心里翻了个白眼：“你可真是天生资本家，我还的利息都快抵上本金了，结果你说我好久没还？”


第155章 
　　得到市里大力支持后, 夏延成功从银行那里得到了一笔数额庞大利息却可以忽略不计的优惠贷款。整个过程从审核申请到正式批复到账，用时短得让业内不少人目瞪口呆。
　　许知遥在家忙着收拾行李，她明天要去美国和那边的发行商谈谈, 顺便再找找她的老东家。这些能充分利用起来的资源她一个没落, 而且越来越有干劲。
　　姜严上午做了份炒饭给她送过来，等她收拾好，两人就在家里边吃边聊。
　　许知遥嘴里满满当当，怎么都吃不腻：“这个贷款发放速度简直了, 我觉得市里比你跟夏伊宁更想快点成功哈哈哈。”
　　姜严前几天已经陪夏伊宁单独庆祝过了, 当时夏伊宁脸上的兴奋激动并不比许知遥的少，甚至更多。
　　但她和夏伊宁仍头脑清醒, 高兴过后也不忘提醒自己不能太过得意：“那是因为市里想要快点把标杆树立起来好带动整个产业发展, 毕竟海城的产业结构也在转型升级, 领导们肯定都有压力。”
　　许知遥意味深长打量了她一番：“严啊，你跟着夏伊宁久了，都已经知道考虑这些了, 以前你可懒得关心的。”
　　“我们一起创业，彼此支持, 当然要充分了解政策跟环境。”
　　“啧啧，知道你俩感情好了, 不要总是趁机喂我狗粮。你的老铁我啊，还是个万年孤单可怜虫。”
　　姜严有一瞬间是真同情她，转念一想后又在桌下轻踢了她一脚：“你不是有目标吗, 迟迟不行动, 完全不像你。”
　　“咳咳, 你别胡说, 我哪来的目标。”许知遥差点把饭粒咳到鼻腔里, 艰难咽下后狡辩道，“我只是欣赏她面对逆境和低谷时不放弃的态度，而且也挺佩服她的能力。”
　　说完，许知遥的嘴角不自觉扬了起来。
　　姜严并不急着说话，笑呵呵看着她，等她自己反应过来。
　　看着许知遥一副欲盖弥彰的样子，姜严才悠悠道：“我可没说目标是谁，你好像不打自招了。”
　　“我没有！”
　　许知遥的能言善辩第一次在姜严面前熄火，嘴唇动了几下后放弃挣扎，默默把剩下的炒饭吃干净。
　　第二天她就飞去了美国，全身心投入到为新平台寻找海外合作机会的奔波中。
　　她上次想要直接把平台分支搭建在海外市场的设想得到夏伊宁的认可，为此海城市里还特别拨付了一笔支持出海尝试的资金，这让许知遥在谈判过程中底气十足。
　　但要让平台稳固，就必须要有持续和高质量的内容输出。光靠猫公主系列显然太单薄，夏延自制节目虽然精良但数量明显跟不上。
　　许知遥拿着电话考虑了一阵，给颜姿打了过去。
　　颜姿很快就接了电话，语气里还有点意外：“你不是在美国？怎么这个时间给我打电话。”
　　此时是国内时间下午两点半，许知遥那里就该是半夜了。
　　果然，许知遥的声音带了点疲惫：“没打扰到你工作吧？”
　　颜姿笑笑：“我刚和云姐录完特别番，还在等宁宁一起吃饭。”
　　许知遥那头好像变得沉默，颜姿以为她困了。但这么晚给她打电话，多半是为了重要的事。
　　她刚要开口问，就听许知遥说：“是这样的，我这两天跟分销商还有发行商都见面谈过，他们对新平台很有兴趣，只是觉得我们平台输出的内容不够丰富。所以我想咨询一下你觉得国内的电影，有输出的价值吗？”
　　许知遥对电影的投资分析在行，可是对于电影的艺术性还有内容挑选上不见得比颜姿到位。而且她是有点想借着这个机会听听她的声音，大概是一个人在这边奔波太苦了。
　　“国内电影数量不少，如果真要输出，得精挑细选，有的放矢会比较好。”
　　“有哪些因素可以作为衡量筛选的标准呢？”
　　颜姿认真考虑了一下：“这个我不能贸然给你答案，毕竟只是我个人的感受。你要是真考虑要筛选，还是得做个详细的调研分析。”
　　跟着旁听久了，她好像忽然对商业的东西有点开窍了。
　　许知遥忽然笑起来：“你什么时候变得这么严谨了，我就是想听听你感性的回答。”
　　颜姿显然还有点犹豫，生怕自己随口说的东西会误导许知遥。她看了眼身边坐着的人，轻声说：“云姐，许知遥想问一些关于电影输出海外的筛选标准，你有什么看法？”
　　许知遥在电话那头听到她的话，脸不自觉拉了下去，好在房里只有她一人。
　　谢之云却笑着站了起来：“她想问的是你的看法，你就把你心里想的说出来就好，我去看看宁宁还要忙多久。”
　　**
　　在新平台上加载部分商业元素较少的小成本电影成为夏延尝试出海的第一步。为此，夏伊宁跟姜严还和颜姿一同参加了在法国举行的电影节。
　　颜姿跟谢之云之前担任双女主的那部电影入围了最佳剧本和最佳女主角的角逐。外界对于这次两人谁会获奖出现了两难的抉择，论咖位和过往成绩，那必然是谢之云胜率大得多。
　　可颜姿自从复出后状态越来越好，在为数不多的参演电影中表现非常夺人眼球，令人印象深刻。她在这部电影里展示出来的实力，拿下影后也是实至名归。
　　姜严跟夏伊宁对此也挺紧张又为难，毕竟谁得奖，另一个肯定会失落。反倒是两位当事人都表示没关系：自己得奖会高兴，对手得奖会祝福。
　　昨天刚走完红毯，今天是剧组的宣传时间，姜严跟夏伊宁牵手出来溜达。走着走着又去了她们之前去过的展览馆，姜严拿出手机查了一下：“巧了，还是你喜欢的。”
　　夏伊宁却没急着进去，拿过手机仔细翻了几页：“不如去侧馆看看？”
　　“侧馆？”
　　姜严皱了皱眉，侧馆和主馆不同，常年展出的都是些固定展品，也有一些市场不大的新锐画家自费展出。但无论如何都比不上主馆里那些响当当的名家。
　　当她看清侧馆正在展出的画家名字后，心软了下去。
　　夏伊宁已经走出了几步，见她还站在那里，只好转身叫她：“你再磨蹭可就来不及了。”
　　姜严握紧手机小跑跟了过去，搂住夏伊宁的肩用额头蹭她的脸，黏糊着说：“你是什么时候知道我喜欢让.保罗的？”
　　“你有什么是我不知道的。”
　　姜严搂着她一同走向侧馆，这里正在展出的是一个不算出名但风格备受姜严推崇的小众画家让.保罗的画作。
　　等她俩从展览馆出来，又是和上次差不多的时间，连天色都很像。姜严看到了那辆卖冰淇淋和汉堡的小车，笑着说要去买。
　　夏伊宁这次说要跟着一起去，于是两人又挨着一起在车前等冰淇淋。
　　明明是大人了，吃冰淇淋的时候却像是孩子。你一口我一口，好像全世界就只剩下这一个甜筒了。
　　等到快吃完的时候，姜严和夏伊宁的嘴角都有小小痕迹。夏伊宁下意识打开包想要拿纸巾，却突然停了下来，抬头看着姜严笑。
　　“怎么了？”姜严难得看到她像小花猫却不着急清理。
　　夏伊宁往前一步，轻轻用唇为她把唇边那些残留全都清理干净。
　　温柔、细腻和难以言说的撩拨，比姜你军那直白粗暴的狂舔要让人销魂得多。
　　夏伊宁猫儿似的气声传来：“这么大的人了，吃东西还弄得满嘴都是。”
　　姜严拉着她不许她离开，笑意深深，明显是意犹未尽又把她拉回去，还照着她刚才做的原样plus了一遍：“那我也要好好表现一下。”
　　两人在展览馆外亲密同吃冰淇淋尔后又当众热吻的照片很快就被发到了网上，纯粹路人视角也隐藏不住两人的恩爱。
　　本来是想跟着剧组去电影节上看看海外电影市场，没想到竟被这张路人拍的热吻照给抢了风头。姜严和夏伊宁看着热搜还有帖子下cp粉疯狂嗑糖的样子，哭笑不得。
　　“我们这样，算不算喧宾夺主？”
　　夏伊宁默默打开照片，点了保存，平静道：“也没什么大问题，正好把国内的关注引过来，新平台要出海的宣传费用都免了。”
　　秦世贤坐不住了，姜严和夏伊宁真是太顺了，连在街上亲个嘴都能引起这么多关注。巧妙的是她们还能把这波热度无痕转移到平台走向海外的焦点上，不得不说夏延在舆论造势方面已经甩了同行一大截。
　　他跟夏晨永约在郊区的高尔夫球场见面，见面后连寒暄都免了，直奔主题：“不能再拖了，她们越玩越大，随时都可能成功，一夜暴富。”
　　夏晨永目光深邃，这些日子他隐忍蛰伏，一直在等机会，为此没少被尹苒唠叨，也是心烦不已。
　　“钱和公司都已经到位了，现在要行动也可以。只是刘处长那边如果不肯配合，会比较麻烦。”
　　秦世贤却比上次在电话里要乐观些：“我本来也头疼这事，不过最新收到的消息是刘处要换岗了，调职通知很快就下来。”
　　“是要去管夏延了？”
　　“比这个惨多了，他要去的是个空职。”
　　夏晨永脸色一沉，显然没料到会是和外界传闻大相径庭的答案。
　　“那这么说，刘处长已经被盯上了？”
　　“之前他就说过，局里有人被找去谈话了，我想他也躲不过。”
　　夏晨永有些急了：“那要是刘处长出卖我们怎么办？”
　　秦世贤冷笑：“他身上的烂摊子比我们多得多，再说我们也可以趁他还没正式下来前，再送他点包袱。”
　　“你的意思是……”
　　“晨永，做局总归是要有人牺牲的，这次就让刘处长去吧。”


第156章 
　　和夏晨永达成默契后, 秦世贤便绕开刘处长开始行动。刘处长名义上虽然负责管理新夏，但他对企业经营并不精通，加上近期还在为自己免于被架空而四处打点关系, 更是无暇顾及那些细微的反常。
　　秦世贤特地支开秦益珊，不愿让一些文件经她的手, 毕竟有她的签名，将来会是隐患。谁知秦益珊这次却“不听话”, 她拿着几份看上去并无异常的合同去找秦世贤。
　　“这几家公司之前都没有过合作记录，也没有什么特别出众的资质, 为什么要优选？”
　　“行业竞争激烈，利润越来越低，找个愿意让利多的公司当然是更好的选择。再说, 以前没有合作过, 这次合作了不就是个开端吗？”
　　秦益珊却不被这样的说辞骗过, 她已经暗中留心挺久了, 也收集了不少证据, 只是关键性的部分她还没接触到。
　　“这几家公司的资质我认为有必要重新审核一遍, 不能这么草率就决定。”
　　秦世贤不耐，语气也变得严厉：“这是刘处长也同意的, 你在这里拧什么？”
　　秦益珊意有所指：“爸, 你难道不记得过去夏氏是怎么垮掉的吗？就是因为内部漏洞太多, 还有就是夏家两位叔叔没守住底线, 做了错事。”
　　她说这话的时候, 一直看着秦世贤, 像是提醒, 也像是警告。
　　果然, 秦世贤警觉起来：“生意上的事你懂的还少, 这些合同你就不要管了。有刘处长的签名就够了，你做好自己分内事就行。”
　　秦益删眼中满是失望和愤怒，死命控制住才把到了嘴边的话咽下。她抱着合同失神离开秦世贤的办公室，却没有按照他的指示把这些合同交给相关部门走流程。
　　**
　　夏晨永沉寂的这段时间，大多时候都独自在书房，尹苒即便想要多“激励”他也没太多机会，只有趁着他陪儿子的时候能说上几句。
　　这天，她又老生常谈，叹着气：“晨永啊，最近网上全是伊宁的新闻，她那个新公司现在越来越了不得了。还有姜严，手上本事也越来越多，不知道是怎么包装出来的。”
　　夏晨永脸色平静，大手勾着儿子小小的手陪着玩了几次，并不想搭理她。谁知尹苒絮絮叨叨说个没完，说来说去无非就是嫉妒夏伊宁跟姜严如今过得风光，咽不下这口气。
　　“妈，你能不能少点攀比？整天比来比去不累吗？”
　　尹苒一怔，不悦道：“这怎么能叫攀比？我是担心你，晨旭我已经彻底不指望了，现在你也这么消沉，我真怕这家业没人继承。”
　　她带着残余的些许希望看着还在牙牙学语的孙子，怕是等不到他长大的那天家业就已经没了。
　　“我说过，我有分寸，只是时机没到，你为什么就不能相信我呢。”
　　看着夏晨永沉下去的脸，尹苒终于止住话头。却还是不忘提醒：“总之，你也不能太淡定了，我怕你落后太多就彻底追不上了。”
　　夏晨永心中冷笑，却没表现出什么。
　　尹苒的话对他并非毫无触动，但他着实讨厌这种被人不信任的样子。现在他多少能体会到夏晨旭的感受了，他只是这些日子才被尹苒数落，而晨旭却这么多年都不被看好。
　　因为相同经历而偶尔产生对弟弟的同情，在接到夏晨旭的电话后消失殆尽。夏晨永以为他安分了这么久，是真准备安心在国外逍遥自在了，没想到他一直盯着自己不放。
　　“哥，听说你跟秦叔叔准备把新夏国资控股那部分都给吞了，胃口还真不小。”
　　夏晨永不知道他是怎么会知道这些的，现在只想让他别坏事：“事成之后，会有你的一份。”
　　夏晨旭笑得很猖狂也很直白：“你真地会给我留一份吗？”
　　“当然。只要你别胡闹，别插手。”
　　“我就知道你会这么说，不过好可惜，我不信你的话。我偏要闹，我就要插手。”
　　夏晨永怒声：“你到底想要做什么？别忘了我手里……”
　　不等他说完，夏晨旭就笑着打断他：“知道你手里有料，难道我就没有吗？比起你跟秦老头的那些破烂事，我犯的罪还真不算什么了。”
　　夏晨永沉默，夏晨旭却更疯狂，步步紧逼：“你就没考虑过我们兄弟联手，把秦老头踢出局？再怎么说这公司也是我们家的，你和外人联手贬价收购自家资产，这是人干的事吗？”
　　“晨旭！”
　　“噢，我忘了，在你眼里，我不是弟弟，我一直都是你的竞争对手。”
　　夏晨旭这次打来电话，根本就没有合作的诚意，更多的是挑衅。而他也的确如他所说，开始捣乱。本就是小心翼翼，避开刘处长警觉暗中行事，被他这么一闹，根本进行不下去。
　　秦世贤起了杀心，让夏晨永把夏晨旭给找出来，必须得好好收拾这小子。
　　“他在国外，没那么容易处理。”
　　秦世贤却觉得是好事：“在国外就更好办了，毕竟国外治安不怎么样，发生些匪夷所思的街头袭击，入室抢劫也很正常。”
　　“你不会真要动手吧？”
　　“怎么，还顾念手足情啊？他在这种时候捣乱，摆明就是想要玩死你，你还在为他考虑？”
　　夏晨永阴沉着脸，摇头：“我不是考虑他，我只是怕他疯起来连累到我们。”
　　**
　　从电影节上归来，姜严和夏伊宁很快就确定了在新平台上尝试输出的电影筛选标准：根据欧洲和北美市场不同风格选择不同类型电影。
　　输出欧洲的要多些探寻人性和原生态关系的，小众文艺类可以多些。而输出北美的则可以是主题明确，豪放直白路线的，但创新点要给足，强烈刺激一点的最好。
　　颜姿和谢之云意外双双落选影后，事后有媒体暗示是欧洲电影界存有偏见，不愿意一部完全由国内团队投资制作的电影获得肯定。
　　对此她们没有说太多，却不约而同表示，会用更好的表演征服那些心存质疑或是不情愿说臣服的人。
　　回国路上，整个剧组的气氛都挺压抑，和去的时候满是兴奋期待完全不同。
　　颜姿刚下飞机就接到了许知遥的电话，那头没说什么安慰的话，却同样让她开心不已。
　　许知遥言简意赅地告诉她：“我刚跟两家渠道商达成初步合作意向，用不了多久国内的电影就可以持续输出到美国，到时让这群老外好好看看什么叫东方魅力！”
　　“辛苦了。”
　　“所以优秀的演员们，你们也要更加努力，用演技让电影节的评委们后悔去吧！”
　　颜姿笑出声，刻意避开身边助理，低声说：“你好像比我还生气。”
　　“因为我觉得你就是影后，他们都眼瞎。”
　　颜姿心头一暖，久久后只说了声：“谢谢。”
　　夏伊宁把这次去电影节的情况跟市里做了汇报，雷副市长跟江局长对此都挺重视。
　　“文化输出是一个长期工作，必须要稳扎稳打，不管什么时候都不能大意松懈。当然，我们一定要保持文化自信，输出的就代表我们的文化，我们的理念，没有必要为了特意迎合别人而扭曲自我。”
　　夏伊宁点头：“雷市长说得对，我们也是这么想的，所以入选平台的电影虽然小众但绝不犯这些错，□□方面也回复表示支持。”
　　“既然这样，那下一步小夏你们是怎么计划的？”
　　夏伊宁跟姜严从回国后就连夜加班，熬了好几天把计划书修改好，就等着今天正式让雷副市长过目。
　　雷市长跟江局长边看边讨论，对计划书里的内容都很满意。
　　“计划很好，就按照你们想的去做，市里会给你们坚定的支持。我会让江局具体帮你安排好相关部门协助工作，你们就大胆往前走，把我们的中华文化，把我们海城的传统展示出去。”
　　夏伊宁刚出市政大门，就看见姜严靠在马路对面的车旁，抱臂等着她。
　　她笑着走过去：“你还真一直在这等着啊？”
　　上午是姜严送她过来的，她俩对这次的出海计划信心满满，可还是担心市领导会觉得过于激进。毕竟出了国门影响力是大了，但处理不慎带来的麻烦也会更大。
　　不少领导怕担责任，并不热衷这样的尝试。她们不是第一个想要文化出海的公司，但现在却成了第一次获得正式认可和支持的公司。
　　姜严从她脸上的表情就知道这次肯定是成功了，握着夏伊宁的手：“我怎么能让你一个人在里面紧张奋斗那么久后，找不到能第一时间分享喜悦的人。”
　　夏伊宁顾不得还在路边，手里拿着包抬手就抱住姜严的脖子，开心得脚都抬起来了。
　　姜严搂着她陪她一起笑：“真好，我们的猫公主系列即将走向世界，而我的猫公主也要拿回她的世界了。”
　　夏伊宁怔了一下，紧张又诧异：“你……怎么知道的？”
　　“你最近在看新夏的资料，前几天在你房里加班的时候我不小心看到的。”
　　夏伊宁理了理头发：“我不是故意要瞒你，只是想着等忙完出海计划再和你商量的。”
　　姜严对此很平静，觉得这是再正常不过的事：“其实也不用商量什么，拿回本应属于你的东西，很正常。”
　　“你也觉得我回购新夏是可以的？”
　　姜严拿着手机装模作样按了一串数字，递给夏伊宁看：“保守估计，咱俩现在资产也该这个数了吧，要回购沈总手里那些股份应该足够了。”
　　夏伊宁在她脸上亲了一下：“我也觉得！”


第157章 
　　轻松达成共识后, 夏伊宁脸上的笑意一路都止不住，和她刚才在雷副市长面前的沉稳严谨全然不同。
　　姜严见她心情如此好，便提议在外面吃饭好好庆祝一番。夏伊宁本想答应, 想了一下又改变了主意。
　　“还是回家庆祝吧。”
　　“有特别安排？”
　　夏伊宁弯着唇角，眼里的晶亮始终不减：“想让姜你军也一起高兴。”
　　姜严自然不会反对，平时在家其实她跟肥猫的相处时间更多，喂粮和铲屎的也基本是她。可只要夏伊宁在家，姜你军更喜欢缠着的却是她, 尤其喜欢趴在那柔软又满是香气的诱人区域。
　　姜严为此没少说过它没良心，有一次顺带跟叶晨晨吐槽的时候，却被对方一句话给堵回来了。
　　叶晨晨乐不可支，笑着说：“姜严这你可不能怪猫猫, 孩子像你，知道吗？”
　　之前几次庆祝都忽略了姜你军，导致肥猫有段时间忧郁得很。夏伊宁跟姜严去超市买了和牛, 还拿出之前从安德烈酒窖里得到的酒。
　　姜严在厨房忙活，夏伊宁拿出烛台，又把餐桌稍微布置了一下。看到姜你军睁大眼睛在旁边盯着，她笑着走过去帮它也戴好围巾。
　　“小东西，待会和我们一起庆祝。妈妈们很快就能拿回属于自己的东西了，到时候你也会身价倍增。”
　　夏伊宁语调轻快, 满是期待，指尖轻轻戳着肥猫的脑袋, 和她平时戳姜严的脸力度差不多。
　　姜你军才听不懂身价倍增是什么意思, 但她知道戴上围巾说明很快就有好吃的了。所以非常乖巧安静地任撸, 不时伸出舌头舔舔嘴, 示意它做好加餐准备了。
　　等姜严把牛排端出来, 夏伊宁的酒也醒好了。
　　肥猫正低着头吭哧吭哧吃得起劲，压根不在意姜严拿的是什么。
　　“倒是它先开吃了。”姜严笑着坐下来。
　　夏伊宁替她把酒倒好，笑意盈盈看着她：“它的快乐比较简单。”
　　姜严展开餐垫铺在腿上：“那你的呢？你的快乐很复杂吗？”
　　夏伊宁轻轻摇曳着酒杯，透过空了一半的杯子看她有些模糊的脸，别有深意地说：“曾经很复杂，但现在很简单。”
　　姜严领会她的意思，也举起酒杯，隔空跟她碰了一下：“那就预祝我们的快乐早日到来。”
　　只是她们没想到，钱到位了，时机也不差了，但沈总却联络不上了。
　　虽说她最近都在国外，可是新夏方面的事定期仍会汇报给她，云秘书也会替她出面处理不少沈氏的事。但就在最近，无论是沈总还是云秘书，似乎都神隐了。
　　夏伊宁跟沈氏打听了几次，不见回复，不得已就给秦益珊打了个电话。她们已经有些时日没联系过了，接到她的主动来电，秦益珊却百感交集。
　　顾不上欣喜，听到夏伊宁想了解沈总的近况，秦益珊坦言：我也不知道沈总在忙什么，但最近沈氏团队的批复速度慢了很多，可能也是因为跟沈总联系不畅导致的吧。”
　　“那好，我了解了，打扰了。”
　　夏伊宁了解完情况并没有继续交谈的打算，她们之间似乎除了必要的事，已经没有任何共同话题了。
　　秦益珊心事重重，自从听到夏伊宁的声音，她就一直在纠结要不要把夏晨永和秦世贤的勾当告诉对方。可现在她并无实质证据，而且夏伊宁自己的事业发展正好，她怕这件事会影响对方正常的事业计划。
　　“伊宁……”
　　夏伊宁没有答话，但也没有立即挂电话，应该是在等她说下去。
　　秦益珊紧握着手里的钢笔，拇指快被笔尖戳破，很是挣扎。
　　最后，她还是决定先不告诉对方。她调整了情绪，稳住呼吸：“预祝你的新平台出海计划一切顺利。”
　　夏伊宁虽厌恶秦益珊对她的那份心思，可是多年交情让她从刚才那声挽留中听出些端倪。没想到等了一阵，听到的是秦益珊的祝贺。
　　这样的话，最近她听得耳朵都快出茧子了，她仍笑着说了谢谢。
　　结束通话后，秦益珊依然心事很重。夏伊宁这时候突然打听沈总的消息，不知是跟新夏有关还是因为夏延本身的业务。但无论哪种，都得尽快阻止她爸的事。
　　自从上次因为合同的事，秦益珊拖着不肯走流程，最后还是秦世贤说动刘处长亲自特批才得以继续。结果不久后因为夏晨旭的干扰，合同流程是走完了，但那批公司又出了新的问题，转移资产的事便只能暂时搁浅。
　　现在父女俩同在一个屋檐，却很少交流，甚至彼此防备。秦益珊不知道父亲是否察觉了她的心思，但她肯定已经看透了父亲的贪婪。
　　劝是劝不动了，只能想着怎么阻拦。
　　**
　　谁知没等她拿到关键证据，秦世贤就陷入了危险。夏晨旭不知何时回来了，把夏晨永和秦世贤都骗了出来，然后将他们困在了郊区的高尔夫球场里。
　　看着那群蒙着脸的彪形壮汉，夏晨永和秦世贤都意识到自己的安全不保。夏晨旭眼里透着邪光，嘴角始终挂着冷漠的嘲笑。
　　“好久不见，是不是不喜欢这种见面方式？要不然怎么到现在都不知道打个招呼呢？”
　　他边说，边顺手给了这两人各自一耳光。
　　夏晨永舔舐唇角，有淡淡血腥：“晨旭你发什么神经，你知不知道你这样是犯法的！”
　　“犯法？犯法的事我做的还少吗？”夏晨旭倒是一脸无所谓，山根处有条明显的疤，看上去应该是不久前弄上去的。
　　他戏谑的目光在这两人身上来回流转：“再说，跟你们相比，我不来点狠的都追赶不上你们了。”
　　夏晨旭突然抽出匕首抵着秦世贤的脸：“死老头，想找人在国外弄死我？你以为有点臭钱就真能买命啊，今天我们就看看到底谁的命更硬！”
　　他手上用力，鲜血就从秦世贤的脸颊流下来，鲜红的颜色激起了夏晨旭的兴奋。
　　夏晨永看得心惊，觉得这个弟弟已经完全疯狂了。
　　“晨旭，你想要什么条件你就说。人命的事大，不能乱来。”
　　“你闭嘴，待会再来收拾你。”
　　夏晨旭把秦世贤带到另一个房间，看来挨了不少拳头。
　　等夏晨永再次见到夏晨旭的时候，看到他手里拿着一根球杆。
　　“哥，要不要来比比？”
　　“比什么？”
　　“比比谁的头硬？”
　　夏晨永眉头紧锁，不知道他是何用意。
　　夏晨旭脸上阴森更重，缓缓拖动球杆，像在蓄力：“我记得八岁那年，爸带我们来球场，给了我们各自一根球杆，让我们比比。结果明明是我打得比较好，结果回家后他们夸的还是你。”
　　他怒极，抬手就朝着夏晨永的头挥了过去，嘴里大声含着为什么，到底是为什么！
　　等到夏晨永彻底昏过去，夏晨旭又拖着那根已经被血染红的球杆去找秦世贤，没想到外面突然传来警笛。
　　原来秦益珊追踪不到父亲踪迹，又听到之前他跟夏晨永打过电话，放心不下选择了报警，同时也把她所掌握的情况汇报给了警方。
　　她亲手把父亲推向了牢狱，却也在紧急关头救了他性命。秦益珊不知道自己到底要怎么做才是最好的选择，可她别无选择。
　　**
　　当夏晨旭被警察从球场带走的时候，第十五届金枝奖颁奖典礼正在进行。颜姿和谢之云的那部双女主电影入围了众多奖项角逐，而她们再次在最佳女主角的竞争中成为对手。
　　上一届的影后获得者正是谢之云，按照传统，这次的颁奖嘉宾就是她。自己颁给自己，又或是连庄影后，无论哪个话题都充满热度，加上她这次的表现依然很好，外界似乎早已定论她将胜出，最不济也是双黄蛋：两位影后。
　　姜严和夏伊宁也在现场，坐在离她们不远的地方，一晚上都在为颜姿获奖默默祈祷。
　　当谢之云走上舞台，手里拿过获奖名单的时候，全场几乎同时屏住了呼吸，夏伊宁的手心都冒汗了。
　　姜严把她的手拿来握住，轻轻揉搓为她缓解紧张，其实她自己也没有多放松。
　　夏伊宁好笑地睨她：“还说让我放松，你自己手心也出汗了。”
　　姜严没狡辩：“这个奖项对姿姐来说很重要，我希望她能拿到。”
　　夏伊宁何尝不是这么想的，要不然她们也不会特地推掉今晚一个重要的商业酒会来当观众了。
　　比起在影坛算是功成名就的谢之云来说，颜姿的确更需要被肯定，也需要用这座影后奖杯来证明自己的实力与付出。但获奖这种事，并不是你越急需就越能得到。姜严跟夏伊宁之所以这么期望，也是因为颜姿在这部电影里的表现太好了。
　　好到让她们不约而同都认为，这次的影后应该是颜姿。
　　当谢之云在台上宣布获奖人是颜姿时，全场都静默着，像是在等下一个名字被念出，然而谢之云只说了这一个名字。
　　几秒钟后，大家才反应过来，今晚的影后只有颜姿一人，全场爆发出如雷般掌声。
　　颜姿极力控制着情绪接过奖杯，感谢了很多人。最后她把奖杯小心翼翼放在台上，深吸了一口气，泪水却终于止不住流了下来。
　　她几度哽咽，但没人催她。在场的大部分都是圈内同行，自从她复出以后的努力没人会质疑，也没人会否定。
　　夏伊宁也跟着揪心，眼底有浅浅泪光，姜严紧紧握着她的手，一起等待颜姿最后的感言。
　　颜姿胡乱擦了几下泪，抬起头笑着说：“最后，我要感谢在我人生最绝望的时候依然支持我帮助我的亲人，宁宁和小姜，是她们让我看到前方是有光的。”她再次深吸一口气，用压不住的哭声说，“我还要谢谢我自己，谢谢一直都没有放弃自己的我。”
　　下台后，颜姿没回座位，夏伊宁跟姜严也立即找了过去。在后台，颜姿抱着夏伊宁放声大哭，宣泄着这些日子以来的压力和委屈，还有难以表达的喜悦。
　　她抽搐着抱着夏伊宁，看着姜严：“我做到了，我真地做到了。”
　　姜严也眼眶红红，今晚的姿姐格外耀眼，她终于凭借自己的努力跟实力，让那些曾经看低她的人闭嘴。
　　后台休息室的门被推开，许知遥手里捧着一束花站在门口。她显然是刚经历长途飞行后还来不及认真打理的样子，却不妨碍她为颜姿高兴的心情。
　　姜严轻轻把夏伊宁拉开，眨眼示意她俩还是先离开一会儿比较合适。夏伊宁还有些担心颜姿的情绪，看到许知遥手里的花，便识趣地靠着姜严走了出去。


第158章 
　　根据秦益珊提供的线索, 还有夏晨旭铁了心要拉夏晨永和秦世贤陪葬的癫狂，关于当初夏氏在破产重组过程中的众多问题再次浮出水面。
　　再由秦世贤身上查到的问题顺藤摸瓜，翻出了过去经刘处长之手被贱卖的国有资产竟高达数百亿。之前他就因为其他问题被上面重点关注, 现在证据确凿, 他更是无从狡辩。
　　在重重压力之下, 他选择坦白交代, 并且供出了不同级别的数人。这下不仅海城乱了, 兄弟城市也有点乱了。
　　自此，海城开始了清查蛀虫, 挽回国有资产损失的全面调查, 夏氏重组并购的过程也自然免不了被重新核查。
　　这本该是普天同庆的喜事，夏伊宁高兴之余忍不住担心当初姜严去找沈总购买BG5债权的事会不会也有问题。要是这样, 岂不是就要连累姜严了？
　　许知遥难得没有趁机吓唬她，在她脸色彻底凝重前就做了保证：“这个你绝对放心, 一切都是按照正规程序走的，防的就是今天这种情况。而且当时沈总非常配合, 并没有因为我们的身份而提出过异议, 也没有嫌麻烦。”
　　说起沈总, 夏伊宁总觉得有点怪。这段时间重组过程被重新调查，照理说她也要回来配合一下，但还是没看到她身影。
　　她不回来，她们就没办法跟她商量回购的事, 也怕拖久了市里又有了新的想法，说不定会把新夏全部收归国有。
　　到那时, 就算她们肯出钱, 也未必能买得回来了。
　　姜严知道夏伊宁最近为了这事, 夜里都睡不安稳, 她也跟着心疼：“知遥，你能打听到沈总的消息吗？”
　　许知遥摇头：“我动用了所有关系还是找不到，也许沈总是有心不想让人找到呢？”
　　夏伊宁心里咯噔：“那是为什么？”
　　难道沈总想趁这次重新调查的机会把国资那部分也都收购过去？以沈氏的实力，她说想要，市里八成是会同意的。她也没忘当初沈之冰一开口就跟她要夏氏总部时的场景，到现在都令人心悸。
　　当时她觉得沈总要得太狠。但当她自己当了老板，在这深浅难料，前路不明的商场里摸爬滚打了些许时日后，才明白沈之冰的快狠准是经过了多少次的摔打跟磨砺后才拥有的。
　　过去是忌惮和提防，如今她倒是想要成为沈之冰那样好手段的人了。
　　但如果这样令人崇拜又畏惧的人站到了自己对面，可就不是什么好事了。夏伊宁越想心越沉，内心并不愿意和沈总成为对手，哪怕从沈氏那里回购资产的时候价格高一些她也是愿意的。
　　姜严察觉到她的情绪，暂时也没更好的办法，又舍不得她一个人承受压力，唯有多陪她。
　　沈之冰出现在市里找夏伊宁谈话的时候。重新调查的结果出来了，当初夏氏出现危机和后续引入重组都没问题，问题出在刘处长和秦世贤联手做局，准备以折价处理的方式把国资收购的那部分资产倒手，实际只需一折的成本。
　　至于夏晨永，则是秦世贤过于贪婪，想要两头吃，又生怕在重组过程中遇到阻挠，所以用相同的计划换了受益方说服他一起配合。所以，现在的问题就成了如何处置新夏比较合适。
　　市里想先问问夏伊宁的想法，如果她有意向回购接手那是最好。但也担心沈氏不同意，毕竟当初重组的时候也是市里出面给沈之冰暗示，让她帮忙的。
　　所以最好的办法，就是让双方都坐下来，当面谈谈。
　　和夏氏危机时不同的是，那时候没人觉得夏伊宁跟姜严能扛过去，所以偌大的危机市里优先考虑的绝对是沈之冰。而到了今时今日，夏伊宁和姜严俨然已是海城文化产业升级的带头人，无论是在象征意义上还是实际能力上，都今非昔比。
　　所以这次市里的态度很中立，希望双方好好沟通，能够笑着把问题解决最好。
　　夏伊宁找了沈之冰那么久都没结果，现在她突然出现在这里，意味很明显。之前心里的忧虑再次涌上心头，夏伊宁不得不打起十二分精神。
　　和她的严阵以待相比，沈之冰则轻松得多，看上去这次露面纯粹是为了给市领导一个面子。
　　江局长亲自表态：“之前的确是市里的疏忽，没有及时把这些害群之马抓出来，导致了重大损失也严重损害了政府的公信力。所以经过开会研究，市里希望把新夏放归民营，让更适合的企业家去经营。”
　　他看了看沈之冰，又看看夏伊宁，见双方都没什么明确变态，接着又说：“当然，如果你们愿意继续合作那是最好。小夏呢，就接手国资的部分，沈总你呢，还是继续持有现有的股份。”
　　重组后，国资占了大头，如果让夏伊宁接手，加上她之前手里留存的部分，俨然就是新夏的话事人了。江局长说出这个提议的时候，特地多观察了沈之冰一阵，毕竟这的确有点踩她的脸。
　　但沈氏近年低调，已经不再刻意扩张，夏伊宁却不同，她在海城的影响力与日俱增。出于市里的私心考量，的确更希望能激励到夏伊宁，只不过沈氏那边必须要安抚到位。
　　夏伊宁酝酿着之前已经做好的打算，只要沈之冰肯同意让步不争，她愿意多支付给沈氏一笔钱。
　　令她和江局长都没想到的是，沈之冰依然是淡淡的语气，轻松爽快地就给了答案：“我不反对国资部分由夏伊宁接手。”
　　她同意得太快太顺，以至于其他人都来不及反应。沈之冰料到他们会有这样的反应，不经意勾了勾唇：“不过我有个补充条件。”
　　江局长笑说：“说来听听。”
　　沈之冰看着眼底藏着小小紧张的夏伊宁，缓缓开口：“我手里的那部分资产，也希望夏伊宁能够回购。”
　　这是主动出让？夏伊宁完全猜不透沈总的意图，她不争国资的部分，又主动要卖手里持有的那些，难道是不看好新夏的未来？又或是想要趁机卖个好价钱回收投资？
　　江局长也没想到沈之冰要退出，摸不准她是赌气还是诚心想出售，便替夏伊宁开了口：“那沈总你的心理价位是？”
　　夏伊宁本来没想到可以这么快接手国资部分，当初准备的钱足够回购沈之冰手里那些。但要同时吃掉怕是有点难度，除非沈总大发慈悲，原价返还还差不多。
　　可哪个生意人会这样做买卖，吃大亏来成全别人？这种美梦夏伊宁很早就不信了，然而沈之冰的回答着实让她再次疑惑起来。
　　沈总她说：“就按当初收购的价格，再给我一年期固定存款利息就好。”
　　夏伊宁不敢置信：“沈总，你……”
　　沈之冰浅笑着提醒她：“我做生意向来不喜欢磨蹭，你如果不同意这个要求，也许下次我就改变主意了。”
　　这种便宜谁会瞎了眼不捡啊，尤其还是当着市里领导的面，沈之冰肯定不会是随便说说的。夏伊宁连连点头，生怕她变卦。
　　江局长也没想到这事会这么顺利，一块大石落地，心情很好：“这样，待会我们一起吃个饭，算是市里答谢两位对我们工作的支持配合。”
　　**
　　饭局结束，夏伊宁的思路也厘清了，沈总这次真是一点利润没赚到，甚至还白搭了不少精力。
　　她叫住刚跟她告别的沈之冰，追过去问：“沈总，能问问你，是为什么吗？”
　　沈之冰知她疑惑，没了江局长在旁边，她倒是更坦诚。她看了眼夏伊宁身后：“因为她。”
　　夏伊宁刚才就看到姜严在等她了，上次沈总也说是因为姜严，这次还是因为她。难道姜严带给她的感动真能让沈总白白让出这么多钱吗？
　　见她不信，沈之冰无奈摇摇头：“自己当了老板后，果然聪明多了。”她的目光看向更远一点的地方，那里停着她的劳斯莱斯，车里应该有人在等着她。
　　看见车上走下来的人后，沈之冰唇角浮上温柔的笑：“也因为她。”
　　夏伊宁和姜严同步朝那个方向看去，终于见到了能让沈总瞬间变得温柔娇媚的人。
　　“她是齐筝，是我的爱人。”
　　听到沈之冰的话，夏伊宁缓缓回过头。关于齐筝，她大多是从许知遥那里了解到的。
　　齐筝和姜严都朝着自己爱人的身边走去，当她们四人站在一起，沈之冰看着齐筝，嗔道：“为了你，我刚刚可是损失了不少钱。”
　　夏伊宁朝齐筝点头致意，无论因为什么，她的的确确从中获益：“谢谢齐总。”
　　齐筝看着姜严，又看看夏伊宁，气场并不像沈之冰那样强势，却把温柔和坚定这两种气质糅合得完美无瑕。
　　“好好珍惜携手的机会，也好好珍惜这份婚姻。”
　　想起许知遥曾说过的原因，姜严跟夏伊宁识趣地没有当着那两人的面追问。毕竟自己的幸福或许是别人的痛苦，更何况是这样一对璧人。
　　等上了劳斯莱斯，看着姜严跟夏伊宁的车离去，沈之冰拍了齐筝大腿一下：“这下你总该满意了吧？”
　　齐筝熟稔地安抚起眼前将要炸毛的人：“所以你也应该明白我为什么要致力于推动同性婚姻合法了吧。”
　　这些年淡出商界后，齐筝没忙别的，就在为这事奔波忙碌。沈之冰起初不理解，以为她想要弥补遗憾，可是时间久了又觉得不仅仅因为这个。
　　看着姜严跟夏伊宁一路走来，她好像摸到点感觉了。
　　“如果前进的路上难免有坑洼，尽其所能修补好就能让后面的人不吃同样的苦，那他们也会学着去修补其他坑洼。时间久了，路上的坑洼少了，后人的路也就平了。”
　　夏伊宁上了车还在回忆刚才短暂的见面过程，感慨道：“我一直想象不出来什么样的人可以征服沈总，今天看到齐总后我又觉得理所当然，她俩一站在那里，就解开我所有疑惑。”
　　姜严笑着看看她：“那你呢？你觉得什么样的人能征服你？”
　　夏伊宁伸手在她旁边晃了一下，阳光透过车窗照进来，正好在她婚戒处围了个圈。
　　“姜严。”
　　姜严专注看着前方，没转头。
　　“嗯？”
　　夏伊宁笑意不减，又说了一声：“姜严。”
　　这次姜严知道是什么意思了，上回在办公室里夏伊宁已经演示过一遍。
　　等到红灯处，姜严才终于能转过脸认真看她。
　　夏伊宁迅速在她唇边吻了一下：“我的答案只有姜严。”


第159章 正文完结
　　沈之冰肯大度出让手中股份, 又有市里有意撮合，夏伊宁回购资产的过程比当初夏氏重组时要顺利得多。给沈氏的钱到位，给国资方面的付款超过七成, 剩余部分用夏延股份做质押延期付款, 就算成了。
　　当真正拿回曾经属于夏家的资产后, 夏伊宁站在夏氏总部楼下，抬头仰望，从一楼一直看到顶层，却迟迟没有动身朝里走。
　　姜严陪在她身边, 这几天夏伊宁反而格外平静，似乎已经从之前的狂喜中冷静下来。但她知道, 这才是夏伊宁真正欢喜的开始, 她只是越欣喜越无从表达。
　　站了好一会儿, 偶有路过的人不解, 回头打量她们。姜严不觉丢脸，却还是轻声劝她：“我们上去看看吧。”
　　其实沈氏收购以后除了日常维护，并没有对这座大厦做任何修整改动, 沈之冰如今可谓是原物奉还。
　　夏伊宁吸了吸鼻子，顺从地被姜严牵着手, 和她并肩走了进去。
　　再次共同站在夏氏的电梯里，夏伊宁突然笑出来：“其实也没隔太久，我怎么就有种恍如隔世的感觉呢？”
　　姜严轻轻晃动牵着的手，心疼又欣赏地看着她：“其实的确有点不一样了, 现在你是这里真正的主人了。”
　　夏伊宁转过头, 咬唇回望她。这是她从前默默努力想要实现的梦, 结果梦碎了。在她以为这个梦再也无法实现的时候, 却又戏剧性地圆满了。
　　“姜严, 谢谢你陪我经历这一切。”
　　“你是不是高兴傻了，跟我说这种客气话。”姜严的语气里满是宠溺，极限温柔。
　　一瞬间就把夏伊宁软化了，以至于她心里的蜜水快要溢出来把她整个人都融化掉。她只能借力扶着电梯墙壁稳住心神，却还是止不住笑。
　　如果不是记得这里是电梯，如果不是因为这里随时会有人进进出出，夏伊宁真想好好表达自己的幸福。
　　当来到再熟悉不过的楼层，两人仍是感慨万千。物是人非，短短几年间的起伏远比夏伊宁过去三十多年人生经历的波折多得多，现在的她已能淡然处之。
　　她拉着姜严四处逛了一圈最后停在了天台那个玻璃长廊，打算在这里把自己的决定正式告诉姜严。
　　“我有话想跟你说。”
　　姜严看着她突然郑重起来的神情，虽然不知道她要说什么，但直觉上并不认为是坏事。
　　“突然这么认真，不会是……想跟我说要给姜你军添个妹妹吧？”
　　夏伊宁一怔，反应过来后轻轻打了姜严肩膀一下，嗔她：“这种时候你竟然开玩笑！”
　　姜严双手握住她：“我只是觉得我们之间可以不用那么郑重，你说的任何话我都有认真在听。”
　　夏伊宁心甜，却还是用十分正式的口吻说出自己的打算：“我准备把夏延和新夏重新整合。”
　　“嗯？”姜严想了想，觉得也可以。
　　夏伊宁定定看着她：“新公司就叫姜宁集团。”
　　姜宁集团？姜严不禁挑了挑眉，不知道是自己理解的那个姜宁吗？
　　夏伊宁笑着点点头，不等她问就已经提前肯定了。
　　“就是你想的那样，你的姜，我的宁，我们的集团。”
　　姜严沉吟了一阵，又问：“你爸爸妈妈也同意吗？”
　　夏伊宁笑容不减，却也十分耐心地解释着：“我跟他们说过，他们都没意见。”
　　姜严未完全展颜，像是仍有顾虑。
　　夏伊宁知她在想什么，靠近一点后又说：“我跟妈妈上次去看爸爸的时候就说过这件事了，我爸说现在公司是我们两个奋斗回来的，所以应该属于我们两个。”
　　姜严一听，夏琅言也这么说，心里的顾虑少了些。
　　“你别想那么多了，爸妈养老的部分我早就准备好了。姜宁集团的股份我们各占35%，这本来就有一半属于你。”
　　既然夏伊宁已把一切都安排好了，姜严似乎没有再推辞的理由。只不过她没想到回来这里的第一天，夏伊宁就给她送了这么大的一份礼。
　　“那先谢谢我可爱又厉害的太太了。”
　　夏伊宁笑得更明媚，但又很快假装不满：“我们之间，说什么谢谢，这本来就是我们共享的。”
　　两人搂着在天台又聊了许久，说了打算怎么重新装修，还说了合并以后业务怎么分配，又说了平台出海后要让全世界都认识姜宁二字。
　　等她们从总部出来，心情依旧非常好。夏伊宁刚坐上车就接到郁婉柔的电话，语气低沉还有些急促，让她们有空去她那里一趟。
　　夏伊宁挂了电话看着姜严：“妈妈很少这时候叫我们过去，可能有急事。”
　　姜严开车直接去了郁婉柔家里，刚到门口就听到里面有女人的哭泣声。她俩一惊，赶紧按了门铃。
　　进门后看到郁婉柔脸上无泪，神色还算正常，夏伊宁才放心下来。
　　“妈，急着让我们回来，发生什么事了？”
　　郁婉柔侧身让她们看清客厅的情形，原来是尹苒来了。看来刚才那哭泣声就是她发出的，可夏伊宁跟姜严心里一点也不难受。
　　她们一起走回客厅，尹苒看到她们来了，勉强露出一个笑脸主动跟她们打招呼：“宁宁，小姜，你们来了。”
　　夏伊宁点了点头，跟姜严坐到郁婉柔旁边。
　　尹苒犹豫纠结，几番挣扎终于说出自己的来意，现在家里的资金基本全都用来给夏晨永治疗了。他被夏晨旭用球杆打伤了大脑，重度昏迷，医生说就算奇迹醒来也可能会瘫痪。
　　可她还是不愿意放弃夏晨永，却也要考虑现实情况。
　　“宁宁，你看你们现在过得风生水起的，能不能也帮帮家里人？”
　　姜严没说话，这事始终是夏家的事，她听夏伊宁的。
　　夏伊宁却还是第一时间侧眼看她，已经习惯了遇事找她商量。姜严笑着微微点头，没发表意见，只是握紧了她的手。
　　夏伊宁知她意思，认真想了想，对于尹苒的卖惨不为所动：“我可以给晨永哥一份慰问金，但你想要保留公司股份这事，我不同意。”
　　尹苒脸色变了：“宁宁，你……”
　　“我已经决定把手上的资产重新整合，都会并入姜宁集团，也就是我跟姜严共同持有的新公司。所以晨永哥手里那些股份，早就被稀释得不剩多少了。”
　　尹苒怒了，却不敢直言，今天她是来求人的，轮不到她发飙。极力克制后，她依旧用哀伤又可怜的语气请求：“那你能不能考虑一下晨永还有儿子，他们还没长大，家里现在这情况，很难负担他们今后的生活。”
　　其实按照普通甚至中产标准肯定是够的，但要像过去夏家抚养孩子那样是铁定没戏了。
　　夏伊宁不想把事情做得太绝，毕竟小孩子无辜，而且传出去对她的名声影响也不好。
　　“好。”
　　一听夏伊宁松口了，尹苒高兴得还来不及笑，又听说她说：“我会成立他们的教育基金，到了不同阶段考上不同学校就能支取其中的钱来解决学习生活负担，我不会让他们上不起学。”
　　她说得够清楚了，她可以管，但也仅此而已了。
　　尹苒再怎么说可怜都无用，夏伊宁第一次硬如顽石就是在她面前。
　　**
　　夏琅言在狱里表现良好，获得减刑，全家人都在等着他早日回家。
　　平台出海计划得到市里大力支持后，夏伊宁跟姜严便没了后顾之忧，把之前的设想大胆付诸实践，终于初步实现了文化输出。叶晨晨快被她那些老外同学烦死了，整天发消息来问她那些成语典故到底是什么意思，那道中国菜怎么和唐人街卖的不一样。但她烦归烦，还是非常认真严谨地用尽可能贴切准确的解释回复他们。
　　文化输出，靠的不仅是平台和内容，还有每一个愿意传承文化的人。
　　夏琅言出狱后没有和夏伊宁她们住在一起，而是跟郁婉柔去了近郊的别墅休养身体。
　　这天，夏伊宁和姜严陪他们吃过午饭却没急着离开，她拉着姜严去了后花园。
　　“我爸最近请了新的园艺师傅来打点，效果应该很不错。”
　　姜严总觉得夏伊宁最近心里在琢磨什么事，可是试探了几次都没打听出答案。今天又特地拉她来看园艺，仍是有点奇怪。
　　平时她们对于植物没多大兴趣，还不如姜你军喜欢扒拉呢。
　　夏伊宁兴致盎然，一路牵着她不时转头朝她笑，还很详细介绍着这位园艺师傅的来头。如果不是她的手越抓越紧，掌心温度明显升高，姜严真差点被骗了。
　　玻璃房里，有花有树有果实，的确很不错。但似乎也没惊艳到会令夏伊宁紧张期待成那个样子，姜严不禁深深打量起她。
　　被盯着看的人若无其事，假装看不到姜严的眼神，继续欣赏着这里的花花草草。
　　姜严见她紧张又故作认真的样子，于心不忍，笑着问她：“你带我来这里，只是想看这些？”
　　夏伊宁先是点头，然后又咬唇想着该怎么“暗示”。
　　这几年来她们的默契早已不同于过去，一个眼神一个动作，枕边人哪里会不知晓。
　　“就是……突然觉得这些花啊果实啊很好看，很特别。”
　　花和果实？姜严又环顾了一圈四周，心里的猜测逐渐清晰。
　　她轻笑了几下，把手伸进口袋，摩挲着。
　　夏伊宁一听她笑，耳朵就红了。
　　当她还在思考怎么把话题引到正轨上时，手上的触感让她的心狠狠颤了一下。
　　姜严从她手上取下那枚简单样式的婚戒，又缓缓为她戴上一枚新的。
　　同样是简单内敛，却看得出是精心设计，用心打造，甚至是独一无二的。
　　姜严边替她换戒指边轻叹：“四年了，这段感情也算开花结果了。所以花和果实特别好看，不是吗？”
　　夏伊宁眼底泛着浅浅泪光，姜严懂她，什么都懂。
　　她是想在结婚第四年，重新和姜严结一次婚。在她们的花果婚纪念日上，真正和对方结一次婚。
　　她们这次的婚礼在一座小岛上举行，只邀请了亲朋好友见证。不像上一次那样大操大办，当天摆放的照片除了两人合影，还有全家福。
　　姜你军被妈妈们抱在怀里，难得不打瞌睡也不犯馋了，为自己的美颜正名。
　　当夏伊宁挽着夏琅言的手缓缓走向姜严的时候，每一步都走得格外坚定和喜悦。过往那些一同经历的酸甜苦辣，如今都成了她们花果婚上最真实的组成。
　　她不带任何遗憾，没有半点忐忑，只有一颗雀跃和充满感恩的心，感恩今生可以跟姜严携手。
　　夏琅言笑着把夏伊宁的手交给姜严：“小姜，我还是那句话，宁宁我就交给你了。”
　　姜严郑重点头，又听夏琅言说：“你也是我们的女儿，我们是一家人。”
　　仪式并不复杂，可在场每个人都能感受到她们的幸福和喜悦，叶晨晨抱着姜你军，感动极了：“当初把你送去真对，你现在也是有岛的猫了。”
　　这座海岛是姜严买下送给夏伊宁的，在仪式前一天已经正式更名为姜宁岛。
　　End


第160章 寻味之旅（1）
　　在玻璃房里看着姜严为自己换上新的婚戒后, 夏伊宁心里的甜就一直没停过。既然是两人心里想到一块儿去了，也就不必耽搁了。她们简单商量一阵，打算把这事也跟夏琅言夫妇说一下。
　　夏琅言当时正在吃药, 看到她们这么快就回来, 而且夏伊宁眼眶还有点红，一时间愣住了。
　　郁婉柔虽也不解却没往坏处想, 夏琅言在里面的这些年不知道, 她是亲眼见证过这两人的感情, 心里有底。
　　“你们这么快就看完了？”劝着夏琅言赶紧把药吃了, 郁婉柔这才主动开口询问。
　　夏伊宁刚才还兴冲冲拉着姜严的手快步走回来，现在当着爸妈的面，又开始语塞起来。
　　见她欲言又止而且耳朵红红的样子，郁婉柔和夏琅言对视了一眼，这下大致猜到不会是坏消息了。
　　郁婉柔笑着看姜严：“宁宁不好意思说, 那小姜你说说？”
　　姜严刚准备开口，忽然也打住了。重新结婚这事说大不大，但说小也不小。现在夏父和夏母对自己的态度比之前好得多, 可提到婚礼这事, 她还是紧张又郑重。
　　夏伊宁抢先把主动权又夺了回去：“这个还是我来说吧。”
　　她们越是这样, 夏琅言夫妇就越是好奇。
　　夏伊宁调整好情绪，用尽量平静的语气说：“我跟姜严商量后, 想趁着今年的结婚纪念日做点事情。”
　　刚结婚那会儿正好遇到夏氏跟家里接连出事，谁也没心思说这事。这两年她俩又忙着业务拓展, 到了纪念日顶多是和家人朋友吃饭聚聚。
　　今年突然说要特地操办, 反而是好事, 说明有心也说明足够重视。
　　郁婉柔当然同意：“好啊, 你们想怎么办？”
　　夏伊宁咬了咬唇, 这次没沉默太久，便说了她们的打算。
　　“你们准备在纪念日上再办一次婚礼？”
　　也不是说不行，她们不是第一对这样做的，只不过总觉得有点奇怪。可她们想要这样，夏琅言夫妇没理由阻挠。
　　“妈，我跟姜严都觉得这样好，你们就让我们自己去弄吧。”
　　郁婉柔想了想：“那不行。”
　　夏伊宁一怔，正准备撒娇继续说服，却听夏母说：“不管是第几次办婚礼，这事我们当父母的都不能撒手不管。你们该忙工作就去忙，筹备的细节我跟你爸来负责。”
　　“妈……”
　　“还有小姜的妈妈，我们也会一起商量的，所以你们不用担心。”
　　这次亲家们倒是在婚礼前进行了充分的沟通和交流，而且分工还挺明确。徐芷惠仍是自己一个人住，但在姜严的坚持下搬进去了为她新购置的大平层，光是画室就有将近八十平。
　　她留在海城的时间不算多，有空就去找灵感或是参加画展，像是要把过去被婚姻桎梏虚度的岁月都弥补回来。这回听说她们要再次举行婚礼，徐芷惠毫不犹豫把相关安排都改期了，安安心心留在海城，不时就去郁婉柔那里商量婚礼细节。
　　为此姜严还有些内疚，徐芷惠笑着说她是傻孩子：“当妈妈的哪个不希望自己的孩子过得好？以前你要结婚的时候，我忧心忡忡，想要插手又没机会。现在看你们过得幸福，我庆幸又欣慰，一点都不觉得麻烦，更不是负担。”
　　听她这么说了以后，姜严跟夏伊宁的心里才好受些。
　　这天郁婉柔和她刚去试完婚礼上的糕点，时间尚早便约着去喝下午茶。
　　“芷惠，我问个私人问题你别介意，听说姜严的爸爸最近来找过你？”
　　徐芷惠并未否认，还挺坦然：“是，他来找过两次，说来说去都是想要参加这次的婚礼。”
　　郁婉柔皱了皱眉，这次婚礼只准备邀请亲朋好友，也只在小范围里通知过。姜潮瀚是怎么知道这事的？
　　“你别多想，他这人心思一直没停过，这几年其实都在暗中盯着严严。”
　　“你那边需要帮忙吗？”
　　徐芷惠笑笑：“我能应付，而且我也不会让他去破坏气氛的。他现在忌惮严严，不敢乱来。”
　　郁婉柔这次舒展眉头：“那就好，你要是有解决不了的事，就跟我说。”
　　徐芷惠笑着摇头抿了口红茶，心里有淡淡苦涩。
　　对于这个前夫，她是一点感情都没了，可是姜达鸣是她儿子，怎么可能毫无牵挂？但她也很清楚，女儿跟儿子都是自己孩子，达鸣做生意的能力的确不如严严，没有必要硬去为难谁。
　　她把自己卖画的部分收入给了姜达鸣，算是母亲对儿子事业的一点支持，可也仅限于此了。这些年姜家父子轮番找过她，徐芷惠始终没有松口对姜严提过什么要求，更别说让她帮一帮父兄。
　　**
　　婚礼规模很小，但夏伊宁对此事事上心。光是礼服的样式就足足改了五次，每次都拉着姜严把每处细节讨论个彻底。
　　叶晨晨看着最终成品，羡慕得流口水，却还嘴硬道：“表姐，之前看你下班回来还忙着和设计师沟通改这改那的，不知道的人以为你们又接到什么大买卖了。”
　　夏伊宁看着镜子里已经三十三岁的自己，对身材方面有些不满意，可她最近真地在努力健身了。
　　“你已经够美了，不要苛刻到这个程度，不然别人怎么活啊啊啊！”叶晨晨看着镜子里依旧美得发光却仍有小小不满的人，只能狠狠揪住自己的头发。
　　“我也没有苛求什么，我只是想在婚礼上把最好的自己展示给姜严看。”
　　叶晨晨这几年狗粮吃到麻木，一点没觉得这话有多肉麻，反而一本正经道：“你在她眼里肯定是最好的。再说，你平时展示得还不够吗？”
　　这话也有道理，可夏伊宁还是觉得那不是一回事。
　　她仔细对着镜子看了又看，决定还是要抓紧再努力一下：“这不一样。”
　　果然，婚礼当天，看着夏伊宁缓缓走向自己，姜严的眼神亮了又亮。明明是每天都生活在一起的人，明明是再熟悉不过的人，可此时夏伊宁依旧会脸带羞涩，又满是笑意。
　　在众人的哄笑声和掌声中，她们温柔又深刻地亲吻对方，郑重、谨慎又坚定。
　　当她们终于能躺在那张柔软的圆形大床上，看着玻璃屋顶外的星光点点时，一时间竟没人说话。
　　她们的指尖相触，传递着彼此心跳。
　　夏伊宁突然开口：“还记得我们上次结婚当晚发生了什么吗？”
　　姜严笑：“记得，你把我赶出了房间。”
　　夏伊宁显然也想起了这事，笑着辩解：“那还不是因为你运气不好，正好被我听到了去头去尾的话。”
　　这事后来姜严认真解释过，夏伊宁也知道当时是误会她了。可那时她对姜严心存误解，也心有防备，任何一点不对劲的线索都足以动摇本就不牢固的信任。
　　姜严佯装无奈，叹了口气：“是啊，只能自认倒霉了。”
　　夏伊宁突然翻身，压着她的胳膊，不时用指尖轻轻挠着。这还不算，她还目光灼灼地望着，眼里若隐若现的意味对于姜严来说，已很熟悉。
　　这是主动邀约的意思。
　　姜严顺势搂着她，故作不知等她开口。
　　夏伊宁在她颈窝轻轻吹了口气，声音比刚才柔软得多：“那我们现在应该好好弥补一下当时的遗憾。”
　　“嗯？”
　　夏伊宁又靠近了点，水润的唇贴着姜严的耳朵：“这么特别的日子，我们真不该浪费。”
　　姜严想忍笑但已忍不住，这是主动邀请她一起把错过的良辰美景补回来？
　　虽迟但到，再说这种事谁会嫌多呢。
　　姜严翻身夺回主导权，低头看着眼前和她朝夕相对已久的人，心却依然为此加速跳动：“那我今晚得认真一点才不辜负这样的盛情。”
　　夏伊宁稳着呼吸圈住她的脖子，笑盈盈看着姜严，像是盼着此刻已久。现在她不像过去那么脆弱了，经过这么多次的磨合，她们已能拉锯很久。
　　“你哪次不认真了？”
　　姜严轻缓又坚定，目标明确地朝着既定方向前进：“今晚我会格外认真。”
　　当姜严用了比平时耐心几倍的行动实践后，夏伊宁才慢慢领悟出她说的格外认真是什么意思。她们早已不是过去初尝懵懂的菜鸟了，有时急切甚至会略过一些步骤。
　　但今晚，姜严像是要重新打开她记忆的匣子，从头到尾所有细节无一疏漏，让她恍惚间回忆起那一年里极致疯狂和总也不愿意停下来的她们。
　　她骨子缝里有一重重的痒持续不断逸出来，可夏伊宁已经懂得如何控制节奏，不再轻易浪费这样的悸动。
　　姜严给予她最渴切的刺激，还在咬着她的耳朵：“到现在了还没催我？”
　　夏伊宁屏住呼吸，不经意蹭了蹭后又紧贴住姜严。她当然也急，但她相信姜严，也明白自己的心，所以久一点，慢一点有什么不好呢？
　　她微睁媚眼，抑制着撩人的喘息：“我听你的。”
　　姜严呼吸彻底急促起来，之前的隐忍已到爆发边界，积蓄了这么久力量该要冲破牢笼了。
　　彼此间对于这样的时候已经很熟悉了，却仍是激动万分。每到此时夏伊宁总会紧紧抱住她，用满怀爱意的眼望着她，努力着无限与之贴近，心房寸寸为她打开。
　　姜严突然停了下来，看着眼前已神色迷离的娇喘小猫：“你今天好像特别高兴。”
　　“难道你不是吗？”
　　姜严深吻住她，她们之间不需要言语也足以表达清楚自己的情绪。她们在彼此面前是毫无保留也是毫无秘密的，她们的生命是为对方彻底打开的。
　　就像此刻，夏伊宁迷离时也努力向姜严传递着欢迎与渴盼，当姜严终于把绚烂烟花点燃，夏伊宁眼里除了泪，还有光芒。
　　她不仅真正和姜严举行了婚礼，还和她圆满整个流程。在她们结婚四年后的这一晚，她没有把姜严赶走，而是用最真诚的自己，彻底把她留在了生命里。


第161章 寻味之旅（2）
　　夏伊宁最近为了能顺利拿下猫公主新系列的宣传合同, 可谓动足了脑筋，费尽了心思。可她也清楚，要说服简B并不是一件简单的事, 至少在拿出有说服力的方案之前不可能。
　　自从开了夏延，很多事就变得跟过去不一样了, 夏伊宁必须要冲在最前面。带领着她的团队去拼搏去厮杀, 去寻找整个市场中最有利可图的机会。
　　一次成功或许不能把公司带上新的台阶，但一次失败却极有可能将它推向深渊。市场竞争太激烈了，对于根基尚浅, 资源又不多的夏延来说，每一次机会都必须用尽全力去争取。
　　和过去相比，夏伊宁甚至没有说放弃的资格，因为她的背后没有退路。而这次猫公主系列的宣传合同, 对夏延又或是对姜严, 都是难得的转型机会。
　　她，是必须要拿到的。
　　过去她在夏氏推广部的时候工作也很忙, 但因为背靠大公司又有父亲堂哥的照料，客户对她大多客客气气。偶尔有为难的也多数因为业务调整, 只有当自己真正做了老板后, 她才完整体会到商场的冷暖。
　　虽然没了过去的靠山和大树，好在现在身边有姜严。这人如暖阳般默默温暖着她的生活，处处细节都无疏漏, 给了夏伊宁从重大挫折中迅速站起来的勇气与动力。
　　原本以为姜严给自己的是精神支持, 可当她告知已经成功说服简B拿下合同后，夏伊宁才意识到自己身边的这个太阳比过去的靠山还要了不得。
　　紧绷许久的弦一下子就松了, 心情自然也好了不少, 更别提当看到姜严车上那娇艳欲滴又香气撩人的玫瑰花了。夏伊宁觉得自己有时也很双标, 很多过去不怎么喜欢的东西，现在只要跟姜严有关，她就会格外上心，也会格外喜欢。
　　就像眼前这些花，旁人送她再多也无感，但姜严随口解释是在路边看到后买的仍能令她晃动心神。
　　她甚至不去计较姜严究竟是主动去找花的还是仅仅是顺路买了，总之是姜严送给她的，就够了。
　　这样的好心情一直延续到晚上，在她喝了几杯清酒后变得更甚，就连回家路上千篇一律的路灯都变得可爱起来。
　　到了自家院子，夏伊宁一点也不想回去，至少不是现在。
　　姜严好笑又好奇地看她：“坐在这里不肯动，还说没喝醉？”
　　夏伊宁拿出手机又把之前拍的玫瑰花照片翻了出来看了几遍，嘴角弧度越来越明显：“我没醉，但还是想醒醒酒。”
　　姜严见她眸光晶莹，说话也很清晰，也不再催促，坐在车里静静陪她。
　　夏伊宁指尖轻点，在屏幕上来回滑动：“姜严，你说这花怎么那么好看？”
　　姜严从她第一次看到那些花时就知道夏伊宁肯定喜欢，不仅上车前拍了照，吃饭的时候也偶尔提了几次，现在到家了都不忘再重温一遍。
　　“因为是花农自己卖的，肯定比市场里的那些要新鲜。”
　　夏伊宁的目光从屏幕转移到姜严的脸上，车里此时没有开灯，唯一光亮靠的是她们家门前廊上的顶灯还有车库前的路灯。
　　平时她俩都喜欢把车直接停在院子里，进出方便，车库反倒成了摆设。
　　“实物就在后面，你如果想看得仔细点，我陪你过去。”
　　夏伊宁突然伸手拉住姜严，不让她去开车门。
　　她眼里的光亮未减，意味却变了又变。姜严虽在半明半暗中看不清楚，但也能感知一二。
　　姜严把手放在车门上，侧身故意问：“你夸它们好看，又不愿意去看它们，是为什么呢？”
　　夏伊宁努了努嘴，语气却是格外娇软：“可能是我这人要求比较高，嘴里夸几句不代表心里真这么想。”
　　姜严竟意外配合地点了点头：“有点道理，你口是心非起来的确与众不同。”
　　夏伊宁不乐意了：“你什么意思！”
　　姜严抿唇压了一半笑意：“谁让姜医生就喜欢治疑难杂症呢，你这口是心非的毛病得让我好好看看。”
　　夏伊宁把手机放下，倾身过去双手环抱住她的腰，存了几分期许：“那你可得好好帮我治治。”
　　姜严自然清楚该怎么治疗才最有效，只是没想到这个“病人”竟比她还大胆心急，说治就要治，连地点都不挑。要不是和夏伊宁默契渐增，她还真不太敢确定那句想在这里是真还是假。
　　夏伊宁借着残余的酒意和车里隐隐传来的花香，才放任心里那小小声音扩大，在姜严面前说出令她自己也面红不已的要求。
　　可今晚她的确就是想在车里治疗，她甚至有些不耐，主动蹭蹭姜严表示自己的耐心在消耗，希望对方能快点给她回应。
　　姜严抬手托起她的下巴，看着那张比玫瑰花更娇艳的红唇，还有刚才那句简单明了却撩人心魄的建议，半句拒绝的话都说不出来。
　　“你真想好了要在这里治？”
　　夏伊宁眨眼，眼里的笑意藏都藏不住。她没说话，但眼睛已经替她给了答案。
　　姜严勾了勾唇，不再犹豫地吻了下去。
　　前排明显比后排要拥挤狭窄，但她们懒得动，更不想气氛被破坏。反正医生和病人在一起就行了，前排跟后座的区别并不重要。
　　夏伊宁眉眼轻皱，唇被牢牢掌控着，连让她说话的缝隙都不给。可姜医生就是懂她，根本无需她说明就知道她的感受。被迅速解除了困扰后的夏伊宁终于又可以安心享受姜严的呵护了，车里温暖依旧，总也抵不过她唇舌的温柔。
　　职业西装外套和衬衫起皱凌乱，一点不符合夏伊宁平日穿衣风格与要求。此时她却无暇顾及，也丝毫不担心自己的形象因此而减分。
　　姜严认真吻着她脸上每一寸，眼角眉梢，鼻尖唇畔，脸颊下巴，她所到之处都能让夏伊宁心潮澎湃。
　　只能用力抱住姜严，极力让彼此靠得更近，可靠得再近也耐不住夏伊宁更深的渴望。
　　夏伊宁不时拧动扭转，想要暂时安抚躁动和急切，可惜收效甚微。这在密闭空间里，她早就无处可逃，无计可施，只能朝着姜严的方向去。
　　然而姜严的轻缓爱怜对她来说，既感动又难免急躁，犹如隔靴搔痒，让她难以尽兴。
　　她把姜严的头抬起来，再次紧密拥吻，并用实际行动演示她心中的千言万语。
　　但心里想要的效果总也实现不了，令人心急又失望，姜严想了想把她拉了过来：“你坐到我这里来。”
　　夏伊宁依言，被她从后面抱住，整个人被姜严紧紧圈住。只不过她眼前所见的并不是姜严的脸，而是透过车窗看到的自家大门。
　　那扇门并没什么特别之处，此时却像漩涡吸住夏伊宁的思绪。她下意识扒住方向盘，人却一刻也不舍得远离姜严。
　　夏伊宁浑身都紧绷起来，但力气又在一点一滴流失，整个人几乎要靠趴在方向盘上才能稳住。姜严却不依不饶地吻她脸颊吻她耳蜗吻她后颈，还要在她耳边诉说着令她越来越疯狂的爱意。
　　眼前看到是家的方向，而身后是心的归宿。想起姜严为她所做种种，夏伊宁如何能不激动，不澎湃？
　　空间限制了她们可以施展的范围，却让感官更加敏感。当姜严把车重新发动，同坐在驾驶座上的她们被平时并不曾在意过的震感惹得叹息不止。
　　姜严闭眼用心感受着和平常不同的体验，忍不住喟叹：“你比那些花娇艳多了，你才是我心中唯一的玫瑰。”
　　玫瑰带刺，稍有不慎就被扎伤，夏伊宁带给姜严的，不是刺伤，却也足够令她印象深刻。
　　“你今晚真特别，我一辈子都忘不了。”
　　明明已经平息了好一会儿，可姜严偏要在她耳边低声告诉她这些，夏伊宁再次颤栗起来。
　　艰难回头，眼里的水光让她一点都凶不起来，就连声音都暗哑得令人心醉：“我这个样子，是谁害的？”
　　姜严轻笑，动作更加温柔：“那只是因为你太美了，谁能控制得住呢。”
　　夏伊宁又把头转回去，哼了一声。
　　过了许久，车内终于恢复平静，两人静静抱着谁也不说话。
　　夏伊宁蹭了蹭姜严的脸，突然说：“没有谁，只有你。”
　　“嗯？”
　　夏伊宁仍是背对着姜严，却已经不需要靠方向盘借力了。她整个人靠在姜严怀里，看着不远处的自家大门：“我只让你这样对我，我也只想让你一个人失控。”
　　姜严笑声大了些，把她搂得更紧。她也很幸福，能够成为夏伊宁的特例。
　　车里的花香早已被另一种更浓烈的气息压过，俨然成了点缀，却丝毫不减它带给夏伊宁的快乐。
　　在爱上姜严之前，夏伊宁从没想过自己会有如此大胆的一天，更没想到她可以为别人将自己放开到这个程度。可在姜严面前，一切又变得理所应当。
　　姜严为她做的那些，难道就不热烈，不真诚吗？
　　就像此刻，她艰难回到自己的座位，人还没完全缓过来，就已经感受到了来自姜严的体贴关心。她安心享受着姜严的照顾，一边晃神看了眼车里，一切好像都没变，但一切又像是都变了。
　　车里的花香重新占了上风，微微打开的车窗外吹来让人迅速清醒的晚风。夏伊宁的心却始终处于柔软的状态里，看着眼前低头认真为自己打点的人，她又怎能不心动，不感恩？
　　只是想起车后那些鲜花，她心里不免计较起来。哪怕是植物，她也不想被比下去。
　　哪种花，都不行。
　　她垂眸握住姜严的手，用还带着轻颤的声音强调：“我要做你永远的玫瑰。”


第162章 寻味之旅（3）
　　周末在家, 姜严和夏伊宁难得有个放松时间，却因为颜姿离婚风波的事被搞得休息也不敢完全不看手机。
　　这种能够引起舆论焦点的话题刚出来时往往是止不住的，不管做什么都容易越抹越黑。颜姿自己是圈里人, 自然懂这个道理。夏伊宁自从开了夏延，深入经营业务后对这套路也越来越清楚。
　　虽然明白总要熬过最初的爆发阶段，可心里还是不好受。
　　她靠在姜严身上, 吃着喂到嘴边的水果，拿着手机不时挑出几句能让人瞬间血压升高的评论分享给姜严。
　　“其实我对姿姐, 是又佩服又心疼。”听完夏伊宁的一系列吐槽，姜严也不由得感慨了几句。
　　“是啊, 以前在家里的时候, 她总是跟在二哥身边, 还很爱撒娇。没想到她其实也这么刚, 从说要离婚到现在, 她一路走得真不容易。”
　　姜严随手拨弄着盘里的水果，喂给夏伊宁的品种还不时换一种，乐此不疲。被喂食的人边看手机边吃，丝毫不觉得自己在某人眼中成了跟姜你军差不多的存在。
　　等夏伊宁反应过来, 问她怎么不吃时，姜严笑说自己在厨房切水果时已经吃过。
　　夏伊宁把手机放下, 坐直后在盘里挑了一会儿，选了她跟姜严都喜欢的樱桃。
　　“在厨房一个人吃多没趣啊。”
　　姜严的视线从她脸上定格到她唇间，下意识动了动唇，仍是笑着附和：“有道理, 难怪总觉得不够甜。”
　　夏伊宁含着樱桃靠近过去, 眼里的狡黠也无意隐藏。姜严有时也觉神奇, 夏伊宁平时并不是一个喜欢撩人的人, 为什么某些时候她释放出来的信号总能让人瞬间心跳加速。
　　她一靠近，姜严就搂住了她，笑着由她越靠越近，直到自己的唇边也触到了樱桃。
　　两人你喂我一颗，我再礼尚往来还你一颗，你来我往间反而生出了些胜负欲来。
　　夏伊宁在舌尖功力上仍没赢过姜严，恼怒着还准备再比一次。只不过她只能在心里想着要挑哪颗樱桃，人却无暇去做。
　　在第二颗樱桃被她吞咽下去后，丰盈的樱桃汁已布满她的下巴。照理说她这轮算是赢得彻底，可这胜果偏偏是姜严大度让给她的，胜负欲的小小火苗烧得更高了。
　　姜严温柔地替她把下巴擦干净，忍不住说了句：“你这样子真像只馋猫。”
　　“哼，要不是你突然松开，我会一下子咬破吗？”
　　“你这么想赢，我怎么能继续和你对着干。”
　　“那你认真一点，不要主动认输不行啊。”
　　赢还是要赢的，但是这么被让着，夏伊宁有点不服气。她明明觉得在舌尖功夫上，她没有比姜严差很多。
　　姜严丢了纸巾，捏着她完美的下巴看了一遍：“非常干净，现在不像小猫了。”
　　夏伊宁伸手握住她，眼里似嗔又怨：“你有没有在认真听我说话？”
　　姜严的眼里多出些深意，忽然吻了过去：“当然听了，你想要再比试一次，对不对？”
　　夏伊宁已经习惯了她的吻，在唇间相触的瞬间就主动配合起来。可是吻着吻着，发现出不对来。
　　她要再比的是抢樱桃啊，怎么就被姜严吻得忘乎所以了呢？
　　夏伊宁扯了扯她的衣领，示意她先别闹。谁知姜严却只是稍稍减少些力度，并没有放开她的唇。
　　“樱桃又不止盘子这一个味道，我们不该太局限。”
　　夏伊宁轻声低笑，哪能不知道她说的是什么。
　　本来就被吻得有点眩晕，现在听她说这话，夏伊宁更是越来越不清醒。
　　当回到熟悉的环境，夏伊宁才把隐忍表现出来。没想到姜严没有继续往前走，而是停在了那张躺椅上。
　　她坐了下去，半倚着，这让她想起了那次被肥猫胡闹瞎踩的事。那时要不是猫猫捣乱，或许一切还得再往后拖，以她俩淡漠的性子，不知道要拖到何时了。
　　有时意外，并不都是坏事。
　　比起那时的生涩与紧张，现在的她们默契得多。
　　姜严半跪在地毯上，虔诚吻着她。
　　夏伊宁没有经历过其他人的吻，无从比较，但她在这件事上一点都不觉得“货比三家”会更好。她的爱情世界里，只有姜严一个就够了，她也只想全力以赴爱这一次就好，在这件事上，夏伊宁一点都不贪心。
　　姜严每次的吻都能带给她无与伦比的幸福之感，强烈到无需多余言语表达都能确信自己被爱着。姜严从来都不急躁更不鲁莽，逗她的时候也总是顾及着她的情绪，她并不觉得自己像是物品在被姜严欣赏、开发。
　　这种体会在没有经历过之前是难以想象的，即使在别处听过甚至见过也无法跟亲身体验相比。尤其是深爱着的人对自己做这样的事，光是想着就令人疯狂。
　　夏伊宁仰头，手上稍稍加重了力气，把姜严的头抱得更紧些，这种她们的心其实是一体的感觉就更明显了。
　　她顺从心里的渴望，向姜严传递信号，很快就得到了准确回应。过去夏伊宁向来是不爱把自己的想法说出来的，哪怕是想要夏氏管理权，她都能隐忍那么久。
　　但在姜严面前，她竟然越来越频繁地吐露真实的想法，包括此时心底原始的呐喊。
　　和姜严相依的生活中，她的秘密越来越少。心里的话都愿意跟对方讲一讲，有什么新的念头冒出来也习惯了第一时间去找姜严。
　　过去她喜欢一个人解决问题，可现在觉得生活里有个人一起商量一起应对，让她可以放心依靠，偶尔透一口气缓缓再继续，这样的生活更得她欢喜。
　　她隐秘的内心从没有对谁这样彻底敞开过，虽不习惯，但想到这个人是姜严，是世上千千万万人当中最特殊的那个，她又觉得没什么不习惯了。
　　因为是姜严，所以她愿意。
　　她在卸下心防的同时，也把感情里的主动权一点一点交了出去。爱情让人变得也勇敢，却也会让人患得患失。夏伊宁便在这样的矛盾与渴望中挣扎，坚持着，感受着。
　　当姜严从地毯上爬起来时，腿早就麻得不成样子。看她靠在沙发上喘气，夏伊宁停下准备去洗澡的动作，理好家居服后又折了回来。
　　姜严见她去而复返，不解道：“怎么了？”
　　夏伊宁目光如水，刚才化作软泥的状态还没完全消失，语气倒是率先如常了。
　　她坐到姜严身边，轻轻替她锤着腿：“这么大的人了，也不知道累。”
　　跪在地上一直保持一个姿势，夏伊宁能想象得出多辛苦。刚才明明一次就行了，到后来也不知怎么就成了一轮又一轮。
　　姜严好笑地看着她：“是谁一直说要认真比试的？”
　　夏伊宁语塞，是她没错。可结果每次都是她输，这谁能扛得住。
　　不过，她现在心里想的并不是这件事。
　　见她眼里似乎多了其他情绪，更像是心事，姜严也认真起来：“怎么了？”
　　夏伊宁幽幽叹了口气：“姜严，我什么都给你了。”
　　说完后，她才转过头，看着姜严。
　　姜严从她这句话里听出更深的意味，握着她的手，不再让她给自己捶腿了。
　　“你到底怎么了？”
　　夏伊宁眸光闪动，有些说不出意味的恍然闪过：“我也说不清。”
　　她也不知要怎么说，她的第一次爱情，第一次经历，第一次想要天长地久的渴望，全都给了姜严。她不是要强求什么，可却也想要强求什么。
　　姜严抱住她，和她脸贴着脸，感受着她脸颊未退的热度。
　　过了好一会儿，姜严说：“感情不需要争胜负。”
　　感情里有太强的胜负欲，并非好事。
　　“嗯。”夏伊宁何尝不知道这个道理，所以她才怅然，觉得自己偶尔在意那份主动权的消失并不好。
　　大概是最近看多了网上那些关于夏晨旭和颜姿婚姻的评论，无可否认当年姿姐跟二哥之间肯定也是有过真爱的。她也还记得当初颜姿新婚后那段时间脸上的光彩，但凡真心爱过的人，都知道那是伪装不出来的。
　　可她，就是会控制不住多想。
　　毕竟姜严过去爱她那么多年，一直都是她掌握着主动权。如今她一次又一次在姜严面前放开，露出最真实的毫无保留的自己，她愿意，却又害怕。
　　夏伊宁侧目，看着姜严的眼睛：“其实我一点也赌不起感情。”
　　“那我们一起赢。”
　　姜严紧紧抱住她，她大致能猜到夏伊宁莫名的心慌是因为什么。但她不会让夏伊宁输的，因为她爱她。
　　这话应是起了作用，夏伊宁不再说话，却也不急着去洗澡。她换了个姿势，跟姜严紧密相拥，久久不愿分开。


第163章 寻味之旅（4）
　　手机闹钟还没响, 房间里寂静如常，除了两人的呼吸声基本听不到其他声音。姜严醒后并没立即起床，而是静静躺了一会儿，人没动但脑子里已经开始在想昨晚没写完的小说内容。
　　暂时没听到扒门的声音, 姜严心想最近给姜你军换的小床它应该挺喜欢的, 起得越来越晚了。身边的人依旧睡得很沉, 看来是昨晚累到了。
　　但昨晚的累并不是因为她们做了什么不停循环的运动，而是夏伊宁在公司跟下属们开会讨论方案, 一直到快三点才回来。
　　姜严的思绪有些飘散。她觉得继续这么躺下去也想不出什么有效的小说情节, 索性早点起来, 对着文档或许能有些灵感。
　　尽可能地放轻动作, 避免自己起床的动静吵醒夏伊宁, 姜严只在下床前轻轻亲了她的脸一下。非常之轻，犹如发丝抚过, 夏伊宁甚至连反应都没有。
　　姜严和平时一样，洗漱完后做了早餐, 把夏伊宁的那份继续保温, 而她吃完后则去了她之前的房间。现在那间房已经被改成了她的工作室，画画跟写作, 她还是更喜欢待在那里完成。
　　当夏伊宁醒来的时候，身边已经空了, 她伸手胡乱摸了几下，余温亦不明显。还没睁眼，她就抿了抿唇：姜严又先起来了。
　　心里的小小失落只短暂停留了一会儿，夏伊宁没太多时间感伤这些, 昨天开会还没来得及解决的问题今天得继续。下周就要把最新方案赶出来交给客户, 公司上下都在加班加点。
　　她下楼在熟悉的老地方见到姜严为她准备好的早餐, 温度恰好，口感一如往常。夏伊宁一个人坐在餐厅吃早餐，她知道姜严在忙着写小说，所以刚才经过她工作室的时候并未去打扰。
　　迅速吃完，她简单收拾了一下，又去摸了摸姜你军的头。猫猫刚醒不久，眼睛还迷瞪着，两只爪子交握捂住了眼。呜呜叫了几声，算是和她告别了。
　　夏伊宁看了眼楼上，拿出手机给姜严发了条消息【我出门啦，今晚得加班，不用等我吃晚饭，拜拜。】
　　姜严的回复倒是很快【路上开车注意安全。】
　　夏伊宁坐进车里，叹了口气，这样的生活其实也没什么不好，毕竟所有狂热的爱恋最终都会回归平淡。
　　今年是她们婚后第六年，平淡来得似乎比她预想的早了一些。这道坎是所有感情稳定后的情侣都必然会面对的，她们也曾就此讨论过，当时两人都觉得顺其自然就好。
　　只不过，当这个阶段自然到来后，夏伊宁仍免不了有些失落。难道以后的生活，就会这样平静无波下去吗？
　　李小元给她打来电话，说客户那边刚提了新的修改意见，夏伊宁赶紧收回思绪，开车赶去公司。
　　自从顺利回购新夏更名为姜宁集团后，两人的事业都有了很大进步，不仅身家暴增，在各自领域的优势也越来越明显。
　　当然，她们也越来越忙。
　　夏伊宁刚到公司，李小元和其他部门的人就送来几份报告：“夏总，这几份数据都要调整。”
　　这次的客户是雷副市长牵线的，有政府背景，项目很好，意义非凡，但利润很薄要求又高。夏伊宁之所以接下这个项目，除了给雷市长面子，也为了比同行率先进入这个领域。
　　“你们按照客户的要求先改，后续措施待会开会再详谈。”
　　好不容易开完会，还没来得及吃饭，曲澜就过来提醒她：“夏总，今天下午三点有个采访，你别忘了。”
　　夏伊宁揉揉眉心，问她：“确定了沈总也会去吗？”
　　“问过了，沈总会去。”
　　夏伊宁匆忙扒拉了几口炒饭，喝了杯咖啡，补了个妆后把秘书为她准备的访谈稿拿出来看了一遍。
　　这次的受访嘉宾都是海城近年来成绩显著的女性企业家代表。原本是邀请了她和姜严一起的，但因为她俩合体热度太高，生怕抢了其他嘉宾风头，所以最后只由夏伊宁单独出席。
　　沈之冰本不在其中，以她的成就，十个她们加在一起差不多。恰好她这段时间回来处理业务，市里有意让她“以老带新”，传授点经验，所以把她作为特邀嘉宾，给了特殊待遇。
　　夏伊宁一直想找机会跟沈总好好聊聊，可惜这些年她们接触的机会少之又少。即便见到，大多也因周围人太多而无法深入交谈。
　　这次是个不错的机会，夏伊宁在前往录制访谈的路上已有打算。
　　沈之冰听到她的邀请，笑着拒绝：“今晚不行，我有约了。”
　　夏伊宁不免失落地点点头，也没强求。
　　“这周末你有时间吗？周末我可以。”
　　“谢谢沈总。”
　　沈之冰和她一起走出大厦，随意扫了一圈：“姜严没来接你？”
　　夏伊宁淡然道：“她在忙工作。”
　　今天这访谈也不是什么特别的事，没必要特地过来。
　　沈之冰的视线从她脸上迅速滑过，不再多言：“那我们周末见。”
　　夏伊宁本以为周末是约了吃饭，没想到沈之冰打来电话，让她跟姜严一起去打高尔夫球。
　　姜严听后虽觉意外但也没拒绝，她看了眼自己的工作计划，盘算着怎么调整进度才能把周末时间空出来。
　　夏伊宁见她一脸认真反复琢磨的样子，不想她为了这事又连续熬夜：“你如果实在错不开也没关系的，我跟沈总解释一下就行。”
　　“没关系，我可以搞定。你不是一直想要约沈总吗，这次机会很难得，别扫兴了。”
　　夏伊宁深深看了她一眼，心里有点闷闷的。
　　等到了球场，她们才知道来的不止是沈总，还有齐筝。
　　比起偶尔能打个照面的沈总，齐筝才更是难得一见。趁着她们去选球杆的时候，姜严凑在夏伊宁耳边说：“早知道齐总会来，我就是把许知遥塞在口袋里也要一起带来。”
　　夏伊宁睨她：“塞口袋里？你不怕姿姐瞪你啊？”
　　姜严丝毫不担心：“要真能这样反倒好了，至少说明姿姐在乎。总比她俩不咸不淡这样处着要好吧，也不知道她们到底想怎样。”
　　夏伊宁也跟着幽幽叹了口气：“感情的事，别人看都是不准的。”
　　她们只能旁观，硬要插手只会适得其反，唯有祝福。
　　这时沈之冰走了过来：“在家里悄悄话还没说够，在我面前还要继续腻歪？”
　　见她们都站了起来，沈之冰没多耽搁：“走吧，先去打几杆。”
　　论技术，沈之冰是当之无愧的全场第一，但论兴趣，明显是齐筝更热衷。打了几轮，姜严的兴趣也上来了，和齐筝你一杆我一杆的，追得挺紧。
　　沈之冰和夏伊宁跟在后面，干脆把球杆丢给球童，闲聊起来。
　　“你们最近相处有问题？”
　　夏伊宁没想到沈总会这么直接开口，怔愣间在犹豫该怎么回答。
　　沈之冰笑着解释起来：“我无意窥探什么，只不过你们脸上的表情比较明显。”
　　表情？夏伊宁默默回忆了一番，有这么夸张吗？
　　“不算明显，只是我看得仔细而已。”
　　夏伊宁没过多解释，她跟姜严最近的确出了点问题。
　　“进入新的相处模式，觉得乏味了？”
　　夏伊宁不得不再次感慨，沈总的洞察力真是太厉害。难怪她淡出商界，却始终有她的传说，沈氏不继续扩张依然在海城有稳固地位。
　　“其实平淡也没什么不好，只不过跟过去相比，落差有点大。”在这样的前辈面前，夏伊宁也没刻意隐瞒的想法，或许坦诚一点还能请教到经验。
　　“很正常，再轰轰烈烈的感情都会变得平淡，成为生活的一部分，周而复始然后融入你的生命。”
　　夏伊宁当然明白，她跟姜严在一起的时间越久，就越是依赖她。两个人习惯了遇事一起商量，有事一起解决，只不过不像之前那么热切。
　　就连那回事，频率也少了很多。最近她忙着赶方案偶尔还要出差，而姜严要出新画稿还要写小说，就更是常在工作室里直接睡了。
　　上一次那样，竟然到后来两人都困得不行，有些潦草收场，就更是和过去形成了鲜明对比。
　　但这话夏伊宁无论如何是不会对别人说的，好在沈总也没问。
　　但她那了然的神情，似乎又一切都清楚。
　　沈之冰看着前面不远处的两人，视线绝大部分时间都停留在齐筝身上：“感情是会变的，没有谁能够把感情永久固定在一个模式里。”
　　“我明白，所以我们都在努力适应新的阶段。”
　　夏伊宁想了想，又问：“沈总，可以问你一个私人问题吗？”
　　“你说。”
　　“你和齐总在一起那么多年，你们也经历过这些起伏反复吗？”
　　“没有哪对长久的情侣会永远保持热恋状态，除非那段感情持续的时间很短暂。想要长久走下去，平淡稳定才是真。”
　　见夏伊宁若有所思，不时去看姜严，嘴角下意识就勾了起来，沈之冰就知她们的感情并没有出现根本性的问题。
　　“感情是需要流动的，两个人一起去成长和经历，才能保持同步。”
　　“我好像有点明白了，谢谢沈总的开解。”
　　“我只是提供一些过来人的经验，不想你们走弯路。毕竟有情人难得，值得深爱的人更难得。”
　　的确如此，夏伊宁时常心怀感恩，感恩能够遇到姜严，感恩她们能够相爱，更感恩她们能够相守。
　　她想起许知遥说过的事，忍不住问沈之冰：“沈总，现在同性婚姻合法了，你跟齐总没有考虑过结婚吗？”
　　她本以为沈之冰会淡然说那不过是一张纸，感情才是最重要的。没想到沈之冰却沉默许久，视线更是黏在齐筝背影上久久没有离开。
　　夏伊宁从她瞬间淡了许多的神情里看见了无奈和遗憾，也看到了释然跟一丝甜味？
　　“当年她为了能和我在一起，对我的家人承诺过永远不正式公开这段关系，更别提结婚了。”
　　原来她们一直不结婚是因为这个，夏伊宁不知该如何安慰。
　　反倒是沈之冰自己坦然说了想法：“最初的时候当然很遗憾，哪怕现在让她发誓的人已经不在，她还坚守着诺言，更加让我觉得她是一个守信的人。”
　　夏伊宁难以想象齐总的感受，换做是她又或是姜严要被迫发这样的誓，恐怕会难过好久。
　　“爱人是一个如此守信重诺之人，那她对我的爱和承诺还有什么可担心的。”
　　沈之冰说完后，脸上露出的幸福一点也不像是勉强伪装的。
　　“沈总，我真羡慕你们。”
　　“你们也有你们的幸福，感情的事，不要去攀比也不要计较太多。如果觉得乏味，那就用心去经营，让它重新找回活力。”
　　沈之冰这话一直在夏伊宁心里回旋，回到家后她还在想怎样的仪式感能让她和姜严重新迸发火花。
　　“今天跟沈总聊了什么？”
　　姜严忙着和齐筝切磋球技，见那两人聊得起劲就没去打扰。可是夏伊宁一路上心不在焉的，令她有些担心。
　　“没事。”
　　夏伊宁说完，又觉得这话不对，再平淡的日子也不该把话说得过于简练。时间久了，话题自然就少了。
　　她想了想，主动上前勾住姜严的脖子，定定看着她。
　　“想说什么？”
　　“我前阵子不小心看到了你的小说存稿，发现原来你不太正经。”
　　“噢？说来听听，我怎么不知道有这事。”
　　夏伊宁的唇贴在她耳边，吹了口气：“你竟然开车，不怕你的读者举报啊？”
　　姜严大笑：“那些存稿我又不打算发出去，谁能看到？”
　　“那我岂不是你的唯一读者？”夏伊宁心中偷笑，越抱越紧，“那不如今晚我们研究一下你存稿里的内容到底是真是假。”
　　姜严今晚很早就从工作室回了卧室，夏伊宁洗完澡出来就看到她手里拿着几张刚打印的文稿在看。
　　脚步一滞，她还是咬唇上前，爬到床上从姜严手里把稿子拿走。
　　“你自己写的东西，还需要复习啊。”


第164章 寻味之旅（5）
　　沈总给的启发让两人日趋平淡的生活终于又有了新的乐趣, 跟过去的狂热激情相比，如今是在熟悉安心的基础上点缀几分刺激，实际效果不错。
　　这一年里, 沈之冰和齐筝在海城生活的时间明显变多了。在公事上见面的机会少, 私底下倒是跟姜严还有夏伊宁聚过几次。
　　这天, 姜严收到齐筝发来的消息，问她们下周末有没有时间。姜严这周刚录制完最新一期的菜谱视频，还挺闲。但夏伊宁已经出差好几天了，今晚才到家。
　　姜严把这事跟她说了, 夏伊宁想了想：“下周末我应该可以把时间腾出来。”
　　“如果你的时间可以, 那我就回复齐总了。”
　　过去是夏伊宁和沈之冰交流得多, 打了几次高尔夫之后，变成齐筝和姜严比较熟了。
　　齐筝倒是说过不要总是叫她齐总, 太客套。但因为许知遥的缘故, 姜严也不好在称谓上太过随意，这样显得她跟老许的“距离”远了。
　　齐筝那边很快就回了消息，说下周末带她们去一个新地方。
　　姜严拿着手机给夏伊宁看：“这次我得提前跟许知遥说一声, 不然她又要怨念我好久。”
　　夏伊宁靠在沙发上不想动，出差这几天真是想家。她抱着姜严也懒得说太多话，静静听着她说。
　　“幸亏是下周末, 如果约的是这周，她肯定又赶不上了。”
　　姜严笑着给许知遥发去消息, 对方现在正在欧洲, 这会儿应该还没起床。
　　“为了能让她多跟偶像接触，我可真是操碎了心, 抓住一切可以利用的机会。”
　　夏伊宁觉得抱住依然有点累, 换了个姿势, 躺在姜严腿上，这样还能看到她的脸，感觉更好：“不知道这次姿姐去不去。”
　　“姿姐这次获奖可能性很大，心情好了应该会同意的吧。”
　　夏伊宁抬手轻轻戳姜严的下巴：“这可不一定，得看许知遥会不会哄了。”
　　前些年的时候，这两人的关系始终没怎么变过。一年前因为宣传电影的缘故一起在国外待了半个多月，回来后好像有点不一样了。
　　可无论旁人如何打探，她们就是不松口，始终没有明确说过什么。唯独在姜严跟夏伊宁面前稍微放松些，偶尔流露出一点不同于普通朋友的亲密，但也仅限于此。
　　等许知遥匆匆从欧洲赶回，距离约好的周末还有三天时间。她连时差都没来得及好好倒，就直接来找姜严。
　　“齐总有没有透露说这次去的新鲜地方是哪里啊？”
　　姜严在看网上评论，昨天她开了一本新小说，刚发了一万字，现在读者们正在猜后面的剧情走向。
　　见到许知遥紧张兮兮又兴奋期待的样子，不由得好笑：“你用不用这么夸张，上次都一起打过球了，你还怕什么？”
　　“打球我是不怕啊，但这次说是去玩新的，我怕是我完全不会或是不熟悉的，一点准备都没有岂不是要在齐总面前出丑？”
　　看她一脸担忧模样，姜严收敛了笑意：“齐总又不是会嫌弃的人，我觉得她很好相处也很包容。”
　　许知遥更加苦恼了：“就是因为偶像太完美了，所以我才要表现得更加好啊！”
　　姜严忍不住笑出声，拍拍她的腿：“你这个粉丝要适当控制，不然会搞得齐总有偶像包袱的。当偶像多辛苦，这点姿姐深有体会，你也应该清楚。”
　　许知遥下意识就强调：“我哪里清楚这些。”
　　“说起来，姿姐怎么没跟你一起回来？”
　　许知遥叹了口气：“本来都买好票了，谁知欧洲那边有家电影公司说想邀请她谈谈新合作，于是就留下了。”
　　姜严颇为遗憾：“真可惜，周末的活动你得落单了。”
　　齐筝事先打了招呼，这周末是CP活动，除了她跟沈总之外，还有云秘书和她家那位。对于许知遥想参加她并不反对，只是友情给了提示：不要孤身一人过来，很可能被误伤。
　　许知遥更郁闷了。
　　好在，在周五晚上颜姿赶回来了。她嘴上说因为工作结束了就早点回来，其实姜严她们心里清楚，坐中转航班都要赶在周末前回来，为的是什么。
　　许知遥又开心又生气，从姜严家里带走一壶汤：“我得好好教育一下她，把自己累成这样！”
　　姜严送她出门：“那你可得好好教育，顺便再好好帮姿姐补补！”
　　夏伊宁在家里听到她这话，笑着撸姜你军的头：“你妈咪越来越坏了。”
　　“我好像听到有人在说我坏话。”
　　夏伊宁抱紧肥猫，笑吟吟望着她：“我可没有。”
　　姜严把姜你军抱过去，顺便也把夏伊宁搂住，一家子都窝在客厅继续看电影：“你不能在孩子面前毁我形象，不然以后它更不听话了。”
　　夏伊宁往她怀里靠得更近些，话里是藏不住的笑意：“我听话还不够么。”
　　当她们周末按照齐筝发来的地址到达目的地时，才知道原来这周末的活动是：玩室内游戏。
　　沈之冰给她们介绍了这里的主人，竟然是云秘书的那位，而且还是沈氏的部门总监，于欣妍。
　　“纯属我自己个人爱好，不对外营业的，朋友过来放松玩玩而已。”
　　跟在于欣妍身后，她们一行缓步朝里走。这是一座位于海城郊区的私人别墅，虽比不上齐总那里奢华但也不差多少。
　　这样的家底，的确不需要对外经营这个副业。
　　夏伊宁低声和姜严说：“果然是前辈，比我们更懂享受生活。”
　　姜严嘴角含笑：“那你待会多学习学习。”
　　夏伊宁莫名就觉得学到的不会是什么正经事，睨了她一眼不再说话。
　　云菲作为女主人，依然那么大方温婉。看着于欣妍兴奋地给大家介绍游戏玩法，她只是无奈摇了摇头，却没阻止。
　　于欣妍给每人发了一个平板：“呐，先开剧本盲盒，开到什么待会就演什么。”
　　沈之冰和齐筝看上去不像是第一次来玩，对此很淡定。今天第一次做客的两对则显得茫然，虽然刚才已经听完了游戏介绍。
　　许知遥抽了抽嘴角：“我们哪有演技，这不是摆明让颜影后稳赢？”
　　她倒是不介意让颜姿胜出，但实力悬殊到事先就能知道结果，着实让人少了比试的乐趣。
　　于欣妍安慰她：“别急，你们又不用跟其他人比，只要和你的搭档较量就好。”
　　许知遥更愁了，她的搭档可不就是颜姿吗？别人或许都是半斤八两，唯有她是不战就败。
　　难得今天可以跟偶像相处久一点，许知遥并不想丢太大的脸。
　　于欣妍不再多说，点开程序：“你们任意选择里面的一份剧本，看看待会你们要演什么角色。”
　　夏伊宁好奇问了句：“如果只跟搭档比，那要在哪里演？”
　　于欣妍指指楼上：“上面房间足够用。”
　　在场的都是成年人，听到这程度也都猜到这演的到底是什么了。夏伊宁在桌下捏了捏姜严手背，示意她来选剧本。
　　“真要我选？”
　　夏伊宁点头：“我相信你有锦鲤好运。”
　　当姜严选的第11号剧本盲盒被打开，两人却都有点失望。
　　因为这个剧本里的角色竟然是：医生和病人。
　　她们在家不知道演过多少次，其实都有点腻了。
　　但也不忍扫兴，所以没说什么。等大家都选好了剧本，于欣妍才继续解释：“里面的角色你们可以商量着互换，并不限制哈，可以自由发挥。”
　　夏伊宁迅速把剧本大纲扫了一遍，有点脸红。
　　“那如果是两人在房间里比试，最终怎么确定输赢？”
　　于欣妍打了个响指，给了夏伊宁一个大大的笑：“很简单，看谁出来的时候腿不抖。”
　　……
　　不管剧本质量如何，演戏还是得要充分投入。手握11号剧本的她们进入了11号房，在三楼。
　　三楼的房间数量比二楼要少一些，也更安静些。
　　她们打开门进去，里面连装修都完全照着剧本来，是牙科诊所的样子。
　　夏伊宁低头看了看剧本，感叹道：“还好是牙医，如果是外科医生，这里岂不是手术室风格。”
　　姜严笑着在房里转了一圈，最后拉开衣橱，里面竟然还挂着崭新的医生跟病人的衣服。
　　“不仅装修到位，连衣服道具都一应俱全。”
　　夏伊宁跟着走过去：“我觉得沈氏真是人才济济，卧虎藏龙。”
　　姜严附和道：“于总监只当个总监屈才了。”
　　当姜严准备伸手去拿白大褂时，夏伊宁盯着平板看了好一阵，咬唇上前阻止：“今天我们换一换。”
　　姜严的手还搭在衣架上，不明其意：“怎么换？”
　　“我要当医生。”
　　姜严瞬间理解，似笑非笑：“你确定你能胜任？”
　　夏伊宁把平板往她手里一塞，率先把白大褂抢了过去：“在家里当病人久了，今天就不许我翻身一次啊。”
　　姜严靠在她身后，热气贴着她耳朵：“你想当医生，我当然不会反对，我只是怕你辛苦。”
　　说完后，她还一阵轻笑。
　　夏伊宁压下心中微恼，利索换好了衣服，今天她才不要当那个输的人呢。
　　姜严见她坚持，也配合地换上了衣服。
　　等姜严躺在皮质的躺椅上，夏伊宁那被口罩遮挡后只剩下一双美眸在外的脸便凑了过去。
　　姜严清了清嗓子：“夏医生，我第一次来你这里看病，你可要认真负责一点。”
　　夏伊宁轻轻捏着她的下巴，左右小幅度摆动，倒是真有几分初步检查的架势。
　　不过语气倒不像真医生那么冷淡平静，即便隔着口罩，姜严也能听出丝丝撩拨：“放心，我一定让你满意。”
