《被迫入赘后我混得风生水起》作者：景小六


第1章 
　　今年的海城夏天跟往年一样，热得让人爱不起来。但比这炎热天气更令人躁动的是夏家千金要结婚的消息，一周前才最终确定下来，现在几乎传遍了整个豪门圈。
　　城郊的马术俱乐部餐厅里，几个穿着讲究的年轻人聚在一起，聊起了这事。
　　“真是没想到啊，选来选去，最后还真让姜严胜出了。没料到，属实没料到。”
　　说这话的是海城餐饮连锁大户黎家的二少，这话题也是他最先挑起来的。
　　刘心仪笑着打趣：“要论诚意，在座的你们，都比不上姜严。她可是实打实追了夏伊宁整整四年，只多不少。”
　　黎子峰喝了口冰水，把清晨练马时残留的燥热又压下去了些，仍是不太服气：“四年又怎么样，你们谁看到夏伊宁正眼瞧过她了？人家摆明对她没感觉，她还次次殷勤跟在后面，跟个哈巴狗似的。”
　　其他人表情微妙，但也没直接接话。
　　刘心仪性格直爽，平时就爱怼黎子峰。别人不说，她反而诚实：“那至少和你比起来，她有实际行动。你除了会送礼物会发消息还做了什么？”
　　其他人闷声笑起来，黎子峰无奈摇头：“比不上，比不上，谁让她是舔狗一号呢。”
　　夏家不仅在海城，就是放眼全国，也是顶级豪门的存在。夏家男丁多，女孩少，夏伊宁从小就被众人捧在掌心，呵护着长大。
　　自然，她无论是外貌还是才情，都对得起这份宠爱。
　　只不过，这么多年，一直没人能入她的眼，也从没听过她和谁交往。圈子里和她年纪相仿的男男女女，对她有意的不少。
　　没想到今年突然传出她准备结婚，众人还将信将疑，没过多久就确定在九月和姜严举行婚礼。这消息一出，直接达成王炸效果。
　　众人震惊之余，只剩不解和感慨。姜严喜欢夏伊宁，圈里人都知道，可是夏伊宁不喜欢姜严，大家也很清楚。
　　怎么四年都没能打动佳人的心，今年突然就变了？
　　他们的话题转移到姜严身上，聊得更加兴起，加入讨论的人也多了。正当他们聊嗨的时候，刘心仪余光看到姜严的身影，轻咳提醒：“都别说了，姜严来了。”
　　姜严本不想来，但很久之前就答应过。今早她已经缺席了练马，被打了几个电话催促，不得不赶过来。
　　黎子峰回头朝她挥手：“姜严，在这边。”
　　餐厅里压根没其他人，就他们这一桌聊得热火朝天，姜严岂会看不到。
　　一个月前她刚穿来这书中世界，知道原主平时就爱跟这群狐朋狗友瞎混，也知道这些人背地里其实都看不起她。
　　姜严尝试过拉开距离，可这些人轮番上阵，大有她不出现就要去她家找人的坚决。如果不知道真相，还真会以为他们多在乎这个朋友呢。
　　默默深呼吸，姜严调整好情绪，快步走了过去。黎子峰已经把旁边的位子空出来了：“专门留给你的，不过今天你迟到了，要罚。”
　　其他的人也跟着附和，姜严含蓄笑了一下：“家里临时有事，一大早就被爷爷和我爸叫去书房训话，实在没办法，抱歉。”
　　这群人都知道大早上被长辈叫去谈话十有八、九没好事，可他们并不关心姜严到底经历了什么，也不在意她现在心情如何，仍是顺着之前的话题。
　　“罚还是要罚的，轻一点就好。这是我们的规矩，要不然以后谁都缺席了。”
　　这群二代年纪都不大，基本都不是家里的继承人。他们大多从小就认识，所以有什么好吃好玩的，也都喜欢聚在一起。
　　姜严其实并不喜欢他们所谓的规矩，但现在她顶着原主的身份，当场翻脸并非最佳选择，毕竟还要顾忌这些人的家族背景。他们不仅从小相识，大部分家族生意上还有交集，长辈们也会暗示他们要和平相处，不能影响了交情和生意。
　　说来说去，还是钱在作怪。
　　姜严看着面前的酒，想了想，仰头喝了。黎子峰又准备倒第二杯，姜严用手挡住杯口：“说好是轻罚，我已经表示过诚意了，第二杯就免了。”
　　黎子峰顿了一下，尔后笑说：“你酒量不止这么点，多喝两杯一点事也没有。再说，你就快结婚了，盼了四年的心愿终于能实现了，还不畅快多喝些啊。”
　　其他人也跟着起哄，表示黎子峰说得有道理，都等着姜严把手拿开。姜严在他们眼里，除了读书成绩不错以外，其他方面就是个废材傻缺。每次就只会跟在夏伊宁身后嘘寒问暖，大献殷勤。
　　他们背地里笑话她，但当面又跟她说友谊万岁，也不知原主是真不知还是装不知。
　　等了片刻，姜严的手还放在原处，黎子峰的脸色有些变了。
　　“一码归一码，结婚的事和今天迟到的事没有必然联系，所以这酒我还是不能喝。”
　　“姜严，你……”
　　黎子峰正要发作，姜严却抢先说了：“你刚才还说轻罚是为了维护规矩，那我认罚了。你现在擅自追加惩罚，也算坏了规矩。”
　　被她这么一说，黎子峰无话可说，只好把酒瓶放下。其他的人都不出声，私底下眼神交流，对姜严今天的态度感到意外。
　　平时姜严都是众人忽悠几句就上头的人，怎么今天变得这么清醒又坚持了？想来想去都找不到理由，最大的可能就是有靠山了，人就硬气了。
　　姜家因为前几年急速扩张，导致资金链紧张，这两年更是举步维艰，完全是靠“借债度日”。市场还不知情，但圈子里几乎都有所耳闻，所以这两年姜严在朋友圈里的地位更低了。
　　但她跟夏伊宁结婚后就不同了，虽然名义上算是“入赘”，但夏家肯定不会不管姜家。这样一来，姜家的困境很快就能解除了。
　　以后姜严混得如何不好说，但眼下她肯定不会更差。这些人心里算盘打得响，自然不会把关系闹僵。
　　刘心仪开口打圆场：“姜严坚持不喝是对的，黎子峰你就是刚才自己喝多了，糊涂！”
　　距离他们最近的人顺势递来一杯冰水，补充说：“心仪说得对，子峰你赶紧喝杯水醒醒。”
　　黎子峰僵在那里十几秒，无可奈何把冰水咕咚喝光，刚才不觉得，现在却觉得冰得牙酸。
　　姜严这才把手缓缓拿开，桌上气氛有所缓和。
　　黎子峰喝完冰水好一阵不吭声，刘心仪主动问姜严：“距离婚礼还有两个多月，筹备得怎么样了？”
　　姜严一脸淡然：“这些主要是夏家在处理，我负责配合就好。”
　　刘心仪以为她在故意卖关子：“你盼这一天盼了四年，怎么能这么淡定？大家那么熟了，别不好意思。”
　　姜严撇嘴，她说的是实话。无奈原主舔狗形象太过深入人心，她说什么别人都不信。
　　“结婚的事，从头到尾都是夏家主导，我想插手也没机会。”她耸肩，做了个无奈摊手的姿势。
　　这倒是符合真相，舔狗哪来的主导权。不过能和夏伊宁结婚，没有主导权也没关系，姜严能高攀，还有什么别的要求呢。
　　怎么算，姜严都不亏。
　　姜严跟他们聊不下去，尤其是看穿了他们的真正态度，心底就没觉得这些人是朋友。原主沉浸在自我世界里感觉不到，但她可不愿意这样自欺欺人。
　　“我今天要去看礼服，先走了。”
　　她刚来坐了不到半小时就说要走，这也是很反常的。黎子峰的脸色更差了，刘心仪拉住姜严：“现在还早，说不定夏伊宁还没起床呢。你再坐会儿。”
　　姜严还没回答，手机就响了。她晃了晃手机，上面跳动着夏伊宁的名字，刘心仪只好松手。
　　“喂。”
　　“我出门了，你在哪里？”
　　姜严看了眼坐着的众人，平静说：“马场俱乐部。”
　　夏伊宁明显感到意外，音量稍微提高了些：“今天说好要去看礼服，你跑去马场？”
　　“我正准备走，应该来得及。”
　　“那就好，今天妈妈也会去，不要迟到。”
　　挂了电话，姜严有了更加正当的理由：“未婚妻来电，不得不走。”
　　等她离开，黎子峰突然抬腿蹬了一脚她刚才坐过的椅子，摩擦地板发出刺耳的滋啦声，惹得众人一阵皱眉。
　　有人劝他：“算了，你也没吃多大的亏。”
　　黎子峰何曾在姜严面前栽过，更何况还当着这群人的面，说不定背地里怎么笑话他。
　　“还未婚妻来电，不过就是舔狗上位，有什么好得意的！”
　　刘心仪见黎子峰这个样子，心里倒是有些暗爽。如果说姜严是傻，那黎子峰绝对属于嚣张。嚣张惯了的人突然被傻的人压了一头，的确有趣。
　　“你羡慕嫉妒恨也没用，舔狗的春天来了，你又能如何？”
　　这话不仅让黎子峰不爽，在座的另外几人心里也不太舒服。哪怕不是每个人都对夏伊宁动过念想，看着平时最废柴的姜严竟然有这样好运，谁心里能舒坦？


第2章 
　　和姜严打完电话，夏伊宁陪母亲坐上了车。车子平稳驶出夏家大宅，夏母问她：“小姜今天不来接你？”
　　夏伊宁淡淡应声：“她在城郊马场，待会在店里见面。”
　　见母亲眉头微皱，她又补充说：“她说已经出发了，不会迟到。”
　　夏母点点头，又带点惋惜之意：“如果前几年我跟你爸爸早点替你把关，也不至于拖到现在选了小姜。”
　　夏伊宁今年29岁了，到了全家上下都为她婚姻大事操心的年纪，自然也受到了不小的压力。往年她总是找各种借口拖延，没想到今年竟然松口了。
　　谁知她自己挑来挑去，选的是姜严。夏家对这个人选其实并不满意，但当初夏伊宁同意考虑结婚的前提就是要自己做主，既然人是她自己选的，他们也不好说什么。
　　夏伊宁知道母亲的意思，安慰她：“姜严对我不错，过去几年你们都看到了。”
　　“她在你后面追了好几年是没错，但结婚不仅仅是要找一个眼下对你好的人。婚姻说到底，就是跟这个人的人品过日子，我怕小姜以后……”
　　“妈，你放心，结婚后我会管住她的，不让她整天跟那群人一起混。”
　　豪门二代的圈子说大不大，说小也不算小。人以群分，努力奋斗的算是一类，尽情享乐的是另一撮。姜严从来跟努力那挂挨不上，夏伊宁也不喜欢纵情享乐那一群。
　　左看右看都不会有交集的两个人，竟然即将走入婚姻，除了姜严的死缠烂打感动了佳人，真难再找到第二个合理理由了。
　　夏母轻叹了口气，既然女儿心里有数，她也就不再说什么。
　　到了店里，姜严比她们早到五分钟。夏母见她没迟到，之前的不满稍微减少了点。
　　“阿姨好。”
　　“你也好。”
　　夏伊宁陪在母亲身边，姜严朝她笑着点头，打了个简单招呼。她不像以前那样，一看到夏伊宁就殷勤凑上去，还没开口就先把嘴角扬到最大弧度。
　　她现在克制收敛了很多，像是终于做了正常人。可是这转变在旁观她当舔狗这些年的人眼里，却觉得她不正常了。
　　店员送来礼服的图册，上面有详细介绍，这次一共制作了二十套供挑选。婚纱还在赶工期间，今天主要是先把婚宴的礼服定下来。
　　姜严坐在和夏伊宁相隔差不多半米的距离，不怎么发表意见，大部分时间都是夏家母女和店里的负责人在交流。
　　等基本选定了最后的五套，夏母示意女儿：“你也问问小姜的意见。”
　　听到被点名，姜严也只是笑了下：“我觉得这五套都挺好的，我没意见。”
　　连夏母都看出她的敷衍，可是当着外人的面也不能直接说她，毕竟不久后她就要和自己女儿结婚。给姜严面子，也就是给女儿面子。
　　“家里还有点事我得回去处理，剩下的就你们两个人自己商量着决定吧。”夏母准备离开，姜严跟着起身相送。
　　快到门口的时候，夏母突然转身，轻声道：“小姜，阿姨不是想多管你们的事，但婚礼不仅是你们两个人的事，也是夏、姜两家的大事，希望你能多用些心。”
　　姜严一怔，答应了。
　　送走了夏母，她和夏伊宁又回到店里，姜严依然坐在未婚妻半米开外的地方。原以为刚才是碍于长辈在场，刻意保持距离，没想到现在夏母都走了，她却不像过去那样，抓住一切机会和夏伊宁缩短距离。
　　夏伊宁余光扫了眼，见姜严依旧没什么兴致，索性把图册递给她：“你再仔细看一遍，有没有要调整的？”
　　礼服是双人的，刚才她们母女挑出的五套，自然都包括了姜严的那份。
　　姜严象征性认真翻了一遍，没有提出异议：“挺好的，我没什么要更改的。”
　　反正也是协议婚姻，走个过场而已，礼服又是专人设计，精心制作，姜严有什么可挑剔的。
　　夏伊宁微微挑眉，暗中打量了姜严一下。
　　她转过脸对面前的人说：“我们想再商量一下，麻烦给我们一点空间。”
　　店员心领神会，带着人离开，房里就只剩她们两个。
　　“姜严，你是觉得把你从马场叫过来，不高兴了？”
　　姜严巴不得借机遁，哪里会不高兴：“没有，我很高兴。”
　　“可是你刚才的表现，我看不出哪里高兴。婚礼的事虽然不需要你操心，但你至少应该拿出点诚意，刚才妈妈都看出来你的敷衍了。”
　　姜严的态度是淡了点，但也算不上敷衍，毕竟从一开始就是她们母女在主导，哪里给过她机会发表意见。等已经挑完了，才象征性问了她一句，谁敷衍谁还说不定呢。
　　姜严穿来的时候，原主已经兴奋地答应了夏伊宁提出的协议结婚计划，婚礼也进入了正式筹备阶段。她理解当舔狗多年的原主，即使明知夏伊宁对她无意却还是不舍得错过可以靠近她的机会。
　　大概每一个执着的舔狗心里，都有一碗精诚所至的鸡汤吧。
　　也幸亏是协议婚姻，要是真的结婚，姜严无论如何也要反悔。
　　见她不说话，夏伊宁缓了口气，却仍是不忘提醒：“接下来的日子，还有不少婚礼细节需要确定，到时还有其他夏家的人会来。”
　　言下之意，就是希望姜严醒目点，就算装也要装得像一点。
　　“好的。”
　　姜严想起今天出门前，被爷爷和爸爸叫去书房，千叮万嘱让她好好对夏伊宁。还强调这门婚事来之不易，让她一定要珍惜。
　　可是他们话里说来说去，在意的都是联姻后能从夏家那里得到的资源和支持，像是饿了好久的人眼巴巴盼着即将到手的大白馒头。
　　这时候，任何变故都不能影响这桩婚事，哪怕姜严自己说不想结婚了，也不行。
　　“那你坐到我旁边。”刚才店员的眼神，夏伊宁并未看漏。
　　虽然他们不会当面表现出什么，但接待豪门新人也不是一天两天了，她不想成为特殊的那一对。
　　姜严明白她的用意，在店员重新进来之前，挪到了夏伊宁身边。
　　一靠近，她身上的香气就飘了过来。不可否认，夏伊宁的美是值得原主当四年舔狗的，这样的美人，很少有人会不动心。
　　只是姜严不认可原主放弃尊严的追爱方式，所以她不会像原主那样。她在努力寻找一个平衡点，希望能把曾经丢失的尊严找回来。
　　为了把戏份做足，两人当着店员的面，有模有样地商量了一阵，最后把之前选定的一套礼服换成了另外一套。
　　在店外分别的时候，姜严挥手说了再见，转身就朝自己的车走去。
　　“等等。”
　　姜严回头，见夏伊宁有话要说。
　　“希望你可以减少和黎子峰那些人的接触，尤其是结婚以后。”
　　婚后她算是入赘夏家，虽然夏伊宁会搬出大宅，但新家距离夏家并不远。
　　“理由？”
　　“他们并不能给你提供什么帮助，只会带坏你。姜家需要的东西，夏家都可以给，但我希望你能顾及夏家的颜面。”
　　说来说去，就是看不上那群狐朋狗友呗，怕姜严跟着厮混惹出事端，到时会牵连夏家。
　　提出这个要求之前，夏伊宁也犹豫过，毕竟姜严爱跟他们混也不是一朝一夕了。
　　谁知姜严非常爽快同意了：“好的，我会跟他们保持距离的。”
　　她穿来的这一个月，快被这些人烦死了，三天两头叫她出去玩。玩来玩去又都是没什么营养的吃喝玩乐，无聊透顶。
　　现在有了夏伊宁这个名正言顺的挡箭牌，她求之不得。


第3章 
　　姜严回到家打算好好睡一觉，一大早就被连番折腾，的确有些累。佣人问她是否需要吃点什么，她摆摆手表示自己没胃口。
　　姜家的产业规模不小，只是近年来有些冒进才会陷入危机，家族里年纪相当的同辈大多在公司各部门任职。按照原本的规划，姜严在硕士毕业后回国也会进入姜氏。
　　大概是公司遇到了危机，又或许是姜严现在最重要的是完成联姻，关于她入职姜氏的话题，家里人非常有默契地闭口不提。
　　她有个大她五岁的哥哥，现任姜氏市场部经理，平时对她还算不错，但也仅限于生活方面。姜严从小到大在物质方面没被克扣过，她在追求夏伊宁的几年间出手也颇为阔绰。
　　姜严的那些朋友时常感慨，要不是夏家更有钱，很少有人会对她的“金钱攻势”不为所动。然而她看上的偏偏是夏伊宁，是比旁人更有钱也更有貌的豪门公主。
　　大家抱着看好戏的心态，一边看姜严如何使出浑身解数只为博伊人一笑，一边又背地里奚落嘲讽，说她想吃天鹅肉想疯了，也不掂量自己几斤几两。
　　同性婚姻法刚通过不久，虽在法律上获得了认可，但在人们的意识里还未成为主流。夏伊宁突然决定结婚已经足够震撼，她选择和一个女人结婚更让人惊讶不已，而且这个女人还比她小了五岁。
　　太不可思议，完全找不出合理的解释，除了姜严突然走狗屎运，实在没有更好的解释了。凭什么是她？为什么是她？那些平日里相安无事，共享富贵的二代朋友圈中暗流汹涌，不少人心里的酸水在不停冒泡，却还要笑着对姜严说恭喜。
　　姜严对这类恭喜一概敷衍了之，并不往心里去。可是家里人的态度让她有些吃不准，如果说姜家真想通过联姻来借助夏家的资源摆脱困境，选个男的明显比让她去更加合适。
　　她缓步上楼，经过哥哥书房的时候，发现门没关严实，透着一条小小的缝隙。
　　她本能想伸手把门带上，谁知被里面传来的声音吸引，因为她听到了自己的名字。站在门外听了几句，原来是哥哥在和人打电话。听语气，应该是熟人，关系还很不错的那种。
　　姜严不是爱偷听的人，可是这谈话内容实在让她走不开。
　　“是啊，婚礼日期已经定了，九月底，你要不要赶回来观礼？”
　　九月底的婚礼，不是她和夏伊宁的，还会有谁的？
　　姜严蹙眉，联想到今早被爷爷和爸爸叫去书房的事，她觉得这桩婚事恐怕不仅仅是用婚姻换资源那么简单。
　　“幸亏夏伊宁同意选姜严，要不然还挺头疼，家族里适婚的男人里估计没人愿意。”
　　对方不知问了什么，她哥哥闷声笑了几下，解释说：“入赘就意味着失去竞争继承权的资格，就连公司里的职位都不可能太高，等于要放弃在姜家的未来去夏家伺候别人。老婆的确漂亮，但牺牲太大，还是要掂量掂量的。”
　　姜严冷了脸，豪门婚姻充满算计果然不假，夏伊宁找原主谈协议结婚的时候，也没半分情意在里面。但她没想到，原主的家人竟然也是这样算计着，把她当做交换资源的工具人。
　　里面继续传出令她无语的话来：“她本来就是女的，不可能有继承权。前几年追夏伊宁追得发疯，把家里的脸都丢大了，这次结婚正好能挽回些颜面。一举两得的事，谁都不吃亏。”
　　姜严轻轻把门推开些，扩大的缝隙中露出她哥站在窗边的背影。不用看脸，光是看那背影和听着语调逐渐上扬的话语，就让人阵阵心寒。
　　她悄声回了房间，静静坐在床上没了睡意。她没想过要争什么继承权，可是家人的提防算计的确让人难受。今天听她哥那说法，等她入赘夏家后，姜家怕是没她的位置了。
　　姜氏恐怕也进不去了，就算能去也顶多是挂个闲差，然后定期分一点家族基金的红利。
　　入赘去了夏家，也不可能有她的位置。她跟夏伊宁本就是协议婚姻，三年约满后她又将何去何从？姜严不是原主，满脑子只想着夏伊宁，她得认真为自己的将来筹谋了。
　　睡意被突如其来的冰冷真相驱走，姜严把名下现有的资产盘算了一遍，这才发现，原主的私房钱几乎全砸在追求夏伊宁上了。
　　光用私房钱还不够，要不然姜家也不至于为这事觉得丢人。姜严看着这几年的消费账单汇总金额一阵肉疼，有这些钱买几套小公寓出租等着升值不好吗？有这些钱买些股票长线短线交替操作赚一大票不爽吗？有这些钱去研究点自己喜欢的东西获得满足和愉悦不可以吗？
　　她实在是不明白，原主跟在夏伊宁身后撒钱的乐趣在哪里？就算真要靠钱打动人，好歹找个比她穷的吧。
　　姜严决定捂紧口袋，账上还剩下不到五百万了。她现在每个月只能获得三十万左右的零花钱，还是得省着点，等结了婚要用钱的地方肯定不少。
　　**
　　果然如夏伊宁上次所言，越是临近婚期，两家人的交集就越多。除了挑选礼服，试婚纱，还有试吃婚宴菜品，婚礼现场踩点等常规流程，姜严也被作为夏伊宁的未婚妻正式介绍到大众面前。
　　夏氏的慈善晚宴就是她第一次以这个身份出现，当夏伊宁挽着她的手出现在宴会大厅时，引来无数注视。她和夏伊宁脸上始终保持着淡定优雅的“豪门千金标准笑容”，这是从小到大就被刻在骨子里的礼仪规范。
　　那些注视的目光中，情绪复杂。姜严心里明白，比起姜家巴不得推她出去，满心满意期待着婚礼，夏家的人对她仍未完全接受。
　　夏伊宁是夏家的掌上明珠，但在公司的事上，她并不是主导。虽然也在夏氏任职，可并没有进入真正的核心管理层。
　　姜严陪着她，接受着接踵而至的祝贺，大多数人都是冲着夏伊宁来的，见她在旁顺带说两句。如果不是姜严心宽，早就被这些明显的无视给气死了。
　　但人往往就是这么现实，原主是舔狗，她们的婚姻是入赘，这就注定了她在这场婚姻中失去了原本该有的平等地位。现在又是夏家的主场，她能不被当众奚落，已经算是沾了夏伊宁的光。
　　突然有人提议：“宁宁，你怎么不去跳舞？今晚大家可都盼着看你一展舞姿呢。”
　　姜严察觉到一整晚没怎么正式看过她的人向她投来询问的眼神，看来夏伊宁潜意识里是把她当舞伴了。
　　她有点尴尬地摇了摇头，夏伊宁没有细问就已了然。
　　姜严还在考虑如何解释，就听到夏伊宁回答那人的话：“今晚我就不抢谢姐的风头了。”
　　她说的是今晚担任特邀嘉宾的影后谢之云，上个月刚在国外一个大型影展拿下今年的第三座影后奖杯。
　　众人一阵轻笑，夸说她太过谦虚，但她态度明确，别人也不好多劝。等这阵起哄淡去，姜严轻声说：“谢谢。”
　　如果不是她解围，恐怕承受众人探寻和质疑目光的人，非她莫属。
　　夏伊宁专注看着舞池里翩跹起舞的身影，对于姜严的道谢并不领情。
　　“你该多练习一下，我总不能每次都因为你而什么都做不了。”
　　好在夏伊宁没再说更让人难堪的话，姜严也没往心里去。只是心里嘀咕，这原主到底看上她哪一点，心心念念地疯狂四年。
　　难道就因为她好看？因为她身材出众？
　　肤浅，真是太肤浅。
　　姜严承认夏伊宁在外貌上无可挑剔，但这性格着实不咋地，相处起来也没有如沐春风的感觉。真要说到合适的结婚对象，相处舒服永远都比赏心悦目更有意义。
　　慈善晚会最后一项压轴节目是珠宝拍卖，所得善款将会全部捐献给有需要的组织。珠宝大多来自于私人捐赠，还有部分是夏氏旗下珠宝店的经典款式。
　　众人嘴上虽不说，但都在等着看今晚姜严会怎么个大手笔，为夏伊宁献上一份厚礼。
　　可是竞拍过了一轮又一轮，剩下的首饰已经不多，众人不免有些好奇，也意外姜严难得沉得住气。
　　不过越是压轴的，就越是珍品，最后两件拍品，起价都在三百万以上。有人已经开始私下打赌，猜姜严会拍哪一件，谁知直到拍卖全部结束，姜严一次牌也没举过，彻底当了一次观众。


第4章 
　　今晚姜严的表现让人感到意外，就连夏伊宁都觉得她从头到尾全程不参与的淡定和过去完全不同。虽有不解，但夏伊宁的心情却不错，她并不喜欢在这种场合成为关注的焦点，更不喜欢偶像剧里那些浮夸的桥段。
　　过去姜严总是在大庭广众对她表白心意，动辄就是上百朵玫瑰这样送去公司。每逢节日必定送礼，甚至连劳动节和儿童节都拿来凑数，所幸她没昏头到把清明节也算上。
　　可夏伊宁对此并不感动，甚至觉得厌烦，说过好几次姜严也都不听，依然执着地表达着狂热的爱。
　　夏伊宁的朋友圈一有动静，她必定是点赞的前三名。每条朋友圈下必有她的评论，无论有没有读懂内容，行动力是杠杠的。
　　最后那条由谢之云捐赠的钻石项链最终以五百五十万的价格成交，姜严默默数了一下，总共有六个人参加竞拍，一共举牌二十一次，还真是竞争激烈呢。
　　她所有家当凑起来都买不起，压根就不打算凑热闹。做慈善也要量力而为，她会捐款但不会为了争一次风头就把家当给撒光了。
　　这些钱，是她的种子基金，她的未来可就靠着这个了。
　　散场前夏伊宁被夏家长辈叫去，姜严在附近等她。她们是一起入场的，自然要等正式散场后才会各回各家。做戏要做全套，这点职业操守她还是有的。
　　突然有人拍了她肩膀一下，姜严回头，见是于铭。
　　“姜严你今天吃错药啦？”
　　一张嘴就说难听的话，要是有口气清新剂真该给他喷喷。姜严脸上没什么表情，淡漠说：“我好得很。”
　　“那你怎么一整晚都不出手，我们还以为你在憋大招，结果就这？”
　　姜严知道他说的是竞拍的事，就连拍卖师的目光都有几次若有似无地投向她。看来除了她自己，所有人都觉得她今晚会壕一把。
　　“没有性价比的事，做多了没意思。我觉得那些拍品超出我承受能力，不参与有什么问题？”
　　于铭哇哇低声叫了起来，不可思议地盯着她看了又看。
　　那天在马场他就觉得姜严有点变化，现在就更加肯定了。原本以为她的变化来自于攀上夏伊宁后有了底气，可是今晚明明是个献殷勤的好机会，她怎能无动于衷。
　　况且向来在夏伊宁身上花钱从不计较的人，竟然冷静说着超出能力范围就不买了，更是让他难以置信。
　　“你该不会是追到手就变小气了吧？我跟你说，你们还没正式结婚，不能那么早就收手，该投资的还是要继续投资。”
　　姜严像看傻子一样看着于铭，这些人挥霍着家里的财富，一点羞愧心都没有。花自己的还不算，竟然还管起别人怎么花，真是无聊又讨厌。
　　“钱是我的，我想花在什么地方就怎么花，再说我花几百万买条项链送给她，还不如以她名字捐个社区图书馆。”
　　她不过是随口堵于铭的话，没想到正好被走过来的夏伊宁听见。
　　其实对于姜严今晚的反常，她也觉得奇怪，但心里反而觉得挺好。她甚至在拍卖开始前考虑过暗示姜严不要太夸张，没想到这人低调成这样。
　　甚好，甚好，夏伊宁一点也不喜欢接受那样而来的礼物。
　　只不过她也没想到姜严会说出捐赠图书馆的话，认识这些年里，从没有听她说过这么“有社会意义”的内容，让人意外之余倒有些惊喜。
　　“她说的没错，比起珠宝，我觉得图书馆的意义更大。”夏伊宁走到姜严身边，停了下来，“如果她非要花这钱，我觉得这份礼物还不错。”
　　于铭见夏伊宁竟然帮着她说话，面子上有点挂不住，但夏伊宁是不能轻易得罪的，只好赔笑说：“是我肤浅了，如果要捐图书馆，算上我一份。”
　　说完，他便灰溜溜走了。
　　夏伊宁若有所思看了姜严一眼，见她脸色如常，好像并没有被于铭影响到。
　　“你不生气？”
　　“我为什么要生气？”
　　“他刚才故意那样说，你没感觉？”
　　姜严抬手，示意让她挽着，之后两人并肩慢慢往外走。
　　“有感觉，但是知道他是故意挑衅，我难道要陪着一起疯？”
　　姜严笑着摇摇头：“不划算的。”
　　穿来之前，姜严就是个爱自己折腾的主。从读大学开始就用零花钱寻找各种机会把小金库一点一点扩大，凡是新鲜好玩的她都喜欢去了解一下，凡是觉得有机会的她都尽力去尝试。
　　她知道钱要花在该花的地方，就算现在启动资金是过去的好多倍，也不代表可以随意挥霍。
　　夏伊宁顿了一下，轻声道：“你倒是会盘算。”
　　分别前，夏伊宁再次提醒她，要趁着婚前这段时间多培养默契，毕竟婚后她们共同出席的场合会更多。
　　夏伊宁选择结婚，可不仅仅是为了在家里多塞一个人。
　　姜严心中感慨，明白了，我又是个工具人呗。
　　**
　　婚前辅导是她们必须要经历的，尤其是同性婚姻刚通过不久，她们算是豪门里第一对正式选择这种形式的新人。她们的一举一动在某种程度上，算是探路者，也是榜样。
　　成与败，都意义非凡。
　　看着调查问卷，姜严倒是回答得挺流畅。毕竟身为舔狗的原主还是很称职的，关于夏伊宁的许多点滴细节了解得很清楚。
　　她刷刷刷用了不到十分钟就把基础问题都答完了，顺便看了眼身边的人，发现夏伊宁下笔困难。
　　上面关于姜严的部分，夏伊宁几乎都不了解，每一项都得靠推理才能得出答案。有些比较表面的她能推出来，有些稍微深入的，她的确无从下手。
　　“这个选C，我喜欢海军蓝色。”
　　夏伊宁抬眸看了眼帮她答题的人，有些懊恼。
　　她勾了C选项，继续看下一题，似乎又被困住了。察觉到姜严的目光依然停留在她的问卷上，她没有抬头，假意随口问道：“你的题都做完了吗？”
　　言下之意，先顾好你自己。
　　姜严爽快接话：“都做好啦，所以看看你需要帮忙否。”
　　夏伊宁的笔尖抖了一下：“你乱选的？”
　　不然两个人答题的速度为什么差这么多？
　　姜严把问卷摆到她面前：“我答得挺认真的，要不你确认一下？”
　　夏伊宁晃眼看到几题，关于她爱吃的食物，喜欢的颜色和品牌等，姜严的确都选对了。
　　“我对这些不了解，你现在告诉我吧。”
　　看着问卷上还有一半以上的题没答，夏伊宁不再挣扎，在姜严告诉她答案的时候，顺便记了下来。就当是一次全面的婚前了解，总好过婚后在家人面前漏洞百出。
　　过了问卷这一关，便到了问答流程。两人事先做了些准备，加上之前问卷的基础，问答过程还算顺利。某些细节方面的确不够默契，专家也不得不出言提醒：“二位今后在婚后还是要注重磨合。根据你们今天的表现，在相互了解方面有了一定基础，可是在默契程度上不太理想，希望能做好充分的心理准备。”
　　夏伊宁问：“怎么个充分法？”
　　专家推了推眼镜，语重心长：“要忍，要接受对方的加入使原来的生活方式被改变。”
　　她们是协议婚姻，早就说好了在家里各过各的，互不干扰，夏伊宁并不觉得这会是大问题。
　　“好的，我们会注意的。”
　　专家又把视线转向姜严：“姜小姐也一样，虽然你在刚才的问答中一直都是顺从跟随的态度，但婚后也要试着更加投入才能经营好这段婚姻。”
　　投入，包容，才能真正让婚姻持续下去。
　　两个人都象征性地表示接受，好不容易熬到结束。
　　夏伊宁说要去趟洗手间，让姜严等一等她。姜严无聊看起了新闻，没想到竟在走廊上遇到了黎子峰。
　　上一次在马场的事弄得气氛有点尴尬，事后他们的微信群消停了一阵，姜严也没在里面说话。
　　黎子峰没想到会在这里遇到姜严，皮笑肉不笑地过去和她打招呼：“来这里做咨询啊？”
　　他说完后看了眼提示牌，知道是来做婚前辅导的。
　　“我有个朋友闹离婚，跟老婆来做咨询，看看能不能继续过日子。”
　　姜严哦了一声，没再接话。
　　黎子峰左右看了一圈，问：“怎么就你一个，夏伊宁没来？”
　　“她待会就过来。”
　　黎子峰却理解成夏伊宁缺席了婚前辅导，又见姜严一脸淡漠的样子，忍不住带了点同情：“习惯就好，人家是豪门公主，能被你追到就别奢望太多了。毕竟以后做了你老婆，你想怎么样都可以。”
　　这话听着不太对劲，姜严抬眸，看见黎子峰眼里那龌龊的光，真是让人恶心。
　　她沉声：“结婚以后怎么过日子是我们的事，不用你操心。”
　　黎子峰本就不爽姜严不给他面子，现在一次比一次硬气，还真是有点狗仗人势的味道了。
　　他扯着嘴角冷笑：“你忘了自己以前说过，要是能让你娶到夏伊宁，你要和她醉生梦死三个月。”
　　姜严一头黑线，这种话大概率是原主被灌酒后上头了乱说的，那群狐朋狗友真是好的不记得，坏话一字不落。
　　走廊那头突然传来脚步声，一步一步惊醒还在对峙的两人。
　　“我跟姜严结婚以后怎么过，我们自己会计划。你如果想送祝福我提前说谢谢，如果你是想要教坏她，那我就不欢迎了。”
　　姜严刚想解释，黎子峰就溜了，走得比上次于铭还快。他们这群人对夏伊宁又爱又怕，现在见姜严被护住了，当然不会自讨没趣。


第5章 
　　走廊上只剩她们两人，姜严看着夏伊宁淡然的表情，几次想要找机会把刚才的话解释清楚，又觉得对方好像并不在意。两人便这样沉默着，最后还是夏伊宁先开了口。
　　“以后还是要适当保持和这些人的距离，免得你的思维跟形象都会受到影响。”
　　对此姜严也十分认同，这些人哪是真心待她，不过是拿她当笑话罢了。
　　“好巧，我也是这么想的。”
　　夏伊宁坐上了回家的车，从后视镜里看到姜严远去的身影，神情变得严肃。谈协议结婚的时候，她明确提出过婚后在家里两个人要保持距离，不能有任何亲近她的行为，当时姜严虽是小小犹豫最终还是同意了。
　　她本也没有把这事时时放在心上，但今天听到黎子峰的话，却让她不得不重新认真考虑起来。话的内容虽然粗俗，但的确合乎人的本能。姜严追了她四年，恨不得让全天下的人都知道她的心意。
　　结婚以后同住一屋，每□□夕相对，怎么可能完全不动那方面的心思？夏伊宁已经不是懵懂无知的少女，哪怕没有过实际经验，也知道人的欲、望可以被控制，却很难完全消失。
　　她不由得在心里轻叹了口气，最近忙着筹备婚礼的事，都把这茬忽略了。婚后这防备之心还是不能丢，毕竟她们的协议期长达三年。
　　回到夏家，夏伊宁刚进门就听到熟悉的声音从客厅传来。她嘴角微微勾了下，走了进去。
　　“表姐，你终于回来了！”
　　还不等夏伊宁站定，就被从客厅冲过来的女生抱住。
　　“不是说要月底才能回来？”
　　给了夏伊宁一个结实拥抱后，叶晨晨才终于舍得松开。
　　“我妈说要是考完试没别的事就让我早点回来帮忙，说你结婚是头等大事，我们不能一点力也不出。”
　　叶晨晨是夏伊宁阿姨家的孩子，从小就爱跟在她身后，视她为偶像。
　　“你好好读书就行，家里这么多人，哪用你出力。”
　　叶晨晨挽着夏伊宁的手臂往回走，夏母正在和叶晨晨的母亲说话。
　　夏伊宁礼貌地叫了声：“阿姨。”
　　“宁宁啊，你就别跟我们客气了，晨晨这些年都在国外读书也没帮过什么忙，你有什么需要的直接开口，别心疼她。”
　　叶晨晨撒娇地对母亲说:“妈，我跟表姐自己商量还不行吗，你就整天担心我偷懒。”
　　说完，她凑到夏伊宁耳边哀求：“姐，赶紧回你房间，不然待会我妈非得一条一条把待办事项全列出来。”
　　夏伊宁和母亲还有阿姨打了招呼，就领着叶晨晨上楼了。等进了她房间，叶晨晨松开她的手，像匹脱缰的小野马直奔沙发。
　　“姐，姨妈说你今天去做婚前辅导了？”
　　夏伊宁从迷你吧里拿出两瓶气泡水，摆在茶几上，坐到叶晨晨对面。
　　“是。”
　　叶晨晨随手把旁边的抱枕塞在怀里，皱眉不解：“一开始听到消息的时候我还以为自己听错了，没想到你真要跟姜严结婚。是我知道的那个姜严吗？”
　　叶晨晨对姜小舔狗的行为是有所了解的，这几年大部分时间不在国内但她偶尔放假回来，也亲眼见识过几次她对夏伊宁的执着。
　　“不是同名同姓的其他人。”
　　这下叶晨晨的脸更扭曲了，像是无奈又像是有气没地撒。
　　“姐，难道女人的三十岁大关就这么难过吗？要不然你这么好的条件，怎么也要被迫接受姜严，简直不可思议。”
　　她今年才二十二岁，显然并不能切身体会到年龄带来的压力。
　　夏伊宁倒是一脸如常：“年龄只是一方面的考虑，我选择结婚，是有其他打算。”
　　叶晨晨听后眼睛一亮，瞬间重燃希望：“什么打算？是不是姜严握住你什么秘密逼你妥协？然后你为了把东西拿回来就暂时稳住她并且找机会接近她，最终完成反杀？”
　　这么一想，倒还挺能接受的。
　　“你在国外读影视艺术，现在算是成果展示？”
　　叶晨晨吐舌：“我只是替你觉得不平，明明你条件那么好，可以找到更好的，怎么会栽在姜严那种人身上。”
　　按照常理，夏伊宁除非瞎了眼或是脑子突然进了水短路了，要不然的确不可能选择姜严。
　　“大人的事，你以后就懂了。”
　　“拜托，我都二十二了，按照法律规定我也可以结婚了好吗！”叶晨晨最无奈全家都把她当孩子，她明明成年很久了。
　　夏伊宁没有正面解释为什么要跟姜严结婚，但她对于压力这个说法没有完全否认，叶晨晨心里自然知道家族压力占了很大比重。
　　“如果以后姜严欺负你，你告诉我，我替你修理她！”
　　阻止不了，那就做表姐的后盾，来自娘家人的支持可不能只是嘴上说说。
　　“你还是好好读书，免得被阿姨唠叨，这个比较实际。”
　　叶晨晨被表姐直戳要害，顿时像卸了一半气的皮球，瘪了下去。
　　但她又好奇，这个婚前辅导到底辅导些什么。
　　夏伊宁喝了三分之一气泡水，悠悠说：“就是检测一下彼此的了解程度，提醒一下婚后磨合需要注意的地方。”
　　叶晨晨愕然：“没啦？”
　　夏伊宁摇头。
　　“国内这方面还是不够先进啊，我在国外看有些同学也去做过咨询，聊得很深啊，连夫妻生活都会说得很详细呢。”
　　夏伊宁顿了一下，没再解释。今天的婚前辅导本来也有这方面的内容，被她们要求简单跳过了。于是专家蜻蜓点水般地点拨了几句，也就不再深入谈及。
　　“总之姜严要是敢乱来，你一定不要对她客气，免得她得寸进尺。”
　　夏伊宁不免觉得好笑：“你好像对她很有意见？”
　　“她每次一看到你，眼里那光就像耗子见到大油缸，我都能脑补出来她以后费尽心思想要榨干你的场景。”
　　她在国外久了，说话尺度也大，说完后才觉得不太好意思。在夏伊宁面前，她可一直都是软哒哒的迷妹形象呢。
　　夏伊宁默了一阵，笃定道：“她不敢。”
　　**
　　姜严回家，看到她爸竟然在偏厅。
　　“小严，你过来。”
　　“爸，找我有事？”
　　姜潮瀚指了指对面的座椅，示意她坐下来。
　　“今天去做婚前辅导还顺利吗？”
　　姜严点头：“挺顺利的。”
　　“夏伊宁有没有对你提什么意见？”
　　姜严不解，但还是认真回忆了一下，摇头：“没有，她挺配合也挺正常的。”
　　姜潮瀚无奈，见女儿没听懂他的意思，也不再绕弯，把一直放在桌上的支票递给她。
　　姜严接过一看，八百万。
　　“爸，你这是？”
　　“婚礼的事虽说都是夏家在筹备，但你也不能完全不参与。还有，该花的钱别太省，这就跟做生意一样，前期投资已经那么多了，不在乎这最后一笔。”
　　姜严模糊联想到了什么，又不太确定，便装傻继续问：“爸，你在说什么？我不太明白。”
　　“夏家慈善晚宴那么好的表现机会，你却一声不吭。就算夏伊宁没说什么，但是夏家的人怎么想，其他人又怎么想？”姜父停了一下，强调说，“别人会觉得婚事定下来后，我们姜家缺了之前的诚意。”
　　姜严拧眉：“可是你以前不是一直说我浪费钱，不务正业？”
　　过去姜家没少为这种事批评过原主，虽说批评不是她受的，但姜家的态度怎么说变就变呢。
　　“现在情况不同，当然要有不同策略。总之你该花就花，家里生意虽然出了点状况，但这点小钱还是给得起的。”
　　八百万，对姜严来说，可不算小钱。要是用来做投资的话，能赚几辆车。她在心里默默盘算着，姜父还在旁边絮絮叨叨叮嘱了一番。
　　“你都记住了？”
　　说来说去，无非就是让她保持过去对夏伊宁的殷勤，不要让别人觉得她热情消退。姜严只好嘴上答应，暂时应付过去。
　　回了房间，她看着这张支票感叹，过去原主发自内心为爱一掷千金，被人说成是傻瓜。现在为了打消其他人的猜测，花钱不眨眼还被称赞。
　　这个世界可真讽刺，感情难道就活在别人的三言两语中？


第6章 
　　“姜小姐，这套公寓刚挂盘不久，房主平时很少住，保养得也很好。房龄五年多，算是成熟楼盘，地段也很好，是非常难得的机会。”
　　房产中介十分热情地向姜严介绍着，这是今天带看的第三套，姜严希望能在今天就找到符合意向的房子。
　　三天前姜父给了她八百万，加上她之前的存款，的确是略有闲钱。钱放在账户里睡大觉实在有点浪费，存入私人银行交给专人打理又一下子占用了太多，她不想带着不到一百万的账户入赘。
　　按照原书剧情，原主跟夏伊宁的协议婚姻并没有维持到协议期满，大概在婚后两年的时间她们就和平分手了。从始至终夏伊宁都遵照协议，没有克扣过答应的物质条件，却也从没被原主打动。
　　姜严知道，入赘后再离婚，她很难再回姜家，何况那时候姜家的状况也不见得比现在好。到时已经失去利用价值的她，在姜家绝对是讨人嫌的存在。
　　趁着手里有点余钱，她得先给自己置办个小窝。将来无家可归的时候，手里至少能握一把属于自己的钥匙。
　　姜严一边听着中介的介绍，一边仔细观察着屋内的各处细节。
　　见她对这套看得格外认真，中介更加卖力起劲：“虽然这套的面积不大，但是布局合理，得房率很高，而且采光非常好。”
　　这点姜严认可，她一进门就被明媚的阳光吸引。现在是夏天，阳光充足，但屋内并不怎么闷热，体感不错。到了冬天，阴冷潮湿的海城最需要的就是暖阳。
　　“我想再仔细看看。”姜严并不急着表态，给了中介一个礼貌的微笑，走进卧室去。
　　中介跟在她身后，看了眼手里的资料，说：“这个卧室附带了一个小工作间，打通的话可以做书房，采光也很好。”
　　姜严又问了些关于小区附带设施和物业管理方面的问题，最后说：“房主的挂牌价比同小区相同户型要低5%，原因真是因为整合资产？”
　　中介笑笑：“房主的确是这么跟我们说的。但毕竟这是私人的事，我们确认过户主信息也查过房子目前没有涉及任何纠纷或是债务问题，其他的我们也不方便多问。”
　　姜严的确比较中意这一套，精装修，没有太多入住过的痕迹，地段跟物业她都不必费心，的确不错。而且价钱也合适，挂牌价六百万不到，一室一厅还配个小工作间，算是捡漏了。
　　“如果我全款买下，有没有更多优惠？”
　　中介面色一喜，直觉这单有望成交，可是被压价谁都不乐意，只好装出为难的样子：“这个挂牌价本身就很有诚意了，房主也是希望能尽快收到钱才一步到位把底价亮出来了。”
　　姜严轻声嗯了一下，没再继续还价，但也没说到底要不要。反而是中介有点心急，想要尽快知道姜严的态度。
　　“那姜小姐你看……这房子如果你暂时定不下来，我之后得带其他客人过来看了。”
　　姜严还是不怎么表态，她知道最近二手房贷款政策收紧，这类小公寓的目标客群往往是首次置业的年轻夫妻或是事业小有所成的单身贵族。无论是哪一类，都很少会选择全款购买，有这样的资金，他们更倾向用来做首付，把杠杆用足。
　　真正有钱想做投资的，又看不上这类明显适合自住的公寓。这个楼盘最吃香的地方在于地段，位于海城老城区闹中取静的地方。但不属于学区房，附近也没有什么实惠的卖场或是菜市，愿意买它的客人并没有来看房的人那么多。
　　中介其实很希望能在姜严手里成交，看这位小姐年纪不大，开的车却不差，气质也很好，一看就是有钱人家的孩子。有钱人买房子跟买玩具差不多，只要符合他们的眼缘，说买也就买了，这种佣金赚起来省心也省力。
　　见姜严迟迟不说话，中介只好主动退了一步：“那姜小姐你的心理价位是再减多少呢？”
　　姜严站到窗外，感受了一下夏日的热度，回头说：“再减5%，我明天就可以签字。”
　　中介的脸扭了几下，这下是真有点为难了。房主急需用钱才会低价放盘，又签了独家代理的合约，所以把底价也给中介说了。
　　姜严最后的报价，只比底价高了那么一点点。要卖也是能卖的，只是佣金缩水了谁都会肉疼。
　　“如果觉得不行，那我们去看下一套吧。”姜严笑着表示无所谓，率先迈步朝门口的方向走。
　　中介赶紧拿出手机，叫住她:“我给房主打电话商量一下，稍等。”
　　然后，姜严就看着中介拿着手机站到一旁，低声说了小一阵。
　　最近并不是成交旺季，而且这个楼盘近半年的成交并不活跃。姜严还在网上冒充过几个意向客户询问过房子的信息，推断出这是个急售的房源，而且这个中介这个月还没开过张。
　　“恭喜你姜小姐，他说接受你的报价，待会我们回公司办一下手续吧。”
　　**
　　等姜严从中介公司出来，已经过了午饭时间。她就近找了家饭店吃了份商务简餐，就接到夏伊宁的电话。
　　“拍照的时间临时改了，今天下午三点，你方便吗？”
　　虽是询问，但这语气似乎并不觉得姜严会没空。刚完成买房大事，姜严心情不错，爽快答应了：“我有时间，地点没变对吧？”
　　“是，还是原来的地址，时间改成下午三点。”
　　“到时见。”
　　夏伊宁和姜严确认完时间就挂了电话，叶晨晨在旁看得有点愣。
　　“姐，你跟姜严真地在恋爱吗？”
　　“为什么这么问？”
　　“你们打电话好简洁啊，像是秘书通知开会呢。”叶晨晨说完发现不太准确，自我纠正说，“不对，应该是领导临时改了时间，通知下属。”
　　夏伊宁拿着刀叉的手顿了顿，也觉叶晨晨说得有道理。她跟姜严之间的沟通互动，的确少了些。
　　“她正好在外面，不方便说太多。”
　　叶晨晨其实心里不愿意表姐和姜严变黏糊，毕竟她一直觉得姜严配不上她姐。
　　今天拍照她硬要当小尾巴跟着去，说是去给些参考意见，其实就是想借机震慑一下姜严。
　　姜严在半路绕道去买了蛋挞，距离拍照的地方有点远，开车也不顺路，但想到她爸让她对夏伊宁好点，就还是去了。
　　她刚把车停好，就看到夏伊宁的车也开了过来，下车后她站在出口等她们。
　　“晨晨也来了？”姜严印象中，这位表妹对原主可不怎么友善。
　　叶晨晨挽着夏伊宁的手，对着姜严不冷不热地回了声：“嗯，我来看看有什么可以帮忙的。”
　　原书里，原主婚后始终无法打动佳人的心，其中这位表妹也出了不少力，估计在背后说了她不少坏话。
　　帮忙？帮倒忙还差不多。
　　姜严脸上依然保持着淡笑，看向夏伊宁：“时间差不多了，我们进去吧。”
　　今天是来拍摄宣传照的，作为近期备受关注的焦点婚姻，她们需要拍摄一些正式的照片发给各大媒体。
　　叶晨晨从一见面就盯着姜严手里的东西了，一直到进了摄影棚，她忍不住问：“这是莉莉家的蛋挞吗？”
　　姜严见她已经认出来了，笑着说：“对啊，刚才来的时候想着能当下午茶，就顺便买了。”
　　她把蛋挞盒子放在桌上，示意夏伊宁和叶晨晨打开吃，然后把另一盒拿去给摄影师还有其他工作人员。
　　叶晨晨在国外想这些想的不行，明明国外这些也很多，偏偏都不如莉莉家的好吃。
　　“表姐，这是莉莉家总店的盒子诶，姜严绕那么远去买，还挺用心的。”
　　不仅叶晨晨爱吃，夏伊宁也喜欢吃，但她更挑剔些，只爱吃总店那家的。
　　姜严了解她的喜好并不稀奇，但她今天却没像往常那样把东西献上后眼巴巴在旁边盯着，仿佛在盼着一句夸奖。夏伊宁余光瞥了眼她的身影，见她正在跟摄影师说话，旁边还站着几个工作人员。
　　虽然觉得有点奇怪，但夏伊宁对姜严今天的表现觉得挺适应，没有过去那种紧追不舍的窒息感和压力。蛋挞配上一杯红茶，的确让人瞬间恢复动力。
　　工作人员陆续就位，她们换好了衣服，按照摄影师的指示并肩而立。
　　“很好，就这样，保持微笑。”
　　过了一阵，摄影师要求她们换个姿势：“这次要稍微亲密些，最好是半拥抱的那种。”
　　姜严和夏伊宁都觉得有点尴尬，感觉到夏伊宁微微僵硬的身体，姜严只好主动靠近一些。
　　“抱歉，我们争取一次就过。”
　　夏伊宁还是头一回见她如此君子，还没碰到她就先说了抱歉。虽是将信将疑，但的确按照她的建议尽量配合，毕竟多拍几次更难受。
　　正面她们十指交握，肩膀紧紧贴在一起，因为姜严略高一些，摄影师就让夏伊宁稍稍侧身做出倚靠的姿态。背后姜严的手却一直贴在自己身后，完全没有去碰夏伊宁的腰。
　　叶晨晨自从摄影师提出亲密姿势的要求后，就从一旁绕到了她们背后。本来是为了盯着姜严不让她趁机占便宜，谁知竟看到姜严如此自觉。
　　但是她又觉得有点奇怪，明明就要结婚了，为啥要这样？叶晨晨陷入自我撕裂的混乱中，一方面为表姐没有落入姜严的魔爪而感到高兴，一方面又突然担心起婚后两人冷漠疏离感情不好影响生活。
　　之后俩人又按照要求换了两套衣服，各自拍了几个不同姿势的照片，今天的任务就算正式完成了。姜严见差不多该吃晚饭了，便提议：“一起吃饭吧，反正回去路上也堵车。”
　　夏伊宁同意了，叶晨晨自然不会唱反调。姜严就近选了家环境不错的本帮菜馆，大多按照夏伊宁的口味点的菜，三个人吃得还算开心。
　　从饭馆出来，也不知是从摄影棚外就被盯上了还是偶遇，第二天两人约会的照片就被曝光了。举止方面无可挑剔，更像是为她们的婚礼铺垫造势，让这桩看似突然的联姻有了合理解释。
　　姜老爷子看了以后也难得当着其他人的面表扬起姜严：“小严现在懂事了，不仅知道该做什么，还知道怎么样做得好，不错不错。”
　　老爷子说这话的时候，还对姜潮瀚点点头，表示他教得好。
　　姜严乖巧地谢了爷爷夸奖，上楼后就收到中介发来的消息，和她约时间正式办理过户手续。


第7章 
　　姜严回复完消息后就打开电脑，准备搜一点装修的资料。公寓虽然是精装修，硬装可免，但家具什么的，肯定都要换新。浴室跟卧室她得翻新，最重要的是她很喜欢那个工作间，想趁机改造一下。
　　刚打开装修论坛没多久，就听到有人敲门，姜严说了句门没锁，姜达鸣走了进来。
　　“小严，在忙？”
　　姜严把网页关掉了几个，只留着主页。她抬头对姜达鸣笑笑：“无聊在上网，不忙。”
　　这时姜达鸣已经绕到她旁边，看了眼屏幕，随口问：“在看装修的东西？这些不都是夏家负责吗，跟夏伊宁有分歧？”
　　不少夫妻在装修房子的时候常会闹矛盾，这也是许多新婚夫妻面临的一道考验。但照理说，这个矛盾不该发生在妹妹和夏伊宁之间啊。
　　“没分歧，我就是随便逛逛，心里有个底。免得设计师说起来的时候我什么都插不上话，显得我不够重视。”
　　汲取了上次选礼服的教训，姜严在之后几次夏家人也在场的情况下，参与程度的确高了些。
　　姜达鸣欣慰地点点头，夸她：“爷爷今天真表扬对了，你是真长大了，懂事很多。”
　　姜严对他没什么真感情，加上之前无意听到的电话，心里就更是拉远了距离。
　　“我能替家里出力的，也就只是尽量把这些事做好，生意方面我帮不上忙。”
　　姜达鸣见她主动说起这事，没有过多掩饰。他转身靠在桌沿，双手交叠抱在胸前，坦言：“其实这两年公司的状况的确每况愈下，贷款的成本也越来越高，所以夏家这次肯出援手，真是解了燃眉之急。”
　　自从确定了婚事，夏氏就以无息贷款的形式向姜氏注资两次，缓解了暂时的流动性危机。
　　等到正式结婚后，两家的合作会更多。到时姜氏就能慢慢缓过来，从新业务中获得利润来填补之前投资失误造成的窟窿。
　　姜家上下都在盼着这一天的临近，也生怕姜严一不注意犯浑，让夏家小姐反悔。
　　姜达鸣又问了些婚礼筹备的事，最后他从口袋里拿出一张卡，放到桌面。
　　“这张卡里有三百万，密码是你的生日。”
　　姜严看了看卡，又看了看她大哥：“这算是对我的鼓励？”
　　“刚夸你长大了，现在又像小孩子一样问傻问题。这是给你去新西兰备用的，怕你到时候担心没钱错失表现机会。”
　　噢，姜严想起来了，半个月以后她跟夏伊宁要去新西兰拍婚纱照外景。
　　地点是夏伊宁挑的，说是现在流行反季旅行，在夏天举办婚礼，那就要来一套南半球冬天的婚纱照，而且还要在新西兰南岛的冰川拍摄才行。
　　姜严当然只能配合，总不能让夏伊宁自己去，然后再把她P上去。就算夏伊宁同意，姜家也会用火箭速度把她丢到南半球去。
　　“那我替她谢谢哥。”姜严也不客气，笑呵呵就把卡收下了。
　　姜达鸣站直准备离开，突然想起一件事，脸色变得严肃起来：“小严，你最近是不是没接妈妈的电话？”
　　“嗯？”
　　姜母和姜潮瀚分居多年，一直是分而未离的状态。夫妻间感情失和，住在一起只会产生更多摩擦，姜达鸣能理解，但尚且年幼的姜严却无法接受母亲丢下他们独自搬走的决定。
　　这些年里，母女间的关系十分疏离，姜严甚至一度拒绝和母亲接触，直到这两年才勉强缓和。姜达鸣也不明白她为什么突然又不肯理母亲了。
　　姜严想起来这几天的确有陌生号码给她打过电话，但她不是在开车就是在做别的事情没接到。她翻了下通话记录，问姜达鸣：“是这个号码？”
　　姜达鸣无奈叹气：“是，妈前阵子换了新号码，结果给你打电话你也不接。不知道你是不是不愿意接，让我问问你。”
　　估计原主把姜母告知换号码的那条信息删了，新号码也没存。姜严说不清楚，干脆不解释。
　　“哦，她说找我有什么事吗？”姜严一边问一边把号码存进手机。
　　姜达鸣见她并不抗拒，估计是前阵子太忙又见是陌生号码才没理会，脸色也缓和下来。
　　“妈说好久没见你了，想跟你聊聊。你明天给她打个电话，别让她总是担心你的态度。”
　　姜严答应了，姜达鸣这才放心离开。
　　果然，接到姜严的电话，姜母非常高兴，约了她当天下午见面。
　　五星级酒店的餐厅里，来喝下午茶的都是有钱又有闲的人。姜严见到姜母的时候，她正在优雅喝着咖啡。
　　见女儿到来，姜母放下杯子，腰身挺得更直，脸上的笑意渐深。
　　“严严，快坐。”
　　姜严刚坐下，服务生就走来问她要喝什么，她随口说了句咖啡，姜母便出声建议：“你还年轻，少喝点咖啡，还是喝点别的吧。”
　　姜严知道原主跟母亲关系不融洽除了早年的误会外，还因为姜母一直把她当小孩子对待，处处都担心她受到伤害。
　　姜严暗自叹了口气，笑着对服务生说：“那麻烦给我来杯温开水，谢谢。”
　　姜母见她竟然一句反驳的话都没有，很是意外。等服务生走后，她试探问：“你喝温水是生妈妈的气了？”
　　“没有啊，我只是觉得温水是一步到位的最佳选择。”
　　她的确是省得一来二去讨价还价的麻烦，毕竟结束后她想喝什么都可以，没必要在这件事上跟姜母较劲。
　　“今天是要跟我说什么重要的事吗？”
　　在电话里，姜母是这么强调的，所以姜严才会答应下午就见面，本来今天下午她打算去逛逛家具店的。
　　“听说你跟夏伊宁的婚事正式定了，月底还要去拍婚纱照，你真考虑清楚了？”
　　姜严看姜母那一脸惆怅的样子，猜到她对这桩婚事不太赞同。
　　“没有意外的话，应该不会有变故了。”
　　姜母幽幽叹了口气，看着姜严，眼底是疼惜和纠结，还有隐隐的担忧。
　　“你有话可以直说，没关系。”
　　难得女儿肯这么心平气和坐在她面前，还鼓励她有话直说，的确极大鼓舞了姜母。
　　“老实说，我担心你去了夏家以后日子不好过，我不想你在那边受委屈。”
　　姜母的脸色更加忧愁，仿佛回到了当年自己在姜家倍感压抑的岁月。
　　“我们结婚以后只在夏家住三个月，之后就会搬出来住到自己的房子里，所以和夏家的人接触不会特别多。”
　　听到她们可以独立居住，姜母心情稍微好了些，但还是不够放心：“就算不住在一起，但关系是不会变的。你……你过去以后，毕竟不是在自己家里，凡事都要多注意，要学会照顾自己，也要学会保护自己。”
　　姜母停顿了一下，没把入赘两个字说出来，却还是觉得心酸。夏伊宁她是知道的，人不坏，可是也不怎么温柔，想必也不会是一个心软的人。前几年姜严跟在她身后热情追逐，连个回眸都没挣到。
　　这一转眼不知怎么了，突然就要结婚，要不是夏家条件更好，谁都要怀疑夏伊宁是另有所图。
　　察觉到姜母的忧虑和真情实感，姜严也无法做到毫无触动，只是协议婚姻的实质她不能说出来。
　　“我会的，你放心。要是实在过不下去，我就搬出来，不会一直受气的。”
　　姜严想的是今天上午刚签完合同的那套小公寓是她最后的避风港，姜母听出的意味却是女儿在以她为榜样。
　　她苦笑：“当初我离开是逼不得已，但无论如何我都不希望你会走我的老路。婚姻要靠经营，双方都得足够用心，才能维持下去。我不知道夏伊宁怎么想，但我知道你是真心想跟她好，所以注定了你会比较辛苦。”
　　姜严给了她一个安慰的笑：“我明白你的担心，我没有这方面的经验，以后如果遇到困难了会请教你的。”
　　姜母意外之余倍感欣喜，这还是姜严这些年里第一次主动示好和亲近。
　　她也顾不上继续说别的，只一味笑着应了。
　　“总之决定要结婚，那就用心把日子过好。遇到问题及时解决，不要积压到后来根本解决不了。”
　　“好，记在心里了。”
　　**
　　和姜母聊了好一会儿，姜严出酒店的时候，已经快要六点了。她肚子里都是点心和水，完全不饿。想了想还是决定去逛一下家具店，她想赶在去新西兰之前把家具给定下来。
　　她一边看着手机上的信息，一边在卧室区慢慢逛着，认真看着商品旁边的信息介绍。刘心仪跟朋友正好约了吃饭，看到店里独自一人的姜严，不由得好奇停下脚步看了一阵。
　　确定只有姜严一人在逛，刘心仪丢下朋友走了进去。见姜严十分专注，只好出手轻拍了她肩膀：“在看什么，这么认真？”
　　“诶，怎么是你？”
　　刘心仪故作不满：“怎么，看到我很不高兴吗？”
　　“只是有点意外而已，你不像是爱逛这种店的人。”
　　“你也不像啊。”刘心仪说完，自己偷笑起来：“快要结婚的人果然会变啊，这么快就开始居家了。”
　　姜严也不辩解，只是淡淡笑着。
　　“夏伊宁没跟你一起来吗？装修的事也要你自己跑？”
　　这样是不是有点太辛苦了？又或是姜严耐不住舔狗本色，想要把一切都包揽？
　　“下午茶吃撑了，我只是闲逛消化一下。刚才看到这款床垫还不错，研究一下。”
　　刘心仪哈哈笑了起来，抬手搭在她肩膀上，凑到她耳边：“你巴望了这么多年，可得买个结实的床垫，要不然结婚几个月就弄坏了。”
　　姜严：……


第8章 
　　好在刘心仪没在店里逗留太久，朋友在店外催她去吃饭，姜严一脸黑线送走她，又去书房区逛了一圈。等她准备开车回家的时候，突然接到夏伊宁的电话。
　　“姜严，是我。”
　　“我知道。”
　　“你在贺茂逛街？”
　　姜严有点意外，但没隐瞒：“你怎么知道？”
　　“我刚才看到刘心仪发的朋友圈，说偶遇你在逛商店，还带了定位。”
　　真是一群八卦精，姜严只能自我安慰，至少刘心仪不像黎子峰那么口无遮拦。
　　不过夏伊宁怎么会有心情来管她逛什么店？显然不是这通电话的真正用意，姜严直接问她：“是需要我做什么吗？”
　　电话那头沉默片刻，夏伊宁的声音带了十分隐蔽的犹豫：“你可以来碧云大酒店吗？我在这里，几位叔伯说想要见见你。”
　　“现在？”
　　夏伊宁的来电很是突然，事先没有打过任何招呼，姜严完全可以推说有事。但夏伊宁主动开口让她过去，必然是推脱不掉才会找她。
　　“你等等，我现在开车过去。”
　　二十分钟后，姜严在碧云大酒店的门口见到了来接她的夏伊宁。
　　原先还不觉得，等走近后才发现她脸颊微红，看样子喝了不少。
　　“没醉吧？”
　　夏伊宁在门口吹了会儿晚风，已经清醒很多。
　　“没醉，刚才喝得有点急而已，并不多。”
　　姜严见她口齿清晰，眼神也没什么异常，这才放下心来。夏伊宁领着她往里走，边走边解释：“今天这几位都是常年的生意合作伙伴，跟我父亲有很深的交情。今晚是夏氏负责接待，没想到他们突然提起要看看你。”
　　夏伊宁略带抱歉地看了她一眼，表示她尝试过推脱，但失效了。
　　姜严表示理解，没有怪责反而还安慰说：“距离婚礼越近，想要见我的人肯定越多。大家也都是关心你，这很正常。”
　　夏伊宁朝她笑了一下，对她的反应很满意。
　　跟着夏伊宁进了包间，里面坐满了一桌的人。除了那几位年长的，还有几个跟夏伊宁年纪相当的。
　　夏伊宁的两位堂哥也都在，他们看到姜严来了，朝她点了点头。
　　“这就是姜家那小女儿啊？快过来让我们看看。”
　　夏伊宁半假半真阻止：“何叔叔，你可别借着酒劲吓坏姜严，不然以后我再叫她过来可就难了。”
　　“你这丫头，还没结婚呢就开始护着了。从小我就疼你，你还怕我吃了她啊。”
　　姜严有点紧张，不过面上还算从容。夏伊宁没让她真过去，就在她旁边添了张椅子。
　　那几位叔伯隔着酒桌打量姜严，听那语气跟姜父应该也挺熟。
　　“老李，下回你见到姜潮瀚得好好说他，有个这么能干的女儿藏得那么好干嘛。”
　　“老何你一喝多就爱发牢骚，别真把小姜吓坏了。”
　　这几位都是商界举足轻重的大佬，过去跟姜潮瀚关系不错。但近几年姜家热衷资本运作，逐渐跟他们疏远，转投资本圈了。
　　老李说完，转过脸和善地问：“小姜，听说你刚回国不久，现在是在家里帮忙呢还是有其他打算？”
　　夏伊宁替她答了：“李叔叔，她本来是要去姜氏的，我们决定结婚以后，被我拉拢过来了。等婚礼过后，她会正式加入夏氏。”
　　刚才还醉意盎然的几人相互传递了眼色，这下答案明了了。果然是入赘，连入职都选的是夏氏。
　　“去夏氏有更大发展空间，挺好。”
　　夏伊宁基本上替姜严挡了大部分的询问，几乎就只让她过来露个脸。即便如此，她还是觉得有点不自在，好在她来的时候这饭局就接近尾声，熬了大半个小时总算要散场了。
　　送走了几位叔伯，夏晨永看着她们，问：“宁宁，你是跟我们一起回去还是让姜严送你？”
　　“你跟二哥先回去吧，我和姜严还有些话要说。”
　　夏晨永临走前叮嘱姜严：“早点送宁宁回来，注意安全。”
　　等他们都离开，夏伊宁才稍微松了眉。她眉宇间有淡淡的疲倦，身上是酒味和香水味混杂在一起后神奇得让人眩晕沉醉的奇幻香味。
　　“不想回家？”
　　夏伊宁收回看着远处的视线：“不是。”
　　姜严看着离去不久的两辆轿车，猜测道：“不想和他们一起回家？”
　　这时夏伊宁才转过头看她，眼里闪动着不明的情绪。姜严的试探很浅很浅，浅到并不在意她的回答究竟是什么。
　　夏伊宁过了一会儿也没有给出肯定或是否定的答案，又或者她不想直白告诉姜严。但今晚的情况让她意识到一件事，姜严以后会越来越频繁出现在她的生活里。
　　就像今晚这样，毫无准备却也毫无办法，只能试着打电话让她过来。协议婚姻也许没有想象中那么简单，并不是一纸婚书后就安心做个同住搭档。她们的生活，将会真正产生交集，而在外人眼里，她们也将成为一个共同体。
　　她忽然有些慌乱，甚至在酒意上头的瞬间有过恍然：当时做出这个决定，是不是过于冲动过于冒险了？
　　可是已经走到这一步，已经不允许她回头了。瞬间的动摇也只是一闪而过，夏伊宁明白自己的目标是什么，她有信心自己会成功。
　　姜严的声音又在耳边响起，这次没有任何试探，只是单纯关心她的状况。
　　“你要是觉得不舒服，就早点回去吧，晚上的风吹多了也不好。”
　　夏伊宁看着她，觉得有点陌生。她歪了歪头，看着她似笑非笑，问：“姜严，为什么我觉得你最近有点不一样？”
　　“胖了还是瘦了？”
　　“和外形无关，我觉得你的心有点不一样了。”
　　也不知是紧张还是心虚，姜严愣了一下，好在夏伊宁没再继续说下去。
　　她只允许自己恍惚片刻，便又恢复心神，踩着高跟鞋往前走。
　　“那就麻烦你绕道送我回去吧。”
　　走到姜严车旁的时候，她突然停了下来：“不过我想多看看沿途风景。”
　　姜严撇嘴，嗯了一声，打开车门。
　　让她绕个路开慢点呗，还说得那么委婉。
　　之后夏伊宁没怎么找过她，姜严也有时间折腾她的小公寓。设计师按照她的要求给出了设计稿，姜严觉得挺满意，但要等她从新西兰回来后才让动工。
　　去机场的时候，不出意外，又见到了叶晨晨。
　　“表妹你好。”
　　“现在叫表妹还有点太早哦，你叫我晨晨就好了。”
　　姜严没和她继续纠缠下去，就连换登机牌的时候，叶晨晨非要和夏伊宁挨着她也没意见。她自己坐在靠窗的单独位置上，心里暗喜。还好叶晨晨来了，要不然跟夏伊宁肩并肩十几个小时飞行，真尴尬。
　　航班是夜里十一点起飞，上机后吃了简单的晚餐，又喝了点酒，机舱的灯光很快就被调暗了。姜严洗漱完，戴上眼罩躺下准备睡觉，叶晨晨在旁一直观察着。
　　见她把毯子盖好后又扣好安全带，看样子是真要睡了，很是不解地扭头看着夏伊宁：“姐，姜严她是不是不对劲啊？”
　　“怎么了？”
　　“她竟然没有肉麻地跟你说晚安，也没有等你睡了才睡，你说她是不是不正常？”
　　夏伊宁整理好洗漱包，被叶晨晨这么一说，也觉得有点不对。可是姜严以前的那些行为只会令她感到烦躁，倒是今天这样更正常些。
　　“人都是会变的，我觉得她现在这样比较正常。”
　　叶晨晨也认同这个说法，以前那种追求方式真让人哭笑不得，可是现在是不是过于冷淡了？
　　“我只是怕她觉得吃定你了，所以就无所谓了。从上机到现在，她都没看过你几次。”
　　夏伊宁对此倒是没怎么在意，不过叶晨晨这么说，她总得找个理由搪塞过去。
　　“你隔在中间，她想看也看不到，所以不能怪她吧。”
　　原来如此，叶晨晨品出表姐话里的其他意味，主动起身表示要换座位。
　　“我们换一换，这样明早醒来，你们就能看到对方了。”
　　夏伊宁看着反鱼骨造型的座位，对于年轻人的想法无力吐槽，明天看到的也只是塑料椅背啊。
　　姜严一夜安稳，醒来的时候已经快要送早餐了。她摘下眼罩，发现夏伊宁和叶晨晨都醒了。
　　“早啊。”
　　夏伊宁点了一下头，叶晨晨从旁边探过头，朝她扮了个鬼脸。
　　“你起得最晚，才不早。”
　　姜严也不恼，等她洗漱完，空姐送来一碗粥。
　　“别吃太饱，待会还要转机。”
　　原主很喜欢吃飞机餐，大概夏伊宁见识过，所以好意提醒她。
　　从北岛飞南岛，有一段会比较颠簸，若是吃得太撑……
　　姜严吃完粥就没再要别的，一直到下机再上机，她都保持沉默状态。
　　叶晨晨轻声嘀咕：“姐，姜严是不是生我的气啊？为什么她都不爱说话了，以前只要一有机会她就拿着手机对你读笑话，虽然那些笑话也不怎么好笑。”
　　“我想她可能只是困。”
　　转机的时候，姜严在机场的咖啡店买了杯招牌小白，喝完后才勉强醒了神。
　　叶晨晨忍不住多看了姜严几眼：“她话少的时候其实还挺好看的，光看脸还算配得上你。”
　　这次回国再见面，叶晨晨对姜严好像没那么讨厌了。偶尔还觉得姜严也是有一些优点的，虽然内心仍然没有接受她即将要跟心中完美表姐结婚的事实。


第9章 
　　夏伊宁果然是猜对了，上了去南岛的飞机后不久，姜严总算是清醒过来。叶晨晨的话题，她也偶尔会接几句，气氛比之前活跃了一些。
　　夏伊宁大部分时间在看资料，这次之所以会选择来新西兰南岛拍摄婚纱照，主要目的并不是想要留下什么特别的回忆，也不是为了跟姜严预支蜜月。
　　她分管的业务里，即将开发新的旅游线路，这次是来探路的。
　　叶晨晨和姜严隔着过道聊着不着边的话题，但绕来绕去最后还是绕回到夏伊宁的身上。
　　“姜严，你老实交代，到底用了什么手段才让表姐答应嫁给你了？”
　　叶晨晨到现在也没见到鸽子蛋大小的求婚戒指，虽说夏家不差这个，可除了金钱攻势，她真想不出姜严还有什么拿得出手的。
　　“大概是够诚意吧，毕竟高中三年再加一年复读也不过四年。”
　　叶晨晨显然不信：“我表姐如果是这么容易被打动，哪里轮得到你来感动。想要娶她的人，别说追四年，追十年的也不是没有。”
　　姜严脑中闪过什么念头，还没来得及深想，就听到夏伊宁淡淡的声音传来：“晨晨，聊点有营养的话题。”
　　当初谈合作的时候，夏伊宁就答应过会负责应对一系列质疑，让姜严只管配合她就好。现在看来她的确守信，大部分场合都会出面替她解围。
　　“表姐，我这也不算没有营养啊。你看姜严，连为什么能打动你都搞不清楚，以后结了婚岂不是更不知道怎么哄你了。”
　　姜严撇嘴，心中吐槽，还好和她结婚的是夏伊宁，要是换做叶晨晨，就算让姜家破产她也不能答应。
　　夏伊宁依旧在翻资料，对于叶晨晨的话倒是没有忽略：“我不需要刻意哄，日子平平常常过就好。”
　　语气平静，神色淡然，完全看不出即将新婚的喜悦。叶晨晨无奈看了眼姜严，见她非但没觉得尴尬，反而还朝夏伊宁的方向扬了扬嘴角。
　　叶晨晨投降：“你们曲折含蓄的爱情我看不懂，平平淡淡就是真呗。”
　　到了酒店后，叶晨晨比之前在机场换登机牌的时候委婉客气了点，用商量的语气问姜严：“我想跟表姐住一个房间，可以吗？”
　　姜严笑着看她：“有什么不可以的？”
　　“你不介意？”
　　姜严这才反应过来，叶晨晨肯定以为她要跟夏伊宁同住一房。
　　“不会。”
　　办理好入住手续，姜严住在她们隔壁。一路折腾，大家都有点累了，没有安排统一活动。姜严懒得出去，直接订餐送到了客房。
　　叶晨晨还是第一次来南岛，这边冬天冷得很直接，一点也不像北岛那样温和。她把室内暖气调高了一些，看着窗外的风景，感慨：“这里的自然环境保护得真好，真正是人与自然融为一体。”
　　“这需要付出很大代价，无论是政府导向还是民众配合，任何一个环节都不能缺失。任何的美，都必然是有付出的。”
　　“那我们国内为什么不能做到这样呢？”
　　夏伊宁也看了眼窗外：“每个国家情况不一样，我们暂时做不到，不代表以后也不行。”
　　叶晨晨看了眼明天的行程安排，发现早上八点半就要去冰川了。
　　“时间会不会太早了？十点半也有一班的。”
　　“早上人会少一些，而且拍完照我还有其他事。”
　　既然是来探路的，那其他旅游点也要顺带看一下，怎么可能把时间都耗在冰川上。
　　“太早了会很冷吧。”
　　“不差这两个小时，我可以应付。”
　　叶晨晨见表姐一脸淡定，像是做好了所有准备，她也不再多劝。直到晚餐结束，突然有人敲门。
　　夏伊宁正准备卸妆，叶晨晨走去开门，见是姜严。
　　她先是一怔，尔后笑问：“怎么，才分开这么一小会儿就忍不住来找表姐啦？”
　　这个痴缠程度倒是和过去的姜严挺像。
　　姜严意思意思弯了弯唇，对于叶晨晨的想象力无语凝噎。
　　“她在吗？我找她说点事情。”
　　夏伊宁听到她们的说话声，从房间里走了过来。
　　“进来说吧。”
　　姜严没坐，看来是没有久留的打算。
　　“我刚去找了摄影师问他有没有时间，我想提前彩排一下。”
　　彩排？夏伊宁有些不解。
　　“明天去冰川拍照，那里没有地方换衣服，必须要先把衣服换好再坐直升机上去。所以我们在那里必须要尽快完成拍摄，不然对身体有损伤。”
　　夏伊宁本就不打算逗留太久，不过倒是没有姜严想得那么细，她本身也没把拍婚纱照的事放在心上。
　　叶晨晨倒是对这个提议表示赞同，跟着一起说服夏伊宁：“表姐，这件事我觉得姜严说得挺有道理的。你文件可以晚点再看，先去把拍照要做的姿势或者动作练熟，这样明天就能提高效率。”
　　夏伊宁考虑了一下，同意了。
　　她们包了一间酒店的小型会议室，摄影团队的人都在。摄影师拿出之前就沟通过的拍摄计划，把各处细节都讲解了一遍。
　　姜严和夏伊宁都认真听着，很快就理解了全部流程。
　　摄影师提议：“那就先把姿势练习一下。”
　　虽然是特殊的外景地，但婚纱照总免不了那几个经典的动作。不过她们是同性婚姻，所以又额外设计了几个能突显女性柔美一面的姿势。
　　姜严跟夏伊宁之间的默契比之前拍宣传照时好了些，但对于拥抱或者吻脸这类动作还是有点拘谨，让人分不清到底是不好意思还是还是不熟练。
　　好不容易练习了几次，算是勉强合格。摄影师是个精益求精的人，一旦进入状态，就不会理会顾客的身份，而是希望能把作品效果拍到最好。
　　“吻脸颊的姿势再练习一遍，要慢慢靠过去，然后轻轻一吻，体现出爱和珍惜那种感觉。”
　　这话是对姜严说的，这个动作自然也是由她来完成。
　　她听得耳朵微微发热，忍不住轻咳了一下。夏伊宁反应仍是淡淡的，但内心也不怎么平静。
　　她已经被姜严亲了三次了，摄影师却还是说不够满意。
　　幸亏只是吻脸颊，如果是吻别的地方，估计她已经走了。
　　“来，再试一遍。”
　　姜严深呼吸调整好情绪，把刚才摄影师的要求又认真想了一遍，尽力做出他想要的效果。
　　她缓缓靠近，注视着那完美的侧脸，仿佛已经见到了置身于冰河世纪的绝色。当她们的距离越来越接近，姜严明显感觉得到夏伊宁脸颊散发出的温度提升了，她知道对方也和自己一样，有点紧张。
　　她集中精神，让自己投入到珍爱的状态中去，带着比之前更重的柔情，将唇落在夏伊宁柔嫩的脸上。
　　“好，很好！”摄影师的声音很兴奋，对这一次的效果非常满意，“明天就保持这样的状态，加上冰川实景，那冰与火的对比绝对美到窒息！”
　　姜严松开了夏伊宁，又是一声轻咳，低声说：“不好意思，我也没想到摄影师要求那么高。”
　　夏伊宁没说什么，这事不是姜严的错。摄影师其实也没错，哪有人的婚纱照不亲密不唯美，夏伊宁明白这是必经过程。
　　她只是担心姜严会得寸进尺，今天吻了她的脸，下一次会不会……
　　自从上次听到黎子峰的话，她心里不知何时就有了小小戒备。虽不至于时刻警惕，可一旦遇到特殊情况，细胞里的小警铃就会起作用。
　　彩排结束，大家都准备回房间，明天一早就得出发，今晚谁也不想熬夜。姜严却没走，还在问摄影师一些问题。
　　叶晨晨不免好奇，凑过去听了一会儿，想插话，最后忍住了。
　　她回了房间，凑到正在看文件的表姐面前汇报：“刚才姜严又问了好几个明天拍摄具体间隔时间，还有保温措施一类的问题。她还说明天可能会下雨，如果下雨就不能拍摄，要有个plan b。”
　　夏伊宁稍稍抬眸，听了以后没发表什么意见。
　　“没想到她还挺细心的，之前看她一路上就知道吃和睡，我还以为她要当甩手掌柜。”
　　叶晨晨见姜严对明天的拍摄颇为上心，还挺高兴的，这至少说明姜严的重视。
　　夏伊宁的眸光闪了一下，依然没说什么。
　　叶晨晨见表姐始终冷淡，有些不满：“表姐，你怎么一点反应也没有啊，难道这不是你的事吗？”
　　夏伊宁有些好笑地看着她：“那你觉得我应该有什么反应？”
　　“嗯……”叶晨晨想了想，说不出来。
　　第二天清晨下了点雨，好在很快就停了，并没有影响正常行程安排。她们从直升机上下来，婚纱外穿着严实的羽绒服，可即便如此，还是觉得有些冷。
　　姜严还好，夏伊宁的婚纱则是真正挑战抗冻能力的。她们按照昨天彩排过的姿势，迅速完成了既定动作。可是当她们要完成最后一个亲吻姿势的时候，忽然起了风。
　　夏伊宁的发被吹乱，遮挡了她的脸颊，这样就很难体现出昨晚说的珍视细节。可是时间紧迫，周围温度又低，容不得她们再慢慢商量修改细节。
　　姜严灵机一动，抬手为她整理发丝，然后双手捧着她的脸，在她唇畔落下一吻。摄影师及时捕捉下这个画面，比昨晚设计的姿势更有美感。
　　被她们身后的庞大冰川一衬托，就更显浪漫和震撼。
　　“完美！”摄影师竖起大拇指，表示不需要再拍其他的了。
　　有这一张成片，就足以抵得上这次跋涉的辛苦。
　　结束拍摄，叶晨晨快步上前准备把羽绒服递给表姐，却看到姜严已经把她抱在怀里。
　　走近后才发现，夏伊宁的嘴唇有点变色，看来是刚才起风时耽搁了一下，被冻着了。
　　“表姐，你没事吧？”
　　从叶晨晨那里拿过衣服，姜严这才松开手，为夏伊宁披上。
　　她转头对叶晨晨解释：“现在应该缓过来了。”


第10章 
　　搭乘直升机回到小镇，她们去了事先定好的地方梳洗整理。夏伊宁喝了两杯热茶，状态明显回升。叶晨晨还是有点不放心，不时去握她的手。
　　“已经没事了，刚才只是意外。”
　　“意外才可怕，明明贴了暖宝宝，到了那里一点用也没有。”
　　夏伊宁笑道：“作用还是有一点的，要不然我连前三张照片都扛不过。”
　　叶晨晨平时大大咧咧，可是真见到夏伊宁不舒服的时候，整个人都慌了。一路上就顾着关心表姐的状态，现在缓过来回想起细节，还觉得挺吓人。
　　“要不是姜严先发现，说不定还没等我把衣服送过去你就已经晕倒了。”露着香肩的娇躯倒在冰川上，那画面光是想象就让人牙床发酸。
　　夏伊宁对于那个突如其来的拥抱也有些恍惚，当时她的确是有点承受不了，被姜严抱住后本能地紧贴着她，汲取温暖。
　　现在回想，之所以能那么快感受到温暖，也是因为姜严身上衣服也很单薄。她感受到的，是姜严的体温。
　　“今天突然起风耽误了时间，是我准备不够充分。”
　　夏伊宁的准备工作并非不够充分，只是要那样在冰川上坚持超过半小时，的确是很大的挑战。
　　午休过后，她们去小镇上知名的咖啡馆喝下午茶。上午一阵慌忙，午饭也没什么胃口，现在才真正有了旅行的轻松与惬意。
　　姜严坐在她们对面，慢慢喝着咖啡。
　　夏伊宁在见到她的时候，已经第一时间向她道过谢。不过她神色中的情绪有点复杂，姜严觉得她在道谢之外，似乎还想说些什么。
　　大概是碍于叶晨晨在旁边，不方便多说，夏伊宁依旧不怎么说话。
　　“姜严，今天你在冰川表现特别好，我中午的时候已经告诉姨妈了，你肯定能加分。”
　　姜严皮笑肉不笑回应她：“那真是谢谢你了。”
　　“我是为了帮你尽快获得岳母的认可，我姨妈的要求可高了，你以后肯定会感激我的良苦用心。”
　　夏母瞧不上她，姜严是明白的。但夏伊宁有意识地减少她们接触的机会，这种不适的体验其实不算多。
　　任何一个自尊心强烈的人都受不了被人轻视的感觉。姜严只是安慰自己说这是因为原主过去的形象太过失败，可现在落在她身上承受，滋味仍是不好受。
　　夏伊宁依旧把文件带来了，但并没有专注其中。姜严和叶晨晨的对话，她基本上都听了进去。只是她的思绪却不时回到上午在冰川上，她在被逐渐冻得越来越难受的时候，有人从掌心传递温暖到她的脸上，然后有柔软的唇落在她唇畔。
　　这是她跟姜严之间第一次如此亲密的接触，她却不能指责姜严趁人之危。四年来，姜严对她的心思已经无需再猜，可是夏伊宁却摸不透眼前坐在她对面的人，心里到底在想什么。
　　如果姜严想要占她便宜，为什么那个吻并没有让她感到反感？夏伊宁觉得哪里不太对，可是又找不到线索。
　　见她始终游离在外，姜严只好主动问夏伊宁：“你觉得冰川风景怎么样？”
　　夏伊宁这才收回思绪，转过视线看着她，过了小一会儿才说：“风景很好，就是温度低了些。”
　　叶晨晨在旁笑起来：“别人上去都是保暖措施做足，像你们这么勇的，没几对。”
　　姜严之前也看到过夏伊宁带来的那些资料，知她来这里大部分原因是为了工作。
　　“符合你的考察预期吗？”
　　谈起工作，夏伊宁倒是淡定自然得多。虽然姜严还没正式进入夏氏，但这也不是商业机密，没有刻意保密的必要。
　　“路线设计还需要再细化一点，有些景点我觉得可以更换。”
　　“例如把这个小镇加上，替换掉我们上午出发前的那个？”
　　夏伊宁眼神闪亮起来，看着姜严：“你也这么觉得？”
　　“这里更加原生态一些，也更符合当地的人文环境。既然这次开发的路线是主打小众游，那就没必要去游客扎堆的地方。”
　　有些所谓经典，不过是去过的人太多，人人都顺带提一次，便成为了经典。
　　“我也这么认为。”
　　两人对这件事的看法倒是一致，颇有默契地相视一笑。
　　**
　　拍完婚纱照回来，姜严回到家后被长辈们叫去详细问了一遍在新西兰的情况。姜潮瀚笑着拍了拍她：“这次表现很不错，你们刚去第二天，夏家就来电话了，说你保护了夏伊宁。”
　　姜严体会到了叶晨晨的良苦用心，原来在夏家人眼里，原主送再多礼，献再多殷勤也不过像是小丑乱蹦。现在她不过举手之劳，却获得如此赞誉。
　　“我当然希望她好，不然我也不好过。”姜严说的是实话，夏伊宁要是病倒了，倒霉的还是她。
　　姜潮瀚却理解成她有了担当，懂得为对方负责，赞叹道：“之前我们还担心你结婚以后不懂照顾家庭，小严你比以前懂事多了。”
　　婚姻使人成长，短短两个月的时间，姜严就迅速成熟起来，这让姜家人逐渐放心。
　　可是姜严除了听到几句称赞，并没有感觉到家里人对她的所谓成长有何转变。要说变化，也不是没有，那就是她在姜家的位置被逐渐边缘化。
　　公司里已经彻底没有属于她的位置，在家里当着她的面谈论公司的频率也在减少。但凡让她听到的，都是公司如何如何艰难，眼前困境怎么难以化解。可是夏氏明明已经注资，也在媒体上为姜氏撑台，对于这个未来亲家，算是用心。
　　姜严有些失落，但没难过太久，毕竟她也不指望能得到什么。她的小公寓改造完成，看着符合心意的书房，她把那仅有的一点失落都抛掉了。
　　黎子峰他们听说姜严拍完外景回来，非要拉她出来吃饭，姜严拗不过只好去了。
　　于铭和黎子峰见到姜严一来，笑眯眯问她：“新西兰风景怎么样？听说你在冰川上演了英雄救美，是不是爽爆了？”
　　姜严一脸正经，喝了口茶：“就是很普通的抱了一下，没有那么夸张。”
　　她轻描淡写地说着，听的人心里却不太好受。明知道她们即将结婚，拥抱亲吻甚至更亲密的事都是理所当然，可是听姜严这么不当一回事地说着抱了夏伊宁，他们心里都觉得挺难过。
　　就好像自己绝不可能得到的奢侈品，被一个比他们还差千万倍的废柴得到了，而且这废柴还一脸无所谓，真是让人气得牙痒痒。
　　黎子峰没像之前那样直白，敛着脾气观察姜严的举动，发现她一整晚也不怎么说话，也不凑热闹，一有空就自己默默看手机。
　　他趁机坐到她旁边，瞅了眼姜严的屏幕，惊奇道：“我还以为你在跟夏伊宁发消息，原来在看股票。”
　　姜严改造完公寓，把手里的剩余资产又盘算了一遍后买了两百万的理财，现在想要做些投资。
　　“我就随便看看。”
　　“怎么，想投资股票啊？”
　　姜严没吭声，只是默默把屏幕关了。黎子峰给她倒了杯茶，清清嗓子：“二级市场的股票赚不到多少钱，真正想赚大钱，得在一级市场上捞。”
　　“那也得有机会才行。”
　　“我有现成的机会，你有没有兴趣？”
　　姜严挑眉看着他，的确有点兴致：“那你说说看。”
　　黎子峰左顾右盼，确认周围没有其他人，他还把凳子拉进了一些，像是要说悄悄话。
　　这个距离让人不太舒服，姜严本能往后仰拉开距离，好在黎子峰没再往前。
　　“最近我家准备收购一批老字号的餐馆，把它们改头换面重新包装，统一打造成百年老店，批量上市。”
　　“上市这么容易？”
　　“当然不容易，但是上市是最好画的一个饼，用这个饼来融资才是真正赚钱的方式。”
　　黎子峰平时也不怎么参与家族生意的经营，但今晚说起这事他格外起劲，姜严听了一会儿算是大致明白了。
　　黎家仗着自己在餐饮业的垄断地位，想用资金来彻底摧毁一些传统单店的生存空间。
　　说白了，就是想要用钱糟蹋真正的老店。


第11章 
　　见她陷入沉思，黎子峰难得耐心十足地等着，像是吃定了姜严最后会参与投资一般。
　　“怎么样，是不是觉得这就是个天上掉钱的好机会？”
　　姜严不动声色，连着点了两下头，说：“听上去的确挺诱人的，可是这是你家的生意，我也只能是羡慕的份了。”
　　“看你这话说的，我们这么多年交情，有好事怎么会少了你。”黎子峰又凑过去一点，压着嗓子说，“给你个友情价，三千万，全是原始股，到时候就算上不了市，融资几轮过后你也赚翻了。”
　　三千万……姜严现在能用于投资的大概也就三百多万流动资金。况且就算她真有三千万，也不敢全砸在黎子峰身上，这人多不靠谱她一清二楚，不过这想法她不会告诉黎子峰。
　　“我得考虑考虑。”
　　见她像是心动了，黎子峰也没催她当场决定。他看了看周围：“于铭也想入股，和我说了好几次了，我没松口。这个机会优先留给你，就当是送你的结婚贺礼了。”
　　姜严看着他：“你送这么大一份礼，你家里人同意吗？”
　　这群二代平时吃喝玩乐不带犹豫，可是真要涉及到生意，谁也没拍板的资格。
　　黎子峰脸色一僵，有种被看穿般的窘迫，又有些不甘：“其实这是我爸的意思，说难得有合作的机会，想让我带上你一块儿。毕竟以后你算是夏家的人了，可以互惠互利。”
　　这下姜严算是彻底明白了，是想借她的关系跟夏家搭上线。
　　“那行，你把具体的信息再说一下，我认真考虑。”
　　黎子峰做生意不在行，传话的本事还算及格。一来二去就把近期他家看中的几家店基本情况说完了，姜严默默记在心里，想的却是另一个计划。
　　“情况就这些，你要是还想了解什么，我回去问清楚再告诉你。”
　　“好，那先谢谢了。”
　　刘心仪开口叫他们：“你们俩别窝在那里说悄悄话了，甜品都上来了，还要我们等到凉了啊。”
　　姜严趁着这机会脱身：“红豆沙，我来了。”
　　第二天姜严就去了黎子峰提到的老店，位于老城区，距离现在人气热闹的美食街不太远。可是与人气爆棚的网红店截然不同，这家老店颇为冷清，除了门面装修老气陈旧之外，还透着另外一股“老气”。
　　姜严走进店里，看到零零散散坐了几桌客人。穿着打扮一看就知道是住在附近的居民，都已不是年轻人。他们边吃边跟老板聊天，很是熟络的样子。
　　老板忙前忙后，年纪与他们相当，除了有两个年轻些的服务员，厨房里忙碌的，也大多是中年以上的人。
　　“请问想吃点什么？”年轻的服务员走到姜严桌旁，轻声发问。
　　“你们这里的招牌特色是什么？”
　　“海城传统小吃我们都有的，你可以看看菜单。”说完，服务员就从桌面的塑料桌布下抽出一张塑封过的菜单。
　　姜严把正反面看了一遍，说：“麻烦给我来碗柴爿馄饨，再要一份蟹壳黄。”
　　“好的，请稍等。”
　　正在跟客人聊天的老板朝姜严看了眼，视线并未过多停留。
　　店里偶尔也有年轻客人，大多是路过进来随便吃点的，和这些几乎隔三差五就来的街坊不一样。
　　姜严点的的东西很快就上桌了，她没多耽搁就吃了起来。味道和她在很多地方吃的不太一样，尤其是蟹壳黄，已经很久没有吃到过这种口感了。
　　她眼神越来越亮，心里的计划也更加坚定。但她没急着表现，甚至没有和店里任何人多说话，像个再普通不过的食客，默默把面前的东西全部吃完。
　　**
　　自从拍完婚纱照，夏母对姜严的印象略有好转，但这些日子也不见夏伊宁带人回来吃过饭。
　　“宁宁，小姜最近都在忙些什么？”
　　“她在忙家里的事。”
　　“姜家的生意她也参与？”
　　“没有，是家务事。”
　　夏母点头不再多问，她对姜家内部八卦没太大兴趣。她看了眼神色如常的女儿，直接提醒道：“距离婚礼不远了，你该多带小姜回来吃饭，和家里人接触一下。”
　　夏伊宁脸色木然，对于这个提议并不想执行。
　　“以后有的是机会，不急在一时。”
　　“婚前和婚后是两个概念，你也要替小姜考虑一下，以后来家里过日子的是她。”
　　夏伊宁对婚姻并无经验，父母属于门当户对，两情相悦，她无法把经验借鉴过来。不过既然母亲发话，那她也不会强硬拒绝。
　　“好，我晚点给她打电话。”
　　这时厨房管事前来回话：“太太，按照你的吩咐，明早有蟹壳黄。”
　　“好，辛苦了。”
　　等管事离开，夏伊宁问：“怎么突然想起吃这个？”
　　“其实一直想吃，但总也吃不到特别正宗的了，也不知是我口味变了还是我的记忆变了。”
　　记忆里的味道，才是她一直牵挂的。
　　姜严第二天又去了那家老店，依旧吃的还是那两样。老板见她又来，朝她点了点头。
　　吃完后，姜严又要了几个油墩子打包带走，结账的时候，对老板笑说：“味道真好。”
　　话不多，但一下子拉近了两人的距离。老板也是满脸笑意：“谢谢支持，下次再来。”
　　姜严连着又去了几天，老板对她有了印象，除了眼神示意，还会开口打招呼了。
　　夏伊宁把姜严带回夏家吃饭，夏母问起婚宴试菜的事，两人都说没什么要改的。姜严在夏母面前向来话不多，大多时候都是夏母说着，她听着。
　　“小姜，以后这里就是你的家，你也不要太拘谨了。”
　　难得夏母主动示好，姜严也不会不领情：“谢谢阿姨。”
　　“再叫几天阿姨，之后就该改口了。”
　　气氛还算融洽，只是姜严看着面前的蟹壳黄，并不怎么想吃。大概是有了对比，才知道哪个更好。她没觉得自己以前挑食，但现在莫名就是不想吃面前这个。
　　“海城的传统小吃，越来越少了。”
　　听到夏母的感慨，姜严心生一计：“阿姨，我有个想法，在婚宴上加一道蟹壳黄。”
　　“为什么这么想？”
　　夏母脸上挂着淡淡的笑，并未因为姜严的异想天开而生气。夏家婚宴全城瞩目，请的客人非富即贵，每一道菜品都是经过精心挑选，相辅相成，寓意特殊的。
　　蟹壳黄这样的小吃，怕是不上台面。
　　“我跟伊宁都是海城人，海城的传统小吃也不该缺席。”
　　“想法不错，但也要味道过关才行。客人里面不少都是老海城，嘴可刁了。”
　　“我认识一位老板，手艺不错。阿姨如果有兴趣，可以让他来试试。”
　　夏母被她这么一说，还真是有了兴趣，就算不加入婚宴，能找到手艺好的师傅，请回夏家也是值得的。
　　当姜严把这个机会告知老店老板的时候，没想到对方竟然一口拒绝。
　　“我们只是小本经营，这么高档的婚宴，我们做不了。”
　　“又不是负责全部菜品，就只是一道蟹壳黄而已，比你店里每天卖出去的数量少多了。”
　　老板显然还有些犹豫：“不行的，酒宴和小店是两种类型，不一样的。”
　　姜严没想到平时总是笑眯眯跟客人聊天的老板，在这事情上如此谨慎保守。但她并未放弃，也不死缠，见当下请不动，就干脆做回客人，点了她熟悉的柴爿馄饨。
　　吃完后，她打包了几个蟹壳黄。
　　姜严把蟹壳黄送到夏家，夏母从牛皮纸袋打开的一瞬，就被触动。
　　“小姜，这就是你上次说的那家店？”
　　“是的，阿姨你先试试味道如何。”


第12章 
　　姜严带来的数量不多，一看就是专程送来给夏母的。夏伊宁此时不在家，姜严也没觉得特别拘束。
　　夏母让佣人去装盘顺便稍微加热，领着姜严往餐厅走，边走边问：“你这个蟹壳黄是甜的还是咸的啊？”
　　“阿姨，我两种口味都买了，不过我更喜欢吃咸的。”
　　夏母笑着等佣人把加热好的蟹壳黄送过来，微热后香气更浓，轻轻一嗅，久远的记忆被隐隐勾起。
　　她慢慢尝了几口，神情庄重，弄得姜严也跟着有些紧张。
　　“这还真是找对人了，看来你的消息还挺灵通的。”
　　姜严当然不会把黎子峰的计划说出来，只挑了其中能说的部分解释：“我听说有家老店做这些传统小吃特别地道，就去吃了几次，发现味道真不错，所以才想在婚宴里也加上。”
　　夏母点头赞同，态度比上次光听她说时要坚决许多。有些东西，说再多次也不如吃一回有说服力，这还不是刚出炉的，就已经很打动她了。如果是厨师在酒店里现做，不怕征服不了那群老吃客的嘴。
　　“那你去和老板谈过了吗？价钱方面好商量，或者有其他的条件也可以谈。”
　　姜严见夏母松口，心里也高兴。不过想起老板的态度，她还不敢百分百打包票。
　　“暂时遇到点困难，老板说这场婚宴档次太高，他做不了。”
　　“只是一道小吃而已，不会影响什么。再说能够入选这次婚宴，也相当于为他的店做了一次宣传，何乐而不为呢？”
　　姜严也是这么劝老板的，可他似乎对于出名这事并不热衷。
　　“我想他应该有其他的顾虑。其实也不能强迫他，只是觉得有点可惜。”
　　这是实话，比起黎子峰满心满意想从老店身上赚钱，姜严想的却是呈现传统美食的味道，让更多人了解。
　　夏母想了想，也没把话说死。只是这期盼已久的味道如今遇到，实在难以轻易放弃。
　　“距离婚宴还有些日子，你再去试试，只要是能够实现的，要求高一点也无妨。”
　　作为顶级豪门，夏家并不吝惜花销，夏母自然希望宝贝女儿的婚宴不留任何遗憾，力求做到最完美。
　　姜严见蟹壳黄轻易就把挑剔的夏母征服，心中对老店的信心更足，也更不愿意这样的店被黎家收购。对于主打连锁餐饮的黎家来说，市场占有率和可复制性才是他们的追求。
　　至于传承和味道，他们根本不在乎。
　　姜严又去了老店，只是不急着进去买吃的。她到附近的居民区逛了一圈，碰到了前几天也在店里吃东西的人。这几个人对姜严也有印象，一个年轻漂亮的姑娘连着好几天到店里，想让人忽略都难啊。
　　“今天怎么没去店里啊？”
　　“还不饿，待会再去。我以前不常来这里，所以想看看周围环境。”
　　这是典型的海城老城区，有着最为著名的石库门建筑，当然也有坚持住在这里而不肯搬离的老海城人。
　　“你这小姑娘蛮有意思的，人家年轻人都爱逛商场，你倒好，跑来看弄堂啊。”
　　他们说的是在附近不远的高档商场，大牌云集，是年轻女生的最爱。
　　“各有特色，不矛盾。”姜严倒是没有捧一踩一，平和的语气和淡然的性格挺受这些年长者的喜欢。
　　他们随意聊着，说些家常，姜严也打听到一些关于老店的情况。
　　“老钱有时候特别固执，你看他十几年都不愿意好好装修门面就知道了。”这些人跟老店的钱老板做了几十年邻居，关系并不仅仅是食客与商家这么简单。
　　“现在做生意不能光讲味道怎么样，还要看包装宣传，要搞什么营销。我们年纪大了，不讲究这些就只认口感。但是年轻人不懂这些啊，有些人一看这店铺又旧又土，都懒得进来。”
　　这些人的吐槽并不是嫌弃，而是带着浓浓的惋惜。
　　姜严也觉好奇，老店生意不算兴隆，可是店铺是多年前就买下来的，房租能省一大笔，每月的开支压力不会特别大。
　　“钱老板为什么不愿意装修做宣传呢？”
　　“固执呗，觉得靠宣传吸引人丢了手艺人的脸面。非要坚持酒香不怕巷子深的观点，现在连他家两个孩子都不愿意接手生意。”
　　钱老板有一儿一女，据说儿子是搞IT的，女儿则做起了主播。
　　“不过钱老板的手艺真的好，吃了就上瘾，还想再吃。”姜严对于老板的手艺给予很高的评价，这的确是一家餐馆的精髓所在。
　　和这些街坊聊完，姜严对于钱老板的情况了解更深。正好临近饭点，几个人都说要去吃饭，于是便结伴同行。
　　看到他们一起过来，钱老板还有些意外：“路上遇到了？”
　　“小姜去逛弄堂，我们就聊了一阵，一起过来吃午饭。”
　　有了这几位街坊活跃气氛，姜严和钱老板的关系又近了些。
　　等大家心满意足吃饱离开，姜严并没走，钱老板知道她还没放弃劝说。可是一个这么水灵的小姑娘诚意满满来了几次，他也不好拉下脸赶人，只是默默叹了口气。
　　姜严饭后点了壶茶，店里虽然也供应茶水，但价格不便宜，跟其他小吃相比，显然贵出一截。即便是常来的街坊，也没多少人会特地点上一壶，毕竟不够实惠。
　　钱老板亲自沏了茶端过去，坐到姜严身边：“小姜，你为什么一定要让我去给那个婚宴做点心呢？”
　　“我觉得是一个难得的展示机会，可以把海城的传统美食呈现出来，而且对你的生意也许也有帮助。”
　　能出席这场豪门联姻的人，都是有头有脸的人物。蟹壳黄如果真能让他们印象深刻，自然不愁后续的资源，哪怕是一句宣传语就胜过普通广告。
　　“你也看到我这店里来来去去的都是普通客人，我做的也是普通食物，这种宣传太高级了。”
　　听出钱老板话里的落寞，结合之前从街坊那里了解到的信息，姜严换了个角度劝说。
　　“老店也该被更多人知道，才能让这传统的味道一直传承下去，不是吗？”
　　钱老板感慨：“想要传承下去，这手艺也得有人来继承才行啊。你看厨房，也就我弟和弟媳这样年纪的在干活。年轻一辈，来都不肯来店里。”
　　曾经让钱老板引以为傲的手艺，竟连自家后辈都吸引不了，也难怪他在矛盾中艰难前行。
　　“那就试着改变一下，给传统也给年轻人一个机会。”
　　钱老板被这个说法挑起兴趣，看着她：“怎么个改变法？”
　　“保持传统口味，但也要跟上时代发展，拥抱更多潜在客户，例如像我这种年纪的。”姜严指了指自己的鼻子，表情很是生动。
　　钱老板用长辈的怜爱笑着摇摇头：“你们现在的选择太多了，我看我女儿手机上那些软件，一会儿一个推荐的，哪里轮得到我这小店。”
　　他还主动提起了前阵子有人来找他谈收购的事，这也不算是秘密，不远处几家情况相似的老店也遇到了。
　　“他们说店铺我还能继续保留，就只是把店名和经营权卖给他们，价格还开得挺高，但我左想右想觉得不太对劲。”
　　钱老板醉心厨艺，很小的时候就跟着父亲一起出摊，对于资本运作，不太了解。
　　“是不怎么对劲，不是所有店都适合连锁经营，也不适合贸然扩张。有的店能经营那么久，是因为保持了最初的味道，而不是因为有资本的介入。”
　　钱老板也没指望从姜严那里得到具体的指点，不过有人和他抱有相同的想法，还是令他觉得高兴。
　　“就冲你这句话，我去给你做几个葱油饼。”
　　钱老板说的几个，纯属客气。姜严吃了两个，袋子里还给她装了十个。
　　“剩下的你带着回去慢慢吃。”
　　姜严从钱老板那里离开的时候，夏伊宁给她打了个电话。
　　“妈妈说你上次带去的蟹壳黄特别好吃，你方便告诉我地址吗？”
　　“阿姨还想吃？”
　　“她没说，但我觉得她想的。”
　　姜严看了眼旁边的葱油饼，改变了路线：“我这就去接你，今天让阿姨再试试其他的。”


第13章 
　　姜严的车停在夏氏门口，她给夏伊宁发了条消息，对方也很快就回复过来，告知已经离开办公室。车厢里葱油饼的香味不时飘过来，弄得她也有点馋。
　　她把车窗打开些，外面热浪阵阵。可越是这样的夏天，在空调下吃热乎乎的葱油饼就越是惬意。姜严双手扶在方向盘上，十指跳跃，丝毫没有因为等待而烦躁。
　　夏伊宁在十五分钟后上了她的车。开门的瞬间，她身上清雅的淡香就盖住了车里隐隐的食物香气，却没有沾上半点油腻。
　　“刚才临时有点事，所以耽误了，抱歉。”
　　“你已经很快了，多等两趟电梯也就这时间。”
　　姜严把葱油饼递过去：“要先尝一个吗？我刚从店里过来，这可是老板亲手做的。”
　　葱油饼曾经在海城的街头店铺中占据一半的地位，夏伊宁自然对这个食物很熟悉。她上了一天的班有些疲惫，被近在眼前的香味一撩，觉出几分饥饿。
　　她微微抿唇，没有立即接过，但也没拒绝。
　　姜严以为她嫌油腻，笑着说：“老板的手艺很不错的，你吃了以后绝对不会后悔，信我。”
　　夏伊宁定定看了她一眼，倒不是因为相信姜严，而是相信这家店。夏母对蟹壳黄的赞不绝口让她还没尝到就已经对这家老店印象深刻，况且这诱人的香气骗不了人。
　　她的脸上分明是蠢蠢欲动，可是动作却很缓慢。姜严初时有些不解，等她看到夏伊宁从包里拿出纸巾，突然想起那次她吃蛋挞时的讲究姿态。
　　“你等一等，我记得车里应该有一次性手套的。”
　　姜严单手在车里翻找了一阵，自从找到了老店，她就经常打包食物，偶尔开车路上馋了也会吃上几口。那个手套就是之前不久刚放在车里的，正好派上用场。
　　夏伊宁对于姜严的周到细致并不意外，她意外的是姜严此时的镇定和平静。从她上车到现在，姜严对她不远不近，不冷不热，像极了平时在公司里和其他同事的相处。
　　她对于这样的相处方式颇为满意，至少不会让她觉得需要时刻防备与后退。她耐心等着姜严找来的手套，视线也跟随着姜严的手一同在附近寻找。
　　“找到了。”
　　姜严高兴地从中抽出一只透明手套，没注意到连带着把角落里另一个小盒子也一同扯了出来。
　　她对那个盒子没印象，等夏伊宁接过手套，她便弯腰去捡掉落在脚边的东西。
　　没想到等她把盒子拿在手里一看，差点窒息。不知道是哪个狗队友何时放在她车里的，幸亏没打开过，要不然她怎么说得清！
　　然而现状也好不到哪里去，车厢空间就这么点，她手里的东西自然逃不过夏伊宁的视线。这个印着红唇与长指的方形盒子，上面赫然写着“指尖魅力”四个中国人都看得懂的大字。
　　而且这个牌子在前段时间同性婚姻通过不久就做过大量广告，这包装这字眼，让人想不认识都难。
　　“这大概是朋友之前落在我车上的，我晚点问问是谁的。”姜严尴尬地把盒子塞到小抽屉里，不过脸上除了尴尬并不见心虚。
　　夏伊宁也是一怔，完全没想到会在姜严车里见到这个。意外之余心里觉得有点怪，好像是难过又像是失望。
　　“下次车里尽量少留不属于你的东西，要是被其他人看到，容易产生误会。”
　　姜严也觉得她应该好好把车送去检查一遍，鬼知道那群狗队友搭她车的时候还往角落缝隙里塞什么了。
　　“好，我明天就清理一遍。”
　　葱油饼的热度比刚出炉时低了很多，但当夏伊宁把它从袋子里拿出来的时候，并不觉得只剩油腻的沉淀。
　　葱油的香气依旧还在，香而不腻让人喜欢。
　　夏伊宁轻轻咬了一口，脆而不薄，层次分明，香味逐渐浓郁，酥感和油润占据口腔。
　　“怎么样，还不错吧？”
　　姜严见她反应就知道肯定是喜欢，却还是忍不住想从她嘴里听一句肯定。
　　“的确很不错。”
　　姜严启动汽车：“我想阿姨也会喜欢的。”
　　葱油饼不大，让人吃了后意犹未尽，但夏伊宁没有继续吃第二个。
　　“之前听妈妈说起蟹壳黄，我以为是因为她有记忆滤镜所以格外偏爱。今天吃了葱油饼，我相信她的判断了。”
　　姜严脸上笑意渐深：“这家店其他东西也不错，下次你有空我带你去。”
　　“你前段时间一直在忙这些？”
　　姜严前阵子基本上不见人影，夏伊宁偶尔发消息给她，也是要过好一阵才有回复。那时候她忙着改造小公寓，但姜严不打算告诉她。
　　“也不完全是，总之就是婚前各种琐碎的事凑在一起，不知怎么的，时间就不够用了。”
　　她说得含糊，但也不算完全欺骗，姜严也知道夏伊宁对她的具体行踪并不关心。
　　“妈妈已经决定把蟹壳黄加入婚宴了，你有信心说服老板吗？”
　　“之前没有，今天看到希望了。”
　　夏伊宁好像还未见过如此自信的姜严，不免有点晃神。
　　“需要我帮忙吗？”
　　姜严趁着等红灯的间隙侧眼对她笑了一下：“暂时不用，我应该搞得定。”
　　她眼里的光芒是由心而生的，不为刻意表现，不为讨好谁，仅仅因为目标即将实现而满怀期待。
　　等到了夏家，夏母见到姜严又从店里带了东西来，自然是笑容满面。
　　她留姜严吃晚饭，吩咐厨房把她今天的饭量减半。
　　“我本来晚上是绝对不吃油腻的食物，但小姜带来的葱油饼，我可坚持不到明早了。”
　　“姨妈，你再这样夸她，下次说不定她就把店直接搬来了。”
　　“真要可以，那的确不错。”夏母看向姜严，“上次你说要去跟老板谈谈，进展如何了？”
　　“有突破了，再给我一点时间，应该能赶上婚宴。”
　　叶晨晨已经麻利地从厨房里拿出一个加热好的葱油饼冲了回来，嘴里塞得满满的，站在姜严面前：“我收回刚才的话，姜严你什么时候能把这家店搬过来？”
　　“搬来不现实，你如果想吃，我下次带你去。”
　　在旁边一直没怎么说话的夏伊宁却顿了一下，其他人并未发觉她的变化。
　　晚饭只有她们几人在家，夏母问起婚房的筹备情况，夏伊宁淡淡说：“已经差不多了，在等家具运来。”
　　她们婚房是夏家送的，装修风格自然是按照夏伊宁喜欢的来。夏母转向姜严：“小姜，你有空也去看看，有什么需要添置的就直接跟负责的设计师说，趁着还没正式完工，要做什么修改还来得及。”
　　“我没什么特殊要求，这种事还是交给专业团队就好。”
　　“卧室起居这种地方还是亲自去看一眼比较稳妥，毕竟是自己要生活的。”
　　听到母亲提起卧室，夏伊宁突然想起在姜严车上看到的那个小盒子，面色有点僵。
　　见夏母坚持，姜严也不好再推脱，长辈的关心有时候是越推越有，只好顺势答应：“好的，那我过两天就去。”
　　等晚上姜严回了自己家，黎子峰又给她打电话，说的依然是上回投资的事。
　　姜严故意叹了口气：“你也知道我家现在的情况，别说三千万，哪怕是一千万也不会拿给我去做什么投资的。”
　　“你家不给，那就找你老婆啊。”
　　姜严皱眉，轻声说：“还没正式结婚，不算老婆。”
　　“就差一个多月了，你还纠结称呼干嘛。夏家那么有钱，你跟夏伊宁借点钱也不是大事，等大赚的时候连利息一起还就是了。”
　　姜严见他一个劲地撺掇，像是认准了这是一笔稳赚不赔的买卖，一时间不知该说他是坏还是蠢。
　　“你得给我点时间，毕竟不是小数目。”
　　“最近已经进入最后的收购谈判阶段，我怕你再拖，就错过好时机了。”


第14章 
　　姜严装模作样又跟他扯了几句，最后打发黎子峰：“这事我还没找到机会跟她说，不能操之过急，显得我动机不纯。”
　　黎子峰在电话那头贼笑几声：“你辛苦追了四年，现在正是收获的时候。人财兼得是最理想的，你可别错失良机。”
　　姜严不用看也能想象出他现在的猥琐表情，心里忍不住暗骂了一句。
　　“总之我有分寸，先这样吧。”
　　挂了电话，姜严打算上网查询一下餐饮老店的经营现状，就被姜达鸣叫了过去。
　　他刚从外面应酬回来，身上还带了点酒气，但更多的是憔悴。
　　“你今天在夏家吃晚饭了？”
　　“嗯，刚回来不久。”
　　姜达鸣把领带丢在一旁，揉了几下太阳穴，声音低沉：“你现在和夏家关系处得不错，继续保持。”
　　姜严没看他，视线就近盯着眼前的地板，轻轻嗯了一声，算是回应。
　　姜达鸣估计是今晚的应酬受了刺激或是压力，过了一会儿又提到夏家：“还有一个多月就举行婚礼了，婚后你进夏氏工作，凡事记得要低调，不要和别人起冲突。”
　　姜严硕士毕业回来，家里人一直没提过她工作的事，一心等着她结婚。现在突然说到这事，竟是叮嘱她别得罪人。
　　“我不会惹事。”
　　姜严心道，我才懒得惹是生非，只要那些人别主动招惹我就好。
　　“我们公司下半年还两笔项目贷款到期，年底前肯定回不了款，所以必须申请展期。”
　　姜严保持着严肃，他突然说起公司的事，十有八、九是跟夏家有关。果然，姜达鸣把话题转移到了夏伊宁身上。
　　“你们结婚后，你对夏伊宁好点，也帮家里多说说话。如果这两笔贷款能得到夏氏的帮助或是担保，一切问题都会迎刃而解。”
　　“两家不是已经在合作了吗？”
　　“那还远远不够，按照夏氏的实力，之前的注资完全就是随便意思意思。”
　　姜严不再接话，她知道姜氏的根本问题不是钱能解决的，可是眼前的危机又的确需要一大笔资金去缓解。
　　“你要是不懂生意上的事，可以回来问我或者去找爸爸，我们都会教你怎么跟夏伊宁开口。”
　　“她在夏氏也没有决定权，跟她说用处不大。”
　　姜达鸣低笑，冷意十足：“公司里的确是她那两个堂兄做主，但是她在家那么得宠，只要她开口，他们也不会不答应。”
　　姜严心里一阵不舒服，比刚才和黎子峰打电话时还要郁闷。感情她跟夏伊宁两人结婚后就成了别人眼里的印钞机，随时随地满足这些人的资金需求。
　　回到房间，姜严仍有些戚然，不知该为自己还是夏伊宁感到悲哀。
　　第二天夏伊宁就约她一起去看婚房的装修，姜严猜是夏母的意思。夏伊宁对她的态度一直不冷不热，但至少没有向她索取过什么。比起在家里，她倒是更喜欢和这个“合作对象”相处。
　　设计师亲自在现场监督，对每一处细节都力求完美，见到夏伊宁过来，笑脸迎过去。
　　“夏小姐，装修进度比计划提前了10%，现在就只差一点收尾工作。你可以四处看看，有任何需要改动调整的可以告诉我。”
　　“好，我们先看看。”
　　等设计师离开，夏伊宁转过脸对姜严说：“设计稿还有开工初期我都有来看过，你要是有想要增加的地方，就跟我说。”
　　“我没什么特殊要求，反正这是你的房子。”
　　姜严说得十分自然，完全没有把这里当做自己未来的家。她也没什么失落，仿佛根本不在乎自己终将离开这里的结局。反而是夏伊宁见她如此随意淡然的姿态，有些意外也有点不解。
　　“虽然是做戏，但你始终要在这里生活。之前是我考虑不周，忽略了你的意见。既然妈妈说了，你还是提些意见比较好。”
　　听她这么说，姜严知道必须说些什么，夏伊宁回去才好交差。大概在长辈心里，两个人有商有量才是把日子过好的象征，难怪每一次夏母都会强调让她多参与。
　　姜严只好走进卧室，四处看了一圈，心里对装修效果挺喜欢，也实在挑不出什么大的毛病。夏伊宁见她看过卧室，也看过书房，准备下楼去客厅，只好开口提醒：“还有客卧没有看。”
　　姜严回头看着她，眼里分明是疑惑。
　　夏伊宁用眼神示意，就在主卧正对面的那扇门。
　　“就是那间，以后也是你的房间。”
　　姜严大悟，她们婚后是要分居的，客卧才是属于她的天地。
　　打开门，进去看了一圈，也挺好，只是显得刻板冷硬了些。姜严把设计师叫来，说了几处要改动的地方。设计师看了眼夏伊宁，得到肯定表态后逐一记录下来。
　　“姜小姐放心，我马上让人去调整，一周内整改完毕。”
　　“关于家具方面，有什么要添置的吗？”
　　“没有了，我对家具没有什么执念。”
　　夏伊宁沉默片刻，意有所指：“上次我看刘心仪的朋友圈，说你在逛家具店，我以为你会有喜欢的牌子。”
　　姜严默默在心里点头，的确是有，不过已经搬到我的小公寓里去啦。这里不过是暂住，我就不操心搞这些了。
　　“那天正好闲着没事才去的，我对这些不讲究。”
　　姜严说完，便主动下楼去了客厅，然后又去餐厅和厨房转了一圈。夏伊宁看着她的背影，想起了叶晨晨昨晚对她说的话。
　　“表姐，我发现姜严真的变化好大呢。她对你还是挺好但已经不再张口闭口就以你为中心了，不过我觉得她现在顺眼多了。”
　　夏伊宁走了过去，站在姜严身后，轻声说：“上次拍照的事，一直没机会正式谢谢你。”
　　姜严正在研究一套厨具，琢磨着能不能用来在家里做葱油饼。
　　她转过身，先是微愣，尔后笑说：“互相帮助嘛，你要是真被冻伤了，我肯定也跟着遭殃。”
　　夏伊宁嘴角微勾，对于姜严没有顺杆子往上爬趁机贴近颇为高兴。
　　从婚房离开，夏伊宁说要回公司，姜严开车把她送了过去然后又去了老店。
　　钱老板的女儿也在，她还没走进去就听到他们的对话。
　　“爸，你不会是被人骗了吧，这场婚宴可是近期海城的豪门盛事，怎么会落到你头上？”
　　钱老板依旧是淡然镇定的语调，但因为是对着女儿，又额外添了几分宠溺和亲近：“又不要我入场费也没跟我要好处费，就是让我去做一点蟹壳黄，能骗我什么？你也说了人家是豪门，豪门缺这点人工费啊？”
　　钱老板的女儿还是有些警惕，但听他这么说，也觉得有点道理。
　　“那个人有说自己和夏、姜两家的关系吗？别到时候忽悠你空欢喜一场，还是谨慎些比较好。”
　　钱老板顿了一下，他只知道姜严姓姜，他们都叫她小姜。具体跟这两家的关系，他的确没细问。
　　“你看你，这种事都没问清楚，万一是借机忽悠的呢？爸，现在坏人可多了，不是你们那个年代了，不能别人说几句你就轻易信了。”
　　钱老板的语气明显黯了下去，轻轻叹息：“是不如我们那个年代了，我们那时候虽然钱不多，但人跟人之间哪里需要那么多防备。”
　　姜严在外听了一会儿，正好遇到来吃饭的街坊，就跟他们一起走了进去。
　　“钱老板，我又来了。”
　　她笑着打招呼，走到距离他女儿最近的那桌坐了下来。
　　之前还在给钱老板洗脑的人，看到姜严后明显怔愣，过了一会儿才反应过来，嘴巴都合不拢。
　　“你……你……是？”
　　姜严跟夏伊宁的照片之前已经正式发送给各大媒体了，钱老板不常上网，就算上网也不怎么关注这些内容。加上照片上的人又化了妆，他自然没有认出姜严是谁。
　　可是钱老板的女儿是主播，对这个敏感得很，一下子就认出姜严了。


第15章 
　　钱老板一看女儿震惊的样子，疑惑道:“小莱，你这是怎么了？”
　　钱茗木然转过头，看着一脸不知情的父亲，张了张嘴，叹道：“没什么。”
　　姜严跟服务员打了招呼，依然是往常吃的那些，之后便悠哉等着。然后她就看到钱茗犹豫片刻后，坐到了她的面前。
　　“你……是不是姜严啊？”
　　“我是。”
　　钱茗深吸了一口气，努力让自己保持平静。她虽然只是一个十八线的小主播，但经常面对网上那些戾气弹幕也早就练出了心态。
　　“你想让我爸去婚宴做蟹壳黄？”
　　姜严十分真诚地笑着：“是啊，钱老板做的蟹壳黄可真是一绝。”
　　钱茗的表情有点扭曲，不解：“他开店那么多年了，周围的人都吃过，也没什么特别的。你的婚宴那么高端，为什么非要增加这个呢？”
　　“有这么多回头客，怎么能说不特别。而且我的婚宴跟其他人的婚宴也没什么不同，反而期待有了蟹壳黄以后能别具一格。”
　　听她把父亲的手艺抬得这么高，钱茗心里自然是高兴，之前对于被骗的担忧已经没有了。现在剩下的，则是压力。
　　“我爸就是个开普通小吃店的，让他去做婚宴，万一搞砸了……”
　　“不会的，我相信这道蟹壳黄一定会让客人都满意。就算真有突发情况，我也会解决。”
　　姜严把话说到这个份上，钱茗也就没什么可质疑的。服务员把姜严点的东西端上来，钱老板招呼完街坊也坐了过来。
　　听完女儿的话，钱老板虽是震惊但还算镇定，看着姜严：“原来你就是婚宴的主角啊。”
　　姜严被他们父女俩盯着，有些不好意思一直吃，擦擦嘴笑说：“我不是故意隐瞒身份。”
　　钱老板感慨之余，摆摆手：“这没什么，我能理解。”
　　和钱茗相比，钱老板更多的是被姜严几次三番亲自登门游说的诚意感动。加上她也保证了婚宴如果出现问题，会由她承担解决，似乎没有什么理由再拒绝了。
　　可钱老板依然没有立即答应，钱茗问他：“爸，你还在犹豫什么？”
　　“你也觉得我该去？”
　　“可以去试试啊，这是一个很好的机会。一方面可以证明你的手艺，另一方面也算出名了，能给店里带来更好的名气。”
　　钱老板已经很久没有从孩子脸上看到这样的表情：“这小店还要什么名气？”
　　“这你就不懂了。店大店小无所谓，有了名气就有客流，生意就会越来越好，也会有越来越多的人知道你，肯定你。”
　　钱老板笑着对姜严说：“年轻人的思维我不懂，有时候一说到这话题，她跟她哥啊动不动就是什么流量什么热点的，我完全不懂。”
　　姜严只是淡笑着没插话，她能看出钱老板的心情比之前好了不少。
　　果然，钱茗又鼓励了几句，钱老板最终答应了姜严的邀请。
　　“谢谢钱老板！”姜严又补充了一句，“我也有个小小的请求，希望你们可以替我保密，暂时不要告诉别人。”
　　钱家父女对视一眼，一口答应。钱茗问她：“你的照片网上都有，认识你的人肯定不少，想瞒也瞒不了多久啊。”
　　“等婚宴结束就OK了，只是现阶段别声张。”
　　钱茗朝她比划了个OK的手势，然后趁机又问了点关于夏伊宁的事。
　　下午店里生意最淡，钱茗今天休息，也赖在店里没走。钱老板沏了壶茶留下姜严，说是要详细谈谈婚宴的细节。他虽然只去做一道小吃，但认真程度不亚于主厨。
　　“你看我爸，搞得像是去做满汉全席似的。”
　　“你懂什么，不管做大席还是做小菜，都代表厨师的态度。要么不做，要做就要绝对认真绝对负责。”
　　钱老板有着他们那代手艺人特有的固执与虔诚，手艺并不仅仅是用于谋生的手段，还代表着厨师的尊严和脸面。
　　姜严除了看中钱老板的手艺，更欣赏钱老板为人处世的态度。她想，等婚宴结束，除了蟹壳黄，这家老店应该有更多的美好值得被大家认识。
　　钱茗看见店里来了熟人，挥手叫道：“田叔叔，今天怎么有空过来啊？”
　　“刚跟人谈完生意，没事做就想来你们店里坐坐。”
　　田升朝钱老板点了点头，两人认识多年，已经不需要刻意寒暄。
　　“田叔叔你准备扩张生意啊？”
　　“小莱真看得起我，你爸都还没扩张，我哪里有这本事。”他看着钱老板家两个孩子长大，但现在已经不适合像过去那样，伸手摸摸小女孩的头了。
　　“有大公司想要收购我们这些老店，来了好几次，已经有店签约了。”
　　这事钱老板没对子女说过，钱茗听了以后大感吃惊：“收购？田叔叔你准备退休了？”
　　“年纪也大了，又没什么人愿意接班，现在的生意也就平平过，没太多盼头。”
　　姜严听出了和钱老板同样的寂寥之意，看来这是老店普遍存在的问题。
　　田升看了眼钱老板：“老钱，你考虑得怎么样？”
　　钱老板抿了口茶，眉头紧锁：“我想再等等。”
　　**
　　叶晨晨躺在沙发上翻着杂志，看来看去还是觉得无聊。她给夏伊宁打了个电话，问她几点下班。
　　“今天我不用加班，你收拾一下准备出门吧。”
　　“表姐，你给姜严也打个电话好不好？”
　　正在整理桌面的人动作慢了下来：“你想跟姜严一起吃饭？”
　　“也不是啦，就是有点馋上次的葱油饼，你可以让她带我们去吗？”
　　夏伊宁无声笑了几下，说：“那你直接问她要地址也可以啊。”
　　叶晨晨耍起无赖：“我上次追在她后面问了几次，她都没告诉我。要是表姐出马，肯定不一样。”
　　夏伊宁给姜严打了电话，没想到对方直接回答，不行。
　　“那家老店不做夜市的，傍晚就关门，所以晚上吃不到。”
　　原来如此，夏伊宁也觉得有点可惜。
　　“不过老板已经答应去做婚宴了，如果阿姨同意，还能再加一道葱油饼。”
　　夏伊宁问她：“这段时间你常去店里？”
　　“是啊，现在跟老板的关系还不错。”
　　天气炎热，姜严却频频去店里，为了什么夏伊宁心里清楚。从母亲那里了解到的情况，也知老板不是靠钱能说动的。不过有这样手艺的人，一般都有傲骨，夏伊宁对于婚宴能请到这样的人也心生喜悦。
　　这样看来，姜严也并非对结婚的事完全不上心，夏伊宁看着窗外还没完全消散的阳光，轻声说：“辛苦了。”


第16章 
　　姜严正好想跟她具体聊聊婚宴的事，便跟夏伊宁约好一起吃晚饭。叶晨晨一听说那家店晚上关门，痛苦又失落地在电话里叫嚷了几声。
　　心心念念的葱油饼没了着落，叶晨晨也不想出门了，赔着笑脸跟表姐求情：“要不今晚我就不出去了，你和姜严慢慢吃。”
　　见夏伊宁没说话，她主动补充：“我在家吃火鸡面，趁我妈不在，嘿嘿。”
　　“别吃太多，免得半夜又闹着说不舒服。”
　　夏伊宁叮嘱完也不再勉强她出来，收拾完东西刚出办公室，就在走廊遇到夏晨永。
　　“宁宁，下班了？”
　　“是。”
　　“最近婚宴的事都安排好了吗？”
　　夏母不久前说婚宴可能会有些许变动，但细节没有明说，家里人都在猜测是往好的方面变动还是相反。
　　“基本已经确定好了。”
　　“那就行，如果你有任何想要增加调整的只管开口，我们一定替你办到。”
　　从小到大，只要是夏伊宁开口想要的，夏家几乎没有不答应的。
　　“谢谢大哥。”
　　夏晨永陪着她一直走到电梯外，主动替她按了钮：“最近姜家的态度怎么样？”
　　夏伊宁望向他，不知这话何意。
　　“上周公司又注资了一笔，后续还有几个合作项目要开展。”夏晨永说得比较含蓄，停了一下才说，“我听说姜严最近总是不见人影，前阵子去看婚房也挺敷衍的。”
　　“怎么个敷衍？”
　　“不怎么用心，随口提了几点意见，可是针对的是客房。”
　　夏伊宁挑了挑眉，没有具体解释，但也替姜严辩解了几句：“客房也是装修的一部分，这不能说明她没用心。”
　　夏晨永浅笑：“那可是你们的婚房，谁会刚结婚就想着有人去住客房的，难道是她自己去住？”
　　这话的语气，分明带着不信，夏伊宁却是抿了抿唇。
　　电梯来了，夏伊宁走了进去，转过身看着留在外面的人：“姜严在外面等我，今晚吃饭的时候我会让她以后多用点心。不过她对客房提意见，是因为替我补足了一些细节上的疏忽。”
　　电梯门关上，夏晨永无奈轻轻摇头，从小被家里人捧在掌心的妹妹，现在还没正式结婚就已经开始护着外人了。他向来对姜严是看不上的，确切说他对整个姜家都不怎么喜欢。
　　姜严的车依旧停在老地方，见夏伊宁上车，她笑着把空调开足了一些：“今年的高温天实在是有点夸张。”
　　夏伊宁还在想着刚才跟夏晨永的对话，装修婚房的事明明只是小事，为什么连姜严提了什么意见，他都会知道？是只有他知道，还是家里其他人也都知道？
　　见她脸色凝重，姜严发动汽车，轻声问：“今天工作很忙？”
　　“工作还好，只是刚才下班遇到我大哥，聊了几句。”
　　姜严认真关注着路况，没有细问。
　　两人沉默着一直到坐进餐厅，姜严和她各自点了一份套餐，这才重新开始说起话来。
　　“今天钱老板已经正式答应为婚宴制作蟹壳黄了，不过他说要由他自己备料。”
　　“好。”
　　夏伊宁已经调整好情绪，不再困扰于刚才的疑惑，只是看上去依旧冷淡疏离。唯一和过去不同的，大概是抵触情绪少了些。
　　“你今天好像有心事。”
　　姜严无意的一句话，触动了夏伊宁。如果只是工作的事，她绝对不会与她交流，但涉及到结婚的事，就不是她一个人的事了。
　　稍作思量，夏伊宁把婚房的事告诉了她。
　　姜严敛眉：“你大哥连这个都关注，是不是有点太那个了。”
　　“我想他应该只是关心我，不过也提醒了我，有些地方我们做得不够好。”
　　姜严抬眸，看她：“例如？”
　　“我们都没有真正投入到角色中去，所以身边的人很容易就会发现破绽。”
　　姜严无从反驳，夏伊宁说的是事实。
　　“所以，我们得试着再投入一点，不然结婚以后那三个月会有比较大的挑战。”
　　她说的是结婚后要在夏家住三个月的事。那么多双眼睛盯着，都在观察检验她对夏伊宁究竟好不好，她们婚后到底和不和谐。
　　如果不过关，别说搬出去，怕是连这段婚姻都难以维持下去。
　　“好，那你说怎么个更加投入法？”
　　姜严带着诚意，询问夏伊宁的意见。可她那一脸真诚又毫无心思的样子，令夏伊宁不禁多看了几眼。
　　以往不用她开口，姜严就已经巴拉巴拉列举出一系列方案，各种借机和她拉近距离的方法都不会被错过。
　　但现在，姜严却比她还要被动，仿佛完全没认真思考过今后的相处细节。
　　“就是，我们要试着真正把对方当成另一半。”
　　夏伊宁说的十分生硬，宛若AI动人的女声自动合成。姜严赞同这个建议：“虽然有点难度，但也只能这样了。”
　　这些日子，她已经不止一次被明示暗示，要对婚事上心，婚后要一心一意对待夏伊宁。这些话，她都能背出来了，耳朵也快听出茧了。
　　夏伊宁对钱老板和他的老店也有几分好奇，毕竟尝过人家的手艺，知道是有实力的。
　　“不是每个人都想出名把生意做大，有可能他就喜欢这种简简单小本经营的生活。”
　　“有这么好的手艺，只守着一家老店，多少有些屈才。”
　　姜严想起钱老板还有田老板下午的交谈，不由得轻叹：“好的手艺也得有人继承才行，这种东西得靠手把手，言传身教才能传承下去。”
　　两位老板的手艺都很了得，却都苦于无人继承，如今也都心生退意。
　　“现代社会可以选择的谋生手段太多了，谁还愿意整天窝在厨房里搞得一身脏兮兮的。”这是钱茗的原话，姜严认同前半句。
　　“所以必须热爱，才能真正坚持。”
　　姜严对于夏伊宁的这个说法，完全赞同。
　　“可惜现在的资本，就一味想着赚快钱。哪怕遇到这样有实力有口碑的老店，想的也不是怎么维持形象深入经营，只想着借人家的名头去忽悠更多的消费者。”
　　姜严想到黎子峰那一脸急迫，恨不得马上将所有老店收入囊中统一改造后大肆圈钱的嘴脸，很是愤慨，也很无奈。
　　夏伊宁没想到她竟会有这样深入的想法，过去姜严更喜欢分享吃喝玩乐的新奇消遣。
　　“如果是你，你会怎么做？”
　　姜严笑着摇摇头：“我没想怎么做。”
　　夏伊宁看不出她是不想说，还是没有想法。虽然有些失望，但也知这种事勉强不来，或许姜严本就没有经商的天赋。
　　想起之前家里人商量过，等婚后安排姜严入职夏氏，有几个职位可供挑选。无一例外，全都是没有实权的行政类岗位，自然也离核心业务部门很遥远。
　　两人吃完饭也没打算继续其他约会，像其他情侣的常规操作她们自动忽略。毕竟累了一天，谁都想早点回去休息。
　　姜严把她送到夏家门口：“我就不进去了，替我跟叔叔阿姨问好。”
　　“好，你路上当心，注意安全。”
　　姜严一直等夏伊宁进了大门才驱车离开，她走的时候正好遇到夏父和夏母的车。
　　夏母转头对夏父说：“我看小姜最近应该也开始收心了，宁宁能管得住她。”
　　“但愿吧，我也希望宁宁这次的坚持没有错，毕竟婚姻是一辈子的大事。”
　　“琅言，既然以后是亲家，你对姜氏是不是别再那么苛刻了？”
　　夏琅言看着妻子，认真解释：“姜氏的经营存在很大问题，基本上窟窿是堵不住了。之前那几笔投资，就当是夏家的心意，但我不可能因为是亲家就不停把钱投入无底洞。”
　　夏母脸色微沉：“你的意思是，姜氏救不活了？”
　　“看它的造化。”
　　夏母担心的却并非生意上的成败，她在意的是姜家生意会影响了女儿的婚姻。
　　“小姜要是知道，恐怕不好。”
　　“她以后就是夏家的人，姜家好与坏，跟她关系已经不大了。”


第17章 
　　今天的晚宴，海城主要的商界名流基本都出席了。自然少不了最近风头正劲的黎家，还有深陷债务危机却因有了神仙亲家而满怀希望的姜家。
　　姜潮瀚和姜达鸣父子主动向夏琅言夫妇示好，宴会上众人也知道这两家的关系。看在夏家的面子上，对姜家父子态度也十分客气，只不过聊起近期生意发展的时候，姜家实在没什么拿得出手的内容。
　　黎家倒是颇有谈资，这家以速食火锅起家的餐饮大户，最近把目光聚焦在传统老店上，想做一笔“老店新卖”的大买卖。
　　这样的心思并非他家首创，但大手笔迈出第一步的，黎家的确算是开路先锋。其他人嘴上虽然说着佩服佩服，暗地里却也紧盯不放，只等着看成效。
　　若是这招真管用，市场的沉淀资金不会甘于寂寞，到时餐饮市场必定又有一场新的角逐风波。
　　宴会从头到尾，夏家都很低调，却毫无争议地保持着主角之位。哪怕夏琅言一再强调近期夏氏并无大的投资项目，众人仍是追捧着求一个将来可以合作的机会。
　　姜家父子坐上回家的车，这才卸下一整晚的强装。姜潮瀚把领结取了下来，拿在手里，今晚他喝了不少酒。
　　“爸，要不要让陈医生过来看看？”
　　“一点小事，不用麻烦。”
　　姜达鸣仍是不太放心，但姜潮瀚坚持，他也不好多说。
　　“今晚的情况你也看到了，如果不是有夏家在，那些人都敢当面来笑话我们了。”
　　姜达鸣回想起那些人心口不一的表现，也是真正愤慨。
　　“等我们把麻烦解决了，这些人想要回头来巴结也不给机会。”
　　姜潮瀚却不像他那么乐观，纵横商场多年，这次姜氏的危机有多严重他心里清楚得很。
　　“但愿吧。”他默默盘算了日子，距离婚礼，又近了不少日子。
　　相较于闷闷不乐的姜家父子，黎家人倒是得意许多。但收购老店的计划也并不如他们在宴会上说得那般顺利简单，至少目前是遇到了阻力。
　　黎子恩对于父亲在宴会上夸下的海口有些担心：“爸，你今天说三个月内我们就能完成收购，万一到时候不成功……”
　　黎万年看了他一眼：“怕什么，生意场上的事本来就说不准。三个月后如果成功，自然没话说，要是有变数，那就再来三个月。”
　　黎子恩点点头，按下心中的隐忧。
　　“你上次说的那几家店，还是不肯签字？”
　　“是，最固执的那几家仍然拒绝谈判，明确说了不感兴趣。可是有几家之前谈得还不错，上周却突然说要再考考虑一下。”
　　临阵变卦，肯定是出现重大变故。
　　黎万年思考了一阵，吩咐说：“态度强硬的那几家先放一放，摇摆不定的几家要先拿下，顺便查清楚最近有没有人跟我们竞争。”
　　黎家的收购计划前期一直保持低调，等到差不多完成了半数以上的收购才逐渐松了口风，也相当于提前在资本市场上吹风。
　　黎子峰跟朋友从酒吧玩完回来，路过父亲的书房，听到他跟大哥的对话，不由得停下脚步。
　　他一直没能真正参与家族的生意经营，主要因为他玩心太重。加上又有个能力明显强于他的大哥，自然是轮不到他。
　　这次的收购计划他很是心动，觉得是个绝佳的投资机会。但光靠他自己那点小钱起不了作用，于是就想到拉上姜严。其实他不止跟姜严说过，圈里的其他人他也试探过，但大都表示没太多闲钱。毕竟要拿出几千万随便投资，对于这些平时全靠家里的二代也没那么随便。
　　现在除了于铭明确表示愿意投资，也就只剩姜严那里还有希望。黎子峰并没能及时收到最新的进展信息，平时只能从父亲跟大哥偶尔的交谈中获取有限内容。
　　不过今晚他在书房外听来的却不是什么好消息，原以为是板上钉钉的稳妥事，竟然还会半路生变。黎子峰回到房间，忍住头疼，又给姜严发了条消息。
　　最近给姜严打电话，总是难以找到她的人。之后她解释说因为婚礼筹备琐事太多，无暇顾及。这倒也说得过去，黎子峰也不能让她别管婚礼，他没这个底气跟夏伊宁比。
　　他昏沉着等了一个多小时也不见姜严的回复，勉强喝了杯水转身睡了。
　　**
　　钱老板为了婚宴，精心准备了好几种不同于市面上出售的蟹壳黄。里面的馅料都是他反复琢磨筛选后保留的，有一些已经是将近二十年没做过了。
　　姜严跟钱茗自然是第一批尝到味道的食客，除了赞叹，别无挑剔。
　　“没想到我爸竟然能做出这么惊艳的蟹壳黄，我一直以为店里卖的那些已经是全部了。”
　　姜严对于里面的火腿馅儿意犹未尽，切成碎丁还掺了些咸肉，余香浓郁，不腻且保留了软弹的嚼劲，真舍不得一口吞下。
　　“这些都是以前传下来的，不过成本很高，要是放在店里卖，估计一天也卖不出去几个。”
　　钱老板看着自己做的食物被吃得干干净净，心情大好。
　　他看着姜严：“最近我把以前的方子又拿出来研究了下，做了这几种口味，也更接近以前的口感，你觉得怎么样？”
　　他虽然对此很有信心也很满意，但毕竟是姜严的婚宴。如果主人不喜欢，他不会自作主张做改动。
　　姜严毫不犹豫竖起大拇指：“非常棒。”
　　钱茗显然也更喜欢现在的口味，比店里卖的更精致也更入味，仿佛一下子就把这不起眼的小麻糕提升了几个档次。
　　但她也有点担心：“可是这个改良创新会不会不符合预期啊？如果之前是冲着店里的味道来找你的，现在口感不一样了，会不会让人觉得失望？”
　　她说这话的时候其实是看向姜严的，豪门婚宴弄砸了后果挺严重，她爸爸不在意，她却做不到。
　　“不会的，这也不是南辕北辙的转变，而且钱老板也说这更符合过去的传统味道，只是因为市场的原因逐渐被更廉价实惠的食材取代了而已。我还要谢谢钱老板愿意为了我的婚宴又把这复杂的工序还原，做出更加正宗地道的美食。”
　　姜严的肯定给钱茗吃了颗定心丸，钱老板却沉默不语。
　　过了一会儿他才轻叹：“其实我也好久没机会做这么讲究的东西了。”
　　婚宴在夏末时节如期到来，夏母在尝过最终确定后的蟹壳黄与葱油饼后赞不绝口。除了期盼看到女儿披上婚纱，竟也盼着在婚宴上为众人奉上这些海城小吃。
　　夏伊宁完美的五官在化妆师的手下显出更加令人心动的美，比起平时的清冷淡漠，今天的她多了一份娇媚和柔美。叶晨晨忙前忙后在她身边转个不停，却忍不住拿出手机多拍了几张照片。
　　“表姐，你今天可真是天下第一美呢！”
　　夏伊宁看着镜子里的自己，有些恍然。今天是她的婚礼，她除了有些紧张以外，竟没其他感觉。她已经听了很多遍来自旁人的赞叹，除了回以微笑，她也并不觉得有多高兴。
　　姜严敲门走了进来，她的妆比夏伊宁简单些，已经收拾妥当了。叶晨晨假意拦在她面前：“你不去招呼客人，跑来偷看表姐啊？”
　　姜严温和笑道：“阿姨说让我来看看有什么需要帮忙的的地方。”
　　“还叫阿姨？你别忘了，早上你们已经签过婚书，你要改口了。”
　　叶晨晨这句提醒倒是及时，姜严怔了一下，改口说：“我一下子忘了，谢谢你的纠正。”
　　她说完后探头看了眼背对着她的夏伊宁：“妈妈说，如果你有任何需要帮忙的地方，就直接跟我说。”
　　化妆师已经完成了最后的打点，仍有些不舍地欣赏着完美成果。
　　夏伊宁从镜子里看到姜严脸上的真诚，微微颔首：“暂时没有，我这里一切都很顺利。”
　　叶晨晨看了眼时间，提醒说：“差不多该出去迎客了。”
　　化妆师已经退到旁边开始整理工具，叶晨晨和其他伴娘团的人也准备离开，夏伊宁准备跟姜严一起出去，没想到还没来得及转身，就感到一阵风。
　　姜严突然走到她身边，轻抚着她的发：“这里好像有点松动，要不让造型师再来整理一下？”


第18章 
　　夏伊宁的婚礼自然不会是普通的规格，请的团队也是各领域最优秀的。今天为她做的这个造型就是在传统新娘妆上做了细微创新，发饰顶部有部分编织，不会过分成熟又与平时的清丽简约不同。
　　但越是特别的造型，对于每个细节的把控就越是讲究。稍有不慎就会让这样别出心裁的创意变成一场不按常规出牌导致的灾难。
　　听了姜严的话，夏伊宁仔细照了一遍镜子，确认是她看不到的地方。
　　“我是怕待会在台上做活动的话，动作幅度一大容易散落。”
　　这个担心倒是合情合理，夏伊宁让人把造型师又叫了过来。
　　造型师检查了一遍，又在她浓密的秀发中替她增加了两个暗夹，笑着说：“这下应该万无一失了。”
　　然后她又看着一直站在旁边的姜严：“其实这个造型的稳定性不错，不必担心。”
　　“那就好。”
　　等造型师走后，姜严扶着夏伊宁起身，几次打量后才说：“刚才是我过分紧张了。”
　　“不会，我知道你也是希望今天一切顺利。”
　　夏伊宁难得主动对她和颜悦色，甚至还会微笑。即便知道只是做戏，也让人觉得如沐春风，心情舒畅。
　　叶晨晨在门口催促：“时间快到了，该出去了。”
　　比起夏伊宁优质且亲密的伴娘团，姜严这边可谓人丁单薄。姜家从亲戚中左挑右选总算找到四个符合条件的，但站到台上跟对方的一比，还是有些失色。
　　早上她们完成了法律程序，签下婚书后已经正式成为法律意义上的两口子。然而今晚这场婚宴的现实意义更大，许多在商界甚至政界举足轻重的人物都有出席。
　　夏家的人很多但为了顾及亲家颜面，还是把主桌的一半让给了姜家。姜母已经很久没有跟姜潮瀚一同出席过正式场合，上一回合体还是姜家老爷子的寿宴。
　　今晚的仪式中并没有双方父亲将女儿亲自交给对方的环节，夏伊宁对于这场婚礼的实际意义很清楚。她并非小女生心态，却也还想保留些许特殊的仪式感，留着今后遇到真正喜欢的人时，再一同经历。
　　她内心对所谓真爱并无强烈渴求，只是因为一场协议婚姻就要将所有美好回忆全部贡献给姜严，她着实有些不愿。没想到当她提出修改意见的时候，向来注重仪式感的姜严竟不反对，依旧笑呵呵点头同意。
　　婚前筹备过程中的几次近距离接触，姜严都表现得跟过去不同，这也让夏伊宁对于今晚的婚宴不像过去那般抵触和忧虑。只是，终究不是自己真正心动的人，就也难以表现出婚礼上应有的激动和喜悦。
　　她们始终淡定，优雅，保持着豪门千金的矜贵和内敛，但也让婚宴的气氛一直处于平静含蓄的状态。
　　司仪不敢开太过火的玩笑，台下的宾客大多也是有头有脸的人物，自然不会主动起哄。再说哪怕台上站着两个木头人，他们也会给足夏家面子，该鼓掌的时候鼓掌，该祝福的时候赞叹。
　　夏晨永和他太太坐在主桌陪同，夏晨旭却只能坐到邻桌。颜姿靠在他耳边，低声抱怨：“姜家明明就没几个人，偏要把主桌的位置给占满了，真是讨厌。”
　　夏晨旭侧了侧脸，提醒她：“这种话今晚少说，万一传到二叔那里，都是不必要的麻烦。再说今天是宁宁的婚宴，无论如何都要给足姜家面子。”
　　颜姿心有不甘，却也压低了声音：“真不知道宁宁怎么想的，还真就嫁了。”一直到夏伊宁签完婚书，颜姿才确信这场婚礼是真的，之前她一直觉得姜严不过是夏伊宁的借口罢了。
　　她看了眼台上互动甚少的人，冷笑：“看上去好像关系也不怎么样，婚宴上连个亲吻都没有。”
　　当初她跟夏晨旭的婚礼可是很刺激很放得开的，身为过来人，她的确觉得台上那对新人拘谨得有些过分了。
　　“你今晚如果想要好好观礼，那就现在收声。如果你觉得不说话会憋死，那就早点回去。”
　　夏晨旭今晚心情不太好，没心思哄她，一句话把颜姿怼得脸色都变了。但周围还坐着夏家其他亲戚，她也不敢当众发作。
　　在桌下伸手掐了一下夏晨旭，抱怨道：“我为你不平，结果你反而说我不对，当你夏家的媳妇真是不容易。”
　　台上司仪该说的也说的差不多了，一对新人除了之前的一个拥抱后再去其他亲密举动。虽是调整了相关环节，但好歹也是婚宴，不做些小游戏说不过去。
　　“这可是婚宴的保留节目，我们争取一次通过。”
　　司仪示意伴娘团把苹果送上来，叶晨晨挑了个中等大小的，难度不算很高。
　　夏伊宁事先有心理准备，但当那其实并不小的苹果出现在她跟姜严面前时，她还是开始紧张，还有小小的不适。
　　她和姜严相向而立，距离近到只隔了一个苹果。彼此的呼吸都能被清晰感受到，这让夏伊宁下意识想要往后退。
　　叶晨晨站在她身后护着，是怕她待会玩游戏时太过投入站立不稳，没想到游戏还没正式开始，表姐已经不稳了。
　　姜严的视线一直落在苹果上，似乎苹果比夏伊宁的脸还要有吸引力。她努力保持心态平稳，想着待会怎么跟对方合作，能又快又准地咬住苹果。
　　司仪是不敢故意胡闹的，所以只要她们配合默契，是不至于当众出丑的。
　　可这个默契，对她们来说，偏偏最为难得。
　　夏伊宁默默深吸一口气，重新往前站了一步，情不自禁看了姜严一眼。
　　对方依旧是淡定温和的笑容，在她望过去的瞬间也回望了她。
　　“别紧张，我们可以做好的。”
　　姜严的声音很轻很轻，却一字不落地进了夏伊宁耳朵里。刚才有些烦躁的心好像得到了瞬间安抚，又似乎因为队友的鼓舞与乐观感染了她，让她对接下来的环节也添了不少信心。
　　果然，比起被整蛊的其他新人，她们获得的待遇已经十分克制有礼了。苹果就在她们中间稳稳不动，只等着她们靠近，然后轻轻咬住。
　　但就这不过几秒钟的缓慢靠近过程，也足以让两个人出了汗。不知是谁，先屏住了呼吸，然后不自觉地咽了口水，等距离近到足以摒弃隔绝周遭声音的时候，又让人开始晃神。
　　夏伊宁的眼前是姜严那张无限贴近的脸，她甚至能看清她妆容底下的细微毛孔。姜严虽然也紧张，但比夏伊宁好一点，至少她全程专注在苹果上。
　　专注目标，能更加有效达成目的。所以在她眼里，此时苹果比夏伊宁那张美得令人窒息的脸更有吸引力。
　　当姜严的唇触碰到苹果时，她忍不住笑了起来，似乎离成功只剩下半步之遥了，现在就等她对面的夏伊宁也靠过来做出同样的动作。
　　然而当夏伊宁靠近，眼看着就要成功之际，不知是谁轻轻一碰，竟是让苹果顽皮起来，尔后滑开。姜严的唇上感觉到的不再是冷涩的果皮而是温软灵动的娇唇。
　　她们的唇紧紧相贴，又因太过突然而忘了反应。这样一来，反倒是延长了这个吻的持续时间。台下瞬时响起如雷的掌声，有些年轻的客人终于把憋了一晚上的激动释放出来，轻声吹起口哨。
　　也不知是谁先带头，起哄说：“再亲一下，要热吻的那种。”
　　主桌上两家父母脸上表情有些复杂，虽说是婚宴，但毕竟两女结婚并非主流。法律虽然认可了，可是在大众的观念里，仍然比不上过去传统的一男一女组合自然。
　　现在又看着她们当众亲吻，长辈的内心并不像年轻一代那么容易接受。好在都是有教养的人，也不会把这点心思表现出来，既然能同意这桩婚事，就要接受她们跟其他传统夫妻一样的亲密。
　　夏母眼里倒是流露出一丝欣慰，之前她总是担心姜严对夏伊宁心生懈怠，又见女儿似乎对婚礼不太热情，以为是要反悔。
　　后来看到姜严为了能让婚宴多一道蟹壳黄，顶着炎夏频繁奔走，终于以诚意打动钱老板，多少让她有些相信姜严是凭借真诚和坚持打动了夏伊宁。
　　从小就不喜欢和别人过分亲近的夏伊宁此时竟然跟姜严在台上亲吻，足以说明她对姜严是不一样的，哪怕平时她总是冷淡。
　　夏母看着台上刚刚分开，脸上似乎还残留着羞涩之意的两人，心里忽然又生出些许惆怅。一直捧在掌心的女儿，真的结婚了。
　　虽然她总觉得姜严并非女儿最佳良配，但耐不住宁宁自己喜欢。婚姻是女人的第二次投胎，她不是一个专横的母亲，也明白勉强的婚姻绝不会幸福。
　　到了今天，她反而是希望姜严跟夏伊宁能好好走下去，至少不要让宁宁伤心。哪怕将来婚姻生变，也宁可是夏伊宁先转身。
　　姜潮瀚脸上是满意的笑，仿佛从刚才两人的亲吻中看到未来无数的资金源源不断涌来。夏琅言有多疼爱这个女儿全海城的人都清楚，拿捏住了夏伊宁就等于抓到了夏琅言的软肋，看来近期的债务是不用发愁了。
　　姜母一整晚都没怎么说话，姜达鸣却因为难得跟母亲相聚而颇为兴奋。但看到两个女人亲吻的画面，他下意识觉得有点尴尬。
　　比起主桌的淡定从容与欣慰，其他人的反应倒是各有不同。颜姿在嫁入夏家之前是个三线明星，对于这种亲密戏份已经见怪不怪了。
　　“没想到宁宁接地气的时候这么大胆。”
　　夏晨旭没理她，默默喝了口酒。
　　“如果许知遥看到这场面，会不会当众冲上台？”
　　“你要是喝醉了，现在就回去！”
　　今晚颜姿话特别多，她嫁到夏家几年，比不过夏伊宁得宠也无话可说，可是连她大嫂都事事压她一头实在令人郁闷。说来说去就是看不上她的出身，嫌她不够端庄，是个小明星。
　　现在好了，等姜严进了门，就有人地位比她更低，比她更被人看不起了。从倒数第一变成倒数第二，这个感觉的确有点微妙，真是想想就让人激动呢。


第19章 
　　今晚与其说是婚宴，倒更像是一场展示夏家强大人脉资源的聚会。台上关于两位新人的互动环节少之又少，若不是刚才那无意促成的亲吻，这两人怕是会克制一整晚。
　　好在台下大部分都是夏家世交和长辈，除了年轻人的偶尔起哄，其他人大多抱以热烈掌声算是回应。
　　姜严和夏伊宁都被这个吻吓了一跳，也被台下的气氛拉回了思绪。好在受了多年的礼仪教导，也懂得这样的场合该做出怎样反应才算得体。即使眼中震惊再多，但在分离的时候仍是刻意稳住了身体里的过激反应。在旁人眼中，她们除了害羞，并无别的不适。
　　司仪也是颇有经验，见气氛已到极致阶段，接过苹果往姜严手里一塞，开着玩笑：“苹果已经失去效用，就让新人带回去做个纪念吧。”
　　姜严倒是有点想要把苹果吃了的怨念，要不是它，自己也不至于当场跟夏伊宁接吻。她不是原主，没觉得多欣喜，反而有点难过，好歹也是自己在这个世界的初吻。
　　就……这样献给夏伊宁了。
　　她趁机看了眼身边的人，夏伊宁好似没什么反应。脸上始终保持着淡淡的笑，如果不仔细看她唇边的僵硬，怕是不会发现她也在勉强坚持。
　　拥抱过，也吻过了，现场的大屏幕上来回滚动播放着她们拍的婚纱照。两位都是美女，看上去养眼又亮眼，每一张都充满了艺术美感，但当那张南半球冰川前的照片展出，仍是引起一阵轰动。
　　这不仅仅是一种柔美契合的震撼，还展现出以柔克刚的坚强与不屈。两人在大自然的极致景观前，呈现的是携手互助，是相互依靠的依赖和温暖。
　　这倒是让人感受到一丝这份婚姻的美好与温馨，也不得不说她俩开了同性婚姻的先河，令不少还在观望的豪门家族有所松动。
　　若是夏家都能接受这样的结合，其他豪门似乎也没有必要一口咬定这不合常理。凡事总有第一个敢于尝试的人，夏伊宁便是这样的第一人。
　　婚宴正式开席，桌上美味皆出自知名厨师团队，无论哪一道单独拎出来都是可以参加评奖的标准。但来的宾客也不是普通人，早已见惯了这样的奢华与考究。
　　对于今晚的菜品，也只是夸一声好。
　　主桌方面除了有夏、姜两家的人，还有几位份量极重的贵客。姜潮瀚平时是没机会接触到的，今晚沾了亲家的光，算是能巴拉着说上几句。
　　等到正餐临近结束，蟹壳黄与葱油饼被作为主食类一同附上。虽是海城经典小吃，但毕竟不能算宴席主流，所以只为每位客人配了一小份，没有装盘放到席中。
　　夏母笑着介绍：“这是小姜特地找的名厨操刀，让我一下子就找回了从前的回忆。各位也试试，看看是不是有点老海城的味道？”
　　听她这么一说，众人纷纷动筷。别人的反应倒是其次，那几位平日已经甚少外出应酬的大佬态度才是关键。这份交情主要是夏家上一辈积累下来的，到了夏琅言这里，其实也主要是维护，想要更进一步并不容易。
　　简民瑜仔细端详了一阵蟹壳黄才缓缓咬了一口，夏母也颇为紧张地等着他的点评。只是他未曾开口说一个字，又再咬了第二口。
　　这便是代表好吃，合口味。
　　他没有明说，但他的行动已经说明一切。见他如此，其他人也不耽搁。等真正品尝到蟹壳黄与葱油饼的美味后，有人终是忍不住感慨起来。
　　“我本来以为这两道小吃不过是为今晚的宴席增色，没想到这才是精华。一整晚我都吃得开心抒怀，但唯有这个，让我心生不舍。”
　　别人说这话或许带了恭维之意，但出自徐利雍之口，只能说明是货真价实，配得上夸赞。他是昔日老海城四大家族中仅存光辉的徐家传人，政商两界都要给足面子。
　　他跟夏琅言交情颇深，但他向来不说虚话，更没必要为了吹捧谁而刻意奉承。
　　夏母一听，更是喜上心头，也不忘捎带上姜严，好让她能在这几位重量级人物面前留个好印象。
　　她笑着看向刚和夏伊宁换了衣服坐回来的姜严：“我之前一直有这个想法但始终没找到合适的人，多亏小姜用心，才找到了这老海城的味道。”
　　徐利雍目光深沉，带了浅浅笑意看着姜严，就连简民瑜也抬眸看了她一眼。
　　“琅言，你这回倒是替宁宁找了个不错的归宿。姜严这孩子过去我不太了解，今天的表现倒是让人印象深刻。”
　　听到徐利雍这样评价，姜潮瀚脸上的笑意几乎快挂不住了。恨不能拿起喇叭再三强调，姜严是我女儿！
　　只不过大家的重点始终围绕着夏家，即便提起姜严，也已经把她归到夏家人的身份上。姜家始终游离在边缘，并不能真正参与到交谈中。
　　夏伊宁看了姜严几次，不知是担心她对于姜家遭受的冷遇心生不满还是怕她无法应对夸赞，想要给她一点暗示，但那人似乎并没给她回应。
　　她忽然想起刚才在台上，姜严轻声安抚，说着鼓励的话，下一秒却吻上了她。这不是有意为之，却实打实夺走了她的初吻，夏伊宁心里有小小的怨念。
　　理智提醒她这是婚宴无可避免的事，可终究是发生得过于突然，令她有点回不过神来。
　　走神之际，忽然有人靠近。她本能想要避开，后腰却被人揽住，接着便听到姜严的声音传来：“你是不是累了？”
　　夏伊宁这才回过神来，看着几乎与她贴脸的人，木然道：“还好。”
　　“刚才妈妈提起你了，但你完全没反应。”
　　夏母刚才看过来几次，都不见夏伊宁回应，不免有些担心。姜严看出她的忧虑，替她问了。
　　要不是生怕夏伊宁动静太大，她也不会贸然去搂她。
　　没想到换上旗袍装的夏伊宁，腰肢的柔软和温度竟让人有点……爱不释手。
　　“我刚才在想事情，有点走神。妈妈说了什么？”
　　“没什么重要的事，不过刚才有人问起我们婚后的打算。”
　　夏伊宁敛眉，关于婚后的打算，她的确已有计划，但并不包括姜严。姜严只需要扮演好自己的角色，在夏氏安稳工作就好。
　　“不过妈妈已经替我们挡回去了，不必担心。”
　　她们低声交谈，在旁人眼中便是在咬耳朵。
　　徐利雍大概是吃高兴了，兴致也高了起来，话反而比刚才要多不少。
　　“小两口感情不错，这回琅言你们可就真正放心了。我家那孩子之前也跟我提过，我说别让她什么都学宁宁，现在看来反而是我过于武断了。”
　　夏琅言知道这话里半真半假，一半是真心为夏伊宁感到高兴，另一半则是替夏家撑台面。同性婚姻不是人人敢尝试的，夏家这次也是承受很大压力，周遭不少人都在背后议论，夏琅言不曾明说，但心里很清楚。
　　颜姿用筷子戳了几下蟹壳黄，讥笑：“二婶怎么突发奇想在婚宴里加了这些东西，这怕是明天要成笑话了。”
　　她向来是不吃这些“不起眼”的东西，以前拍戏的时候她也会让助理去买那些精美的西式点心。这种油腻粗糙的路边摊，可不是她的菜。
　　同桌的几位客人起初和她有同样疑惑，只不过人家是客人，不会说什么。她一整晚絮絮叨叨，让夏晨旭烦得要死。
　　“爱吃不吃，你今晚怎么话那么多。”夏晨旭也不怎么喜欢吃这些，但他不会说出来。
　　“我在替你家担心，现在二叔掌管夏氏，但迟早是要分家的。可是财产能分，这丢出去的脸面又不会分，人家要笑，还不是连着夏家一起笑。”
　　夏晨旭咬了一口葱油饼，倒是一怔。一口薄脆的酥皮里面裹着淡淡葱油香味，余温环绕又把油香升华。面饼分明是下了功夫的，不是一团疙瘩也不是硬实，着实跟外面卖的不一样。
　　“你先尝尝，别急着下定论。”
　　颜姿有些不情愿，嫌弃地看着被自己戳得有点零乱的蟹壳黄：“我不要，一看就没食欲。”
　　但其他客人已经纷纷开吃，她一个人尬在那里有点突兀。夏晨旭不再理她，专心吃葱油饼。看着平时也不爱这一口的老公越吃越香，颜姿有点动摇。
　　“真这么好吃？”
　　夏晨旭凉凉看了她一眼，不说话。
　　她默默从碎掉的饼里挑了块最小的放进嘴里，慢慢咀嚼起来。
　　刚一入口，她就睁大双眸，心里直呼救命。
　　等她吃完才发现太少了，完全不够她仔细品味，于是毫不犹豫挑了块最大又塞进嘴里。这次终于是吃到了精华，可还是意犹未尽。
　　于是她便盯上了夏晨旭盘里的那个：“老公，把你的蟹壳黄也给我好不好？”
　　“怎么？”
　　“我用葱油饼跟你换啊，你看我这个还没吃呢。”
　　夏晨旭的确更偏爱葱油饼，对于这个交换提议他心动了。只是他忘了这个老婆可是个算盘打得飞起的，在拿到他的蟹壳黄后，愣是又留下了一半葱油饼。
　　“我还没尝过呢，你不会舍得全部拿走的，对吧？”
　　楚楚可怜，真是令人有点舍不得。
　　这份定量供给的小吃反倒成了今晚让人念念不忘的压轴，夏母更是考虑周到，特地多准备了几份让徐利雍他们带回去。
　　这也是几位老海城大佬才有的待遇，姜严见他们对钱老板的手艺赞不绝口，更是坚定了她不愿意让黎家收购老店的想法。
　　婚宴到了尾声，姜严陪同夏琅言夫妇一同送简民瑜离开。临走前简民瑜意味深长地看了姜严一眼，对夏琅言说：“好好培养小姜，这孩子眼光不错。”


第20章 
　　婚宴散场，宾客们在陆续离开前主动前去与夏琅言夫妇道别。不少人主动提起今晚的惊艳和对一对新人的看好，姜严跟夏伊宁陪在旁边，不时点头致谢，心里很清楚这些恭维祝福主要是说给夏家长辈们听的。
　　姜潮瀚走到姜严面前，也没多说什么，轻轻拍了她肩膀一下：“以后要好好对伊宁，别折腾也别胡闹，不然我们姜家也不帮你。”
　　说完，他又转向夏伊宁，语气更是柔和，甚至还带了一丝为她撑腰的偏袒：“伊宁，以后你就放心管着她，不要有任何顾虑。爸爸和她大哥一定站在你这边，要是她不听话或者欺负你，你就告诉我，别让自己受委屈。”
　　两相对比，竟是让人有些分不清姜潮瀚到底是谁的父亲了。他说这话的时候，还不时望向夏琅言夫妇，生怕他们听不到一般。
　　姜达鸣陪着姜母站在不远处，没有上前，但也盯着姜严看。姜严回望过去，只看到他带着深意地向她点点头。
　　等夏伊宁也望过去的时候，姜达鸣立即换上温柔祝福的笑意，与旁边有些强颜欢笑的姜母形成鲜明对比。
　　夏伊宁轻声问姜严：“你要不要去跟你妈妈说点什么？”
　　“没什么特别要说的，平时说也一样。”
　　姜严倒是没太多伤感与不舍，也不觉得自己已经被姜家抛弃，从此只能依靠夏家。在她心里，这场婚礼不过是协议的一部分，只是姜达鸣之前的催促令她心生烦躁。
　　姜家人走后，就只剩下夏家的人了，等分好几辆车才能回夏家大宅。老人家今天心情大好，握着小两口的手笑眯眯看了又看，又叮嘱了几句才上车。
　　夏家大宅有两侧副楼，今晚为了能让新人彻底放松，众人特意把一侧副楼完全空了出来，只有三楼刚装修不久的新房有人住。
　　颜姿在和其他几个亲戚聊天，说起今晚夏伊宁的婚纱和首饰，个个都羡慕不已。不过聊到最后让她们最激动的，竟然是蟹壳黄跟葱油饼。
　　颜姿坦言：“我已经好久没吃过这么油腻的东西了，的确是好吃。但终究是路边小吃，不太上台面。”
　　“这不重要，重要的是入选夏家婚宴后，身价也会跟着涨的。”
　　众人七嘴八舌继续聊着，话题扯到姜严身上，不知是谁先提起：“听说今晚做这个的厨师是姜严三顾茅庐亲自上门请来的，的确有两把刷子。”
　　“她进门也没拿得出手的东西，还不得卖力表现讨个好印象，要不然以后更没什么可表现的地方了。”
　　这些都算夏家稍远些的亲戚，真正能跟姜严同住一间大屋的还是颜姿。
　　她讥笑了两下：“新人进门，总得积极些，可以理解。”
　　其他人见她这么说，也是一阵低笑：“估计她也就只有这些能耐了，只懂些吃喝玩乐的。我听说以前她追宁宁的时候，成天就在这些方面玩花招，也不知道宁宁是怎么回事，就这样同意了。”
　　直到现在，仍有人替夏伊宁感到不值，即便刚参加完她们的婚宴。在这些人心中，姜严依旧配不上夏伊宁，也没什么值得夸赞看好的未来。
　　颜姿不便当面说夏伊宁的不好，这点分寸她还是有的。夏伊宁在家里如何得宠她比这些人看得更清楚，只不过心里对于姜严的轻视，跟这些人差不多。
　　夏晨旭忙完后过来找她，见几个女人聚在一起叽叽喳喳聊得正欢，不用猜也知道肯定不是说什么好话。他不禁皱了眉，但也给了颜姿面子，没有说什么。
　　见他过来，其他人识趣告别。等只剩他们两人的时候，夏晨旭和她走向自己的车：“以后少跟这些人嚼舌根，万一谁多嘴把话传出去，你到时解释不清。”
　　“我又没说什么，大部分都是她们在说。”
　　“我是提醒你，以后家里多了一个人，言行举止都要更加谨慎。”夏晨旭想到刚才跟夏晨永的对话，又再强调了一遍，“最好不要在宁宁面前说姜严的不是，毕竟是她的人了。”
　　颜姿不情不愿却也只能听命，她是绝对比不过夏伊宁的。可是明明是来顶替她倒数第一位置的姜严，凭什么能仗着夏伊宁比她过得好？
　　“我跟她无仇无怨的，肯定不会主动去招惹她。不过能让宁宁护着她多久，得看她自己的能耐。当初我进门的时候，记得最清楚的一句话就是夏家不欢迎没用的人。”
　　**
　　姜严有些累，一直陪着等所有宾客还有其他亲戚离开，这才稍有放松。夏伊宁突然轻轻推了她一下，朝她身后示意：“黎子峰好像在等你。”
　　姜严转身，果然看到黎子峰竟然还杵在那里，探头探脑的样子有些滑稽。
　　一整晚她都在忙，几乎无暇顾及这群昔日老友，好在他们在各自长辈面前乖巧听话，没有闹出太大动静。之前换装间隙被姜达鸣拉去说了一通已经够烦了，黎子峰找她八成没好事。
　　“我在车上等你。”向来不喜欢她跟这些人来往的夏伊宁竟然变得大度，还真是让人意外。
　　不等姜严确认，夏伊宁就已经率先朝等候在旁的婚车走去。
　　姜严揉着眉心走到黎子峰面前：“有什么事？”
　　“我不是故意耽误你去洞房哈，只是想提醒你一句，别忘了我们的约定。”
　　什么约定？姜严蹙眉，她应该没跟他达成什么协议吧。
　　黎子峰以为她是今晚应酬累了，低笑着说：“就是上次说的，和夏伊宁借钱的事啊。”
　　“我可没答应，而且我是我，她是她，我不会要她的钱。”
　　“你俩都结婚了，分那么清楚干嘛。你要是怕说服不了她，今晚就卖力点好好表现，让她舒服了还不是都听你的。”
　　他越说越猥琐，仿佛在男人心里，夫妻间就剩那点事了。姜严不愿再听，今晚她假面微笑已经很累，不想浪费时间。
　　“这事我说没戏就没戏，你别乱想了。时间不早，我得回去休息了。”
　　今晚是人家的新婚之夜，黎子峰不好强留。看着姜严的背影，他无奈摇摇头。等了一晚上好不容易等到说话的机会，没想到她的态度比在电话里还坚决。
　　夏伊宁透过车窗看着不远处交谈的两人。虽然听不到他们在说什么，但从肢体语言还有表情变化来看，应该是黎子峰让姜严做什么，而她却不甚乐意。
　　那群狐朋狗友里面，黎子峰是夏伊宁最不喜欢的，但今晚她想给姜严一个面子，也想看看她到底要做些什么。如果不是今晚换装的时候临时有事想找姜严，她大概也没机会听到姜家兄妹的对话。
　　这场联姻会给姜家带去实质经济帮助她很清楚，但她没想到姜家竟然还不知足。听姜达鸣的意思，婚后让姜严如何从她身上入手，获得更多资源支持似乎都计划好了。而姜严应该也不是第一次听到这些，反应出奇的平淡。
　　夏伊宁心中冷笑，之前好不容易积累的些许好感在这番对话中碎了一地。她暗叹自己大概是被冲昏头脑一时麻痹大意，竟然忘了这不过是一场各取所需的协议。
　　只不过当初她以为姜严想要的，并非夏家财富。如今看来，是她看人过于简单了。哪怕死心塌地追了她四年又毫无本事的姜严，心里也是存了别样心思的。
　　或许除了姜达鸣，黎子峰和姜严之间，也有不可告人的谋划。夏伊宁放在腿上的指尖轻轻敲击，提醒自己以后得多提防这个低头不见抬头见的人。
　　没想到姜严很快就回了车上，还带了几分解脱后的轻松。夏伊宁侧目：“这么快就说完了？”
　　“没什么事，他就是想亲口跟我说恭喜。”
　　至于那些关于洞房的龌龊建议，姜严并不打算提及。再说，她跟夏伊宁也没有这个环节。
　　说恭喜？夏伊宁回忆刚才所见，姜严那微微蹙眉又带着抗拒的样子，一点不像听到恭喜后的应有的表现。不过她没有当面揭穿，只是淡淡地说：“你这个朋友倒是格外有诚意。”
　　其他人也只是在告别的时候扎堆凑一句恭喜，黎子峰却特意留到最后也要当面对她说，真是情深意重。
　　如果不了解这些人平时聚在一起都玩些什么，夏伊宁恐怕也会被感动。
　　姜严只盼着能早点回去，她明天还得去老店当面谢谢钱老板。今晚的婚宴能得到几位重量级人物的肯定，那两道小食功不可没。
　　“他就是这个样子，一时兴起做的比谁都夸张。”
　　见姜严有意隐瞒，夏伊宁也懒得追问。她勾了勾唇，示意司机开车。她们没再说话，车厢内一度沉寂得让人当场能睡着。
　　姜严好不容易撑到夏家，还得去和夏琅言夫妇说晚安。
　　在大宅主楼的客厅里，夏母拉着女儿的手，看了又看，千言万语也只剩一句：“以后和小姜好好过日子。”
　　今晚过后，夏家的掌上明珠就是姜严的妻子了，再有不舍，也要习惯这孩子有了自己的小家庭。
　　姜严跟在夏伊宁身后去到副楼，刚进房准备关门，却听夏伊宁说：“今晚你打算睡哪里？”


第21章 
　　姜严当然清楚今晚压根不会有什么良辰美景，更不是什么人间喜事。只是忙碌了一整天好不容易透口气就听到这样的问题，仿佛迫不及待赶她走似的，换做谁心情都不会好。
　　她转过身看着夏伊宁，在半暗的灯光里，对方脸上的神色教人看不真切。但语气是十足的生硬和冷漠，似乎还带着丝丝防备，这让姜严觉得不太舒服。
　　“你安排我睡哪里我就睡哪里，反正这里也不是我的家。”
　　她回答得倒是干脆利落，好像也并不期望在这里过夜。夏伊宁心里小小地咯噔了一下，这个回答与她预料的不太一样。
　　她以为姜严会趁机留下来，毕竟今晚有如此名正言顺的理由。如果她没有听到姜达鸣的话，或许她会对姜严这个态度感到一丝欣赏，然而此时却更觉虚伪。
　　“你分得清这个那最好不过了。”夏伊宁指了指房间对面，“那间房是为你预留的，你这段时间就睡在那。”
　　姜严顺着她所指望过去，还真是门对门，看来是早有准备。既然有了着落，她也懒得赖在这里讨人嫌，应酬了一天的她迫不及待想去洗个热水澡。
　　当她转身正要离开，又被夏伊宁叫住：“等等。”
　　姜严回头，等着她说出其他要求。虽有不耐，但没有发作。
　　“你不能那么快过去，等大家都睡了你再走。”
　　今晚这侧楼里压根没有夏家的人，要说大家，指的是留下来负责照顾她们的佣人。姜严无奈摇了摇头，感慨这“协议入赘”的日子真不好过，连睡觉都还得避开所有人。
　　姜严坐到距离门边不远的小沙发上，看了眼时间：“那我再等半小时。”
　　夏伊宁见她似乎真无心要留下，稍微松了口气。她不想在今晚跟姜严撕破脸，毕竟之后还得继续合作演戏。但姜达鸣的话言犹在耳，她又想看看姜严的伪装有多深。
　　“你有考虑好想进夏氏担任什么职务吗？”
　　姜严揉着眉心，忍住困意，随意道：“随便吧。”
　　她不指望靠着夏伊宁捞好处，但这是当初就说好的，她也不愿拂她面子。
　　“就完全没有考虑过自己的职业规划或是未来发展吗？”
　　姜严抬头看她，觉得夏伊宁有点奇怪，大晚上突然聊起这个，之前也不见她在意过这些事。
　　“我对夏氏了解不多，之前也没太多经验，所以还是让你们来安排比较合适。”
　　“行政类的职务，你能接受吗？”
　　行政类的？那岂不是大闲差？又不用卷入职场的勾心斗角，还能美滋滋搞副业，听上去还不错。
　　“能啊，我觉得挺好的。”
　　夏伊宁一怔，姜严的接受程度比她预想得要快了许多，似乎不带犹豫就同意了。
　　行政类摆明了就是挂名领钱而已，这完全不符合姜达鸣给她的指示与规划。夏伊宁可是听得很清楚，姜达鸣一个劲反复提醒：“结婚后你要抓紧，早日进入夏氏核心管理层，要记得为姜家多争取资源。”
　　她摸不准姜严是不是以退为进，也不知她说的是不是违心话。但既然姜严自己同意了，夏伊宁便不会给她反口的机会，顺势道：“那我明天跟爸爸说一声，你下周准备入职吧。”
　　“这么快？”
　　姜严想着好不容易忙完了婚礼，她终于有时间规划一下自己的事，谁知竟要去上班了。
　　“快吗？还是你想等度完蜜月再去？”
　　她们的蜜月旅行被延后了。因为近期公司有个重要项目上线，夏伊宁已经跟了很久，她不希望在最后关头因为蜜月而错过。
　　早去晚去似乎也没太多分别，姜严想到如果她拖着不入职，姜家那边估计也会猛催。
　　“好吧，那我下周就去。”
　　听上去反倒有些勉为其难，夏伊宁看着始终一脸坦然的姜严，心里有些佩服她的镇定。如果姜严没那么多小心思，光看这份从容，倒是有望真正助她一臂之力。
　　可惜，可惜了。
　　夏伊宁又跟她聊了些工作方面的事，姜严似乎一直心不在焉，回答得颇为敷衍。这在夏伊宁看来却像是回避，显然是心虚了。
　　她看着姜严，冷声道：“姜严，除了和你那些朋友吃喝玩乐，你对其他事都完全没兴趣吗？”
　　听出话里的别样意味，姜严打起精神看着她。
　　“你这话什么意思？”
　　“我只是想提醒你，以后进了夏氏，不要让人看不起。”
　　姜严觉得和一个完全不了解自己的人争辩是可笑又无聊的事，但夏伊宁这么看不起她，着实让人听着刺耳。
　　“你现在做出这样的判断，未免有些太武断。我人还没去，你凭什么就说我不行呢？”姜严的语气依然淡然，只是这最后一句明显上扬的语调，显出她的不甘与不忿。
　　“别人怎么评判，还是得看自己是什么表现。”
　　再说下去，怕是要吵起来了。姜严看着时间好不容易快到了，不想引起大的动静以免耽误她回房。
　　她站起来整理了一下礼服，抬眸看向夏伊宁：“总有一天，你会后悔今晚的。”
　　姜严说的是夏伊宁会后悔今日对她武断肤浅的评价，夏伊宁却以为她说的是今晚赶她去客房睡的事。想到姜达鸣最后那句让她早点搞定夏伊宁后一切都好办的话，心里也是阵阵不舒服。
　　姜严放低姿态追了她四年，她都不曾有过丝毫动心，如今协议婚姻最长也不过三年，夏伊宁完全不担心自己是否会动摇。加上又已经知悉姜家的谋划，她怎么可能再给她可趁之机。
　　这点把握她还是有的，面对姜严的自信，她也颇为笃定：“放心，世界末日那天我也不后悔。”
　　话说得可真满，姜严不是咄咄逼人的性格，不会逼她发誓。但她心里却是不服输，想着有朝一日会证明你是错的。现在打嘴仗毫无意义，将来凭成绩说话才最有说服力。
　　终于熬过了半小时，姜严头也不回地去了对面房间。
　　听到关门声，两人都松了一口气。
　　**
　　第二天两人起得挺早，一同下楼去吃早餐。刚走进餐厅，就见全家人都在，似乎是特地等着新婚后的她们。
　　其他人脸上都是喜色，只有夏母看上去挺平淡的。姜严对夏家的人了解不深，打过招呼后就和夏伊宁并肩坐下，默默吃起来。
　　她今天下午得去趟老店，当面感谢钱老板昨天的辛苦。虽然每位客人的小食只有一份，但总数并不少。钱老板坚持不肯多收酬劳，这份人情她必须得还。
　　比起昨天在婚宴上，今天夏家的人态度比较冷淡。姜严也没想要趁机巴结，于是早餐结束后众人便各自散去。
　　夏母把她们叫住，说了些询问叮嘱的话。听到姜严要去老店，她点点头：“是该去道谢的，小姜你从家里多带点礼物过去。如果家里没有合适的，尽管去买，这是夏家的礼数，一定要周全。”
　　等姜严走后，夏伊宁打算回房去补眠。昨天的婚宴大概是累着了，她整晚都睡不好，头还隐隐发胀。
　　“宁宁，先别着急回房，我有些话想问你。”
　　只剩下母女二人，夏母不像之前那样含蓄。夏伊宁之前就发现母亲的态度有些微妙，坐回到她身边，等着她继续说。
　　“昨晚你跟小姜没住在一起？”
　　夏伊宁瞬间就清醒了，脑中迅速分析着是谁泄露了消息。她昨晚分明已经做了充足准备，为什么母亲还是这么快就收到了消息？
　　她不说话，在夏母看来就是默认了。
　　“都已经结婚了，又为什么要分房？”
　　她不理解，如果不想嫁给姜严，那为什么又要结婚？
　　夏伊宁稳住心神，解释说：“昨天我们都太累了，而且都不习惯和别人一起睡，也觉得不用着急……”
　　“这是什么话。哪有新婚就分房的，传出去叫人笑话。”夏母拉着女儿的手，语重心长道，“宁宁，结婚不是一件普通的事，意味着你的生活里从此就多了一个人和你一起去经历去分享。你跟小姜都要学着去适应对方，不能再像过去那样任性，完全由着自己的喜好来。”
　　夏伊宁知道母亲是担心自己的婚姻，毕竟姜严不是一个能让大家放心的人。
　　还不等她说什么，夏母就坚持说：“今晚就让小姜回你房间，不管习不习惯，都得适应。”


第22章 
　　姜严去到老店，见到店里比往常热闹了不少，着实有些意外。服务员看到她来了，笑着迎过去，同时回头叫了声在厨房里忙碌的钱老板。
　　“还是老样子吗？”
　　姜严坐到习惯的位置上，抬头对她笑：“对，还是老样子，不过今天再加一根油条。”
　　钱老板擦了手从厨房走出来，也是一脸乐呵：“新婚第二天就跑来我这里，夏家小姐没意见啊？”
　　他还是不太习惯把夏伊宁叫做姜严的太太，觉得说出口有点别扭。但他内心也不反感这种已经得到法律认可的伴侣关系，毕竟国家都承认了，他有什么可反对的呢。
　　姜严想到昨晚在房里夏伊宁那一脸戒备和冷漠，无所谓地摇摇头：“没事，她不会在意这个。”
　　钱老板回厨房吩咐了几句，然后亲自把姜严点的食物端了出来。
　　“吃油墩子又吃油条，就要多喝茶。”
　　姜严看到钱老板还端来了一壶茶，价钱是店里最贵的那档。
　　她看了眼四周，不免好奇：“今天生意好像特别好，但这些好像都是新客？”
　　这家老店多年来几乎做的都是街坊生意，回头客大多也是上了年纪的人。但今天多了不少年轻人，年纪跟姜严不相上下。
　　“这得多谢你了。”
　　“谢我？”
　　“昨天忙完婚宴我什么都没顾得上，结果到了半夜，小莱就拿着手机跑来跟我说，说是我给你们婚宴做菜的消息传出去了。”
　　他朝不远处坐着的那个年轻女生背影努努嘴，低声说：“那个姑娘说是什么美食主播，今天来探店。点了半桌食物，吃了好几个小时还没走。”
　　姜严探身看了眼后收回打量：“这相当于免费宣传，挺好的。”
　　而且效果也挺明显，带动了年轻客流，说明收到消息的主播不止这一个。
　　“看看再说吧，可能也就热闹个三五天，等兴头过去也没什么了。”
　　钱老板话里是既包含了期待又克制着不敢抱有太多希望，姜严猜他大概过去曾为此失望过，且不止一回。
　　田升又来串门，看到店里的情形，倒没有掩饰自己的羡慕，但也不吝向钱老板表示恭喜。
　　“老钱你这次算是熬出头了，一大早我家孩子跟我说，微博上好几条关于你这店的介绍呢。”
　　钱老板笑着给他也倒上茶，颇为坦诚：“说不高兴是假的，店里要是一直能保持这样的客流，我倒是还能再坚持个几年。”
　　田升知道姜严身份，拉着她一块儿鼓励钱老板：“老钱你有时候就是死脑筋，跟不上时代。现在好不容易有突破了，你不想着怎么把握，在这里感慨什么。”他边说边看姜严，“小姜帮了你这么大一个忙，你就用这种态度答谢人家啊？”
　　姜严放下筷子，连声表示自己其实什么都没做。
　　“你别跟他客气，海城手艺好的厨师多得是，老钱他心里也有数。”
　　姜严本想找个机会再私下跟钱老板提感谢的事，既然田升说了，她也就接着话头说下去：“其实夏夫人也一直想要表达谢意，特地叮嘱我当面表示。我知道钱老板不喜欢这些客套，但这真是我们两家真心的感激。”
　　婚宴对于豪门来说，既是一场宴会，也是一种展示。效果如何，非常重要。夏母虽未明说，但昨晚席间她几次暗中观察那几位人物的反应，就足见对钱老板的手艺存了怎样的期待。
　　钱老板自从昨晚回来，已经收到太多赞叹，脸上不时就浮起笑意。他也是个拎得清的人，对姜严的好感因此提升不少。
　　“婚宴是你给我的机会，要说道谢，也该是我先回礼。昨晚的蟹壳黄和葱油饼，是不是觉得还不错？”
　　姜严毫不犹豫：“非常好，很好吃。”
　　“想不想以后经常吃到？”
　　“当然想啊，这样做梦就不会流口水了。”
　　姜严说得直白，引得钱老板跟田升都哈哈笑起来。
　　钱老板轻叹口气，拍了拍大腿，像是做了最后决定：“那你抽空多来几趟店里，我教你。”
　　姜严愣了片刻，问：“教我什么？”
　　“教你做这两道啊，以后就能想吃就吃。”
　　这下不仅姜严呆住，就连田升也怔愣起来。现在已经不是师徒制的年代了，手艺也并非不能外传，只不过钱老板这次似乎有点过于随性了。
　　田升轻咳两声，提醒他：“老钱，是不是再考虑一下？”
　　“其实昨晚我就想好了，婚宴上的食材无论如何是放不到店里卖的，也的确不符合店里客人的消费水平。不如教给能负担得起又真正喜欢的人，这样手艺才不会真正消失。”
　　姜严心里一阵激动。她倒不是觊觎钱老板的手艺，但一想到以后自己随时想吃都能吃到，的确很有吸引力。
　　钱老板笑眯眯看着他：“怎么样，想不想学？”
　　“想的，想的。”姜严说完，有点不好意思。
　　钱老板跟田升带着长辈的慈爱看着姜严，既然钱老板想清楚了，田升也不多嘴了。人家的手艺，爱教给谁就给谁。
　　“老田，你跟黎家的谈判怎么样了？”
　　“我暂时拖住了。看到你店里生意有转机，搞得我也想挣扎一下了。”
　　田升的确是被触动了，近几年这一带不停在拆迁，街坊们搬走后却没有新客流补充，以至于越来越萧条。但一场婚宴后就立马带来不少年轻人，这种宣传效果还真是让他震惊之余又有所期待。
　　“你也想赶个潮流？”
　　田升指了指钱老板：“老钱，你是风向标，咱们可都想再继续跟着你混啊。”
　　姜严似乎从中听出些钱老板当年的风光，又不好当面打听。
　　她吃完后跟钱老板约好了来学手艺的时间，尽量避开客流多的时候。
　　“不过我下周就要开始上班了，晚上几点下班说不准。”
　　“没关系。你能来就来，不能来我们就往后延，是你的肯定就是你的，跑不了。”
　　**
　　姜严临走前把车上放着的那些礼物硬塞给钱老板，让他无论如何要收下：“你不收的话，我回去没法跟妈妈交代的。”
　　这是夏家的礼节，钱老板拗不过也不想姜严为难：“替我谢谢夏夫人。”他掂了掂手里的礼盒，又补了句，“等你学会这两样了，我再教你个别的。”
　　这相当于额外赠送了，管他是什么呢，总之肯定好吃。姜严乐呵呵答应了，回到车上就接到了夏伊宁的电话。
　　“今晚你在外面吃饭还是回来？”
　　“回来啊，我已经从钱老板店里出来了。”
　　“好。”
　　两人在电话中一阵短暂沉默，姜严没有挂电话，但也没主动说话。夏伊宁等了一阵，又说：“今晚你去我房间。”
　　“做什么？”
　　“妈妈知道你昨晚睡在别处的事了。”
　　姜严停下启动汽车的动作，又把空调开大了些：“不会吧，你不是说都安排好了吗？”
　　她这么一说，夏伊宁心中就更烦闷了。她也很想知道究竟是谁，但这事跟姜严说没什么用。
　　“今晚开始，你睡我房间吧。”
　　姜严一阵语塞。
　　“今晚爸爸可能还会问你一些关于入职的想法，你要做好准备。”
　　“我知道了，这就开车回去。”
　　夏琅言夫妇对她还算客气，哪怕不亲近但至少不像颜姿那样，眼神里的不屑都快飘出来了。不过比起睡客房，今晚要在夏伊宁房中度过更让姜严感到心情沉重。
　　她到家的时候，夏家父女还没到家。姜严见到夏母已经在忙着张罗晚饭，笑着说了下老店的事，便上楼了。
　　她考虑了一下，打开了夏伊宁的房门。
　　这间房昨晚没仔细看，今天她得瞅瞅自己要在哪里打地铺比较合适。没想到一进门，昨晚坐过的小沙发不见了，变成了一张加长的双人宽沙发，应该可以睡下她。


第23章 
　　姜严在新沙发上试坐了一会儿, 感觉还不错。从她所处的位置去看夏伊宁的床，只能看到床尾的部分，如果关了灯, 估计就只剩一个床角了。
　　这还不错，至少避免了晚上睡不着的时候四目相对，尴尬加倍。姜严想了想，起身走向夏伊宁的床, 打算把床尾凳平移一些, 彻底挡住她刚才从沙发望过来的角度。
　　她刚挪完，就听见房门打开的声音，紧接着是夏伊宁的声音从身后传来。
　　“你在做什么？”
　　语气有点冷，和昨晚差不多。
　　姜严转身，指着刚完成的杰作说：“我把这个移一下位置。”
　　夏伊宁下午去了趟公司, 临近上线的项目有不少细节都需要再次确认。为了筹备婚宴, 她已经几天没认真跟进了，今天实在不放心还是亲自过去一趟。刚到家就听夏母说姜严回来了, 她并不意外姜严出现在她的房间, 只是没想到这人竟然站在她床前。
　　现在距离睡觉时间还早, 况且就算是该睡了，姜严也不该出现在这个区域。
　　夏伊宁暗自掐了一下手心, 稳着情绪。今天去公司忙得够呛已经很累, 她不想和姜严起冲突。
　　“我让人换了沙发，这段时间你先睡这个吧。”
　　姜严从床边朝她走去, 脸上一点被抓包的惊慌都没有。夏伊宁暗自打量她, 始终不见她有丝毫心虚。
　　姜严从她身旁错身而过, 径直走到沙发旁：“我刚才试过了, 大小没问题, 软硬也合适。”听上去好像并不反感这个安排，但她还是想问清楚，“可是为什么消息会传到妈妈那里？”
　　“我也很想弄清楚。”昨晚她根本没有让其他人跟上来，楼上就只有她跟姜严两人。
　　见姜严若有所思，夏伊宁忍住心头烦闷，提醒说：“我想这段时间还是谨慎些比较好。除了爸妈，家里其他人或许也在关注我们。”
　　说关注已是委婉了，姜严能想象出那一双双在背后凝视的眼睛。
　　“好，我会尽量配合。”
　　姜严从昨晚到今天态度都不错，这让夏伊宁没什么可说的。但让姜严住到自己房间，防备之心无论如何都放不下来。何况刚才还看到她在自己床边逗留，哪怕只是搬动床尾凳。
　　当晚夏伊宁躺在床上等了很久才勉强睡着，先是不适应房里多了个人，后来又不放心比姜严先睡着，最后是听到姜严沉睡的呼吸声才逐渐放任困意，闭上了眼。
　　第二天起来，她强打精神对姜严说：“我会尽快安排搬出去。”
　　这样跟姜严同睡一屋三个月谁能受得了，黑眼圈都能把她折磨坏，搬到独立婚房的日子必须要提前了。
　　**
　　夏家不仅守信，也够豪爽，当初在谈婚事时就答应的投资合作在婚宴第二天便如期而至。和婚前那几笔注资相比，这才算是真正的救人水火。
　　姜潮瀚在办公室里看着刚签完的合同，很是满意。
　　姜达鸣所在的市场部更是凭借这几个合同提前完成了全年指标，但他却并不满足。
　　“爸，夏家这么给力，我们不如更进一步，再多要几个项目？”
　　姜潮瀚把合同放回桌面，并不乐观：“夏家未必会答应，这些都是事先说好的，他们给得自然爽快。如果我们现在要追加，人家不见得肯理会。”
　　“我跟小严说过了，让她抓紧搞定夏伊宁，到时候就让夏伊宁去跟她爸开口。夏家现在不同意，以后说不定会改变主意的。”
　　“达鸣，夏琅言疼爱女儿不假，但你也别把希望都放在小严身上。她去了夏家能不能站稳脚跟还不一定，我们这么快贴上去，怕是太早亮底牌了。”
　　姜达鸣也知道不宜操之过急，但眼看着那些陆续到期的债务，由不得他们淡定等待。
　　“银行的贷款可以延期，但供应商那边的货款年底前必须结清。还有两笔明年初到期的债券，也都不是小数目。”
　　如此算来，如果夏氏在三个月内不追加新的投资，姜氏的危机依旧会被引爆。
　　姜潮瀚头疼不已，窟窿这么大，他也很焦心。
　　“小严那边你多盯着吧，有些事我不好出面。”
　　对于姜氏的危机，姜严倒是一直有所耳闻但并不怎么放在心上。她知道原书剧情，姜氏迟早是要破产的，而且结局很是狼狈。
　　凭借她一人的能力，也没法力挽狂澜，何况她也不想去收拾这个烂摊子。明明就是野心过大导致资金链断裂，已经把她当成工具人去换了夏家的支援得以喘息，可这种无底深渊靠着输血压根不可能起死回生。
　　连她都能看明白的事，夏家怎么会不清楚。
　　夏家的帮助也不可能无穷无尽，她现在已经算是被姜家送出去了，要是还舔着脸让夏家继续掏资源，恐怕早晚也要被夏家踢出去。
　　有多大的能耐就做多大的事，姜严不会阻拦夏家按照约定帮助姜氏。可是想要她去乞求更多，她也不愿意。
　　索性就当不记得这事，专注于自己喜欢的事，也算是苦中作乐。老店和小公寓就成了她的一方乐土，有空就去跟着钱师傅学艺，然后买了食材带回小公寓反复练习。
　　老店的生意越来越好，即使是生意最清淡的时段也比过去好了很多。为此钱老板不得不又招了两个服务员，忙前忙后，一下子就把店面充实起来。
　　“你按照我刚才说的，把面团重新揉一遍。”
　　在学艺之前，姜严不知道原来这简简单单的面团子还有这么多讲究，水量、力道、发酵时间还有揉搓力度都不是随随便便胡来的。
　　“记住我刚才强调的，什么时候要加什么东西。要是步骤错了或是漏了，味道可就不一样了。”
　　钱老板语气平和，要求却一点也没因此而降低。一开始姜严还有些生疏，他也不强求能一次教会。
　　姜严试着按照钱老板的要求从和面开始，步步仔细，可还是偶有疏漏。
　　但她有十足耐心和韧劲，发现哪里错了或是漏了，不等钱老板开口，她自己就知道要重新来过或是补救。
　　“你别逼自己太紧，刚开始的时候都这样。”到后来反而是钱老板在劝姜严了。
　　可是姜严却满脸笑意，看上去一点也不觉得辛苦和为难。
　　“我觉得很有趣，而且每一次都有进步，很享受这个过程。”
　　钱老板看着她脸上飞扬的神采，比当年他刚拜师那会儿要轻松自在多了，不知是感慨还是羡慕。
　　“好，那你继续。要是有不明白的地方就叫我。”
　　钱老板去前面招呼田升了，这段时间他们几乎每天都碰面，偶尔还会聊很久。
　　田升每天来这边，除了想看看店里生意的变化，也是想趁机劝钱老板再次出山。
　　“小姜还真来学了啊。”
　　“是啊，还学得挺认真。”
　　田升挥手朝透明窗里的姜严打招呼，见对方也朝他点头才收回目光。
　　“你觉得她怎么样？”
　　钱老板肯教姜严，虽是为了谢她给的机遇，但田升了解他的性格，知道肯定不仅仅因为这一个理由。
　　“是有些天分，但还得继续观察。”
　　田升拿过茶壶把他们的杯里茶水添满，别有深意地说：“她可是富家千金，就算真有天分也不见得会投身这一行。我们自家孩子从小跟在身边看了这么久也不肯入行，何况她这样的身份。”
　　钱老板落寞地笑笑：“这个我早就想通了，当初小莱跟她哥不愿意接班的时候我还生闷气，现在不会了。年轻人有年轻人的活法，我们强求也没用。”
　　“那你……”
　　“我看得出来，小姜喜欢做菜。她给过我机会，那我为什么不给她一个机会？以后到底怎么样，看我们的缘分了。”
　　田升这回算是弄明白钱老板的心思了，他又提起黎家收购的事。
　　“自从你给夏家婚宴做菜的消息传出去后，附近几乎都在观望。”
　　“什么意思？”
　　“之前有意肯签约的好几家店现在都跟我一样，拖着了。”
　　这倒是有些出乎钱老板的意料，他一心经营自己的店，很久没有关注过其他人了。
　　“你是那块最难啃的硬骨头，但你也是最先有转机的那个希望。被收购其实是最下策，谁舍得自家多年的心血就这样被买断。”
　　按照以往，钱老板也只是点点头当成听过就算，今天他竟然难得主动问起：“那你们想从我这里看到什么希望？”
　　“大概是盼了太久，也失望了太久，也不知道究竟行不行。不过只要还有转机，我们都想硬撑一口气再等等。”田升眯起眼深吸了一口气，当年的豪情壮志在市场变迁中一次次被打击，如今真的只剩下最后的坚持了。
　　“我们就想看看传统地道普普通通的食物，不包装不营销，还有没有人记得，还有没有人愿意支持。”
　　钱老板拍了拍他的肩膀，也不多说，再多的劝慰与相互鼓励在过去的十几年里他们已经说得太多。
　　当黎子峰知道收购进度受阻竟然是因为钱老板的缘故，而让钱老板的店铺成为关注焦点则是因为那场盛大的婚宴时，他气不打一处来，连续给姜严打了好几个电话。
　　姜严当时正在小公寓里练习葱油饼的制作，钱老板说先学简单的，之后再做蟹壳黄。等她心满意足吃着香气十足的饼时才看到那几个未接来电。
　　“找我这么急，有什么事啊？”姜严刚把最后一口饼咽下，顺便给自己泡了杯魁龙珠。
　　黎子峰带着兴师问罪的口吻，全是愤怒：“姜严你什么意思啊？我给你这么好的投资发财机会，结果你背地里摆我一道，你也太卑鄙了！”
　　姜严皱眉，真是越来越讨厌黎子峰了。夏伊宁说得很对，这样的人继续交往下去只会污染周遭环境，还是加速远离最好。
　　“你把话说清楚，我怎么卑鄙了？”


第24章 
　　黎子峰隔空都在张牙舞爪, 恨不得顺着信号从电话里爬出来当面指责姜严：“你别给我装，我跟你说完我家要收购老店统一包装上市，结果你暗地里去让钱老板给你们婚宴做小吃。现在好了, 他出名了，生意也火了，连带着那条街的铺子都不肯和我们谈了。”
　　噢？影响力这么快就显现了吗，不愧是豪门婚宴。姜严抿了抿已然上扬的嘴角, 稳住气息, 轻叹口气：“你觉得我有这能力操控婚宴？”
　　黎子峰顿了一下：“你什么意思？”
　　“婚宴一直都是夏家在筹备，我顶多就是积极配合。而且像婚宴菜品这么重要的环节，我的意见能作数？”
　　黎子峰回想起过去几年里姜严在夏伊宁面前那卑微顺从的样子，倒是觉得有些道理。可是她最终不也还是娶到梦中情人了吗，凡事没有那么绝对。
　　“你别唬我, 这婚宴也有你的份, 你怎么就不能提意见了。而且钱老板那小破店根本不起眼，要不是你说, 夏家怎么可能注意到。”
　　姜严在心里暗自吐槽, 平时没什么脑子的黎子峰今天好像多了根筋。但她并未因此有所犹豫, 很是自然地继续解释：“夏家和郁家都是老海城人，对于海城传统小吃有特殊情怀很正常。再说夏家想要打听什么事还有打听不出来的？你们能找到钱老板的店, 夏家怎么就找不到？”
　　黎子峰显然被她这么一说, 有些自我怀疑起来。
　　姜严弯了弯唇，再接再厉：“最大的可能其实是你家前期太高调了, 还没完全把老店都给签下来就大张旗鼓做宣传, 有心的人想不关注都难啊。”
　　的确是这样, 黎家当初的计划就是用这些老店做噱头, 根本没打算好好经营。这些店囤在手里越久亏损的可能性就越大, 最好的方式就是左手收购，右手卖出。
　　买卖过程中再通过营销宣传，融资几轮，绝对是稳赚不赔。但听姜严这么说，好像这大肆宣传起了反效果。
　　黎子峰的问罪气势一下子弱了下去，支吾着在电话那头理不顺逻辑。
　　姜严故作遗憾：“生意上的事，有时候也要讲缘分，可能这次时机不对。”
　　黎子峰还在垂死挣扎：“那你知道钱老板去婚宴帮忙，怎么不告诉我？”
　　他想起婚宴结束的时候，他还特地单独等到很晚，就为了提醒姜严别错失良机。这样看来，像是故意要看他笑话。
　　“我婚宴忙着在前面招呼客人，后来又陪着在主桌应酬，我哪有时间去后厨闲逛？就算我真去了，也不见得就认出钱老板，你说对吧？”
　　黎子峰欲哭无泪，仿佛看着好多好多钱从眼前溜走。本来想让姜严出大头，他搭个顺风车跟着家族生意赚一笔私房钱的，没想到竹篮打水一场空。
　　“你在夏家真是一点地位都没有！”黎子峰也真替姜严感到悲哀，这么奢华隆重的婚礼，她就是个背景板。
　　不过这才符合姜严一贯的定位，真要让她在夏家有了话语权，黎子峰反而更加不爽了。
　　算了算了，赚不到这个钱就当运气不好，侧面证实了姜严在夏家没地位也够让他开心的。
　　他拉不下脸为刚才的态度道歉，也没打算真正道歉。不过还是假惺惺地安慰姜严：“你往后在夏家的日子还有得熬，我听说夏伊宁那两个堂哥都不是省油的灯，他们的老婆也都不好打交道。”
　　姜严真是服了他，别人家的八卦怎么打听得这么清楚。
　　“我知道了，多谢提醒。”
　　说到最后，黎子峰总算说了句像样的话：“这次错过了这么好的机会，下次再有赚钱的机会我一定加倍补偿你。”
　　听这意思，应该是默认这次收购受阻是因为自家高调宣传的缘故。
　　姜严忍着笑，闷声道：“没事，反正我现在也没那么多钱。赚钱机会有的是，不急在一时的。”
　　**
　　姜严正式入职夏氏是在婚宴结束一周后，果然跟夏伊宁说的时间相符。至于职位，夏琅言之前问过她的意见，姜严也很识趣地选了个不怎么显眼的部门――办公室。
　　她的身份摆在那里，让她做普通员工肯定不妥，但她又没什么经验，空降来挂职只能当个副手。
　　于是，姜家千金，夏氏集团办公室姜副主任就这样正式上岗了。
　　部门里其他人都知道姜严的身份，也清楚这种皇亲国戚得罪不起，对她都格外客气和热情。姜严手里没分到具体的工作，除了上午跟随主任去熟悉了一下环境，下午几乎在办公室里一直呆坐。
　　不过姜达鸣的电话来得很及时，姜严知道肯定不是像他说的那样是为了祝贺她正式入职。
　　果然，叮嘱她认真工作的话说完，姜达鸣话锋一转，说起了姜氏的事：“之前说好的几个合作项目都已经正式开始了，进展很顺利，有机会替我们向夏伊宁说声谢谢。”
　　“好。”
　　“上次我跟你说的事，你也要记在心上。虽然现在只是在办公室做个副主任，但也可以趁机去认识一些业务部门的的主管，多了解一点夏氏的发展动态。”
　　“哥，我在总部里，上上下下都盯着我，我总不能整天去每个部门游荡吧。再说，业务部门的事怎么可能随便跟我说，我去打听不是自我暴露了？”
　　姜达鸣也知有点难为她了，可是机会难得，一个也不该被轻易放过：“你要多动脑子，学会用策略旁敲侧击懂吗？总之我们家就靠你了，你早日进入夏氏核心层，我们公司就能早点走出危机。”
　　姜严有些不悦，她真是厌烦这种不停把她往前推去交换利益的处境：“我跟夏伊宁都已经做到了之前答应的事，你说的这些恐怕没那么容易实现。”
　　况且连夏伊宁都不算核心高管，她这半个外人还妄想什么。
　　“那你也不能不管家里的情况，总之一切你要尽力，不然姜家垮了你在夏家就更没地位了！”
　　姜严挂了电话，烦躁地把电话丢在桌面，转过座椅看着落地窗外发呆。夏伊宁正好开完会路过，特地绕过来想看看她上班适应得如何。
　　透过玻璃窗看到的是姜严座椅的背面，这个时间对着外面发呆显然是不在状态。她敲了两下门后走进去，看见姜严转回身来的脸色并不怎么好。
　　“第一天上班就遇到不高兴的事了？”
　　姜严调整好情绪，露出职业微笑否认：“没有，一切都挺好的。”
　　“对工作环境和工作内容都适应吗？”
　　“目前只是大致了解，还需要慢慢熟悉。”
　　夏伊宁见她并不打算说真话，只当她是头天上班心情紧张。这个职位纯属闲差，只要姜严不惹事，安安分分基本不会闹出大问题。
　　夏伊宁把她安排到这个位置也是求个省心，不指望姜严能在公司里帮她什么，但求别丢她的脸就行。
　　“那下班的时候你等我一下。”
　　为了让父母放心，她们会尽量同进同出。现在同在一家公司上班，更是没理由分开回家。
　　姜严悠闲地等到下班，不见夏伊宁的电话，估计她还在忙。她也不着急关电脑，随手上网看了下最近关于钱老板的宣传。
　　办公室其他人见姜严没走，也不敢当着她的面太早离开，谁都没摸透这位夏家新人物的性格。推来推去选了个代表假意去问她：“姜主任还有事？”
　　姜严手撑着下巴，从屏幕前抬起头：“我没事，在等夏经理下班，你们先走吧。”
　　原来如此，新婚燕尔，一起回家很正常。听她这么说，其他人松了口气，有人带头先走，后面的自然就跟上。很快，部门里不剩几个人。
　　姜严又等了半个小时，想了想决定给夏伊宁打个电话。
　　“我是姜严，想问你大概几点下班？”
　　夏伊宁正在和同事讨论修改一个紧急方案，没想到时间一下子就过去了，接到姜严的电话才发现原来早就下班了。
　　“可能还需要半个小时。”她略带抱歉，但工作必须今天完成。
　　“那我过来等你方便吗？”
　　夏伊宁看了眼会议室里的几个人，同意了：“你直接去我办公室吧，我结束后就过去。”
　　姜严收拾好东西直接去了夏伊宁所在的推广发展部，夏伊宁是一室的经理。
　　夏伊宁的办公室装修风格和她的卧室差不多，简洁明快甚至带了一丝硬朗爽气，没什么娇滴滴的气质。
　　姜严把包放在一旁，自己坐在沙发上，拿出手机研究前几天做葱油饼的视频。她对待喜欢的事是很认真专注的，每一个细节都力求完美。
　　生怕自己有所忽略，所以她会把制作过程录下来，有空就拿出来复盘分析。
　　夏伊宁终于和同事们把修改方案完成，时间距离她跟姜严说的半小时又超了十五分钟。她示意大家可以下班了：“今天辛苦了，明天的上午茶算我的。”
　　秦益珊却没和其他人一起离开，她帮着夏伊宁一起收拾桌上的资料，一边说：“这个方案我待会发过去给合作商，今晚我再催一下。”
　　她是二室的经理，和夏伊宁是高中同学，大学后两人去了不同学校，但一直有联络。
　　“辛苦了，对方答复后马上通知我。”
　　秦益珊抱着资料和她一起走出会议室，本想继续和她说些工作的事，没想到进了办公室发现沙发上多了一个人。
　　她在婚宴上见过姜严，她也知道姜严今天正式入职，但心情还是一下子跌到谷底。
　　夏伊宁背对着她，没有察觉她的失落，对于姜严的等待倒是有些歉意。
　　“等很久了吗？”


第25章 
　　姜严站起身, 和秦益珊打了个招呼然后径直走向夏伊宁的办公桌前：“没太久，你可以下班了？”
　　“嗯，等我收拾好就可以走了。”
　　等夏伊宁把资料整理好, 抬头看到秦益珊还在办公室里，问她：“益珊，你还有其他的事要跟我说？”
　　姜严也转头看着她，眼里没什么特别的情绪。
　　反而是秦益珊自己主动错开眼, 有些不想看到这两人站在一起的画面。婚宴那天台上的亲吻已经足以让她心碎, 她很努力克制情绪，却还是会在某个时刻突然破防。
　　“没什么重要的事，明天你上班了再谈也是一样的。”她象征性地看了姜严一眼，生硬笑着，“今天姜主任第一天上班, 你别拖太晚下班, 让她有阴影。”
　　夏氏并不提倡疯狂加班，所以各部门领导不会刻意带头每天逗留太久。
　　姜严和夏伊宁回到家的时候, 已经过了饭点。夏琅言夫妇去参加晚宴, 其他人也早已吃过。叶晨晨就快开学了, 最近来得很勤快。
　　“表姐，你们也太拼了。刚结婚就赶着去上班, 而且还加班。”
　　“工作每天都有, 结婚与否并不会影响正常上班。”
　　叶晨晨看着姜严：“那你今天感觉如何？有没有觉得压力山大或是被大家围观很紧张？”
　　“为什么要围观我？”
　　“因为你娶到了夏氏的高岭之花啊！以前你还只是传说，现在真人去了公司, 那些人还不得好好打量观察, 说不定都想上手摸摸呢。”
　　姜严无语, 觉得叶晨晨未免把夏伊宁说得过于夸张。
　　“不至于吧, 谁都有可能会结婚, 而且结婚以后也没有怎么样啊。”
　　看到姜严一脸无所谓的样子，叶晨晨忍不住再三强调：“你跟表姐结婚那就是和普通人不一样，总之你不许对她不上心，不许欺负她。要是让我知道，我就立刻坐飞机回来找你算账。”
　　夏伊宁换了衣服下楼，听到两人的对话，无语摇头：“晨晨，我和姜严之间有我们相处的方式，你别瞎操心。”
　　最近为了应付家里人，她们已经尽可能表现得亲密。夏伊宁着实有点累，不希望这桩婚姻再被过分关注。
　　她走向餐厅，让厨房准备晚饭，姜严还留在客厅。叶晨晨趁机凑过去说：“别怪我凶你，这是我妈交给我的任务。婚宴那天我可是帮了你，别让我失望啊。”
　　叶晨晨语重心长的样子，像极了偷穿大人衣服的孩子。
　　“你帮我什么了？”
　　“让你吻到表姐啊。你也知道她就是傲娇嘛，你不主动她怎么可能去亲你，你们不亲这婚宴就不热闹了嘛。”
　　姜严一阵沉默，过了好一阵才挤出一句话：“我……谢谢你。”
　　叶晨晨以为她是不好意思，示意她再靠近些，低声说：“既然这样，能不能让钱老板再做一次婚宴上的蟹壳黄啊？”
　　姜严无语，叶晨晨却十分期待看着她。
　　“我想在开学前再吃一次，这样就不会馋着上飞机了。”
　　听起来真可怜，姜严想了想，说：“钱老板最近店里生意忙，婚宴上的口味他可能没时间做。”
　　叶晨晨的脸一下子就垮了下来，越看越可怜。
　　姜严又补充说：“不过嘛，钱老板有个助手，应该也能做。”
　　大眼睛瞬间就明亮起来，叶晨晨双手合十，笑说：“我的希望就寄托在你身上了，拜托拜托。”
　　她还准备好好拍个照上传到ins上面刺激一下那群老外同学，婚宴当天不许拍摄，她也不敢破坏规矩。光靠发文字难以让那些不懂美食的老外领略到中华美食的魅力。
　　对，她就是想要看着他们对着屏幕流口水的样子。
　　已经在餐厅里坐定的夏伊宁见姜严迟迟没过来，等她仔细一看，只见那两个人靠得极尽不知在说些什么。
　　她沉了点声：“姜严，晨晨，过来吧。”
　　叶晨晨其实已经吃过了，不过夏家的大厨手艺很好，她跟着又蹭了碗汤。
　　饭后叶晨晨缠着夏伊宁，把姜严赶去书房。
　　“把表姐借给我一会儿，晚点还你。”叶晨晨朝她讨好地笑了一下。
　　姜严没有半点不悦，十分大方同意了。
　　以往叶晨晨才不会这么软声软气对姜严说话，但自从晚饭后她好像变得客气乖巧了不少。夏伊宁不免好奇：“你们之前在客厅聊了什么？”
　　叶晨晨不敢说她在婚宴上的小动作，打算蒙混过关：“没什么啊，就随便瞎聊，总之就是让她要对你好。”
　　叶晨晨虽然崇拜她但不至于像个老妈子似的次次都要重复，不用想也知道是阿姨的意思。夏伊宁明白大家都觉得她突然要和姜严结婚是个草率的决定，所以对于她的婚后生活格外关注。
　　但这对于她来说，却成了一种负担。
　　不过叶晨晨的这个解释在夏伊宁看来，不用想也知道不是实话。她心里突然有点闷，说不上什么感觉，只是想到刚才那两人几乎头靠头的背影，好像是有什么秘密不让她知道。
　　叶晨晨在房里转了一圈，最后靠在沙发上，随口说：“之前的小沙发你特地从国外运回来的，怎么突然就换了？”
　　那个沙发是在国外旅行的时候在一家手工制作家具的店里看到的，夏伊宁很喜欢，运费比买沙发的费用还高。
　　夏伊宁打开电脑，准备看看合作商那边有没有最新回复。对于叶晨晨的问题，她微微一怔却没表现出来：“以前我一个人坐觉得足够，现在偶尔会觉得比较挤。”
　　叶晨晨反应了一会儿才明白过来，惊叹道：“姜严竟然跟你抢沙发？”
　　真是的，太不懂疼爱老婆了吧，就不知道抱着表姐或者自己坐地板吗！不过转念一想，表姐竟然肯为了让姜严坐得舒服同意换沙发，不正是说明两人感情其实挺好的？
　　这下子回去就可以跟老妈交代了，不仅顺利完成了叮嘱姜严的任务，还挖到了这样甜甜的糖，开学前又能多一笔零花钱了。
　　叶晨晨心情大好，不过见夏伊宁有工作要忙，也不再烦她。临走前她去书房看了眼姜严，扒住门框笑嘻嘻：“葱油饼，蟹壳黄，拜托拜托。”
　　**
　　周末夏伊宁和姜严收拾好和往常差不多时间要出门，夏母叫住她们：“周末这么早就出去？”
　　“妈，我公司有点事，得去处理一下。”
　　夏母看着姜严：“那小姜呢？”
　　夏伊宁替她回答：“她陪我去公司。”
　　原本听到女儿周末要加班，夏母心里有点舍不得，也想劝她们周末出去放松一下。不过听到姜严陪夏伊宁去公司，这样又让她觉得其实也不错，哪怕是工作，两个人也在一起，说明感情挺好。
　　“别太晚回来，周末一家人就该聚聚。”
　　其实周末的家庭聚餐，已经很久没有特别整齐过了。
　　姜严开车把夏伊宁送到公司楼下，两人今天其实各有安排，姜严要去钱老板那里。比起跟以前的狐朋狗友鬼混，夏伊宁觉得钱老板显然更合适交往。
　　她只当姜严贪吃，但也不算不良嗜好，她不会强硬干涉。
　　她快下车前，姜严突然说：“你快结束的时候早点给我打电话，我怕路上会堵车。”
　　两人自然是要同进同出的，姜严还得来公司接她下班。
　　依旧是之前那个紧急修改的方案，还有部分细节需要调整。秦益珊已经在公司等她了，见到夏伊宁过来，不自觉就笑了起来。
　　“合作商那边昨晚突然跟我说有人给出了更低的价格，方案效果却跟我们差不多。”
　　夏伊宁皱眉：“我们已经严格压缩成本而且利润也降得很低，这次合作纯粹为了提高市场占有率，还有谁愿意做亏本买卖也要跟我们抢这单生意？”
　　秦益珊摇头，也是一脸凝重。昨晚接到电话，她几乎没再睡着。
　　“我打听了一圈，暂时还不清楚是谁。不过据说是离岸公司，不像是正经来路。”
　　夏伊宁深吸了口气，稳住心神：“先别管这些，把我们能做的做到最好。夏氏的招牌还是有一定影响力的，价格未必是唯一决定因素。”
　　姜严去到钱老板那里，先是主动露了一手，葱油饼的味道已经得到肯定，今天她该正式学习蟹壳黄了。
　　“你已经入门，基本功的东西我就不强调了。不过你要记住，有些味道之所以会被人念念不忘，一定是因为有它独特的地方。那我们就要努力把这个独特之处展现出来，并且要稳定下来。”
　　姜严很喜欢跟着钱师傅学艺，因为不仅能吃到美食，还学到不少为人处世的道理。
　　她之前旁观过几次，今天换上婚宴那天的昂贵食材亲自动手，钱老板站在一旁指导。
　　“咸肉、火腿和笋丁的顺序也不能错，还有你撒料时候的手法，要注意运用腰力。”
　　就连撒芝麻，其实也有讲究。钱老板教得细，姜严也学得认真，并没有因为过于繁琐而显出不耐。
　　这点是钱老板最喜欢的，学厨最忌讳浮躁，姜严这些日子的表现让他欣喜也觉欣慰。
　　等蟹壳黄出炉，熟悉的香气飘来，让姜严面露喜色。她咬了一小口，热气未消，但有点失望。
　　“跟婚宴那天相比，还是差了些。”
　　钱老板也拿起一个咬了口，却不见变脸：“现阶段你能做成这样已经很好，以后慢慢进步，不是难事。”
　　“我知道，欲速则不达嘛。”
　　姜严把钱老板时常挂在嘴边的话复述了一遍，两个人情不自禁都笑了起来。
　　“你享受了这个过程，也要懂得接受和欣赏自己努力的成果。没有谁能一次就成功，如果有，纯属好运。”
　　姜严趁着钱老板今天有空，又做了第二次，果然比上一次有所进步。
　　夏伊宁给她发了消息，说大概要五点才能离开。姜严不想耽误钱老板过周末，于是带着今天的成果去了夏氏。
　　秦益珊拿着手机准备点下午茶，中午她们一直在忙，随便吃了几口盒饭，现在觉得饿了。
　　“伊宁，你想吃什么，芝士蛋糕还是栗子蛋糕？”
　　夏伊宁想了想，好像都不怎么想吃。
　　“要么吃港式甜品吧，杨枝甘露或是红豆沙？”
　　其实她更像吃点咸的，一时间又想不出具体是什么，她的思绪还沉浸在方案里。
　　有人敲门，和姜严同时出现的还有隐隐的香气。
　　“正好从钱老板那里带了点吃的，你们尝尝？”
　　夏伊宁刚才还一副不感兴趣的眼眸突然闪亮起来，秦益珊黯然地收回手机。


第26章 
　　姜严对秦益珊态度不错, 并没觉得她在此碍事，还主动问她要不要吃。
　　“我猜你们忙工作可能也饿了就顺便买了些，秦经理有没有在减肥？”
　　秦益珊下意识摇头, 也停了想要离开的心思。
　　夏伊宁没有主动伸手去取，但当姜严把还带着余温的美食送到她面前时，她不曾犹豫就接了过去。
　　见她吃了，刚才的工作也没谈完, 秦益珊觉得突兀提出离开不妥。再说, 她现在不想离开，还想看看这两人平时的相处。
　　她笑着从姜严手里接过蟹壳黄，赞道：“那天在婚宴上念念不忘，没想到今天还有机会再尝。”
　　“味道可能不如那天的好，你们别嫌弃。”
　　夏伊宁轻轻咬了一口, 的确是有些许差异, 但不至于令人嫌弃。其实已经有了八分相似，如果不是细细品尝或是过于考究, 也可能是吃不出来太多差别的。
　　姜严拉过旁边的椅子坐下, 脸上挂着淡淡的笑。
　　见她分完食物后自己只是坐在那里, 夏伊宁问：“你不吃吗？”
　　“在店里吃过了，这些是特地带过来的。”
　　她说得平平淡淡, 仿佛是一件再寻常不过的事, 夏伊宁也没特别的反应，轻轻嗯一下代表明白了。秦益珊心里则开始有淡淡酸涩渗出, 一点一滴在心间蔓延开来。
　　她默默咬着糕, 芝麻香味完全吸引不了她的注意, 脑子里出现越来越多细碎的画面。
　　那些十几年前就累积在脑海中的点滴, 是她多年来埋在心底的秘密。好几次快要忍不住吐露心声, 又怕贸然开口后连朋友都做不成。
　　与她相识多年，秦益珊看到过太多被夏伊宁断然拒绝后连话都再难说上几句的结局。她一直珍惜她们这份难得的情谊，夏伊宁对她也还算热情，反复纠结后秦益珊因为承受不了决绝的结局而一拖再拖。
　　当初姜严刚出现在夏伊宁身后的时候她是不屑的。初期虽曾被她狂热的举动弄得紧张，但看到她来来去去只有那些套路，加上夏伊宁冷淡依旧，秦益珊也就跟着放下心来。
　　一转眼，几年过去，秦益珊已经完全不把姜严当成潜在竞争对手，没想到一则婚讯让在外出差的她差点晕倒。亲自给夏伊宁打了电话求证，得到的是一句简短但明确的肯定。
　　秦益珊想不明白，一直到现在都想不明白，夏伊宁是什么时候接受同性感情的，更想不明白她何时接受姜严的。
　　夏伊宁吃完了蟹壳黄，正用湿巾擦手，姜严眼神示意她：“另一个袋子里还有葱油饼，旁边那个小的饭盒里还有生煎。”
　　“已经够了，再吃下去晚饭就没法吃了。”
　　她这么一说，提醒了姜严。
　　“对哦，妈妈说过今晚得早点回去吃饭。”
　　她们说着再简单不过的家常，秦益珊却倍感心酸。她们现在是一家人，每一件共同去做的小事都让她羡慕不已。
　　她，不过是晚开口了些。就这样输给了姜严，她的确很不甘心。
　　姜严准备把剩下的食物收拾起来，免得影响她们继续工作。可见秦益珊手里的糕还剩了一半，而且吃的速度越来越慢。
　　“秦经理，要不试试别的？”
　　姜严的温声询问勾回秦益珊的思绪，她努力展现出微笑：“我刚才在想工作的事。”说完她又看着夏伊宁，“等我几分钟，我很快吃完。”
　　之后她便开始加速，反而是夏伊宁怕她噎着：“不缺这几分钟，你慢慢吃。”
　　剩余的工作内容不多，把几处关键部分确定下来后，秦益珊主动起身。
　　“我去把资料整理一下，不耽误你们回家了。”
　　等她走后，姜严从一旁的沙发上走过去，却见夏伊宁并没着急整理东西。
　　“还有其他工作？”
　　“没有，只是有件事想听听你的看法。”
　　姜严心想应该是在家里不方便谈论的话题，又或是夏伊宁不想让家里知道的事。
　　“说说看。”
　　夏伊宁白皙的食指轻轻敲击在桌沿，酝酿片刻后抬眸再看姜严，见她依旧淡然。
　　“我听说姜氏最近的情况不是很好，具体情况你了解吗？”
　　姜严一听她主动提起姜氏，就想起姜达鸣的话，神情也开始严肃起来。
　　“公司的事我了解不多，我爸还有我哥很少在家里当着我的面说太多。”姜严说着，涩然笑了一下，“不过公司经营有困难，不少人都知道。”
　　“那……除了之前协议好的那些资源，你还有什么想要的？”
　　姜严不明白夏伊宁主动问这话的用意，她们在最初谈协议条件的时候就已经说得很清楚。之后两家长辈见面谈婚事的过程中，夏琅言又主动追加了一部分。
　　而据她所知，绝大部分的承诺都已经兑现。难道夏伊宁动了善心，想要拯救姜氏？
　　姜严斟酌了一下，不愿意再讨更多好处。姜氏的情况她虽然了解不多，可是姜达鸣的几次催促让她很是厌恶。
　　“暂时没有什么额外要求，之前谈好的那些挺充足了。”
　　姜严刚才明显是经过了思想挣扎的，这点夏伊宁并没看漏。然而最终给出的这个答复，则让她感到意外。
　　“其实是大哥前两天跟我提过，说姜氏那边的问题比想象的要严重一些。他让我问问你，是不是需要更多的帮助。”
　　竟然还是通过夏晨永的嘴透过来的消息？姜严估计姜氏是真“病急乱投医”了，已经开始动用一切可以接触的渠道。
　　姜严依然摇了头，坚持刚才的想法：“公司经营不是买东西，而且影响面也不小，后续能不能深入合作还是让专业的人去考虑吧。”
　　话说到这程度，姜严仍未接招，夏伊宁又有些捉摸不透她的心思了。
　　“好，那后续合作的事我和你就不插手了。”
　　夏伊宁从堂哥那里听到姜氏隐隐传来的信息后，结合婚宴那晚听到姜达鸣和姜严的对话，便想借机试探一下姜严的态度。婚宴当晚姜严没开口，可是婚后也已经过了一些日子，姜严依然没有提，夏伊宁想知道她到底要等到何时。
　　既然姜严表态说不想管，那夏伊宁才不会上杆子追着说我要继续帮你家。姜氏的困境的确不容易破解，她曾打探过父亲的口风，夏琅言的意思也是让她不必操心。
　　谈好的条件夏家不会赖，但生意归生意，白白丢钱的事，夏家也不会无脑去做。
　　等回到夏家，果然一家人都在。叶晨晨眼巴巴盼着姜严给她带好吃的回来，外面车声刚停，她就从客厅跑到门口了。
　　夏伊宁和姜严一前一后进门，叶晨晨先是乖巧叫了声表姐，然后视线直接落在姜严脸上。
　　“之前答应过我的，没忘记吧？”
　　夏伊宁疑惑地看了看两人，只见姜严把一个小牛皮纸袋放到叶晨晨手里：“没忘，但建议你晚饭以后再吃。”
　　叶晨晨满脸欣喜扒拉开袋子，还用力闻了一下：“为什么不能现在吃？”
　　“你不是还要拍照？加上编辑文字，再配个什么点缀，估计开饭时间就要被耽搁了。”
　　叶晨晨：……
　　夏伊宁听她们聊得熟络，又见好像只是关于食物的话题，便径自上楼去换衣服。
　　叶晨晨看着她的背影，问姜严：“你们今天闹别扭了？”
　　“没有啊。”
　　“那表姐怎么不太高兴的样子？”
　　姜严看着她，像是不太相信她的话：“有吗？我不觉得。”
　　“以我对表姐的了解，她刚才的确有点不高兴。但原因是什么，未知。”
　　姜严回忆了一下，她们今天的交集有限。唯一稍微有可能引起矛盾的话题就是关于姜氏，但她们的最终意见是一致的，夏伊宁也没提出不同看法。
　　“你别乱猜，她可能就是加班累了。”
　　晚饭到了快结束的时候，颜姿突然问夏伊宁：“宁宁，你们的蜜月旅行日期最后确定了吗？”
　　“还没有，要等近期项目正式上线后才能确定。”
　　“这样啊。”
　　颜姿欲言又止，有点纠结。夏伊宁知她肯定有话想说，要不然也没必要在饭桌上主动问起这事。
　　“二嫂你想说什么？”
　　“最近呢我接到一个慈善基金的邀请，说是要拍一个关于婚姻生活的综艺节目，邀请我跟晨旭参加。”颜姿犹犹豫豫开启了话题。
　　大家也都在等她接着往下说，可是夏晨旭好像不太乐意，想要阻止。
　　“二哥，你让她说完嘛，慈善节目挺有意义的。”
　　见夏伊宁帮腔，颜姿多了点底气：“这个节目主要是跟拍几对夫妻的日常生活，家庭背景职业年龄都不一样。其实往年也有过类似的节目，但今年他们想做些创新，就想着是不是能邀请你跟小姜当两期飞行嘉宾。”
　　一直没怎么出声的姜严没想到自己竟然这样也被cue，无奈朝颜姿笑了笑。
　　夏伊宁仍有不解：“飞行嘉宾？既然已经邀请了你跟二哥，让我跟姜严去做什么呢？”
　　这类节目，一种类型的夫妻组合有一对就够了，豪门婚姻也只要一对典型就好。
　　夏晨旭脸色不怎么好，颜姿瞥了他一眼，鼓起勇气说：“因为你跟小姜是同性婚姻通过后最高调的一对……”
　　所以节目组也想借她们来获取更多关注。
　　夏母倒是不太赞同，但小辈的事她不会贸然阻挠，而且她也想看看女儿的态度。
　　夏伊宁想了想，又问：那节目组想通过我跟姜严的婚姻宣传什么呢？”
　　慈善节目是公益性质的，和博取眼球哗众取宠纯粹蹭流量的娱乐综艺还是有区别的，豪门其实对于慈善事业是比较看重的。
　　“大概是想让更多的人了解到同性婚姻跟传统婚姻会不会有所不同。”


第27章 
　　夏伊宁沉吟片刻, 没有立即答复到底同不同意参加。但熟悉她的夏家人都知道，这是在考虑的意思。如果不愿意，夏伊宁当场就会拒绝。
　　“我们没有参加过这类节目的录制, 具体细节也不了解，等我和姜严商量一下再给你正式答复吧。”
　　颜姿见有希望，脸上喜色渐浓，赶紧点头。顺带着朝姜严也投去微笑, 让人差点误以为这事已经成了。
　　晚饭后夏晨旭回到房间, 脸色已经绷不住了。颜姿坐在梳妆台前开始卸妆，他脸色深沉走了过去。
　　“都说了不要去烦宁宁，你今天怎么还提？”
　　颜姿摘耳环的动作顿了顿，透过镜子看着在她身后显出不满的男人，轻哼：“这又不是坏事, 做慈善公益是家里一贯支持的。何况我自从结婚后已经很久没有接工作了, 这次机会难得，人家剧组也只提了这么一个小的请求。”
　　“节目组请你也可能只是用你当跳板, 其实是想要请宁宁她们, 这点你就没想过？”
　　颜姿语气平静, 表示无所谓：“我知道啊，可是又没关系, 我也只是帮着试探一下, 也没强迫宁宁答应。”
　　夏晨旭叉腰说不出话来，只好不停摇头, 觉得跟老婆之间的沟通越来越困难。
　　看着他不耐烦的样子, 颜姿有些难过, 语气也跟着低落下来：“现在连小姜都进公司上班了, 我总不能还安然待在家里当个全职太太什么都不做吧。”
　　夏晨旭不解, 这都结婚多久了，她怎么突然想起这茬。
　　“大嫂也没有提出要去工作，家里也不是养不起，你比较这个做什么。”
　　颜姿转过身，认真看着他：“这不一样，大嫂是在备孕，当然可以不出去。可我结婚好几年一直没有再工作，都快跟外面的世界脱节了。当年我和谢之云还算是竞争对手，现在人家已经拿了好几个影后奖杯，我却为了一个慈善综艺还要努力争取。”
　　说着说着，竟有些悲戚，似乎对于现状颇为不满。
　　夏晨旭皱眉，不明白妻子怎么开始攀比事业来。
　　颜姿又说：“我本来以为小姜进门后我能提升点地位，谁知道她的待遇都比我好，我总不能还跟以前一样安心待着吧。”
　　听她说到姜严，夏晨旭倒是冷静了下来。虽说安排姜严进公司是之前就已经说好的，可是婚后这么快就落实了职位的确有些超乎他的意料。
　　“你如果想去公司上班，那我帮你……”
　　颜姿打断他：“我不要，我又不懂那些业务。我是艺人，也只会那些技能。晨旭，这次的综艺也算是做好事，要是宁宁不拒绝，你也别反对好吗？”
　　她又软了下来，听上去像是真心想要把握住这次机会。夏晨旭摸不准夏伊宁的态度，又见妻子拉着他的手低声渴求，一时间说不出狠话来。
　　夏伊宁回到房里，看见姜严正在铺沙发，她靠在书桌旁说起今晚颜姿的提议：“二嫂说的那个综艺，你怎么想？”
　　姜严把枕头揉了揉后放平，转身看她：“我没接触过，但听上去好像挺难的。”
　　“如果是为了公益目的，我觉得倒是可以接受。而且只是飞行嘉宾，不用常驻，问题应该不大。”
　　姜严回忆了一下自己平时看过的那些情侣档或是夫妻档一起上的综艺，提醒她：“可是那么多镜头盯着，我们真的没问题吗？”
　　她把我们两个字说得挺重，怕夏伊宁忽略了这个节目重点是要突显婚姻中的生活。
　　“我明白，所以刚才没有立即答应。”
　　姜严想，原来夏伊宁是想参加的，只是顾忌着她们的演戏可能露出破绽。
　　“那如果不去，损失会很大？”姜严本身对录制综艺没什么兴趣，但做慈善她倒是不排斥。
　　“没有实际损失，但我觉得这是个不错的机会。”
　　“哪里不错？”
　　“给公众一次了解同性婚姻的机会，这也是一种概念普及，不是吗？”
　　姜严面无表情，她怎么没发现夏伊宁对于推广同性婚姻挺有积极性。
　　夏伊宁想了想，又问：“如果有脚本，事先排练好，你愿意参加吗？”
　　姜严见她已经考虑到脚本问题了，说明内心已经有所倾斜。
　　“如果不会露出破绽惹出更多麻烦的话，我没意见。”
　　这件事夏伊宁打算找颜姿问清楚细节后再给答复，第二天听夏母的意思却好像是不太想让她们去。
　　“你们刚结婚，还有不少需要磨合的地方。而且这阵子忙着工作连蜜月都还没去，录这个综艺未必合适。”
　　“妈，你担心我跟姜严出丑？”
　　“出丑倒不至于，但把你们摆在同性婚姻的典型位置上，压力太大了。”
　　夏母的担忧也并非全是想象，女儿的婚事是她最操心也是最牵挂的。刚结婚本就是磨合期，要是还被那么多人关注，外界压力跟干扰都会增加。
　　“没事的，只是客串嘉宾而已，又不会被时刻跟拍。”夏伊宁笑着安慰母亲，“而且真有什么不好的地方，让节目组剪掉就好。”
　　夏琅言对此却是难得的支持，他的想法跟夏母不同，认为好的感情就该去风浪中经历考验与成长。
　　“难得宁宁对这个节目有兴趣，去体验一下也不错。而且小姜也正好可以被更多人知道，这不是坏事。”
　　“姜严可不想出名，我也不希望她那么快出名。”
　　出了名就意味着会被更多人关注，被人过分关注就迟早会被找到蛛丝马迹。夏伊宁希望姜严配合她就好，别过于抢眼，这样比较稳妥。
　　可是在父母听来，却是提前在强调领地意识。
　　“你看宁宁，才结婚多久，已经开始全方位管着小姜了。”
　　父母的打趣让夏伊宁无从辩解，算了，越解释越说不清。
　　经过讨论，夏琅言最终替女儿拿了主意：“如果确定节目细节没有问题，那就去参加。你和小姜就当提前练习，以后要一起出席的场合还很多。”
　　即便不是明星，身为夏家千金，夏伊宁注定了不会籍籍无名。而作为她的另一半，姜严也不能真正当个透明人。
　　夏伊宁让颜姿去跟节目组把具体拍摄流程拿过来，又要求事先看脚本，这才算是答应接受邀请。姜严事先已经猜到她的打算，听到最终决定并不意外。
　　她跟夏伊宁的相处还算简单，只有婚宴那晚有过争论，但事后两人都很有默契地不再提。姜达鸣的电话又来过几次，都被姜严敷衍过去。她只是个办公室副主任，手里业务都没几个，还指望她去争取什么？
　　她索性把话说开，姜达鸣除了让她努力，也说不出具体的步骤。
　　“哥，你总是催我也没用，我要是真有这个本事，也就不用在夏家看人脸色了。”
　　姜达鸣也从夏晨永兄弟那里旁敲侧击打听过，姜严进门后没吃大亏但也没什么实际地位。大家看在夏琅言的面子上对她还算客气，可这在豪门中并不代表能得到什么。
　　“我知道你也不容易，可是娘家要是倒了，你往后的日子就更难了。小严，我们其实也是为了你以后能在夏家挺直腰杆在努力，所以不能让姜家就这么垮了。”
　　姜严在心中冷笑，她还真没感受到多少来自娘家人的撑腰和关怀。结婚后接到姜潮瀚跟姜达鸣的电话，大多都是拐着弯让她找机会跟夏家求资源。
　　反倒是姜母关心地问过几次她在夏家适不适应，跟夏伊宁相处得怎么样。但两人间感情淡漠，过分深入的话题又谈不下去。
　　如果她说结婚后一直睡在老婆房里的沙发上，不知道会有几个人相信。姜严无奈撇嘴，就差没直接给姜达鸣提前剧透结局：姜家迟早得破产，真救不活。
　　黎子峰最近没再来烦她，估计是收购老店遇阻，姜严暂时没了利用价值。不过她有了新的朋友，通过钱老板和田升的介绍，她陆续又认识了附近不少小店的老板。
　　不问不知道，原来好几家店都在那里开了至少二十年。大多都有招牌美食，但彼此很有默契，从不去抢别家的主打产品。
　　这天她刚从厨房出来，就看到田升已经坐在店里和钱老板聊天。见她出来，笑眯眯朝她招手，指着桌上一盘刚出锅不久的生煎：“特地做给你吃的。”
　　田升的店里生煎跟锅贴都是一绝，就连豆浆都和外面卖的不一样。之前姜严还在奇怪，怎么钱老板的店里不主要卖这些，后来才明白，原来是不想跟田升抢生意。
　　“上次听钱哥说你吃了两个说好吃，知道你今天过来，所以专门露一手，让你也看看我的手艺。”
　　老板亲自出马，肯定跟平时店里卖的不太一样。果然，姜严咬了一小口，浓郁的汤汁就缓缓流出，顺着她的唇一点一点将她的心征服。
　　鲜、烫、滑而不腻，焦脆的外皮包裹着嫩肉，让人第一口就大感惊艳。姜严有经验所以咬得很轻，这才没让汤汁溅出来，可还是忍不住大口吸溜，不愿让这美味浪费半点。
　　田升一脸笑意看她吃，不时跟钱老板说：“我说的没错吧，小姜肯定识货。”
　　他又凑到姜严面前：“这可是我的私藏版本，家里过节的时候才做的。”
　　姜严不禁感慨，这些开了几十年店的老板还真是有个性，除了能保证店里日常美味的稳定，竟然还有私货。也难怪现在外面的东西口味越来越趋同，原来好吃的都被藏起来了。
　　“那为什么不卖呢？”
　　“说得通俗点，成本压不住。生煎是最普通的海城小吃，但你要是把价格提上去，生意不见得变好，骂声一片倒是真的。”


第28章 
　　姜严现在基本只有周末能去钱老板店里学习, 上午学完下午回小公寓再练习几次。对她来说，时间真像是挤出来的，但经她充分利用后效率挺高。
　　这周末钱茗也来店里帮忙, 自从有网红来探店，每到周末店里的生意都比平时要好不少。钱茗是游戏主播，露手不露脸的那种，为了避开大主播, 她一般都选择清晨时段开播, 午饭过后结束。
　　听说姜严要去参加综艺节目，她还挺好奇：“这种真人秀听说都有剧本的，那你这样也算是半个演员了？”
　　“暂时还没看到剧本，要演到什么程度未知。”
　　“没想到你们豪门千金对这种节目也感兴趣，我还以为只有明星喜欢拍这个。”
　　现在影视资源不多, 很多成名早但现在工作机会其实不多的明星都会选择上综艺或是搞直播, 工作强度比进组拍戏要低，报酬却更高。
　　久而久之, 人自然都倾向于轻松悠闲钱又好赚的项目。
　　但夏伊宁和姜严摆明是不缺钱的, 没想到也同意上节目。
　　“公益项目, 顺带可以正面宣传一下同性婚姻啊。虽然法律通过了，但还是有很多人并不了解这种感情模式。”
　　自从夏伊宁答应了参加节目, 两人的对外口径倒是一致。
　　钱茗瞟了眼正在跟熟客聊天的钱老板, 低声说：“其实我们这一代都已经觉得是很正常的事，只要有感情的婚姻都值得被尊重和接纳。不过像我爸那一辈, 说实话很难改的。”
　　姜严也明白, 像钱老板这些已经算是通情达理, 明白求同存异。可有时他们聊天的时候偶尔提到夏伊宁, 也大多称呼她为夏小姐。
　　像街坊之间随口说着你老婆, 你家那口子之类的称谓，少之又少，可见在他们的概念里，传统婚姻仍是正统。
　　“所以才要普及宣传，让更多的人接触了解。不求全部支持，但至少不会像过去那样闻之色变，处处抵触吧。”
　　想起过去那些年里曾被迫躲在柜子里苦苦压抑的小众人群，还有承受不了社会跟家庭压力而选择妥协结婚最后却悲剧收场的，现在已是极大进步。
　　但要真正做到让整个社会都去包容理解，不再用有色眼镜区别对待，仍有很长的路要走。
　　姜严觉得她跟夏伊宁之间虽不是真正的婚姻关系，但如果能为这个进步出一份力，何乐而不为。
　　钱茗朝她竖起大拇指：“果然是有格局。不过代沟这东西啊很难搞定，谁也说服不了谁，其实最好的解决办法就是慢慢等。”
　　她的话没说全，但姜严明白，就是要等顽固抗拒的那一代老去，新一代全面占据主流的时候，才会真正迎来全面包容的时代。
　　“是挺难的，能把眼下可以做的努力多做一点，也不是坏事。”比起一味被动等待，主动积极做点什么也不错。
　　她俩聊得正欢，田升去而复返，这次还带了不少人过来。姜严仔细一看，原来是附近老店的几位老板。
　　钱茗从小跟他们就熟络，热情招呼他们：“又来找我爸打牌啊？”
　　钱老板的业余爱好就是跟街坊邻居喝点酒，下棋打牌聊聊天。
　　田升笑道：“我们在你眼里就只是你爸的牌友啊。”
　　“不是不是，但很久没看到你们一起过来了嘛。”
　　逢年过节，他们是要聚的。但平时店里要照料的事不少，虽然相隔不远但真正聚得这么齐的还真没几次。
　　钱老板见他们都来了，让弟弟跟弟媳负责照看生意，自己洗了手也走过去。
　　他招手让姜严跟钱茗也坐过来：“不介意让两个孩子也听一听吧？”
　　田升摆手：“又没什么见不得光的，说不定还要听听小姜的意见呢。”
　　其他人也纷纷表示不反对，倒是姜严跟钱茗听得一头雾水。
　　尤其是姜严，一边坐下一边想着她能给这群叔辈们提供什么意见。
　　钱老板显然是这群人的领头人，这段时间姜严已经察觉到钱老板身上发生的变化。跟最初见面时的悠闲淡漠不同，他现在很有干劲。
　　“既然大家都决定了不签约，接下来我们就要好好想想该怎么自救，怎么抵抗，怎么把我们的特色让更多人知道。”
　　姜严听完钱老板的话，才反应过来原来是为了讨论怎么跟黎家的连锁经营抗衡。她记得田升上回说的还是拖住了，没想到现在已经正式回绝了黎家的收购要约。今天来的这几位老板也一样，决定要守住自己的店。
　　“难得钱哥还肯再出山，我们没什么担心的。你说怎么干，我们就怎么干。”
　　钱老板感激他们的信任，但压力也不小。他也是经过深思熟虑才决定要重新挑起担子，至少不能再像过去那样两耳不闻店外事。
　　“我们这一区，类似的店大概有十多家，现在就我们六家是咬牙不肯签约的。以后那些店面装修翻新，搞低价促销或者是一店卖所有，我们就会很被动。”
　　这些老店的店面都不算大，而且各有特色，每家都有几样特别出名或是勾人的美食。别的店也很有默契地不做重复竞争，街坊们也习惯了一条街走下来把家里人想吃的东西买齐。
　　但年轻人喜欢的消费习惯是最好一家店能把所有东西都买完，省得到处跑。而且最好每家店的味道都能保持稳定，这样就不必担心踩雷。
　　田升感慨：“一家店里全包卖所有食品也不是不好，但这样对成本控制要求很高，而且说实话，跟洋快餐没区别。”
　　满大街统一的装修和几乎吃不出口感差别的食物，快速的出餐和长期稳定的价格都是快餐连锁店的核心竞争力。然而这和老店的特色大相径庭，几乎是截然相反的类型。
　　老店求的是独特跟唯一，哪怕全海城都找不出太过相似的味道才是他们追求的。
　　几位老板也都认同这个说法，可若是周围全是连锁经营，客人必定会被分流不少，时间长了也不见得就好。
　　钱老板看着姜严：“小姜，你有什么想法？”
　　“我？我不懂餐饮行业经营的，经验也比不过你们。”
　　“你是年轻人，代表了你们这一代的消费者，说说你自己的想法就好，不需要有什么餐饮经验。”
　　姜严也没多做推辞，在座的几位她之前也算是有所了解，都是实在人。况且能够抵御住黎家豪气的收购条件，也不是完全只追求金钱的人。
　　“如果是我的话，其实是愿意有更多的老店存在的。但我其实也挺懒，让我东南西北各跑一趟去买吃的，我也打退堂鼓。”
　　众人听她这么说，都笑起来。
　　“但如果能够把有特色的店聚在一起，形成一个类似于小型美食街的话，就不同了。我会很愿意把时间花在品尝不同美食上，而且每家店都乐意逛一逛。”
　　前提必须是，每家的特色都不一样。
　　钱老板点头：“对，我们也是这么想的。可是离这里不远就有一条官方打造的美食街，我们的店铺又都是自己的，要搬过去也不现实。”
　　姜严却说：“没必要搬去那边凑热闹，就地打造。”
　　田升听着有些激动，忍不住催她：“怎么个就地打造法？”
　　“就还是在老地方开店，不用搬家，但要把店面稍微装修一下，然后做宣传的时候最好可以联动一下。例如推出一些套餐优惠，里面包含了几家店的主打美食，又或者是在一家店消费满额后在另一家店就能有优惠。”
　　这不是连锁店，却也可以形成千丝万缕的联系。
　　有人听后也提出自己的考量：“我们的客人大多都是老街坊，不用宣传他们也都熟悉我们每家店卖什么。你刚才说的那些主要针对的是外面来的新客人，但是新客人会愿意来居民区吗？”
　　这里没有旅游资源，没有官方宣传资源扶持，就只是再普通不过的一个海城街道罢了。
　　姜严抿嘴笑：“其实我们年轻人也不喜欢去游客多的地方啊，再说为了好吃的，管它是不是官方盖章的美食街。而且现在好多美食街都名不副实，全是统一配送的中央厨房产品，不好吃，还贵。”
　　她是富家小姐，考虑的却都是接地气的细节。这些老店多年来涨价很慢，尤其是自有店铺省了租金，往往都是等到成本实在扛不住才涨一些，总体比外面平均价格便宜不少。
　　周围居民都爱来，只是苦于缺乏宣传，没有被更多的人知道。
　　钱老板想了想，轻拍桌面：“我觉得小姜说的挺有道理，也可以试一试。黎家收购完其他店面，肯定不会轻易放过我们，与其等他进攻，还不如我们抢占先机。”
　　真要比味道比价格，老店一点也不在怕的。
　　姜严这天带了比平时更多的美食回家，不过叶晨晨已经去国外上学了，只能通过屏幕流口水。
　　夏伊宁怕胖，吃的不多，大部分都进了姜严的肚子。
　　洗完澡，夏伊宁递给她一个打印本：“这是综艺节目的脚本，你有空先看看。”
　　姜严刚吃完最后一个锅贴，嘴里还残留着淡淡的醋味。她翻开脚本看了一遍：“只当两期嘉宾还要参加活动？”
　　她原以为是那种旁观或是坐在嘉宾席上参与讨论点评之类的，没想到还真就像是第九跑道的参赛选手一样。
　　“我已经让二嫂去跟节目组协商了，每期最多只参加1-2个项目，多了不行。”
　　姜严看了遍列出的备选项目，好在考虑到嘉宾们的身份和身体素质，没有什么激烈运动类的，大多和家庭生活相关。


第29章 
　　颜姿好不容易争取到录制综艺的机会, 几乎每天都跟剧组方面保持沟通。夏伊宁和姜严同意参加录制，她也第一时间把这个好消息告知对方, 现在俨然成了两边的传话人。
　　这晚她刚从夏伊宁那里把脚本拿回来，上面有几处标记明显的地方，都是需要跟剧组再次沟通调整的。有点繁琐但她乐此不疲，认真整理总结了一下夏伊宁提出的要求，然后给剧组副导演发了消息。
　　夏晨旭冷眼旁观，见沙发上丢着属于他们的脚本，随手翻了一下, 并没有认真看进去。
　　“你也是受邀嘉宾，结果来来回回只顾着在宁宁和剧组间传话, 是要改行当经纪人？”
　　颜姿拿着手机，生怕错过副导演的回复, 听到夏晨旭的话，气恼不已：“你能不能不要总是打击我？你妈妈明里暗里嫌我没有上进心, 整天在家也帮不上夏家什么。我是不如大嫂，娘家给力又是本地人，姜严虽然也这样，但姜家现在日子不好过, 她自己能力也不行, 我想赢过她怎么了？”
　　“姜严有宁宁护着, 况且那是二叔家的事，你跟大嫂较劲牵扯到姜严身上去干吗。”
　　颜姿走过去坐到他旁边, 娇滴滴地说：“老公，其实自从宁宁结婚后, 我的危机感很重的。”
　　夏晨旭斜眼看她, 眼底却没多少关切。
　　“你总说让我安心待在家里, 别去管外面的事，可是我整天在家里无所事事，真是闲得快长毛了。”
　　夏晨旭觉得女人真是善变。当年他们交往的时候，颜姿还在娱乐圈里打拼，经常见面的第一句话就是对他大吐苦水，说着连轴转日夜颠倒拍戏多么多么的辛苦。
　　现在做了豪门少奶奶，又开始觉得无聊了，真是不知足。
　　“你就算参加了节目，爸妈也不会同意你再回去拍戏的，你趁早死了这条心。”
　　当初夏家同意他们婚事的条件之一就是颜姿退出娱乐圈，至少不能再像过去那样频繁拍剧，更不能和男演员搂搂抱抱。
　　“我当然知道，但又能做慈善又能出镜维持一下人气，也不是坏事。平时陪你出席那些晚宴，你肯定也希望我是个大家都认识的人啊。”
　　如今颜姿也就只能靠在微博和其他一些社交应用上偶尔跟粉丝们互动，维持那已经大不如前的人气。但最让她尴尬的是每次站在夏晨旭身边，她的头衔逐渐只剩下夏太太一项，仿佛离开了夏晨旭，她连个独立的自我介绍都没了。
　　她这次十分坚持，夏晨旭说不过她，但也不愿意参加太多项目。夏伊宁提的修改意见正合他意，得罪剧组的事就不必他亲自出面了。
　　好在对方诚意十足，很快就把修改后方案又送了过来，只剩下两个互动项目：默契考验和生活分工。
　　姜严拿着新剧本，看着正在家里厨师指导下颠勺倒油的颜姿，有些想笑。
　　颜姿怕油又不得不靠近的样子实在滑稽，姜严好心建议：“二嫂，你可以考虑做西餐或者烘焙，这样就不用那么辛苦了。”
　　临时抱佛脚真挺难的，一看她这姿势就知道平时根本不怎么进厨房。
　　“我打听过，其他几对嘉宾里已经有人选了。我可不想和人撞show，而且做相同类别，万一被比下去岂不是更难看。”
　　姜严没想到她竟然做了那么多准备工作，连其他嘉宾要出什么节目都打听好了。
　　可是她偏要选择海城粗炒，说难不难，但她在厨艺方面悟性差些，又怕油烟，这下可难为了大厨。
　　好不容易练习了几次，勉强做出几盘还算看得过眼的炒面。颜姿难得没嫌弃，招呼刚从楼上下来的夏伊宁和一直旁观她练习的姜严来吃。
　　“味道挺香的，快来尝尝。”
　　姜严本就靠在料理台旁，稍微挪动位置就能吃到，但她在原处等了夏伊宁一会儿。
　　“这些都是二嫂你做的？”
　　夏伊宁看了眼姜严，从她的眼神里得到了答案。
　　颜姿还沉浸在亲手做出美味的快乐里，很是欣喜：“卖相差一点，但味道应该不错，我刚才炒着炒着就觉得肚子饿了。”
　　可是，面里的青菜好像有点过了火候，面也团在一起，可能都没彻底炒开。酱油放多了，颜色也有点暗沉，怎么看都不像是入口后让人觉得幸福的美味。
　　姜严见夏伊宁盯着炒面看了一阵也没行动，为免尴尬只好主动说：“宁宁最近在减肥，还是我来尝尝二嫂的手艺吧。”
　　说完，她拿起筷子，挑了几根还算可以的面送进嘴里。
　　颜姿和夏伊宁都盯着她，不过心态不同。
　　姜严慢慢咽下，对颜姿点点头：“真的不错，下次一定会更好吃。”
　　接着她又悄悄对夏伊宁使了个眼色，表示自己没事。这盘炒面虽然不经看，但还算安全。
　　晚上回到房间，夏伊宁问姜严：“二嫂这次那么认真准备，看来其他嘉宾的实力不弱，你都准备好了吗？”
　　“我也要展示厨艺吗？”姜严想的是，她就是个工具人，只是陪夏伊宁上节目而已。
　　夏伊宁犹豫了一会儿，声音也放轻了点：“我……不太擅长这方面。”
　　姜严的表情有点扭曲，你不擅长那你为啥同意保留这个项目，可以换别的啊，游泳跑步跳操都可以啊。
　　“我觉得厨艺展示挺有家庭生活的气息，比其他休闲类项目更有代表性。我只是没想到会这么较真。”
　　夏伊宁本来想去烤饼干的，这个她在读书时代倒是经常做，没想到听完颜姿打听来的消息后，意识到她那点技能怕是打不过。
　　“我也不怎么会啊，万一出丑就不好了。”
　　夏伊宁也跟着沉了脸色，姜严追求她的四年里，买过各种美食送到她面前，偶尔也会捧着刚熬好的汤。但她心里清楚，那汤基本出自姜家厨师之手。
　　看姜严对于食材的辨识程度就知她不是个中高手，但她俩总要有人上阵，实在不行就还是去烤饼干吧。夏伊宁没想要在节目里出风头，只求别过于丢脸就好。
　　“没关系，趁着还没正式录制，你有空可以跟二嫂一起练习。如果实在不行，到时候还是我来。”
　　夏伊宁也知道这种事短时间内不会有奇效，她在心里把预期值又放低了些。到时让二哥跟二嫂多点互动，多秀恩爱把注意力吸引过去就好。
　　她和姜严吃吃饼干，也能体现恩爱。
　　第二天颜姿果然又早早开始练习了，看到姜严经过，开口叫住她：“小姜，你和宁宁准备做什么啊？”
　　“她说烤饼干。”
　　颜姿之前听过，以为夏伊宁故意不说真话，没想到还真这样。
　　“这是不是过于简单了？”
　　姜严倒是觉得用心做的食物都不会难吃，无所谓繁复与简单。但她也不想拆夏伊宁的台，不打算告诉颜姿真相。
　　“她喜欢，那就让她做好了。”
　　颜姿怔了一下，尔后自言自语道：“你还真宠她。”
　　**
　　姜严依然有空就去钱老板那里，但已经不需要花费大量时间在厨房里了，更多的是听那些老板们商量如何翻新店铺还有怎么打造居民美食街。
　　这些老板听说姜严爱吃海城菜，只要她来的那天都会从自己店里带些好吃的过来。其中丁老板就做得一手好面，姜严随口问：“丁老板，粗炒是不是也有特别的讲究啊？
　　“那还用问，面浸泡以后冲冻水的步骤和时间就很讲究，而且调味料的比例也要特别注意。”
　　丁老板见姜严像是对粗炒感兴趣，起身回了自己店铺，过了一会儿端着一盘面走了回去。
　　“你看看这个跟其他店里卖的有什么不同？”
　　姜严觉得自己不该违心夸赞二嫂的炒面，和丁老板手里的这盘比起来，唯一相同处就只有都是面而已。
　　她还没拿起筷子就被隐隐散出的香气勾住心神，切成细丝的不仅是椰菜，还有弹性十足的肉丝。没有半点干硬和腥气，肉被腌制得十分入味，翻炒的火候又掌握得十分精准。
　　姜严细嚼慢咽，体会到面里那些零碎的配料全是精华。香菇丁完全没有抢走风头却成了点睛之笔，酱油为底也不觉咸冲。
　　田升笑着问她：“今天怎么突然想起来要吃面了？早知道你想吃面，就让老丁提前准备了，这个可不是他真正水平。”
　　姜严今天吃的这碗面，只是平时丁老板店里正常出售的水准，已经足够诱人。
　　而面里蔬菜和肉丝份量都不少，一份也才十八块，比那些开在商场里的餐厅动辄38甚至48一份便宜太多。
　　丁老板主动承诺：“下次你要是想吃面，提前给我发消息，我给你做大排面。”
　　姜严和这些老板接触越多就越是被他们的厨艺折服，更令她敬佩的还有他们的坚持。他们守着这一方小小的铺子，大部分心思仍放在如何维持正宗传统的口味上，甚至不舍得花钱去装修店面。
　　在决定联手反击黎家的垄断施压之前，他们说的最多的一句话就是：“把钱花在这上面干嘛，涨价了客人又吃不到这墙壁上的油漆。”
　　即使是现在为了吸引更多年轻的客人，也为了让这些老店看上去更有生机不得不进行翻新，他们也都决定先垫付，而不是立即将成本通过涨价转移到客人身上。
　　他们都愿意做长久买卖，希望通过这一份又一份简单的食物把过去那种街坊邻里间朴实却深刻的信任和亲密维系下去。
　　黎万年听说了那几家不肯接受收购的老店最近的动作，目光深沉，多方打探他们下一步准备做什么。
　　黎子恩倒是给出了一个新的计划：“既然他们不愿意接受我们的连锁经营方案，那可以换个方法让他们没有机会翻身。”
　　“说来听听。”
　　“把他们的配方弄来，然后让那些签了约的店铺经营。同时注册专利权，如果那些老店还要继续卖，我们就要收费。”
　　这样也等于是变相让老店替他们打工，不亏。
　　黎万年眯了眯眼，颇有几分心动：“这种配方各家都是保密的，我们能拿到？”
　　“爸，有钱能使鬼推磨，只要给钱什么都有可能。再说现在满大街的改良餐饮，谁又能分辨出到底是不是正宗味道？要是真拿不到，那我们可以抢先做广告宣传，说我们注册的专利商标就是最传统的配方口味，加上有那么多连锁店同时铺开，还怕市场不相信啊。”
　　黎家在海城餐饮界几乎占据垄断地位，的确可以这么操作。
　　“这件事你慎重一点，关键是不要影响了我们的名声，不然资本市场那边不好交代。”
　　**
　　夏伊宁的项目终于正式上线，测试阶段一切顺利，她跟秦益珊盯了几天总算放下心来。
　　快下班前秦益珊敲开夏伊宁的办公室：“今天部门同事说要去庆祝一下，你要不要一起？”
　　夏伊宁刚回复完姜严的消息，把手机塞进包里：“今晚不行，我要跟姜严回去做准备，明天得去录制节目。”
　　慈善综艺的事秦益珊也有所耳闻，她越来越羡慕姜严，不仅可以跟夏伊宁结婚，还能作为她名正言顺的另一半一同登上荧屏。
　　“那不耽误你了，加油。”秦益珊做了个握拳的动作，表示鼓励。
　　姜严正好来接夏伊宁下班，在门口看到秦益珊，笑着跟她打招呼：“秦经理还没下班啊？”
　　“哦刚才想约伊宁一起去庆祝的，她说今晚要和你做准备工作。”
　　姜严嗯了声然后脚步不停，越过她走进办公室，问夏伊宁：“东西在哪里？”
　　秦益珊这才看到，桌旁放了个小箱子，看来是明天录制节目要用的。
　　姜严自觉主动捧着箱子，歪了歪头：“回家吧。”


第30章 
　　夏母见她们回来, 简单询问了录制节目的时间和基本流程，就催她们早点回房：“虽然是录播，但在外面还是要多注意些细节。”
　　到了房间, 姜严把带回来的小箱子放在门边，问夏伊宁：“刚才妈妈的话, 要我们注意什么？”
　　夏伊宁把手表还有其他一些简单的配饰摘下, 又去更衣室把外套给换了，这才走出来回答姜严的问题：“还能是什么，无非就是那让我们别给夏家丢脸。尤其是言行方面, 不能招惹是非。”
　　明天除了录制节目以外, 还有一个线上发布会，是直播的形式, 还会跟观众互动。
　　“明天二哥跟二嫂也参加, 他们比我们的压力更大吧？”
　　她们担任飞行嘉宾, 明天录制的内容并不是她们主要参加的那两期，纯属前期露脸就好。
　　夏伊宁淡定道：“二哥那边肯定是由大伯交代, 我妈只管我们的事。”
　　虽是住在一座大宅里, 但平时夏琅行和夏琅言两兄弟分住在两栋侧楼。平时姜严也从日常细节里看出门道, 这两兄弟迟早是要分家的。
　　姜严很少深入打探夏家内部的事, 夏伊宁也很少主动跟她说。对于姜严这样刚来不久的新外人, 她安守本分的表现令长辈们颇为满意。不过姜家的情况很少在夏家被提及，完全没什么亲家的地位。
　　帮忙把箱子里的东西拿出来, 姜严知道夏伊宁是要提前为录制做些准备, 只是她没想到竟还认真到附带了笔记本。
　　“你不是要烤饼干吗？”
　　“很久没有认真做过, 我怕生疏了。”夏伊宁坐到姜严旁边, 跟她一起整理箱子, 顺便把那本笔记本拿了过去, “以前读书的时候爱折腾这些，很多细节我自己都快不记得了。”
　　她迅速翻了几下，姜严看到里面不仅有文字记录，还有一些可爱的插图，不禁起了些兴趣：“你好认真，又写又画的。”
　　夏伊宁愣了一下，又把笔记本合上不再翻了：“为了方便迅速熟练掌握技巧，而且那时候我还小。”
　　姜严察觉她似乎有点不好意思，意带鼓励：“认真不分年龄的，就像你现在，其实也很认真啊。”
　　明天并不会录制太多内容，但夏伊宁忙完工作后依然把这件事放在心上，可见并不敷衍。
　　“我只是希望能尽自己所能做到最好。”
　　和颜姿计较输赢的心态相比，夏伊宁的动机倒是简单了些：就是想把这件事尽量做好。
　　明天是不用现场烤饼干的，但夏伊宁临睡前还是把曾经的笔记翻了一遍。姜严在看手机上颜姿发过来的资料，关于明天线上发布会可能会涉及到的一些问题。
　　“这个婚姻的态度是什么意思？”姜严看到一系列问题里，不是关于婚姻就是关于慈善的意义，心想这档节目的确没挂羊头卖狗肉。
　　夏伊宁也收到了这些资料，之前已经看过。
　　“应该是问我们关于婚姻的看法，然后是自己对于婚姻的感受。”
　　姜严撇嘴，随口说：“这问题是不是有点傻？邀请去的都是成双成对的，谁会当众说觉得婚姻不好，自己不喜欢进入婚姻？”
　　夏伊宁的视线从笔记本上移到姜严身上：“这个项目所筹款项就是给婚姻遇到困境的人提供帮助的，这种套路化的问题肯定会问。”
　　姜严把其余问题看了一遍，确认没什么角度刁钻难以回答的，心情也跟着放松了点。
　　“那我们的统一答案呢？你写好了吗，写好了可以发给我。”见夏伊宁刚才一直在涂涂改改，姜严以为她是在想明天发布会的回答模板。
　　问题套路化，答案自然也可以模板化。
　　“我没有。”
　　“那明天我们自由发挥？”
　　姜严往夏伊宁的方向走了几步，发现她本来倚靠在床头的姿势突然紧张起来，还特地坐直了些，又下意识地把被子往上扯了点，俨然是防备状态。
　　姜严站定，不再往前，她刚才一时激动没在意这些。看到夏伊宁的反应，她有些微恼又觉得好笑：“保险起见，还是有个统一说辞比较稳妥，毕竟我俩对于婚姻的看法可能真跟别人不一样。”
　　夏伊宁不是不想统一口径，但说得太过一致难免有背答案的嫌疑。
　　“别紧张，明天主要由我来回答，你负责认同我的观点就好。”
　　这样倒是省心，姜严乐于配合地点点头，一夜安睡。
　　第二天的录制关于她们的部分并不多，更多的是摆拍。夏伊宁和姜严有意识地穿了情侣款休闲服，站在其他几对嘉宾中，仍是抢走不少关注。
　　颜姿看着正在配合拍摄宣传照的她们，对在一旁休息的夏晨旭说：“宁宁可真是漂亮，不是明星也比那些明星好看。我刚才听化妆师说，给宁宁上妆简单又顺手。”
　　“你现在才知道？”
　　颜姿自认在夏家人心里无论如何都是比不过夏伊宁的，听了这话也不生气，她又看了眼姜严：“我只是没想到小姜的气质也不错，今天这身打扮其实比结婚那天更好看。”
　　“在夏家生活了不少日子，没点改变岂不是丢脸。这也说明宁宁教得好，不然姜严以后的日子更不好过。”
　　夏晨旭是知道姜氏境况的，也知道姜家父子借着夏琅言的名声四处找人合作，谈到最后又总想以赊账方式进行，可见资金流困境仍未解除。虽然姜严在夏家没开口求过什么，但他们兄弟暗地里一直在等着姜严的行动。
　　颜姿大致也听过一些，但她觉得姜严未必会插手这些：“现在小姜都已经进了夏家的门，你还总觉得她跟姜家有什么牵连，会不会想太多了？”
　　“日久见人心，以后就知道姜严到底是死鸭子嘴硬还是铁石心肠不管娘家。”
　　夏晨旭把咖啡放在一边，站起来准备去跟另一对嘉宾寒暄。
　　夏伊宁和姜严拍了挺久，等到摄影师终于比出OK的手势，两个人的嘴角都僵硬了。
　　姜严揉了揉腮帮：“这比我们结婚拍照还辛苦。”
　　“这次更有意义。”夏伊宁也累，不过倒是没什么抵触情绪。
　　等所有嘉宾都拍完宣传照，节目组又录制了一小段预热视频，把节目中将会出现的几个主要看点重点浓缩了一遍。
　　嘉宾们平时都是大忙人，所以今天的安排非常紧凑。本该是悠闲下午茶的时光，被用来做线上发布会了。
　　果然，发布会开始不久，夏伊宁跟姜严就成了焦点。不论是记者或是观众提问，都主要是针对她们。
　　“请问两位认为同性婚姻法通过后对你们生活最大的改变有哪些？”
　　夏伊宁带着微笑，略作思考：“最根本的改变就是让我们可以名正言顺在一起，并且受到法律的认可与保护。本质上来说，这部法律的通过，让我们拥有了和其他婚姻状态平起平坐的资格。”
　　主持人的目光看向姜严，只见她坚定点头，对于夏伊宁的说法表示完全认同。
　　接着，主持人又挑选了一个观众的问题：“那两位在婚后觉得和婚前有什么不一样吗？”
　　这些所谓的观众提问其实都是节目组事先准备好的，也的确都重点围绕同性婚姻法的影响力和意义进行讨论。
　　夏伊宁对此并不抗拒，表现得很是随和：“大的区别没有，但婚前是她迁就我多一些，婚后就是我们互相迁就。”
　　姜严嘴角微绷，仍然是点点头。
　　主持人的目光停留了久一些，显然是希望姜严也能说一下自己的观点。怎奈她只是看着夏伊宁笑笑，然后毫不犹豫点头。
　　此前一直传闻说夏家千金娇贵，姜严又苦追多年才终于修成正果，现在看来传言不虚。果然是夏伊宁说什么，姜严就赞同什么。
　　主持人只好接续问下去：“社会上其实仍然有一些质疑的声音，认为同性婚姻对于传统社会跟家庭构成模式产生重大冲击，甚至有可能会产生新的人口危机，对此两位怎么看？”
　　夏伊宁的脸色沉了下去，即便事先知道会有这样的问题，但亲耳听到的时候，心中仍是不太舒服。
　　她讨厌的，就是这种用长期固有观念去排斥一切新事物，动辄上升到荒唐可笑，天理不容的程度。
　　她稍微加重了些语气，郑重地说：“既然能够通过，说明社会上已有不少人需要它。也许很久以前就有人在翘首期盼，只是因为时机不够成熟没能等到。社会是在不断进步与发展的，人和人之间的相处方式也越来越多元化，我想我们应该用更加包容的姿态去接受新的家庭模式。”
　　夏伊宁稍作停顿，继续说下去：“希望这部法律能让那些心存遗憾的人得到一丝慰藉，他们曾经错失的美好，以后在其他人身上不再发生。”
　　这次，不等主持人的目光投来，姜严已经自发地在点头了。
　　她原本以为选择协议结婚的夏伊宁其实对于婚姻的态度是最不严谨的，现在看来或许是对她还了解得不够。
　　姜严情不自禁多看了夏伊宁两眼，试图从中看出更多平时忽略的细节，没想到却被观众理解成“深情凝望爱妻眼”。
　　主持人看着弹幕里一条条kdl飘过，也是嘴角抿笑，打趣道：“两位的表现真是让我们真切体会到这部法律通过的意义。”
　　叶晨晨在国外也在看直播，她趁着还没上课就捧着电脑在教学楼外的台阶上看起来。她的一个外国同学见了忍不住好奇，走过去打招呼：“晨晨，你在赶作业吗？”
　　“不，我在看我表姐的发布会。”
　　这个同学跟她关系还不错，见过她们姐妹的合照，一听也来了兴趣：“就是你那个很好看的表姐是吗？”
　　叶晨晨往旁边挪了点位置，让她坐下来：“是啊，今天还是那么好看。”
　　她把屏幕侧移，让同学也能看到。
　　“这是谁呢？”外国同学指了指坐在夏伊宁身边却不怎么开口的人。
　　“她叫姜严，是我表姐的……妻子。”
　　看她们穿着情侣服，也能猜到两人的关系肯定亲密，只是没想到已经结婚了。
　　“可是她们看上去好客气。”
　　叶晨晨斜眼看她：“怎么客气了？”
　　“我辅修的行为心理学里说过，人的肢体语言是很真实的。”外国同学指了指屏幕，解释说，“她们快要靠近的时候就会迅速分开，这有点奇怪。而且她们几乎不怎么对视，脸上的表情也不太同步，感觉……有些疏离。”
　　叶晨晨很想把刚才姜严凝视夏伊宁的截屏甩出来反驳，然而她没有。她也很想翻译屏幕上滚动的弹幕里那些暗自嗑糖的内容给她听，想想又觉得麻烦，还是算了。
　　此时正好主持人又问了一个关于两人婚后家庭生活的小细节，是说平时在家里，一般谁说了算，另一个人如果不同意会怎么样。
　　夏伊宁很是坦然：“她比较尊重我，所以家里的事情，一般是以我的意见为主。”
　　这次主持人不打算只让姜严点头了，非要她也说几句。
　　姜严不忍破坏气氛，也知没剩几个问题了，又见夏伊宁也一脸轻松，似乎并不反对她发言。
　　“家里的事都是她说了算，基本上我们没有分歧。”
　　主持人笑着追问：“婚姻里哪有没磕碰的，新婚阶段少一些，但时间久了肯定是有的。”
　　这在其他几对嘉宾刚才的回答中已经得到过证实，她们这对结婚时间最短，正处于蜜月期，矛盾当然会少一些。
　　但也不代表完全没有，主持人显然不信姜严的回答。
　　“能跟她结婚我觉得很高兴了，所以就算有矛盾，我也会多想想这段婚姻有多不容易，还是应该要珍惜。赢了吵架其实输了太太，没有意义。”
　　结合姜严苦追多年的事实，这话倒是很有说服力。夏伊宁却忍不住回看了姜严一眼，正好迎上那澄澈的目光。
　　叶晨晨趁机回击：“看到没？这叫东方含蓄的情感表达，公众场合不一定要搂搂抱抱才是亲密。”
　　外国同学也只是看了一会儿直播，不敢武断下结论。又见叶晨晨这么坚定维护，心想毕竟是亲戚，私底下肯定看到更多真实的相处细节。
　　东方人比较腼腆，她们可能真是在镜头前面含羞而刻意疏远。
　　于是不再跟叶晨晨争辩，也跟着一起认真看起来，听不太懂的地方就让叶晨晨翻译。
　　等到发布会临近尾声，外国同学突然感慨起来：“这是不是就是你以前说过的那个什么佛？”
　　叶晨晨疑惑：“什么佛？”
　　外国同学继续比划着，努力回忆那个词：“佛系？”
　　叶晨晨不想和一个刚学习中文大半年的外国人继续讨论中文的博大精深，一句话总结道：“没错，她们这就叫做佛系恩爱。”


第31章 
　　发布会结束后, 隔天节目组就把每对嘉宾的宣传照也一并发了出去，同时还曝光了一小段预告片。
　　虽然不是明星综艺，但因为所请的嘉宾背景都不普通, 家庭婚姻状态也各不一样，倒是吸引了不少已婚人士的关注。
　　夏氏的职员里也有不少潜在观众, 姜严这天刚上班，就看到李小元笑嘻嘻朝她走过来。
　　她刚把包放好, 桌上就多了一杯热咖啡, 而且是楼下咖啡店刚买的。
　　“突然请我喝咖啡？”
　　姜严性格随和, 平时也不像主任那样严苛, 有几次还帮着工作出现纰漏的同事补救, 短期内在部门内赢得了不少人气。
　　李小元性格开朗, 是最早敢于主动接触这位空降领导的人之一，现在也是她跟姜严混得最熟。平时她总是乐呵呵的, 但今天这么主动献殷勤仍是显得古怪。
　　“你上次不是说楼下这家的咖啡味道不错吗, 今天我们正好在隔壁吃早餐就顺便给你带了一杯上来。”
　　姜严将信将疑看着她，伸手摸了摸杯子, 笑说：“多谢, 下午我请你喝奶茶。”
　　李小元的笑容出现一丝波动，姜严没看漏却没主动问。等她坐下准备喝咖啡时, 李小元忍不住开口说：“其实我想问问你跟夏经理参加的那个综艺，后续是不是真有很多婚姻生活的细节啊？”
　　“怎么说？”姜严舔了舔唇，这家的咖啡味道的确不错。
　　李小元略带苦闷：“这几年全是娱乐综艺霸屏，难得想看点家庭生活类的节目，结果全是各种婆媳矛盾, 夫妻撕、逼, 都不知道是不是照着剧本在演, 总之看完以后完全对婚姻望而却步。”
　　姜严依稀想起李小元今年刚满三十岁，据说有个交往了三年多的男朋友，上半年就说要准备结婚。
　　“你还没结婚，就开始关注这些了？”
　　“未雨绸缪，多了解一点总是没错的。我从小看着我爸妈还有家里一些亲戚的婚姻，没觉得会让人多幸福，反倒是每天都被困在鸡毛蒜皮的琐碎里抓狂。”
　　姜严点点头：“上一辈的婚姻大部分都这样，这也是生活的一种。”
　　“唉！可我不想重复我爸妈的日子，如果结了婚以后都一样，那我还真不想结了。”
　　李小元的话里满是纠结，皱着的眉头让姜严几乎都快认不得她了。这跟平时总是笑着说话的李小元像是两个人，可也相信她刚才说的忧虑是发自内心的。
　　这时曲澜走过来，搭着李小元的肩膀，轻声说：“你真来问姜主任啦？”
　　姜严知她俩平时关系好，李小元的苦恼肯定早就跟曲澜说了，但她也不打算把刚才的对话擅自转述。
　　“她是对我们录制的综艺节目好奇而已。”
　　曲澜一脸了然，同时也表现出不小的兴趣：“那姜主任，你给我剧透一下吧，到底都有哪些内容？值不值得追啊？”
　　“平时怎么没发现你们像是如此在意婚姻的人。”
　　“我跟小元虽然情况不同，但我比她更关注呢。”曲澜又靠近了一下，压低嗓子说：“我有一个从大学就交往的女朋友，我考虑向她求婚。”
　　姜严看着她们一脸真诚的样子，也不忍故意欺骗。
　　“我和夏经理只是飞行嘉宾，只会参加其中两期的录制，具体内容我了解不多。不过按照目前所接触了解到的信息来看，节目的确会深入挖掘每对嘉宾因婚姻而带来的影响。”
　　影响自然有好有坏，这个没有特定剧本，嘉宾们表现如何，得看平时的相处。
　　虽然姜严没说出什么具体内容，李小元和曲澜却已经满足：“只要不是又跑偏搞带货或是制造热搜，实实在在拍婚姻就行。”
　　姜严之前还真不知道市场上竟然如此缺乏此类节目，看来节目组在前期调研上的确下了功夫。
　　线上发布会的时候，姜严就看到在线观看的人数不少。当时以为是节目组事先安排的，结束直播后问了才知道原来真是实打实的观众。
　　她晚上把这事跟夏伊宁提了，没具体说李小元她们各自的感情状态。
　　“原来不仅是中年人，还有不少年轻人也在期待这档节目诶。”
　　夏伊宁的视线依旧停在电脑屏幕上，不过姜严的话她听进去了。
　　“晨晨给我发消息说她周围也有不少同学在关注。”
　　这下轮到姜严意外了：“啊哈，现在婚姻焦虑已经跨越了年龄界限，连大学生都不放过？”
　　夏伊宁这才看向姜严：“他们已经到了可以结婚的法定年龄。”她说完后想了想，又轻声补了一句，“婚姻的确是需要慎重对待的，毕竟是一辈子的事。”
　　说完后，也不管姜严有没有听见，也不期待她有何回应，只是心里多了些惆怅。过了一会儿，等她调整好情绪再去看姜严，见她正在看手机，应该是在和谁发消息。
　　夏伊宁好不容易压下去的惆怅又冒出了来一些。她跟姜严同进同出，同睡一个屋，同上一档综艺，向所有人证明她们的婚姻很完美。
　　然而关上门后，真实的情况只有她们自己清楚。夏伊宁相信爱情，却不期待婚姻，对她而言，婚姻很可能是个枷锁，会以爱之名折断她想要翱翔的翅膀。
　　婚后姜严的确收敛了很多过去常有的热切疯狂，也没有趁机开口索取更多物质上的回馈。防备之心她一直有，但夏伊宁也生出些恻隐之心。
　　如果始终给不了姜严想要的，那就尽量和平共处，在可以的范围内对她好些。
　　网上的一些评论她也看了，叶晨晨还特地给她发了“佛系恩爱”四个字，重点表达了她们在发布会上“与众不同”的互动。
　　这也给夏伊宁提了个醒，或许她们应该表现得更亲密更黏糊些。
　　她轻叹了口气，叫她：“姜严，等正式录制节目的时候，你有想要参与的部分吗？”
　　姜严正在跟老店的老板们群聊，目前装修基本已经告一段落，还差一些桌椅之类的采购。几位老板意见不太一致，有人觉得应该全换新的，也有人觉得要保留点传统的风格。
　　她不知夏伊宁怎么突然改变主意了，之前说好了全程由她主导，自己只用配合就行。
　　“我问过二嫂，她说我们参加的那两期，就对唱一首歌、做一次食物然后我背着你跑两圈就可以了。”
　　夏伊宁只好说得再清楚些：“我是说，你想不想跟我一起烤饼干？”
　　姜严只好暂停群聊，认真回答她：“烤饼干比较简单，我在旁边给你递盘子就可以了。”
　　夏伊宁没想到自己主动开口，姜严竟然还想着偷懒。但她又想起网上的那些评论，只好压下心里小小的不悦。
　　“可是我们那天发布会表现得不够好，所以需要在后面的节目里增加互动。”
　　“那天我们的回答挺一致的，节目组不满意吗？”
　　夏伊宁深吸一口气，极力保持优雅：“你都没看过网上的帖子吗？”
　　姜严老实摇头，她最近除了跟那些老板一起商量着怎么搞美食街，剩下的空余时间就都在琢磨她的手艺。丁老板之前教她做了粗炒，可是一直没机会多练习。
　　夏伊宁只好直接提出要求：“你不想跟我一起烤饼干也可以，但你要多想一下怎么表现出我们之间的亲密关系。”
　　说完后像是想起了什么，她的耳根有些微热，脸上却仍是原来模样：“不过不许亲我。”
　　**
　　颜姿跟夏晨旭已经完成了最初两期节目的录制，按照计划，第三期夏伊宁她们就将加入。虽是作为同性婚姻的代表，但开场时依然是把她们跟颜姿那对联系在一起。
　　前两期节目播出后，网上的关注度逐渐提升，对于每对嘉宾的表现也各有看法。关于颜姿这对豪门少爷跟昔日明星小花的组合，一开始也是颇具看点的，但看了两期后不少观众认为他们有点“太过”了。
　　特别是颜姿，几乎动不动就叫“老公你来看看”或是“这个我肯定是要和我老公一起完成的。”
　　过于娇气不说，弄得像是离开老公就不能自理似的，好在豪门贵妇的气质还勉强残存了些。
　　其他嘉宾对于她的表现基本都笑而不语，唯有一对男医生跟女律师的职场强人组合没有沉默。女律师何优然就已经好几次明里暗里怼她，好在两家老公挡在中间，才没真正吵起来。
　　但这两人已经较上劲了，到了这一期也做好了要拼个高下的准备。但夏伊宁一来，气势上何优然莫名就弱了不少。
　　她们今天依旧穿了情侣系休闲服，大概是知道要比赛，所以更偏向运动风。两个人都细皮嫩肉，肤白貌美，加上气质超群，又是新婚不久，身上充满了朝气。
　　另外几对嘉宾在旁鼓掌表示欢迎，心里却是好一阵羡慕：没有被婚姻磨灭生活热情的阶段，真是好啊。
　　姜严默默观察着其他人，前两期节目她看了，还真是每对的相处方式都不同。她本想找个模仿的对象，谁知看了一圈下来，发现都不太对。
　　求人不如求己，姜严暗自叹了口气，心想还是自由发挥吧。反正连婚宴那么大的场面都被她糊弄过去了，这种后期还能剪辑的节目就更不在话下了。
　　主持人把话筒递给颜姿，让她先跟观众介绍一下平时在家里夏伊宁跟姜严是如何相处的。
　　“小姜对我们宁宁，那绝对是百依百顺，言听计从的。结婚以来，她们几乎就是形影不离，宁宁去哪儿，小姜就跟到哪儿，可真是让人羡慕。”


第32章 
　　其他嘉宾都是一脸过来人的表情, 忍着笑继续听颜姿的介绍。这种缠缠绵绵到天涯的黏糊劲大概也就只有热恋时期和新婚燕尔时才会有。等到被现实里各种琐碎烦得心力交瘁后，连定期“交作业”都觉得是负担。
　　夏晨旭在旁轻咳了两声，示意颜姿不必说太多, 也怕夏伊宁会生气。不过也挺奇怪，他偷瞄了几眼堂妹, 发现宁宁竟然还脸带微笑？
　　这要是放在一男一女身上，老公肯定觉得丢人, 好在她俩都是女的, 痴缠一点也没那么掉价夸张。但姜严死皮赖脸追了多年已经被好多人背地里笑话已久, 今天颜姿这么一说, 又添了素材惹人联想。
　　姜严昨晚有个炒面的细节没弄清楚, 给丁老板发了个消息, 早上四点多的时候才收到回复，她看完后还没来得及实践。一路上她几乎都在回忆所有步骤, 在大脑中模拟着炒了好多回, 光是通过想象也能体会美食的乐趣。
　　颜姿的话她听了一半就放空屏蔽了，这些话不能说对她毫无影响, 但她也知改变不了过去的事, 懒得和别人争辩。
　　夏伊宁需要一些旁人所见来证明她跟姜严的亲密，但也怕说得过火让姜严丢了颜面, 毕竟播出后观众万千。现在她跟姜严是捆绑一体的，姜严丢脸也是她丢脸。
　　在夏家之外，她得让姜严抬头做人。
　　她刚才已经想好，如果颜姿继续说下去，事后就让节目组剪掉, 好在一切都停在可以掌控的时点。
　　主持人的控场能力不错, 见气氛还没恶化就赶紧转入下一个主题, 之后不久就开始了今天的重头戏：厨艺大比拼。
　　每对派一位代表，不限男女，但得是家里平时主要下厨的那位。另一位可以在旁协助，不能作弊，否则算输。
　　颜姿跃跃欲试，趁机还瞅了一眼何优然，见对方也已经戴上围裙，一副贤惠主妇的模样。
　　她撇嘴轻声对夏晨旭说：“待会我做粗炒的时候，你帮我盯着点何优然。”
　　“盯她做什么？”夏晨旭瞟了一眼那边，盘子里放着的好像是大排，猜他们可能要做红烧大排。
　　“不能让她赢了啊！”
　　夏晨旭无奈摇摇头，倒也没有偏向对方。前面录制过程中何优然有些话的确挺犀利，似乎完全看不起全职太太。
　　“我还是盯着你比较稳妥。”
　　颜姿不满：“盯我有什么用？”
　　“怕你手忙脚乱，动作不熟练搞出事故，我在旁边盯着好第一时间救你。”
　　这话没法继续说了，颜姿气鼓鼓，准备待会要好好表现，让大家都看看她这些日子的练习不是白费的。
　　夏伊宁在她旁边不远的地方，因为是烤饼干，食材简单许多，姜严还帮着她把东西逐一从小箱子里拿出来摆好。
　　颜姿酸溜溜地看着，没忍住叹了一声：“宁宁真幸福，小姜多贴心啊。”
　　夏晨旭平时在家压根就不管这些，肯来参加这个节目也是为了能增加知名度，毕竟在公司里他的存在感比他哥要低不少。
　　结果来了以后才发现完全是被颜姿带着跑，要论综艺感，他远不如曾经在娱乐圈里打拼多年的太太。
　　“你要是做不好别逞能，早点开口，我们可以换个项目。”夏晨旭看着颜姿跃跃欲试的样子，有点担心。
　　“你就会打击我。”
　　主持人宣布正式开始，大家纷纷准备开火。颜姿发现忘了把之前准备的特制酱料带上来，又让夏晨旭去拿。那可是她让家里大厨特地调制的，今天要有大用处。
　　结果夏晨旭没走出多远就听见身后传来一声尖叫，声音是他再熟悉不过的。他猛地转身，看见颜姿面前的炉子不知怎的，突然冒起火光，甚是危险。
　　夏伊宁反应比他更快，拉着颜姿后退，远离火苗。工作人员迅速上前处置完毕，众人才反应过来。
　　夏晨旭冲过去拉着颜姿的手，问：“伤到哪里没有？”
　　一直很注重上镜表情的颜姿此刻眼含泪光：“老公，烫到手腕了。”
　　她刚才卷起袖子准备好好表现，谁知反而让细嫩的手腕伤得更重。
　　“还有其他地方有事吗？”
　　已经很久没有感受过夏晨旭如此在意她了，颜姿不免放大了痛感：“别的地方应该没有了，可是手腕好痛哦。”
　　姜严也被刚才的事故吓了一跳，直到夏伊宁快步冲出去她才反应过来，追过去的时候还是晚了一步。好在两个人都没事，但她还是忍不住要说一句夏伊宁真是胆大。
　　“我没考虑太多，二嫂那个情况，我离她最近，肯定要去帮她。”
　　姜严打量了她一番，见无大碍，松了口气：“我没说你不对，但这样实在太危险。”
　　颜姿受伤，肯定是不能继续参赛了。节目组暂停录制，让大家都调整了情绪后才重新开始。姜严这才发现夏伊宁的脸色不太对，又见她的右手似乎没再抬起过。
　　“你真没事？”
　　夏伊宁站起来准备继续参加录制，一脸淡定：“没事啊。”
　　姜严突然抓住她的右手拿到眼前，果然看到指腹上有被烫伤的痕迹。
　　“怎么不说？”
　　夏伊宁想要把手收回，却被姜严抓住，只好无奈解释：“我这个只是轻伤，不想再让大家觉得紧张。”
　　姜严抿唇，似乎对此回答不太满意。
　　“只是伤了一点点，晚上回去再处理也可以的。”
　　可是当夏伊宁想要继续的时候，发现疼痛比她想象的要重一些。姜严不忍她强撑，招手示意节目组暂停重启，然后把夏伊宁的情况跟导演说了。
　　对方果然上心，让夏伊宁上了药后也不勉强她继续参赛。这下，夏家的人全都退赛，似乎少了很多看点。可是谁也不敢勉强两位伤员上场，得罪夏家的后果很严重。
　　其他嘉宾面上不显，心里其实都在偷乐。这期节目的焦点肯定不会是夏家的人了，已经被夏晨旭夫妇压制了两期，本以为这期还要继续陪跑。
　　没想到，老天给力。
　　于是剩下的几对都铆足了劲，原本无望的第一似乎尽在眼前，谁会无动于衷呢。
　　本该是主角的两对突然都不能上场，节目组也得临时调整剧本，一时间录制彻底停滞了。
　　姜严见夏伊宁神情不太好，以为她是在为刚才的事生气。
　　“我不想你的伤拖下去变得更糟糕，其实被烫伤可小可大的。”这是那些颠勺多年的老板们常说的一句话，姜严不知怎的就记住了。
　　被烫伤没关系，重要的是及时妥善的处理。姜严不希望夏伊宁那完美的手指因为这次意外而留下任何痕迹，即使夏伊宁生气她也不后悔刚才的决定。
　　“我没有生气，只是觉得有点可惜，准备了这么久，结果连开始的机会都没有。”
　　姜严看着她略显失落的侧脸，心念一动，主动请缨：“要不让我来吧。”
　　夏伊宁显然不太相信姜严的水平，虽然她常去钱老板的店里，但吃再多也不代表就会做。
　　“不用勉强，就当今天运气不好。”
　　颜姿却无法释怀，甚至在旁落泪，不知是疼的还是气的。
　　夏晨旭看着她的手腕，说什么都不让她再折腾了。
　　“老公，要不你上？今天绝对不能让姓何的赢了，否则真是气死我了。”
　　“都这时候了，你还在计较这个。人家凭本事竞争，谁赢谁输都没问题。”
　　姜严见颜姿委屈巴巴又心有不甘的样子，想到她最近常在厨房练习时的豪言壮语，也觉彻底放弃有点可惜，于是决定去跟导演组商量一下。
　　商量后结果就是姜严代表夏家的两对参赛，需要制作两份，而且不能重复。
　　一听姜严要顶上，颜姿顾不上眼角还带着泪，蹭到夏伊宁身边挨着，兴奋地说：“宁宁，小姜是不是早就有准备啊？”
　　看着姜严已经在做着准备工作，动作颇为熟练，不熟悉的人都以为她经常下厨。
　　唯有夏伊宁轻轻摇头：“她也是没办法才上去的。”
　　听这语气，很不看好的样子。颜姿刚上扬的心又开始下坠，但有人参加总比直接宣布弃赛多一丁点儿希望。
　　“只要能赢过何优然就行。”颜姿暗自在心里为姜严定了个最低目标。
　　姜严先替颜姿参赛，用的还是她之前准备的那些食材，但并没有用特地从家里带来的酱料。姜严让剧组送了不少调料上来，只在调配的时候稍微用手遮挡了具体份量和添加的顺序。
　　颜姿和夏伊宁看得认真，不过仍是被姜严煞有介事的动作惹笑。
　　“宁宁，小姜挺像模像样的，还知道要挡起来，能显出独家配方的神秘感。”
　　夏伊宁从没见过姜严这么认真地做过菜，事实上她也没想过姜严会做这些。
　　可是当姜严干脆利落的把面从凉水中捞起后倒进锅里，沉稳有序地把调料陆续添加，伴随着肉丝、菜心和香菇丁的混合，撩人的香气开始在空气中发散。
　　主持人离得最近，也是第一个忍不住咽口水的。这反应被他手里的麦克风清清楚楚传了出去，引得众人一阵笑。
　　姜严十分专注，火候拿捏到位，努力回忆着丁老板强调过的细节，尽力做到最好。她没有练习过太多次，只能凭借本能和领悟去还原，自然无法达到丁老板的境界。
　　但即使是这样，也比颜姿的水平好太多。镜头推近，那盘油香光亮又弹性十足的粗炒让人忍不住叫声好。
　　等轮到替夏伊宁出场的时候，主持人带着不自知的亲近和讨好，笑问：“刚才是替二嫂出战，已经表现得足够惊艳了。现在替太太上场，准备出什么杀手锏呢？”
　　颜姿已经招呼剧务分了一小碟粗炒过来，现在正吃得香。她现在对于姜严能赢的信心翻了好几倍，听到主持人的问题，她也跟着揶揄夏伊宁。
　　“宁宁，你说小姜会把饼干烤出什么花来？”
　　夏伊宁对于姜严刚才的表现感到意外，却也开始心生期待。但她不确信对方是不是也懂这个，突然有些后悔自己练习的时候没叫上姜严。
　　谁知姜严笑了笑：“我太太之前准备的是烤饼干，那我就也做饼吧，只不过是葱油饼。”
　　刚才因为她的表现而紧张起来的嘉宾一听她要做葱油饼，忍不住暗笑起来。葱油饼未免太简单了点吧，面团撒点葱，刷点油煎好了就行。
　　当姜严开始和面后，现场气氛再次改变，大概是没想到有人连和面团都如此讲究又如此有节奏。姜严对于力道的把控已经十分熟练，她甚至可以闭着眼感知到面团的紧实程度。
　　比起刚才炒面时更加行云流水，可谓一气呵成。
　　主持人站在她旁边几乎快要流泪了，忍不住提了个要求：“能分我一个吗？”
　　他承认自己过于投入了，但这个味道真的就是小时候外婆上街买菜回来时捎上的。那时候他只知道在家等着吃，若是还想吃便求着外婆明天再买，却从没留心过是在哪个菜场哪家摊位买的。
　　后来再后来，许多美食充实了他的生活，却无法取代记忆深处最馋的牵挂。等他后知后觉想去寻找回味的时候，才发现老房子拆迁，菜市改建，而唯一还可能记得摊位何处寻的外婆，也早已过世了。
　　熟悉的味道，似乎一下子将他拉回到被深深怀念的过去，又或是将他和已经离开多年的外婆重新建立了联系。


第33章 
　　剧组准备的锅不大, 一次性没法做太多数量的饼，只好分批完成。但这香气着实让人坐不住，除了主持人, 有越来越多的人伸长了脖子盼着她完工。
　　摄影师的镜头一直追着姜严，镜头里平平无奇的面饼就这样被染上油光, 在滋啦声中成为最诱人的存在。其他嘉宾早就无心比赛，按部就班把事先准备好的食材倒进锅中, 心思基本都飞到姜严那边，只盼着待会还来得及去尝一口美食。
　　何优然推了推站在旁边有些走神的丈夫：“把酱油递给我，你这眼神看哪里呢！”
　　“那葱油饼的香味实在是太厉害了，我都想去仔细看看到底是怎么做出来的。”
　　“先把我们的菜做好, 就算比不过人家, 我们也不能输得太难看。”
　　两人都是专业人士，自律性极强。听何优然这么一说，她丈夫的注意力很快就收了回来。
　　姜严的葱油饼一出锅就被分了去，当然最先尝到的人自然是夏伊宁。她刚才尝了点粗炒，对于姜严的厨艺已经颇为震惊，没想到这次更受震动。
　　这口感, 好熟悉。
　　当着那么多人的面，夏伊宁不便细问, 但被姜严厨艺折服的表情一丝不落地被镜头记录下来。其他嘉宾也纷纷投来佩服和羡慕的眼神，佩服姜严的好手艺，更羡慕夏伊宁的好福气。
　　不知是谁先发出了感慨：“家里要是有人愿意花时间跟心意做这么一份美食, 这婚姻哪里还愁需要辛苦经营。”
　　其他人也纷纷表示赞同这说法：“有时候日子就是这样，你出一点力我花一份心, 才能真正过到心里去。”
　　这些嘉宾的经济条件大多非常优越, 有些即便早期还是普通人, 现在也已经通过事业丰收大大改善了生活品质。然而婚姻的质量却不见得全都和经济状况一样在优化，只因放在家庭上的精力渐渐变少，而生活中的琐碎却在不断消磨彼此的初心。
　　姜严见夏伊宁一口接着一口，知道她喜欢，上次在公司的下午茶时她就发现了。现在她的手艺可比那时候更稳定了，味道自然也更接近婚宴上钱老板的水平。
　　“怎么样？”
　　夏伊宁咽下还带着余温的饼，香气未散，听姜严在耳边轻声问她意见，也不吝给予好评。
　　“很不错，很好吃。”
　　听她这么说，姜严脸上笑意加深，换做谁都希望自己的付出能得到一句肯定。她越来越能体会钱老板每次笑眯眯看着客人大口大口全部吃光时的心情，那些老板们提起常年光顾的老客人时，眼里大多也闪着相似的光芒。
　　言语的夸赞远不如实际行动给予的肯定更给力，把厨师的作品全部吃完就是最真诚的支持。主持人默默咬着饼，刻意冻结的回忆被心头的温暖一点一点化开。这里有他念念不忘的味道，也是他曾经无限遗憾的牵挂。
　　经过在场所有嘉宾的投票，姜严的粗炒和葱油饼毫无意外以绝对优势胜出。不过因为她跟夏伊宁是飞行嘉宾不参加最终排名，葱油饼好评最多，却没有积分，成了无冕之王。
　　比赛的第一名属于那盘粗炒，虽然同样出自姜严之手，但因为是代表颜姿参赛，所以冠军的积分自然是计在他们身上。
　　颜姿因祸得福，笑得非常灿烂：“小姜你可真是深藏不露，有这么一手好厨艺，还不肯让我们知道。”
　　想起平时姜严旁观她练习粗炒的场面，真是有点班门弄斧的尴尬。不过都影响不了她此时的好心情，只要赢了何优然，她就开心！
　　夏晨旭的脸上笑意不明显，但同样客气地向姜严道了谢。不管怎么说，姜严今天的确替夏家挽回了面子，也着实让大家吃了一惊。
　　姜严倒是一脸谦虚：“我也就是看多了跟着瞎学的，其实只会这么几招，正巧今天派上用场了。”
　　她更愿意将这归结于好运与偶然，但别人显然对于她的谦虚不太相信。
　　“以前我们还不太明白你是怎么追到伊宁的，这一手绝活应该加分不少吧。”
　　谁能抵挡得了这美食攻势呢？其他人对夏伊宁更加羡慕了，姜严家庭条件也不差，愿意为她练就这样的厨艺，除了爱还会是什么？
　　众人的讨论重点又从美味延伸到了为爱付出上，更添了几分甜蜜的滋味，反而没人较真细问姜严到底是看着谁做多了学到的本事。
　　半天的录制总算结束，刚坐上回家的车，夏伊宁便正式向姜严道谢。
　　“怎么突然这么客气？我真就是随便上去唬弄一下，大概是其他嘉宾的厨艺都不怎么样，所以显得我比较厉害。”
　　夏伊宁感谢她的解围，也感谢她的表现为夏家挣了脸面。不过对于姜严的说法也不完全认同：“你做的葱油饼的确不错，真正优秀的东西无需太过自谦。”
　　姜严笑了笑，没再继续争辩。
　　车子刚开出不久，姜严就收到一条消息。点开一看，竟然是叶晨晨。
　　馋猫阿晨：【姜严你惨了，惨了。】还附带了一个萌猫挥爪的表情包，看上去又萌又贱。
　　自从叶晨晨开学后，她们之间发的消息少之又少。就算有，大多也只跟夏伊宁或是吃的相关。
　　姜严发了个问号过去，很快收到回复。这次没有表情包了，但字里透出的信息比刚才那表情还让人无语。
　　馋猫阿晨：【你们今天录节目出状况的事连我妈都知道了，现在已经在去姨妈家的路上了。估计等你到家，就要接受来自长辈的教育和提醒了。】
　　夏伊宁不仅被夏家捧在掌心，在夏母的娘家也是温室娇花一般的存在。姜严以前以为叶晨晨护姐足够夸张，谁知只打过几次照面的叶晨晨之母更厉害。
　　姜严无奈，只好回了个淡定的表情，说了句我明白。
　　叶晨晨应该是睡到一半给她发的消息，发完祝你好运后就再无反应。
　　夏伊宁不知姜严在跟谁发消息，只听到她轻声叹息，以为是不好的事。姜严现在在夏氏上班，工作方面自然不会有什么大难题，平时住在夏家也没见她缺什么，唯一可能让她觉得烦扰的应该是姜氏的事。
　　“家里有事？”
　　姜严收起手机，没把叶晨晨的消息给她看。她总不能用人家表妹的消息来吐槽人家的阿姨，怎么看都有点怪。
　　“没事，可能有点累。”
　　今天的录制小状况不断，精神一直高度紧张，别说姜严，夏伊宁也觉出几分疲惫。
　　等回到夏家，果然看到夏母和叶晨晨的妈妈坐在客厅说话。叶晨晨不在家，郁婉莹偶尔过来串门也很正常。夏伊宁没觉意外，和她们打了招呼就准备上楼。
　　“宁宁啊，你先别急着回房，过来陪我们说说话。”郁婉莹笑着招手把夏伊宁叫了过去，顺带看了姜严一眼，笑意淡了点，“小姜，你也一起过来。”
　　等两人过来坐好，郁婉莹问完今天录制的过程，之后又用半真半假的语气说：“宁宁你以后还是要多注意，万一今天的意外再严重点，可就麻烦了。”
　　说完，郁婉莹还特地把夏伊宁的右手拉过去反复看了一遍，确认只是小伤才放心。
　　“阿姨，就只有一点点烫伤。当时觉得疼，现在其实早没太多感觉了。”
　　夏母刚才也看了几眼，不过不像郁婉莹那么夸张。
　　“你看你，对自己都不上心，这让我们怎么能放心。”
　　说完不等夏伊宁再说，她就转向姜严，用十分认真严肃的语气说：“小姜，你可得好好保护宁宁，当初在婚礼上你可是发过誓的。”
　　姜严只得点头，这种场合，她也争论不过什么。
　　夏伊宁无奈看了她一眼，替她解围：“阿姨，今天就是多亏了她，不然我不仅受了伤，还顺带丢了脸。”
　　“比赛结果不重要，大不了让节目组改天重录。可是你要真留下疤痕，那真是天大的损失。”
　　话虽是对夏伊宁说的，但摆明了就是在提醒姜严。
　　好在夏母及时出声：“好了婉莹，她们知道该怎么做。你也别总把伊宁当小孩子，她都已经结婚了。”
　　“结婚又怎么了，以后就算她当妈妈了，也是我们心里的宝。”
　　她最后又再次郑重提醒姜严：“小姜，你要记得自己说过的话，会像我们爱护宁宁那样，一直保护她的。”
　　郁婉莹留下吃晚饭，夏晨旭跟颜姿也特地过来道谢。郁婉莹没好气地看了颜姿几眼，像是很不满她连累夏伊宁受伤。
　　“今天的确是我大意了，没注意抹布上沾了油。”
　　“有胜负心不是坏事，但也要先看自己的实力再去拼。颜姿啊，以后可不能再这样大意了。”
　　郁家也是有头有脸的豪门，郁婉莹跟夏母感情又好，所以夏家人对她都很尊重。但今天这番话，到底是她的意思还是夏母不便开口要借她出声还不确定。
　　夏晨旭只好出面：“阿姨，今天的确是我们疏忽，我保证以后一定不会让宁宁再受伤。”
　　**
　　节目组剪辑完后和颜姿还有夏伊宁沟通，说想要保留她们受伤导致无法参赛的画面，也想保留姜严做菜的全过程。得到许可后，这期节目便正式上线。
　　果然播出后不久，网上又掀起一轮新的热议。但这次除了关注嘉宾们的表现外，姜严的厨艺竟成为另一个焦点。
　　李小元和曲澜都是这档综艺的忠实观众，一期不落，更别提这期还有她们的姜主任出境。
　　“姜主任，网上说你的粗炒和葱油饼都是事先做好然后剪辑替换上去的，不会是真的吧？”
　　姜严也在看网上的话题帖子，果然任何事情都有人质疑，真是让人哭笑不得。
　　“当然不是真的。”
　　李小元又翻到另一个话题，问：“网上还说其实你做的不好吃，但是为了让颜姿能拿第一名，其他嘉宾都只能故意做出好吃的样子。”
　　其实是在内涵这个冠军是内定的，为了给夏家人面子。姜严空降，临时替补出赛，两道作品全都碾压别人，看着的确有些玄幻。
　　姜严也看到类似话题了，几乎被气笑。
　　“可能在这些人的眼里，这个世界已经没什么值得相信的了。”
　　本能去质疑一切，或许并不是个体的错。也许曾经天真的时候，也会轻易相信一切。然而在经历了一轮又一轮失望后，便不愿再把眼前所见和真实联系在一起。
　　姜严想，再好的美食，也要落入口中才能真正让人信服。


第34章 
　　这期节目的收视率创了新高, 不仅因为有飞行嘉宾的加入，而且所有人的表现都和之前两期有点不同。就连一贯喜欢插科打诨的主持人，也格外深情地称赞起姜严的手艺, 甚至后来还夸张地和她说谢谢。
　　【也真是舔得有些夸张了，一个葱油饼而已, 面团贴上去烙几下就好，竟然还真情实感道谢, 醉了。】
　　【不得不说，空降就是厉害。独占C位不说，还一人拿两个第一，其他人想不认输都不行啊。】
　　【前面说的没错, 资本的力量 1, 呵呵。】
　　【呜呜呜在寝室看饿了，明天我也想吃粗炒。】
　　【前面怎么那么多阴谋论，就不能允许人家真做得好吃吗？接受别人优秀有那么难吗？】
　　网上关于这期节目的议论始终不停，节目组似乎也有意想要维持热度，不定时放出一些小花絮。例如姜严抓着夏伊宁的手坚持要让她上药，又例如姜严做菜的时候, 坐在台下的夏伊宁目光专注，脸上有隐约可见的紧张等等。
　　不过这些花絮里, 播放量最高的，竟然是姜严和夏伊宁吃同一块饼的片段。李小元跟曲澜就贡献了不少反复观看的次数，每次都能从中嗑到不同细节。
　　曲澜眼带羡慕：“能跟夏经理分着吃一块饼真好。起初我羡慕的是姜主任, 可是看到后来，我竟然又羡慕起夏经理了。”
　　李小元笑她：“我就不一样了, 我从始至终羡慕的是那块饼。”
　　她俩你一言我一语在姜严面前说个不停, 让姜严也没法专心继续看帖子。
　　“你们在我办公室耗了这么久, 到底想听什么？”
　　李小元笑嘻嘻主动承认：“就是想知道你俩为啥要吃同一份啊，是不是节目组特地安排的？”
　　这种人造糖事后最让人下头，李小元好奇心被勾了起来，恨不得姜严立即还原现场。
　　“因为做出来的饼全被分光了，到最后变成我没得吃，所以夏经理就勉为其难把她那份分了一点给我。”
　　李小元拍了曲澜肩膀，得意道：“我就说了嘛，哪里需要刻意演，这就是真情流露。哪怕剩下最后一口饭，我也要和你一起吃。”
　　大概是平时偶像剧看多了，李小元竟然能如此自然地说出这样的话，惹得姜严跟曲澜起了一阵鸡皮疙瘩。
　　比起姜严，夏伊宁部门的人就不敢和她开这样的玩笑。虽然也会偶尔提到看了节目，但大多都是笼统说好看，顺便跟风夸了姜严几句。
　　秦益珊平时不怎么爱看综艺，可因为夏伊宁，她破天荒追看起来，连花絮都没放过，而且还特意打开了弹幕。
　　这天她在夏伊宁办公室和她讨论完下一阶段的工作计划，故作随意问起：“姜主任平时在家也做饭吗？”
　　夏伊宁停笔，摇摇头：“家里有厨师。”
　　“节目上她的动作那么熟练，我还以为常在家里实践。”
　　夏伊宁也不知姜严到底是何时会做这些的，或许她以前就会，只是一直没表现出来。可是那口感，和婚宴上的如此接近，又让她感到疑惑。
　　想起前阵子姜严总爱去钱老板的店里，也许真是跟着钱老板学的也说不定。厨师行业的规矩她了解不多，姜严到底怎么说动钱老板的她也无从知晓。
　　“大概她天赋不错，学得比较快。”
　　秦益珊见她不打算深聊，便又换了个话题：“你们的蜜月旅行准备得怎么样了？打算哪天开始休假？”
　　本该在这个月开始的蜜月之旅因为录制综艺的缘故而被延后，夏伊宁如果休假，秦益珊就要替她分担一部分工作。
　　“还没定。”
　　这下秦益珊真有点意外：“还没定？你不会是不想去了吧。”
　　夏伊宁还真是这么想的，她跟姜严根本就不需要什么蜜月去为新婚升温。最近那些花絮她也看了，网上有不少评论都在嗑糖，说她们比发布会的时候恩爱多了，这也让她暂时不用再去想如何增加互动的事。
　　秦益珊见她没什么兴致的样子，心里的猜测又近了一步。
　　“我听说这月底好像会有一个新的项目要进入筹备阶段，一直到明年上半年，都是重点。”
　　言下之意，这个项目绝对是重量级的诱人。
　　果然比起蜜月的话题，这个话题更能吸引夏伊宁。她眼眸亮了一下，问：“是之前跟AG签约的那个？”
　　AG是欧洲最大的传媒集团，旗下有多个业务分支，去年年底和夏氏签订了一份大合同。
　　“是，听说那边也很重视，从总部派了专员过来，说是会一直跟进。”
　　夏伊宁记得当时规划的时间好像是在今年十一月底启动，怎么突然提前了？
　　“是AG方面的要求，不是太大的问题，所以公司就同意了。”
　　这件事，肯定是夏晨永和夏晨旭处理的。
　　见她若有所思的样子，秦益珊忍不住留她：“你要不要考虑一下，把蜜月改期，先参与这个项目？”
　　夏伊宁也正有此意，如果她错过了开始阶段，后面想要再融入就会很辛苦，也很被动。
　　她几乎当场就要同意了，但又突然想起什么，临时改口道：“我晚上回去跟姜严商量一下再决定。”
　　秦益珊满是期待的脸上露出一丝失落，大概是没料到夏伊宁竟然还要征求姜严的意见。
　　虽然蜜月是两个人的事，但公司上下都知道，姜严在夏伊宁面前其实根本没什么话语权。
　　**
　　网上的议论还在持续，随着参与讨论人数的增加，话题开始变得五花八门，关注点也开始延伸。不过姜严自己最喜欢浏览的还是那个关于#传统美食到底有没有消失#的话题，聚集的大多是对觅食情有独钟的人，讨论热烈，气氛却相对融洽。
　　大概是爱吃的人大多热爱生活，心里总是存着一份美好的念想。大家由葱油饼为起点，逐一列出自己念念不忘的美食。
　　其实有不少现在仍很常见，但大家又都一致认同：早就不是以前的味道了。
　　姜严去老店的时候，看到钱茗也在刷这个话题。她点了碗柴爿馄饨，吹了口热汤，慢慢吃起来。
　　“钱老板今天怎么不在店里？”
　　钱茗最近来店里的时间变多了，只要她不开播，几乎就会过来看看有没有需要帮忙的。
　　“我爸去丁叔店里了，今天他店里装修正式收尾。”
　　这也意味着老店的翻新正式结束，接下来就该考虑宣传的问题了。
　　姜严问钱茗有什么想法，想看看这些日子老板们是不是有对策了。
　　“我听他们商量完以后好像还是准备按照老办法，在店面贴告示，然后周围发传单。”
　　“那你觉得呢？”
　　“我肯定觉得在网上做宣传最方便的，整个海城都能看到。”
　　姜严也觉得网络是个不错的选择，尤其是老店这次重点想要吸引的是年轻客群。
　　“但现在网络营销成本也不便宜，好多平台其实都要买流量的。就像我们做游戏主播吧，新出的皮肤都得自掏腰包抽抽抽。要是你皮肤太少，观众还不乐意看呢，真是太卷了！”
　　对于钱茗这样的小主播，为了维持人气，有时的确得倒贴钱。
　　“而且我爸他们好像天生对营销特别抵触，上次他们在店里讨论的时候，我插了一嘴，结果我爸挥手直接否决了。”
　　“为什么？”
　　钱茗叹气摊手：“他们觉得这就像是虚假宣传，因为网上很多广告都说得特别夸张，然后客人来店里以后觉得受到欺骗，弄得不愉快。”
　　老店没发生过，但老店附近的铺子就出现过不少类似情况，所以当黎家的商业代表来谈判时重点强调以后会统一营销，这些老板心里就产生了抵触。
　　姜严心里想的则是另一个方案，当然也要借助网络的便利，却不是像常规套路那样走夸大营销的路线。
　　等她把馄饨吃完，连汤都喝了大半后，钱老板终于回来了。
　　“小姜来了啊，怎么也不事先说一声。”
　　“今天上午刚好在附近办事，中午有空就过来看看。”这段时间她忙着综艺的事，的确有些日子没来了。
　　但晚上群里讨论的时候她一般都会参与，所以也不见生疏。现在这些老板都不拿她当外人，大家也都知道她家有钱，夏家更有钱，老店这些家当她看不上。
　　加上钱老板一直对她赞不绝口，几次交往后也都觉得这个年轻人挺稳重实在，自然而然就将她融入了圈子。
　　钱老板沏了壶茶才坐下来，听姜严问起宣传的事，他也说了自己的想法。
　　“怎么，你也跟小莱一样，觉得发传单这法子不行？”
　　“也不是不行，只是辐射范围太局限，达不到宣传效果最大化的目的。不过这个办法可以保留，用在别的地方。”
　　钱老板见她这么说，知道她有想法：“有什么你直说，不管能不能用上，我们都可以学习参考一下。”
　　姜严也不扭捏，说了自己的看法：“现在年轻人花在网上的时间很多，而且对于网络的信任度和依赖性其实比想象的还重。在网上做宣传是有必要的，只要把握好宣传的重点就行。不要去夸大店面的历史，也不要营造什么老板的人设，就实实在在把产品摆上去，广而告之就好。”
　　钱老板似懂非懂，网络宣传他接触得不多。之前很抗拒，但自从店里有了网红探店，的确带来不少新客人，也让老店重现生机。
　　“你的意思是，把我们店里卖的东西都拍照放在网上就行？那跟菜单还有朋友圈九宫格有啥区别？”
　　“不需要全部都放上去，把每家店的代表作展示出来就好。”


第35章 
　　虽然钱老板对于网络宣传仍有质疑和担心, 但见姜严跟钱茗都很支持的样子，态度也软化下来，打算试一试。
　　“既然你们年轻人都说这样比较有效, 那我去跟他们几个再商量商量。”他说完，又看向自己的女儿，“具体怎么操作，需要花多少钱, 小莱你花点心思，我们不太懂这方面。”
　　钱老板说干就干，茶都没喝完就又去了丁老板店里，想必是要尽快把这事定下来。
　　钱茗略微一怔, 无奈笑了一下：“还是你厉害, 你就说了这么几句话，我爸立马就动摇了。”
　　姜严看出她有几分落寞, 安慰道：“家长大多都这样, 我家里人也经常觉得外人有理, 我说的就是开玩笑。”
　　钱茗也没真计较这个, 她心里自然是希望这次老店不仅能迎来转机, 更希望日渐被冷落的传统美食能重新拥有高光时刻。
　　老店翻新后, 那几家常年看上去停留在十几年前的店面焕然一新，终于跟上了时代的步伐。虽不算重新开业，但优惠力度很有诚意, 最先受惠的就是平日经常惠顾它们的街坊。
　　“你们这次搞联合优惠，得亏不少吧？”街坊去田升店里买了二两锅贴，又要了几个老虎脚爪。
　　“也不能说是亏本, 就当让利, 感谢大家这么久以来的支持。”田升脸上一点也不见为难和心疼, 反而比之前笑得还开心。
　　和他熟络的街坊见他这样子，也跟着乐起来：“你们这次看来是要有大动作了，这么多年也没见你们搞过这些，现在全要追回来。”
　　田升心里的确期待满满，这次他们真是要好好干一场！
　　他把锅贴装好递给客人，脸上笑容不减，也没刻意去检查客人刚才放进旁边小框里的优惠券到底对不对：“那你再多多支持一下，去其他店里再买点。”
　　街坊没有半点被捆绑推销的厌烦，把食物拎好，转身就朝钱老板的店走：“我再去老钱那里买点油条，我孙子这几天过来住，天天嚷着要吃。”
　　第一版优惠券是在街道口那家店打印的，排版和内容都十分简单，上面列出参加满减的老店全都适用相同规则，消费满额就直接抵扣。
　　这批优惠券发放的对象也很简单，就是老店所在区域的街坊。由于不少都是上了年纪的人，所以全是纸质款。
　　钱茗看着收银台上多出来的那个小篮子，边笑边带着几分感慨：“现在大家都用电子优惠券，我都快不记得上一次撕这种券是什么时候了。”
　　姜严最近工作忙，来店里的时间少，但群里的信息更新很及时，她自然也看到了老店最近的情况。
　　钱茗找了熟悉的朋友，求了一个很实在的友情价，让她帮忙拍摄美食照。钱老板他们好像又回到了年轻时候要去参赛时的状态，各自认真准备起自家的代表作。
　　“小莱，你说每家店只能出两个代表作，那怎么够啊！”钱老板仔细算了算，每家老店卖的东西不算多但也不至于只能拿出两个像样的。
　　“在精不在多，剩下的留给客人自己来发现，也很有趣啊。”
　　钱茗正在跟负责拍摄的朋友讨论怎么样能最大程度体现出食物的精华与诱人之处。
　　“钱茗，我现在边拍边咽口水，待会估计肚子就要开始叫了，我这个牺牲可不小。”
　　朋友举着相机用力抿嘴的模样惹得钱茗哈哈笑：“放心放心，等你拍完，这里面想吃什么随你挑。”
　　杨卓眼眸晶晶亮，下意识舔唇：“这可是你说的哦。”
　　钱老板听到她们的对话，大方承诺：“小杨你待会想吃什么就跟我说，我让他们去给你做新鲜的。”
　　这些食物虽是当天现做的，但等拍完估计也得几个小时后，算不得新鲜。
　　杨卓觉得哪怕不收友情价，免费来这一趟也绝对不亏。
　　有了专业的摄影操刀，钱茗又找了几个做美食的同平台小主播，半人情半优惠价地让她们帮忙一起推广。图片一经发布，果然吸引了不少关注。
　　街坊也都主动帮忙宣传，自己玩不转就让小辈们弄。这些吃着老店美食长大的年轻人很是积极，不仅转发，还配上自己的评价。
　　姜严连续一周，每天晚上都在各个热门美食楼里溜达，终于在第三天开始见到关于老店的内容。她跟钱茗说过，初期不要过度营销，让那些有曝光度的主播把内容推出去就好，不需要刻意强调，让真实的客人自行反馈。
　　虽然市场的反应速度慢了几天，但真实性却大大提高。
　　夏伊宁从颜姿那里拿到了新一期节目的脚本，自从上次发生意外导致受伤，节目组几乎把所有可能存在风险的节目都替换了。
　　原本想要安排她们做一些户外竞赛，现在干脆换成访谈。听上去有些乏味，但总比再出意外被夏家阻止继续录制要好得多。
　　而且上次关于美食的话题格外受欢迎，不少人都在剧组官方微博下面询问姜严做的粗炒和葱油饼到底正不正宗，甚至还有观众要求再让姜严表现一次。
　　“这次要进行半个多小时的访谈，你做好准备了吗？”
　　姜严正乐呵呵地爬着关于老店的美食楼，听到夏伊宁的话，才把视线投向她。
　　“应该会事先给剧本的吧。”
　　她有些漫不经心，甚不在意，夏伊宁突然有些恼。
　　“就算会给剧本，我们也应该认真准备，不然就会像上次发布会那样。”
　　夏伊宁事后也看了发布会视频，当时不觉得，事后再看觉得她来主导姜严附和的形式过于生硬，的确显得她们之间疏离。
　　难怪网上会有质疑，夏伊宁不确定家里人有没有看到过，但无论是哪样，都不是她想要的效果。
　　老板们让姜严有空的时候去店里，关于网络宣传方面的问题想和她多商量。其实姜严也不擅长这些，但她毕竟符合目标客群特征，从自身出发也更能理解这些年轻客人的诉求。
　　夏伊宁见她依旧没什么反应，还有点心不在焉，这几天回房后几乎捧着手机没停过，也不知道和谁聊得那么开心。
　　“我刚才说的，你有什么意见？”
　　夏伊宁的语气重了点，姜严终于察觉到她的变化。
　　“如果你不想重复发布会的模式，那我们就不能死背剧本，得花更多时间去了解对方。”
　　“可以。”
　　姜严皱了皱眉，她怎么觉得夏伊宁好像很重视这次录制，而且还宁愿牺牲自己的时间也要营造出两人关系亲密的假象。
　　起初她以为夏伊宁结婚是为了应付家人，目前看来的确有这方面因素。那现在也是为了做给家人看？姜严打算好好问问她。
　　“是不是家里又给压力了？”
　　叶晨晨也把佛系恩爱的截屏发给了她，并且不像在表姐那里以乖巧含蓄为主。姜严收到截屏的时候，清楚看到上面把她那木然的表情圈了出来，然后叶晨晨点评：没有表现出深刻的爱，差评略略略。
　　夏伊宁没有正式跟她说过，只是偶尔会提醒她，即使在家里，只要没回房就要注意言行举止。但当姜严真正问起，她仍是有些犹豫，不知要不要告诉她多一些。
　　“我们尽量把这期节目录制好，等结束以后我会和妈妈说想要早点搬出去。”
　　她们一直住一间房不是办法，让姜严长期睡沙发也不妥，夏伊宁想借这次节目让家人放心，也好早点从大宅搬出去。
　　“不是说要等蜜月回来后才搬吗？”
　　关于取消蜜月的事，夏伊宁已经做了决定。她猜姜严肯定是不乐意的，哪怕是协议婚姻，但能够和喜欢的人独处旅行，换做谁都不舍得轻易放弃。
　　这也是当初她们谈协议时候，姜严强调要保留的。这次相当于是她失约了，不能再像平时那样随意说一句就好。
　　夏伊宁计划改天请姜严出去吃饭，避开家人反而好谈一些。也怕姜严一生气闹起来，万一被家人听到更麻烦。
　　“蜜月的事，我们晚点再谈。”
　　姜严离她有点远，看不清她脸上的表情。也不知是不是错觉，总觉得说起蜜月的事，夏伊宁有点心虚？
　　不过说到蜜月，姜严其实也有点为难。最近老店的宣传算是正式铺开了，但后面还有一系列活动得陆续跟上。对于老店的味道她很有信心，只要有客人来，肯定不会有太大失望。
　　美食这东西最讲究口碑效应，只有真正好吃才能吸引回头客，然后口口相传，客流才会持久增长。但是钱老板他们显然只擅长厨艺，姜严希望能多出一点力。
　　可是要等这口碑发酵需要时间，按目前情况估计，正式看到成效至少要大半个月，说不定还得一个月。也就正好和她们原定的蜜月旅行撞了档期，姜严想过把蜜月改期，又觉得几乎无法说服夏伊宁。
　　她想着等节目录制结束，再找个机会跟夏伊宁商量改期的事，但愿夏家的人也不会有意见。在夏家住了些日子，她觉得夏伊宁除了冷淡些其实还算好相处，真正让人头疼的是那些过于关爱夏伊宁顺带着对她也很上心的夏家人。
　　节目组正式把访谈的剧本送来是在三天后，夏伊宁在邮箱里粗略浏览了一遍，觉得问题不是很多，今晚应该来得及和姜严彼此了解。
　　她收拾东西准备下班，秦益珊一脸笑意进了她办公室：“今天不用加班，先去喝杯东西再回家怎么样？”
　　过去她还没结婚的时候，偶尔会跟秦益珊去小酌。
　　“有特别的事要庆祝吗？”
　　“没什么，只是我们好久没聊过了，正好最近不怎么忙。”
　　前阵子的项目顺利运行，整个推广部都松了一口气。
　　夏伊宁收拾东西的速度不减，却没有半点犹豫就拒绝了秦益珊的邀请：“今晚我和姜严有点事，得早点回家。”
　　“是吗？可是我听说姜主任午饭后就离开公司了，好像是请假了。”
　　夏伊宁并不会过分干预姜严在公司的表现，只要别惹麻烦，那个闲差怎么舒服怎么来就是了。
　　“她可能出去办点事。”夏伊宁抬手看了眼时间，估算着，“她应该差不多到家了。”
　　看样子她很着急赶着回去呢，秦益珊以前都没看出夏伊宁这么恋家。看来结婚对于女人来说，的确影响很大，然而她却只能在旁默默看着夏伊宁的变化。
　　却完全不是因为她。
　　姜严入职公司以来的表现，秦益珊其实一直都有暗中观察。不得不说，如果不是有夏伊宁这层关系，姜严早该被辞退了，上班以来啥成绩没有，简直就是浪费公司薪水。


第36章 
　　黎家一直暗中盯着老店的动向, 之前老店集体装修虽然奇怪但也情有可原。和黎家签了约的那些店面都由黎家出资进行统一翻新，老店为了提高竞争力也跟风装修说得过去。
　　然后那些被收购的店进行促销优惠，老店也开始发放满减抵用券, 看上去的确是在接招。黎家出一手，老店就做出应对之策。
　　黎万年觉得老店这次的反应有点过于积极，虽然每个举动都有说得出的理由，但还是让他感到不安。
　　“子恩, 上次你说的那两个计划，进行得怎么样？”
　　黎子恩脸色凝重，坦言：“获得配方的法子行不通，基本上都掌握在这些老板自己手里, 而且几乎没有书面记载, 都靠亲自传授。”
　　黎万年也猜到过这样的结果，这些老店大多都是从街边小摊起家, 不会如此正规。
　　“那注册商标的事怎么说？”
　　黎子恩脸色缓和了点：“已经让人把材料都准备好了, 过两天我亲自送过来。”
　　黎家从事餐饮经营多年, 早期还没达到垄断地位的时候, 就舍得在人脉上投资。相关部门也是打点妥当, 不少重要岗位都有和他们关系交好的人。
　　“该打点的地方还是要打点, 大钱都花了，别最后栽在这小钱上面。”
　　黎子恩心领神会：“我知道了。”
　　黎子恩亲自去送材料，倒不是怕下属办事不稳, 主要是想借机当面跟负责的人好好谈谈，顺便也表达他的“诚意”。
　　不过这次他运气不好，去的时候负责人正好去开会了。
　　“我来之前跟刘科长打过电话, 他说今天这个时间段有空。”
　　接待黎子恩的科员把材料接了过去, 按照程序分类整理好, 头都没多抬：“是临时被叫去开会的，估计今天都不太有时间了。”
　　黎子恩一听，连留下来等一阵的机会也没了。他本来还想从科员那里打听一些，可人家很认真在工作，不是对着电脑处理文档就是在接电话，连着几次他都插不上嘴。
　　**
　　夏伊宁和姜严花了两个晚上的时间，把访谈提及的问题认真沟通后终于有了看上去比较可信的答案。为此她们还特地对着镜子练习了回答时的表情和肢体动作。
　　姜严全程配合，没表现出不满，只是间隙仍是拿着手机看不停。夏伊宁也不好多说什么，毕竟配合到这个程度已经很不错，总不能一点私人空间都不给别人。
　　节目开播后的热度逐渐走高，但夏伊宁和姜严仍是最受关注的一对。这天她们去了剧组，化完妆准备上场，颜姿过来拉着夏伊宁不知在低声说什么，姜严趁机拿出手机看钱茗发在群里的最新宣传计划。
　　夏伊宁的眼神不时望向姜严，见她拿着手机看得十分专注，比以往任何时候都显得认真。
　　颜姿顺着她的视线也看了过去，不过却不像夏伊宁只是沉思。她低笑着碰碰夏伊宁的胳膊：“宁宁，虽然小姜目前不太可能闹出什么事，但你还是得多花点心思在家里。”
　　夏伊宁转头看她，似乎不太理解最后那句话的意思。
　　颜姿只好说得更直白些：“虽然很让人气愤，但现实就是女人一旦结了婚，吸引力就会直线下降。哪怕小姜过去对你心心念念，但时间久了，每天抬头不见低头见，总会……和以前感觉不一样的。”
　　夏伊宁脸色如常，倒是没受太多影响。
　　“不过小姜肯定比那些俗气的臭男人要好，我只是善意提醒一下，以防万一。”
　　“谢谢二嫂关心。”
　　姜严还在群里看到钱老板发的消息，说收到风声黎家最近要集中注册一批商标，似乎有意在针对老店。
　　早就想过黎家肯定不会轻易罢休，但仗势欺人的卑劣在他们身上体现得淋漓尽致，真是让人作呕。
　　姜严答应近期会去店里，到时大家一起想办法。
　　夏伊宁见她收起手机，才重新走回她旁边。看着基本布置妥当的采访区，她不经意地问了句：“你最近在忙些什么？”
　　“你指哪方面？”
　　夏伊宁一直看着忙碌的工作人员，语气依旧是淡淡的，像是在打发时间般闲聊。
　　“看你最近总拿着手机，好像很忙。”
　　姜严了然笑了一下：“是钱老板的事。”
　　“钱老板怎么了？”
　　夏伊宁对钱老板印象不错，尤其是人家在婚宴上尽心尽力，的确是为夏家挣了很大面子。
　　“也没什么大事，最近他的店铺重新装修，然后被竞争对手眼红了呗。”
　　“你不是说那一带很多店都经营了多年，一直都相安无事。”
　　“是黎家。前阵子想要收购钱老板的店，被拒绝后就把周围不少店给收了，然后打起价格战。”
　　夏伊宁对黎子峰的印象极差，婚后姜严减少了和他们的往来这点让她很满意。已经有阵子没听到这个名字了，但不妨碍她现在听见仍是皱眉。
　　“需要我帮忙吗？”
　　姜严想了想，摇头：“钱老板应该能自己解决。”
　　夏伊宁倒不是故意客套，但姜严既然这么说了，她不强求。
　　工作人员示意她们可以过去准备开始录制，动身前夏伊宁又补了一句：“如果遇到解决不了的麻烦，可以跟我说。”
　　有了事先演练效果的确不同，两人的默契看上去比发布会时候好了不少。
　　主持人因为上次吃过葱油饼后对姜严的厨艺念念不忘，说话的时候下意识就亲近不少：“像平时你们工作比较忙，那怎么平衡生活跟事业呢？会在休息的时候一起做饭增进感情吗？”
　　夏伊宁坦言：“目前我们还跟家里人住在一起，所以在做饭方面，没太多自由发挥的空间。”
　　主持人又看姜严：“那你会觉得英雄无用武之地吗？”
　　“做饭只是一种爱好，有机会就做，没机会就不必勉强。做饭可以令人愉快，但不做饭偶尔也让人快乐。”
　　如果不是昨晚的沟通，夏伊宁还真不知道姜严对做菜是真有兴趣。她倒是考虑等搬出去以后让姜严一展身手，毕竟东西是真的好吃。
　　之后的问题大多围绕生活方面的琐事采访，两人相互补充，还算温馨。最后话题又绕到上次姜严临时救场上，主持人对那天的回忆也满是留恋。
　　“很多观众都特别好奇，姜严你从哪里学来这么好的手艺，葱油饼真是绝了。”
　　姜严没有刻意把钱老板的店和名字说出来，但她聊起了传统小吃的现状和面临的困境。
　　“其实都是成长过程里一直伴随着我们的味道，以前可能出门转几个弯就能买到，但现在要找很久，收获的依然是失望。所以我觉得与其怀念记忆中的味道，不如用实际行动支持那些仍在坚持的传统老店。”
　　她这番话在之前的美食话题楼里又引发了新的讨论，有人提议每个周末去探店，还把之前老店的宣传图片也发了上来。
　　老店的客流日益增多，不少第一次去过的客人，第二个周末又来了，而且还带了朋友来。再之后，朋友的朋友也被安利来了。
　　于是杨卓又把第二波美食诱惑图发了上去，这次已经不需要主播们宣传了，有吃货们自发宣传。
　　黎家看到这阵势有点意外也有点紧张，黎万年询问注册商标的事进展如何，谁知黎子恩竟是连连摇头。
　　“我打电话去催过几次，但总是说材料在审核中，昨天竟然说我们缺了东西要补充后才能继续。”
　　这在以前是很少遇到的，黎万年觉得有点蹊跷：“你没问刘科长具体什么原因？”
　　“最近他特别忙，不是在开会就是要出差，我都没机会当面跟他说。”
　　黎子恩想起姜严之前在综艺说的话，把责任推了一半给她：“姜严公然支持那些老店，摆明就是和我们对着干。”
　　黎万年却想得比这个更深远：“姜严和这些店也没太多利益纠葛，恐怕还是夏家的意思。”
　　一听涉及到夏家，黎子恩紧张起来：“夏家向来对餐饮没太多兴趣，这时候插一脚没意思吧？”
　　更让他紧张的是，如果夏家真掺合进来，黎家的收购计划必然要遭受重大打击，弄不好得亏一大笔。
　　黎万年想了一阵，沉声开口：“姜严现在是夏家的人，她自己又没什么主张和能力。突然公开给老店撑腰，如果不是夏家的意思，我想她没这个胆量。”
　　“那我们该怎么办？”
　　“先看看他们下一步要做什么，还有商标的事，你一定要尽快办好。”
　　**
　　难得夏伊宁主动提出下班后不回家，还订了餐厅要在外面吃。姜严想了半天，发现跟任何纪念日都不相关，但还是同意了她的提议。
　　餐厅环境不错，夏伊宁的状态也不错，还主动问了些钱老板的近况。
　　等差不多吃完，她终于把话题绕到了蜜月上。姜严这才反应过来，今晚弄这么大阵仗，原来是为了这事。
　　“最近和AG签订的一个重要项目提前启动了，我可能抽不出时间去蜜月。”夏伊宁说得很慢，一直在观察姜严的反应。
　　姜严并无什么不悦，只是轻轻点了点头，然后就同意了。
　　夏伊宁意外之余仍是有点不敢相信。她原以为姜严就算不闹，至少也会摆脸色，毕竟谁会乐意期待这么久的事被放鸽子。
　　换做是她，可能掀了桌子就走人。
　　“你真觉得OK吗？不去蜜月也没关系？”
　　姜严见她一脸不信，不由得好笑：“你不是说有重要项目吗，那肯定是工作重要。”
　　夏伊宁抿唇，默了片刻才悠悠开口：“谢谢你的体谅。”
　　解决了蜜月的事，夏伊宁的心情好了不少。第二天就跟夏母说了这事，不出意料又在母亲脸上见到了隐隐担忧。
　　“妈，姜严也说了工作比较重要，她完全谅解并且支持我。”
　　夏母叹息：“小姜肯体谅你当然是好事，可是你一个女孩子，事业上太拼没这个必要。既然有了自己的小家庭，就要尽心维系好才是。”
　　夏伊宁脸色沉了点，不太乐意：“不管是男人还是女人，都不能没有事业。至少对我来说，婚姻肯定不是生活的全部。”
　　夏母没有与她争论，只是让她别总是记挂工作忽略了姜严。
　　夏伊宁趁机提出：“那要不让我们现在就搬出去吧。”
　　“为什么？”
　　“就当在家里度蜜月咯。”
　　搬出去就可以过二人世界，某种程度上的确也算是蜜月。夏母考虑了一下，竟然同意了。


第37章 
　　得到夏母同意之后, 夏伊宁的行动倒是挺快。节目正式播完没多久，就差不多把她和姜严的东西都搬去新房那边了。
　　其实那房子早就装修好了，原本是打算在她们蜜月后再入住, 所以佣人那些还没完全配齐。
　　夏母看女儿对于搬去新房如此积极，大致猜到点原因，但还是忍不住想多留她在身边住几天：“宁宁，那边人手还差些, 要不你跟小姜就多住些日子再过去吧。”
　　“没关系的，反正我和姜严也没什么需要人帮忙的地方。就让他们每天定时过去收拾好了，其他时候我们自己来就行。”
　　夏母一听，这竟然还不让佣人留在那边, 更是舍不得。
　　“你从小就没做过家务, 万一想吃点宵夜想要点什么的，夜里找不到人可怎么办？”
　　夏伊宁无奈但仍是好脾气地安抚母亲的担忧：“我又不是小孩子了, 别人可以我怎么就不行呢。再说家里还有姜严, 她可以帮我啊。”
　　“我知道你们是想过二人世界, 现在年轻人都不喜欢被人打扰，但这件事我得和你爸爸商量。这几天你们先过去住，要是觉得不习惯就回来。”
　　夏母终于松口，夏伊宁和姜严在一个天气很好的周末正式搬去了新房。
　　房子已经提前收拾妥当，每个房间都打扫得十分干净，无论是主卧、客房还是书房，都是可以立即入住的水准。等把行李都安置好, 那些人就回大宅了。
　　按照夏伊宁的要求, 这段时间新房里都没有留下过夜的佣人, 厨师为她们准备好晚餐后也走了。
　　周围没有了其他人, 夏伊宁和姜严都大大松了一口气。
　　下午忙着安置行李的时候, 两人的东西仍是被一起放在了主卧，现在没了别人也就不必再刻意掩饰。
　　“每天都有人会过来收拾，所以可能要辛苦你一下，只能保留一点东西在自己房里。”
　　这比起睡沙发仍然好多了，至少有舒适的大床，还有无需轮流使用的浴室。姜严一点也不觉得麻烦，对于搬来新房也同样心情很好。
　　“我会把东西都藏好的。”
　　相比两人换了新环境后的轻松愉悦，大宅里的人心情倒是各异。这还是近期饭桌上第一次没有夏伊宁和姜严，气氛不免有些孤寂。
　　夏母吃的不多，饭后也没多逗留就回房了。夏琅言劝她：“宁宁已经长大了，有自己独立的生活很正常，我们不是早就谈过了吗？”
　　“道理我懂，但一想到她离开我身边，我还是觉得不放心。”夏母想了想，忧虑也没减少多少，“年轻人想要自由很正常，但平时已经够忙了，也不知道能不能照顾好自己。她们两个在家里这些日子，我看小姜还是挺拘谨的，不知道以后会不会好些。”
　　夏琅言很少在家，大多都是下班回来后夏母跟他说的。
　　“我们这里一大家子人时时盯着，小姜觉得拘谨也挺正常的。不过你也看到了，她对宁宁挺好，被长辈说了也不见她有什么想法。这次搬出去正好让她们增进点感情，我们做家长的就不要总是插在年轻人中间了。”
　　夏母半怨半嗔地看了他一眼：“我当然知道这些，我就是想跟你说说而已！”
　　再怎么担心，也终究是要面对现实。夏伊宁和姜严周末会回大宅吃饭，这也成了夏母新的期盼。好在新房距离大宅不远，真有什么事也可以照应，即便如此，夏母仍然考虑在新房外建几间佣人房。
　　**
　　姜严洗完澡，躺在大床上，摆了个大字。这可真是好久没有体验过的舒坦了，结婚这么久，她终于有了个像样的床。
　　这间房当初是按照她的意见装修的，住起来比在大宅时舒服很多。晚饭后她就跟夏伊宁互道晚安，看得出两个人都很期待重新拥有私人空间。
　　不对比真不觉得，搬出来以后姜严连头皮都松了很多。晚饭时跟夏伊宁竟然还聊了不少，气氛和在大宅时截然不同。看来这次用蜜月换搬家真划算，而且听夏伊宁的意思，还算欠了她个人情，挺好挺好。
　　姜严心情舒畅，躺着看群里的消息，偶尔懒得打字，还可以无所顾忌地发语音。
　　只是没想到这一放飞，反而比平时睡得还晚。第二天看上去很困的样子，洗漱完下楼看到夏伊宁，对方跟她也没差多少。
　　厨师一早就把早餐送了过来，夏伊宁已经准备吃了。
　　“昨晚休息的还好吗？”
　　姜严打了个小小哈欠，把自己的那份早餐放进微波炉，靠在料理台旁。
　　“挺好的。”
　　夏伊宁扫了她一眼：“可你看上去还是很累的样子。”
　　姜严耸了耸肩，坦言：“昨晚放飞了，上网到很晚。但的确睡得不错，只是睡得不够而已。”
　　夏伊宁嘴角微扬，显然心情也很好。
　　姜严取出早餐，坐到她对面：“你昨晚在忙什么？”
　　“在看AG项目的资料。”
　　“就是你之前说的那个大项目？”
　　“嗯，这次机会很难得，我争取了很久。”
　　姜严咬了一口面包，番茄酱沾满了唇，她下意识就舔了一圈。平时在大宅可不能这么随意，毕竟有长辈在，从下楼那刻就得强打精神。
　　“有件事我一直不太明白，你想要加入什么项目，难道不是直接跟爸爸说一声就好？”
　　在夏氏待了一阵，关于夏伊宁的事也听了不少。作为夏琅言的独女，按理说她应该进入高管层才对，为什么至今只是推广部的一个室经理呢。
　　夏伊宁敛了眉，过了一阵才说：“公司和家里是不一样的，再说我也不希望靠关系去争取项目。”
　　姜严听出她这话里有所保留，但见她不甚高兴，便不再细问。
　　“你今天有什么安排？”
　　姜严想了想，除了下午要去趟老店，没有特别的事。
　　“好，那吃完午饭我们早点走。”
　　昨天她们刚搬出去，今天的午饭夏母就盼着她们回来。
　　“都十一点了，才过来。昨天住得还习惯吗？”
　　夏伊宁挽着母亲的手走进去，脸上笑意满满：“我跟姜严起晚了，收拾好就出门了。一切都很好，妈你就放心吧。”
　　夏母见她脸上的快乐不是作假，虽是不舍但也承认女儿搬出去后比较开心。又听她说和姜严起晚了，作为过来人，那久远的记忆一下子就鲜活起来。
　　新婚后的二人世界真是缠绵甜腻得让人根本就不想起床，仔细一看，果然两个人脸上都带着残留的倦意。一看就知道昨晚肯定睡得很晚，夏母一时心疼一时又觉得欣慰。
　　年轻人精力旺盛，热衷这种事也情有可原，况且这也的确有利于增进感情。这样看来，她们搬出去后也真是当成蜜月在过。夏母却又不得不提醒她们一声，凡事都得节制。
　　但这话和夏伊宁说，她有些为难，只好看向姜严。
　　“小姜啊，你跟宁宁搬出去住以后，要辛苦你多照顾多体谅她了。她从小在家里没吃过苦，我跟她爸爸又事事顺着她，有时难免会任性些。”
　　夏伊宁不知母亲怎么突然这么说，以为又是要敲打姜严，便想出声阻止。
　　夏母轻轻拍了拍她的手背，低声说：“别急，我就是跟小姜说几句。”
　　接着，她便继续对着姜严：“你比宁宁年轻，本来这事也不能全让你注意。但两个人里面，总得有人要懂克制和冷静，有些事虽好，但也不能急在一时的。”
　　这话说得云里雾里的，叫人听不太明白。姜严努力去理解夏母的话，但好像也猜不透。
　　她下意识去看夏伊宁，想看看她是否能给点提示，没想到夏伊宁也是一脸疑惑。
　　夏母见姜严久不答话，也不生气，只是又语重心长强调了一遍：“年轻人，感情重要，身体也重要。让你们搬出去可不是让你们不懂节制的，我让厨房去做点补品。”
　　姜严只好点点头，表示知道了。总之来自于长辈的关爱，不管听没听懂，说好就行。等夏母起身去了厨房，姜严和夏伊宁才开始讨论起来。
　　“妈妈刚才那话是我想的那个意思吗？”
　　夏伊宁也是听到节制和补品的时候才有所领悟，然而这种事解释不清楚，容易越描越黑，便只能沉默。
　　现在听姜严这么问，估计她也猜到了。
　　夏伊宁稳住心神，平静地说：“应该是吧，我想妈妈是误会了。”
　　姜严哭笑不得，这百分百就是个误会啊。她俩就算真不节制，也是各自不节制，和对方半毛钱关系都没有。
　　“刚才那些话，你别往心里去。”
　　姜严大方地摆手，表示她没事。
　　果然，午饭的时候，就姜严和夏伊宁的面前多了一盅炖品。
　　吃了午饭，夏伊宁说要回去，夏母不解：“这才刚吃了饭怎么就要走？”
　　“妈，我们回去还有事。”
　　“又要去加班？”
　　“不加班，但我们刚搬过去，还有些琐碎的东西要收拾。”
　　夏母更是不解，为了能让女儿住得舒坦，佣人们早就把一切都安置妥当了，基本不存在还需要再收拾的地方。
　　可是夏伊宁还是坚持要回去，而且还挺心急，夏母不由得又想到了那方面。
　　她不免多看了姜严几眼，本以为姜严应该比夏伊宁更心急。谁知姜严颇为悠闲，半点急躁跟催促的神色都没有，就好像是现在回去和晚点回去没有区别。
　　这样看来，难道是宁宁更想回去？
　　夏母一脸悲色，心里五味杂陈。
　　但那番话对女儿说不出口，深深看了几眼后还是松了手。
　　“真有事那就回去吧，有空多回来吃饭，也不一定只有周末才来。”
　　夏伊宁笑得开心：“知道了，妈妈再见。”
　　看着她们上车，夏母重重叹了口气才回屋。
　　**
　　把夏伊宁送回家后姜严直接去了老店，这次她可以不必和对方一起回家。
　　“别太晚回来。”夏伊宁没有细问她去老店做什么，也只有简单的一句叮嘱。
　　“好，你不用等我吃晚饭。”
　　两人现在少了那份刻意捆绑的束缚感，反而相处得自然许多。
　　姜严去了店里，钱老板他们几个正聚在一起开会。
　　“小姜来得正好，黎家果然是想要把那些小吃注册成商标，你说损不损？”
　　姜严之前已经在群里大致了解了情况，今天来的路上她也已经想了个办法。
　　“不管注册能不能成功，我们都抢先出手，占个先机。”
　　“你说怎么弄？”
　　“现在老店已经小有名气，也得到越来越多的关注。那就趁着这波热度，把每家的招牌给明确出来，让大家认店不认物。”
　　几位老板琢磨起姜严的话，这个法子也不是不行，过去其实就是这样的。有很多人就是认准了这家店，非他不可。但随着餐饮业态的改变，很多店主打便利快捷后，人们也就渐渐失去了那份挑剔和执着。
　　“这倒是个办法，就是不知道客人买不买账了。”
　　“只要东西足够好，没人会不识货。”
　　本身就有硬货，根本不需要多长的准备时间。几位老板一商量，为了避免竞争，各自选取的招牌菜都不重样。
　　钱老板这边自然是蟹壳黄和葱油饼，田升也没多争，锅贴生煎配豆浆，丁老板笑眯眯说他就大排面和八宝辣酱面吧，另外几位老板又贡献了草头饼、粢饭糕和大馄饨。
　　这些老板说完后更起劲，直接回店里把实物给端来了。姜严大饱口福，吃得心满意足。临走的时候还被硬塞了不少，说是让她带回去给夏小姐。


第38章 
　　姜严回到家的时候, 客厅的灯亮着，但根本没有人。她倒是不意外，夏伊宁可不是爱看无聊电视剧的人。她们同住一屋说长不长, 说短也不短, 就没见过几次她用电视打发时间。
　　餐桌上也是干干净净，看不出晚饭是吃了还是没吃。但已经快八点了, 姜严想, 夏伊宁肯定不会饿着肚子等到现在的。
　　她把带回来的东西拿进厨房, 这才看见属于她的那份晚餐被放在了餐台上，还被盖了起来。
　　姜严在店里吃得很饱，一时半会儿也没有胃口。她正琢磨着把这些东西分装好后, 要不要留出一部分给夏伊宁当宵夜。
　　夏伊宁不怎么爱吃零食, 尤其是晚上洗完澡之后, 几乎除了喝水, 就很少会再进食。但她今天带回来的这些着实美味，也是老板们的一片心意。
　　还没做好最后决定, 姜严就听到外面有动静。她探身朝客厅看, 只见夏伊宁拿着一个空的透明玻璃杯走了过来。
　　“今天去店里还顺利吗？”夏伊宁还记得姜严说的恶意竞争的事, 猜想姜严频繁过去也并非纯粹为了吃。
　　“还行, 老板们想法挺多的。他们都是做了好多年生意的人，什么风浪都见过。”
　　夏伊宁拿着杯子走进厨房, 刚要开口跟姜严说, 晚餐就在旁边，谁知却被新的香气吸引。
　　她站到姜严身边，看见她刚分装好的食物, 那碗大馄饨着实有点吸引她的注意。
　　“这是每家老店的招牌, 非要让我带回来给你尝尝。我打算明天当早餐, 口感应该不会差太多。”
　　过了一会儿，才听到夏伊宁低低的一声嗯。
　　姜严已经陆续把东西都装进食盒，发现夏伊宁竟然还站在原处不动。
　　“要不要先来一份当宵夜？”
　　这个提议显然很让人心动，夏伊宁的眼神晃了一下。但她仍有所犹豫，情不自禁抿了唇。
　　姜严猜到她在纠结什么，轻声笑出来：“偶尔吃个一两次没事的，况且美食可以帮助减缓压力，能够提升工作效率，这样算来其实不亏。”
　　这么一说，的确不太亏了。
　　自从决定取消蜜月后，夏伊宁就全身心投入到AG项目的准备工作中。有些内容是她之前不太熟悉的，要学习了解的资料并不少。她不想等项目正式开始后才行动，但平时工作本就不清闲，只能靠着晚上回来后加班加点。
　　今天她一个人回到家，只是简单休息了一会儿就继续看资料，直到厨师过来准备晚餐才算中途休息一阵。
　　压力不小，焦虑也肯定有，夏伊宁努力调整着情绪。大概是累了，烦躁也到了临界点，听到姜严回来的动静，她下意识就想出去，哪怕找个人说说话也好。
　　虽然不知能跟姜严说点什么，但继续一个人闷头看下去似乎进展不大。夏伊宁瞥了眼手边的杯子，仰头把最后的水喝了个精光。
　　本来还在思考有什么话题可聊，没想到却被姜严带回来的东西深深吸引。家里大厨的手艺向来很好也很稳定，但唯独少了某些勾人心魄的东西。
　　夏伊宁自从尝过钱老板的手艺，对老店便多了一份亲近和信任。一听姜严说这些都是老店的招牌，更是心念大动。
　　唯一的障碍就是吃夜宵对保持身材不利，可是姜严的那句话瞬间就说服了她。
　　姜严见她仍是没走，知道她是想吃的。
　　“吃馄饨吧，生煎跟锅贴留着明早吃，怎么样？”
　　姜严回过头看着她，夏伊宁终于把杯子放了下来：“好。”
　　看见姜严去拿装着馄饨的那个食盒，她觉得数量上仍是多了点：“不如我们一起吃吧？”
　　姜严刚想说我不是很饿，又想起夏伊宁那自我挣扎的心思，便把这话咽了下去。
　　好不容易下定决心要吃，姜严不忍心打击她的积极性。
　　她从旁又拿了一个碗，夹了四个出去，还剩下八个仍在食盒里。
　　“怎么不平分？”
　　“我在店里尝过了，你多吃几个。”
　　很快两人面前各自多了碗馄饨，简简单单，却吃得开心。
　　夏伊宁原本就对这碗馄饨抱有不小的期待，没想到咬了一口后更是暗呼超出她预期。
　　伴着汤水，馄饨一个接着一个被她消灭。之前还觉得八个有点多，现在看来完全是多虑了。
　　直到她吃完，发现姜严竟然跟她速度差不多，夏伊宁才反应过来自己或许有些失态。
　　“这是哪家店的招牌？”为了避免尴尬，夏伊宁主动起了话题，也的确是想知道这又是那位大厨的手艺。
　　“就在钱老板的店斜对面，走路不超过五分钟。你如果觉得好吃，下次我带你去，或者我打包回来。”
　　夏伊宁想的却是另一回事，之前钱老板的葱油饼令人惊艳，然后她从姜严那里也尝到了相似味道的。那么这碗馄饨，是不是也可以值得期待一下？
　　如果以后在家里就能吃到，不必去店里也不必等打包，岂不是更好？
　　夏伊宁深深看了姜严一眼，倒是没有直白把这个想法说出来。
　　“你平时去店里会跟这些老板学手艺吗？”
　　姜严笑着摇头：“这些是人家的看家本领，靠这些赚钱的，我哪里能随便学到。”
　　夏伊宁不免有些失望，但也知她说得有理。
　　姜严完全没想到夏伊宁吃了一碗馄饨后已经想到那么远，以为她是对老店感兴趣。
　　吃完后两人心情都不错，便继续坐着聊天。对于AG项目姜严了解不多，只知道是半年内公司的重点项目，但见夏伊宁如此重视，不免多关心了几句。
　　“其实项目难度还好，只是这方面的业务我之前没机会接触，所以会比较生疏。项目组里很多都是有经验的前辈，我也想趁这个机会多学习。”
　　“你已经很努力了，别给自己太大压力。”
　　夏伊宁却没有因此打住，轻叹了一声：“其实更麻烦的是对方要派来的那个专员。之前听说是大中华区的长期执行代表，最近听说换人了，直接从欧洲总部过来的。”
　　姜严听出她话里的怅然，觉得意外也觉好奇：“你怕应付那个专员？”
　　夏伊宁摇头，坦言：“工作上的事，谈不上怕不怕，只是会觉得头大。”
　　她顺手在头的两侧比划了一下，一下子又把气氛缓解了过来。
　　姜严发现自从搬出来后，夏伊宁的变化似乎比她还要大。看来在大宅感到拘束的人，不止她一个。
　　大概聊了半个小时，姜严怕耽误她工作，起身把碗筷收拾了：“今晚不要熬太晚了，明天又是新的一周，加油啦。”
　　夏伊宁竟难得扬了唇角答应：“好，你也加油。”
　　夏伊宁的提前准备效果明显，秦益珊发现最近跟她谈论AG项目时，对方的很多观点跟想法都跟最初时有很大变化。
　　“伊宁，你肯定是下了不少功夫，这么短的时间里竟然能够把AG集团研究透那么多。”
　　“不打没有准备的仗，这些都是我应该做好的。”
　　看到夏伊宁嘴角隐隐的笑意，秦益珊能感觉得到她近期心情都处于不错的状态。
　　“你取消了蜜月选择工作，姜主任真没有意见吗？”秦益珊发现最近姜严都没来过推广部。
　　想起姜严隔三差五带回来的美食还有趁着早餐或是晚饭时的短暂交流，她跟姜严的关系倒是有了前所未有的缓解。
　　“不会，她完全体谅并且全力支持我。”
　　起初夏伊宁也是将信将疑，以为姜严是为了顺她心意，勉为其难才同意的。可最近她观察下来，发现姜严果真不在意这事，好几次她们聊起AG项目的事，姜严还积极鼓励她。
　　这样看来，姜严跟过去还是有不小转变的。大概真像母亲说的那样，结婚以后人会变得成熟。哪怕这份婚姻并非百分百真实，但夏伊宁着实感受到了姜严的改变。
　　秦益珊暗自掐着掌心，大概夏伊宁自己并未发觉，刚才她的嘴角弧度慢慢增加，尽是春风得意。
　　忍着心酸，她还想再多打探一些，难得夏伊宁肯跟她多聊几句私人的事。秦益珊花了很长时间才从“原来伊宁是喜欢女生”的事实中从缓过神来，接着便是无穷无尽的懊悔。
　　如果她当初能够再接近夏伊宁多一点，或者勇敢一点多试探几次，也许结局不会是这个样子。她本该笑着祝福夏伊宁，但姜严的风评和口碑，加上这人的能力，实在是让她不愿就此放手。
　　论家世，秦家也不比姜家差。再说姜氏现在那风雨飘摇的处境，更是和在夏氏都拥有股份的秦家不能比。
　　“我听说最近姜主任对新食堂招标的事挺上心的，看来她对吃还挺有研究的。”
　　看过综艺，也见过几次姜严带着吃的来找夏伊宁，秦益珊的印象跟其他大部分人差不多：姜严仍然只喜欢享乐。
　　说到吃，夏伊宁承认自己颇为挑剔，但姜严带回来的美食总能精准击中她的心意。所以现在她对姜严的选择很放心，甚至有时还有点小期待，等着姜严又带回什么新东西。
　　“食堂招标本身就是办公室的工作，她工作上的事我不会干涉太多。不过就我个人而言，还是挺相信她对食物的审美的。”
　　秦益珊听出她话里的维护之意，泛起心酸。
　　“看来平时在家里姜主任肯定给你做了很多美食，你们搬出去以后你比过去更有神采了。”
　　“是吗？”夏伊宁倒是没觉得，但秦益珊几乎每天都跟她见面。她都这么说，看来很可能是真的。
　　“只要你别说我变胖了就好，要不然我还真得难过一阵子。”


第39章 
　　老店最近的生意越来越红火, 被网上那些美食图片打动慕名而来的人也越来越多。本就地处闹市，交通也方便，最近已经不限于周末才有新客人, 有不少人甚至趁着午休或是晚上下班后过来买吃的。
　　为此老店也变得积极起来, 延长了营业时间。虽然没有开设夜宵档，但比起过去傍晚前就关门已经好了很多。
　　老店的红火也带动了周边客流, 之前被黎家收购的那些店本身也算老店。现在被改成了黎家旗下餐饮统一风格的经营套路, 又看到钱老板他们生意蒸蒸日上, 心情很是复杂。
　　但签了约，也就失去了经营主导权。门面装修完后就按照统一要求直接打出了五折特惠促销，而且是全场五折。在价格优势面前, 加上黎家大手笔全城营销, 不少人都在来找老店的路上被拦截。
　　这么大力度的促销, 自然不会是只为了酬宾。顾客被要求在享受优惠后即时在网上转发黎家餐饮那条“老店重装, 焕发新生”的官微，并且附带自己的点评。
　　可想而知, 必然得是好评。而且越是声情并茂的好评, 越是有机会得到店内额外奖励。
　　老店之前的宣传仅限于发布图片, 介绍一下各色小吃的口感特点等等, 再无其他更多可引人联想的内容与话题。
　　跟黎家那边把老店的前世今生着重渲染，恨不得直接写成一部可歌可泣的御厨传人成长史相比, 的确显得单薄。
　　姜严看着钱茗统计的引流数据, 想着该是时候进行下一步了。难得这些老板对她都很信任，姜严也就把自己在商业方面的一些研究心得还有自己作为目标客户的感受做了结合。
　　听完她的新计划，几位老板虽有迟疑但已不像最初时那样犹豫。毕竟姜严之前的建议已经被市场印证了是可行的, 而她的确比他们更懂年轻客人的心理。
　　“小姜, 你的意思是我们也要搞外卖？”
　　前几年外卖软件刚面世的时候, 这一片的老店其实都签约了。上线以后发现销量的确增加了，然而过了促销强推期，新的客流越来越少，客单价还变得很低。取消了各种所谓补贴与奖励后，客人的评价内容也从美味实惠，变成了好贵，性价比一般。
　　这让老店不免有些心冷，他们坚持用传统的法子制作，在人工方面的确会比那些集中配送甚至冷冻食品再加工的要贵不少。但是在外卖平台上，客人是不会在乎这些差别的，老店被迫和那些极力压缩成本的跑量店在一起竞争，结果可想而知。
　　利润有限，评价一般，口碑无效，平台的抽佣半点不减。
　　后来，老店陆续从外卖平台上撤了下来，干脆一门心思只做周围生意。
　　钱老板感慨：“其实我们也不是不想把范围扩大，真要能卖遍整个城市，那对我们来说肯定是好事。但是我们如果想要维持口碑，就必须得考虑价格问题，还有就是太远的地方送过去味道的确不一样了。”
　　姜严却道：“这个不用担心，暂时我们只做周围，也只配送附近三到五公里。”
　　她在手机地图上画出一个圈，这一带的人口密度十分可观，真要做起来其实数量也不低。
　　丁老板说：“客人数量倒是可以，但是平台恐怕不会同意我们的特殊要求。之前我们想申请在高峰时段暂停接单都不许，还因为出单慢罚了我们不少钱。”
　　其他几位老板也频频点头，看来都吃过平台霸王条款不少闷亏。
　　“所以我们不签平台，我们自己做一个。”
　　这下，就连钱茗都有不小的吃惊。
　　众人齐问：“自己做？”
　　老板们不太了解技术方面的东西，只觉得要做一个外卖平台并非容易的事，要不然之前那两家平台来谈签约的时候也不会那么强势。
　　钱茗则觉得要让一个新生app拥有生命力太难了，尤其是现在外卖市场几乎早已被巨头瓜分完毕。想要再分一杯羹，无异于虎口夺食：不现实。
　　“我们就做一个功能最简单的软件，上面只有老店，面向的客户也只有我刚才圈出来范围之内的。”
　　老板们陷入思考，姜严怕他们还没完全理解，又说：“就和以前客人打电话来店里叫餐差不多性质，只是转移到这个软件上而已。”
　　钱老板又问：“那外卖谁来送？我们几家店哪怕生意再好，也请不起专职送外卖的人。”
　　现在的人工成本实在太高，餐饮业整体利润又在走低。即便是没有房租压力的老店，因为要在原材料上维持水准，所以也并不像外界所想那样利润丰厚。
　　“可以在高峰时段请有空的街坊做，按照派送订单的数量付钱，要是实在忙不过来，还能找众包。”
　　这样听上去，可行性大大提高。
　　那么这个app由谁来做呢？
　　钱老板很是大方：“明天我让钱劲也过来，他平时上班就是做这个的。要是他会，就让他来，要是他不会，肯定也能找到人。”
　　果然，钱劲听完后觉得不难实现，尤其是数据需求量并不是很大。
　　“我应该能做出来，给我一点时间。”
　　一听说钱劲能搞定，大家更是倍受鼓舞。按照姜严所说，在app开发期间，老店开始印制大量传单，在周围发放，主要针对的是在写字楼上班的那些白领。
　　由于app还没正式上线，就先留了微信客服信息。钱茗主要负责这个，在网上找了一些兼职的学生，一周内陆陆续续建了好几个客户群。
　　最初通过微信下单的客户不多，主要是那些之前来买过的客人，天气渐凉懒得换衣服出来就干脆叫外卖。后来有同事被安利，于是每次订的数量也逐渐增加。
　　有了这些前期数据支持，老板们对于app正式上线后的情况信心大增。
　　不过这天他们特地把姜严叫到店里，不是为了商量外卖平台的事，而是要给她送钱。
　　“小姜，我们几个商量过了，等这个外卖app上线，你拿三成利润。”
　　“啊？这不行，我没想过要从你们身上得到什么，不要不要。”姜严的确是大吃一惊，之前老板们从没显出什么，怎么突然这样决定。
　　钱老板作为他们的领头人，自然说话更有权威：“我们知道你不缺这点钱，也是真心想为我们这些店出份力。但这份情我们领了，不能白占便宜。做生意是这样，做人也是这样，你对我们好，我们肯定不能揣着明白装糊涂。”
　　上回钱老板教她手艺就已经足够慷慨了，这次更是真金白银让利，姜严对于他们的实诚一时间不知该说什么。
　　“我只是提了几次意见，没有真正出过什么力，也不会手艺，我不能拿这个钱。”
　　田升也在帮腔：“现在这个社会，一个好的创意就值不少钱，更何况你这已经不止一个了。你一步一步帮我们走到现在，我们心里都很明白是什么意义。这个钱，你如果不肯收，那我们往后的生意，做的也不安心。”
　　看来几位老板早就下定了决心，姜严实在推辞不掉。
　　她想这个外卖app也是为了帮老店扩充经营范围，利润方面未必有多惊人。再坚持，恐怕会伤了和气。
　　“那我只拿净利润部分的三成，一定是最后的净利才行。”
　　这些老板不由得笑她：“虽说你不缺钱吧，但钱又有谁会嫌多。别人分账的时候恨不得能多占一点是一点，你倒好，还要再三强调是最后的那丁点儿。”
　　老板们都是明事理的人，不仅给了姜严三成利润，还特地给了钱劲百分之五。这样算来，除了姜严，钱老板一家是拿得最多的。
　　但没人觉得这样的分配不合理，姜严从这些老板的身上，看到更多的是如何团结，如何谦让，如何尊重对手。
　　姜严没有和夏伊宁说过老店具体的经营现状，但她跑老店跑得频繁不是秘密。虽说姜严大部分休息时间都不在家里总在外面跑，看上去不是什么好现象，然而她每次回家都会带好吃的，夏伊宁也说不出太多规劝的话。
　　毕竟，在美食面前，有些坚持也是没必要的。
　　这天夏伊宁跟秦益珊约了客户吃饭，刚停完车，距离餐厅还有几分钟的路程，突然被人塞了张传单在手里。
　　秦益珊随意瞟了眼，见上面印着的大多是一些传统小吃，店名更是没怎么听过――老店联盟。
　　她笑着准备把夏伊宁手里的那份也拿过来，然后一起叠好丢进前方不远的垃圾桶。
　　“等等，我想仔细看看。”
　　秦益珊没想到夏伊宁竟然会对一份排版粗糙的传单感兴趣，只好也把自己手里那份打开看了一遍。
　　“有什么特别的吗？”秦益珊仍是没看出太多区别来，这些小吃再普通不过了。
　　“看上去还不错，不知道味道如何。”夏伊宁淡笑着把那张传单折好，放进她的限量版H背包里。
　　秦益珊见她这样，自己那份丢了也不合适，只好学她也塞进包里。
　　“你也喜欢传单上那些小吃？”
　　秦益珊觉得跟夏伊宁相识多年，但对她的了解却渐行渐远。曾经以为自己熟悉她，现在才发现，自己不知道的事还有很多。
　　进了餐厅，看到要见的客人已经到了，夏伊宁的视线一直没有看向秦益珊。
　　“传统小吃之所以经久不衰，肯定是因为有独特的魅力，而且无可取代，我只是欣赏有持久魅力且能打动人心的东西。”


第40章 
　　老店的外卖平台上线后, 之前在微信群里的客户基本上都愿意下载并且注册登陆。虽然功能比起市面上其他类似平台要简陋许多，但客人们却格外支持。
　　姜严比过去更加关注平台数据变化，看到增长态势明显, 她和老板们一样感到高兴之余，也很欣慰。看着底下慢慢多起来的点评, 挑刺的很少，更多的是鼓励。
　　她意识到, 对于这些传统小吃，客人们除了喜欢, 还带了一份特殊的情怀。她给钱劲打了个电话, 把自己的新想法说给他听, 希望可以增加新功能。
　　“我会慢慢完善, 你的这些需求我都记下了。”
　　钱劲是很认真负责的人，虽然跟钱老板从事截然不同的行业, 但父子俩的实诚与尽责几乎完全一样。
　　夏伊宁和AG那边即将过来的专员通过几次电话, 听声音像是和她年纪差不多的人。但对方却能全权代表AG过来谈业务, 这多少让她有些感慨。
　　这天她吃了晚饭很早就回了房间, 说是要把最后一部分资料再重新熟悉一下，再过半个月AG的人就要来了。姜严知她最近对AG项目全力以赴, 也没多留她。
　　她最近忙着关注老店的事，对于姜家几乎从不主动过问。姜达鸣的电话她是能不接就不接，以至于姜潮瀚后来亲自给她打过几个。
　　从他们越来越急躁的声音里，姜严嗅到了一丝穷途末路的绝望。不过她对于姜氏的最终结局知道得比他们更早, 反而显得十分平静。
　　为此, 姜达鸣觉得她变得冷漠且狠心：“小严, 哪怕你现在在夏家生活, 可你终究是姜家的人。你就眼睁睁看着公司垮掉吗？这可是一家人几十年的心血啊！”
　　姜严不得不停止手头的事, 今晚这个来电已经是第三次了，时间也已不早，看样子姜达鸣不要个说法不罢休。
　　“哥，做生意本来就有风险，有亏有赚。而且你提的那些要求我根本做不到，就算我有心也不代表我可以做到。”
　　“既然你不肯跟夏家的人开口，那就让我来。这周末，你带夏伊宁回来吃个饭。结婚那么久，连姜家都没来过，算什么意思。”
　　“她最近工作很忙，周末也不一定有时间，吃饭就还是免了。”
　　一听姜严又是拒绝，姜达鸣冷哼：“夏家已经停止了资金支持，你这次不带她回来，以后家散了，你想回都没有了。”
　　这话里，分明带着警告的意味。
　　果然，在生死存亡之际，亲情什么的，也同样脆弱。
　　夏伊宁刚洗完澡，忽然很想喝橙汁，于是打算去厨房榨一杯。路过姜严房外的时候，从没关严实的门缝里听到姜严的声音。
　　虽然不知她在和谁通话，但听语气应该很不愉快。她跟姜严婚后一起生活这么久，几乎没见过她用如此生硬的态度拒绝过什么。
　　当听到那句工作很忙的时候，夏伊宁似乎明白了。她大概能猜出对方是谁，也听清楚了姜严的态度。轻声离开不曾打扰，等她拿着橙汁再次路过时，房内已是寂静一片。
　　夏伊宁发现自己对姜严是越发不了解，尤其是她今晚那干脆的回绝态度，完全不像是在做戏。如果是这样，那婚宴当晚她为什么不直接拒绝姜达鸣呢？还是说之后姜严改变了主意？
　　她不停有小问题冒出来，关于姜严的想法，关于姜严的选择与决定，夏伊宁对于自己过去的判断有些动摇。等她回过神来的时候，发现时间已经很晚。她重新拿起手边的资料，让自己集中精神专注到工作上。
　　第二天的时候，姜严依然没有提起任何关于姜家的事，仿佛昨晚那通电话根本不存在。夏伊宁今天不着急回房，主动和姜严聊了起来。
　　“你最近在忙新食堂的筹备？”
　　姜严没想到夏伊宁竟然还会关注这个：“是啊，准备开始招标了。”
　　“你看上去好像不太高兴？”
　　姜严摸了摸脸：“我有那么明显吗？”
　　夏伊宁抿唇浅笑了一下，摇头：“没有，很隐蔽，恰好被我发现了而已。”
　　“我推荐了两家供应商参与招标，但觉得希望不大。”
　　这两家供应商都是老板们推荐的，说是合作多次，对方值得信赖。
　　姜严也亲自去了解过，资质方面也都符合要求。于是在跟对方谈过以后，把名单提交了上去。
　　“招标是相对公平的过程，你说的希望不大是指竞争激烈还是？”
　　姜严见夏伊宁已经猜到，索性说得更直白些：“我觉得名单已经内定好了，所谓招标只是个过程而已。”
　　夏伊宁也变得严肃起来，夏氏无论对内还是对外，都是拒绝搞这种小动作的。之前已有的几家食堂也都是相同流程，没听说过有什么猫腻。
　　“你有证据吗？”
　　“暂时还没有。”
　　夏伊宁想了想，又问：“是不是关于你提交的名单，周围有其他声音？”
　　姜严讶然，她本以为夏伊宁不会知道这些，又或是不会在意这些。
　　见她这个反应，夏伊宁了然，安慰她：“这也在所难免，很多时候我们都无法完全左右别人的想法。你改变不了自己的身份，无论做什么，都会有人联想到你是靠关系。”
　　姜严见她说得如此自然，倒像是自己已经经历过很多次。
　　“看来我不是一个人在遭罪，一下子就心理平衡了很多。”
　　夏伊宁的笑淡了点，意有所指地说：“别管别人怎么说，也不要去纠结那些暂时无法改变的事，努力把自己想做的事做好，用成绩说话是最有效的。”
　　姜严也是这样想的：“所以我也只是偶尔无奈，不会因为有人质疑就把名单撤回。我只是担心真是内定，可能会抬高公司的支出成本。”
　　夏氏的员工餐是免费的，而且品种繁多，各地口味兼顾，在业内是出了名的好福利。目前已经有四个餐厅，现在正要开第五个，要真都有猫腻，问题不会小。
　　可这事向来都是办公室负责，也有相关部门协助把关，光凭姜严几句话，并不能轻易断定。
　　“还是谨慎一点，在没有确切证据之前，不能随意这么说。”
　　在公司里，她们是捆绑一体的。如果姜严被人拿捏住了话柄，有心人想要往夏伊宁身上引，也很简单。
　　**
　　秦益珊从抽屉拿出上次带回来的那张传单，上面的那些小吃对她来说仍没太多触动。但因为夏伊宁喜欢，她就想着今天下午茶选这个，也好趁机和她多聊一些。
　　随着AG项目的临近，她们又开始忙起来，平时在一起的时间大多是在讨论工作。夏伊宁的所有业余时间似乎都放在了家庭上，约了几次都因时间冲突而失败。
　　可是心头那把火一旦燎原，就再难熄灭。尤其是每天近距离看着夏伊宁，就让她难以克制，想要靠近，再靠近。
　　秦益珊按照上面的联系方式准备下单，谁知却被告知因为不属于配送范围无法送餐，这让她觉得不可思议。这年头竟然还真有只送周边那么点巴掌大地方的店，还好意思叫什么联盟，连个米粉店都不如。
　　她又打开平时常用的外卖平台，选了家首页推荐的店，按照宣传单上印着的那些点了一遍。
　　当她把东西放到夏伊宁面前的时候，成功看到对方眼前一亮。
　　“怎么突然想起买这些？”
　　秦益珊主动把袋子里的食盒一个一个摆好，陆续打开，看着夏伊宁诱人的脸，心情大好：“上次你说喜欢经典小吃，还特地保留了那张传单，今天正好试一试。”
　　“你点的是传单上那家？”夏伊宁记得上面好像印了配送范围，并不符合条件，要不然她早就订了。
　　“不是那家，但东西没差。”
　　夏伊宁眼中的期待少了些，并不明显。她吃了一口生煎，不禁皱眉，动作放得很慢，过了很久才勉强吃完一个。
　　“不喜欢吗？”
　　“没太多胃口，要不先放着，我晚点再吃。”
　　夏伊宁把筷子放了回去，把食盒推远了一些，看样子是打算继续工作。
　　秦益珊见她这个样子，知道肯定是不合口味。不免有些失落，但也不能强迫她继续吃。
　　“听说AG那边来的人是集团老板的小女儿，公主级的人物，恐怕不好应付。”
　　夏伊宁想起之前的几次联络，对方倒是没显出太多娇气，反而还有点强势。
　　“这也说明AG对这次合作的看重，要不然也不必临时改换代表。”
　　“你倒是挺乐观，不过你堂哥就有些头疼了。”
　　“他已经跟我说过注意事项，问题不大。”
　　秦益珊知她不愿多说夏晨永的问题，识趣收声：“总之我始终都会站在你这边。”
　　等她离开办公室，夏伊宁才换了神色。她不知道秦益珊是不是猜出了些什么，又或是自己平时显露出了什么，以至于最后那句话，并未让她感到窝心，反而是警惕。
　　今天下班夏伊宁独自一人回了大宅，是夏琅言特地打电话让她回去的。到家以后，夏母的神情就有点不寻常，这让夏伊宁更觉奇怪。
　　“妈，怎么了？”
　　如果只是家里有事，一般都是夏母出面，但这次显然没那么简单。
　　夏母看了她几眼，最后也只是叹息：“去书房吧，你爸爸有话要跟你说。”
　　这跟当初她决定和姜严结婚时差不多的情况，甚至更无奈？
　　夏伊宁敲开了书房的门，夏琅言正在看报纸。
　　“宁宁，你过来。”
　　“爸，是出了什么事吗？”
　　夏琅言斟酌片刻，看着她：“今天把你叫回来，是想让你提前有个心理准备，顺便也想想怎么安抚小姜。”
　　夏伊宁皱眉：“和姜严有关？”
　　“姜家已经撑不住了，最迟也就下个月底要破产。”
　　夏伊宁知道姜氏的情况不好，也听堂哥们说过几回，但大家都很有默契地不提太多细节，尽量不让这些事烦她。没想到今天一回来，竟是听到要破产了。
　　“没有挽回的余地了？”
　　“能帮的都帮了，额外的人情也给了。但姜氏的经营模式有问题，是个无底洞，没人能救。”
　　夏琅言见夏伊宁沉默不语，问：“最近小姜没说过什么？”
　　夏伊宁摇头，姜严最近表现一切如常，甚至还会主动和她说一些老店最近的经营情况，却绝口不提姜家的事。
　　夏琅言眸色深沉：“她大概也知道无力回天，不知道该怎么开口。”
　　最初他们也都以为姜严会来求情，没想到过了这么久，她一个字都没提过。更让他们没想到的是，在夏伊宁的面前姜严也没说，可见是真不想掺合。
　　“宁宁，姜家破产这件事，无论如何都会影响到小姜，甚至可能会影响到你们的感情。”夏琅言越说越慢，每个字都在斟酌，这让夏伊宁不得不认真看着他。
　　在生意场上，父亲甚少会如此婉转，让他纠结着不好开口的，肯定是家事。
　　“要是小姜情绪波动迁怒于你，你不要忍也不要怕，立即告诉我们，知道吗？”
　　听出父亲话里的担忧，夏伊宁倒是本能否认了这种联想。
　　她跟姜严相处这么久，好像已经习惯了她温柔的脾气。和过去总是缠着她相比，现在的姜严很自觉保持着距离，却比过去更有存在感。
　　“爸，她不会的。我相信她有控制情绪的能力，而且姜氏的事本来就跟她没太多关系。”
　　“如果姜家的财产她也有份的话，将来还债肯定少不了她。”
　　夏伊宁蹙眉，这事她没有细问过姜严，也不知道姜家的财产具体是怎么分配的。
　　夏琅言提醒道：“你最好能劝她主动放弃继承财产，按照姜家现在的情况，早就资不抵债了。”
　　如果她跟姜严的感情是真的，那倒还能劝上几句。问题是以她们现在勉强算是合格室友的关系，还真没资格说这话。
　　夏伊宁看着父亲深沉的目光，为了不让父母担心，只得生硬点头：“好，我会和她谈谈的。”
　　今晚夏伊宁回大宅，姜严则在去老店的路上被姜潮瀚用连环电话直接逼回了家。神奇的是，搬出去已久的姜母竟然也在，一屋子低沉的气场，姜严刚进门就感到非常压抑。
　　看到她回来，姜潮瀚瞪了她几眼，姜达鸣则站在窗边抽烟，唯有姜母对她笑了笑。
　　“总算知道回来了，还真以为结了婚就只认得夏家的门，忘了自己姓什么？”
　　姜潮瀚把这些日子的烦闷一股脑发泄在姜严身上，引来姜母的强烈不满。
　　“你怪女儿做什么？当初结婚的时候是你硬把她推出去的，现在又怪她不念家。正话反话都是你在说，强词夺理有什么意义？”
　　姜潮瀚暴怒，扬手就想打人，被姜严一个快步隔开。
　　“如果把我叫回来是为了看你这样，那我现在就走了。”她说这话时候，手还拉着姜母的胳膊，必然是两人一起离开。
　　姜潮瀚大口喘气，把手放下，露出几分疲态：“公司快不行了，账上几乎没有剩余资金。今天把你们叫来，是打算把家里的财产给分了。”
　　姜潮瀚这话一出，连姜母都觉得意外。相识多年，她还是第一回 见他如此大方。
　　“我已经搬出去那么久，自己生活习惯了，不需要分什么财产，只希望你可以尽快把手续办了。”
　　姜潮瀚重重拍了一下桌子：“这种时候你就不要添乱了！公司的传闻本就不好，你还要弄个离婚，是觉得不上一次新闻不开心是不是？”
　　离婚这事，做子女的不好插手，姜严和姜达鸣只能沉默。
　　姜母扭头不愿看他，真是越来越没办法沟通了，说几句话就会吵起来。
　　姜潮瀚看着姜严，脸色比刚才缓和了很多：“小严，公司的事你不用担心，有我跟你哥处理。但你是姜家的女儿，财产肯定不会少了你的。”
　　他说得十分悲戚，仿佛一下子老了好多岁。数年前的意气风发在这几年的经营困境折磨下被全数抹去，如今跟落魄也相距不远。
　　姜母也想到了过去姜家生意从小到大，数次扩张所付出的努力与艰辛，不免唏嘘。
　　“我的那部分不要，都给严严。她现在去了夏家本来就不容易，要是以后姜家不好了，她在那边的日子就更难了。”
　　她帮不了姜严太多，只希望多给女儿一些钱财。生活里很多时候，底气就是钱给的。
　　姜潮瀚难得没有计较，很是痛快地答应了她的要求。
　　现在，似乎就等着姜严表态了。
　　谁知，姜严并未过多考虑，甚至没有什么犹豫，便一口回绝：“不用了，我能自食其力，不需要这些。”


第41章 
　　姜潮瀚窒了一下, 大概是之前没料到姜严会如此随意就选择了放弃，虽说她过去也没表现出对家产的兴趣。
　　姜严和她的那群二代朋友们相比，不算败家但也绝不节俭。尤其在追求夏伊宁方面更是出手阔绰, 这说明她心里其实是清楚家中财力的。
　　公司情况不好，换做旁人，早就开始忧心最终分到自己手里的钱会变少。然而姜严却是一副无所谓的态度，这让姜潮瀚不太相信。
　　“你知道你说那话的意思吗？现在情况特殊, 如果放弃, 也许真就一分钱也拿不到了。”
　　姜潮瀚说这话的时候，一直站在窗边沉默抽烟的姜达鸣也转头看了过去。
　　姜严依旧是之前的态度，只是语气更坚决了些：“我知道公司情况不好，现在我有工作, 也没什么太大的开销, 就不给家里增加负担了。”她微微吸了一口气，“所以财产就不必算我那份了, 留着你们自己用或者解决公司的麻烦都可以。”
　　听上去倒是颇为懂事，也挺有骨气。可无论是姜潮瀚还是姜母，都是一脸沉重。姜潮瀚思量着她的态度到底代表什么意思，毕竟今天叫姜严回家，分财产是借口, 更重要的是想通过她和夏家继续绑定。
　　若是她肯继承财产，姜潮瀚准备把两套早年买的度假别墅分给她，但其实这两家别墅现在是以姜氏旗下某分公司的名义持有，而且已经抵押了。目前这家分公司的业务量也很少，看上去的确无足轻重。但要是姜严肯接受, 之后他可以把一些债务通过关联交易转移过去。
　　指望跟夏家继续合作是没戏了, 但这么多的负债, 让夏家帮忙偿还最紧要的那部分倒是可行。催了几次姜严，她都不肯向夏伊宁开口，又挡在中间不愿让她跟姜家接触。
　　既然姜严如此狠心绝情，姜潮瀚并不觉得他现在的做法有多糟。
　　他盯着姜严看了一会儿，见她比结婚前在家里时还稍微瘦了点，估计在夏家的日子不见得有多舒坦。
　　他冷哼：“你从小就没受过穷，想要什么家里都会满足，所以你对钱的概念也就那样。但作为父亲，我必须要说，你现在不要，以后家里如果彻底垮了，再没多余的资产让你后悔。你在夏氏上班赚的那点工资，连你过去每月零花都不够。”
　　原来她在夏氏混得如何，他们其实都心知肚明。姜严暗自唏嘘一番，并没被这样的警告吓到。她不出声，反而是姜母纠结起来。
　　“严严，要不你还是拿一些吧。毕竟要给自己留个后路，万一……”姜母想起自己的境遇，失望地看了姜潮瀚一眼，“万一将来你想要从不合适的关系里逃离出去，好歹也有个去处。”
　　姜家的财产大部分是会分给姜达鸣的，姜母跟姜严都清楚。
　　“不要，一分钱都不要。”
　　姜严依然是坚决的态度，像是要完全跟姜家脱离干系似的。姜潮瀚逐渐失去耐心，姜达鸣打量着她，想要看出点门道来。
　　“爸，既然小严不想要，你就不要强迫她了。反正她已经知道家里的态度，如果改变主意，再回来就是了。”姜达鸣走到姜严面前，像过去那样，轻轻按了一下她的肩膀，“今天就先这样吧，你送妈妈先回去。”
　　等她们走后，姜潮瀚彻底发了火。这火也不知究竟是针对谁的，总之让他很是憋屈。
　　“人不顺的时候，真是做什么都不顺。你看看，结了婚就快连自己姓什么都忘了，给她钱还不要。”
　　姜达鸣目光深沉，转过身看着怒火上涌的父亲：“爸，你不觉得小严今天有点奇怪吗？”
　　“当然怪，以前给她钱的时候高兴还来不及，今天像躲灾似的，就像换了个人！”
　　“会不会有人事先跟她说了什么？”
　　姜潮瀚抬眼：“你是说，夏家已经把实情告诉她了？”
　　“我不确定，但这段时间我已经让财务尽可能把夏氏能接触的部分账目做得好看。现在除了我们自己，应该没人精准知道公司的情况。”
　　姜氏情况不好，但苟延残喘也拖了不少日子。加上又跟夏家结了亲家，前段时间非常高调地以此谈新项目，不少人都以为姜氏已经开始好转了。
　　哪怕是跟夏家，他们也没有说真话，永远是以上个项目的回款很快就到做借口。
　　姜潮瀚觉得胸口发闷，无论如何没想到姜严的一句拒绝把他们精心策划的计划给彻底堵住了。
　　**
　　姜严开车送姜母回家，这还是多年后她第一次主动询问她的住处。
　　姜母报了地址，姜严这才发现距离她的小公寓其实不远，而且离老店也不远。
　　到了楼下，姜母坐在车里没急着下车，姜严也不催她。
　　车厢内沉寂了一会儿，姜母带了点期望，试探开口：“严严，你要不要上去坐坐？”
　　自从搬出姜家，姜母已经很久没能跟女儿好好相处说说话了。
　　“不了。”
　　听到姜严的拒绝，虽是意料之中，但姜母还是不免有些难过。她敛眉低头，掩饰着失落，不想让女儿为难。
　　刚才在姜家，姜严跟姜潮瀚已经闹过不愉快了，她不愿再给就女儿增添心理负担。
　　她调整好情绪，刚要开口，突然听见姜严说：“今天有点晚了，我得回去。改天有时间我再过来吧。”
　　姜母怔了一下，脸上的喜悦难以抑制，连连应声：“好，你什么时候有空就给我打电话。”
　　“好。”
　　姜母这才心满意足开门下车，姜严在楼下等了一阵才开车离去。
　　等她回到家，看见夏伊宁正坐在餐桌前，桌上的晚餐原封不动。
　　“我以为你已经在大宅吃过了。”
　　夏伊宁见姜严回来，视线一直追着她，想从脸上探寻多一些她真实的情绪。
　　只见姜严脱了外套，又去厨房洗了手，除了眼底有淡淡疲倦，并没太多低落的情绪。
　　“我赶着回来看资料，一直到现在都没什么胃口。”
　　姜严走了过去，伸手摸摸餐盘的温度：“我把菜热一下，你要一起吃吗？”
　　“好。”
　　夏伊宁的视线又盯着姜严的背影，一直追着她端着盘子从厨房进进出出。
　　直到一切搞定，姜严问她：“今天回家有事吗？”
　　非周末的时候突然把夏伊宁叫回去，肯定是有特殊的情况，但是否愿意告诉她，姜严并不确定。
　　“是一些关于公司的事。”
　　姜严点了点头，开始默默喝汤。
　　夏伊宁犹豫了一下：“今天不是去老店吗，怎么没在店里吃？”
　　而且还两手空空的，什么都没带回来。
　　“半途被我爸叫回家了，没去成。”
　　“你今晚回你家了？”
　　姜严见夏伊宁脸色微变，不明所以：“是，也是说一些公司的事。”
　　见姜严不打算继续说下去，夏伊宁只好主动了些，又不想让她觉得是在故意打探：“姜氏最近还好吗？”
　　“不怎么好。”
　　姜严如此坦诚，夏伊宁却越发犹豫该不该开口劝她。回来以后她并没有像她所说那样在看资料，而是认真考虑了父亲的建议。
　　如果姜严继承了财产，实际上弊大于利。但于情于理，她都没有这个立场去逼姜严放弃。
　　“那你有什么打算？”夏伊宁还是决定继续问下去，既然这个问题迟早要面对，不如早点解决。
　　姜严放下勺子，想起今天在姜家的事，觉得很可笑又觉得很无语。
　　“之前的经营策略失误了，基本上挽救不了。我也不知道要怎么安慰他们，但商场很残酷的，失败了就是失败了。”
　　她最后这话，竟跟夏琅言说的一样。夏伊宁不由得更加认真地看着姜严，想要确认这是不是她的真心话。
　　“你真这样认为？”
　　姜严回望她，见夏伊宁像是不信：“不然呢？我又不会傻到明知船要沉，还要拼命去救，最终只会一起沉到底。”
　　她说得冷静克制，像是已经接受了这残酷的现实。夏伊宁心里的确松了一口气，既然姜严能接受，那么劝她放弃应该更简单了。
　　“那你不打算插手姜氏的事？”
　　姜严摇头：“我帮不了，就不添乱了。”
　　夏伊宁见她到了此刻仍没有趁机卖惨求救，更不曾要拉着她一同掺合，对于姜严的怀疑和防备又降低了些。
　　剩下的，更多的则是同情和感慨。
　　夏伊宁认识的朋友家庭背景大多相似，商界浮沉，起起落落也是常有的事。只不过这一次经历此事的人是在她身边如此接近的姜严，令她有了更为明显的触动。
　　“如果你以后在经济方面有需要，可以跟我说。”
　　夏伊宁只说可以帮姜严，却没有提姜家，考虑的必然是姜氏破产后的情况。
　　但这种话她不想当着姜严的面说出来，毕竟谁愿意被时刻提醒家道中落的处境。
　　姜严心中一阵无奈，怎么人人都觉得没了姜家的支持，她就养不活自己了。
　　“我可以养活自己的，不用担心。”
　　她笑得自然平静，没什么尴尬与硬撑，夏伊宁见她情绪稳定，语气也跟着放松下来。
　　“我只是说如果，我也觉得你自己能搞定。”
　　自从结婚后，姜严就没买过什么大件，每天的生活都很简单也很规律，这让夏伊宁觉得很满意也很适应。她不喜欢过去那种轰轰烈烈的追求，也不喜欢用物质去突显所谓心意。
　　能让她心动的，永远都是最稀缺的品格与能力，而非那些靠金钱堆砌起来的炫耀。
　　这顿晚饭两个人吃了很久，磨磨蹭蹭快到十点才彻底结束。对于姜家财产的问题，两人并未谈及，但言语间的试探，已经足以明确姜严对姜氏的态度。
　　回了房间，夏伊宁给夏琅言打了个电话。
　　“爸，别担心姜严了，她应该不会掺合姜氏的事。”
　　“你跟她说过了？她同意了么？”
　　“她的态度我能感觉得出来，她不会插手的。”
　　夏琅言在电话那头也稍稍松了口气，却仍未完全放心：“宁宁，你还是多盯着点。有时候想要理智是一回事，能真正狠下心来又是另一回事，既然小姜有心撇清，那我们就帮帮她。”
　　挂了电话，夏伊宁并无睡意。她忍不住把结婚以来和姜严相处的点滴逐一回顾，才发现这人的种种表现看似平常，但却和过去截然不同。
　　一时的转变可以找到很多理由解释，但这么久了姜严依然还是这样，夏伊宁不得不重新去认识她。
　　或许过去她对姜严的了解，太过片面。


第42章 
　　姜严这次没有骗人, 她在两天后就去了姜母家。接到女儿电话的时候，徐芷惠几乎不敢相信。那天在车里姜严说下次有空再去家里的时候她的确是高兴不已，可回到家冷静下来后又觉也许只是一句敷衍的说辞。
　　姜严知道这次破产后，姜潮瀚几乎是翻不了身了的, 之后好像还销声匿迹了一段时间, 估计是躲债去了。姜母已和他分居多年，荣华富贵没享受多少, 不应该莫名被牵连。
　　自从接了姜严电话, 徐芷惠就忙开了。买了不少姜严爱吃的, 可等女儿真正进了家门，她又激动得不知先拿什么出来好。
　　姜母忙活了好一阵，姜严见她一直转个不停似乎担心准备的吃喝完全不够, 只好开口让她先坐下。
　　“先别忙这些了，我不饿也不渴。”
　　徐芷惠略带局促地坐到姜严对面, 仍是满眼关爱地看着她：“我都给忘了，你现在是大人了。以前你总爱吃个不停，现在习惯都变了。”
　　姜母说的以前，是她还未搬出姜家的时候, 转眼的确好些年了。
　　姜严这次来是为了劝她离婚的。她这两天考虑了很久，姜家破产的日子日益临近，她不忍心看着姜母还被蒙在鼓里, 最终决定前来。
　　“你也同意我跟你爸离婚？”
　　徐芷惠听了姜严的来意很是吃惊，过去他们感情失和，姜严却总是希望爸妈能多在一起陪她。后来她实在忍受不了搬出去，姜严一直都不愿意接受现实。
　　怎么现在反而主动劝她离婚了？
　　姜母不免想到是不是姜严自己的婚姻生活并不顺利, 才真正体会到强扭的瓜不甜？这样一来, 她顾不得感慨自己的事, 反而担心起女儿。
　　“严严，你怎么想起来说这事？以前你总是希望我能回心转意，今天你却又好像很希望我尽快办完手续。是不是遇到不开心的事了？”
　　姜严不知她所想，正在考虑如何婉转地告诉她姜氏的情况。
　　“既然你跟爸已经分居那么多年，拖下去也没有意义。不如早点了断，也省得以后财务牵扯不清更麻烦。”
　　事实的确如此，离婚对于两个已经再无转圜余地的人来说，是最好的结局。过去因为姜严的缘故，姜母始终没能狠下心来，这回倒是姜严来劝说她。
　　“如果你能体谅那是再好不过，我其实也早就想彻底结束这段折磨人的婚姻。”徐芷惠苦涩笑着，“以前是担心你还小，会有心理阴影，后来你要结婚了，我又怕会让你对婚姻失去信心。”
　　姜严没说话，母亲的良苦用心，做儿女的总是难以完全体会。
　　“我现在过得很好，也完全理解你的选择，所以不要再因为顾忌我的感受而为难自己。现在公司和家里的情况都不好，到时拖累了你更不好。”
　　徐芷惠满脸欣慰，完全没想到女儿今天主动上门不仅转变了此前的态度，还说出那么贴心的话。这些年来的孤寂和心酸，一下子就释放了出来。
　　她搬出姜家后，也曾经挣扎犹豫过，既想念儿女，也对未来的生活充满忧虑。可是在令人窒息的婚姻里继续待下去，她可能连坚持活下去的勇气都没有，只能咬牙做一个狠心的母亲。
　　她没有选择委曲求全，是因为看透了结局。
　　“好，那我明天就去找他。”
　　当晚，姜母非要留姜严一起吃晚饭，姜严见她激动许久，不忍她失望，便答应了。
　　她给夏伊宁打了个电话，告诉她今晚会在母亲家吃完饭再回去。刚挂电话转过身，就看见姜母一脸笑意端着菜从厨房走出来。
　　姜严上前帮忙，姜母避开不让她插手：“你哪里会这些事，别烫着手了，安心等吃就好。”
　　在妈妈面前，不管孩子多少岁，永远都是孩子。
　　姜母做了几个姜严爱吃的家常菜，落座时却又有点紧张：“好久没做了，也不知道你还喜欢不喜欢这个味道。”
　　姜严拿起筷子尝了一口，很是满意地点头：“还跟过去一样好吃。”
　　和老店的手艺或是夏家大厨的水平相比，其实已经显得很普通，甚至都不一定比得过姜严的。但这份带了特殊期待的询问，姜严一定会给满分。
　　饭桌上两人边吃边聊，气氛慢慢融洽起来。
　　“你平时晚上都回家跟小夏一起吃饭？”
　　“大部分时间是这样。”
　　姜母放心地点头：“这样挺好，说明你们的心思都放在家里。”
　　姜严想起夏伊宁每天吃了饭就忙着工作的样子，笑着说：“大概是因为家里有她心心念念的东西。”
　　“那平时你给她做饭吗？”
　　之前那档综艺姜母也看了，弹幕和网上一些评论她也没落下。有人笑姜严只能靠在家做饭讨好夏伊宁，嘲讽她没别的能力。
　　“家里有厨师，我很少下厨。”
　　姜母这才显出更多笑意：“那就好，那就好。”
　　虽然她希望女儿婚姻顺利，但哪个当妈的愿意自家孩子跑去伺候别人。
　　姜严将她一会儿担忧一会儿释然的样看在眼里，猜到她在想什么，只好安慰说：“我们感情挺好的。”
　　姜母看过综艺，作为过来人，她总觉得女儿跟夏伊宁相处的时候有些怪异，可是隔着屏幕又不好判断。
　　“等以后有机会，你带她过来坐坐。结婚那么久，都没好好和她说过话呢。”
　　和姜潮瀚希望见夏伊宁不同，姜严知道她只是想多了解一点自己的生活状态而已。
　　但夏伊宁未必有空：“她最近有个很重要的项目，等忙完了我再找机会。”
　　吃完晚饭，姜母硬塞给姜严一壶汤，让她带回去给夏伊宁尝尝。
　　“虽然比不得夏家的大厨，但也是我的心意。你不是说她最近工作到很晚，正好给她补补。”
　　**
　　夏伊宁喝着姜严带回去的汤，的确比不上老店的水准，但也挺可口的。姜严坐在她旁边，和她说了今天去姜母家的目的。
　　“你劝你母亲离婚？”
　　姜严脸上比夏伊宁还要平静：“他们分居很久了。”
　　这种事其实大家都知道，只是碍于面子没人会当着姜家人的面说出来。就连婚宴那天，姜潮瀚跟徐芷惠难得合体，众人也只当不知他们的事，齐声贺喜。
　　夏伊宁没再说话，她名义上的公公和婆婆的感□□也轮不到她评价。她只是觉得最近姜严的变化一个接着一个，有时清醒理智得连她都不得不刮目相看。
　　但这回夏伊宁是彻底相信了姜严想要置身事外的态度，要不然她不必在这个节骨眼上极力劝说姜母离婚。看来婚宴那晚的确是错怪她了，夏伊宁放慢了喝汤的速度，想着是否该找个机会解释一下。
　　但那天的话题，无缘无故再提起又很突兀，夏伊宁决定还是从其他方面弥补算了。
　　第二天吃早餐的时候，姜严面前多了一张卡。
　　“你这是……”
　　夏伊宁的表情有点不自然，但送卡的动作倒坚决：“没有多少钱，你留着备用好了。”
　　无缘无故突然给她钱，而且这好像不是协议里的条件，姜严对于夏伊宁的举动很是不解。
　　“我自己有钱。”
　　姜严这几天认真计算过，除了之前买的理财和卡上的活期余额，加上这几个月在公司上班发的工资，她的确不穷。
　　况且她现在也没有额外花销，老店的外卖平台上线后，交易额一直在稳定增长，也是一笔可观的收入。这样算来，她完全只入不出，每天都有钱入账。
　　夏伊宁怕话说得太直接，有伤她自尊。毕竟按照姜严过去那消费习惯，姜家要是真破产，她恐怕撑不住太久。
　　但这卡，更主要的是想为婚宴那晚的误会做个补偿，可是夏伊宁说不出口。
　　“留着就当备用，以防万一。以后真用不上，你再还给我就是了。”
　　姜严见她执意要给，只好暂时收下。她查了账户，上面存了五百万。
　　**
　　姜氏果然没撑太久，随着宣布几笔债务到期无法偿还后不久就正式承认已经启动破产程序。姜严始终没有改变自己的决定，也没有再见过姜潮瀚。
　　姜潮瀚和姜达鸣被公司的事搞得焦头烂额，都无暇顾及姜严。见她铁了心不愿帮忙，心里恨极了她却又无可奈何。
　　可是夏家对此却态度微妙，周末回大宅吃饭，不仅夏晨旭跟颜姿过来，不常遇到的夏晨永夫妇也在。
　　夏琅言打量了姜严一番，没提姜氏的事，大家似乎很有默契都避开了这个话题。一顿饭吃下来，安静得过于反常。
　　平时虽然大家的话不多，但多多少少都会聊一些家常的事，但今天偶尔谈论的话题，全都绕开了姜严。哪怕是和夏伊宁有关，也只谈及她，似乎当姜严并不存在。
　　这种变化在饭后更加明显，往常夏晨旭会象征性跟姜严聊聊公司的事，又或是说些夏伊宁小时候的趣事，维持着面上的亲近。
　　但今天，他几乎没有主动跟姜严说过话。倒是颜姿和过去差不多，但因为气氛过于诡异，以至于没找到机会多说几句。
　　夏琅言夫妇还好，除了比平时多了几句叮嘱，希望姜严和夏伊宁互相照顾以外没多说什么。可是姜严还是觉得有点怪，例如这一整天里夏晨永好像都在看她。
　　可是当她回望过去，对方又错开眼，像是她的错觉而已。
　　回到家，姜严一直在想夏晨永的事，没注意到夏伊宁在看她。
　　“今天的事，不要放在心上。”
　　姜严回过神：“嗯？”
　　夏伊宁自然也察觉到了今天的变化，只是这种事她没法明着说。
　　姜严瞬间反应了过来，不太在意：“我不会放在心上。”
　　姜严的确是不在意，毕竟她和这些人又不用深入接触。老店的生意越来越红火，她之前的计划也日渐成熟，自然要把大部分精力放在如何增加老店销售额上。
　　最让她激动的是丁老板竟然要教她做面，这可是意外收获。她很享受这个过程，可以让人变得专注，沉下心来完全沉浸在制作过程里。
　　从无到有，通过自己的一双手，制作出一道让人惊叹又满足的美食，这种成就感令她着迷。而姜严在厨艺方面的天赋，则引得老板们频频赞叹。
　　**
　　夏晨旭不准颜姿私下去找姜严，为此两人差点吵了起来。
　　“大家都是一家人，干嘛突然搞得要划清界限似的。”
　　夏晨旭一脸冷酷，强调说：“姜家已经破产了，你还指望她能给你什么好处？”
　　颜姿自从上次姜严替她出赛拿了第一后，对姜严的印象好了不少。
　　“我也没指望从她身上捞什么好处啊，大家都是亲戚，平时走动说说话又怎么了？”
　　夏晨旭带着看穿她的眼神：“你要是真喜欢吃她做的面，我让管家再请个厨师回来。”
　　颜姿的确对姜严的手艺念念不忘，可是这根本是两回事好吗！
　　“就算姜家破产，她也还是宁宁的老婆，也还是夏家的人。你跟大哥这么疏远她，不怕二叔还有宁宁生气啊？”
　　夏晨旭之前一直处于暗中观望状态，姜达鸣几次去找的都是夏晨永，但姜氏的情况他也很清楚。
　　现在尘埃落定，姜严彻底没了靠山，还真是连颜姿都比不上了。
　　“她如果伺候不好宁宁，恐怕在这个家里也待不了多久。别以为结了婚就万事大吉，宁宁这么优秀的人，喜欢她的人一直都排着队。”
　　颜姿从中听出些许不对，可是夏晨旭已经不愿再多谈这个话题。


第43章 
　　商海浮沉, 每天都有公司新开也自然会有公司谢幕。这对于看惯了同行店铺不停转手轮番更替主人的老板们来说，姜氏破产的新闻带来的触动远没有他们对于姜严的关心多。
　　虽然姜严很少在他们面前提及自家的事情，但家里公司破产不可能对她毫无影响。大家都看到了新闻，但没人给姜严发消息问她情况如何, 这种时候的言语关心未必是姜严最需要的。
　　这天几个老板凑在钱老板的店里商量生意的事, 说着说着就聊起了姜严。
　　“老钱，过几天小姜过来, 我们要不要问问她需要什么帮忙？”
　　钱老板想了想, 不太赞成过于主动：“看小姜的态度再说吧, 她要是没开口，我们也别太心急。”
　　“小姜会不会觉得我们过于冷漠了？毕竟她这么年轻，看问题容易表面化, 我怕她心里难受。”
　　钱老板对姜严颇有信心：“她比同龄人沉稳不少，未必承受不住打击。但她自尊心也强, 我们别好心办坏事。”
　　一群中年大老爷们七嘴八舌说了一堆，最后也没得出个定论。唯一能够达成统一意见的就是：如果姜严真开口了，他们都会有钱出钱，有力出力。
　　等姜严真来了店里, 他们果然只是仔细看着她，除了比平时多了几句关心的话，也没打探更多关于姜氏的事。反而是姜严, 看到他们脸上关心又拘谨的表情，忍不住笑着说自己没事。
　　这些日子，她已经看过不少旁人对她的种种关注，大多源于姜氏破产的新闻一次次被媒体炒作。好在她平时除了公司和老店, 也没太多其他地方可去。
　　于铭和黎子峰约过她两回, 说是给她解忧, 还大方表示费用由他们全包。即使只是在电话里说，姜严也能感觉到他们脸上那等着看她好戏的得意。
　　自然是想都不想就拒绝，之前碍于他们家跟姜氏还有些生意上的往来，姜严也不想故意搞破坏。既然现在都彻底摆烂了，她更没必要跟这群假惺惺的“朋友”接触。
　　夏伊宁这几天在忙AG项目正式启动前最后的准备工作，几乎都在加班，姜严也懒得回去。想来想去，似乎只有去老店才能有点乐子，谁知刚把车停好，就又接到了黎子峰的电话。
　　“姜严，你别磨蹭，我们今晚在夜色酒吧玩个痛快。大家都到了，就等你了。”
　　姜严一边往老店走，一边皱着眉回他：“我早就说过没空过去，你们自己玩吧。”
　　黎子峰那边背景嘈杂，看样子已经到酒吧了：“我们知道你心情肯定不好，闷在家里也改变不了什么。正好有借口出来透透气，你家那位大小姐肯定不会阻拦的。”
　　姜严想起这两天夏伊宁的确问过她是否需要休假，反而是她觉得无所谓，照常去上班。平时她大多用夏伊宁当挡箭牌，但今天莫名就想直接怼回去。
　　想到黎家为了围追堵截老店，在背后搞出来的种种卑劣行径，姜严真觉得像吃了苍蝇一样恶心。
　　“跟她同不同意没关系，是我自己不想过去。我最近有很多事情要忙，没空也没必要透这种气。”
　　黎子峰嬉笑依旧：“别逞能了，你家那点事我们都知道了，你现在还能有什么可忙的。如果你觉得尴尬，我让他们待会别在你面前提这事就好了嘛。”
　　姜严已经看见钱老板店铺的招牌，灯箱亮着，还有不少客人进出，她的心情略微好了些。
　　“我自己的时间不需要别人帮我安排，我还有事，就这样。”说完后姜严直接把电话给挂了，真是再多说半句都觉得浪费唇舌。
　　钱老板见她来了，依然是笑眯眯的样子。
　　“今天想吃点什么？”
　　姜严也和平时没多大变化：“厨房剩什么，我就吃什么吧。”
　　距离结束营业时间也不远了，姜严知道店里不会剩多少余货。
　　钱老板却不许她这么将就：“想吃什么就直说，什么都有，包够。”
　　姜严和他们混熟了以后，也慢慢拉近了距离。她想了一下，说：“那我想吃荠菜大馄饨。”
　　“行，你等着。”
　　姜严看着钱老板进了厨房，在他弟媳耳边说了几句话，之后便又忙活起来。过了一会儿，一碗香喷喷的大馄饨就出现在她面前。
　　姜严还真觉得饿了，开心吃起来。钱老板坐在她旁边慢悠悠喝着茶，偶尔跟几个熟客打个招呼。
　　“怎么样，好吃吧？”
　　“品质一流，不愧是老店。”
　　见姜严说着跟外卖平台上被点赞次数最高的评论相同的话，钱老板哈哈笑起来。
　　“明明被夸了很多次，但还是你今天这句最让我开心。”
　　等姜严吃完，店铺正式结束营业。正好其他几位老板过来，见她吃得一脸满足，心情也跟着好起来。
　　他们见姜严情绪稳定，的确不像是受了太大打击，纷纷称赞她心态好。姜严知道他们其实一直都在为她担心，只是憋着不好表达。
　　“家里发生变故，对我肯定会有一些影响。但人嘛不可能总是顺遂的，我现在仍然拥有的比我失去的要多，所以我算是个幸运的人。”
　　见她这么说，几位老板默默点头，这种苦中作乐的感触他们都曾有过。
　　“而且我多得你们照顾，外卖平台生意越来越好，说不定不用多久，我的副业收入就能超过我的工资。”
　　“这个好办，等生意稳定了，你的收入绝对不会低。”这些老板都是经验丰富的人，看这营业额增长趋势就知道将来肯定会更好。
　　光是平台收入还不够，他们还想再表达一点对姜严的关爱，这倒是完全出于长辈对年轻人的关心。
　　“既然你对做菜有兴趣，那我们每人教你做一道。你回去想想要学什么，告诉我们就好。”
　　姜严这天打包了一份大馄饨回去，她记得上次夏伊宁好像挺喜欢吃的。不过这么晚了，估计夏伊宁可能已经快睡了。姜严摸着还有余温的碗边，想着如果这些东西能做成速冻的，想吃的时候自己加工一下，能否保证味道新鲜依旧？
　　她在厨房待得久了些，夏伊宁从房间出来，找了一圈才看见她的身影。
　　“晚上没吃饱吗？”
　　姜严听到她的声音，转过身，看见夏伊宁披着长发，应该是洗完澡刚吹干不久。
　　“我带了大馄饨，在想着要不要告诉你。”
　　夏伊宁迈步走了过去，朝她手边放着的东西看了两眼：“我的确很想吃，但今天太晚了。”
　　语气里的遗憾半点不掺假。想吃是真的，怕胖也是真的。
　　姜严能理解她的纠结，没有多劝半句，揭开盒盖：“等凉了以后我放进冰箱，明天当早餐也不错。”
　　盖子揭开后，那记忆中的美好又被勾起，夏伊宁的遗憾更重了些：“是挺不错的。”
　　像这类汤汤水水的食物，其实姜严不是很爱打包，一是不便，二是觉得不如现做的好吃。
　　她问夏伊宁：“如果能在家里吃到现做的馄饨，你觉得怎么样？”
　　“当然很好啊。”
　　夏伊宁以为姜严想吃，但平时她很少和管家提要求，不知是真不讲究还是不好意思开口。
　　“你要是想吃，我让厨师以后多做几次。”
　　说完后，夏伊宁却轻叹了一口气：“但我总觉得厨师做的没有老店的味道好。”
　　她也这么觉得。不过一个人吃缺点意思，有人一起分享倒是挺有趣。
　　姜严笑而不语，心里已经把大馄饨列为第一道想学的。馄饨皮是讲究，那荠菜的切法其实更讲究。平日里听老板们偶尔切磋，她才知道这些看似寻常的食物，能够拥有超一流口感，并非仅仅因为客人们的偏爱。
　　被长久偏爱，定然是拥有无可取代的魅力。
　　过了几天，姜严把自己列好的菜单交给老板们，同时提出自己的新想法：考虑研发速冻半成品。
　　“其实也有不少客人跟我们提过，说是想多买点放在家里，周末不上班的时候想吃也方便。”
　　姜严也在平台留言里看到过不少类似的内容，这让她相信市场需求是存在的：“要区别于超市那种量产的口感，在实现难度上会比较高。生产成本高了，其他方面的成本就得尽量压缩。”
　　几位老板都坦言：“的确不容易，而且综合成本绝对不会低。真要摆到超市里和其他牌子竞争，是没有价格优势的。”
　　即使节省了营销成本，还有超市的入场费，大一点的超市还要求赊销。这些对于刚有起色的老店来说，仍是挑战。
　　姜严想起夏氏旗下好像有生产速冻食品的工厂，不知道能不能在生产方面为老店争取些便利。
　　姜严估计这事可能得找夏伊宁帮忙，夏晨永和夏晨旭那表面不说，脸上表情和眼神都已透着距离感，姜严清楚说了也是白搭。
　　至于夏琅言，更是没空管她的这点小事。想来想去，还是找夏伊宁商量更合适。
　　这天的晚餐，姜严特地从老店打包了不少她爱吃的东西。事先又打了招呼，夏伊宁一下班就准时到家，终于不用纠结会不会胖的问题了。
　　听姜严说完此事，夏伊宁正好刚吃完一碗馄饨，汤都喝了半碗。
　　“你如果是想要让厂房分出两条生产线，问题应该不大。但要是还想要其他更多的便利，恐怕不容易。”
　　姜严也知道一下子提太多要求的确不好，不过她也没想到夏伊宁竟然没有拒绝。
　　“其实老店能重新得到关注，又有那么多客户支持，真的很不容易。要是真能生产出口感跟店里相差不多的半成品，对于扩大市场份额绝对是质的飞跃。”
　　夏伊宁口中还残留着美味带来的愉悦和享受，又见姜严脸上难得一见的认真和确信，一时间也分不清究竟是被哪个打动得更多。
　　她考虑了一下：“我先去仔细打听一下具体情况。”


第44章 
　　因为有媒体借着姜家跟夏家的姻亲关系, 在炒作姜氏破产的新闻时总爱牵扯一些夏氏的事，以讹传讹之后造成了不少荒唐可笑的传闻。
　　夏琅言亲自出面给相关部门还有一些大型媒体打了招呼，把网上那些乱七八糟毫无来由的“传说”清理干净。姜严也总算是恢复了难得的清静，偶尔去徐芷惠那里坐坐, 母女间疏离的关系反而因为姜家破产而有所缓解。
　　“严严啊, 你爸他现在背下了所有的债，以后的日子估计不会太好过。他跟我商量, 说能不能借我的账户用来周转一点生活方面的需要。”
　　姜母在嫁给姜潮瀚之前是个画家。当年为爱瞎了眼, 又处于最相信浪漫的年纪, 义无反顾放下画笔成了豪门贵公子身边的娇花。
　　结婚多年，她仍是对商场的事不感兴趣，也没意向接触。两人感情转淡后, 她更是把自己沉浸在画作里。
　　姜严一听就知道姜潮瀚肯定没安好心，上次想忽悠她背债没成功, 这次又来折腾前妻。
　　姜母见她不语，又是一脸严肃的样子，猜到她是不高兴了：“我本来以为他会在离婚的时候为难我，毕竟拖了这么多年他都不同意, 这次没想到那么爽快就办好了手续。”
　　姜母彻底摆脱死气沉沉的婚姻枷锁后，整个人也有了活力。想起过去种种，好与坏毕竟都是经历, 也不能说完全没有感情。
　　“他自己全扛了，保住了达鸣，我对他其实也是感激的。所以我想，要是不是太为难的事, 能帮就帮。但具体方面我不太懂, 就没立即答应他, 想先听听你的意见。”
　　在他们离婚的时候，姜达鸣选择了留在姜潮瀚身边。徐芷惠早已料到，只是淡淡伤心。
　　之所以能让姜潮瀚爽快同意离婚，夏琅言暗中出了些力，这也是夏伊宁的意思。她没直接跟父母说是姜严主动劝离的，只说姜母本就无辜，希望姜家破产带给姜严的影响能降低些。
　　“既然我哥现在没事，他又跟爸关系近，为什么不用他的账户，要用你的？”
　　“他说因为我们离婚了，法律上已经没有关系了。但达鸣是儿子，这个永远没办法改变。”
　　姜严见她眼底的纠结，知道她肯定不是念及姜潮瀚的旧情，说到底还是在意儿子。
　　“妈，说实话，这些事情只要我哥有心，全部都搞得定。哪怕他们的关系撇不清，但是也没必要非得用你的账户不可。再说那些资金从你户头上进进出出，你又不清楚来龙去脉，将来就是给自己找麻烦。”
　　听她这么说，姜母虽是犹豫，但还是选择听她的。
　　“行，那我不理他。”
　　离婚时姜母只求尽快办好手续，对于财产也是一分不要，这些年她其实也很少用姜家的钱。
　　“以后要是经济上有需要，你跟我说。”
　　徐芷惠笑着点了点姜严的鼻子：“你还担心妈会饿死啊，我才不要你的钱，你把自己照顾好我就放心了。”
　　“我挺好的。”
　　“现在好，也要为自己留点后路。总之有钱别再乱花了，存起来。”
　　姜严见她在教自己存私房钱，不禁好笑，但没告诉她自己其实已经有个小金库了。
　　临走前，姜母突然盘算着：“严严啊，你有没有想过买个房子？”
　　姜严以为自己的小公寓被发现了，毕竟距离这里不远，难道是被姜母看到了？
　　“怎么突然提起这个？”
　　姜母顾着在心里默默计算金额，没看到姜严嘴角隐隐的紧张。
　　“虽然这么说听上去不好，但我觉得女人也该有一套属于自己的房子，不管有没有结婚。”
　　姜严一听就知道这是从过去那段失败婚姻里得到的惨痛领悟，她点了点头：“这事我记在心里了，等机会合适会考虑的，你就别为我操心了。”
　　看那样子，姜母肯定是想给她点资金支持，但姜严更希望她能留着这笔钱为以后的生活增加些保障。
　　等姜严从姜母那里回到家，发现夏伊宁竟然还没吃晚饭。
　　“我记得你是跟我一起从公司下班的吧，中途又回去加班了？”
　　夏伊宁刚吃完水果在看新闻，看到姜严回来，眼神亮了一下，之后迅速恢复如常：“没有，只是突然不想吃而已。”
　　姜严看了眼茶几上的果核，对这话的信任打了点折扣：“吃水果减肥？”
　　夏伊宁顿了一下，仍然盯着电视，镇定道：“没有。”
　　姜严见她看得认真，不想打扰她，起身朝厨房走。
　　夏伊宁这才转过眼，看着她忙活起来。
　　过了一会儿，厨房里的动静逐渐小了，比预想的时间少了不少。夏伊宁抿唇思考了一下，起身也去了厨房。
　　她把盘子里的果核倒进垃圾桶，然后洗了手。装作不经意地看着姜严在做什么，见她正在下面条，便问：“你在妈妈那里没吃饭？”
　　“我怕她又要做一大桌菜然后还要给你炖汤，所以特地说了我是吃过了才去的。”
　　“那你今晚打算就吃面？”
　　见夏伊宁依然还在，姜严一边搅动着锅里的面条，一边看了她几眼：“你要来一碗吗？”
　　夏伊宁看着锅里清汤寡水的样子，兴致不太高。不仅如此，好像还有点失望？
　　这些面是姜严前几天在家做好后分装放在冰箱的，口感上比现做的肯定差一些，但对付一两顿是绝没问题的。
　　见夏伊宁不太感兴趣，姜严又继续专注着下面。
　　夏伊宁走出了厨房，姜严余光扫了眼，好像又回去看新闻了。
　　总觉得哪里怪怪的，姜严觉得夏伊宁刚才离开的时候，有点不高兴？
　　姜严想不出原因，索性不想了。正好面快好了，她又从冰箱里拿出大排，挑了一块冻住的汤汁，在面里化开。
　　然后她把大排放进锅里用小火温热了一阵，再整块放到碗里，让味道慢慢和面条交汇。
　　等她把面端出去，夏伊宁还坐在沙发那里看电视，连台都没换过。姜严礼貌性又问了一声：“我做的大排面，你真的不吃晚饭了？”
　　最近她跟着老板们开始学做菜，回家后也大大方方地练习，说是做菜能够让她专注，不用去想那些乱七八糟的事。这事夏伊宁倒是很支持，甚至还当了几回小白鼠。
　　所以在吃的事情上，两人关系比任何时候都要近。
　　夏伊宁一直挺直的背影晃动了几下，过了一会儿终于再次起身，坐到了姜严对面。
　　看着那碗已经不再清淡无味的面，夏伊宁明显有所动摇。
　　姜严一见她这样子，笑着把面推到她面前：“还没吃过，你先来。”
　　“那你呢？”
　　“我再去煮一碗，很快的。”
　　夏伊宁拿起筷子，又看了看眼前的面，没动。
　　等姜严从厨房又端了一碗相同的面出来，才发现夏伊宁还没开吃。
　　“怎么不吃？”
　　“等你一起比较好。”
　　“面不能放太久，会影响口感。”
　　“你自己说你很快的。”
　　姜严刚才给自己又加了份青菜，时间比煮第一碗久了些。
　　等两个人吃得差不多的时候，姜严突然想起来她昨天好像说过，今天会做炒年糕。
　　她看着已经把面吃完的夏伊宁，有些歉意：“我今天忘了年糕的事，明天再补吧。”
　　夏伊宁见她终于想起年糕的事，又见她主动说了明天再做，也没什么好发作的。大排面比她想象的要好吃，但她还是更想吃炒年糕。
　　**
　　李小元把新食堂招标的首轮筛选名单交给姜严，顺便说了临时又有一家供应商想要参加。
　　姜严拿起名单一看，她推荐的那两家供应商评分并不高，甚至偏后，说不定下一轮就要被淘汰。
　　她把名单按照分数高低认真看了一遍，问李小元：“已经完成了初选，为什么还有要加入的？”
　　“是主任推荐的，而且这家供应商之前也合作过，所以……”
　　招标这事本来是主任把关，但他最近腰椎老毛病犯了，请了个年假去做理疗。初选和复审主要落在姜严身上，最终决定的时候主任能赶回来。
　　正好她来公司这么久，没什么实际业绩，快要写年底总结了也缺内容。主任怕夏伊宁那里不好交代，于是就给姜严多放了点权。
　　“以前合作过？现在经营的那几家餐厅我没见过这个名字。”
　　李小元面露难色：“中途在食品卫生方面出了点小问题，就暂停合作了。”
　　“都暂停过合作，还能继续来参加招标？”
　　“主任说已经整改过了，只要现在符合要求就该给个公平的机会。”
　　姜严用笔轻轻敲着名单：“可是都过了时限，就算要公平给个机会，也来不及了。已经离站的火车，总不可能再停下来等迟到的乘客吧，那对其他乘客一点也不公平。”
　　李小元见姜严不松口，她也没再说什么，只是又提醒了一句：“可这是主任休假前特地交代的，我怕等他回来你不好交差。”
　　姜严笑着在初审名单上签完字，交还给她：“你正常走下一轮流程吧。”
　　李小元见她真不同意加塞新的供应商，暗想姜主任原来也这么硬核。
　　之前姜氏破产的传闻都没干扰到她，也是情有可原的。
　　等李小元走后，姜严在网上输入了那家想要临时加塞的供应商名字，又在部门档案里翻出了之前短暂的合作记录。
　　她突然接了个电话，是那两家供应商之一的负责人打来的。
　　“姜主任，我们打算退出夏氏食堂的招标了。”
　　“为什么？”
　　“公司临时有新的业务，可能在运营能力上没办法两头兼顾。”
　　听上去，好像退出的意愿颇为坚决。


第45章 
　　姜严知道在电话里肯定是问不出太多东西来, 对方跟老店有过多年交易，无论品质还是诚信方面都是得到认可的。虽然第一轮评选中在规模和报价方面被扣了分数，但不至于为此就脆弱得要提前退出。
　　夏氏给员工的福利很好, 所以免费的员工餐成本预算也很高, 而且供餐品质要求一直算是业内标杆。就算只拿到一期合同，以后再想和其他公司合作, 也会是不错的经验优势。
　　在对方将要结束通话前, 姜严叫住他：“等等, 我们方不方便当面谈谈？”
　　对方犹豫了一下, 推辞说：“应该没这个必要, 我们这次参加投标没有绝对优势，其他几家实力也不错。”
　　对方只是不愿多谈, 也不愿多说关于这次投标过程中遇到的问题。
　　姜严在办公室里想了想, 决定还是要亲自去找一趟才行。她总觉得这次突然提退出和刚才李小元说主任要增加供应商有关联, 就算真如对方说的有更好选择, 也要问清楚才能安心。
　　一下班她去了对方厂里, 没见到负责人，她等了一阵也还是没等到。她想, 也许对方是有心避着她。
　　她又给钱老板打了个电话，把大致情况解释了一遍，说希望能帮忙跟负责人沟通一下，哪怕只是见面简短聊聊也好。
　　“小姜你别担心，这事我来处理，你就安心等回话吧。不管怎样，我都会让谢厂长给你答复的。”
　　有了钱老板这句保证, 姜严才暂时离开了工厂, 到家的时候夏伊宁也回来了。
　　“我听办公室的人说你一下班就走了, 我还以为你早就回来了。”
　　姜严还在想着供应商的事，只是简单回了一声。
　　夏伊宁换完衣服出来，看到姜严仍坐在沙发上，看上去像在思考重要问题。
　　“你怎么了？工作还是家里遇到问题了？”
　　姜严很少在家里出现这种情况，夏伊宁下意识觉得或许不是简单的事。
　　姜严抬头看着她，像在犹豫要不要把眼前的情况跟她说。现在还只是她的怀疑，并没有实质证据，甚至连供应商退出的原因也还只是她的猜测。
　　权衡过后，她摇摇头：“没有，只是突然想起新食堂招标的事，一时走神。”
　　夏伊宁又看了她一会儿，知姜严明明是有话但不想说。她动了动唇，临到嘴边改了口：“那先吃饭吧。”
　　第二天钱老板一早就给姜严发了消息，告诉她谢厂长答应见面了，让她下班后直接去厂里找他。
　　姜严这次特地多做了些准备工作，还从李小元那里多复印了一份初评过程的详细记录。
　　到了工厂，谢厂长把她领到办公室，给她倒了杯水。
　　“其实你不用辛苦特地跑来，原因我在电话里说得很清楚，老钱非要我当着你的面再说一遍。”
　　姜严听出对方态度坚决，更加令她怀疑。
　　“之前我们沟通得一直挺顺利，你们对这个机会也很感兴趣。突然说同时退出，我实在是觉得太过突然。”
　　谢厂长似笑非笑看了她一眼，不再多言，只是看着杯里的茶叶。
　　说来说去，理由用的还是电话里的那个，姜严也不好较真到让人把新订单的合同拿出来。
　　坐了一会儿，眼看就要陷入僵局，姜严从包里拿出初审的评分记录，问谢厂长：“初审的时候，你们的规模和报价都不是优势，是因为这两方面无法改进的原因吗？”
　　“我们给出的价格完全是照着行业平均水平来的，再低恐怕就是白干。”
　　规模方面其实和别的供应商差得不多，的确还是在报价上差异最大。
　　“那我能问一下，其他几家的报价低了不少，是宁可亏本也要拿下这个合同吗？”
　　谢厂长抬眸，眉头深锁，应该是在考虑要不要告诉这个年轻人更多的事。大概是出于信任钱老板的为人，加上前几次跟姜严的接触，他对姜严的人品还是挺信任的。
　　既然已经决定退出，那再多说一点也无妨。
　　“像这种招标，每次都会有陪跑的，我们也没说志在必得。”他叹息，带了点失望，接着是见怪不怪的释然，“但这次夏氏给的门槛标准还有报价范围，的确让我们有点意外。”
　　姜严蹙眉，她看过其他几家给出的报价，都很接近，和这两家供应商形成鲜明对比。
　　“那价格方面完全没有调整的可能？又或者公司未必会只看价格一个因素。”
　　谢厂长自嘲地笑笑：“我知道你肯定是想帮我们，但这次真不行，我们接受不了那个条件。”
　　姜严敏锐捕捉到了他话里的线索：“什么条件？”
　　谢厂长一怔，见她执着，只得叹道：“要我们压低价格，和圆丝一起供货。”
　　圆丝，就是那家出价最低的供应商。
　　姜严知道问到这程度，基本上不会再得到更多信息了。她回到车上，给李小元打电话：“小元，麻烦你再把每家供应商的报价详单发给我一下。”
　　圆丝的报价，只比夏氏设立的成本底价高了两万块，可谓擦线飞行。如果不是内部有人透露，按照正规成本核算，这几乎真是白干。
　　姜严回公司把所有相关资料都翻了出来，围绕着报价环节一查再查，终于让她发现了异常。果然在招标要求里，除了价格，其他要求几乎都是为圆丝量身定做的。
　　也就是，圆丝是早就被内定好的供应商。
　　但这还不算最惊人的发现，姜严发现正在合作的几家餐厅的供应商，和圆丝是同一家母公司。
　　姜严意识到问题的严重性，让李小元做好近期加班的准备。办公室向来很少加班，主任又不在，人人都是准点关电脑就走人。
　　“姜主任，是不是出问题了？”
　　姜严把她找到那些资料整合后给了李小元一份：“你把这几家供应商当年的投标过程都复盘一下，重点看一下报价方面。”
　　等李小元把结果告诉她的时候，姜严觉得这事不能再拖了。
　　李小元也意识到问题的严重性，但这不是她一个普通员工能左右的。
　　看到她一脸纠结，姜严安慰她：“这件事不会落在你身上的，你只是按照我的要求完成工作，不要有负担。”
　　“姜主任……”
　　“我明白的，不会觉得你这样不好，真的。”
　　让李小元先回去，姜严把这些资料复印了几份，锁在抽屉里，带了一份回去。
　　晚饭后，她主动叫住夏伊宁，然后把东西给她看。
　　“你开始学我，把工作带回家了？”夏伊宁不知文件袋里是何物，但见姜严这么严肃的表情，一猜就是工作的事。
　　等她看完，表情变得跟姜严一样。
　　“这些数据确认都没有问题吗？”
　　“都是从留存的档案里找出来整合的，不算太隐蔽，估计是没想到有人会闲到我这种程度。”
　　这也算是半明目张胆了，夏氏每年用在员工身上的支出不少，在福利方面更是一直领先同行。餐饮方面的确不是大头，但真要算起来，也并非一笔小数目。
　　“这方面我之前没有关注过，要不是你，我真不知道这些。”
　　姜严回来的路上也考量过，到底是先把东西交给内审部门还是先跟夏伊宁说。按照流程她绕开夏伊宁是半点问题没有，但后续要是事情闹大，多多少少也还是会影响到她。
　　“你希望我怎么做？”
　　夏伊宁捏着资料的边角，给出答案的时候却没含糊：“当然是按照规矩，走正规流程。不过你最好能把资料整理得再全面一些，如果不仅仅是办公室内部的问题，那肯定还会涉及其他部门。”
　　姜严没想到夏伊宁会如此痛快地支持，着实有些出乎她的意料。记得上回提到这事，夏伊宁还提醒她要谨言慎行。
　　“你不怕会影响到你吗？”
　　夏伊宁把资料交还给姜严，稍稍侧了侧头：“影响肯定会有，但如果我阻止你，那就是对公司的不负责，影响更不好。”
　　姜严听懂她的意思，既然夏伊宁也支持她，那就不必顾虑多少了。
　　“不过我还是那句话，尽量保护好自己，把证据交给内审，让他们去查就好。”
　　“我明白。”
　　当姜严一周后把整理好的资料交出去后，内审迅速给出了反应，成立了临时调查组。
　　顺藤摸瓜，办公室主任自然脱不了干系，但没想到除了财务部，连市场部这种看似毫无关联的部门都有中层经理参与。
　　因为姜严的这次举报，牵连出不少人，有些还是连续几年的所在部门优秀骨干。事情没有在外部发酵，但在夏氏内部却引起轩然大波。
　　一时间对姜严的评价各异，有人觉得她正直廉洁，上任不久就发现了存在多年的问题。也有人觉得她是心急想上位，趁着上司休病假就趁机搞事，还有的人觉得她连自家破产都可以漠视不理却对老婆家的公司那么上心，还真是卑微。
　　对此，姜严并没有做出什么回应，她只是希望谢厂长能重新考虑参与竞标。而且这次不仅是新食堂，其他几家餐厅供应商也会重新选择，这样即便报价低些，但总体利润还是可观的。
　　夏晨旭坐在夏晨永的办公室里，意味深长地笑着：“哥，这次姜严做得不错哦。”
　　夏晨永脸色铁青，看着夏晨旭：“你这反话真没意思。”
　　“借着食堂的问题，却把好几个业务部门的骨干清理掉，这招的确挺高的。你说，是姜严的本事呢还是宁宁的意思啊？”
　　夏晨永依然沉着脸，对于夏晨旭的这个问题，没有回答。
　　这次招标风波牵连到的人里，的确有他的心腹。


第46章 
　　办公室主任的病假还没休完就已经再无机会回来上班, 临近年底部门事多，姜严便临时顶着副主任的头衔主持工作。有好多人都默认，等过完年姜严就该正式升为主任了。
　　这次的事主任肯定有错, 但依然有人背地里站主任, 认为姜严太过狠心。招标这种事，里面多多少少都有门道, 何必那么较真。
　　李小元跟曲澜是坚定拥护姜严的, 她们从不跟着捞好处, 当然希望自己的部门能干干净净。
　　“姜主任, 你别理那些议论, 他们其实也知道自己的说法不占理，所以只敢在背后悄悄说。”
　　曲澜也附和李小元的话：“我们以后就跟着你干, 主任你可别丢下我们不管哦。”
　　也不知哪里新来的传闻, 说姜严之后可能会调到更重要的部门, 不知是从这次的事件里看到她的工作能力还是有人想借此让她“凭功上位”。
　　但作为姜严的迷妹粉丝, 她们都希望姜主任能有更好的发展, 同时又不希望自己被丢下。
　　夏伊宁和秦益珊已经完成了AG项目的全部前期准备工作，就等一周以后对方的人过来。
　　最近公司每个部门其实都在关注招标事件的后续, 作为姜严的妻子，夏伊宁却格外低调。秦益珊见她今天心情不错，趁机提了这话题。
　　“姜主任这次算是立功了，你准备怎么奖励她？”
　　夏伊宁把钢笔放回笔座，平静道：“公司已经发过奖金了。”
　　“我是说，私人方面的奖励，难道她事先没告诉你这事吗？”
　　夏伊宁刚准备回答, 突然想起秦益珊之前的话, 让她不得不多思考了一下。
　　“她在正式上报前有提过, 我支持她的决定和做法。”
　　秦益珊若有所思，最后只是低声说了句：“姜主任这次挺有魄力的。”
　　夏伊宁虽然没有公开在公司里发表过对这次事件的看法，但若有人当面问起，她也并不讳言自己知情，并且支持。这话传到夏晨永耳里，自然免不了一阵猜测。
　　等到周末回大宅吃饭前，夏伊宁主动跟姜严说：“今天如果堂哥也在，气氛可能会有点怪，你别在意。”
　　“你堂哥还在怪我害得财务部和市场部那几个员工被处理？”
　　夏伊宁欲言又止，无奈摇着头：“也不完全是，但肯定有这方面的因素。”
　　姜严笑着表示自己做好准备了，不会当面和他们有什么冲突。
　　果然到了大宅，气氛跟之前差不多。其实自从姜家破产后，姜严她们每次回来，都不像最初时那样活跃。
　　不过夏晨永夫妇没来，只有夏晨旭和颜姿来了。夏母说夏晨永陪太太去做产检，所以今天就不过来了。
　　见夏晨永没来，夏伊宁心里松了口气。饭后，颜姿拉着夏伊宁跟她说上次综艺节目的导演最近又联络她了，说是有新的节目想找她，兴奋之余忍不住跟夏伊宁多说了几遍。
　　夏晨旭站到姜严身边，和她一起看着客厅落地大窗户外的草坪，跟之前相比，今天他倒是主动了一些。
　　“听说这次你的表现在总经理室里也得到了不少表扬，挺好的。”
　　姜严转过头看他，看到的只是夏晨旭嘴角淡淡的笑，疏离虚假。懒得拆穿和计较，她权当没看到。
　　“正好被我遇上而已，换做谁都会这么做的。”
　　“但你这样，会让宁宁很为难的。”
　　姜严不得不再次转过头，这次看得认真了些：“怎么个为难法？”
　　夏晨旭也转过身看着她，仗着比她高，带了点居高临下的意味：“你是因为她进的公司，大家也都因为她很照顾你。结果你刚去没多久就搞了这么大一个风波，还连带着影响了那么多部门，那几个重点被清理的科室，可能连年终指标都完不成。”
　　姜严觉得他这说法颇为好笑：“没做好本职工作而受到惩罚，反而还怪别人按照规章制度办事？这个理由有点牵强，我想她也不认同你这个说法。”
　　夏晨旭依然是笑着：“当然啦，我也不是说你做错，及时发现问题，为公司挽回损失肯定是好事。我是说，以后你做事情的时候，要稍微考虑一下你身边的人，不能只顾着自己。”
　　夏伊宁不知什么时候走了过来，她跟颜姿说完话，想早点回去，下周AG的代表团就正式过来了。刚走近就听到他们的对话，没有回避也没有迟疑，她径直开了口。
　　“哥，这次我觉得姜严没有做错，无论是出发点还是在时机的选择上，都没什么可挑剔的。”
　　夏晨旭见她过来，微微变了脸色，嘴角的笑意加深了些，带了几分真情：“宁宁你别担心，我没有要教育小姜的意思。她毕竟年轻，又刚去公司不久，很多事情容易想当然，我刚才只是提醒她要多注意一些，免得以后遇到更大的问题不好处理。”
　　夏伊宁沉了点声，听不出太多情绪：“她事先跟我商量过，所以这件事不是她一个人的决定。对一些部门影响那么大的确是我也没想到的，但我只是没想到这些部门里也会有人参与其中。”
　　夏晨旭摊手：“好的好的，当我多嘴了。”
　　等她们坐上回家的车，夏伊宁问姜严：“刚才我哥还跟你说什么了吗？”
　　“没有，精华部分正巧被你听到了。”
　　夏伊宁沉思片刻，对她说：“我刚才说的就是我的态度，这件事我始终支持你。”
　　姜严转过头，认真看了夏伊宁一眼，觉得她好像跟过去有点不一样。
　　被她这么看着，夏伊宁有点不自然，微微转了脸：“开车回去吧，我还有些准备工作要做。”
　　**
　　AG项目这次从欧洲来的代表团总共五人，负责人叫Jane，中法混血，中文名字简B。
　　来之前已经她已经跟秦益珊还有夏伊宁都有过接触，电话跟邮件往来已在正常频率内。但她并未放弃对夏氏动向的关注，在飞往海城的航班上，她正在看关于姜严的资料。
　　身边坐着她的秘书，简B看完姜严的资料，又把餐厅招标事情的基本情况了解了一遍，才说：“这个人，之前我们没有注意过。到了海城后，把她加入关注名单。”
　　秘书把资料拿了过去，做了备注，问：“是有特殊情况？”
　　来海城前的准备工作一直很充分，临时要增加关注名单，不是小事。
　　“暂时还不确定，但是她最近的举动值得关注。”简B转头对秘书笑了笑，“这个人也许会挺有趣。”
　　秘书把她说的内容都备注好，又听她补充了一句：“还有她跟夏伊宁的关系，也不要漏了。”
　　“私人生活方面，恐怕不便打探。”
　　“那就从工作上去找，姜严很可能会做一些夏伊宁不便出面的事。”
　　等到了海城，一行人只做了短暂调整，第二天就去了夏氏，跟项目组的人见面。
　　简B穿了一身白色职业套裙，头发是天然棕色，身上散发着被刻意收敛的强势。
　　当握住夏伊宁的手时，她刻意多停了片刻，道：“通了那么多次电话，今天终于见面了，幸会。”
　　夏伊宁并未因为她的强势而有所避让，虽不像她那般外显，却也足够淡定优雅：“很高兴见到你，希望这次合作愉快。”
　　这次项目组的负责人是推广部总经理，但平时主要跟AG对接的是夏伊宁和秦益珊。参见完见面会，她们自然要带简B一行参观一下夏氏，顺便展示一下公司的实力。
　　办公室有专人负责接待外来参观，姜严也指派了人跟着夏伊宁，如果有需要具体解释的数据或是内容，可以及时帮忙。
　　但是夏伊宁事先做足了准备，所有环节都表现得相当完美。简B并不掩饰对其态度的欣赏：“感谢夏经理的真诚接待。”
　　临到午饭时间，项目组已经安排好了餐厅，简B却主动提出：“如果方便，我们能去公司的员工餐厅用餐吗？”
　　夏伊宁和秦益珊都没料到她竟有如此想法，但客人提出要求，而且也不难实现，实在没有拒绝的理由。
　　夏伊宁对前来帮忙的办公室员工低声交代：“你去跟姜主任说一下，临时安排一个餐厅出来。”
　　“我想不用这么隆重，我们就按照正常流程一起去吃就好。”
　　见对方有点犹豫，简B主动解释：“其实是想多了解一下夏氏员工的工作状态，还有对公司的归属感。这些其实也能展示公司的发展情况，不是吗？”
　　AG实力雄厚，这次的合作规模不小，但其实仍是试水。如果能得到他们的认可，夏氏要在欧洲全面铺开业务也并非难事。
　　秦益珊觉得在毫无准备的情况下就带外国来的客人去员工餐厅，可能会影响印象分。她拉着夏伊宁轻声商量：“要不还是再劝一下，明天去餐厅也是一样的。”
　　夏伊宁摇头：“从之前的接触来看，她不是一个临时起意的人，她这么说肯定有她的目的。如果明天再去，她会觉得我们事先做了准备，哪怕印象再好，也未必相信。”
　　秦益珊皱眉：“那怎么办？”
　　夏伊宁果断下了决定：“那就去吧，我想不会让她失望的。”
　　自从招标事件进行整顿以后，有家餐厅暂时由谢厂长试运营，听说员工反馈不错。
　　夏伊宁没有问简B想去哪个，而是直接把人领了过去。
　　刚进餐厅，人还不多，环境整洁有序，菜香四溢。但很快他们被一个在大堂里忙碌的身影吸引，夏伊宁一下子就认出了：那是姜严。


第47章 
　　姜严穿着夏氏的西装制服, 在食堂大厅来回穿梭。只见她不时跟餐厅负责人交流，不时又到各处检查记录，好一阵忙碌。
　　一行人的到来并没有立即引起她的注意, 这时她正好被负责人叫住, 两人背对着夏伊宁他们在讨论着什么。办公室的员工悄悄走过去在姜严耳边说了几句，她才转过身, 面上带着小小的吃惊。
　　不过除了短暂的意外, 姜严并无其他失态, 非常自然地朝她们走去。
　　她看了看简B一行, 心中已经大致猜到对方身份, 却依然先看着夏伊宁：“夏经理，这是？”
　　“AG集团的客人, 刚参观完公司, 过来用餐。”
　　一听是客人要用餐, 她赶紧把餐厅负责人招呼过来, 轻声说：“今天靠窗那块区域就暂时腾出来吧, 留给客人们多一点空间。”
　　除此之外，她并没有给予更多的特殊待遇, 例如让厨师开小灶，或是临时加菜之类的。
　　餐厅这时已经陆续有下班的员工过来用餐，逐渐热闹起来。夏伊宁带着简B他们坐到姜严安排的位置，附近好几桌都空着，这也让他们能比较自在放心交谈。
　　姜严并没有一直陪着他们，而是确定用餐高峰时段一切运行正常后才走过去，问：“各位有什么饮食方面的禁忌吗？”
　　简B之前的要求夏伊宁刚才已经跟姜严说过, 不要搞特殊也不要过于夸张引起员工的关注。但让客人排队去买饭的确不合适, 这方面姜严给开了个后门。
　　简B大方地摇头：“没有忌口, 和大家一样就好，辛苦姜主任了。”
　　但姜严还是细心地问了一遍客人们的大致喜好。
　　姜严临走前又看了眼秦益珊，也礼貌问了句:“那秦经理呢？”
　　“我也都可以，最好能有点汤水的就行。”
　　其实这间餐厅之前营业额最低，她来的次数也不多，更别提在换了供应商以后，还没来过。
　　办公室统一发过邮件，对于供应商更新后提供的餐食种类也做了调整，这里已经从供应单纯的面点升级成面食为主，各色小吃都有。
　　姜严带着办公室的员工离开，很快就又回来，身后还跟着几个餐厅的工作人员。每个人的餐食搭配大同小异，但仔细分辨，又略有不同。AG来的客人们，则面食多些，本地小吃占比略低，还给每人配了一份通心粉。
　　秦益珊看了眼夏伊宁的，发现她的更不同，主食竟然是炒年糕。
　　“伊宁，年糕不太好消化，你要不要和我的汤面换一下？”
　　夏伊宁先是咬唇，然后并无犹豫就拒绝了秦益珊的好意。她抬头看了眼姜严，见她正在忙着检查每位客人的餐食是否都已上全，额间竟然还冒着细汗。
　　说起炒年糕，自从尝了姜严的手艺，晚饭让厨师过来的频率就越来越少。而最近被她点名提过次数最多的，就是炒年糕了。
　　大概在姜严的印象里，只要有年糕，就优先给安排上。刚才没有刻意问她，大概也是因为事先知道今天餐厅供应炒年糕。
　　但这种细节，当着大家的面，不好说。
　　秦益珊见她盯着姜严看，心里自是一阵失落。又想起刚才姜严特地问了一圈每个人的口味偏好，唯独只在最后才跟夏伊宁说了一句我知道你要什么就走了。
　　现在看来，的确是有越来越多她不知道的事。
　　秦益珊压抑着失落，佯装无事地开始吃面条。本来心中苦涩，这看上去和之前也没什么不同的面估计不会好吃到哪里去，谁知才吃了两口就让她不禁睁大了眼。
　　又默默吃了几口，终于忍不住要和身边的人分享一下感受：“今天这食堂厨师超水准发挥啊，口感味道跟我以前来的时候完全不同。”
　　夏伊宁来得也少，自然不好评判，更别提第一次来的简B一行。只有那负责陪同的办公室小姑娘低声笑着解释起来：“秦经理，你应该早点来试试，就知道才不是厨师超常发挥，而是非常稳定，每天都这样。”
　　“每天？”
　　看到秦益珊一脸不信，小姑娘提醒她：“自从换了供应商，这里的味道已经稳居食堂第一名啦，你肯定很久没看我们内网论坛了。”
　　关于后勤保障部分，办公室定期都会在内网固定板块发布信息。对于忙碌的秦益珊来说，实在无暇关注这些。
　　不过这间近期员工中最受欢迎的餐厅还真是让她刮目相看，不必多问，只要看几乎全部坐满的餐厅，就知道的的确是受到员工追捧的。
　　用餐最高峰即将过去，但还是有员工陆续过来，始终有人在排队。
　　夏伊宁想起最近部门里也有员工下班的时候还在继续工作，说是要错峰等晚一点再去吃饭。那时以为是不想排队，现在在队伍里见到了自己的部下，她终于知道所谓错峰是为了能晚点上班，也要来这间餐厅吃饭。
　　通心粉自然和欧洲的味道有所差别，但绝不难吃，甚至比他们昨天下榻的五星级酒店附带餐厅的味道还好。现在又听说餐厅品质提升明显，显然跟姜严有关。
　　姜严一直在大堂来回走动，大部分时间会多关注一下他们这边，但也没有坐下来跟他们一起用餐。夏伊宁想开口让她过来一起吃饭，又觉得以她的身份有点不好意思。
　　正在犹豫间，秦益珊忽然朝姜严挥了挥手：“姜主任，别忙了，你也过来吃饭吧。”
　　姜严见客人们对餐食颇为满意，她也放心地笑起来：“我就不打扰你们谈正事了。”
　　简B趁机开口：“现在是用餐时间，我们不谈项目。如果姜主任有空，不妨坐下来一起聊聊。”
　　姜严不明白为什么AG的代表会对她感兴趣，便看了眼夏伊宁。
　　“如果没别的事要忙，就一起来吃饭吧。”
　　姜严看了眼门口进来的人，的确比之前少了许多。按照平时的经验，午餐时间已经接近尾声了。
　　她端了碗馄饨和一盘生煎坐了过来，餐盘里还配了一碟小小的醋。
　　秦益珊虽有不甘，但也只好主动往旁边挪了一下，把夏伊宁身边的那个位子让给姜严。
　　姜严倒是没察觉她的情绪，轻声说了句谢谢后十分自然地坐了下去，同时又很是随意地问夏伊宁：“还吃生煎吗？”
　　夏伊宁吃了大半碗年糕，的确挺饱，连汤都不敢喝。先是摇头，但是看到生煎又忍不住想动筷子，这和她在家里做思想斗争时的表情一样。
　　姜严用还没吃过的筷子夹了一个放在她面前：“就吃一个，问题不大。”
　　在吃的方面，她们的默契的确不错。
　　既然简B说了不谈项目，但是大家也不能都不说话把客人晾在旁边，于是便尽量找一些大家都感兴趣又不会显得太严肃的话题。
　　聊着聊着就说到了今天的午餐上去，虽然不太清楚简B为什么会对员工餐厅这么感兴趣。但既然她问了，身为夏氏的员工，自然会尽力回答。
　　“姜主任你每天都会在这间食堂巡视吗？”
　　“其实用餐时间我们办公室的人都会到每个食堂巡视，确保员工用餐顺利。”
　　“办公室也要负责这么具体的事物，每天都得管？”
　　姜严坦言：“因为前不久才更换了供应商，也适当调整了菜品，所以我们想第一时间得到员工的反馈。身处现场，比发放调研问卷更快更有效。”
　　简B露出赞许的表情：“这点我认同，要想知道市场的反应，一定要亲自到市场中去观察。”
　　甚至连数据，有时也会骗人。但顾客的真实举动，却是不作假的。
　　夏伊宁在旁默默听着，她的确不知道姜严每天都会到食堂巡视，原以为更换供应商后办公室就不必事事跟进。按照以前的做法，定期收集员工意见然后提交评估报告即可。
　　没想到，姜严竟把这些细节都做得那么认真。
　　秦益珊也跟着夸起姜严，不过重点却不是说她工作认真。
　　“我记得之前在综艺上面看过姜主任的厨艺，刚才伊宁的那份炒年糕该不会是你亲自下厨了吧？”
　　一桌人，就只有夏伊宁吃的是年糕，但其他人也没提过要这个。
　　“餐厅本身就提供年糕，恰好她最近喜欢吃，所以就为她选了这个。”
　　秦益珊并不纠结答案，又说：“那姜主任什么时候有空，再给我们亮一手，好让我们不用隔着屏幕就能真正享受到你的厨艺？”
　　简B一行对于这事了解不多，一听也有点兴趣，问：“姜主任还是大厨？”
　　姜严嘴角的弧度略微收敛了一些，秦益珊似是而非回答：“严格来说，应该是夏经理家的大厨。”
　　这话倒是让人听出了几种意思，连办公室的小姑娘都觉得有点不给姜主任面子。
　　夏伊宁脸上表情依旧，说的话倒是和秦益珊的不太一样：“其实姜严平时工作也挺忙，家里主要都是厨师在忙。只是偶尔我犯馋，她会特地照顾一下我的情绪。”
　　秦益珊的话题俨然接不下去，办公室的小姑娘却有些激动：“那姜主任的厨艺在现实里岂不是只有夏经理可以尝到？”
　　夏伊宁没有否认，姜严仔细想了想，好像也对，绝大部分都是她们自产自销了。
　　见她们都没否认，小姑娘也不需要什么明确的答案，一脸我磕到了的表情，低头捂着嘴偷笑。
　　秦益珊默默推开面前的碗，却找不到可以寄托视线的地方。简B倒是意味深长地看了姜严一眼，见对方回望过来，她并未收敛，只是微微颔首。
　　姜严不知她是何用意，但知AG集团是夏氏十分看重的合作伙伴，不好得罪。


第48章 
　　午餐结束, 夏伊宁陪简B回推广部，下午将会正式开始商谈合作的具体内容。姜严正好也要回办公室，便和他们同行了一段路。
　　临到分别前, 简B突然对姜严说：“谢谢姜主任今天中午的用心招待，也让我们真正感受到了贵公司对于员工的细心关怀。”
　　“感谢夸奖, 能让你们吃得开心, 我也十分高兴。”
　　简B这才收回握着姜严的手，又点头朝她笑了一下。
　　这下, 不仅是夏伊宁和秦益珊，就连办公室的小姑娘都看出简小姐好像对姜主任的印象格外好。
　　下午完成了项目介绍，简B从夏氏出来，一上车就对秘书说：“姜严一定要认真关注, 以这个人的心思跟能力，不会只做到办公室主任这个位置。”
　　秘书今天也在场，跟着简B见过不少人，对姜严的印象也不差：“我知道怎么做。”
　　简B想了想，又补了句：“我觉得夏伊宁好像也跟我之前想象的不一样。”
　　秘书对她这话的暗示，心领神会，在姜严的名字旁边又添上了夏伊宁三个字。她们共同成为和夏晨永兄弟二人同个级别的关注人物。
　　今天AG来人，夏晨永只在最初接待的时候露了个面, 但暗中也在关注着动向。得知他们竟是去了员工餐厅用餐，感到意外，但听说对方很满意后又暂时放下心来。
　　夏晨旭和他说着简B一行的其他情况，最后还是有所不解：“要说这位千金小姐的行事风格，跟其他人也没多大区别, 但为什么就偏偏爱去员工餐厅呢？”
　　“人家自己都说了, 想看看公司员工的真实状态, 可以理解。”
　　夏晨旭笑了一下：“年纪不大，心思倒是挺深的。我还真没见过像她这样年纪的人，会关注这个方面。”
　　“能够临时替换掉大中华区专员，代表AG集团过来，你觉得她会有多天真？”
　　“哥，你别忘了AG也是家族企业，虽是数百年传承，但是也免不了血统一说。咱们宁宁不也是这样吗，身份也还是有一定关系的。”
　　夏晨永却不得不深思起来，并不完全认同他刚才的话。
　　“我们以后也不能再用过去的眼光看宁宁了，这次AG项目她的心思并不仅仅是完成工作。”
　　“哪有这么夸张？我倒是觉得她想争口气，证明给二叔看，她结婚后成熟了，有更好的工作能力。”夏晨旭顿了顿，又说，“也可能想趁机替姜严捞点好处，把她从办公室调出来。”
　　上次姜严举报餐厅供应商的风波日渐平息，新的供应商也逐渐得到员工认可。虽然在报价方面比过去略高一点，但其他方面的“支出”去掉后，竟然比以前的总成本还要低。
　　“姜严心思是挺细的，在公司里安安分分做事也不见得不好。只要她别动其他心思，我倒是觉得就让她管管后勤挺好。”
　　夏晨旭见他哥竟然放松了警惕，有点紧张：“哥，你不会真打算让姜严一直干下去吧？现在她已经是形式上办公室的一把手，以后后勤基本都是她说了算。”
　　“公司这么大，总要有人来做这些事。她做得也不错，我们也要给宁宁面子。”
　　“我当然不是说不给宁宁面子。”夏晨旭也找不出更强硬的理由，支吾一会儿，闷闷道，“那就让她安心负责后勤，管管吃喝的事得了。”
　　夏晨旭想，姜严也就在吃的方面有些能耐。一想到颜姿至今对那盘粗炒念念不忘，他就莫名烦躁。
　　等夏伊宁下班回到家，发现姜严已经到了，正在厨房里不知在捣鼓什么。她闻了一下味道，直觉今晚应该有好吃的。
　　现在基本上是要她们叫大厨，厨师才会过来，其他时候自然是姜严下厨。回来的路上，夏伊宁还想着今晚姜严大概是不会动手了，没想到她完全没被中午的话题影响。
　　她有时还真是佩服姜严的心态，不管是姜氏刚破产那会儿，还是餐厅招标的事，她总是不受影响，平平静静。明明她就身处舆论漩涡之中，却又总能做到云淡风轻的淡然。
　　夏伊宁有时觉得自己也未必能做到姜严那样。
　　姜严从厨房探了半个身子出来：“这么早就回来了？我还以为你们就算不用应酬也至少要加个班什么的。”
　　夏伊宁换好衣服，走进厨房，象征性要帮忙，其实大部分时间只是站在旁边欣赏。
　　“欧洲的工作时间可不像我们，人家不流行加班文化。”
　　姜严没关注过简B一行是几点离开公司的，但是夏伊宁能回来得这么早，可想而知项目组绝对不是踩点结束。
　　香味越来越浓，夏伊宁往前走了两步：“罗宋汤？”
　　“嗯，心血来潮想喝，就做了试试。”
　　“这也是老店那里学的？”
　　姜严盛了一点装在碗里递给夏伊宁，让她先尝尝味道如何。香气扑鼻，色泽艳丽动人，一看就让人犯馋。
　　她搅动着勺子，轻轻吹了一口气，就听到姜严说：“这是我在网上学的。”
　　夏伊宁停下动作：“网上学的？”
　　“老板们没教过我这个，而且老店也不卖，我就自己在网上研究后又自己改良了一下。”
　　改良这两个字很有分量，改了以后究竟是凉凉还是更良了，这很难说。不过看样子，应该不会太糟。
　　鉴于对姜严之前手艺的信任，夏伊宁浅浅尝了一口，微微抿着唇细细体会了一番。果然没有让她失望，即便是姜严自己摸索改良的，口感也依旧非常勾人。
　　她突然想起今天在食堂众人的打趣，随口道：“要是他们尝过你的手艺，根本不会认为中午吃的那些是你偷偷做的。”
　　姜严笑，谢厂长提供的菜品在业内也是出了名高水准，作为餐厅类来说，已经很好。
　　“他们估计没你那么高要求。”
　　姜严把汤从锅里倒出来，又炸了两块猪排，这才端出去跟夏伊宁吃起来。
　　虽然简B问过，但夏伊宁还是想再确认一遍，姜严是不是每天中午真会去每个餐厅巡视。
　　“的确是每天都会去巡视，但是今天在这个餐厅相遇，的确是我特地过去的。”
　　夏伊宁一脸果然如此的表情，没再说话，等着姜严继续说下去。
　　“我本来在三楼的餐厅巡视，后来听提前下班的员工说看到你们刚从三楼路过没有停留。之前听说AG的人要吃食堂，所以就去二楼餐厅转了转。”
　　夏伊宁见她在食堂里处处熟悉，事事都安排妥当，也知道她不是临时抱佛脚过去演戏，肯定是平时也常在那里转悠。
　　“谢谢你今天特地过去。”
　　姜严无所谓地摆了摆手：“你对AG项目那么重视，总不能第一天就让客人在吃饭问题上失望吧。再说要真是因为食堂服务的问题影响了合作，也还是要算在我头上的。”
　　今天夏伊宁见到她的时候，没有表露出这是事先安排的态度，姜严就猜到肯定是AG的人临时提议。要不然按照夏氏的接待规格，无论如何不可能把贵客带来员工餐厅。
　　饭后，夏伊宁回了房间，还没来得及把明天的资料打开，忽然想起了姜严上次说的老店想要找生产线的事。
　　厂房的事她问过，之前是可以，但最近订单增加，几乎都是满负荷在运转，短期内没有多余的生产力。
　　她想了想，给叶晨晨打了个视频电话。
　　“姐，你怎么会这个时候给我打电话？”叶晨晨光速接起，并表现出受宠若惊且仍未置信的样子。
　　“我给你打电话很奇怪吗？”
　　“不奇怪不奇怪，只是平时这时候你都在忙工作，还不许我来烦你。所以我才会觉得你今天主动找我，非常非常不一般。”
　　夏伊宁自己都没意识到，但电话已经接通了，再挂掉更奇怪。懒得解释为什么今晚没在工作，她直奔主题：“我记得你家里之前是不是收购了一家小型冷冻食品工厂？”
　　“咦？好像是吧，我有听我爸提过。”
　　叶晨晨越发觉得表姐这个来电奇怪，不仅在时间上不对，问的问题也很奇怪。
　　“姐，你问这个干嘛啊？”
　　“我有个朋友，想要生产一些传统的海城点心，但是之前没有合作对象，也不准备一开始就批量生产，所以想找个规模小点的厂。”
　　“哦，可是你为什么不直接问我妈，她肯定更清楚。”
　　她想起姜严说过，老店的事不想惊动太多人。虽然夏母一直有心要答谢钱老板，但夏家的酬谢有时过于隆重反而让人不敢承受。
　　夏伊宁手里的钢笔轻轻敲在桌面上：“我不想让家里人知道。”
　　叶晨晨讶然：“连姨妈都要瞒着啊？”
　　夏伊宁沉默片刻：“嗯，暂时不想告诉别人。”
　　“姐，你这个朋友很神秘哦，该不会是你什么红颜知己之类的吧？姜严知道吗？她知道了会不会生气啊？”
　　“停止你的想象，总之就是帮一个朋友的忙而已。”
　　见夏伊宁这么认真找她帮忙，叶晨晨也知道肯定是真心想办成的。但是她人在国外，又不太管家里的生意，一下子也说不清楚。
　　“那我待会打电话问问我爸。”
　　夏伊宁刚要提醒她保密，叶晨晨就非常醒目地自我强调：“放心放心，我知道怎么说的。就说是我的一个朋友要帮忙，我的朋友，OK？”
　　“嗯，可以。”
　　叶晨晨嘻嘻笑着，压低了点声音：“姐，我办事肯定周全。要是姜严问起来，我也说是我的朋友，这样她就完全不会怀疑啦。”
　　夏伊宁本想说不用，话到嘴边又懒得多解释，索性就这样吧，反正能把事情办妥就好。
　　姜严帮了她不少，她也该为姜严解决点事了。


第49章 
　　自从有了研发半成品的想法后, 姜严跟老板们想了不少方法，也试过几回，但总觉得无论在口感上或是成本方面, 都和理想状态差了许多。
　　田升试探着开口：“要不，这个东西我们先缓一缓。现在店面生意基本稳定了, 外卖平台的客人也不用自己去推广也能慢慢增加, 其实这样比以前好很多了。”
　　其他几位老板虽有犹豫但都跟着点了头，和过去老店艰难求存, 每月都是勉勉强强的状态相比，现在的确是重获生机了。
　　钱老板沉默已久，这事大家虽然有分歧，但最后肯定还是听他的。但这次, 他没有轻易下定论。
　　“小姜说她今晚过来，听听她的意见再决定。”
　　众人并无异议，又恢复了之前的闲聊气氛，安安心心等着姜严到来。不知从什么时候起，年纪最轻的姜严却成了这些老板们做出重大决定前必然要询问的人。
　　等姜严来后，听完老板们各自的看法，她也没着急发表意见。前两天夏伊宁还跟她说，夏氏的厂房暂时不可用, 她还在继续想办法。
　　现在看似遇到了新的麻烦，不仅是研发有困难，连基本的生产条件都不能保障。但姜严不忍此时再给他们多重打击，便暂时瞒下了这个消息。
　　但她心里莫名觉得夏伊宁还真说不定能搞定这事，信心大概来自于夏伊宁跟她说这话的时候, 眼里闪着笃定的光？
　　钱老板见她迟迟不说话, 宽慰着：“小姜, 我们现在都把你当自己人，也当成我们的一份子。你的意见和我们任何一个人的意见都是一样的，不需要有什么顾虑。”
　　姜严回大家一个温柔的笑：“我不是有负担，我只是在想，不妨听听客人们的意见？”
　　“客人的？他们肯定说随便啦，只要好吃又便宜就行。”
　　“一开始肯定会这样，但深入都聊几句，或许就能知道他们期待的到底是什么？”
　　老板们不太理解姜严的话，但仍是照做了。姜严特地挑了个周末的白天，在店里观察着客人。平时那些上班的白领基本是见不到的，不过仍有不少来逛街的年轻客人。
　　姜严在老板们的指点下，和几位已经算是眼熟的客人聊起来。
　　听完姜严的问题，几个原本并不熟识的年轻人倒真煞有介事地互相讨论了起来。
　　“如果能从店里买回去的话，我想要那种不用解冻，直接放进微波炉叮叮几下就很好吃的。”
　　男生说完，他旁边的女友却说：“那也太粗糙了，我可以接受放在锅里加工一下，但是不能太久，也不需要自己添加调料的。”
　　其他客人也七嘴八舌补充说：“口感肯定不用跟店里一样，但是也不能是一股冰柜味。我之前买过速冻肉包，吃了根本没有肉香，半夜还有点想吐。”
　　姜严把他们的观点都默默记在心里，心想老店出的半成品的确不能跟超市里那些一样，否则毫无意义。
　　她回去后又在网上查了不少资料，甚至去看了不少up主的美食分享视频。她把能想到的方面都看了，并不拘泥于海城小吃这一类。
　　等她把相关资料整理分析后，提出了自己的思路：不走大众路线，前期只在店内出售，只卖几款。
　　“店里能卖得完吗？”
　　老板们盘算着每天到店的客流量，每个人都买的话也不现实啊。
　　“没关系，初期我们少生产一点，效果好了再考虑扩大生产。如果效果不好或者客人不喜欢，我们就及时止损。”
　　“那在制作方面倒是解决了一个问题，保质期不需要那么长了。”
　　那在一定程度上又能提升一点半成品的口感。
　　姜严又提出：“我觉得酱料包也别忽略，哪怕不配在包装里，店里自己卖也行，但是得有。”
　　虽然产品还没正式研发出来，但已经有人在考虑商标的事：“要是这些东西真生产出来了，得有个正儿八经的牌子才行。”
　　大家开始七嘴八舌出意见，突然有人问钱老板：“之前黎家不是申请注册了一堆商标，我听说到现在还是一个都没批下来。这很不正常啊，黎家是不是得罪谁了？”
　　按照黎家前些年在海城餐饮界横扫一片的气势，大有它经过处，小店全死的威猛凌厉，怎么现在连注册商标都受阻。
　　从听到风声到现在，明眼人都看出来了，肯定不会是审批流程的问题，一定是有人故意不放行。
　　钱老板不经意地看了姜严两眼，轻笑了几下：“在海城又不是黎家一手遮天，本来就是不合规矩的事情，怎么可能会顺利。”
　　田升也补了句：“我听说黎家想要把海城粗炒、生煎锅贴还有弄堂葱油饼注册成商标，你说可笑不可笑？”
　　姜严之前并不知道这个细节，现在一听只觉黎家这摆烂又贪婪的态势怎么就能在海城餐饮界占有这么大的优势。
　　她轻叹了句：“之前我在网上看过，有人说海城经济发达，真正经典的美食却没多少。传统也没留住，全带着资本的泡沫味。”
　　“至少我们还在坚持啊，还有小姜你这样的年轻人也在支持我们，所以还是看得到希望的。”
　　和最初相遇时相比，这些老板们的眼中，的确多了几分光亮。
　　姜严也没闲着，和老板们一起研究起半成品来。她思维活跃，敢想也敢试，哪怕有时冒出些过去大家都没试过的念头，老板们也不会阻止她。
　　等味道渐渐稳定，她就把这些带回去跟夏伊宁一同分享。和AG的人接触顺利，项目进展得不错，夏伊宁的压力也比之前小了不少。
　　姜严把两份看上去没什么差别的蛋炒饭放在她面前：“你看看喜欢哪一个？”
　　“有区别吗？”
　　“你吃了就知道了。”
　　姜严坐在离她很近的地方，盯着她，连她慢慢咽下的时候都不放过，这让夏伊宁突然有些紧张。
　　她刚才完全没发现她们竟然挨得那么近，近到姜严的目光能隔空刺到她脸上。
　　姜严的全部注意力都在夏伊宁脸上，不过在意和期盼的却是她对这两份蛋炒饭的评价。水晶吊灯下，夏伊宁的脸颊突然泛起粉色，就连晶莹的耳垂都开始红了，这让她不得不侧了侧身，想要避开那紧追不放的视线。
　　夏伊宁偏过头后才发觉，今天心里并没有像以前被追求者们盯着看时那样反感。过去姜严炙热的目光从大老远都能投射过来，焦灼在她身上，可人还没靠近就足以让她不禁皱眉避让。
　　她试图分析出原因，却是姜严的话打断了她的思绪：“味道怎样？哪个更好吃啊？”
　　夏伊宁不得不又转回去看着她，目光仍不太自然。反而是姜严，从始至终望着她，却保持着一脸坦然。
　　心里似乎抓到了痕迹，却又一闪而过，没给夏伊宁足够的时间思考。
　　“到底哪个更好？”姜严一改平日的随性，竟然主动连着问了两遍。
　　夏伊宁平稳心神，指了指右手边的那份：“我觉得这个比较好。”
　　姜严的眼神亮了一下，又说：“怎么个好法？”
　　“比另一份香，但又没那么油，吃完之后不觉得卡喉。”
　　姜严脸上的笑容逐渐放大，这才心满意足收回定格在夏伊宁脸上的视线。姜严的关注一移走，夏伊宁脸颊的温度才慢慢开始降下去。
　　夏伊宁顺手勾了一下耳后的垂发，又看了眼桌上的饭：“不过这两份炒饭味道其实差的不太多，都挺正宗的，只在口感上略有不同。”
　　姜严笑着看她：“要的就是这个效果。”
　　她边说边拿着手机发消息，夏伊宁猜到应该是给老板们发的。今天姜严带回来的这两份炒饭大概就是老板们最近的研究成果，如果半成品能达到这效果，她也会考虑买的。
　　姜严在群里发消息，告诉大家，夏伊宁尝过以后也觉得她改良后的那份在口感上更好些。算上之前钱茗还有钱劲的票数，年轻一些的人都选择了姜严的这份。
　　夏伊宁见她颇为兴奋地和老板们互动，心想应该要尽快解决厂房的事，不然只会让大家空欢喜一场。
　　回房后，夏伊宁给叶晨晨打了电话。这次虽然也是她平时的工作时间，但叶晨晨已经很淡定了。
　　“姐，我知道你要问什么。我先主动汇报，我问过了，是有一家小厂，前阵子买回来就在做检修，更换机器，要再过一个多星期才能正式恢复生产。”
　　“那方便借给我……朋友吗？”
　　叶晨晨明显也听到了那一声卡顿，想笑又不敢明目张胆地笑，便假装什么也没发现，一本正经地说：“我已经借好啦，等维修完就可以启动了。”
　　夏伊宁没想到这次竟然如此顺利，语调也不自觉上扬了些：“这次真要谢谢你，等你回来，礼物随你挑。”
　　叶晨晨心里已经在拍海豚手，话里却仍是正经得很：“姐，你跟我这么客气干嘛呀。我没什么特别的礼物想要，等我放假回去，你能让姜严给我做点好吃的吗？”
　　听到叶晨晨那很是渴盼的声音，夏伊宁想笑，又觉得心里隐隐有点不太舒服，也不是很明显。
　　“那你回来后直接找她就好，我又不能代表她做决定。”
　　叶晨晨咦了一声，还特地拉长了尾音：“姐，你怎么听上去不太乐意的样子啊？”
　　夏伊宁怔了一下，极快否认：“根本没有。”
　　“没有就好，那到时候你也帮我说说情哈。”叶晨晨依旧在电话那头笑着，仿佛假期近在眼前，睡一觉就能吃到美食。
　　隔天夏伊宁告诉姜严厂房的事已经基本解决，姜严显然也非常高兴。
　　“没想到好运都一起来了！”
　　“这次亏了晨晨帮忙。”夏伊宁停了一下，还是说了，“她说想要你给她做好吃的。”
　　姜严觉得这点要求完全能满足，况且叶晨晨帮了大忙，于是毫不犹豫就答应了。


第50章 
　　虽然外卖平台给了三成份额给她, 但姜严并没有直接用自己的名字持有。之前姜氏破产前姜潮瀚的一系列动作给了她启发也给了她警示，加上她现在和夏家的关系也比较特殊，所以特地注册了两个公司, 一层套一层后才间接持有。
　　厂房是叶晨晨家的，姜严的自然不方便直接出面。不然这事很快就会传到郁婉莹那里, 那么距离被夏家人知晓就不远了。
　　姜严把工厂的联系方式给了钱老板, 让他们自行和厂方那边沟通，如果有解决不了的问题再找她。大家一直知道姜严不愿意在明面上掺合生意, 估计是怕在夏家那边不好交代。
　　但姜氏破产后，他们又都从心底里心疼姜严。想着能多让她赚点就多赚点，潜移默化中已经把她当成自家的孩子。这次半成品上线以后，他们也打算按照三成份额给姜严。
　　这回连理由都比上次的还要充分, 姜严不仅参与了改良配方，还解决了生产难题，拿走三成利润完完全全没问题。
　　等最初的五款半成品在店里开始售卖后，第一周销量平平，基本都是街坊和熟客鼓励性购买。一周后口碑开始发酵，回购的客人坦言，家里孩子下班回来吃了以后人都爱笑了。
　　真正的美食不仅能让人填饱肚子，还能让人精神愉悦, 感受到快乐。
　　姜严这天也带了几份半成品的炒面和炒饭去看姜母，徐芷惠知道她最近工作忙，就没怎么找她。
　　每次姜严说要来，她都忍不住想要多煮点菜，谁知姜严却说今晚由她来准备。
　　终于等到姜严进门, 徐芷惠见她拎了个塑料袋, 模模糊糊看不清楚, 但肯定不是食材。
　　“不是说你来准备吗，没买菜啊？”
　　姜严举起手里的袋子，在姜母眼前晃了几下：“今晚我们就吃这个。”
　　徐芷惠把袋子接了过去，打开一看，还带着点凉气：“你来家里吃饭还买这种半成品干嘛，想吃什么就跟我说嘛。”
　　“不要小瞧哦，试试再说。”
　　姜母原本以为姜严和其他年轻人一样懒得去超市买食材，但见她这语气，瞬间也有了期待。
　　她正准备拆开外包装，打开炉子，东西就被姜严拿了过去：“不用这么麻烦的，温水泡三分钟，然后微波炉加热就可以吃。”
　　这个做法一听就是速食品，想想就知道味道或者营养都一般。但看姜严很有兴致的样子，徐芷惠也不忍扫兴。
　　毕竟她更在意和女儿一起吃饭的温馨，至于饭的味道，差一些也没关系。
　　姜严让她在外面等着就好，她在厨房里并未停留太久，很快两份炒面就上桌了。
　　和刚才在半冷的包装里相比，现在碗里热气和香气并存的炒面无论是色泽还是气味，都和现做的差别不大。
　　“试试吧。”
　　姜母和姜严同时拿起筷子，细细品尝起来。吃了几口后，果然比预想的好太多，又听姜严说是老店特有的，忍不住感慨起来。
　　“我已经很多年没有吃过这些了，也想象不出半成品都能达到这样的水准。”
　　“也不是所有出品都这么牛的，我多买了几份，放在冰箱了。”
　　“好，那我又可以省几顿麻烦了。”
　　姜严怕她不记得吃，提醒说：“这个保质期只有半个月，别忘了。”
　　姜母见她细心，脸上笑意更深。现在她和女儿关系在慢慢修复，这让她重新有了灵感。
　　她主动和姜严说起最近的画作，还让姜严饭后留下来去她的工作室看看。说是工作室，其实就是独立的另一个房间，平时大多锁着，姜严不问，她也没多提。
　　“你每天花多少小时在画上啊？”姜严走了进去，看着地上和架子上都摆满了作品，心想这怕是每日每夜在创作吧。
　　没想到姜母却坦言：“并没多久，有灵感的时候几个小时就能画好。”
　　姜严讶然，将视线从画架转回去看她。记得以前姜母一泡在画室就是大半天，甚至更久。
　　“以前我有些想要借此逃避的意思，所以闷在画室里就算没有灵感也不愿意出去，不想面对现实生活里的繁琐。”姜母现在对于过去的状态也不避讳，但她不会再像过去那样消极了。
　　“可是现在我觉得又有生命力了，我能感受到生活里的好和坏，能感受到日月星辰的变化与不同，能真切把从前对生活的敏锐触觉找回来。”
　　看着她越来越鲜活的样子，姜严也为她高兴。无论她们是否真是母女，她都同样为她能在失败婚姻后寻找到新的生活方式而欣慰。
　　“严严，你想不想也试试？”
　　姜严看着母亲递过来的画笔，本能摇头：“我不会。”
　　“没关系，试试也好。”姜母打开了回忆的匣子，说起了她小时候的事，“其实你小时候挺有艺术天分的，爱讲故事也喜欢涂涂画画。有时候我前一晚给你说的故事，第二天你就在墙上涂了出来。”
　　正儿八经画出来是不可能的，但小姜严凭借着自己的想象和理解描绘着故事中的世界，的确令姜母感到欣喜。无奈姜潮瀚却不觉得这是多好的事，非要让姜严去接受淑女教育，更不许她随便在家里到处乱画。
　　姜严自认没这方面的天赋，接过画笔也不知从何开始。
　　姜母指着画架上的空白处：“随便画，想画什么就画什么。”
　　姜严见她脸色温柔，又满是期待，却未给她造成压力。姜严心想就随便画几笔好了，等看到她那连及格线都不到的画功后，应该就会自动放弃了吧。
　　于是她想了想，在纸上画了一只猫，很肥很肥的猫。
　　几笔勾画，只有最粗的线条并无多少细节。没想到姜母却是轻轻击掌：“很好！”
　　姜严笑着把画笔还给她：“你这滤镜是不是太厚了一点，我这算画得很潦草了吧。”
　　徐芷惠又认真多看了几眼那只猫，很是敦实。
　　“你又不是临摹，不以相似度来论优劣。你画的猫很有灵性，一下子就能把人吸引住，这就是特别之处。”
　　姜严觉得她还是有点“看自己女儿，什么都最好”的偏爱，但又不好再多说，于是便把话题往别处扯。
　　等她们出了画室，姜母突然塞给她一张卡。
　　“上次说买房的事，你让我别操心，那我也不催你。这些钱你留着，能用得上就用。”
　　姜严看她这个样子，只好收下。房子她早就买好了，这钱不知有多少，但见姜母自己住的也并非奢侈豪宅，猜到估计是从自己的私房钱里拿出来给她的。
　　上次夏伊宁给的钱她没动过，这次姜母又给，姜严一时也没想好要怎么投资，索性都暂时买了理财。
　　**
　　这两天简B没有亲自过来，项目组的工作都在按照原定计划进行，大家的神经也没之前那么紧绷。秦益珊过来找夏伊宁出去吃饭，她现在不太想去食堂，生怕又遇到姜严，然后被迫吃狗粮。
　　“今天天气不错，真不打算出去晒晒太阳？”
　　“不了，你们出去吧，我带了吃的。”
　　秦益珊睁大了眼：“你从来不带饭的，该不会是……姜主任为你做的爱心餐吧？”
　　夏伊宁从办公室的小冷柜里拿出半成品的炒饭：“是买的。”
　　秦益珊探头看了眼，上面印着“老则劲”，想了半天都没印象。
　　“这个牌子新出的吗？我之前没见过。”
　　“算是吧。”
　　秦益珊忍不住多打量了几眼，问：“这是哪家五星酒店的新品？”
　　按照夏伊宁的习惯，便利店里十几块钱一份的便当她是不会买的。
　　“朋友店里出的，还没正式做宣传。”
　　其实这是姜严昨晚带回来的，今天她们各自带了一份。
　　秦益珊见她当真是带了饭，瞬间也没了出去吃的兴致，心想着干脆去食堂打包回来在办公室里一起吃好了。她刚要开口，就听夏伊宁办公桌上的电话响了。
　　“嗯，我下班了，待会见。”
　　挂了电话，夏伊宁收拾好东西准备走人，见秦益珊还站在那儿：“你不怕待会电梯等太久？”
　　秦益珊大致知道夏伊宁带着饭去见谁，她也不想去问个明白答案增添自己的伤心。
　　“我这就去，拜拜。”
　　在食堂随便买了个三明治，秦益珊寂寥地走在休闲区。谁知刚走两步就看到不远处的露台上，姜严跟夏伊宁正在一起吃饭。
　　距离有点远，听不到她们在说着什么。她想避开又忍不住停下来多看几眼，只见姜严背对着她，夏伊宁的表情她倒是能看清几分。
　　虽不是眉飞色舞，但脸上神情绝对是轻松自在的。这段时间秦益珊其实也发现了夏伊宁的变化，就是当提到姜严的时候，曾经她眼底那股抗拒和抵触都不见了。
　　秦益珊看不下去，捏紧手里已经凉了的三明治，快步离开。来来往往遇到不少同事，她只好强颜欢笑，可是刚才那画面让她阵阵难受。
　　突然有人在身后叫住她：“秦经理，没有打扰你吃饭吧？”
　　秦益珊转身一看，是夏晨永。
　　“夏总，你怎么在这里？”
　　“刚从外面回来，打算过来买杯咖啡再回办公室。”
　　秦益珊木然点头，她跟夏家兄弟的关系不远不近，于公于私都如此。
　　夏晨永没急着走，看了她一会儿：“不知道秦经理有没有空，一起喝杯咖啡？”
　　姜严和夏伊宁完全没看到秦益珊经过，不过身边不时有其他同事经过，大家都很有默契地笑着低头路过并不打扰。
　　夏伊宁把饭全部吃完，喝着橙汁：“部门的年底评优，你准备报谁？”
　　姜严想了想，说了几个名字。
　　“为什么不报你自己？”


第51章 
　　说起部门评优的事, 如果主任不出事的话根本轮不到姜严操心，毕竟她才来了半年不到。而且她虽是副主任，但大家也心知肚明她的身份, 心里早就默默为她预留了一个位置。
　　至于她挤掉的是谁的名额，大家就不计较了。谁让别人运气好, 能娶到夏氏千金呢。
　　但随着姜严不留情面把主任拉下马然后自己正式主持工作后，形势就发生了微妙变化。倒也不是不能提名自己, 只不过姜严参与竞争的是干部级别名额, 这样一来底下的人又多了点希望。
　　姜严却是完全没把自己算在内, 她对那些所谓职称或是年终奖金没什么强烈期盼。加上只干了小半年的活儿, 也的确不愿意和别人辛辛苦苦熬了一年的人抢功。
　　她没想到夏伊宁会突然关心起这事，而且还对她的主动放弃有异议。
　　“你认为我应该提名自己？”姜严开着玩笑指了指自己，像是在说这样不太好吧。
　　夏伊宁却一本正经：“为什么不可以？”
　　姜严见她认真，也敛了笑意, 稍微严肃些与她解释：“一来我工作不满一年, 照理要参评也不太符合规定。二来我眼下只想尽快熟悉工作，尽力做好。至于荣誉方面就不强求了, 机会让给员工就好。”
　　夏伊宁沉吟片刻，又看向她：“你是不是想着放弃干部评优，可以多换两个员工名额？”
　　夏氏从前年开始为了控制成本同时优化团队, 试行了年终奖金封顶制。即奖金总额固定，名额可以小范围调整，用高阶的名额去替换更多的普通名额。
　　但谁上班也不是为了做慈善, 做领导也有做领导的压力跟辛苦。除非真犯大错无缘奖金，要不然真没谁会像姜严这样主动相让。
　　姜严没吭声, 这的确也是她考虑的一个方面, 但并非主要原因。
　　根本原因在于她不想一进公司就过于高调, 之前餐厅招标的事她不得不做，但拿奖金的事却可有可无。再说现在，她也不缺钱。
　　夏伊宁有些生气，并没有发出来。她把视线转向旁边，看着远处放空了一阵，等调整好了情绪才又继续和姜严说话。
　　“我不是强迫你一定要参选，我只是觉得你既然有好的表现，就应该得到属于你的褒奖。你为公司做的贡献大家有目共睹，就算你入职时间短，可是你的贡献大，这并不冲突。”
　　“我知道。”
　　姜严依旧是淡淡的微笑，似乎并不打算就此改变主意。夏伊宁定定看了她好一会儿，也不知该继续说什么。
　　气氛从刚才吃饭时的轻松慢慢变得凝重，好像再不说话就要进入冰封状态。姜严在心里轻叹了口气，说：“我就算没有奖励也会继续为公司做事，我上班的动力并不是为了那些奖金。但那些员工需要，也应该获得，这样也更方便我明年继续开展工作，不是吗？”
　　夏伊宁知她说的这个也有理，姜家哪怕破产了，姜严的收入也比那些员工要高，况且上次她还给了姜严五百万。如果这话放在几个月前，夏伊宁大概不会反驳并且还在心里暗许，希望姜严真能说到做到，好好在办公室工作就好。
　　然而她现在知道了姜严的正直，看见了她的细心和负责，怎么可能还把对她的期望值放在最低点？
　　“你不会打算就一直在办公室干下去吧？”
　　姜严笑了笑：“也挺好的。”
　　虽然处理的都是些琐事跟看上去微不足道的需求，但部门业绩压力小，员工之间的竞争也没其他业务部门那么大。总体而言，轻松和谐，大家都能适当摸鱼，是不错的养老宝地。
　　夏伊宁动了动唇，却在脱口而出的瞬间改了主意：“既然你喜欢，那不妨继续干一段时间。如果你想要更大的挑战，可以考虑一下别的部门。”
　　姜严不知她今天怎么突然这么积极劝说，但好在不算正面施压。
　　“好，到时候我会考虑的。”
　　夏伊宁见她始终是如常微笑，也不知道这考虑的话究竟有几分真假。但今天试探过姜严的心思，她也算摸了个底。说不上太失望，但终究和她所想，有些出入。
　　晚上回家吃过晚饭，她见姜严仍在厨房里不知在琢磨什么。默默看了她的背影一阵，夏伊宁轻声叹气回了房间。
　　翻开资料看了十几分钟，夏伊宁总是难以静下心来。今天中午姜严的反应直到现在还是让她不太能接受，但又说不出到底怎么个不舒服。
　　叶晨晨给她打来电话，现在她似乎已经不再害怕这个时间会影响表姐工作，毕竟她是有“正当理由”的。
　　“姐，工厂那边说生产一切顺利哦。”
　　夏伊宁想起今天的午饭，自然知道肯定顺利：“嗯，你替我谢谢姨夫。”
　　“厂长啊跟我爸邀功，我爸呢就变相来跟我邀功，所以我就只好来向你讨点好处啦。”
　　她说得俏皮随意，一听就知不是真想要奖励。
　　“你现在是每打一次电话就要一次礼物？”
　　“如果表姐你够大方的话，我倒是真想的。”
　　夏伊宁嘴角微扬，顺着她的话说下去：“那你想要什么呢？”
　　“就还是姜严做的菜啊。”
　　夏伊宁一愣，说：“之前她不是已经答应了吗，你怎么还提同样要求？”
　　叶晨晨似乎在电话那头掰着手指认真算着：“要是真能一通电话就有一份奖励的话，那我多打几次岂不是可以多吃几次？”
　　夏伊宁默默在心里翻了个白眼：“行吧，我想她应该也不会拒绝的。”
　　她几乎已经能想象得到姜严笑着点点头的样子，真是不知该说她是太好说话还是太给叶晨晨面子了。
　　叶晨晨见她好像看上去有心事的样子，收起了玩心，认真问：“姐，我是不是打扰到你了？”
　　“没有，我正好在想事情，也看不进资料。”
　　“你还有烦心到不能工作的时候？”叶晨晨从床上爬了起来，端坐着，隔着屏幕认真打量起她来。
　　夏伊宁看到她紧张的样子，笑了一下：“没那么夸张。”
　　然而她叹了口气，把今天中午的事大致说给叶晨晨听。
　　“这挺正常的啊，很符合姜严的风格啊，姐你为什么会不高兴？”
　　“很正常吗？她根本就没有想过更进一步，甚至对事业都没有长远规划，这么年轻就打算在办公室那样的后勤部门待下去。”
　　叶晨晨思考了一会儿：“可是当初是你们安排姜严去这样的部门的，而且姜严之前从没表现出什么雄心壮志，你以为她像两个哥哥那么要强啊。”
　　夏伊宁承认这话有一大半是对的，甚至在不久之前她也是这么觉得的。可是招标事件后，她对姜严的看法和期待都已经发生了改变，不愿意也不想姜严还像过去那样混日子。
　　“她其实是有能力的，也有责任心。耗在办公室只会埋没下去，我只是觉得她可以有更好的发展。”
　　“那你就帮她呗，或者你让姨夫年后给她升职也行啊。”
　　这的确可行，而且也并非完全不能服众。公司里其他部门也有过空降主管，姜严绝非个例。
　　然而夏伊宁却轻轻皱眉：“她如果自己不愿，勉强调过去了也不会有好的效果。”
　　夏伊宁希望的，是姜严能够自觉奋发向上，有所作为。
　　而不是明明有能力却只想着混日子，得过且过。
　　叶晨晨不懂公司内部具体运作，但从夏伊宁最近的表现来看，却显然是对姜严有点“过分关心”了。
　　“姐，你最近好像挺关心姜严哦。”
　　夏伊宁面色一僵，梗着声：“是吗？”
　　“对啊，以前你哪里会有时间来考虑姜严适合什么岗位，以后应该做什么。老实说，她一直待在办公室，才最不容易出问题，这不是你当初最想要的吗？”
　　夏伊宁闷闷说不出话来，叶晨晨说得对，她曾经就是想让姜严不要惹是生非，最好在公司里当半个透明人。
　　所以现在，她为什么又想让姜严改变呢？她甚至想让姜严考虑来她的部门，因为近两年推广部会有很多大型项目，她觉得这里更适合姜严发展。
　　只是中午见姜严频频推辞的态度，这建议的话才最终没有说出来。夏伊宁说不清自己到底是失望多些还是不愿意勉强姜严多些，总之看着她嘴角那一抹淡淡的笑和从容，似乎也不忍心用强硬姿态去勉强。
　　**
　　秦益珊摇晃着手里的高脚杯，红酒已经被喝了一半，心情却依旧烦乱。中午夏晨永和她谈的并不多，但还是让她心生戒备。
　　“秦经理进公司也好几年了，我记得你跟宁宁一般大，不知道对于婚姻大事是否有考虑过？”
　　“暂时我还是以工作为重心，个人的事没打算。”
　　夏晨永浅笑着解释：“我不是想打探你的隐私，只是身为管理者，在培养或是提拔有潜力的人选时，需要综合考量，希望秦经理能够理解。”
　　夏晨永身为总经理助理，自然有资格说这样的话。每年各个部门都会调整任职干部的岗位，能者上，所以一定有人会升职。
　　据说因为AG项目的缘故，明年推广部会获得额外的预算支持，也会多出几个管理岗位空缺。她跟夏伊宁都有机会可以升上去，但其他的竞争对手也不容小觑。
　　“宁宁以前也说不想太早考虑这些，结果转眼就结婚了，现在看来也挺好。不过有了家庭自然也就少了精力放在工作上，真要做到完全平衡，是很难的。”夏晨永略带深意地看着她，“秦经理对于事业的追求应该比宁宁要执着一些吧，毕竟我这个妹妹从小就没太大的企图心。”
　　秦益珊避过他探寻的眼神，低头看着手里的咖啡杯，回忆着这些年来与夏伊宁共事的点滴。要说她完全没有企图心，似乎有点太抹煞夏伊宁的付出了。
　　“在工作方面，我跟夏经理应该是有相同目标的。至于个人生活方面的选择，步调不一致也不会影响我们对于工作的专注跟认真，这点夏总请放心。”
　　夏晨永笑着和她在电梯前分开，始终带着有礼的微笑。
　　然而秦益珊考虑再三，还是决定问问夏伊宁的意思。自从夏伊宁结婚，她除了工作就很少在晚上给她打电话。
　　她先给夏伊宁发了条消息，想着等到回复后再打电话。
　　可是等了很久，才等来一句，有事吗？
　　秦益珊苦笑不已，好不容易鼓起的勇气在这漫长而纠结的等待中全部消散。


第52章 
　　夏伊宁结束和叶晨晨的通话才看到秦益珊的消息, 想到最近工作上并没什么特殊情况，但她还是回了条消息。然而过了一阵秦益珊却回她：没事了。
　　她有片刻不解，但也没多想, 看来不是特别紧急，明天去公司见面再说也是一样的。想起刚才姜严还在厨房里捣腾，夏伊宁犹豫了下，拿起手边的杯子起身。
　　厨房已经没人了, 客厅还留着夜灯。夏伊宁在厨房里转了一圈, 没发现什么特别之处, 早就被姜严收拾得干干净净。
　　她倒了杯水，靠在料理台边, 距离刚才姜严逗留的地方不远。哪怕只是背影，她也能想象得出姜严认真专注的样子。
　　夏伊宁轻叹, 或许姜严的爱好是在厨房吧，毕竟她下厨时专注的样子的确有种说不出的吸引力。
　　她轻轻把房门关上, 准备继续未完的工作。
　　姜严是被钱老板的电话给打断的, 这么晚又这么急找她, 肯定是遇到棘手的事了。果然, 钱老板告诉她，半成品销量不错, 可是产量跟不上, 太快卖光后有很多客人压根买不着。
　　最近几天竟然还出现了黄牛代购, 弄得客人的抱怨更重了。
　　“那可以跟厂里商量增加产能吗？”
　　“问过了，要增产也要等。因为当初说好了先少量试产, 所以生产线还没全部维修完就部分开工了。”
　　姜严默默算了下日子, 增产需求的确来得太快, 厂方来不及调整也情有可原。
　　“好, 这事我再想想其他办法。”
　　钱老板听出她的心焦，安慰说：“这么晚找你也不是把问题推给你，就是想及时告诉你一声，毕竟你现在也是老板之一。”
　　姜严直到现在都不习惯自己变成了老板团中的一员，但其他老板盛情难却，她也不想过于矫情。生产的事，她的确上心，只是碍于身份不能直接出面。
　　她隔着门看着对面的方向，心想夏伊宁这时候该睡了，不想去吵她。
　　钱老板挂电话前又说起一件事：“最近不知怎么回事，有部分客人反馈说我们的半成品买回去后做不熟，吃起来口感奇怪，而且肚子也不舒服。”
　　“这么严重？”
　　“是小莱在网上看到的，有人在微博发了后点了老店的名。”
　　这事比增产的事更让人忧心，姜严安慰了几句后便上网看起评论。
　　做餐饮无非就是口味、卫生和价格几个重要因素，哪方面掉链子都不行。
　　**
　　黎子恩把一些网上截图给黎万年看：“爸，上次我撞见钱老板果然不是巧合，他就是是去办商标手续的。”
　　还没正式做宣传，网上却陆续有客人自发替他们做起了推销，“老则劲”这个牌子也逐渐被人关注。
　　“上次递交的商标申请被全部退了回来，说我们用大众类食品名称注册容易引起歧义，钱老板这样的就行？”
　　“爸，现在网上被带起情怀，流行去老店找老口味。我听说，市里领导也在关注，有意把老店区域规划到美食街去。”
　　黎万年想了想，冷笑：“这也不见得全是坏事。我们收购的那几家店不也在同区域吗，真要成了还能搭个顺风车，节省了宣传费。商标的事暂时先放着，你好好盯着这个新牌子，店面生意拦不住，这半成品决不能让它踏出老店范围。”
　　做餐饮的都清楚，一旦有产品可以脱离实体店面外销，那营业额将无可限量而且还能极大节约成本，也不必受限于店面翻台的时间限制。
　　姜严留心网上的种种评论，虽然不多，但总是隔三差五就冒出来，而且基本都集中在年轻人常用的那几个软件上。看不出到底是故意差评还是真是产品有问题，毕竟人家是真花钱买了东西回去，也拍了实物照片。
　　钱老板联系过一部分这样的客人，人家一口回绝了沟通的请求，就说不在乎赔偿，只是想发表一下自己的真实经历。
　　一时间，诸多压力袭来，的确令人有些烦躁。
　　徐芷惠熬了一锅山药排骨汤，正等着姜严过来。这段时间她们每周都会见面，有时姜严不吃饭，但也会喝上两碗汤。
　　她特地多熬了一点，已经分装好了，到时让姜严带回去给夏伊宁。到现在这位夏家千金还没正式来看过她，不过在电话里倒是谢了几次她的用心。
　　姜母心里对夏伊宁的印象也比之前在婚礼上要好了不少，关心姜严的同时连带着也顾上了夏伊宁。
　　“严严，今天上班很累吗？”
　　姜严只喝了大半碗就不再动了，心事挺重的样子，这让姜母颇为担心。
　　“不是工作的事，是老店遇到些问题，暂时没有好的解决办法。”
　　“问题严重吗？”
　　见她关切的眼神，姜严笑着宽慰她：“只是比较突然，不太严重。”
　　姜严调整了情绪，暂时不去想老店的事，又跟徐芷惠聊了些日常的事。等到吃完后开始收拾碗筷，姜严才发现她手背竟然有一大块乌青。
　　“这是怎么回事？”
　　姜母从她手里抽回手，痛感还未完全消除，她忍不住皱了皱眉：“我不小心撞到的。”
　　姜严见她眼神有些闪躲，不太相信。又轻轻把她的手拿过来仔细看了看，发现手腕处竟然也有，而且还有指印。
　　“这总不会是你自己抓着自己弄伤的吧？”
　　姜严的声音冷了下来，隐隐还带着怒气。徐芷惠抬眼看她，尔后轻轻摇头：“别为我担心。”
　　两人沉默着僵持了一阵，姜严开了口，虽是猜测但却已然是笃定的口吻：“是不是我爸又来烦你了？”
　　上次来找她借账户没成功，难道这次又来提更无理的要求？
　　“他说欠债太多，没有能力帮达鸣，想让我把……房子卖了。”
　　“然后呢？”
　　“然后给达鸣做本钱，重新做生意。”
　　姜严没想到姜潮瀚竟然还不死心，不仅不死心，还想着借儿子的名义东山再起。
　　可是姜达鸣毕竟是姜母所生，她也不好直说什么。可是这摆明就是想坑她的钱，没了这房子，她要安身何处？
　　“那你没同意，对吗？”
　　如果同意了，这手上的伤也就不会出现了吧。
　　徐芷惠见她拧着眉又有些试探不敢问得太直接的样子，忍不住伸手去抚平：“傻孩子，真当妈妈说离婚后要重新开始生活是说说而已啊。我的确是心疼达鸣，可是当初我和你什么都没要，他又自己背了所有欠债，我不信真就一点没留给达鸣。”
　　姜严松了一口气，还好没被蒙蔽。
　　姜母叹了口气：“儿子和女儿我都心疼，我也都在乎。可是孩子大了，我也不能事事代办，只能做些力所能及的。”
　　说着，她一直看着姜严：“妈妈希望你从我的身上能够汲取失败的教训，和伊宁过日子的时候不要重蹈覆辙。两口子是要走一辈子的，如果相处不好或是人不对，代价太痛苦了。”
　　同性婚姻通过了，不久后应该也会通过同性生子法案。如果今后她们决定共同养育生命，那就更要懂得如何维系婚姻了。
　　“我们会好好过的。”
　　姜母又把姜严带到画室，给她支了个空白画架。
　　姜严无奈，难道上次的肥猫还不足以消退她的信心吗？
　　“不是让你成为大画家，但画画可以排解烦恼，安抚情绪。”
　　姜严知道肯定是刚才愁眉不展的样子吓到她了，只好接过画笔，又开始随心所欲画起来。
　　她这次没画动物，倒是画了一盘菜。
　　“不错，让人犯馋。”
　　姜严不可思议地转过头看她：“妈，你这点评有点太过了，我觉得这盘菜都不同意。”
　　徐芷惠笑着不说话，走到一旁不知在翻找什么。姜严以为是要找什么指导画画的书，谁知等她走回来，才看到竟是她上次画的那只猫。
　　姜母把画纸折了几下，就只剩下肥猫的部分，贴在姜严刚画的那盘菜旁边。然后她又在菜上添了几笔隐隐气息，整个画面顿时就不一样了。
　　猫猫馋了，姜严看着，好像也有点馋了。
　　徐芷惠笑着对她说：“怎么样？现在觉得我刚才的话不虚了吧。”
　　姜严仍是不太好意思：“那也是你拼凑得恰到好处，还有最后那画龙点睛之笔。”
　　“画画其实并不是要比模仿得有多像，真要看相似度，那不如看照片。一幅画作真正的价值在于内在灵魂，也就是你想要传达给观众，什么心意。”
　　姜母介绍的法子不错，姜严回到家觉得烦躁时就用铅笔随手乱画，也没非要表现出多高大的意境，但的确能让她的内心平静下来。
　　厂房增产的事，叶晨晨已经去沟通了，但仍需一段时间才能真正达标。关于老店的攻击，除了网上的差评，有时在店里也会遇到。
　　虽知可能是有人搞鬼，却没证据。
　　姜严烦忧，饭后也没心思在厨房捣鼓，反而是坐在沙发那里不知在涂涂画画什么。夏伊宁今天临时加班回来得晚些，一个人坐在那里喝汤。偶尔感觉姜严在看她，但当她转头，又只看到姜严仍然低着头。
　　等她喝完汤，发现姜严不知在想什么，很是出神的样子。最近她时常这样，比过去似乎多了点心事。夏伊宁想问，又怕显得过于多事。
　　况且她还记得叶晨晨之前说的，好像最近有点“过分关心”姜严了。
　　但一声不吭就回房不太礼貌，夏伊宁等了一阵见姜严仍在走神，只得轻咳了一声：“我吃完了。”
　　姜严忽然收回思绪，听她说完，下意识走过去把碗筷拿进厨房。夏伊宁并非此意，又来不及阻止，只能假装在客厅继续消化，多转悠几下。
　　等她走到刚才姜严坐的地方，看到沙发上有张白纸和一支铅笔。夏伊宁不想窥探她写了什么，可是那画面实在是让她无法忽视。
　　白纸上的不是别人，正是她刚才低头喝汤的样子，连她为了方便临时夹住刘海的发夹都没遗漏。


第53章 
　　夏伊宁还没来得及细看全部, 就听见姜严的匆匆脚步，不知是她收拾太快还是突然想起被落在沙发的画作。夏伊宁并未假装不知，反正也来不及把手里的东西放回去了。
　　“你这……”
　　“这是……”
　　两人目光对上时几乎异口同声, 尔后焦点都放在那张普通画纸上。姜严没想到夏伊宁竟然没回房而且还转悠到沙发这里来了，她刚才本想去房间问她要不要吃水果，正好大宅那边送来一批新鲜的。
　　等看到夏伊宁手里的东西，半神游了一晚上的她终于彻底清醒过来。下意识想要伸手拿回，又怕夏伊宁问起。
　　其实也不必问了，虽然她画功着实一般, 但是上面的特征却也不少，想要狡辩是别人怕是没有说服力。
　　夏伊宁垂眸又看了眼画纸，主动递给姜严。等对方接过, 她才状若无意随口问：“怎么想起画画了？”
　　在她印象里，姜严好像从没有表现出过这方面的爱好或是特长。不过从刚才那画来看，也的确不算什么强项。
　　毕竟除了那一眼就能认出的发夹，那个画得颇传神的碗，还有一个勉强能接受的人身，就也挑不出其他可圈可点之处了。
　　夏伊宁不知该气该喜, 要说不是画她吧, 那发夹几乎就是一比一还原, 那碗上的花纹也跟刚才她捧着的无异。可要真说姜严是在画她，也让她觉得颇无力, 毕竟她出众的优点压根没有展现出现。例如完美的侧脸、傲人的曲线还有优雅的身姿。
　　姜严缓了缓神，坦言：“就随便画的，我也不知道怎么就突然画出这些了。”
　　她刚才明明在想老店的事, 还有网上那些真假难辨的差评, 视线的确不时扫过餐厅, 可真不是有心在看夏伊宁。
　　她靠着画画来缓解烦闷，真正的心思却一点也没落在她笔下的内容上。但当着正主的面不能把话说得太直接，不然面子上谁都不好看。
　　夏伊宁听完后果然抿了抿唇，不过没生气。
　　“随便画的，也挺有趣，有些细节还挺像。”
　　姜严回忆了一下，几乎不太记得自己画了哪些细节。
　　“我妈以前是个画家，离婚后又重拾画笔，我去看她的时候学了一点。”
　　原来如此，看来算是遗传的天赋。
　　“你也喜欢画画？”
　　姜严摇头：“说不上喜欢，以前也没机会认真研究，最近才刚接触。”
　　回想那“偏离重点”的画，夏伊宁倒是挺相信姜严的说法。
　　“那我回房了，你也早点休息。”见话题已聊不出新的内容，夏伊宁准备离开。
　　姜严忘了问她吃水果的事，也没细看她的神情。
　　等夏伊宁离开客厅，脚步声渐远，姜严才坐回沙发，把手里的画纸展开，重新仔细检查了一遍。她纯粹好奇，夏伊宁刚才说的细节是什么，顺便也认真看看自己刚才神游的时候到底画得怎样。
　　不看不知道，一看还真是……
　　本以为只有徐芷惠会带着滤镜鼓励肯定她，没想到夏伊宁也这么宽容，竟然还说不错？姜严定定望着画上的人像发呆，想着以后再走神也不能画夏伊宁了。
　　夏伊宁本是无心，只是在楼梯转角的时候下意识回头多看了眼，结果就看到姜严那盯着画纸的认真表情。几乎可以说是连眼睛都没多眨几下，而且脸上表情也在不停变换。
　　想起她刚才淡定说着“只是随便画的”，夏伊宁本也信了。可现在看见姜严独自一人时的表现，似乎并不仅仅是“随便画的”。
　　搬出来独处的这段日子，夏伊宁的确渐渐对姜严放松了戒备，不必像之前处处提防的确使人愉悦不少。她也觉得现在和姜严的相处方式很合适，但今晚的画似乎再次提醒她：姜严曾经那样深刻又疯狂地爱着她。
　　婚后姜严的克制和收敛她都看在眼里，也都记在心上。从暗中观察到逐渐相信，夏伊宁甚至有点欣赏姜严的“信守约定”。
　　可刚才姜严的画与话，让她不得不翻出从前的记忆，四年的狂热追求真能一朝熄灭吗？又或是，姜严其实是换了种方式……还在爱她？
　　夏伊宁在心里悠悠叹息，却也不像过去那么厌恶，只是一时间不知该如何处理。
　　姜严回房后想了想，把画锁进抽屉。她已经想好了，以后不在家里随便画画了，万一又走神还不知会画些什么不受她控制的内容出来。
　　毕竟这家里不止她一人，被夏伊宁看到不好，被大宅过来的人看到更是麻烦。画画虽好，却得转移阵地，要绝对隐蔽才好。
　　果然，之后几天姜严看上去仍是心事未去，只是不像最初时那么凝重，走神的时间也变短了。最大的变化大概就是她现在纯粹只走神，不再涂涂画画了。夏伊宁默默观察过几次，想问她怎么不画了又觉自己多事，潜意识里觉得可能和上次客厅的事有关。
　　**
　　简B这几天忙着和海城商界的几位大佬轮番见面，这次她虽是因夏氏而来，却不妨碍她要敲开海城商场的大门的计划。
　　夏氏想把业务在欧洲铺开，AG自然也看中了经济高速发展带动全民消费活力的内地市场。只不过简B并没有把唯一筹码押注在夏氏身上，这次亲自来海城，就是想实地了解情况。
　　秘书把之前要的资料整理好交给她，简明扼要说了重点：“夏氏现在的股份主要在夏琅行和夏琅言两兄弟的手上，不过夏琅行身体不太好，公司管理方面主要由他两个儿子在负责。至于夏伊宁，在几个业务部门工作过，对基层业务比较熟悉，但一直没有进入过核心管理层，具体原因还不清楚。”
　　简B在来海城前就了解过这些，这次只不过让秘书从其他渠道再次证实了一遍而已。
　　“夏晨永兄弟和夏伊宁的关系到底如何？”
　　秘书坦言：“按照现有资料显示，兄妹感情一直很好，应该说整个夏家都很宠爱夏伊宁。”
　　“那姜严呢，也跟之前资料上说的一样？”
　　秘书稍微卡顿了一下，摇头：“姜严有些特殊。之前资料说她是毕业后无心家族事业，所有精力都放在追求夏伊宁上。可是最新资料却说她进入夏氏后不久就坚决举报了上司，甚至不惜得罪其他部门主管，而且主动让出年底评优的名额给下属。”
　　简B停下换职业西装的动作，想了想，微扬唇角：“倒是懂得刚柔并济，对上司狠，对下属柔，挺会笼络人心。”
　　“但是姜严看上去不像是城府很深的人，传闻都说她全听夏伊宁的。”
　　简B正式换好了衣服，又对着镜子整理了一遍衣领：“看人不能光看表面，别人都觉得夏伊宁柔弱低调，我倒觉得夏氏的好戏不会缺了她。”
　　说完，她便带秘书去了夏氏。今天是项目组阶段汇报的日子，双方的负责人都要到场。
　　会上简B和夏伊宁就几个关键问题深入探讨了一番，偶尔有分歧但都以相对温柔的方式化解，并没有发生任何争执。会议结束的时候，夏伊宁跟秦益珊照例要请简B吃饭，没想到对方却率先开口：“今天就不去员工食堂打扰大家了，要是见到姜主任，替我再次感谢她上次的款待。”
　　上次姜严的确是帮了忙，但也远没到需要被惦记这么久的程度。夏伊宁突然听她提起姜严，心里有些不悦。面上虽是不显，但嘴角仍是微抿了一下。
　　等送走简B，秦益珊陪着夏伊宁从饭店回公司，说起刚才的感受：“为什么简B会对姜主任那么感兴趣？主动提了几次，究竟是对她感兴趣还是对你呢？”
　　简B的确问了些姜严和夏伊宁的事，带了几分好奇，虽不是追问但也并非无心。
　　“我也不清楚她的目的。”
　　秦益珊见夏伊宁冷着脸，猜她不太高兴：“但愿纯粹是想多了解合作伙伴，要不然还真不好应付。”
　　夏伊宁一路走，脸色并未缓和太多。听秦益珊这么说，也没有附和太多，她隐约觉得简B对她的关注有点多了。
　　秦益珊见她不太想聊，只好咽下其余话题，静静陪着她走。
　　快到公司的时候，夏伊宁突然开口叫她，弄得秦益珊有点激动。
　　谁知夏伊宁说的却是：“这件事，先不要告诉姜严。”
　　秦益珊见她刚才一路沉默，原来都是在想着姜严，脸色也僵了，又不得不接话：“我知道，不会跟姜主任说什么的。”
　　尔后她有些担心：“万一简B自己表露出来，那我们也瞒不住啊。”
　　夏伊宁想了一下：“我不会让她们有单独相处的机会。”
　　她说得如此自然而笃定，全然是对姜严彻底的掌控和了解。秦益珊情不自禁被她这气场震撼吸引，过了片刻后才觉出酸涩。
　　她突然想起另一件事，便主动转移话题：“听说夏总好像有私下约过简B，这事你知道吗？”
　　夏伊宁看向她：“哪个夏总？”
　　“夏总助。”说的就是夏晨永。
　　“没听我哥说过，或许是谈其他项目。”
　　之前AG临时改换代表还有更改项目启动时间的事都是由夏晨永负责的，他跟简B认识也很正常。
　　秦益珊见她似乎并不多疑，甚至毫无兴趣的样子，欲言又止。
　　等她们正式走入公司大堂，看见姜严正从侧门进来，手里拿着两杯咖啡。
　　姜严也看到她们，先是一愣，很快就笑着走了过去：“刚吃完午饭回来吗？”
　　夏伊宁低头看了眼她手里的东西，淡声说：“刚送走AG项目的人。你帮谁带的咖啡？”
　　姜严无奈笑说：“我去买咖啡，正好遇到买一送一。”然后她略带抱歉地看了眼夏伊宁身旁的秦益珊，又把视线转回夏伊宁的脸上，递了一杯过去，“你要不要帮我分担一下？”
　　夏伊宁的唇角微微动了一下，接过咖啡，却道：“你这杯没糖的吧？”
　　“给你喝的，怎么会是有糖的。”
　　秦益珊忍不住好奇插了一句：“你怎么知道会遇到伊宁？”
　　姜严乍听只觉得她说伊宁的时候有点亲昵，顿了一下，没反应过来哪里不太对。
　　“没想过会在这里遇到，本来打算送去她办公室的。”
　　夏伊宁垂眸看了眼手里的咖啡杯没说话，倒是弯了唇。
　　等回到办公室，秦益珊见夏伊宁心情明显比刚才在路上要好了许多，心知与这杯咖啡有关。
　　她最近情绪有些不受控制，从前可以完完全全藏起来的心思现在时不时被刺激敲打，越来越控制不住。她清楚这样下去迟早会出问题，弄不好会跟夏伊宁闹到翻脸的地步。
　　她看着夏伊宁脱下风衣外套后，喝了两口咖啡，脸上的笑容又多了些，便忍不住开口：
　　“姜主任还真是个细心的人，难怪你们婚后的感情越来越好。”
　　夏伊宁轻轻旋转着咖啡杯，微仰头：“我们之前的感情很糟糕吗？”
　　这好像还是她第一次这么正面与人谈起婚姻，秦益珊不愿错过进一步打探夏伊宁心思的机会。
　　“也不能说糟糕，只是偶尔会有传闻说你们看上去并不太和谐。”
　　“感情怎么样，外人看起来并不准。不过姜严的确挺细心的。”
　　夏伊宁过去很少谈及姜严，哪怕别人主动说起，她也总是含糊带过。可现在她却在说姜严的时候，唇边不自觉地挂着笑。
　　秦益珊的心里除了不甘和懊悔，第一次有了恐慌。夏伊宁结婚这么久，她却在今天第一次感觉到也许永远没有机会表白心意了。
　　夏伊宁打开电脑，准备继续工作。她神色轻松，喝着姜严为她买的咖啡，秦益珊站在离她不远的地方，却怎也触不到她的心。


第54章 
　　秦益珊满心失落地回到自己办公室, 脑子里都是刚才夏伊宁嘴角微扬的脸。高中时她就对这张脸毫无抵抗力，如今她们都已成熟, 完美的五官里又增添了阅历的魅力，更是让人错不开眼。
　　只是她已失去了名正言顺欣赏的理由，之前还想着藏好心思默默守护便好，但现在发现自己做不到。从前夏伊宁身边位置是空的，给了所有爱慕她的人一个希望，哪怕是虚空的也好，总之就是无人占据。
　　可现在姜严是实实在在的，而且还不时在她眼前晃荡。秦益珊的心里越发苦涩, 明明她们从没在公司里做出过任何亲密举动, 但还是令她觉得窒息。
　　她打开抽屉，在角落深处翻出一个已经旧了的钱包。微微颤抖着打开，里面放着一张她跟夏伊宁高中时代的合影。穿着校服的她们，脸上皆是青春肆意的明艳。
　　不舍地抚摸着照片，却是在无声告别。秦益珊做不到决绝离开, 这里不仅有夏伊宁，也有她奋斗已久的事业，还有等了好几年的升迁机会。
　　此外，她虽是决定暂时放下这份不该有的心思, 却仍对姜严不放心。姜严过去是什么风评她也清楚，哪怕婚后看上去像是“改邪归正”了, 但人的本性哪有这么容易说改就改的。
　　她默默在心里许了个一年之期，如果那时姜严和夏伊宁感情依旧, 那她就把这份感情永远封存。如果姜严本性难改又或是给不了夏伊宁幸福, 那她绝不会再错过机会。
　　**
　　姜严只是觉得秦益珊有些难以接近, 但业务上她俩交集很少, 平时接触大多因为夏伊宁的缘故，所以对于秦益珊的心思她也懒得花心思去研究。
　　反正她来夏氏上班纯粹是遵守协议约定，到时协议期满她跟夏伊宁离婚后自然就会从公司辞职。所以她只求这段时间把手头工作做好就行，也不想和谁竞争升职。
　　但她挺看好李小元跟曲澜的，虽然年轻但做事认真也努力，只是苦于没什么背景关系一直没更好的机会。姜严趁着在准备部门员工的年底考评，顺便把大家的档案都认真看了一遍。
　　临近年底，办公室的主要工作都是一些行政方面的琐事，和往年变化不大。姜严没太多经验但部门里的老员工们都积极抢着在她面前表现，她倒是完全不愁了。
　　最让她烦扰的还是老店的差评问题，钱老板他们和客人沟通不畅无法进一步了解情况，钱茗按照年轻人的思维觉得是对家故意抹黑。
　　姜严起初也觉得是有人在搞鬼，故意针对老店的新业务。但是当她沉下心来，重新梳理了一遍网上的各种评论后，发现事情并不像之前想的那么简单。
　　她把几个主要网站上的评论做了分类，然后又重新分析了这些ID的资料以及他们之前的发言。如果真是专业“收钱办事”的人，过往记录不会那么多且杂，也不会留下太多真实的痕迹。
　　姜严还是决定从最早提出质疑的用户身上着手，虽然这个账号看上去并无异常。但这个账号记录的大多是对于各地美食的研究和评鉴，说不上专业，但褒贬不一，看得出的确是用心了。
　　对方态度强硬不愿意接受老店的私下沟通，但是也没有一再纠缠数次转发，仅仅只是不愿意撤销先前的差评而已。姜严试着把自己代入那个角色，假设自己收了钱要抹黑老店，只发一条差评，就够了吗？
　　显然是不够的，如果没人在意或是没人响应，就这么一条孤零零的信息摆在那里，难道真因为只收了几毛钱吗？
　　不对，肯定有哪个环节想岔了。
　　姜严试着把之前的假设抹掉，想要重新再推敲一番。这时有人敲她的房门，虽不会疑惑是谁，但夏伊宁很少会这时候还找她。
　　“有事吗？”
　　夏伊宁脸色有点尴尬，语气却是急促：“妈妈来了，在客厅。”
　　姜严也是一愣：“妈怎么大晚上过来？”
　　夏母平时不怎么过来，有事也是叫她们回大宅，而且大晚上突然过来，的确不正常。
　　“她说让我把你叫过去再说。”夏伊宁站在门口没走，看样子是准备等姜严一起下去。
　　姜严随手把门带上就要跟她一起走，突然听她说：“我和妈说你在书房画画，待会如果她问起来，你……”
　　“我知道了，不会说漏嘴的。”
　　两人一同去了客厅，夏母见她们来了，严肃的神情稍微缓解了些。
　　夏伊宁坐到夏母身边，挽着她的手：“姜严来了，有什么话就直说吧。”
　　“小姜，我今晚过来找你们，主要是想说关于姜家的事情。”
　　姜严和夏伊宁对视了一眼，完全没想到夏母竟会说这个。
　　“姜氏破产之前，姜达鸣去过夏氏几次，找过你爸爸，也找过你哥哥。”
　　这事姜严就算不知道具体的也大致能猜到，但她不明白夏母为什么会在今天突然提这事。
　　“我和你爸爸也是今天才知道，他用姜氏的一笔资产和晨永做了个交易。”
　　姜严蹙眉：“之前姜氏破产清算，早就资不抵债了，怎么可能会有资产？”
　　“在一年多前就已经转移到海外了，而且通过他人持有，所以在名义上和姜氏没有直接关系。”
　　姜严忽然想起了那天在姜达鸣房外听到的那个电话，却又无法确定到底有没有关系。
　　夏母轻叹，眼底藏着隐忧：“原本姜氏破产的事，我跟你爸爸心里多多少少都有些愧疚，也担心过小姜你心里有想法。但晨永和姜达鸣之间的交易，从没告诉过我们，如果不是偶然得知，大概还会被继续蒙在鼓里。”
　　说到这里，夏母的视线缓缓看向姜严，轻声道：“小姜，你对这个情况了解多少？”
　　夏伊宁抢先开口：“妈，姜严又没在姜氏工作过，而且之前破产的事她都没插手，能知道什么？”
　　夏母轻抚了几下女儿的手背：“别急，我不是怀疑小姜，我是真心想问问她，有没有线索。”
　　姜严认真想了想，面对夏母殷切的目光，只能无奈摇头：“妈，家里生意的事几乎都是爸和我哥在弄，我知道的很少。”
　　夏母虽有失望，但事先也猜到这个结果。
　　“我就是过来问问，也没其他的事，但这事你们回大宅的时候不要让晨永知道。”
　　夏母坐了没多久就准备回去，如果不是事发突然也不会晚上特地来一趟。
　　等她走后，夏伊宁和姜严坐在客厅都没回房，却也不说话。
　　沉默许久，夏伊宁见姜严仍是皱眉沉思，心里觉得有点怪。
　　“既然你完全不知道，也别多想了，还是让我爸爸慢慢查吧。”
　　姜严抬眸看她：“如果真是那么简单的小事，妈妈也不必晚上过来。”
　　夏伊宁何尝不知道这个道理，她只是下意识不想看到姜严紧紧皱眉的样子。
　　“我只是希望这件事不会给你造成新的压力。”
　　姜严朝她笑了笑，反过来安慰她：“是我哥和你哥的私下交易，我有什么压力。反而是你，别想太多。”
　　夏伊宁脸色一凝，深深看了姜严一眼，像是要打探什么似的，带了几分探寻：“你觉得我会想什么？”
　　姜严虽觉她的态度有点变化，但说不上来是好是坏，直言：“既然是私下交易，大概率是不想让公司知道。以你哥的职位来看，这种事他应该知道不能做。”
　　夏伊宁敛眉，沉吟片刻：“这事我们就当暂时不知道，等查清楚了再说。”
　　这一晚夏母突然来访，来去匆匆，倒没顾得上观察小俩口感情生活。
　　姜严知道姜达鸣跟姜母还有联系，但她不打算直接找他，毕竟破产那阵子闹得挺僵。夏母没有再问过此事，她跟夏伊宁在夏晨永面前也只字未提，像是全然不知情。
　　钱老板说厂房那边机器已经全部上线，但差评问题没解决，怕增产以后销售锐减，反而亏得更多。
　　这天中午，姜严比平时迟了些下班，正要去食堂的路上看到李小元往垃圾桶里扔了一盒东西。如果不是对包装过分熟悉，姜严不可能一眼就认出来那是什么。
　　她快步走了过去，和李小元并肩往食堂走：“你不是说中午带饭了吗，没吃饱？”
　　“别提了，之前跟风买了最近很火的老店半成品，结果难吃死了。”
　　李小元并不是一个过分挑剔的人，平时去食堂她也不挑食。但她刚才那神情和语气，显然是对半成品极为失望。
　　“有多难吃？”
　　“压根就咽不下去，我觉得比我家猫粮还难吃。”
　　姜严不禁皱眉，怎么可能？难道是山寨包装，所以她刚才眼花看错了？
　　“你说的是哪个牌子的半成品啊？说给我听，让我也避雷一下。”
　　“老则劲啊，据说还是老店亲自出品，要去店里排队才能买到的。前阵子难得看到老店复兴，我还挺高兴的，没想到火了以后又是这种套路。”
　　李小元的失望之情溢于言表，她对于老店复兴是极为期待的。当初有多期待，现在就有多失望，姜严意识到这事再拖下去恐怕会让更多的客人心寒。
　　不过姜严从刚才的话里听出了不对：“小元，这不是你自己去老店买的？”
　　“我平时要上班没时间，家住得也远，周末不想特地过去，而且据说还限量，去晚了就没了。”周末她想睡懒觉，自然不高兴起个大早。
　　“那你的东西哪来的？”
　　说起这个，李小元更是肉疼：“找黄牛买的，一盒加价二十，而且五盒起卖！”
　　五盒，这是老店给每位客人限购的最大数量，却还是没能阻止黄牛的存在。
　　李小元见姜严神情严肃，小声问：“主任，你该不会是要批评我花钱纵容黄牛吧？我知道这样不对，但实在是想吃，而且也为了支持老店嘛。”
　　现在想来，那是非常后悔，钱多花了不说，啥美味也没吃到。
　　姜严停了下来，转身准备往回走，弄得李小元不知所措。
　　“我突然想起来有点事没处理完，你先去吃饭吧。”
　　说完，姜严便快步离开，生怕迟了就找不到了。
　　她回到刚才李小元扔半成品的垃圾桶边，打开盖子后发现里面快满了，一眼望去没找到熟悉的包装。
　　姜严深吸了口气，用手拨开上层的垃圾，终于找到了那明显的三个字。
　　半成品已经加热过，里面的食物有一半还留在盒子里，一半落入了垃圾袋。这个盒子看上去早已没有了之前的整洁与精致，尽是肮脏和破败。
　　姜严从旁边扯几张纸巾勉强包了起来，匆忙间她看了眼盒子里的残余，发现的确不太正常，和她买回去的那些不一样。
　　顾不得路过的人投来诧异的目光，姜严用最快的速度把东西带回自己的办公室。为了避免有异味留存，她用密封袋装好又套了几层牛皮纸袋。
　　李小元的经历给了姜严新的启发。如果这东西不是直接从老店买的，那就多了一道环节，会不会有人偷梁换柱，以次充好？
　　姜严下班后带着那个从垃圾桶里捞出来的证据去了老店，这回大家仔仔细细看了一遍，果然连外包装都是高仿的。
　　钱老板气愤不已：“现在的人想钱想疯了，就这么点蝇头小利也不放过，这可是食物啊要进肚子的，吃坏了怎么办！”


第55章 
　　姜严带来的证据基本能证明的确有黄牛以假乱真, 至少是真假参半在卖。如果问题只出在这还好办，说明老店的产品本身没有质量问题。
　　可是李小元当时的失望之情深深触动了姜严, 让她不敢就此结束。
　　钱老板见她还打算继续追踪，感到不解：“我们改包装再增加二维码验证真伪应该能暂时解决问题，小姜你还在担心什么？”
　　“我分析过网上那些差评，来源五花八门，发评的人背景看上去也不尽相同，我觉得问题可能不止这一个。”
　　姜严向来心细，她这么一说，钱老板也不敢拍板说肯定无事。但除了黄牛假货是能看到证据的, 其他的都只是推测而已。
　　“但工厂那边等着我们继续生产, 虽然是有人情在，别人也没催，但让那么多条生产线空等我们也不是事啊。”
　　不过几位老板都很信任姜严，既然她不放心，他们也没非要坚持马上继续投产, 毕竟食品安全的事可大可小。
　　“先把黄牛这边的渠道截断，其他方面再给我一点时间。”
　　姜严最近在家不画画了，但常盯着手机屏幕发呆。
　　夏伊宁倒了杯茶放在她面前，坐到她旁边的沙发上：“还在想老店的事？”
　　“嗯, 在想这几个账号背后到底是什么人呢。”
　　夏伊宁随意瞟了眼屏幕，也没看清具体内容。但这个头像最近姜严一直在看, 她已经很熟悉了。
　　“如果你真想知道，我可以让人去查一下。”
　　姜严却不愿采取这个方式：“这样查到的信息不是我想要的。”
　　她想要的不仅仅是账号主人的身份, 而是那些差评的真实性。
　　她发现, 最初发出差评的几个账户其实也是相互有关联的, 例如他们曾经同在一个美食话题组里, 又或是他们在某个软件上是相互关注的。
　　他们都曾经转发过彼此的一些评论，可以说他们在网络上算是“熟人”。但同时他们其他评论的信息是分散的，各自有不同侧重点，都是高频的生活琐碎，基本可以判断是活跃且真实的账户。
　　夏伊宁听她说了黄牛的事，也觉现在的人为了钱无所不用其极，同时也再次对姜严的细心暗加赞赏。公司人多眼杂，姜严中午翻垃圾桶的事，当天下午上班不久就传到她耳朵里了。
　　夏伊宁回家后没提，还是姜严从老店回来后把照片给她看了才弄清楚内情。如果姜严迟了一步或是矫情些，那袋垃圾说不定就被清洁工收走了。
　　“如果实在觉得没有头绪，不妨换个角度。”
　　姜严闻言转头看她：“例如？”
　　“假设就是老店的东西有问题，假设评论里说的都是真的。”
　　姜严一听便抿了唇，下意识不愿这么认为。
　　夏伊宁把她的反应尽收眼底，安抚道：“只是假设，你试着站在他们的角度，按照他们说的话去验证。”
　　网上的消息向来真真假假让人无从分辨。很多人说话也只是挑愿意表露的那部分信息，有时为了让读者赞同支持自己的观点还故意突出情绪对立的部分，导致现在很多人已经不愿意真情实感相信网上看到的信息了。
　　“完全当成是真的？”姜严将信将疑，再次翻出那些差评。
　　夏伊宁点头：“对，就当这些人都是真正的客人，买到的都是质量有问题的食品，说的也都是真话。”
　　姜严顺着这个思路，挨个代入了一遍，发现了的确有这种可能。
　　“可是不同的客人，不同的时间买到有问题的产品，那很有可能是生产阶段就有问题。”
　　姜严当即给钱老板打电话，让他和工厂的负责人联系，尽快去一趟生产车间。
　　三天后，钱老板告诉姜严，的确是有条生产线电路不稳，在温控方面有故障。
　　这样看来，的确是品控的问题。听上去虽然严重，但问题总算是找到了，姜严松了一大口气。
　　换了生产线后，产品质量基本稳定，加上新换了包装，网上差评少了很多。姜严让钱茗再次联络那几位最初发过差评的客人，承认是老店的产品有瑕疵，愿意免费赔偿，希望他们可以接受。
　　这一次，这些客人几乎都有所回应。有人说老店愿意承认不足及时整改就可以了，也有人真来店里拿了新品回去，之后重新发表了评论。
　　而最初态度坚决的那个账号，在不久之后也发表了一篇文章，标题就叫《老店的复兴不仅仅是口味的复兴，还是责任心和良心的复苏》。
　　文章详细阐述了此前对于老店的期待、观望、尝试和失望种种心路变化。每个阶段的心态不同，期望值也不同，但唯一不变的是对老店复兴的支持与激动。同时也再次详细解释了之前发表差评的原因，同时表达了收到老店的解释与整改成果后的喜悦。
　　最后，这篇文章被一个美食大V转发，同时评论道：“我用小号作为一名普通客人去体验老店复兴的诚意，现在我用大号来为老店复兴的努力背书。”
　　曾经发表过差评的账号也纷纷更新了最新体验，表示对老店改进后的品质非常满意，同时对老店的整改速度表示震惊和感动。
　　这些不愿意接受店家私聊的“硬骨头”客人，期待的永远都是真真正正去改进品质而不是息事宁人的诚意。
　　真正的差评消除了，剩下那些就好办了，一眼就能看出谁是真的客户谁是浑水摸鱼趁乱抹黑。那些一看就只是跟风指点的账号在失去了原文支持后显得如此单薄，后继乏力。
　　黎万年看着网上口碑突然转向，也始料未及。
　　“爸，这不对劲啊，我没听说老店有找过哪家公关公司，怎么突然就让他们扭转局势了？”
　　黎万年把手机丢回桌面，冷着脸：“这些人都是老油子了，做生意几十年，没两把刷子也撑不到现在。我只是没想到他们对网络的东西也玩得这么熟练，看来还是小瞧他们了。”
　　之前去谈收购，这些老板一听要做宣传是连连摇头，现在竟然懂得利用舆论反转口碑。
　　老店的问题解决后，姜严又恢复了之前的轻松状态。夏伊宁之前没觉得，有过对比以后才发现，原来家里的气氛竟会因为姜严的心情而有明显变化。
　　姜严正盯着炉子的小砂锅，在估算着时间，夏伊宁拿着橙汁靠在料理台上跟她聊天。
　　“这次老店的风波说大不大，说小其实也不算小。能够用这种方式解决，还顺带收获了网上关注和好评，真是难得。”
　　姜严趁着间隙抬眸看了看她，轻笑着说：“是啊，前阵子可把钱老板他们急坏了。”
　　夏伊宁看了看她，低声道：“你不也一样。”
　　“嗯，你说什么？”姜严没听清她刚才的话。
　　“没什么。”夏伊宁轻咳了两下，“我觉得你可以和钱老板他们学习一下。”
　　“我不是正在学吗？”姜严用眼神示意炉子上正在文火煮着的东西。
　　“不仅是厨艺，你还可以向他们学习一点处理危机的方法，又或是做生意的经验？”
　　夏伊宁这话语气倒不怎么强势，纯属建议，但也听得出含了点期许。
　　见姜严只是低头抿唇笑笑，夏伊宁以为她又是不想，不免有点急了。
　　“这次解决风波的方式很好，我觉得可以借鉴，将来对你的工作说不定有所帮助呢？”
　　姜严忍住笑，看着她，眼里的意思却好像在说，你还没放弃对我工作上的激励啊？
　　夏伊宁被她这么看着，脸颊有点微热，下意识错开眼，握紧了手里的杯子。
　　语调倒还是维持着镇定，是她一贯的风格：“向优秀的人多学习，努力提高自己，总是没错的。”
　　姜严没说好或是不好，却转了个话题：“你好像很欣赏钱老板？”
　　“不仅钱老板，我对老店们的老板们都很尊敬。”
　　“你不觉得他们守着一方小店是不思进取，胸无大志？”
　　“不会，他们是在坚守最初最纯粹的东西。”夏伊宁顿了一下，又说，“我承认他们的生意规模的确不如主流推崇的高大上，但如果人人都向往去做最顶端最新颖的，那谁来守护传承平凡和细微的传统？”
　　姜严眼眸亮了一下，夏伊宁偶尔督促她应该更进取一些，她还以为在对方心里，是看不上老店这样并没想着最终上市的生意。
　　她们难得借着一个话题继续聊下去，丝毫不觉得时间已经晚了，也没人急着回房。
　　厨房里的牛腩香味逐渐散了出来，夜里做这个真是太挑战人的自律了。夏伊宁从料理台直起身走了过去，想看看姜严下班回来就开始忙活的东西到底有多惊艳。
　　姜严慢慢揭开锅盖，之前还很含蓄的香味一下子就扑面而来，藏匿在热浪里，强烈冲撞，霸道又高调。
　　夏伊宁没忍住，倾身又往前探了些，本能地想要看清令她如此震撼的美食究竟有何魔力。
　　然而抢先冲击她脸颊的却是蒸汽，和姜严的唇。
　　姜严十分专注看着锅里的动静，按照老板们的交代，在揭开盖子的时候一定不能太急，不可以一下子全部掀开。一定要缓慢有序，让空气逐渐进入，这样才能最后强化入味。
　　她也没在意，等她听到耳边的动静再转头，避让已是不及，唇就这样擦着夏伊宁柔嫩的脸颊而过。
　　两人皆是一怔，谁也没说话。
　　姜严的手被持续冒出的蒸汽烫了一下，这才回过神，赶紧把盖子放到旁边，再把锅里的牛腩倒出来。
　　夏伊宁退开两步站在旁边，垂眸不知在想什么。


第56章 
　　厨房重回寂静, 偶有滋啦声也是来自于牛腩从砂锅滑入另一个容器，两个大活人此时却是一言不发。
　　姜严处理完牛腩，才把砂锅放到水池中。刚才手背上被蒸汽烫过的地方还带着隐隐痛感, 她揉搓了几下想要缓解。
　　夏伊宁手里的杯子歪了歪, 好在橙汁不剩太多，也亏得她及时发现调整了过来。等她抬眸，正好看到姜严在揉手背。
　　暂时顾不上此前尴尬，她脱口问道：“你的手怎么了？”
　　姜严抬起手背, 晃动两下：“刚才被烫了一下, 没事。”
　　想起上次在综艺节目里被烫的经历, 夏伊宁轻蹙眉心：“还是别太大意，处理一下比较好。”
　　姜严依然从容, 放下手继续揉了几下：“没伤到里面，明天就能好。”
　　见她如此淡定, 夏伊宁也不好真把她的手拿到眼前仔细检查。她还是忍不住盯着多看了几眼，可惜被姜严的另一只手挡住了。
　　姜严本以为夏伊宁会顺势回房, 没想到她竟然还没走, 手里的橙汁晃晃悠悠看上去也不是想要继续喝的样子。厨房里的气氛有点怪，但谁也没提不久前的“亲密接触”。
　　见她不走也不吭声, 姜严只得轻咳两声, 说：“今天太晚了, 来不及吃。明天中午带去公司做午餐, 怎么样？”
　　夏伊宁只是瞥了一眼料理台, 就点头同意了。
　　姜严便拿过另一个食盒，仔细认真地二次分装, 还特地把属于夏伊宁的那份装点得好看些。等到快弄完了, 姜严才满意地停了下来：“你这份的汤汁多了点, 明天加热的时候要注意别洒了。”
　　夏伊宁一直用余光看着她做完这些，突然又听到冒出这么一句，应了一声后迅速放下杯子：“不早了，我回房了，明天见。”
　　回房后夏伊宁静坐许久，心情才真正平复下来。刚才在厨房里意外的相触，竟令她乱了心神，勉强维持着理智才不至于失态。
　　刚才她只顾着掩饰恍惚，没来得及细想姜严的反应。现在一个人坐在房里，脸颊的余温早就散了，可是那被触到的区域仍是敏感得令她心悸。
　　又不是第一次被姜严亲，何必这么斤斤计较，夏伊宁在心里轻声说服自己。可是她还是没忍住，抬手轻轻触碰了自己的脸，指尖滑动，带起的却是心中一片涟漪。
　　和之前被亲吻时的错愕与懊恼不同，今晚夏伊宁心里竟觉纠结。她甚至压下睡意，想要找出点蛛丝马迹来判断姜严此举到底是有心还是无意。
　　可是想来想去，她发现自己根本不曾记得过前后细节。只有那极为短暂的触碰瞬间，在她心上狠狠刻了一笔。
　　第二天中午临近下班，夏伊宁才结束了科室会议。其他人迅速收拾东西，生怕去食堂晚了得排队，夏伊宁倒是不疾不徐，仿佛完全不怕挨饿。
　　“夏经理你出去吃还是让我们给你带回来？”
　　夏伊宁拿着笔记本走到门口，笑了笑：“你们去吃吧，我带饭了。”
　　“一猜就知道肯定是爱心餐，待会能不能让我们见识一下？”
　　夏伊宁笑着摇头：“别贫了，再迟你们就真地只能看我吃了。”
　　部门的休息室里稀稀拉拉坐了两三桌的人，大多是自己带饭的。有人为了省钱，有人为了健康，也有人和夏伊宁一样，是另一半手艺了得。
　　今天姜严临时有事出去了，夏伊宁也懒得自己去露台区，索性就拿着饭盒去休息室，顺便跟同事们聊聊天。
　　看到平时甚少出现在这里的夏伊宁来了，大家都觉得意外又兴奋。
　　夏伊宁把饭盒放进微波炉，淡笑看着其他人：“你们继续。”
　　有人率先回过神来，腾出中间的位置，又把桌面清理了一遍：“我们只是没想到夏经理也会带饭。”
　　夏伊宁从微波炉里把饭盒取出来的时候，那些人的表情早就变了。加热刚过半，那香气就已经压不住了，要不是为了保持形象，这些人已经抢着凑过去了。
　　等她坐下来，她周围早已坐满了人：“夏经理你带了什么好吃的啊？也太香了，给我们开开眼。”
　　能让夏伊宁带的饭肯定不是普通水准，但这番茄牛腩也太好看了吧！明明不是刚出锅的，怎么纹理还那么诱人，还有那番茄汁的味道怎么和外面的都不同。
　　夏伊宁也没想到过了一晚，牛腩看上去还会如此新鲜动人，连她都被打动了。
　　“只是姜严随手做的而已，你们不要太激动。”
　　“难怪，原来是爱情的味道，姜主任真是好厉害。”
　　众人纷纷附和，几乎都是艳羡之语，夏伊宁竟没反驳。
　　休息室里很是热闹，一些已经吃完的人也不急着走。大家聚在旁边，眼巴巴羡慕着夏经理美味的午餐，一边感慨着姜主任的体贴。
　　正好夏晨永和秦益珊刚开完会，本想过来找夏伊宁说点事，路过休息室的时候被里面叽叽喳喳的声音吸引。
　　“聊什么呢，这么热闹？”
　　一看是夏晨永，众人顿时安静下来：“夏总，秦经理。”
　　夏晨永见夏伊宁也在，有些意外，但没说什么。
　　“我正巧路过，别紧张。”
　　其他的人还是不怎么敢说话，夏伊宁只好出面：“他们只是对我的午餐比较感兴趣。”
　　夏晨永饶有兴致地走近，看了眼：“小姜做的？”
　　夏伊宁唇角勾了一下，低声道：“嗯，昨晚做的。”
　　她眼底隐隐的笑意，已经无需过多的言语都能表明对这份午餐的满意。夏晨永没再多问，又跟大家聊了几句便走了。
　　等他走后，休息室的气氛才恢复过来。等秦益珊走近，夏伊宁已经快吃完了。
　　见她不说话，夏伊宁主动问她：“没吃午饭吗？”
　　“刚开完会，没胃口。”
　　看到她一脸沉郁，夏伊宁以为总经理室又施加压力了：“再累也要吃饭，别想太多。”
　　她随口的安慰像是给了秦益珊极大的鼓舞，过去夏伊宁很少会主动关心别人的状态。即使是相熟的同事，夏伊宁给予的支持也大多是沉默帮助。
　　今天，她竟然主动开口询问，还帮她从食品柜里买了个三明治。
　　秦益珊一时间百感交集，在她决定暂时退守原位的时候，竟然发现了夏伊宁的软化和改变。她偶尔的温柔因为稀缺而珍贵，更是令人欲罢不能。
　　**
　　周五晚上，颜姿在等夏晨旭回来。一直到九点，这人才带了一身烟味回房。
　　她起身接过他的外套挂到衣架，又去把毛巾拧干拿给他：“怎么又抽那么多烟，明知道自己嗓子不好。”
　　“临时有事，要是不烦我也不想抽。”
　　见他神情烦躁，颜姿也不再计较他比说好回来的时间晚了两小时。
　　夏晨旭坐在沙发上缓了一阵，重新睁开眼看着她：“你从周一就跟我说今天有重要的事，到底是什么？”
　　颜姿看着他，却酝酿了很久，像是在积聚勇气。
　　“究竟是什么？”
　　颜姿深吸了口气：“晨旭，我想重新去工作。”
　　夏晨旭没明白她的意思：“什么工作？”
　　“上次的综艺导演又找我了，说有其他的节目要录，问我有没有兴趣。”
　　夏晨旭沉声冷了脸：“你答应了？”
　　颜姿往前坐了些，手扶在他的膝盖上，带着半乞求的口吻：“我想先问你的意见，可是我是真地想去。”
　　夏晨旭的反应已经很明显，不用说也知道肯定是不同意的。
　　颜梓这次却没有轻易罢休：“我已经完全找不到自己的价值了，感觉做什么都没有意义。晨旭，我再这样继续下去，就会丧失自我，你明白吗？”
　　她逐渐激动起来，想要努力自救，也希望她的丈夫能够听到她的求救。
　　夏晨旭却依然冷着脸：“不行就是不行。你出去抛头露面赚这种钱，我的脸往哪里搁？”
　　见他准备起身，颜姿激动起来：“这家里人人都有自己的事，只有我没有，我甚至不知道自己还能做什么。晨旭，你就忍心看着我这样迷茫下去吗？”
　　夏晨旭顿了顿，推开搭在他膝盖的手，起身拿了衣服进了浴室。
　　第二天回大宅吃饭，颜姿情绪一直不太好，眼睛还有点微肿。前段时间夏晨永的太太怀孕了，全家上下都很高兴，但无形的压力自然也落在颜姿身上。
　　饭后大家很有默契地“忽视”颜姿的状态不想再添压力，唯有姜严趁着无人注意的时候，走到窗边低声问了句：“二嫂，你还好吧？”
　　颜姿转头看到是她，扯了扯嘴角，无力笑道：“本来应该说挺好的，但我实在有点累了。”
　　这话听着不太对劲，姜严忍不住多看了她两眼：“你看上去是挺累的。”
　　颜姿的表情更加复杂也更加晦涩，没想到这个家里竟是姜严来主动关心她。
　　“姜严，你觉得对于一个女人来说，事业重要还是婚姻重要？”
　　姜严一怔，对于答案倒是没怎么犹豫：“我觉得都重要。”
　　颜姿苦笑着摇头：“如果非得选一样呢？”
　　姜严敛眉，觉得颜姿的闷闷不乐也许跟这问题有关，但又吃不准是不是在试探她。
　　“我应该不会面临这样两难的选择，我的婚姻跟事业都挺好。”
　　她这么一说，颜姿就更苦涩了。是啊，姜严是过得比她好。
　　过了好一阵，她才幽幽叹了口气：“我也想都好，然而我什么都把握不住了。”
　　姜严听出她话里的寂寥和悲伤，鼓励道：“别太悲观，你现在也不错啊。”
　　颜姿忍不住笑了起来，轻拍了姜严手臂一下：“小姜，你可真会安慰人。”


第57章 
　　颜姿因为想要出去工作而跟夏晨旭冷战的事还是让家里知道了, 夏琅行夫妇还没表态，夏母自然不便插手。
　　她虽然也不太喜欢娱乐圈的工作内容，却没觉得颜姿想出去工作是坏事。这天夏伊宁正在陪她喝下午茶, 母女俩聊起颜姿的事。
　　“其实女人婚后把全部精力放在家庭上也不能简单说是对还是错, 但另一半的态度很重要。”
　　夏伊宁觉得新鲜也觉得有点意外，过去母亲好像从没跟她聊过这些：“妈，你今天怎么突然感慨起这个了？”
　　夏母意味深长地看着她，见她一脸置身事外的样子, 提醒说：“以前你没结婚, 我跟你说这些干嘛。”
　　言下之意, 你现在身份不同，该知道的事情自然多了。
　　“我跟姜严不用考虑这个, 我们都不打算做全职太太。”
　　夏伊宁当初决定结婚，一是为了摆脱家族催婚的烦扰, 二是为了让自己在事业上更进一步。想让她辞职回家？想都别想。
　　至于姜严，虽然对事业没太大的野心, 但好像也没看出她有想在家的心思。
　　“以后如果有了孩子呢？也像现在这样, 整天忙着工作？”
　　“妈，孩子的事同样不在我们的考虑范围内。”
　　当初答应结婚, 夏伊宁就明确说过, 结婚可以, 但是催生绝对不接受。眼看着她马上要踩过三十岁大关, 只要她松口肯结婚, 生不生孩子都随她，也算是各自妥协。
　　“我不是逼你们, 只不过有了孩子, 对维系双方的感情也是好事。”
　　夏伊宁撒娇看着母亲：“那你跟我爸孩子不多, 感情也很好啊。”
　　一看她这个样子就知道是要转移话题，夏母也拿她没办法。不过说到姜严，她本来也打算试探一下女儿的态度。
　　“宁宁，你对小姜以后的事业是怎么打算的？”
　　“我没什么打算，她现在挺好。”
　　夏母明显不太满意，但看女儿很平静的样子，也不好强硬说什么：“那你就没想过让她在公司更上一层楼？”
　　夏伊宁倒茶的动作一顿：“这要看她自己的意愿，越往上升压力就越大，或许她觉得太辛苦呢。”
　　夏母咦了一声，像是不信这话是从夏伊宁嘴里说出来的。
　　“宁宁，你怎么好像体谅起小姜来了？”
　　“其实我之前也问过她，但她对现状很满意，暂时不想做太多改变。”夏伊宁虽有失落，但并没表现出过多的失望，更谈不上嫌弃。
　　她想了想，又说：“她可能就是这样的性子，硬逼她去面对，也不一定能得到我们想看到的结果。”
　　夏母似信非信：“你真这么想？”
　　夏伊宁生怕她不信，到时候转头去跟夏琅言一说，然后好心办坏事，给姜严徒增压力。
　　“妈，我跟她生活这么久，肯定比你更了解她。”
　　夏母见她说得这般肯定，也知道是真话。不免有点失望：“小姜婚后是还不错，要是事业上进取心再多点就更好了。”
　　夏伊宁抿了抿唇，没接话。她也曾这么想，但也不愿意强迫姜严，毕竟不是每个人都有那样的能力。
　　勉强逼姜严往前，到了一个她无法驾驭的位置，只会令大家都难受。
　　但她终究更欣赏有能力的人，有时也忍不住希望姜严能够更强大一些，这样才可以真正保护得了她。
　　只是当她想到最后一层的时候，自己都愣住了，只觉思绪发散太过。她怎么会要姜严保护自己？这想法还挺可笑的。
　　**
　　老店的生意日渐稳定，增产以后销量同步上升，客人现在唯一不开心的就是能买到的渠道太少了。之前黄牛换货的事让大家不得不考虑，是否应该增加新渠道让客人能够更方便也更实惠买到半成品，而不是钱被黄牛赚了却要老店背锅。
　　“小姜，我们真要把货放在便利店卖？”
　　姜严观察过海城的几个大型连锁超市，速冻产品种类繁多基本饱和，入场费也不低。既然买半成品的目标客群大多是要上班的年轻人，街头遍布的便利店倒是不错的选择。
　　“可以试试，如果客人反响好的话，我们再继续增加门店。”
　　现在产量能保证了，也有了相对稳定的客群，进一步扩大销售区域倒是可行。店里每天的长队也给了老板们信心，对于姜严的规划更是全票支持。
　　之前她让钱劲在外卖平台里增加了论坛功能，原想着从评论区引流过去，没想到客人自己摸索着去了，现在已有不少帖子。
　　姜严跟钱茗正在店里看这些帖子：“得找个管理员看着才行，现在网上言论稍有不慎就会惹来麻烦。”
　　这点钱茗深有体会，不久前跟她同期的一个主播因为被弹幕刺激说了些过激的话，直接就被封了。
　　姜严之前就想到了这方面的问题：“是要有人管着，但现在帖子数量还少，找一个全职的管理员成本高而且作用不大。初期就我们几个共同看着吧，谁有空就谁上线管理。”
　　之所以想要增加论坛功能，也是为了能更快了解到客人的反馈以及方便跟客人沟通。这些都是最先支持老店的人，自然对老店的发展满怀期待。他们的意见在某种程度上，是最宝贵也是最真实的。
　　晚上时段论坛最热闹，新的帖子也最多，姜严注册了个马甲有时也会跟帖凑个热闹。她从中看到不少海城年轻人的生活缩影，在他们对美食的热爱中品味出一丝对生活的寄望。
　　这天姜严跟夏伊宁刚下班，在门口看到了颜姿的身影。
　　夏伊宁和姜严对视了一眼，开口说：“二嫂，你怎么在这？”
　　颜姿已经来了一会儿。小区的保安认识她，所以也没过多询问干涉，但初冬里等人的滋味并不好受。
　　“馋了，想来你们这里蹭一顿，行吗？”
　　她笑得很勉强，几乎再笑下去就要哭出来，夏伊宁赶紧开门拉着她进去。
　　姜严跟在她们身后，等她关上门，已经听到颜姿低声啜泣：“我不想打扰你们，但我实在没有合适的地方可去了。”
　　夏伊宁扶着她的肩膀把人带到客厅，姜严从厨房泡了热茶端过去。她没说话，只见夏伊宁对着她摇了摇头，两人心里都猜到了原因。
　　等了一阵，颜姿的情绪平稳了些，夏伊宁把茶递给她：“先暖暖。你今晚想吃什么？”
　　颜姿喝了几口热茶，吸了吸鼻子，把视线投向坐在夏伊宁身旁的姜严：“我能吃小姜做的炒面吗？”
　　她常觉得夏晨旭已经很久没有真正了解过她了，但有一件事他说对了：颜姿是真惦记着姜严的手艺。
　　大概人在脆弱的时候，会格外想念那种可以给自己慰藉与满足的感觉。
　　夏伊宁一怔，回头看了姜严一眼。
　　姜严随即笑了笑，轻声道：“没问题的，我现在就去。”
　　夏伊宁依然在看她，姜严起身前也看了她一眼：“你呢，今晚想吃什么？”
　　“我也跟二嫂一样。”
　　颜姿嫁到夏家这么些年，还是第一次以这样的狼狈姿态来找夏伊宁。原本她并不觉得和她们有多亲近，可是当再次被夏晨旭的冷漠伤到，她才发现已无处可去。
　　姜严很快就从厨房把面端了出来，也没特地转移到餐厅，三个人就在客厅吃了起来。
　　心心念念的食物下肚，颜姿有了多巴胺的支持，终于恢复了点活力。
　　“我以前其实没那么脆弱的，被副导演当着整个剧组的人骂，我也能接着演下去。”她突然提起了过去，这段经历其实夏家的人都不太了解，婚后她也不愿意多说。
　　她边说边看夏伊宁跟姜严，忍不住带了几分羡慕：“我以前还看不上小姜，觉得你俩婚后不会多开心。没想到小丑竟是我自己，最不开心的人是我。”
　　夏伊宁碍于身份，有些话没办法直接开口。颜姿跟夏晨旭的矛盾她们其实讨论过，观点也一致，觉得有合适的机会可以去试试。
　　姜严看出夏伊宁的为难，便主动替她开了口：“二嫂，如果你真决定要重新工作，不妨去试试。”
　　颜姿今天过来，本没指望能得到什么实质的支持。她只是没有可以展露脆弱的地方，鬼使神差来了这里。
　　听见姜严的话，她几乎不敢相信：“小姜，你真觉得我可以去？”
　　她问这话的时候不仅看了姜严，也在看夏伊宁。夏伊宁幅度极小地点了点头，表达了她的态度。
　　颜姿的活力又增加了些，连说话的音量都大了不少：“我没想到家里竟然有人会支持我。”
　　说着说着，她竟然哭了出来。
　　夏伊宁从姜严递过来的盒里抽出纸巾，为颜姿擦了眼泪：“如果工作能让你重新找回自己的价值，那就去做吧，我想二哥会体谅的。”
　　颜姿悲观地继续擦着泪：“他不会明白的，他只想让我赶紧生孩子，不要落后于大哥跟大嫂。”
　　这几年他们感情不错，一直没有生孩子是因为夏晨旭的身体方面有点问题，要治愈还需要时间。
　　为此夏晨旭提议让颜姿去做试管，可是颜姿的身体状况并不符合做试管的要求，这事就拖到现在。没想到这次因为工作的事，两人又旧事重提，而夏晨旭态度坚决地让她生孩子，别工作。
　　听她说完这事，夏伊宁对于夏晨旭的霸道有点生气。
　　没想到姜严先开了口：“如果二嫂你不愿意生孩子，没人可以勉强得了你。”
　　姜严平时性格温和，也不愿与人多起冲突，但在根本性的问题上，从不含糊。夏晨旭这个态度，分明就不曾真正尊重过颜姿。


第58章 
　　颜姿一怔, 好不容易刚止住的眼泪，因为姜严的这句话又继续落了下来。纸巾被她揉成一团，总也擦不完新的泪水, 情绪也变得更加激动。
　　“生孩子的事我俩一直有分歧，可是我谁都没说过。我总想着既然结了婚，不管遇到什么困难，都应该一起去面对解决。”颜姿索性放弃了擦眼泪, 就连脸上的妆全花了也无所谓, “当初结婚的时候我是答应了退出娱乐圈，我以为结婚就找到了依靠, 不用再那么小心翼翼看人脸色讨生活。可现在我知道想错了, 我无所事事找不到目标, 连我唯一擅长的演戏也放弃了。说实话我看到谢之云拿了那么多影后我好羡慕，我也好恨, 恨自己当初放弃得太早！我越这样想就越焦虑, 我好怕再这样下去连自己是谁都快不知道了。”
　　颜姿一股脑把积压在心里的话都说了出来，在夏家这些年, 她努力学着做一个能让长辈喜欢的媳妇，也努力适应夏晨旭对她的要求和期望。可是她毕竟是普通人家成长的孩子, 和那些出身名门的名媛有太多不同。失去了昔日能带给她些许荣光的事业, 她连拿得出手的谈资都没有。
　　夏伊宁也没料到颜姿已经压抑崩溃成这样, 平日里看她跟二哥在一起时还挺开心的。
　　“二嫂, 我想二哥也是暂时没有扭转观念。如果你坚持想要去工作，就等大家都冷静下来的时候再好好好谈谈, 把你刚才说的那些都告诉他。”
　　颜姿宣泄完后舒坦许多, 虽有些累但更多的是觉得轻松, 那层一直紧紧包裹着她的无形束缚被破除了。
　　“你以为我没跟他说过？他现在连回家都故意拖到深夜, 我天天等，等来的是他的不耐烦和拒绝交流。”颜姿话里透着的，是浓浓的失望。
　　夏伊宁叹息，也不知该怎么劝。夫妻间的事，旁人说再多也不管用。
　　姜严神情严肃，她一直听着颜姿说，心里想的则是生孩子的事情。她跟颜姿私底下接触不算多，此时却担心起她的“生育自由”来。
　　见颜姿情绪稍微稳定了些，姜严轻声开口：“二嫂，如果你的身体状况确实不适合做试管的话，不要勉强自己。要是连这点二哥都不体谅你的话，你也别再委屈自己。”
　　夏伊宁猛地回头，下意识轻拍了一下姜严的手背，示意她别把这话说得太严重。毕竟现在颜姿情绪还不稳，万一激动上头，回家闹到要离婚，长辈们那边不好交代。
　　姜严却目光深重，并不认为自己的提醒是多余的。
　　豪门给人的压力是无形的，姜严自己也感同身受。她和夏伊宁是协议婚姻，所以她不在乎，那些压力对她来说影响不了什么。但颜姿不同，她是真地嫁入夏家，是把夏晨旭当做未来要共度一生的人，又怎么可能不受影响？
　　颜姿嘴角有淡淡的苦涩，更多的是无奈：“我也不是抗拒生孩子，而且医生说过他的身体只要调理好就能恢复正常，我认为没必要急在这一时。但现在他却非要我在孩子跟工作中二选一，这让我很伤心。”
　　夏伊宁安抚她：“既然你想去工作，生孩子的计划可以暂时往后推推。二哥那里，我去帮你说说。”
　　“宁宁你别去了，为了我搞得你们兄妹不愉快的话，我过意不去。”
　　夏伊宁一想，这事她去找夏晨旭可能真不够，还是得让长辈出面更合适。
　　“二嫂你别担心这个，之前我们以为你说想出去工作只是因为闷在家里无聊，所以都没重视。”夏伊宁有些愧疚，如果早点发现，或许问题不会闹得这么大。
　　颜姿看了眼她，又把视线落在姜严脸上：“我今天的收获已经很多，本来只想找个地方安心哭一场，没想到你们会支持我。”
　　颜姿的家不在海城，她在这里没有亲人。退圈多年，她当年的那些同事、合作伙伴甚至是事业上的竞争对手都已和她渐行渐远，就连想要宣泄情绪，也要顾忌会不会被媒体拍到影响了夏家。
　　“都是一家人，你还客气说这些做什么。”夏伊宁拿了张湿巾，替颜姿把花了的眼线擦干净。
　　已是晚上九点多了，颜姿已经不再流泪，说话的语调也平静了下来。热茶已经换过一次，她偶尔喝上几口。即便很多时候都只有轻声叹息，但她仍没有主动开口提离开。
　　夏伊宁和姜严借着去换茶的机会在厨房里短暂交谈：“看二嫂的样子，好像不太想回家。”
　　姜严也看出来了：“闹到这地步，肯定是不想回去的。要不，今晚我们让二嫂留下来吧？”
　　家里房间倒是不缺，但留人不仅仅是一句话的事，还牵扯到二哥跟大伯那里如何交代。
　　夏伊宁回头看了眼客厅沙发上孤寂的背影，考虑后说：“行，那就把二嫂留下来，待会我给妈妈打给电话，把情况说一下。”
　　留宿一晚问题不大，可是颜姿早晚要回大宅。只要她还选择回去，那就必然要面对夏晨旭和他父母。回去后的日子远比今晚住在哪里更重要也更复杂，夏伊宁比姜严更了解夏家，考虑得自然比她周到。
　　姜严把茶杯取走，放了杯牛奶在颜姿面前：“二嫂你今晚就先住我们这里吧，太晚了回家不安全。”
　　现在开车回大宅也不超过二十分钟，加上又有专车和司机，说不安全不过是借口，颜姿知道她们是特地留她。
　　“会不会打扰你们？”
　　“不会的，伊宁和我都希望你能留下来。”
　　颜姿刚才一直磨蹭着拖到现在，其实也在犹豫怎么开口，今晚她的确一点也不想见到夏晨旭。可在大宅，他们是没理由分房的，她更不可能让夏晨旭睡别处。
　　幸好姜严主动开口说了，颜姿心中庆幸，却在答应前先看了眼背对着她们在打电话的夏伊宁。
　　见她面露忧色，姜严知道她是担心夏伊宁在和夏晨旭通话：“伊宁在和妈妈打电话，想请她明天陪你回去。”
　　这下颜姿更是吃惊：“啊？怎么还惊动了二婶，这不行！”
　　她探头准备叫住夏伊宁，被姜严拦了下来：“二嫂，你如果相信我们，就让我们帮你一起解决这个问题。”
　　“我不是担心你们，我是不想给你们添太多麻烦。平时二婶就不爱插手这些事，现在要是因为我，让她跟妈妈产生矛盾的话，我的罪过更大了。”
　　夏家人虽然同住大宅，但平日都在各自的侧楼，也不会主动去干涉各自晚辈们的事，算是一种无形的界限。颜姿平时就觉婆婆对她不算友善，这样恐怕会更糟糕。
　　夏伊宁此时正好打完电话走回来，听见颜姿这番自我检讨，又气又心疼：“本来就是二哥态度不对，我妈就算去沟通也是为了解决问题，哪里算得上你的罪过。”
　　她绕到沙发旁，看着颜姿，又郑重补了句：“二嫂，你想找回自己，没有错。”
　　这下颜姿总算是安心下来，对她俩笑笑，捧着牛奶慢慢喝起来。
　　姜严把夏伊宁拉到一旁，低声问：“你打算安排二嫂睡哪间房？”
　　夏伊宁想了想：“你旁边那间？”
　　姜严犹豫了下，夏伊宁以为她不乐意，又说：“那就旁边再旁边那间？”
　　姜严摇头：“不太行。”
　　夏伊宁刚想问原因，也立即想明白了，这下她也有些苦恼。
　　刚才顾着同情支持颜姿，忘了她俩的状态了。现在家里突然多了一个人，而且还是个明天就要回大宅的人，实在是不能大意。
　　姜严没吭声，夏伊宁默默看了她几眼，垂眸也在思考怎么解决。
　　其实解决的办法很简单，像在大宅时那样，同睡一间房就行了。
　　可是这里和大宅不同，夏伊宁的卧室里没有那张大沙发。
　　现在也已经不是夏天，让姜严睡地上说不过去，而且夏伊宁也不想。
　　时间仿佛过了很久，谁也没主动说出要怎么解决。直到客厅里颜姿的声音传来，她们不得不先去安顿客人。
　　颜姿今天情绪大起大落，又喝了牛奶，一下子就倦得不行。等夏伊宁把客房的床品都布置好后，笑着把她们送到门外：“今天已经麻烦你们太多，我就不再嗦了，晚安，谢谢。”
　　等她把门关上，夏伊宁和姜严面对面站着，像是在等对方先说话。
　　夏伊宁低了低头，很快又抬起来，轻声说：“今晚你先到我那里去吧。”
　　姜严点点头，颜姿的人不坏，但万一被看到后还要费心解释，的确麻烦。好在就只有一晚，保险起见还是做戏做全套。
　　等姜严在自己房里洗完澡收拾妥当后，穿着睡衣进了夏伊宁的房间。她下意识往门边看，依然是小而精致的休闲沙发。
　　姜严咧嘴，脑中闪过今晚裹着被子睡地毯的画面，提前为自己默哀了半分钟。
　　接着她就听到夏伊宁的声音，语调有点低，跟平时似乎不大一样：“你……过来睡吧。”
　　姜严转过头，看清夏伊宁站在床边，床上摆着两床被子，其中一条是新添的。
　　“没来得及准备太多，今晚你睡这里吧。”
　　当初装修时这房里的床是按照婚床标准选的，足够她们睡的，可是姜严还是头一回离这床如此近。
　　她缓步走了过去，夏伊宁下意识捏紧被角，半低着头没看她。不知为何，姜严踩在厚软地毯上的脚步明明轻不可闻，却每一步都重重踩在她的心尖，弄得她心里开始奏乐。


第59章 
　　姜严没想到夏伊宁竟会主动让她睡床, 如果还是在大宅那会儿，估计她还是会客气推辞一番。现在搬过来后睡惯了舒服的大床，谁还愿意去睡别的。
　　既然夏伊宁没意见, 她自然也没什么意见。
　　不过为防夏伊宁是一时疏忽忘了约定，姜严在掀开被子前含蓄地提醒了一句：“你确定我可以睡床？”
　　夏伊宁洗完澡后头发一直是披散着的，她又总是半低着头，这样就更让人看不清她的表情。原本已经准备坐到床上的她听了姜严的话, 整个人都僵了一下。
　　“嗯, 可以。”她的声音有些低，好在这房里没有太多杂音, 姜严站在她对面, 听清了。
　　不知是感受到了姜严迅速掀被子的愉悦还是想要为自己刚才的表现打个补丁, 夏伊宁微微抬头，用极快的语速说了句：“反正也就一晚。”
　　好在床足够宽大, 两个人并肩躺下, 中间仍有空隙。夏伊宁正准备关了床头灯，却听姜严突然说：“先别关。”
　　从姜严进房到躺下, 两个人的话少之又少，夏伊宁不主动开口, 姜严也就不多言。没想到临睡前, 姜严突然主动起来。
　　夏伊宁的手停住, 心里却咯噔起来。她维持着面上镇定, 稍微侧过身看着姜严：“还有事吗？”
　　只见姜严一脸认真地看着她，的确像是有事的样子。
　　还能有什么事非要放在睡觉前来说？夏伊宁的心里多了几分猜想, 整个人莫名有些紧张。
　　“二嫂的事, 你觉得能顺利解决吗？”
　　没想到姜严如此郑重, 说的竟是这事。夏伊宁心里瞬间空了一下, 说不出具体原因。
　　“最理想的结果当然是二哥能理解和支持，不过老实说我也觉得不乐观。”
　　姜严转过脸看着她，此时她已经是平躺着，而夏伊宁则是侧身撑在枕头上。她的视线一下子落在夏伊宁瓷白的颈上，然后是她的丝质睡衣……边缘。
　　下意识错开眼，姜严闭眼让自己别被刚才一晃而过的惊艳干扰，继续着之前的话题：“我和你一样，觉得这次可能会闹得很严重。”
　　夏伊宁蹙眉，她也清楚这个严重说的是什么，但她心里仍不愿二哥跟二嫂走到那一步。
　　“先让我妈去看看情况再说吧。二哥不肯听二嫂的，但至少会听他妈妈的话。”
　　姜严对夏晨旭的印象本来一般，听了颜姿的哭诉后又扣了不少分。但他始终是夏伊宁的堂哥，当着她的面也不好说太过分的话。
　　可是她又担心夏家的人终究会偏袒夏晨旭，这样让颜姿回去恐怕并不能真正帮到她。
　　夏伊宁见姜严脸上未见轻松，显然是还在想着这事：“你还在担心什么？”
　　“我怕二嫂最终会被说服。”
　　她最后说服那两个字说得很不甘，也很不安。夏伊宁听出她的忧虑，保证道：“你放心，既然这事我知道了，就绝对不会让二嫂再吃闷亏。”
　　姜严有些意外地看着她，又听她语气坚决：“二哥想用身份逼人，我可不赞成。他要是不肯听劝还想硬来，那我就让二嫂也硬气起来，才不用怕他。”
　　姜严嘴角扬了起来，问：“你不怕你堂哥和大伯对你有意见？”
　　“有意见又怎样？，欺负人难道还有理？”
　　见她说得理所当然，姜严心里的隐忧淡了许多。
　　既然有了夏伊宁的表态，那她也不必担心颜姿的事会被敷衍了之。
　　这下就能安心睡觉了，姜严扯了扯被子，示意夏伊宁可以关灯了。
　　夏伊宁原以为她是以二嫂而话题开了头，没想到还真是谈完二嫂的事就结束。她木然地关了灯，躺了下去。
　　黑暗让周围的一切变得敏感而生动，旁边多了一个人的温度和呼吸，让夏伊宁怎么也睡不着。
　　要是在几个月前，打死她也不会松口让姜严睡到她身边来，更别提是她主动开口的。可是这段时间的相处，莫名让夏伊宁每每见到姜严靠近就紧绷的神经放松了下来。
　　潜意识里似乎已经不认为姜严靠近她会做出什么令她不快的事来，甚至毫不担心姜严会趁她不备做出逾越之举。
　　但当她冷静下来，真真正正反应过来，姜严的确躺在她身边的时候，夏伊宁的心底仍没有完全平静。她有些矛盾，甚至不敢有什么大幅度的动作。
　　她一时紧张，一时失落，反反复复，纠结且郁闷。直到耳边传来渐渐平稳的呼吸声，夏伊宁屏住呼吸认真听了一会儿，终于确认：姜严睡着了。
　　她竟然……这样安稳睡着了。
　　夏伊宁不知自己此时是什么心情，一直屏着那口气松了，随之而来的却是道不明的微怒。
　　迷迷糊糊，不知最后是什么时候睡着的。夏伊宁只觉得这一晚她睡得不太安稳，似乎还做了梦。
　　但梦里究竟是什么，她醒来后就不记得了。
　　姜严起得比她早，等她收拾好下楼的时候，姜严已经从厨房出来了。
　　“二嫂还没醒，我留了字条在厨房。”
　　夏伊宁见她看上去精神不错，昨晚应该睡得很好。她去倒了杯咖啡，坐到餐厅。
　　“很累吗？”
　　夏伊宁抿了口咖啡，吃着煎蛋：“没有，只是突然想喝咖啡。”
　　她平时一般到了公司才喝，今天在家喝了一杯，去公司的时候已经是第二杯。勉强撑过了上午，刚下班她就困意深重，连午饭都不打算吃了。
　　她婉拒了同事邀约，准备趁着午休好好补个觉。
　　姜严在食堂遇到她的下属，听说她没吃午饭，于是便多买了一份，准备待会给她送过去。
　　李小元和曲澜跟姜严同坐一桌，看着她吃到一半又特地去打包了一份才刚坐回来，带着羡慕的口吻打趣说：“姜主任真是难得的良人，温柔又细心。一听夏经理没吃午饭就赶紧去打包，生怕吃完了没得卖。”
　　“没那么夸张，我只是看到现在排队的人少。”
　　曲澜笑眯眯看着她：“我也是有女朋友的人，我懂心疼一个人的时候就是这样。”
　　说完，她还朝姜严眨眨眼，示意姜主任不用觉得不好意思。
　　姜严无奈摇着头，懒得继续解释。
　　**
　　夏伊宁昨晚没睡好，今天上午的工作又特别繁琐忙碌，弄得她困倦不已，全靠咖啡强撑。靠在沙发上披着外套一下子就睡着了，而且睡得比往常都要沉。
　　秦益珊刚开完会回来，也听说了夏伊宁没去吃饭的事。她想要去买吃的，又忍不住担心起来，想先去看看夏伊宁。
　　别人不知道，但她是了解的，夏伊宁其实很要强。刚工作的时候，很多业务不熟练，她就自己加班加点追上来。虽然是夏家千金，但在工作上她从不偷懒，并且比其他人更努力更投入。可即便如此，她获得成绩与肯定时仍然被她的身份所遮盖。
　　她做得好的地方，大多被归为得到了全力支持或是特殊对待。甚至有人觉得她至今没能进入核心管理层，是因为能力太差，要不然凭借她的背景早就可以勉强扶上位了。
　　对此夏伊宁也只是笑笑，到后来更是置若罔闻。旁人都以为她不在意了，其实秦益珊清楚，夏伊宁只是低调着比过去更努力。
　　秦益珊小心地推开夏伊宁办公室的门，心中却在叹息，怕她说太累不吃午饭只是借口，实际上是人不舒服。
　　等她走近，看到熟睡中的夏伊宁时才稍稍放心。秦益珊蹲了下去，替她把滑落的外套往上盖好，然后盯着她认真看了好一会儿，见到面色如常才安心。
　　可她的目光却不舍收回，能够这样肆无忌惮看着夏伊宁，对她来说是太过难得的机会。秦益珊缓缓抬起手，轻轻触碰夏伊宁的脸颊，指尖刚碰到便迅速收了回来，心跳不止。
　　这样的接触就足以让她有触电的感觉，心头一阵凌乱。秦益珊稳住呼吸，想要再次去触碰，也想要好好地，认真地感受这电光火石的震撼。
　　然而她的手才伸到一半，就听到身后有声响。没来得及转身已经听见有人说话，她迅速回头，看到姜严站在门口。
　　“秦经理，伊宁还没醒，让她再睡会儿吧。”
　　姜严的声音很轻，但秦益珊心虚，动静很大。夏伊宁刚才隐约觉得有人靠近，本就有些醒了，现在更是完全清醒。
　　“你们……怎么会在这里？”
　　夏伊宁从沙发上坐直起来，秦益珊不得不退开距离，重心不稳差点摔了。夏伊宁下意识伸手拉了她一把，才避免她狼狈跌坐到地上。
　　姜严已经走了进来，把手里的东西放在桌上。
　　秦益珊半低着头，忙乱解释着自己出现在这里的原因：“我听其他同事说，伊宁没去吃午饭，我担心她不舒服所以过来看看。”
　　夏伊宁看了眼不远处的姜严，想着她是因为什么而来。
　　不过对于秦益珊的担心，她还是认真解释了一下：“我就是突然觉得困，想先睡一觉，没那么夸张。”
　　秦益珊其实刚才就知道是自己多虑了，现在正好顺着台阶下：“那我去给你买点吃的，免得下午上班饿着。”
　　她刚要转身，就听姜严说：“我已经买好带来了，再不吃就凉了。”
　　夏伊宁微微仰头，笑问：“你怎么知道我没吃午饭？”
　　姜严坦言：“刚才在食堂遇到你部门的同事，她们告诉我的。”
　　夏伊宁唇角的笑意依旧挂着：“买了什么呢？”
　　“菠萝炒饭。”
　　话音刚落，夏伊宁已经起身走了过去。秦益珊看着她随手丢在沙发上的外套，想要伸手替她挂起来，想起刚才姜严在门口的神情，又默默停下了动作。


第60章 
　　夏伊宁走到桌前, 看到食堂专用的食品袋包装已是显露笑意，轻声说了句谢谢之后便自己动手解起了包装。
　　姜严无意中瞟了眼还站在沙发旁的秦益珊，平时总是喜欢打量她们的人今天变了样, 垂眸闪避甚至有些局促。刚才在门口，姜严看得不算太分明，不过之后秦益珊的一系列反应倒是有点不打自招的意味。
　　她走过去，状似随意地拿起夏伊宁的外套, 轻轻抖了两下然后挂到衣架上。秦益珊默默看着姜严这么随意就把她想做而又不能做的事完成，唇角动了两下，心中苦涩却不敢当着她们的面表现出来。
　　等姜严转过身, 秦益珊已经恢复往常的神态，唯有声音暗哑了些：“既然姜主任已经买了饭, 我就不打扰你们了。”
　　她从姜严身边迅速走过，快到门口的时候被夏伊宁叫住：“益珊, 你吃过了吗？”
　　秦益珊的手紧紧搭在把手上，转头朝她笑了下：“吃了一点，挺饱的。”
　　说完，她头也不回就走了，生怕再逗留下去自己就掩饰不下去了。
　　夏伊宁慢悠悠吃着炒饭, 看到姜严还站在那里觉得有点奇怪：“怎么不过来坐？”
　　姜严直接坐到沙发上, 就是夏伊宁刚在休息的位置。
　　她沉吟片刻，突然问起：“你和秦经理感情很好吧。”
　　“我们高中就认识, 严格来说, 是有很多年了。”
　　姜严的手撑在沙发上，神情倒还挺自然的。她在考虑要不要提醒或是暗示一下夏伊宁, 又觉得先试探一下比较好。万一对方知情, 岂不是显得她多管闲事？
　　夏伊宁不解她怎么突然提起这个, 而且只问了一句又不再说下去。
　　“怎么突然问起这个？”
　　姜严看着她，见她表情没什么特殊变化，好像一点也不知道刚才发生的事。
　　“我只是好奇，又想起秦经理平时好像挺关心你的。”
　　夏伊宁抿唇，认真回忆了一下：“她一直是这样的性格，我记得读书的时候她就这样。”
　　姜严还是若有所思，夏伊宁放下勺子：“你还有哪些想了解的？”
　　“你觉得秦经理的这种关心，会给人压力吗？”
　　压力？夏伊宁皱了皱眉，思考着姜严的话。
　　过去姜严的确对她身边的人都很在意，仿佛任何一个都是她潜在的竞争对手。但婚后姜严的心态平和了许多，不仅不再主动询问，甚至都不曾再关注过。
　　今天听这语气，倒是有点过去的意味了，不过说法上并没让她觉得不快。
　　“我和她是好朋友，朋友的关心应该不存在压力的问题。”夏伊宁边说边看姜严，见她没什么反应，心里却没因此而轻松。
　　相反，她倒是更在意姜严的态度。至于秦益珊有没有给她造成压力，她一点也没往深处想。
　　“既然你觉得没有压力，那就好。”姜严抬眸，给了她一个淡淡的笑。
　　夏伊宁却不觉得这个话题就此终止了，虽然姜严不再多说，她还是忍不住又把刚才的话倒回去想了一遍。
　　难道说，姜严说的压力是指给她的？
　　夏伊宁带着深意和一点点了然又去看姜严，似乎有点明白过来刚才那两个问题之间的关联了。
　　姜严是觉得秦益珊的“关心”会给她带来压力，是怕自己在心里有所对比？
　　夏伊宁勾了勾唇，没有再刻意解释什么，只是不经意地提起：“我跟益珊以前是同学情谊，现在是同事跟朋友的关系。至于其他方面，我觉得没必要多想。”
　　这倒是变相表明了她的态度，姜严也听出她应该是不知道秦益珊的心思。姜严揉了揉额头，其实她还挺想笑的。夏大小姐的追求者太多，热切追逐的就能排长队，像这种的含蓄隐忍的，估计连被发觉的机会都没有。
　　夏伊宁见姜严突然低头，肩膀隐隐颤动，像是在笑但又不确定。她有些暗恼，想着是不是刚才那话说得有点多余。
　　好在这时姜严的手机突然响了，她接起电话，很是柔和地说了一声：“妈。”
　　一听是姜母来电，夏伊宁没有打扰，只是默默在听。
　　“今晚吗？应该可以的。都说了你别忙这些，我平时也能吃到的。”
　　姜严脸上没见半点不耐，唇边始终是浅浅的笑，哪怕只是旁观，也能觉出几分温暖。
　　夏伊宁正看着姜严的侧脸有点走神，没想到对方突然转过眼，害得她差点把炒饭弄到桌上。
　　她下意识低下头，用勺子随意拨弄着饭粒，却将姜严的话一字一句听得清清楚楚。
　　“她啊，可能有工作要忙，估计去不了。”
　　姜母一听夏伊宁又没空，有些失落，也有点担心。一次两次没空还说得过去，可是明明在电话里那么客气，怎么就一次都不来呢？
　　“严严，是伊宁没空还是不想来啊？”
　　姜严又看了夏伊宁一眼，这次眼里倒是闪过一丝紧张。
　　“怎么会，妈你别多想。她最近工作特别忙，今天午饭都来不及吃就先睡觉了。”
　　这时，夏伊宁已经走了过来，坐到姜严身边，无声地说：“把电话给我。”
　　姜严敛眉，像是在思考到底要不要给，夏伊宁已经向她伸了手。
　　“妈，伊宁就在我旁边，让她跟你说吧。”
　　夏伊宁接过电话，正要开口，就看到姜严无声示意她：“我妈让你今晚去喝汤。”
　　没有说话，夏伊宁只是给了她一个眼神，表示我知道。
　　夏伊宁对着姜母倒是没平时那么高冷，但跟在夏母面前还是有差别：“妈，你太辛苦了，总是经常给我们熬汤。”
　　“伊宁啊，你们年轻人忙起来不懂照顾自己，我知道家里有大厨，营养方面肯定没问题。但我做妈妈的，总是闲不住想多为你们做点什么。”
　　夏伊宁当然知道姜母无非就是想多见见姜严，她并不反对姜严和她接触。只是现在，她好像也不像之前那么抗拒，想要刻意跟姜母保持距离。
　　姜母见她肯主动听电话，便试着亲自邀请：“要不今晚，你跟严严一起过来？工作再忙也要劳逸结合，过来喝碗汤也用不了太多时间的。”
　　夏伊宁想了一下：“好的，那今晚就打扰妈妈了。”
　　姜母大喜，等姜严把电话拿过去后忍不住唠叨了一句：“伊宁多好说话啊，差点被你给推了。”
　　姜严刚想问理由，夏伊宁已经站了起来；“你妈妈想见你，我总不能每次都不给你面子吧。”
　　下班后两人自然是一起走的，恰好在等电梯的时候遇到秦益珊。她一下午都在胡乱想着，又有些担心姜严会跟夏伊宁说。
　　去车库的路上她默默观察，见夏伊宁脸色如常，秦益珊才暂时松了口气。可当她看向姜严时，却发现这人也正看着她，眼底有浅浅的警告。
　　她怔了一下，还没反应过来，就看到她们上了车。
　　秦益珊黯然坐进车里，知道自己的心思肯定是被姜严知道了。虽然她现在没说，但不代表以后不会告诉夏伊宁。这让她的危机感更加深重，甚至觉得姜严就是定时炸、弹，不知哪天就突然将她跟夏伊宁的情谊粉碎。
　　**
　　夏伊宁还是第一次正式来姜母家，下班前她特地让保镖去买了礼品，姜严笑她“□□”。
　　“这是礼数吧，这么久才来，再让你妈妈介意就不好了。”
　　姜母打开门，看见两人在门外说着话，顿时就笑开了：“快进来，都准备好了。”
　　姜母拿出崭新的拖鞋给夏伊宁，一边说着待会有什么好吃的，之后才转身看到姜严。
　　“妈，这些都是伊宁挑的。”
　　姜母脸上笑意更深，对着夏伊宁一阵猛夸，然后让姜严把东西放好，自己又进厨房忙活了。
　　才一会儿功夫，她端了两盘水果出来：“吃一点就好，马上就开饭了。”
　　夏伊宁看了眼周围，等姜母又进厨房后才低声对姜严说：“你要不要考虑给妈妈换套房子？”
　　姜严想都没想就摇头：“她住习惯了，没必要换。”
　　当了姜家富太太十几年，唯有搬出来后的日子才最舒服。姜母一点都不留恋过往荣华富贵被人伺候的岁月，她喜欢现在平淡真实的生活。
　　本来还以为夏伊宁会是娇滴滴的挑剔小姐，没想到一顿饭下来倒是有礼可人。姜母见她们相处融洽，也就不再担心她们的感情。
　　饭后姜严主动去洗碗，姜母领着夏伊宁去画室。
　　“严严平时在家也画吗？”
　　“前阵子有画，最近好像没见到。”
　　姜母想了想：“那她可能是不好意思。”
　　夏伊宁饶有兴致地欣赏着姜母的画作，不解道：“不好意思？”
　　姜母一脸知女莫若母的笃定：“她怕自己画得不好，被你笑话。”
　　画得不好么？夏伊宁想起上次姜严画的，也不能说不好，而且她也没笑话啊。
　　见她这表情，姜母猜到肯定是被看到过。她自己也经历过这种事，忍不住劝了句：“严严很有绘画天赋，虽然起步晚了点，但我相信她将来肯定会有所作为的。”
　　夏伊宁虽不像姜母这般肯定，但也还是跟着点了头：“她的画的确很传神，未来可期。”
　　姜母对于夏伊宁的态度分外惊喜，原本以为她会反对姜严在这方面发展。
　　“那你要多鼓励她，刚开始学画的人最需要的就是支持和肯定。”
　　夏伊宁没多犹豫就答应了：“妈，我会的。”
　　姜母一脸笑意，临走的时候不仅让她们带了一壶汤，还把事先准备好的一叠绘画技巧指导交给姜严。
　　“我跟伊宁说好了，以后你在家有空就多练习。”
　　等姜严跟夏伊宁回到家，颜姿已经走了。下午的时候夏母就给夏伊宁打过电话，说会处理好这事，让她们不必担心。同时也叮嘱她们，这两天暂时别回大宅。
　　姜严知道夏母肯出面，结果十有八、九会如颜姿的愿，但对于过程还是不免担心。
　　“妈妈会处理好的，不让我们回去是怕二哥乱发脾气迁怒，万一伤了大伯跟我爸的感情不好办。”
　　姜严也只好轻叹表示理解。但愿几天后，能等来理想的结果。
　　今晚没有颜姿，姜严自然是回自己的房间睡。夏伊宁把她昨晚盖过的那床被子放回柜子，忽然觉得昨晚像是一场梦。
　　**
　　颜姿其实一大早就醒了，想到昨天情绪崩溃，在夏伊宁和姜严面前说了那么多，有些懊悔也有点懵。被夏家媳妇的身份束缚久了，突然恢复过去的本色令她有些不适。
　　可是话说出来终究是畅快多了，她躺在床上想象着今天回大宅会遭遇怎么样的风雨。等楼下动静没了，确定她们出门后颜姿才出了房间。
　　虽是借宿，但昨晚她却睡得很舒服。看到厨房里为她留的那份早餐还有姜严的字条，颜姿的眼眶又有些发酸。
　　等她回了大宅，夏母直接就让管家把她领了过去。
　　“二婶，给你添麻烦了。”
　　颜姿跟平时比起来更加拘谨，也少了从前的“活泼”，但夏母倒觉得她更真实了些。
　　“你的事昨晚宁宁跟我说过了，我想再问你一次，是真想要出去工作吗？”
　　颜姿内心虽有愧疚，惊扰了长辈为此事烦心。但说到工作，她早就下定决心了。
　　“是的，我想去工作。”
　　夏母对这个答案并不意外，但还是严肃地又确认了一次：“只是想重新体验工作的感觉，还是想要回到以前的状态？”
　　颜姿犹豫了一下，最后咬唇决定还是坦白心思比较好：“我想好好珍惜重新工作的机会，如果可以，我当然希望能获得比过去更多的成就。”
　　夏母脸色沉重了些。这些年来，颜姿大多依附在夏晨旭身边，给人的印象就和她过去在剧中角色差不多：娇艳花朵。
　　没想到这次她竟然这么硬气又倔强，看来晨旭那边是要有一场风波了。
　　“既然你想好了，那我也没什么好说的。只是我还得提醒你一下，晨旭那里未必肯松口。”
　　颜姿心口一痛，其实这段时间冷战她就想过种种可能，最坏的打算无非就是离婚。
　　她原本以为不会有这么一天的，可是现在她最渴望的是能够找回自己的价值，而不是为了维持不对等的婚姻继续委屈压抑自己。
　　夏母见她红了眼眶，轻拍她手背让她不必再说。之后又等了一阵，才领着她一起去了夏琅行那边。
　　昨晚颜姿夜不归宿，跑去夏伊宁那里本就让尹苒很不满意。但碍于是去了宁宁那里，她并没让夏晨旭立即把人叫回来。
　　本来打算等今天颜姿回来后再教育她，谁知竟是郁婉琴亲自陪着过来。
　　她跟郁婉琴虽是妯娌，但家族实力相差很多，刚进门那几年在家里的地位就不一样。好在后来她生了两个儿子，才算真正坐稳长媳的位置，也好在郁婉琴只生了一个女儿。
　　即便如此，在家中大事的决断上，她仍然下意识避免和郁婉琴发生正面冲突。
　　“婉琴，今天怎么有空过来？”
　　“大嫂，我找颜姿聊了会儿天，耽误了她回来的时间。怕你误会，所以过来解释一下。”
　　尹苒哪里不知道这摆明就是借口，但面子还是要给的。既然郁婉琴亲自来了，她也不能当着她的面训斥颜姿。
　　“你想找颜姿聊天随时都可以，反正她整天在家也没事做。一句话的事情，哪里需要什么解释，婉琴你这可就见外了。”
　　说完她还特地看了颜姿一眼，用平时很少用的亲切语气交代：“以后给我说一声就好，想去就去。”
　　颜姿紧张地点了点头：“知道了，妈。”
　　郁婉琴又坐了会儿，主动说起颜姿工作的事，不过理由却是：“上次宁宁录制综艺的时候觉得导演组不错，听说这次有合适颜姿的机会，想让她去试试。怕你不同意，特地让我过来当个说客。”
　　尹苒没想到郁婉琴竟开门见山直说了，脸上笑容僵了一下，又不得不客气解释：“颜姿结婚后就已经不接触那些工作了，贸然出去恐怕也很难适应。况且她无缘无故复出，外界很容易会有传闻。”
　　嫁入豪门的女星突然复出，不是遭遇婚变就是夫家经济受挫，要出来帮忙还债。无论哪一种传闻，对夏家都很不利。
　　郁婉琴怎么会不知道这些，但想到刚才颜姿眼底的渴求，她也不忍心逼她因为这些猜测而放弃。
　　“她还年轻，想追求事业也不是坏事。一开始也许会有传闻，但只要事实并非如此，很快就会被证实。”郁婉琴依旧是用她那优雅温柔的声音缓缓说着，却没给尹苒插嘴反驳的机会，“如果只是担心这个，我倒觉得应该让颜姿去试试。”
　　尹苒脸色不太好，连笑都变得生硬，却还是忍着气说：“这只是一方面，最主要的还是他们结婚也挺久了，两人年纪都不小了，该生孩子了。”
　　一听到生孩子，颜姿脸色都白了。
　　郁婉琴也沉了脸：“这让年轻人自己决定，我们做长辈的偶尔催一催没关系，真要替他们做决定就有些过了。”
　　尹苒按照辈分算是郁婉琴的大嫂，但向来都被她压一头，正面冲突那是从没有过。平日两人都是各有保留，井水不犯河水，现在郁婉琴已经说到这份上，尹苒也不能再装糊涂。
　　过了好一阵，她才不情不愿地妥协：“行吧，这事就让他们自己商量，要是晨旭同意，我不会反对。”
　　尹苒松了口，郁婉琴这才心满意足回去。临走前她又特地把颜姿叫到身边：“好好跟晨旭沟通，如果他还继续犯浑，你直接来找我。”
　　这事，郁婉琴是要管到底了。颜姿心底忽然生出一股温暖：“谢谢二婶。”
　　等夏晨旭回来，尹苒先把他叫去说了一通，回房后他整个人几乎黑着脸。
　　颜姿一怔，很快便恢复镇定。今晚必须有个结果，她做好了最坏的打算。
　　果然，话还没说三句，夏晨旭便不愿再听她说，反而十分强硬要求她下周就去医院做孕前准备。这次，连二选一的机会都不给她了。
　　颜姿的心彻底冷了下来，可是却不再脆弱。
　　她静默一阵，缓缓抬头，看着这个曾经答应过为她遮风挡雨，承诺会永远爱她的人，只剩一丝自嘲的苦笑。
　　“晨旭，既然我们怎么都说服不了对方，那就别再折磨下去了。”
　　夏晨旭皱眉侧过脸，不知颜姿这话是什么意思。
　　“这次的工作机会很难得，我如果错过了，不知道还要再等多久。”颜姿边说边给自己打气，目光一直盯着夏晨旭，希望能看到最后一丝机会。
　　可是直到她说完，夏晨旭仍是一脸不为所动，似乎铁了心不考虑她的请求。
　　她想起昨晚在夏伊宁家看到那两人的相处，更加心酸：“我想清楚了，我选工作。”
　　夏晨旭猛地转过身，不可置信地看着她，仿佛刚才只是幻听。
　　“你再说一次。”
　　颜姿深吸了口气，坚定重复：“我说，我选工作。”
　　夏晨旭猛地抬手砸向桌面，声响吓了颜姿一跳。
　　还不得她反应过来，就听到夏晨旭狠戾质问：“这是昨晚在宁宁那里她教你的吧？”
　　颜姿一听，连连摇头：“宁宁什么都没说，这是我自己的决定。”
　　“你的决定？你什么时候这么有主见过？要不是宁宁的意思，今天二婶会亲自陪你过来找我妈？”
　　夏晨旭怒气上涌，完全不听颜姿解释，表情也更加狰狞。
　　颜姿觉得他已经听不进任何话了，无力叹气：“你不要什么都怪别人好吗！宁宁跟姜严只是尊重我的意愿而已，我过去的妥协是因为我爱你，不希望产生矛盾，可是这不代表我没有自己的思想。”
　　她不愿意承认，可是又不得不承认，这些年里她在婚姻里的退让，已经让最初的爱情褪色成了轻视。
　　曾经她也是夏晨旭心中的女神，现在却成了一个连独立思考能力都没有的主妇。
　　夏晨旭听她提起姜严，更是一阵冷哼与不屑：“姜严算什么？来夏家这么久你看她有什么出息？自家破产屁声不敢出一个，就知道围着老婆转。要不是有宁宁，姜严什么都不是！”
　　颜姿觉得他的迁怒十分无理，也不打算再忍：“你无端端说小姜做什么？她性格温和，和你们这些男人整天想着权势不同，她结了婚对老婆好怎么了？”
　　夏晨旭气得几乎翻白眼：“你从她那里得了什么好处，这样帮着她说话？总之我告诉你，爷爷现在身体越来越差，大嫂检测出来是双胞胎，你要是再不生，到时候我们什么都没有！”
　　原来他现在坚持要生孩子，是为了多分家产，颜姿的心更凉了一些。
　　“晨旭，该你的那份不会少，你何必这么贪心？”
　　“谁会嫌钱多？爸的那份大多给了大哥，我想要，就只能自己争取。”
　　颜姿隐约听出哪里不对，但夏晨旭也意识到了，便不再说下去。
　　当晚，他们自然是不欢而散，而颜姿毫不犹豫地拿了几件衣服就离开了。
　　这一次，她不是负气留宿在外，而是真正想要跟夏晨旭拉开距离。
　　夏晨旭不明白向来娇软的颜姿怎么突然转了性，想来想去最大的可能就是昨晚受了蛊惑。见她刚才口口声声在维护姜严，竟然丝毫不觉得姜严窝囊，更是让他郁闷不已。
　　“姜严！你不仅要跟我抢财产，现在还想来祸害我的婚姻，真是个王八蛋！”


第61章 
　　听说颜姿和夏晨旭彻底闹翻, 夏伊宁倒是不意外，但心情也不怎么好。她跟姜严商量后，想让颜姿来她们这里住几天。既然夏晨旭态度这么强硬, 颜姿继续委屈留在大宅也看不到转机。
　　当她给郁婉琴打电话说了这想法后，却被告知这件事不需要她们插手。
　　“妈，二哥这次太过分了！之前我还指望他们可以沟通解决，看来还是我们乐观了。要是家里没人给二嫂撑腰, 岂不是最后还得听他的？”
　　郁婉琴看了眼已经暂时被安抚下来的颜姿，虽然坐在那里情绪仍旧低落，但已不再哭泣了。
　　“颜姿由我和你爸爸照顾, 就算留在大宅，也不会被晨旭欺负, 这样你们放心了吧？”
　　夏伊宁倒是不担心夏晨旭敢直接冲到她妈妈那里去要人，但毕竟双方长辈都惊动了, 就怕到时僵持久了又搬出“家和万事兴”那套理论。
　　在长辈眼中，结婚能使人成熟，可以让人真正安定下来，所以夏家人向来重视婚姻。不到最后地步，长辈肯定是不同意两人离婚的。
　　见夏伊宁不说话, 郁婉琴知道她在担心什么：“我保证, 这件事会完全尊重颜姿的意愿，这样总该放心了吧？”
　　姜严一直站在她身边, 通话内容也听了大概, 她跟夏伊宁的心情是一样的。但见夏母如此保证，她们不好再说什么。
　　悻悻挂了电话, 两人相顾无言。
　　好不容易等到了周末, 夏伊宁和姜严还从没这么盼望过能早点回大宅。平时总要磨蹭到午饭前才动身的她们, 这次吃完早餐就开车去了大宅。
　　郁婉琴知道她们提前回来的目的，特地去找尹苒喝茶把人拖住，腾出空间给她们和颜姿。
　　几天不见，颜姿的状态好了一些，虽然笑容还带着些无力感，但至少不再是勉强和委屈的了。
　　见她们眼中满是关切，颜姿动容，跟她们一同坐到沙发，慢慢说起这几天的情况。
　　“我当时收拾好衣服，有那么一瞬间真觉得自己无依无靠要开始流浪了。”
　　夏伊宁和姜严都皱了眉，完全可以想象得出当时的画面。
　　好在颜姿并无太多哀伤，只剩些淡淡忧愁：“但现在我觉得也不错，还有你们在支持我。所以我不觉得孤单，也不会害怕。”
　　夏伊宁回头看了一眼姜严，从她眼中看到了默契的鼓励，然后转回头问颜姿：“那二嫂，你决定以后怎么办了吗？”
　　颜姿轻笑了两声：“我前天跟剧组那边联络过了，基本算是定下来了，过几天就能看到合同。至于晨旭那边，如果他还是那样，我也没什么可说的。”
　　她眼里的哀伤淡了些，取而代之的是绝望。再之后又有新的光亮出现，那是工作带给她的新希望。
　　见她已经从死胡同里走出来，夏伊宁和姜严才算真正放心。
　　这时快到饭点，管家来请她们下楼用餐。颜姿说想化个妆，让她们先下楼。
　　走到楼梯口的时候，夏伊宁拉住姜严的衣角，让她等一等。
　　姜严不明所以，停下来看着她：“不放心二嫂？”
　　夏伊宁纠结了一阵，才说：“待会二哥也会过来。”
　　夏伊宁说了一半就停了，酝酿着之后的措辞，弄得姜严不得不微微低头去看她：“所以？”
　　“所以待会要是他说了什么不好听的话，你不要往心里去。”
　　姜严没料到会是与她有关，微怔后才淡然笑了笑：“当着家里那么多人的面，我想他也不至于说出多夸张的话。至于态度什么的嘛，我早就习惯啦。”
　　她说得云淡风轻，好似完全不在意似的。可是夏伊宁的心情却不像之前遇到类似情况时那般轻松，她知道姜严其实是不好受的。
　　见到姜严正要下楼的背影，她动了动唇想要再次叫住她，可临时又改变了主意。有些话她也不知该怎么表达，但在心里已有决定，要是二哥过分，她绝对不会沉默旁观。
　　果然等到众人落座，夏晨旭看着平时坐在他身边的颜姿竟然坐到了夏伊宁的旁边，表情就没好过。颜姿并不看他，和长辈们打过招呼，便低着头默默吃饭。
　　夏晨旭除了盯着颜姿，眼神不时扫过姜严。有几次凑巧对上，更是毫无掩饰地露出不满之意。
　　姜严顿了一下，兀自摇摇头，当没看到。
　　谁知夏伊宁却突然开口：“二哥，听说你最近工作太忙，身体不太好，有没有预约医生做检查？”
　　夏晨旭不得不收回看着姜严的目光，尽可能地用柔和的语气回答：“我只是最近应酬多些，烟酒这些东西无可避免，休息几天就好了。”
　　“休息几天就好？你也别太大意了，身体的事还是得的自己上心。不然真出了状况，别人也帮不上忙。”
　　夏晨旭脸色变得很差，一时也摸不准夏伊宁到底让他去检查什么。但人家说了关心的话，他也不能冷着脸说别多管闲事。
　　“好，我有空就去。”
　　夏晨永一直没怎么说话，倒是他太太林馨瑗出声了：“晨旭你的确得好好注意，别仗着年轻就大意。”
　　她边说着边假装不经意地瞟了眼斜对面的颜姿，嘴里却是夸起了夏伊宁：“还是我们宁宁有心又懂事，知道关心堂哥的身体。”
　　颜姿虽然没有抬头，但也能感觉到这话摆明是说给她听的，言下之意就是嫌她不够关心自己丈夫。换作过去，她肯定是不服气的，怎么也要找机会怼回去。现在她却只是撇了撇嘴，不愿再把精力花在这无谓的针锋相对上。
　　林馨瑗还没来得及释放得意的表情，就听夏伊宁笑道：“大嫂，这夸奖我就不领了。二哥这么大的人了，自己都不懂得照顾自己，谁还敢指望让他照顾啊。我只是怕他把自己折腾垮了，到时候还要怪别人没照顾好他。”
　　林馨瑗只能尴尬笑了笑：“宁宁说得有道理，身体的确得自己上心。”
　　夏晨旭本就生了一肚子气没法发出来，现在无缘无故又成了大家的话题中心，更是郁闷。别说是再看颜姿，姜严那里更是被夏伊宁护得严严实实。现在他也顾不得去瞪谁怒谁了，只想赶紧把这顿饭吃完。
　　饭后众人强颜欢笑又尬聊了一阵，才陆续散去。夏晨永大概是不愿意掺合这繁琐的家事，借口说林馨瑗需要安心养胎就带着她先回去了。尹苒一直被郁婉琴架着，也不便当众给夏晨旭撑腰。
　　看着儿子在饭桌上被说得哑口无言，她也只能暂时忍着。
　　“晨旭，还不回去？”
　　夏晨旭站在客厅落地窗边，闷闷不乐。听到尹苒叫他，只是淡漠回头看了眼：“我还有点事，待会再走。”
　　颜姿被夏伊宁拉着在阳光房那边说话，几乎完全没有机会让夏晨旭接近。尹苒幽幽叹了口气，只能随他。
　　姜严站在距离夏伊宁不远的地方，听她们聊着颜姿新接的工作，虽然插不上话，但并不觉得无聊。
　　夏晨旭阴沉着脸，看着她们三个其乐融融的画面，心里彻底恨上了姜严。夏伊宁今天摆明了是在为颜姿出头，这在过去可没有过。
　　他发现自从结婚后，夏伊宁的态度逐渐硬、起来。不仅在公司，现在连在家里这种变化也明朗起来，让他不得不开始重视。
　　几天后叶晨晨放假回国，从郁婉莹那里听说了颜姿的事，大呼不可思议，被她妈妈当场警告不许在夏家乱说话。
　　叶晨晨当面乖巧答应，等郁婉莹一走，她立即就给夏伊宁打了电话：“表姐，这是真的吗？晨旭哥真跟颜姿姐闹翻啦？”
　　夏伊宁刚处理当天的工作，距离下班还有半小时，本打算把明天的资料先看一遍，结果被叶晨晨的八卦精神击败。
　　“阿姨不是都已经告诉过你了吗，你还有什么不相信的？”
　　“啧啧，我只是没想到颜姿姐这么勇敢，这次我站她这边噢。”
　　夏伊宁弯唇：“算你有眼光。”
　　叶晨晨呵呵笑起来，讨好着问：“那我今天能去你那里吗？”
　　“嗯？”
　　“之前不是答应过我，让姜严给我做好吃的。”
　　夏伊宁莫名有些抗拒，但答应过的事情不好反悔，况且在工厂的事上叶晨晨的确帮了大忙。
　　“好吧。”
　　叶晨晨果然准时，她们刚到家几分钟，就有人按了门铃。
　　叶晨晨进门先给夏伊宁一个大大的拥抱，然后给了姜严一个也不错的笑脸，随后还从包里拿了一个盒子。
　　“我不是白蹭饭的哦，先把礼物送上。”
　　姜严讶然，没想到竟然是给自己的。
　　她缓缓接过盒子：“谢谢，你客气了。”
　　叶晨晨倒是一脸不在意，挽着夏伊宁朝里走：“圣诞季打折啦，不贵。”
　　姜严打开盒子一看，嘴角抽了抽：“是不怎么贵，也就二十来万的手表。”
　　她转头看着已经盘腿窝在沙发上的叶晨晨，还没开口道谢，就见她狗腿兮兮地在夏伊宁面前呈上了同款盒子。
　　“表姐，这是一对的噢，妻妻款情侣表，我觉得很适合你们。”
　　夏伊宁看到手表的时候，神情倒是比姜严淡定些。
　　“为什么突然送礼物？”
　　叶晨晨被识破后依然笑嘻嘻，姜严这时也走了过去。她纠结了一会儿，终于坦白：“我放假了，想来多蹭几顿，行吗？”
　　姜严自然无所谓，夏伊宁蹙眉考虑了一下，勉强同意了。
　　叶晨晨非常高兴，当晚就要求留下来，依然是笑意满满地求着姜严：“把表姐借我一晚好不好？”
　　还没等姜严回答，叶晨晨生怕夏伊宁不同意，赶紧又回头对她说：“表姐，就一晚而已，不会影响你们感情的。”
　　的确是不会影响感情，可是叶晨晨的追问功夫也是一流。她晚餐吃得心满意足，丝毫不在意会不会影响体型。等晚上靠到表姐身边，更是兴奋得说个不停。
　　夏伊宁看着杂志，听她在耳边不停絮叨，几乎不怎么回答。
　　“不要不好意思嘛，话说你们现在感情怎么样？”
　　夏伊宁翻动杂志，淡淡回答：“挺好。”
　　“那你现在算是对她满意咯？”
　　夏伊宁翻杂志的手顿了一下：“还行。”
　　叶晨晨有些不满意，摇着她的手臂：“多说点嘛，我真地很好奇，她是怎么打动你的？”
　　夏伊宁无奈看了她一眼：“都结婚了，还能怎么打动。”
　　她倒不是不想回答，而是这个问题，她刚才默默在心里试想了一下，似乎没有令她满意的答案。
　　叶晨晨却已经开始自由发挥：“我懂了，肯定是越做、越爱的。”


第62章 
　　夏伊宁啪的一声把杂志放下：“打住, 这个话题到此为止。”
　　她冷着声，冷着脸，在不了解她的人眼中看来, 着实像是生气了。但叶晨晨从小就爱粘着她，对表姐的情绪拿捏可比普通人强多了。
　　小小错愕后，她嬉笑着又靠过去：“姐，你很久没有这么害羞过了哦。”
　　夏伊宁胸口起伏变大了些, 不想开口过多解释。可是被人看穿的感觉有点怪，哪怕是自己的表妹也还是让她不太适应。
　　她随手丢开杂志，侧身要去关台灯。
　　叶晨晨知道闹得差不多该收尾了, 不然表姐真生气了她就没有蹭饭的机会。
　　可是她实在是太好奇了，觉得自己去读书这几个月的时间变化太多。例如向来对夏晨旭百依百顺的颜姿竟然强硬到愿意离婚, 又比如对姜严狂追四年依然冷眼相待的表姐现在竟然被问到感情现状会害羞。
　　而且以她多年对夏伊宁的了解，这绝对不是厌恶回避, 而是真真切切的羞涩。真是要命的挠心，叶晨晨躺下去后翻来覆去睡不着，恨不得把表姐推醒了再多问几句。
　　她这么一折腾，夏伊宁自然也没睡好，第二天两个人坐在餐桌前都是满脸倦容。
　　姜严把黑豆浆摆到她们面前：“昨晚聊到很晚吗？”
　　夏伊宁轻轻摇头, 开始喝豆浆。叶晨晨主动招认：“我废话比较多, 不过今晚就把表姐还给你。”
　　夏伊宁想起昨晚叶晨晨的话，僵了一下。
　　叶晨晨和她们一起出门, 说是约了颜姿去逛街, 然后晚上再来吃饭。
　　夏伊宁怕她口无遮拦，提醒说：“二嫂表面平静, 心里肯定还没完全恢复, 你不要想到什么就说什么。”
　　她想了想, 还觉不放心，又说：“还有，不要把你的八卦精神用在她身上。”
　　叶晨晨信誓旦旦打了包票：“我绝对不会在颜姿姐的心口上撒盐，今天是去帮她选录节目的服装，这个我有经验。”
　　她在美国实习的时候，参加了不少节目的幕后工作，对于最新的流行趋势的确比颜姿更了解。
　　姜严见她一副操心模样，上车后忍不住抿嘴笑。夏伊宁扣好安全带，正好看到她的表情，随口问道：“你笑什么？”
　　姜严也不否认，缓缓把车开出：“我以前怎么没发现你也会操心这些琐碎的事情。”
　　最近颜姿的事的确让她对夏伊宁有了进一步了解，过去她总觉得夏伊宁的心里只有工作，又或者只有她自己的事。
　　刚才看她又再三叮嘱叶晨晨，生怕她没度伤了颜姿的心，没想到还是个细心的人。
　　夏伊宁不知她说的是哪方面，一听琐碎二字又觉不像好话。
　　“是觉得我变嗦了？”
　　姜严趁机转头看了她一眼，见她目视前方，还挺严肃。
　　“不是嗦，是……”她琢磨着，该用哪个词会更贴切一些。
　　夏伊宁却有些急促，追问：“是什么？”
　　姜严笑了：“是柔软，应该可以这么说吧。”
　　柔软……夏伊宁还是第一次听到有人这样形容她。
　　她默默在心中咀嚼着这个词，感觉到姜严又看了她两回。不知怎的，突然觉得有点热。
　　**
　　到了晚上，叶晨晨果然准点到达。夏伊宁打开门看到只有她一人，四下张望，不见颜姿。
　　“颜姿姐回去啦。”
　　夏伊宁错开身让她进门，不解道：“今天发生什么事了吗？”
　　叶晨晨坐到沙发上，见她一脸凝重，赶紧解释：“我们买了一大堆当季新款，然后颜姿姐很兴奋，迫不及待回去先彩排了。”
　　夏伊宁放下心来，表情也缓和了不少。叶晨晨见她没戴她送的表，不太乐意：“姐，你怎么不戴我送的礼物？”
　　夏伊宁的表不少，本打算留着适合的时机再戴。
　　“你们先戴一下，等我开学了你们随意嘛。”
　　这时姜严正好端了菜从厨房出来，叶晨晨转身趴在沙发边缘，准备也劝劝她：“姜严，你也要戴噢，情侣款要一起戴才有意义。”
　　夏伊宁见她这么积极，不太寻常。
　　“说出真实原因，我可以考虑答应你。”
　　叶晨晨依旧笑眯眯，就是不肯说。
　　夏伊宁见她这样，自然没当回事。叶晨晨只好在晚饭后缠着姜严，非要她试戴看看效果。
　　姜严看着叶晨晨已经把表举在半空，做不到夏伊宁那么狠心，只好伸出手。
　　叶晨晨心满意足，看了眼坐在一旁的表姐，故意大声赞叹：“设计真不错，跟姜严的气场真配。”
　　姜严低头仔细看了眼，的确还不错。如果是让她自己选，可能也会买的。
　　夏伊宁在用手机看新闻，听到叶晨晨的话，不经意地瞥了眼。
　　过了一会儿，叶晨晨突然跟姜严聊起了新的话题。夏伊宁原本没想偷听，但架不住叶晨晨越说越激动，想听不到都难。
　　“原来你也有上这个论坛啊？这可是最近超级流行的，我天天被上面的帖子笑到肚子痛。”
　　姜严竟也难得积极起来：“这里很多画都非常有创意，不拘一格，我觉得很有意思。”
　　叶晨晨早就兴奋得拿出了自己的手机，也打开了那个论坛。她背对着夏伊宁，正好清晰露出论坛首页那几个偌大的名字：天知道我在画什么。
　　夏伊宁默默收回视线，忍不住吐槽她们为什么会喜欢逛这样的论坛？接着便继续刷财经新闻，顺便再看看AG总部最近有什么新的动向。
　　可是耳边不时传来那两个人的交谈声，明显是越聊越开心，夏伊宁也被感染，只好“被迫”旁听起来。
　　叶晨晨先是大方亮出了自己在论坛的ID-日日向上，然后又热心给姜严推荐了一个她最新发现的宝藏画手。
　　“你也是刚开始画不久，这个画手也是的。但是她的画很有个性的，上个月我刚关注她的时候，粉丝才一百多个，现在已经快六百了。”
　　姜严饶有兴致听她说着，等她把屏幕递过去的时候，没再说话。
　　叶晨晨见她这反应，笑问：“你是不是也偷偷偷关注了她？我跟你说，不要和我抢哦，等开通打赏功能后我要包养她！”
　　姜严颇有深意地看了她一眼：“不跟你抢，你随意就好。”
　　夏伊宁不知什么时候起身去了厨房，此时手里拿着橙汁走了过去，还递了一杯给叶晨晨。
　　正聊得欢快的人仰头，就看到表姐那完美的脸，笑着接过橙汁：“姐，你有没有兴趣一起来逛论坛啊？”
　　夏伊宁的目光在她俩之间转了转，默默喝了口橙汁：“你们逛就好。”
　　然后她又看了眼姜严：“你最近对画画感兴趣，这类论坛应该多关注的。”
　　姜严点了点头：“是还不错。”
　　叶晨晨的手机屏幕一直停留在她极力推崇的宝藏画手主页，夏伊宁喝橙汁的时候不经意垂眸看了眼那人的ID：太公钓画。
　　叶晨晨虽然磨蹭到很晚，但还是遵守诺言，老实回家了。等到终于恢复一个人的睡前时光，夏伊宁突觉杂志没什么可看的。
　　拿过手机，翻了一遍常用的软件，已经没有新的信息。她想了想，在搜索框里输入“天知道我在画什么”几个字，很快便跳转到今天看到过的那个界面。
　　这是个各路画手交流学习的地方，游客账号只能浏览十分钟，想要多逗留或者想看一些有权限设置的帖子就必须要注册账号。
　　夏伊宁本想退出，放下手机几分钟后又重新点开，注册了个新账号：就看一眼。
　　注册完后，她直接搜到了那个叫太公钓画的画手主页，还没来得及细看就先点了关注。时间有点晚了，她打算有空的时候再慢慢研究这个论坛。
　　海城冬天湿润又阴冷，换季的时候夏伊宁有些着凉。公司里有人带病上班，咳嗽不止，也不知是不是开会的时候被传染了，夏伊宁这两天也有些病容。
　　姜严见她精神不好，劝她：“要不请个假在家睡两天？”
　　夏伊宁轻咳了一下，摇头拒绝：“最近不可以。AG项目临时有改动，三天内必须要有新的方案。”
　　姜严有些担忧：“可你这样会影响恢复，拖久了万一加重怎么办？”
　　夏伊宁看到她眼底的关心，心头突然暖了一下，连笑都不自觉温柔了不少：“我有分寸，等把方案赶出来就休息。”
　　见她这么说，姜严只好让她多穿一件衣服，也无他法。
　　这三天果然是忙得连轴转，几乎除了吃饭，夏伊宁所有的时间都在赶报告。不停在电话里听取各方的最新情况汇报，还要跟已经回欧洲总部述职顺便过圣诞假期的简B在线视频沟通。
　　等她暂时能喘口气的时候，已经很晚。越到晚上，她就越难受，说话多了嗓子也疼，还忍不住咳起来。
　　夏伊宁怕打扰到姜严，捂嘴勉力克制，却听见敲门声。
　　她低低说了声：“门没锁。”
　　姜严端了碗炖盅进来：“药膳滋补，挺温和的。”
　　夏伊宁正要开口道谢，嗓子又痒了起来。她难受得咳起来，却突然感受到背后有人在轻抚，替她顺气。
　　“你还是要多休息，不然身体扛不住。”
　　夏伊宁一瞬间僵硬，姜严突然的触碰令她陌生又紧张。想要躲闪却发现自己竟无力动弹，耳边传来她低声的劝说，已经忘了思考，只是木然做出反应。
　　她嘴上答应，其实还是得把手里工作完成。等姜严两个小时后再来看她，见她已经趴在桌上睡着了。
　　姜严无奈摇头，弯腰把她抱了起来。
　　大概是实在累了，加上生病困倦，夏伊宁明明醒了，又仍然迷糊。朦朦胧胧之间，只知道姜严又进了她房间，还抱着她到了床边。


第63章 
　　夏伊宁被姜严突如其来的举动惊着了, 意识逐渐清醒过来，但之前那碗药膳正是效应最大的时候。她脑子清醒但身体就是软绵绵力气很小，连在姜严怀里挣扎都觉得费劲。
　　轻哼着表示抗议, 又像是因为生病难受而躁动不安, 姜严垂眸看了她一眼, 加快了脚步。这主卧说大不大, 说小也没多小，尤其是房内的书房实则是隔壁房间直接打通后嵌套入内的。
　　从书桌旁把人抱去床上，哪怕走直线，也相当于穿过一间房。夏伊宁很苗条, 可她高挑，真正抱起来不算太过轻盈。
　　姜严只比她高出少许，抱久了也觉吃力，更别说这人还在不配合地轻轻扭动。
　　“很快就好, 别动。”姜严急速往前，还要安抚夏伊宁，不免有些喘气。
　　夏伊宁眼前朦朦胧胧, 听到姜严的喘息声和这话不由得紧张起来。等她被放到床上后, 更是心跳加速。
　　她在半梦半醒间低呼，想让姜严别乱来, 可却分不清到底是真是假。床垫突然塌陷下去，夏伊宁知道除了她自己, 肯定有人也上了床, 这下不仅心跳乱了，连呼吸都凝住了。
　　她奋力想要起身, 脑子里乱糟糟想起很久之前设想过的事。只是婚后她俩一直相处不错, 最近也就没放在心上。
　　姜严的气息突然靠得很近, 几乎从她面上扫过，不等夏伊宁反应，她半个身子又倾斜压过去。
　　如果是在平时，夏伊宁肯定早就将她推开，但此时她连抬手都因无力而迟缓许多。
　　她在心中持续闷哼：“姜严，不可以……你不能……这样。”
　　絮絮叨叨，只言片语从她嘴里迸出，并不连贯。落在姜严耳朵里，就只剩下什么不要之类的。
　　扯过旁边的被子为她盖严实，姜严这才退回床边，看着昏昏沉沉的人一阵无奈。
　　见夏伊宁似乎睡得并不安稳，姜严伸手探了探她额头，只有出汗的热量，并没发烧。
　　没发烧就好，她站在床边又看了一会儿，才关了灯离开。
　　回了房姜严发现刚才折腾一阵，反而来了精神。既然不困，她便打算上论坛打发下时间。最近她为了避免在线的时候遇到叶晨晨，都改了上线时段。
　　看了一圈今天的新帖，有几幅画挺有趣，也激发了她的创作欲。
　　前几天她正好在看童话书，本想把书里的故事画出来，谁知落笔的时候，脑子里突然迸出刚才夏伊宁趴在桌上的样子。
　　平时职业干练的千金，趴在桌上的时候竟然是标准的“学生姿势”。双手规规矩矩交叠着，为了方便工作而扎起的马尾，有点可爱又有点好玩。
　　姜严可不敢把夏家千金这样直白画上去，于是等她画完，便有了一只矜贵的布偶猫形象。手也被故意画短了些，既萌又优雅。
　　姜严手感不错，灵感也越来越多，索性一直画下去。不仅画了蒙头睡着的猫猫，还画了眯着眼露出迷离眼神和说不清的挣扎神情，更显诱人。
　　之后她还给猫猫画了张柔软的床，材质是纸箱，造型倒是奢华高雅，和夏伊宁房里那张有异曲同工之妙。
　　一连三幅画完，姜严颇为满意，上传前为这个系列写了个名称：猫公主的睡觉日常。
　　夏伊宁出了一整晚的汗，有点难受但第二天醒来的时候，明显觉得症状轻了许多。嗓子也不太疼了，只是还觉得有点虚弱。
　　她下意识看了眼身边的位置，除了她半夜翻身偶尔造成的凌乱，并无另一人睡过的痕迹。她的记忆逐渐回到昨晚，姜严的确是一条腿压在她床边，也的确是倾身靠近她，但持续时间很短，应该是为了帮她把被子扯过来。
　　再之后，她隐约记得姜严还摸了她的额头，持续时间依旧很短。想到这个的时候，夏伊宁下意识也抬手摸了摸自己额头，早已没有任何痕迹。
　　她还突然想起自己昨天的紧张和挣扎，却不再像刚才那般坦然淡定。大概是昨天病了，情绪容易波动，又或是药效容易让人胡思乱想。
　　她缓缓走入浴室，心里还在惦记着昨晚的事，努力回忆着姜严的反应。不知道她有没有听到自己的呼救和抵抗，万一……
　　夏伊宁往浴缸里缩了一下，要是真这样，那还的确是尴尬。
　　等她磨蹭完下楼，姜严已经吃完早餐，正准备去上班。见她气色不错，仍是劝她在家休息：“今天先暂时在家多待一天，明天再去也一样的。”
　　夏伊宁垂眸，没和姜严对视，但休假这事她还是不太愿意。
　　“我下午去公司吧。”
　　姜严又盯着她看了一会儿，的确是比昨天好了不少。
　　“那你吃完早饭记得把药膳再喝一次，都在厨房里。”
　　夏伊宁依旧避着她的目光，微微侧过脸低声答应了一句。姜严看出她的闪躲，不明其意。心想大概是不愿意让人见到她生病憔悴的样子，毕竟平时强势惯了，柔弱下来的确有挺大反差。
　　等她关门离开后，夏伊宁才慢慢走进厨房，看到为她准备的早餐是白粥和一碟酱菜。另外小瓦罐里是和昨天相同的药膳，不过却是今天重新做的。
　　车声早已远去，夏伊宁心中突然生出一丝怅然，隐约又想起姜严临走前的叮嘱。
　　她边吃早餐边给秦益珊发了消息，说自己不太舒服，要晚点去公司。消息刚发出就接到了秦益珊的来电，电话那头是藏都藏不住的关切。
　　“伊宁，你没事吧？病得严重吗？要是觉得不舒服别硬撑，项目新方案我可以搞定。”
　　夏伊宁咽下白粥，才缓缓开口：“已经没事了，姜严非要我在家多休息一下，我觉得完全OK了。”
　　秦益珊突然叹了口气，接着便是沉默。
　　夏伊宁不知她为何这样，也没往深处想。她现在牵挂的是新方案是否赶得及：“苏城那边还能等吗？昨天新方案改完后我就发给简B了，今早还没给我回复。”
　　秦益珊的声音更加低沉，一听就知不容乐观：“苏城之前的营销宣传基本都上线了，现在要全部替换难度不小，可能会引起比较大的□□。”
　　苏城是AG项目第一个异地实施点，绝对不能出现这样的结果。
　　夏伊宁想了想，当即做了决定：“你准备一下，我们出差去趟苏城。”
　　挂了电话，夏伊宁本想立即动身，看了眼桌上的东西，又坐了回去。迅速把粥吃完后才上楼收拾简单行李，等过了二十多分钟再下楼，出门前又把药膳也喝了。
　　不知是姜严改了成分还是减了份量，今天的药膳喝完虽也有些困倦但不至于像昨晚那么乏力。到了公司夏伊宁便把接下来几天的主要工作和下属做了交接，之后跟秦益珊出发去了机场。
　　苏城距离海城并不远，航程只要一个小时。她们走得匆忙，直到办好值机手续，夏伊宁才有空给姜严打电话。
　　“你去苏城出差？”姜严显然对这个决定十分意外，语调都有别于她一贯的淡然平和。
　　夏伊宁特地避开其他人，站在安静处打这个电话。虽然她并非必须把行踪告知姜严，更不需要得到姜严的许可才能出差。
　　但听到姜严的这声询问，她还是莫名紧张起来，甚至有点心虚。
　　“苏城的试点效果对后续的活动安排很重要，不能出状况，所以我跟益珊亲自过去会比较好。”
　　姜严的语调又变了些：“你和秦经理一起出差？”
　　夏伊宁不明所以，答道：“是啊，AG项目原本就是我和她一直在跟的。”
　　姜严那头出现短暂沉默，明显是欲言又止。夏伊宁却不着急挂电话，也不知在期待她说什么。
　　等了一会儿，只听姜严轻叹了口气：“那你注意身体，照顾好自己。”
　　夏伊宁顿了一下，有些索然：“好，你也是。”
　　回过头，发现秦益珊正看着她。
　　姜严挂了电话后，还在思考要不要提醒夏伊宁一句。要是昨晚的情况重现，恐怕秦益珊不会像她这么老实吧？
　　她对于秦益珊这人了解不多，但既然她对夏伊宁有不同于朋友的感情，就怕早晚会做出不理智的行为。
　　**
　　夏伊宁和秦益珊上了飞机后，又把方案讨论了一遍。起飞后不久空姐开始派送饮品，夏伊宁只要了一杯温水。
　　秦益珊见她打完那个电话后便兴致不高，以为她跟姜严闹不愉快。
　　“姜主任不乐意你临时出差？”
　　“是有点不高兴。”
　　秦益珊假装觉得意外：“我还以为她一直很支持你的工作。”
　　夏伊宁抿唇认真分析了一下姜严当时的语气：“她应该是生气我病没好就出门。”
　　秦益珊撇嘴，低声道：“她还挺小气。”
　　夏伊宁下意识替她辩解道：“她平时脾气挺好的。”
　　秦益珊默默无语，夏伊宁倒是没生气，但维护的态度很是明显了。她再不知趣也不会继续当面说姜严坏话，只好拿起手边杂志随便翻看。
　　夏伊宁倒是打开了空中网络，正好无聊就登陆了论坛。刚上线就收到提示：您关注的太公钓画发布了新帖。
　　她就只关注了这么一个人，很快便看到了昨晚更新的那三幅画。猫猫真是可爱，睡觉的样子真香，谁看了不想rua一把。
　　帖子下面的评论更是有趣，有人竟然还说太公肯定是自己钓不到鱼，于是画了只猫公主来帮忙。
　　夏伊宁逐条翻看，嘴角不自觉上扬，惹得身边的秦益珊也不禁好奇。
　　她伸头看了眼，见夏伊宁正对着三幅卡通猫的图画嘴角含笑，不太理解。
　　“伊宁，你什么时候对这种画感兴趣了？”


第64章 
　　夏伊宁本能把手机往旁边撤了些, 但座位距离太近，这样只不过是防君子。秦益珊察觉到她的用意，也有点尴尬。
　　她主动坐直回去, 把视线从夏伊宁的手机屏幕上移开, 两人均是沉默。过了一会儿, 秦益珊主动打破沉寂：“这次AG项目临时变动, 又是在年底，恐怕不好处理。”
　　“这几年公司遇到的类似情况也不少，别太悲观。”
　　前阵子明明觉得焦虑的人是夏伊宁，怎么现在反而是她开导起自己来了？秦益珊感慨说：“伊宁, 我发现认识这么多年，还是不够了解你。”
　　夏伊宁已经退出了论坛收起手机，转过头：“怎样才算真正了解一个人？”
　　“以前我觉得是熟悉一个人的日常习惯和能猜中大部分心思，算了解。现在觉得, 可能还是不够。”
　　夏伊宁敛眉，垂眸想了想，才重新看着她。
　　“在工作方面, 我觉得我们的默契已经足够应对。作为朋友, 我觉得这么多年的相识，也有很多值得珍惜的经历。”
　　秦益珊笑着点头, 很高兴夏伊宁这样肯定她们之间的关系。可是她的心中，却仍然带着哀怨, 低呼着还不够。
　　深爱一个近在眼前却无法启齿的人, 听她坦然又无动于衷地定义着她们关系的话语。真诚坦率，却唯独缺了她最想要的那一部分。
　　她低头自嘲地笑了笑, 重新抬头想对夏伊宁再说些什么, 却听到对方接着刚才的话：“但我觉得如果有超出同事或是朋友界限的了解, 就没必要强求了。”
　　秦益珊的心口突然有被钝物击中的痛感，嘴角僵在那里很是尴尬。她迅速调整心绪，掩饰着心虚打量夏伊宁。
　　夏伊宁仍然是刚才淡然的态度，仿佛说着再寻常不过的话题，对于自己发表的观点，也仅仅是当成一份见解。
　　秦益珊却不敢大意，扯出一个生硬的笑：“是啊，能够成为最佳工作搭档和多年老友已经是很难得的缘分，人不能太贪心，想要得到全部。”
　　她努力说服着自己，能够拥有这两个身份，其实也该满足了。这些年可以真正接近夏伊宁的人，屈指可数，像她这样能够被坦诚相待的，更是寥寥。
　　如果不是非要和姜严比，秦益珊其实也没多少失落。
　　夏伊宁这话说是无意，却也带了点用意，只是觉得没必要说得太直接。但那次在办公室里姜严的若有所思和欲言又止她看在眼里，并没当成什么都没发生。
　　**
　　到了苏城，自然是比在海城更加辛苦。两人到酒店稍作休息就和负责人会面，然后直接去了活动现场。
　　苏城分公司的经理也是焦头烂额，好不容易有了表现的机会，结果临时要做这么大的改动，几乎夜夜失眠。
　　“夏经理，秦经理，这是新的物料样本，等最终方案确定了就马上印制。”
　　夏伊宁看了一遍设计图，在心里估算了时间：“印制需要多久？”
　　“全部完成大概要两天，加上完成物料布置的时间，至少要三天。”
　　夏伊宁和秦益珊同时皱眉，这意味着两天之内必须收到简B的最终答复。
　　苏城比海城温度还要低，加上在酒店睡不习惯，夏伊宁工作到接近半夜三点勉强睡了一阵。等她第二天去吃早餐，才发现头疼得厉害。
　　收到简B的确认邮件后，夏伊宁跟秦益珊又马不停蹄督促物料制作和线上宣传立即启动更新。直到赶在活动正式开始前一切替换顺利，才真正放松下来。
　　夏伊宁靠在分公司的会议室沙发上，头疼难忍，身体其他部位好像也陆续出现不同程度的痛感。这可把大家吓坏了，不敢有半点耽误，立即把她送进了医院。
　　做了全身检查，只是发烧引起了其他炎症，需要留院观察几天。秦益珊办理完住院手续，又去病房看了眼夏伊宁，见她睡得安稳，才又折返回去找医生。
　　“医生，伊宁除了发烧，还有没有其他的情况？”
　　她实在是不太放心，正好做过全面检查，有问题医生肯定知道。
　　五十多岁的医生推了推眼镜，笑得十分和善，口风却是半点不露：“发烧而已，休息休息就好。”
　　“那其他方面呢？我之前听你们在讨论什么报告，什么家属的。”
　　医生稍微严肃了些：“这是病人的隐私，我们不能随便透露。就算要告知，也只能告诉家属。”
　　秦益珊怔了一下，没说话。
　　医生打量着她，又问：“你是她的家属吗？”
　　秦益珊无奈摇头：“我是她朋友。”
　　医生仍是推推眼镜，淡定道：“那等她家属来了再说也来得及。”
　　见他这副镇定模样，即使有问题也不会是太严重的情况，秦益珊不再追问。
　　“她家属在来的路上了。”
　　**
　　叶晨晨也是准备去蹭饭，到了夏伊宁家里才知道表姐竟然临时出差了。不过蹭饭只要脸皮厚，姜严自然不会赶她回去。这天姜严正在厨房准备卤肉饭的时候，突然接到秦益珊的电话，说夏伊宁晕倒进了医院。
　　两个人顾不上吃饭，直接让司机开车去了苏城。
　　临近深夜，姜严和叶晨晨匆忙赶到医院。
　　秦益珊见她们来了，把夏伊宁的大致情况说了一遍，也没理由继续留在医院，毕竟家属来了。
　　临走前她突然想起医生的话，转身对姜严说：“你有空去趟刘医生那里，关于伊宁的体检报告，有事和你说。”
　　姜严让叶晨晨留在病房陪夏伊宁，自己立即就去找了医生。秦益珊临走前看到姜严快步离去的背影，更觉失落。
　　“刘医生，夏伊宁是我的太太，她的健康状况有问题吗？”
　　刘医生透过眼镜看着姜严，依然笑得和善：“问题不大，到了这个年纪也很正常的，不用紧张。”
　　年纪？夏伊宁还不到三十岁，能有什么“看似正常”的病？
　　看到姜严仍是疑惑夹杂着担忧，刘医生直白道：“有一点小叶增、生，很轻微的。”
　　姜严一怔，之后反应过来，的确不算大问题。
　　“不过也不能大意。现在生活节奏快，工作压力大，饮食要注意，还有就是……”刘医生其实并不会有什么为难的感觉，但看到姜严也是年轻女生，故而在说辞上稍加调整，“你们婚后要互相帮助，也要多关心对方的健康。增生这东西嘛，适当亲密增加愉悦的情绪可以缓解，有空的时候多帮着揉揉也可以的。”
　　姜严又是一愣，虽然明白医生说的意思，但又不好过多解释，只能点头表示记住了。
　　“记住，心情很重要的。开心多一点，人的病就会少一点。”刘医生依旧是乐呵呵的态度，倒是为这冷冰冰的医院添了几分暖意。
　　等姜严回了病房，夏伊宁还没醒。她让叶晨晨去套房里的小床上休息，她坐在床边陪着就好。
　　叶晨晨见她坚持，只好嘟着嘴去了。
　　天刚亮的时候，夏伊宁醒了。一睁眼，看到的就是姜严斜靠在座椅上，闭着眼。
　　“姜严？”
　　她暗哑的声音轻易就把坐着的人唤醒，姜严看上去刚睡不久，清醒得很快。
　　“你感觉怎么样了？”
　　“好多了。”
　　姜严伸手摸了摸她的额头，这次停留时间比之前要久。夏伊宁看着她轻蹙着的眉头，没有出声。
　　过了一会儿，姜严才把手收回：“温度终于退了。”
　　她说完，低头看了眼默不作声的夏伊宁。对方像是个做错事的孩子，睁大了眼看着她，但又什么都不说。
　　两人对视了一阵，姜严突然想起她画的猫公主，脑中突然冒出猫公主的生病日常，忍不住笑了笑。
　　夏伊宁原本还在担心姜严会生气教训她之类的，谁知这人竟然笑了起来。一时间分不清是在笑她还是笑什么，不禁有点恼。
　　她咬唇，声音不大却努力恢复气势：“你笑什么？”
　　姜严忍住笑：“笑有的人出差出到医院里来了。”
　　夏伊宁眯着眼，想要反击她的话，却发现她说得……对。
　　“这只是意外。”
　　“有人之前还信誓旦旦说会照顾好自己的。”
　　夏伊宁：……
　　这时秦益珊正好进来，她一大早就让酒店餐厅做了粥和点心，没想到刚到门口，就听见夏伊宁跟姜严的“争执”。
　　“姜主任你别怪伊宁，都怪我没有及时发现她的情况。”秦益珊把东西放在桌上，看着躺着的夏伊宁，目光里不自觉流露出柔情与疼惜，“我要是早点发现她不对劲就好了，也不至于闹到住院那么严重。”
　　见有外人到来，夏伊宁自然做不到继续安然躺着。她下意识要坐起来，忘了手背还插着针。
　　“是我自己大意，大家工作都很忙，谁有空一直盯着我。”
　　姜严眼疾手快，一把扶住她，帮她把枕头垫好，又把她的手托住确认没有受到影响才放回去：“你别忘了自己是病人，还乱动。”
　　夏伊宁脸上倔强，手却不含糊，死死扒住姜严的手臂借力坐稳。比起在外人面前失态躺着，她宁愿被姜严唠叨几句。
　　“我想喝水。”说了几句话，声音却还是不像平时那样悦耳动听，夏伊宁自己都不满意。
　　姜严侧身摸了摸床头柜上的杯子：“等我换一杯。”
　　不管夏伊宁要做什么，要喝什么，姜严几乎都一手包办了。哪怕是秦益珊已经把粥倒好了递过去，也被她一手接了过去。
　　“粥还有点烫，你想现在吃还是待会吃？”
　　夏伊宁没什么胃口，但很困，其实更想睡觉。无奈秦益珊还没走，她只能继续撑着。
　　见她摇头，姜严把粥暂时放到一旁。秦益珊又待了一会儿，见插不上太多话，便说要去活动现场盯着，让夏伊宁安心养病。
　　夏伊宁准备继续睡觉，姜严却说：“你先吃点东西再睡，不然醒了就只能吃冷的了。”
　　粥放到现在，温度刚好。夏伊宁刚要伸手，嘴边已经被人送了一勺。


第65章 
　　夏伊宁垂眸看了眼唇边的半勺粥, 迟迟没有张嘴。姜严也不催，手都没晃一下。
　　“我……自己来。”夏伊宁短暂纠结后，缓缓抬起那只活动自如的手。
　　“你好像不是左撇子吧, 别为难自己，赶紧吃完就能睡了。”姜严的手稍稍避开些, 幅度不大，却也没把勺子让出去。
　　夏伊宁抬眼看着她：“我想努力一下。”
　　语气不硬，坚持的态度倒是挺明显的。姜严知她这是病了还不肯服软, 只好把碗放下。等把小桌板弄妥，才又把粥重新放到夏伊宁面前。
　　夏伊宁初时还不太适应用左手吃饭, 动作缓慢看上去不够灵活, 几次后协调了很多。姜严又坐回之前的椅子, 抱臂看着她。
　　“你想吃的话，也倒一碗吧。”夏伊宁不太习惯被姜严这么盯着，尤其是在妆容不佳，动作有点笨拙的时候、
　　姜严看她强打精神也坚持要自己动手，不由得在心里感慨，夏伊宁真挺要强。又想起她为了工作把感冒拖成发烧，不知该怎么说她才好。
　　医生说的小叶增生和生活习惯还有日常压力都有关系, 可都非一朝一夕能轻易改变的。姜严琢磨着该怎么把这事告诉她, 又或是怎么引导她关注一下自身健康。
　　夏伊宁咬着勺子偶尔瞟一眼, 见姜严望着自己神情严肃，明显跟过去那种痴迷眼神不同。
　　以她俩目前的关系, 这个话题真是难以启齿。直到夏伊宁喝完了大半碗粥, 姜严酝酿的话仍没说出口。
　　“待会你去里面休息, 让晨晨陪我就好。”夏伊宁漱完口, 不让姜严继续坐在椅子上睡觉。正好看到叶晨晨醒了, 便让她俩调换一下。
　　叶晨晨也知姜严昨晚辛苦，帮腔道：“是啊，有我看着也一样的，你就放心去睡觉吧。”
　　姜严拗不过她们，只好同意。叶晨晨看见她眼底倦意，也不忘替她在表姐面前美言几句：“姐，昨天姜严听说你住院了，拿起外套就出门了，什么都不顾呢。”
　　叶晨晨不敢完全压到夏伊宁，只能靠在床边，动作小心翼翼，说得倒是绘声绘色：“到了医院后她还忙前忙后，又是去找医生了解情况，又是守夜的，真是辛苦。”
　　夏伊宁哪里不知她的用意，不过听完后的确心里有不少感动。她抬眸看着姜严，确实累着了。
　　“辛苦了，快去休息吧。”
　　等姜严走进小房间，叶晨晨又贴在夏伊宁耳边：“姐，姜严对你是真上心，我都觉得感动呢。”
　　夏伊宁看了她一眼，没说话。她缓缓躺下，让叶晨晨在旁边随便做什么，到了午饭时间叫她就好。
　　虽然表姐没说什么，但叶晨晨明显看出经过自己的“努力”后，姜严在表姐那里的好感分又增加了。
　　谁让她蹭了那么多顿饭呢，怎么着也该帮姜严一把。
　　到了中午，叶晨晨果然准时把夏伊宁叫醒。她恢复得不错，胃口也慢慢好起来，不想再喝早上剩下的粥了。
　　“姐，你想吃什么，我让人送过来。”
　　夏伊宁不想喝粥，但一时间又说不出具体的东西来。见她抿唇沉思，叶晨晨忍不住开起玩笑：“是不是想吃姜严做的啊？”
　　这么一说，还真是挺想的，但夏伊宁也知道现在不可能。
　　她打算让叶晨晨去医院食堂买点热的食物就好，还没来记得开口就听见秦益珊的声音。
　　“伊宁，我给你送了午饭过来。”
　　叶晨晨侧身让出位置，好让秦益珊走到床边。
　　夏伊宁看了眼她手里的东西：“你不是说去活动现场吗？”
　　“对啊，一直盯到现在。附近正好有不错的餐厅，顺便买了午餐来看看你。”
　　秦益珊不敢说是特地买的，但她一上午都在牵挂着病房里的人。见活动进行顺利，她便找了理由暂时离开。
　　叶晨晨见她带来的午餐丰盛又讲究，笑说：“珊姐，你真是专程来给表姐送餐的啊。”
　　秦益珊正忙着把餐盒一个一个摆好，又察觉到夏伊宁在看她，只好转头对叶晨晨笑了笑。
　　她并没有正面回答叶晨晨的问题。
　　夏伊宁没想到秦益珊会“去而复返”，早上已经来过，中午又特地过来，还带了这么多吃的。她原本打算让叶晨晨买好饭后再去叫姜严，现在看来能马上开饭了。
　　她侧过脸朝叶晨晨轻声说：“你去里面和姜严说一声，吃饭了。”
　　秦益珊刚才没看到姜严，以为她有事不在，心情本来挺愉悦的。一听这话，忍不住就失落起来，更难过的是夏伊宁惦记着要等姜严来了才一起吃饭。
　　叶晨晨刚转身，姜严就已经打开门从小房间里出来了，看上去刚醒不久。
　　“醒了正好哦，珊姐买了午饭，我们一起吃吧。”
　　姜严偏头看了眼站在夏伊宁床边的秦益珊，别有深意地看了一阵，才缓缓开口：“辛苦秦经理了。”
　　别说夏伊宁，连叶晨晨都觉得姜严这话语气有点冷。
　　秦益珊心虚，不敢看她的眼睛，垂眸盯着眼前的饭盒：“我正好在外面，比较方便。”
　　之后无论是吃饭过程还是饭后秦益珊关心夏伊宁的病情，姜严总是若有似无地横在中间，有意隔开她们的距离。她做得并不出格，也不失礼，让秦益珊只能在心里无奈，却也没法要求什么。
　　午饭结束已经大半个小时了，连水果都吃过了。秦益珊看到姜严和叶晨晨分坐在病床两侧，已无她可靠近的空间，只能不舍地离开。
　　她刚走到门口，听见夏伊宁叫她：“益珊，我很快就能出院，你今晚就不用特地过来了。”
　　秦益珊嘴角绷直，极力用笑掩饰着苦涩转过身：“不麻烦的，来看看你我才安心。”
　　“你工作也辛苦，还是照顾好自己更重要。我有人陪，没问题的。”
　　姜严突然走了过去，温声道：“秦经理有心了，我送你出去吧，这两天你辛苦了。”
　　等她们走后，叶晨晨突然笑出声来。夏伊宁似乎知道她因何而笑，瞪了她一眼。
　　叶晨晨捂着嘴努力让自己别太夸张：“没想到姜严连珊姐的醋也吃哦，她刚才恨不得在你俩中间隔出条银河来。”
　　夏伊宁无奈瞥她一眼：“没你说得那么夸张。”
　　叶晨晨收回比划银河距离的手，强调说：“之前看她冷淡的样子我还以为她婚后就变敷衍了。这次看她上心又在意，说明还是很在乎你的噢，而且也挺有危机感的。”
　　夏伊宁要不是手不方便，早就要敲她脑袋了：“你整天就乱想这些狗血剧情。”
　　不过叶晨晨的话也并非信口胡诌，姜严刚才的确跟平时不太一样。夏伊宁又想起那次在办公室里姜严问她的话，唇角微动，看来她猜得没错，姜严的确担心秦益珊给她带来对比的压力。
　　姜严把秦益珊一路送到医院门口，两人一路上没怎么说话。
　　“姜主任不用送了，司机马上就到了。”
　　“没关系，等你上车了我再回去。”
　　秦益珊低头看了眼手机，估计还得再等个三五分钟。眼前车来车往，耳边尽是马路喧嚣，令她的心也跟着烦躁起来。
　　她突然转头看着姜严，带着玩笑似的口吻：“姜主任是怕我没上车又突然回去？”
　　姜严平静回望她，对于她眼底浅浅的探寻和一闪而过的挑衅不为所动：“你来看伊宁，我作为她的家属很感激。确保你安全离开，也是我应该做的，不存在怕不怕。”
　　秦益珊一听家属两个字，心中破防。昨晚被医生以这两个字无声拒绝，现在又被姜严用这个字扎心提醒，让她几乎抓狂。
　　好在司机及时抵达，秦益珊说了声再见便上了车，姜严看着车驶入车流才转身回去。
　　夏伊宁突然入院弄得苏城分公司的人大为紧张，别说什么宴请招待了，上上下下都担心总部那几位大人物怪罪下来。于是秦益珊就成了他们的救命稻草，希望她能帮忙解释也希望她能帮忙说情。
　　在分公司的时候，秦益珊避不开这些请求，好不容易回了酒店便不愿再接受任何邀约，宁可留在房间里随便吃点。
　　她木然地看着电视，屏幕里的剧情一点也吸引不了她。手边的手机突然响了，她拿起一看，是夏晨永的号码。
　　之前因为公事或是夏伊宁的病情，他也时常这时候来电。秦益珊没多想，随手接了起来。
　　“夏总，有事？”
　　“没特别的事，只是想问问你在苏城一切还顺利吗？”
　　秦益珊怔了一下，主动说：“我今天去医院看过伊宁，她恢复得很好，应该很快就能出院。新的营销活动开展顺利，目前市场反应良好。”
　　夏晨永低低笑了几声：“这些情况我都已经了解了，我刚才是问，你在苏城一切还好吗？”
　　这次，他把那个你字，格外强调了些。
　　秦益珊微微皱眉，话里却是不动声色：“多谢夏总关心，我很好。”
　　夏晨永没继续说话，她摸不准对方这通电话的用意。不是为了了解夏伊宁的病情，也不是为了询问新方案的执行效果，却偏偏问她的情况，这的确不太寻常。
　　沉默一阵，秦益珊主动开口：“夏总还有别的事吗？”
　　“大事没有了，这次出差你辛苦了。等回了海城，找个时间，我们好好谈谈。”
　　又是谈谈？秦益珊从上次就隐隐感觉到夏晨永的拉拢之意。当时被她含糊挡回去，这次竟突然邀约，令她心生疑虑。
　　“年底工作太忙，回去后可能还有一堆工作要先处理。如果不是特别紧要的事，晚点再谈，可以吗？”
　　夏晨永明显顿了一下，之后才沉声同意：“没问题。”


第66章 
　　夏伊宁的确恢复得不错, 住了两天院就差不多能出院了。姜严去办理出院手续，叶晨晨在病房里帮忙收拾东西。住的不久，也确实没什么可收拾的, 于是两人坐在沙发上等姜严。
　　走廊传来一阵脚步声，本以为是姜严回来, 结果推门而入的竟然是刘医生。
　　这两天他来巡房时也跟她们打过照面，本以为出院前不会再见到。
　　刘医生依旧乐呵呵，要不是穿着白大褂还真是更像邻家大叔：“夏小姐, 恭喜你恢复出院。不过在你出院之前，我想再多说几句。”
　　他说完后便不再继续, 然后笑眯眯看着叶晨晨。
　　“姐, 要不我在门口等你？”
　　夏伊宁点头, 在医院里她完全不担心一个人会怎样。等叶晨晨出了病房，只剩下她跟刘医生，夏伊宁才搞明白他前来的用意。
　　“你入院时候的体检报告应该已经被妥善收好了，没有特别严重的问题，但小叶增生也不要忽视。”
　　夏伊宁匆匆看过自己的报告，没什么严重症状她也没放心上。听刘医生突然强调，弄得她反而有点惊讶。
　　刘医生敛了笑意, 添了几分认真：“好多年轻的女病人, 就是平时不注意这些小问题, 结果等到严重了才知道着急。我们当医生的，永远都不希望见到这种情况, 所以希望夏小姐能在平时多注意细节。”
　　夏伊宁不是什么都不懂的无知少女, 小叶增生是什么她也清楚。不过出院前医生特地来强调仍是少见, 她不免往深处多想了些。
　　“刘医生, 是不是我的情况, 并不像报告上显示的那样轻微？”
　　有些问题初期检查并不准确，夏伊宁越想越觉得不太好。
　　见她脸色沉了下去，刘医生又恢复了之前的乐呵：“别紧张，问题并不严重，我只是建议你要及时注意，防患于未然。”
　　夏伊宁这才放心下来，轻轻叹了口气：“明白，我会注意的。”
　　“也可以跟家属多沟通，觉得不舒服或者需要对方协助的，不用不好意思。”
　　家属？夏伊宁有些茫然，她脑子里首先迸出她父母的形象，这个病她并不打算跟爸妈详说。
　　“你的病情我已经跟姜小姐说过，平时按摩缓解的方法也已经和她解释了。网上有不少详细教程，不要因为是小问题而忽视。”
　　一听姜严也知道这事，夏伊宁就愣住了。之后又听医生说什么按摩缓解，更是觉得有点燥热。
　　这哪里是能开口让姜严帮忙的事情，光是让她知道就足以令人窒息。
　　刘医生把该说的都说完，又叮嘱了几句回去后多休息的话就走了。走廊那头姜严正在等着，见他过来便微笑着迎了上去。
　　“麻烦刘医生了，都快出院了还要你特地跑一趟。”
　　“为病人服务本来就是我们的职责，也多亏了我刚才又强调了一遍，看夏小姐的样子果然是没放在心上。”
　　姜严想来想去也没找到合适的机会，又见夏伊宁很是随意地看完体检报告后再无反应，和她看工作报告时的专注认真相比差远了。想到出院后可能更没机会提起此事，只能请刘医生多辛苦一趟。
　　现在看来，成效不错。
　　姜严很是感激，也算是了了件心事，连声道谢。
　　谁知她还没轻松多久，就听刘医生又说：“你做家属的也不能大意，病人有时放松不在乎，那你就该多提醒多关注。我已经和夏小姐说过了，让她觉得不舒服的时候找你帮忙。”
　　帮什么忙，不言而喻。
　　姜严嘴动了动，除了谢谢，已经说不出其他的话。
　　等她踱步回到病房，叶晨晨正拿着手机跟夏伊宁说着什么。见她回来，两人同时抬头。
　　姜严看了眼夏伊宁，似乎都从对方眼里看到一丝尴尬。叶晨晨并无察觉，站起来抖抖腿：“你可算回来了，我们等了好久。”
　　姜严只说了句手续有点多，便不再说话。
　　专车已经在楼下等候，还没感受到寒意就坐进了温暖的车厢。姜严一路上都若有所思，偶尔被叶晨晨点名，才勉强接了几句话。
　　姜严之前还好好的，今天突然变得格外沉默，叶晨晨在夏伊宁耳边嘀咕：“姐，姜严看上去好像不太高兴？”
　　夏伊宁也觉奇怪，但想到刘医生的话，让她莫名不想跟姜严说话。
　　回到海城，夏琅言跟郁婉琴都特地过来看她，哪怕是已经恢复出院，还是觉得心疼不已。不过姜严这回的表现倒是无可挑剔，他们叮嘱了一番就回大宅了。
　　公司那里，向来疼她的两位堂兄自然是不同意她立即上班，给了一周假期要她好好在家休息。
　　之前为了赶新方案，夏伊宁连续熬夜有点伤身。现在没有紧要工作她也没了坚持的理由，只能安安心心在家休假。秦益珊给她打电话想去家里看她，被她婉拒。
　　“益珊，你要代理我的工作已经够累了，下班后别折腾了。我下周就回公司，到时我请你吃饭。”
　　秦益珊在电话里听出她心情不错，比之前生病虚弱时候好了不少，心里更是蠢蠢欲动，想要见一见她。
　　也不为什么，就只是想见见她。
　　硬撑了一天，第二天下班后，秦益珊还是想去看夏伊宁。怕夏伊宁见她执意要去而不高兴，她便想从姜严身上入手。
　　她在停车场里特地等着姜严，好在办公室不是需要经常加班的部门。
　　姜严看到站在自己车旁的人，显然感到意外：“秦经理，你这是……在等我？”
　　“是，今天正好下班早，就想搭个顺风车去看看伊宁。”
　　为了今天这理由，她早上就没开车来公司。
　　姜严收起嘴角的笑，淡声说：“我记得伊宁昨天好像拒绝了。”
　　秦益珊没想到昨天通话时，姜严就在夏伊宁身旁。也可能是事后夏伊宁跟她说的，无论是哪种，都令她不快。
　　“你也知道伊宁向来口是心非，怕我太累硬是不同意。不过我今天工作少，不存在辛苦不辛苦。”
　　姜严并不急着开锁，隔着车身似笑非笑看着秦益珊：“秦经理的心意我回去会转告给她的，今天这顺风车还是免了吧，不然今晚我得遭殃。”
　　她语气偏软，乍听上去还带了点商量的口吻，话里却是不容置喙的拒绝。
　　秦益珊没想到姜严竟也这样，让她有点难堪。这时姜严已经坐进车里，显然是不打算等她一同上车。等她将车缓缓驶过秦益珊身边，突然停了下来。
　　她摇下车窗，探身看着还站着的人：“需要我送你到外面打车吗？”
　　秦益珊计划落空，无心再多说什么：“不用了，你早点回去陪伊宁吧。”
　　夏伊宁在家休假，叶晨晨十分自觉地准点报道，几乎全天待在她家。
　　“姐，我跟你说，这个太公噢绝对是个宝藏。你看这粉丝数量，已经快三千了。”
　　夏伊宁拿着遥控器在调台，叶晨晨抱着手机在她耳边安利了一整个下午，动员她一起注册论坛账号，为她的宝藏画手增加人气。
　　“你排在前一百名，挺好的。”
　　叶晨晨才不满意，看着怎么都不为所动的表姐，她只能更加坦白些：“我这个宝藏啊可奇怪了，几乎人人都开通打赏功能，偏偏她不开。我现在只能靠着每天点赞还有抢占沙发刷存在感，真是太难了。”
　　夏伊宁转过头，见她一脸愁苦的样子：“你现在追画手也追到这程度了？”
　　她记得叶晨晨小的时候追星这么疯狂过，后来消停了好些年，怎么突然又狂热起来了？
　　“我只是欣赏有才华的人好不好！你看她画的猫咪多可爱啊！眼神里都是戏，在其他地方都见不着呢！”
　　叶晨晨恨不得钻进屏幕里跟猫公主肩并肩坐好，猫公主系列在首次上传的第二天就在论坛火了。一直飘在首页，每天都有很多人在下面等更新。
　　偏偏这几天更新频率变慢了，昨天好不容易才有了一个新的系列：猫公主的度假日常。
　　然而也只是更新了两幅，矜贵的猫公主竟然就只是睡觉和看电视而已。
　　可是偏偏这么无聊的日常，被画得十分有趣和写实，一下子击中了好多人的心。
　　谁不想要一个这样“无聊又挥霍”的假期呢。
　　其实夏伊宁也看到了，不过她不像叶晨晨，几乎一直挂在论坛上，所以总能抢到沙发。
　　“是挺特别的，但你不觉得这个猫公主的手很短吗？”
　　“短了才可爱啊，摸什么都差一点，好萌啊！”叶晨晨忍不住把手机抱在怀里，仿佛也在抱猫公主。
　　夏伊宁瞥了她一眼，无奈摇头，继续看电视。
　　叶晨晨看了眼时间，估摸着姜严快到家了。这几天大宅那边送来了很多补品，郁婉琴一再交代大厨要多花些功夫，姜严便乐得清闲。
　　“上次你说的那个朋友，现在怎么样了？”
　　夏伊宁不知道叶晨晨突然提起的是谁：“哪个朋友？”
　　“就你让我帮忙找工厂的那个朋友啊，你们现在还经常联系吗？”
　　放假回来这么久，好像没听表姐提起过，叶晨晨不确定这人在她心中份量是否有变。
　　夏伊宁明显顿了一下，尔后恢复平静：“普普通通。”
　　叶晨晨决定大胆试探一下：“那现在应该是姜严更重要吧？”
　　夏伊宁这回听出端倪了，目光也深邃起来：“阿姨又交给你任务了？”
　　叶晨晨呵呵笑起来：“你也知道的，家里那些长辈一直都在观望。不过这次连我妈都觉得姜严表现不错，估计快通过考核期了。”
　　考核期？夏伊宁拧眉，她都结婚快半年了，谁还在考核？
　　**
　　简B突然回欧洲并不是为了圣诞假期，本打算留在海城过节的她因为有了新的投资计划而必须亲自回总部去申请资金。
　　她十分看好大中华区，尤其是内地未来在文化领域的发展前景，认为能够取代过去的传统制造业和已经日渐式微的地产业成为新的机遇。
　　即便快要过节，AG集团总部的顶楼会议室里仍是坐满了人。简B站在投屏前，向这些掌握着欧洲绝大多数媒体文化资源的大佬们介绍着她在海城的观察与收获。
　　“目前有几个非常值得关注的领域，分别是传统美食的复兴、有别于传统流派限制的画手交流论坛和已经有IP产品卖出的小说网站。”
　　听完简B的陈述，在座的人倒是表现出一些兴趣，但涉及到资金投入，态度上仍比较谨慎保守。
　　“这些看上去并没有太多根本性的创新，甚至像传统美食复兴有点炒冷饭的意思，赢利点会是什么？”
　　简B比他们深入了解过更多：“美食是文化的承载，美食的复兴也意味着文化的复兴。”


第67章 
　　简B这几年在集团内凭借对新兴业务的敏锐捕捉和大胆进取, 已经操刀完成过几次出色的投资案例。对于她提出的新计划，众人虽有疑虑但也没有当场否决。
　　但她这次开口申请的资金可不是过去的一两亿，被她极力看好的内地市场本就规模庞大，加上她看中的领域虽然集中可是落实到具体项目上数量却不少。翻看过她提交的项目申请书后, 没几个人会对上面接近六亿的总额毫不在意。
　　而且, 这只是她所要投资的第一步, 若是发现了更具价值的项目, 后续还要追加。按照她以往的投资风格, 一旦认准，肯定是坚定投资到底的。
　　这样一来, 远不是六个亿能搞定的。
　　“文化领域的投资本身就有很大的不确定性，加上中西文化差异很大, 这个项目需要深入论证。”
　　董事长发话, 其他人自然是附和，的确也不可能当场就出结果。简B也已料到, 昨晚在父亲书房里她已经预演过一遍, 今天却仍未能说服父亲。
　　安德烈目光深邃, 在商业方面他永远是谨慎而理智的。即便对着最宠爱的小女儿, 他也不会因为偏爱而让她拿着那么大笔资金去冒险。
　　“Jane，你的计划没有被否决，只是我们需要看到更多的证据来支持你的预测。”
　　简B只有瞬间的失望，很快就调整好了情绪。她让助手收拾东西，脸上仍是得体自信的笑容：“下次我会做得更好。”
　　散会后, 简B回到自己的办公室, 秘书和助手都拿着笔记本在等她最新的吩咐。她已不像在会议室时那般从容淡然, 这次的陈述她花费了不少心思, 要不是有了一定把握也不至于赶在圣诞节前就匆忙举行。
　　她沉静思考了一会儿, 才缓缓开口：“董事会已经接受了我看好内地市场的观点，现在缺乏的是相关证明。”
　　秘书跟随她从总部到海城，又从海城回总部，对于整个项目也很了解：“我会准备好所需数据和财务测算报告。”
　　简B仍不满足：“这样还不够，我们需要拿出更多的东西。”
　　助手和秘书对视了一眼，静等简B发话。
　　“要想申请到这笔资金，我们必须要有具象化的人或者项目。是要实实在在能让他们了解或是看到的，不能仅凭一个概念或是展望。”
　　秘书也明白这样是最好的，可是短期内哪里有这样现成的东西，要真是这样，这个市场也早错过了投资的好时机：“可现阶段，还真找不到特别有代表性的典型。”
　　“等过完节，我们再回海城认真找。”简B目光坚定，“如果这个市场真有投资价值，就一定有等待发光的金子。”
　　简B这段时间不在总部，她所在部门的常规业务都交给助手打理，定期通过远程方式向她汇报。尽管如此，一些核心业务还是被“暂时代劳”了。
　　为她代劳的不是别人，是她同父异母的姐姐，凯特。
　　简B对此心有不忿但也无暇顾及。总部的业务等她回来后还能再夺回来，夏氏的资源还有内地市场的投资机会，错过就再难补救了。
　　“凯特想要，就让她辛苦去吧，她也需要些成绩来证明自己。”
　　听了她的指示，助手心领神会。
　　当简B独自在办公室里思考投资项目的时候，凯特走了进来。
　　“Jane，没打扰你吧，我听说上午的会议，你的计划失败了。”
　　简B转过座椅，微笑看着凯特：“没有失败，只是暂时没能获得通过而已。”
　　凯特听后笑意更深，暂时没通过应该是父亲为了照顾简B的感受而给的台阶。
　　“你一个人去那么远的地方工作很辛苦。和夏氏合作顺利就已经算圆满完成任务，为什么还要给自己增加额外的负担？”
　　“我只是看到了新的机遇，并不觉得是负担。如果你去了那里，就会明白我的意思。”
　　凯特的生母是法国人，对于大中华区的了解程度自然比不过混血的简B，这也是之前竞争代表专员失败的原因之一。
　　现在听简B这么说，凯特心里肯定不开心。但简B的生母现在是安德烈的现任妻子，简B在集团内又正当红，她没必要也不想当面和她发生冲突。
　　凯特压下心中不悦，虚情假意地祝福：“既然你那么有信心，那我提前预祝你业绩翻倍。”
　　简B当然明白她这话并非真心，但等她结束假期即将回海城之前才知道，原来凯特也有意申请资金，要在北美投资一个新节目。
　　看来她们不仅在家里争，在原有的业务上争，现在连投资项目都在争。简B在飞机上仍觉头疼，从小就处于竞争环境里的她，真是想要放松都不行。
　　秘书见她只休息两个小时就醒来，担心她太累，简B却说：“下了飞机后你跟进一下其他资本的情况，内地本土的几家也别遗漏。还有，一定要尽快完成筛选锁定目标，找出我们需要的典型。”
　　**
　　夏伊宁在家休息了几天后已经完全恢复，加上大厨每天送来的补品，更是让她红润不少，人也变得丰满起来。叶晨晨一有空就过来串门，用她的话说，就是在关心表姐的同时合理规避家里的催婚。
　　姜严也已经习惯了下班回家就看到叶晨晨，和夏家那两兄弟比起来，她觉得叶晨晨更真实可爱些。
　　“姜严，你怎么总是闷在旁边不说话啊。自己躲在旁边玩手机，是在和谁说悄悄话吗？”
　　叶晨晨靠在夏伊宁身旁，嘴上虽是怀疑姜严，实则不停给她使眼色，暗示她赶紧过来加入聊天。
　　姜严坦然举起手机，把屏幕对着她们：“我在逛论坛，不算悄悄话吧。”
　　一看到熟悉的界面，叶晨晨眼睛都亮了。夏伊宁自然也认出了是哪个论坛，但只是抿了一下嘴，不像叶晨晨那么激动。
　　“你知道吗，上回说的那个太公钓画，我觉得她要爆红了。这几天粉丝数量几个小时就涨好几百，我每次看数据都想尖叫。”
　　姜严笑了笑：“我倒是没刻意关注过这个数据。”
　　叶晨晨已经拿着自己的手机凑到姜严旁边，因为她坐的是个单人沙发，叶晨晨没地挤进去，顺势坐到扶手上。当她要把屏幕拿给姜严看的时候，便不由自主倾斜过去，几乎是压在姜严的肩膀上。长发垂落，不时还会扫过姜严的脸。
　　夏伊宁的手抓了抓沙发，在想着是不是该把叶晨晨叫回来，又或是让她们换到这长沙发上再讨论？
　　但她们聊得正欢，自己突兀打断似乎很怪，夏伊宁不得不认真考虑着措辞。可是那两人挨得越来越近，看上去就像是贴在了一起，夏伊宁不免有点急躁。
　　就在她纠结要如何开口的时候，姜严自己发现不太舒服，直言道：“晨晨你先把头发扎起来，然后自己找个凳子坐好。”
　　叶晨晨吐了吐舌头，利落扎好头发，又去找了个方凳重新坐回去。
　　“抱歉抱歉，刚才太激动没注意，我是不是太重了？”
　　叶晨晨狗腿兮兮地伸出爪子想帮姜严按几下肩膀，被挡开：“倒不是很重，但还是现在这样更好。”
　　夏伊宁原本在抠沙发的动作不知何时变成了长指轻敲，心头那股莫名的急躁也随之消散。
　　她们在等开饭，不便回房也没其他的事可做。夏伊宁借着换台的时候把音量调小了些，于是旁边那两人的谈话声便渐渐盖过了电视机里那位女主播的声音。
　　“姜严，你这个ID听上去就不太能火，一点个性都没有。你看人家什么太公钓画啊，我最在行啊，你看我画之类的，都好记又有特点。”
　　夏伊宁突然想起，姜严应该也注册了这个论坛的账号，但叫什么名字她还真不知道，于是便凝神认真听了下去。
　　姜严倒是无所谓：“一个账户名而已，我又不想当什么名人，平平淡淡就挺好。”
　　叶晨晨简直比她还着急，恨铁不成钢：“那你也不能叫佛系养猫人吧，这是绘画论坛不是宠物天地啊！”
　　姜严没想到她还真激动起来，只好安抚说：“我挺喜欢猫的啊，再说我也发了画稿，没什么影响。”
　　叶晨晨一边关注了姜严的账号，一边嘟哝：“怎么没影响，你看你这粉丝数量才几十个，人家一个小时就能涨这么多。”
　　姜严笑笑不再说话，叶晨晨突生感慨：“不过你比表姐好点，我游说了她好几天，她就是不肯注册账号一起玩，还说没兴趣。”
　　姜严顺势看向夏伊宁，只见对方刚转过头，一脸因为突然被点名而略带茫然又无奈的样子。
　　不过这并不是重点，重点是她这才发现夏伊宁今天竟然穿了件V领针织衫。好看是好看，可是这领口太过宽松，哪怕家里温度适宜，对于一个前阵子还在感冒咳嗽的人，实在是不太合适。
　　夏伊宁感受到姜严的视线从她脸上缓缓下移，在脖子那里停留片刻后又继续游走，然后定格在领口附近。她下意识扯了扯衣领，但这件休闲款针织衫，再怎么扯也改变不了本质：依然松垮。
　　自从出院后，她们谁都没提起刘医生强调的事。有时洗完澡夏伊宁会稍加观察，发现没有异常也就慢慢放下心来。可是姜严现在盯着她看，难道也在想那件事？
　　这话她问不出口，频繁扯衣领也不好，只能稍稍侧过身，打算用角度来隔断这令她心跳骤快的目光。
　　谁知她刚一动身，就听到姜严颇为深沉的声音：“病才刚好，就穿这么少。”


第68章 
　　大概是和平时的温柔包容有点不一样, 姜严这话一出，气氛立即就奔着冰点而去。夏伊宁没说话，但也不见笑意。叶晨晨没经历她们这种“相持”场面，左看看, 右看看, 不敢随便吭声。
　　这时大厨终于宣布可以开饭, 叶晨晨积极打破沉寂：“总算开饭了, 好饿好饿。”
　　她率先冲向餐厅, 夏伊宁缓缓起身，在将要走出客厅的时候和姜严并肩走到了一起。
　　姜严只说了那句话后便沉默至今, 夏伊宁看了她侧脸，虽是如常, 却能看出比平时要严肃不少。她想了想, 还是轻声说：“家里比较暖和，我会注意身体的。”
　　姜严看了她一眼, 这话她已经听过几次, 有没有效不想计较了：“但愿。”
　　说完后她便不等夏伊宁, 稍微加快几步先进了餐厅。等她坐定, 才发现自己刚才的脾气来得莫名。大概是听到夏伊宁轻飘飘的语气就觉得生气，内心非常不愿见到她再次生病。
　　夏伊宁一生病，夏家上下都要惊动，她的压力不会小。应该是因为这个原因吧，要不然也无法解释怎么突然就生气了。
　　姜严想了好一阵, 总算为自己突然失控找了个合适的理由。
　　晚饭的气氛也不怎么活跃, 吃完后叶晨晨十分醒目地早早回家。临走前她靠在门边, 低声跟姜严说：“表姐病刚好, 你哄哄她噢, 大不了等以后身体好了让她多承受一点。”
　　最后她眨眨眼，又大声和在客厅的夏伊宁说再见。
　　送走叶晨晨，姜严走回客厅，站在那里准备打完招呼就回房了。
　　夏伊宁余光一直看着她，见她没坐，心情忽然紧张起来。
　　见姜严好像要转身，她急忙开口：“姜严。”
　　“嗯？”
　　夏伊宁看了她一眼，声音不大：“坐下来聊聊。”
　　姜严不知她想聊什么，便坐回之前的那个单人沙发。现在没有了叶晨晨，周围更显空旷。
　　夏伊宁看了眼她坐的位置，抿了抿唇：“我的确完全好了，所以今天穿得不多也没觉得不舒服。”
　　她想来想去，还是觉得应该认真解释一下。虽然不知道姜严到底为何生气，但她也不希望为了这么点小事弄得两人不开心。
　　姜严没想到她竟然是为了这事，又看她颇为认真的样子，突然想笑。
　　夏伊宁见她嘴角绷得更紧，以为她还不认同，便又说：“我以后一定会多注意，任何小问题都不会忽视。”
　　她话里多了层意思，也不知姜严听没听明白。总之让她再说得直白点，怕是不行。
　　姜严低头，勉强把笑憋了回去。夏伊宁认真解释的样子还真挺可爱的，不知怎的突然又想画猫公主了。
　　灵感来了，便不愿耽搁，生怕过久了就没感觉了。
　　“好的，我相信你。”姜严顿了顿，“我突然想起还有点事，先回房了。”
　　说完，她便大步流星，头也不回地走了。
　　夏伊宁感受到她如风般速度，觉得她好似要逃离一样赶着回房，像是不愿与自己多相处，心中无端就多了份失落。
　　随手拿起手机，夏伊宁突然想起姜严的账户名，于是打开论坛，默默点了个关注。
　　她顺便浏览了一遍姜严的主页，发布的画稿数量很少，更新频率也低，很多都是一些练习性质的草图。
　　人气正如叶晨晨说得那样，寡淡萧索，的确不太有红的迹象。不过那几幅草图认真看后也并不差，只是少了点所谓“热元素”。夏伊宁默默看完，主动点了个赞。
　　她退出前看到太公钓画刚刚发布了新帖，随手点开，发现是猫公主神情认真地站在镜子前，穿棉袄。
　　棉袄配色还挺喜庆，有过年的味道。可是夏伊宁怎么觉得猫公主认真的神情过于写实，隐约像是见过？
　　果然是最近人气暴涨的宝藏写手，新帖刚发布三分钟不到，点赞人数就突破了三百。等夏伊宁回过神来，不出意外地在帖子下面看到哀嚎又没抢到沙发的叶晨晨。
　　她犹豫了下，没有点赞也没有跟帖，退了出来。
　　**
　　重新回到公司上班的夏伊宁自然成为大家关心问候的重点，不过看到她的气色也无需多问什么了，继而转为玩笑打趣。
　　“姜主任照顾得好，夏经理比之前看上去还要漂亮。”
　　“有这么贴心的照顾，我好羡慕啊啊啊！”
　　“嘴上羡慕有什么用，心动不如行动，请你先结婚好吗。”
　　“你以为是我不想结婚吗？我是找不到像姜主任这样的良人。万一人不对，结婚以后变成气死个人，岂不是很亏！”
　　夏伊宁笑着摇头，把这群围在她面前七嘴八舌的人赶回去工作：“不要以为我刚回来就不给你们派任务，不想加班就赶紧回去干活。”
　　虽然是类似的话，但夏经理休假回来后明显比之前要柔和不少，大家都嬉笑着散去。秦益珊一直在不远处沉默旁观，直到众人散去，她才拿着文件进了夏伊宁办公室。
　　她如常打量了夏伊宁了一番，眼神并未过多逗留：“恢复得怎么样？”
　　夏伊宁笑着仰头：“你刚才也看到了，和过去一样。”
　　秦益珊嘴角动了动，把手里的几份文件递给她：“这是在你休假期间结束的营销活动总结报告，效果不错。”
　　夏伊宁一听自然高兴，还没打开细看就见秦益珊已经起身。没想到今天秦益珊这么快要离开，她还没反应过来。
　　“其他的代理工作，我已经发你邮箱了。要是还有不清楚的，给我打电话。”
　　夏伊宁眨眨眼，木然点了点头：“益珊，你是不是很累？”
　　秦益珊今天有点奇怪，语气淡漠，人好像也不在状态，有点飘忽。夏伊宁猜想也许是代理她的工作累着了，既然她回来了，不如让秦益珊休息几天。
　　“我没事。”秦益珊定定看了她一眼，“我先回去工作了。”
　　夏伊宁看着她离去的背影，觉得不太对劲。
　　不过她很快就把注意力转回工作上，休假一周，积累了不少需要跟进的资料。等她好不容易喘口气，发现快到饭点了。
　　她刚出办公室，就遇到正要一起去吃饭的同事。
　　“夏经理，要不要一起去吃饭？”
　　夏伊宁胃口一般，本打算待会去一号餐厅买个牛肉卷。
　　见她兴致缺缺，那些人继续游说：“三号餐厅最近每天都出新品，就跟开盲盒一样刺激又好吃。”
　　夏伊宁嘴角勾了一下，却依然不怎么想去。
　　她们见夏伊宁的确没什么兴趣，也不勉强：“那我们先过去了，你要是改变主意了就给我们打电话。”
　　夏伊宁还没转身就听她们边走边说：“不知道今天姜主任又有什么新创意，我们得抓紧了，晚了就没机会了。”
　　姜主任，新创意？夏伊宁本没多少的兴趣被这简单的几个字勾了起来，确切说是好奇心。
　　她稍作犹豫，便也去了三号餐厅。等她离开，秦益珊才从旁边的办公室出来，叹息后去了二号餐厅。
　　等夏伊宁到了三号餐厅，果然是排起了长队。姜严最近又开始折腾这个人气惨淡的餐厅，每天都推出一款特色菜，价格还非常便宜。
　　好吃是关键，但是偏偏事先不让你知道今天有啥，这要是味道不够好，绝对是赶客的冒险之举。但姜严就是敢这么尝试，用她的话说，反正效果最差也无非是没员工来吃。还有另外几个餐厅托底，不至于饿肚子。
　　员工不挨饿，办公室就不会被罚，问题就不会严重到哪里去。
　　夏伊宁看着人头攒动的情形，有点打退堂鼓，突然听到有人叫她。
　　循声望去，看到是李小元，和她同桌的是曲澜。
　　夏伊宁绕开人群，走了过去。
　　李小元很是激动：“夏经理，你别辛苦排队了。你想吃什么，我去买。”
　　夏伊宁低头看了眼，四人桌上摆了三份餐食，但只坐了两个人。
　　“还有一个同事是谁？会不会打扰到你们？”
　　李小元笑着说：“那个位置是姜主任的，她去处理事情了，一会儿就回来。”
　　果然猜得没错，姜严经常和这两个年轻下属一起吃午饭。夏伊宁挑了挑眉，顺势拉开空位准备坐下来。
　　曲澜却突然开口：“等等，夏经理你坐我这里。”
　　她端着托盘很是自觉地让出位置，让出姜严旁边的座位。
　　说什么也不能让人家的太太坐对面啊。
　　等姜严回来，看到突然出现的夏伊宁，果然愣了一下。
　　“你怎么来了？”
　　夏伊宁淡淡一笑：“听同事说你在三号餐厅搞创新，好奇过来看看。”
　　这时李小元已经端了新的托盘过来：“夏经理，今天的特色菜。”
　　夏伊宁一看，阿拉斯加蟹腿，上面还裹了点绿。
　　刚才排队的人多，她都没仔细看，没想到竟是这个。
　　不等她开口，姜严已经把菜换走：“你病刚好，不能吃生冷的。”
　　李小元这时才反应过来，刚才激动只顾着把今天的好东西买来，忘了夏经理刚好没多久。
　　“我应该没问题了。”
　　姜严面不改色，却是一点也没把那份芥末蟹腿还给她的意思：“重口味的东西暂时别吃。”
　　夏伊宁刚想再说什么，就见姜严转眼认真看着她。
　　“你忘了之前和我保证的吗？”
　　夏伊宁放弃挣扎，默默开始吃姜严换给她的那份饭菜。蒸鸡也挺好吃的，只不过她还是忍不住多看了几眼姜严，想知道那芥末蟹腿到底什么味道。
　　李小元和曲澜近距离嗑综艺CP，之前欢呼雀跃想着说几句现场弹幕，谁知道现在只能低头默默吃饭。
　　真没想到，原来是姜主任管着夏经理，真是没想到。


第69章 
　　少了李小元和曲澜主动活跃气氛, 这顿饭吃得比平时沉默，但也快了许多。姜严一开始还奇怪总爱一唱一和的两人怎么突然变得安静，等看见她们在自己跟夏伊宁之间来回逡巡的眼神就了然了。
　　平时在办公室她们和姜严接触得多，早就混熟了, 加上姜严脾气又好也没架子, 一起吃饭聊些八卦再平常不过。但夏伊宁不同, 本就接触得少加上还是总裁千金, 距离感摆在那儿。虽说平时也没什么难以相处的传闻，但就是让人自觉紧张。
　　筷子刚停下，黎小元在桌下轻轻踢了曲澜两脚。两人很有默契地对视点头，之后同时开口：“我们吃完先走了，姜主任，夏经理慢吃。”
　　姜严怕她们真是被吓走的：“不用着急, 可以聊一会儿再走。”
　　曲澜起身端好托盘：“我跟小元想去买奶茶，时间刚刚好。”
　　又见夏伊宁此时也抬头看着她们，倒是挺轻松自然的情绪。
　　“慢吃，拜拜。”说完后两人一溜烟消失在食堂门口。
　　夏伊宁收回视线，侧眼看着在吃水果的姜严：“她们平时也走得那么早？”
　　“没有, 所以我才觉得今天奇怪。”姜严咽下苹果, 用纸巾擦了擦手，也是一脸不解的样子。
　　夏伊宁若有所思地打量着她, 等姜严抬眸看她时也没怎么闪避。
　　“那看来是我吓到她们了，是我影响了你们。”
　　她的语气淡淡的，姜严却听出些许郁闷。她不禁笑起来，看着夏伊宁闷闷的脸：“平时和你一起吃饭的机会少, 感到紧张也正常。不存在谁影响了谁。”
　　“噢？那看来以后要多吃几次就会变好, 对吗？”
　　姜严嘴角的笑止住, 琢磨着夏伊宁话里的意思。可对方眼底的意味教人看不分明，像是真想，又不太明显。
　　她轻咳了下：“如果有机会，多接触肯定会越来越熟，毋庸置疑。”
　　夏伊宁叉了块手边的蜜瓜，语调轻快：“那以后我们餐厅见。”
　　姜严觉得她吃瓜的样子挺有趣，自从猫公主系列上线，她的脑子里就时不时冒出夏伊宁平时一些古怪俏皮的表情或动作。
　　“你怎么想起来和员工拉近距离，是为明年的升职做准备？”
　　夏伊宁擦了擦嘴，严肃了些：“升职的事八字还没一撇，已经有这样的传闻了？”
　　她们说的自然是推广部明年增设的几个主管升职名额，其他部门也有，但加起来也才和推广部持平。
　　见姜严不说话，夏伊宁自己解释了起来：“我不否认对这个机会很在意，但也没有十足的把握一定能拿下。”
　　“你之前带病也要完成AG项目方案，是为了这个？”
　　夏伊宁先是点头，尔后又轻轻摇头：“不完全是。这本身就是我的工作职责，无论是否和升职相关，我都应该也必须做好。”
　　姜严不由自主露出赞许的目光，直直看着夏伊宁，欣赏之情一览无余。
　　夏伊宁被她这么一看，有些不好意思，垂眸颔首，假意又把嘴擦了一遍。
　　过了一会儿，夏伊宁刚要抬头，就听姜严特意放低了些声音对她说：“你那么努力，一定会有所收获的。明年的升职，我看好你。”
　　夏伊宁勾唇，笑眼弯弯：“谢谢。”
　　**
　　简B的圣诞假期只象征性地休息了三天，几乎全用在陪伴家人上。看她着急回海城，她的父母自然不舍，凯特却暗中高兴，简B没看漏机场送行时这位姐姐的心思。
　　回到海城，她没多耽搁，让秘书按照之前的计划加快对投资项目的筛选。
　　“一定要尽快锁定目标，不然凯特在总部多折腾几次，董事会不会多给我机会。”
　　“要不我们先把范围缩小到特定类别，然后再从中制造一个典型？”
　　简B听了秘书地建议，似乎也有了新的启发：“可以，我们就先用少量资金人为造一颗新星。”
　　之前在总部忙着投资申请的事，和夏氏合作的业务她并未过多关注。除了之前夏伊宁紧急调整的活动方案，其他内容她还没来得及认真看过。
　　打开电脑准备把这段时间的资料看一遍，简B突然想到姜严，便叫住秘书：“姜严的情况查得怎么样，这人到底什么底细？”
　　“没什么特别的地方，在公司也一直专注于本部门，和其他部门的领导也不太来往。前阵子夏伊宁住院，她连夜赶去苏城照顾，这个表现获得夏家认可。”
　　简B见她停下，抬眸：“就这些？”
　　“就这些。”
　　简B并不怀疑秘书查到的信息，但她心里仍不放心，低语：“听上去这人挺平庸，可我为什么就会觉得她不一样呢？”
　　秘书在旁静默，未曾附和。她也觉得姜严很平庸，不明白领导为何非要盯着她。
　　“你先出去吧，抓紧办好我们刚才说的事。”
　　等到秘书离去，简B走到窗户前，看着外面灰蒙蒙的天，抱臂沉思：难道我真看错了姜严？
　　简B向来觉得自己的直觉挺准，尤其是在看人方面。她最初听说姜严时，大多是关于她如何疯狂追求夏伊宁的往事，也自然从那些传闻和评价中听到了不屑和嘲讽。
　　但当她亲眼见到姜严后，又觉这人并没有传说的那么不堪与无能。直到现在，她仍是这样觉得。
　　简B回总部申请资金的风声还是走漏了，资本圈里本就没有不透风的墙。她知道后也没公然否认，反而顺水推舟，不说到底有没有，也没说究竟在何时。似是而非的态度成功引起更多关注，正好让她有了更多筛选的机会。
　　看着纷至沓来的项目书，简B喜忧参半。喜的是多了很多之前不曾关注过的项目毛遂自荐，忧的是仍没能发现她真正想要的。
　　秘书和团队其他成员还在整理着资料，简B用手机上了最近一直浏览的论坛。
　　一进去就看到她第一个关注的画手又有更新了，但她并不急着去看发布了什么内容，而是盯着主页上那几个指标在思考。
　　过了一会儿，她把秘书叫过来：“你看这个人，我之前提过，作品很有个人特色，也很懂市场，大有潜力。”
　　秘书看着屏幕，稍加回忆也觉讶然：“粉丝数量增长这么快？”
　　“不仅是粉丝数量，你看点赞数和帖子下的评论，都很高而且距离她每次发布新帖的时间间隔很短。”
　　秘书感慨：“的确，粉丝黏性很高，容易形成号召力。”
　　简B又认真看了一会儿：“把这个论坛的详细资料整理一下。”
　　简B在海城的商业动向基本代表了AG集团的意向，她曾提过对海城的传统美食领域感兴趣也很看好。这简单的一句话让餐饮界蠢蠢欲动，黎家自然不会无动于衷。
　　上次想要拦截老店复兴，计划受挫后他们便暂时改变了方向，急着把已经收购回来的那些店打包好寻找资本注入。一听AG集团也有兴趣，简直让黎万年觉得大运将至。
　　“子恩，这次要汲取教训，不能再大意了。AG的投资我们一定要拿下，绝对不能再让老店抢了先机，要不然前期收购的成本都收不回来。”
　　“我会注意的。”
　　黎万年想了想，又说：“你把子峰也叫回公司上班，别再整天晃荡被人看笑话。”
　　黎子恩一怔：“我跟他提过，但他说公司的事他不太懂。”
　　“不懂就学，不要找借口偷懒。”黎万年有些动气，“姜严在夏氏都能变好，他难道比姜严还差？”
　　黎子恩把这话转述给黎子峰后，果不其然引来一阵不甘：“有没有搞错，爸竟然拿我跟姜严比。她衰得家里破产只能靠老婆，我可是在布局投资呢。”
　　黎子恩也清楚弟弟的真实水平，不免头疼：“你那些投资一时半会儿也看不到成效，先听话来公司帮忙。这次是大项目，做好后爸爸不会亏待你的。”
　　黎家上下都把心思放在如何打动简B上，要是AG集团肯投资他们手里的那批老店，那么之前的计划就会更顺利。“百年老店”陆续上市，黎家在餐饮界的地位将不再限于海城，海外市场都不在话下。
　　比起黎家，破产后的姜家，仅存了姜达鸣这根独苗，承载着姜潮瀚所有的希望。他们当然不甘心就此过普通人的生活，总是想着有朝一日能东山再起。
　　“达鸣，我听说这个简B投资眼光特别刁钻，而且喜欢找一些刚起步的项目。我这里有几个符合条件的，你仔细分析看看哪个最有机会？”
　　姜达鸣拿过名单认真看了一遍，目光最终停留在一个绘画软件上：“天知道我在画什么，这个名字还挺特别。”
　　姜潮瀚不太懂年轻人的喜好，但既然能入选，自然有特别之处。
　　“那你好好研究一下，看看除了名字，其他方面是不是也足够有吸引力。要是真有价值，我们就趁早买下来，包装营销后再卖给简B。”
　　**
　　夏伊宁最近工作不忙，晚饭后也不急着回房，见姜严也挺空的，于是两人每天都在客厅看会儿电视。
　　电视剧挺无聊，中间还频繁插播广告，夏伊宁撑着下巴看了眼身边的人：“最近你有画画吗？”
　　“有空就画，但时间不固定。”
　　“我听晨晨说，之前你们讨论的那个画手，最近人气很旺，几乎成了论坛第一红人。”
　　姜严嘴角抽了抽，迟缓道：“好像是的，我没具体关注数据，不过印象中好像是这样。”
　　夏伊宁边说边小心观察着姜严，她的细微反应自然也都落进眼里。她其实是想试探一下姜严的进展，又怕给她造成太大压力。


第70章 
　　姜严脸色倒是没太大的变化, 只是说话的速度放慢了。对于夏伊宁的问题，也是问一句才答一句，看上去没太大兴趣。
　　夏伊宁本想算了，既然姜严不想谈这个话题那她就不问了。但又想到前天徐芷惠给她打电话, 先是关心她的恢复情况, 之后又含蓄问起姜严的近况。
　　她上次能让她们把指导书带回来, 心里肯定是对姜严存了期待的。估计也是怕直接问女儿会造成压力, 于是便拐弯抹角地想从夏伊宁这里了解情况。
　　“我想你可能是平时忙，练习的时间还少。等你画久了，肯定也会获得成功的。”
　　姜严看着夏伊宁，眼里确实是满满的真诚。
　　“我觉得画画能帮助调节情绪，算是个业余调剂。我没想在这方面有什么大成就，也不指望这个赚钱。”
　　听着姜严淡然的语气, 夏伊宁不免在心里叹了口气。这样的回答确实很“姜严”，她早就料到了不是么。
　　不过这次的失望更小，除了最初时那一丁点儿的失落，剩下的就只是希望姜严能有个真正的爱好。人有目标有寄托才会真正开心，夏伊宁也希望姜严能有属于自己的追求。
　　晚上回了房间, 夏伊宁接到叶晨晨的电话, 不得不暂时退出论坛。
　　“姐，你看了太公钓画最新的帖子了吗？”
　　夏伊宁觉得叶晨晨就像是在自己身边装了摄像头, 咬唇否认：“我刚在忙工作，还没看。”
　　她刚刚还没来得及跟帖评论些什么就被叶晨晨打断了，但能让叶晨晨如此激动，着实令她好奇。
　　“姐, 你赶紧去看, 马上去看！看完你肯定会和我一样的。”
　　夏伊宁回忆了一下, 好像也没什么特别啊，只不过猫公主开始工作了而已。今天发布的是在办公室敲键盘的内容，依然手短。
　　夏伊宁沉默了一阵，叶晨晨以为她去看画了：“怎么样？看到了吧！你是不是也觉得不太对劲啊？”
　　“你到底想说什么？”
　　“姐，你真没发现？”叶晨晨冷静了点，听得出是在极力克制。
　　“你别卖关子了。”
　　“你不觉得猫公主最近的表情越来越熟悉吗？”叶晨晨的语气变得飘忽又激动，像是在证实什么，又像是在等待什么。
　　夏伊宁打开电脑，又认真看了一遍，要说熟悉，的确是有点……
　　“姐，虽然猫公主的手有点短，但是表情真的有点像你诶！”
　　夏伊宁闻言又看了屏幕一眼，惊觉叶晨晨说得有点道理。
　　但她才不会承认自己会跟网红卡通猫相似：“你想象力太丰富了。”
　　“不是啊，你仔细看，看久一点就会发现了。”
　　叶晨晨很是认真地解释着，乍看的确不觉得，但非常熟悉的人还是能感觉出来的。
　　“可能只是巧合。”夏伊宁也觉无奈，也许真被人借鉴，但她也没处说理。总不能突然跳出去说别人把她画成猫吧，谁信呢？
　　“要不我试着联络一下她？”
　　夏伊宁挑眉：“你认识？”
　　“不认识，但是我有铁粉牌子，后台可以发私信。而且还参加了一个自发组建的粉丝群，说不定里面有人认识她呢。”
　　夏伊宁却把注意力放在了其他方面，声音也沉了下去：“晨晨，网络毕竟是虚拟的，不能过分沉迷。你已经成年了，我本来不该多管你这些，但是你最近的表现的确有些太疯狂了。”
　　“有吗？我觉得还好吧，我只是很久没有见过这么有才又可爱的人了。”
　　夏伊宁越听越觉得有必要及时提醒，她这个表妹就是太天真，光长年龄。
　　“那你坦白说，你对那个画手是什么感情？你了解多少？”
　　叶晨晨怔了一下，支吾起来：“就也……没什么……特别的感情啊。”她突然有点急躁，“好啦，我是有点喜欢她啊，但是就只是崇拜跟好奇的那种喜欢，所以你不用担心。”
　　“真就只是这样？”夏伊宁轻叹，“你连对方什么性别都不知道，年龄、身份、背景这些完全不清楚。光凭几幅画就这样真情实感投入，让人怎么不担心？”
　　叶晨晨明白表姐的忧虑，坦言：“我一直都这样的嘛，对于喜欢的东西就是很直接很上头。但是我可以确定真就只是崇拜，绝对不是那种脑子发昏的迷恋，所以我才不在意你刚才说的那些。不过群里大家都在讨论，从画分析，基本能确定是女画手啊。”
　　她刚想说女画手很安全啦，转念一想表姐跟姜严都结婚了呢，现在啥性别都不能说百分百不可能。
　　于是她默默把重点转移到其他方面：“能够画出这么可爱的猫公主，肯定是个对生活很有想法的人，人应该也很包容温暖，我们都觉得她年纪不小了。”
　　夏伊宁无奈：“你自己知道分寸就好，总之欣赏可以，不要过度。”
　　挂了电话后，夏伊宁盯着屏幕发了会儿呆，然后点开了佛系养猫人的主页。今晚姜严也发了一张新画，画的是阿拉斯加蟹。
　　仔细看其实笔法细腻，画得也挺生动的，可还是和之前差不多，人气萧索。夏伊宁点赞之后并没急着退出，考虑了几分钟，她打开后台，给佛系养猫人发了条私人留言。
　　【就看一眼：偶然刷到你的作品，很喜欢，唯一的遗憾就是觉得太少，不够看。希望今后能够看到你更多的创作，加油。】
　　她写完又删除，反反复复几次后终于发出了这条十分质朴平淡的鼓励。她并不期待姜严会回复，只是希望来自于陌生人的鼓励能让姜严有信心坚持下去。
　　哪怕她不想成名，又或许她也无法成名，夏伊宁只是希望姜严不要被现实的落差打击。
　　**
　　秘书按照简B的要求，把论坛的资料搜集整理完毕，又把近期论坛上活跃的几个画手名单也列了出来。
　　太公钓画自然名列第一，相关数据也的确遥遥领先于其他的人。
　　简B心里早有数，看到资料后并没太多意外：“这几个人的现实身份能查到吗？”
　　秘书摇头：“暂时查不到。这是自由注册的论坛，只有开通了打赏收款功能，或是选择跟论坛合作出售作品后才会要求提供详细资料。而且基本的注册信息论坛也不肯随意提供。”
　　简B一听反而觉得挺好：“团队倒是挺有规范意识。”
　　很多初创团队为了短期内占领市场或是吸引关注，往往会选择忽视或放弃一些基本原则。但这对于总部位于欧洲的AG集团来说，有些东西是无论何时都要守住的。
　　这在经营理念上算是不谋而合，可以进一步考虑。
　　“去谈谈收购的可能性，价钱不用压得太低。”
　　秘书没想到简B这么快就做了决定：“这个论坛虽然市场表现不错，但成立不久而且还没有形成明确的闭环。”
　　“没关系，反正也是买来当模型，关键是把那几个头部画手留住。”
　　创立不久就有资本想收购，对于创始团队来说当然很心动。可是听到对方的条件后又觉为难，毕竟那几位画手和网站并没有签署排他性合同。
　　简B让网站找机会组织一次内部活动，务必让这几位画手露个面。至于能不能说动他们留下，则不强迫创始团队。
　　经过几轮沟通，除了太公钓画，其他的画手基本都同意了邀请。简B蹙眉，不愿放弃。
　　“简小姐，其实我们论坛还有很多其他的画手影响力和号召力都很不错。既然太公钓画不愿意出面，你不妨多考虑一下别的替代呢。”
　　看着创始团队给出的替补名单，简B只是草草扫了几眼，便把名单压在桌上：“其实吸引我关注这个论坛的，恰恰就是这位太公钓画。要是暂时接触不到，那我选择再等等。”
　　她这一句再等等，戳痛了众人的心。对于简B给出的报价，团队已经达成一致，愿意出售。这些日子已经开始考虑怎么用这笔钱了，怎能因为一个画手而让到手的钱再飞了？
　　“那我们再去试试。”
　　三天后，团队给出的答复依然是对方无此意。简B倒是被勾起了兴趣，觉得此人有点意思。
　　“简小姐，这是太公钓画注册论坛的手机号，这也是我们目前所能提供的唯一资料。”
　　简B看了眼号段，是个海城的号。
　　这个论坛是面向全国的，不过的确是在海城诞生的，上面海城的注册用户也最多。
　　没有急着让秘书去查号码主人的信息，简B就拨通了电话。
　　电话很快就被接起，那头传来平和温润的女声：“你好。”
　　简B怔了怔，觉得这语调有点熟悉，像是在哪里听过，一时间又想不起来。
　　对方又说了一遍：“你好，请问你找哪位？”
　　这下，似曾相识的感觉更强烈了。简B迅速搜索着记忆库，却总也找不到合适的答案。
　　当她准备开口要用太公钓画为话题时，突然听到那边传来：“姜主任，这个报告需要你签名。”
　　姜主任？电光火石一瞬间，简B似不敢信，却又不得不信，和之前熟悉的记忆对上了。
　　姜严签完名后电话里还是沉默着，她正要挂掉电话，却听见一个不太熟悉的声音，带着几分难以琢磨的语气叫她：“姜主任，你好啊。”
　　姜严放下笔，把手机换了一边：“我好像还不知道你是哪位吧，如果你……”
　　“姜严，姜主任，很意外这个号码是你的。我其实是想找太公钓画，没想到接电话的人是你。”
　　姜严皱眉，顺势看了眼外面，确认无人在附近，才压低声音回她：“你就是那个想买画的人？”
　　之前论坛的管理人一直用这个理由联络她，姜严并不想以此赚钱，所以一口回绝。现在人家追到面前，直接给她打了电话，她也就不必装傻了。


第71章 
　　简B见她爽快承认而非装傻掩饰有些意外, 也省得她再三试探说些虚话，心中对她的欣赏又添了几分。她之前的直觉果然没错，姜严哪怕再平庸, 也还是有某个特别出色的方面, 现在不就被她发现了吗？
　　“对你的作品确实欣赏，但一直没能联系上你，所以才冒昧打了这个电话。”简B压下短暂的惊讶，换上平静却明显听得出的亲近之意解释着，“不知道你是否愿意见个面, 详细谈谈？”
　　姜严靠在椅背上，手指有节奏地轻敲着桌面, 像是在思量权衡, 心里却早就有了答案。
　　“谢谢你的欣赏。不过我的答复和之前一样, 没有兴趣。”
　　简B不愧是经历过商场淬炼的人，任何拒绝的话对于她来说，都不代表终结时刻。她像是在喝一杯新泡的茶, 撇开最上面的浮沫, 方能看清沉淀的好物。
　　“先别急着拒绝。如果你不想卖画，也可以见一面。或许我们可以找到其他的合作方式, 比出售画作更令你感兴趣呢。”
　　姜严稳住呼吸，心里琢磨着简B这么执着要找到太公钓画真实身份的原因。如果她仅仅是想买画, 在亲耳听到拒绝后根本没必要继续纠缠。虽然她和简B接触不多，但也从夏伊宁那里了解一些，这人可不是个好唬弄的。
　　见姜严迟迟不做声, 简B非但不急, 更是不催, 嘴角隐隐露出笑意, 似乎已经看到曙光。
　　果然，耐心等了一阵，听到姜严的轻声同意。
　　“那你什么时候方便？”简B在见面一事上完全把主动权交给姜严，只要对方肯见面就行。
　　姜严知道自己的身份已经被发现，见与不见其实也没什么区别。简B一再坚持，看样子的确像有其他计划，与其躲避倒不如当面探个虚实。
　　“明天下班后吧，具体的时间跟地点我晚点再告诉你。不过我有要求，我们的见面必须保密，不能告诉任何人。”
　　简B很高兴姜严同意见面，她本意也不愿太早公开，毕竟好苗子当然要私藏，被人抢走可就不好了：“好，一切就按照你的要求来办。时间和地点，我等你通知。”
　　简B越是这样让步，姜严心里就越是慎重。从商人的角度来看，如果利益不够，简B必然不会放低姿态到这程度。
　　等到第二天，刚出门时姜严突然开口：“今晚我约了朋友，晚饭就不回来吃了。”
　　婚后姜严除了去老店和徐芷惠那里，几乎再无其他应酬聚会。今天突然听她说有约会，夏伊宁还挺意外。
　　“是和黎子峰他们吗？”她的语气淡淡的，像是简单的询问。
　　“不是，我早就不和他们来往了。”姜严启动了车，想起了一些事，轻笑道，“自从我家破产后，我在的那几个群已经好久没人说话了。”
　　言下之意，那些人早把她排除在外，另外建群了。不过这样也好，省得她看到又不想说话，还要被艾特。
　　夏伊宁听后颇为生气：“他们无非就是运气好一点而已，生意上的事谁敢说能长盛不衰，真是毫无风度。”
　　说完后，她又转头看着姜严：“你跟他们断了也好，这样的人交往下去完全是虚耗，浪费时间。”
　　“所以我很早就听你的话，懒得搭理他们。”
　　夏伊宁想起快结婚前她的确强调过几次，当时只是不想姜严跟他们厮混惹出事端影响夏家名声。但今天她是真心为姜严感到不平与愤慨，可真让她把两者加以解释说明又觉没必要。
　　纠结了一阵，她才悠悠道：“我也是希望你过得好。”
　　平时只要夏伊宁不加班，她们都是下班后一起回家的。今天姜严有约，夏伊宁就落了单。
　　秦益珊路过她办公室，见她还没关电脑，看上去短时间内不打算下班，便敲门进去。
　　“伊宁，临时有工作？”临近年底，除了跟AG合作的项目外，其他的工作都陆续进入总结阶段，并无需要特别加班的。
　　“没有，正好今天没事，就先把年度报告写了。”
　　秦益珊站在她办公桌前，试探问：“今天不和姜主任一起回去？”
　　“她有事先不回家。”
　　原来如此，秦益珊有些后悔今天没加班，要不然可以名正言顺送夏伊宁回去。
　　“你不怕待会堵车？”见秦益珊还没走，夏伊宁仰头对她笑了笑。
　　秦益珊被这再平常不过的笑容击中心脏，却逼着自己错开眼，生怕多看下去会沦陷。最近她在努力迫使自己拉开和她的距离，可是感情不是说放就能放的，多看一眼仍想拥有。
　　“你自己回去安全吗？”
　　夏伊宁笑容更深了些：“我又不是小孩子，而且司机已经在等了。”
　　秦益珊自嘲地动了动唇，怪自己总是觉得夏伊宁这不行那不行。就算没有姜严开车，夏伊宁也不用担心回不了家。
　　“那好，我先走了，你也别太晚。”
　　夏伊宁又忙了一阵，觉得有些饿了，这才收拾东西回家。等她到家的时候，大厨已经准备好了晚餐。叶晨晨正好在陪颜姿逛街，打电话想来蹭饭，谁知姜严不在家，又改口说来陪表姐吃饭。
　　“姜严跟谁去见面吃饭啊？”叶晨晨随口问了句，并非真要知道答案，只是觉得蹭不到美食心里难过。
　　夏伊宁坦言：“她说是她的朋友，具体是谁，我没问。”
　　叶晨晨咬着筷子，惊了一下：“啊哈，她不说你就不问啊？这样会不会给的自由太多了点。”
　　颜姿最近因为恢复了工作，一下子忙碌起来，人看上去有点累，但眼中神采却比过去多了太多。和过去总爱没话找话相比，现在她反而变得沉默，可是开口说的话，比以前真实有用多了。
　　叶晨晨最近常陪她去逛街买衣服或是试妆，关系比以前亲近不少，说起话来也就更随意。
　　“颜姿姐，你说表姐这样是不是有点心太宽了？”
　　颜姿自从上回搬出来，和夏晨旭的关系就降到冰点，两个人几乎完全不见面。夏晨旭不主动来找她，她也沉浸于工作，不愿多去想那无解的关系。
　　“每对夫妻都有自己的相处方式，哪怕宁宁跟小姜是妻妻形式，也是两口子过日子，没有本质区别。”颜姿慢悠悠说着，停下来想了一下，“所以只要她们两个觉得没问题，能够彼此信任，就也没什么。”
　　叶晨晨张了张嘴，也觉没有底气反驳。颜姿和表姐都是结了婚的人，肯定比她这个纯“旁观者”更有经验。
　　“好吧，我也不是想挑拨，我就是觉得两个人之间应该更坦白些。如果我以后结婚了，说不定连晚上梦到什么都想告诉对方。”
　　颜姿像是想起什么，情不自禁笑了笑，尔后又略显苦涩地摇摇头：“你还太年轻，一看就知道没结婚。”
　　尔后她又转头去看夏伊宁，却见夏伊宁若有所思，不知在想些什么。颜姿本想和夏伊宁交流下婚后心得，见她这样不免有些担心。
　　饭后叶晨晨窝在一旁刷论坛，说是今天想抢沙发，不然存在感就掉光了。颜姿和夏伊宁在一旁吃水果聊天，她明天还有工作但不急着走，想看看姜严几点回来。
　　“二嫂，你现在算是正式开始录制了吗？节目什么时候能播？”
　　“前阵子都是在筹备，上周算是正式开始了，正常的档期应该是在春节。”
　　“那挺快了。”夏伊宁心想，这应该是个周期不长的节目，又问，“那之后你有什么打算呢？”
　　“我最近在试着跟以前圈子里的朋友联系，也找了一些合作过的导演和剧组，希望能有机会再去拍电影。”
　　“你想拍哪类影片？”
　　颜姿涩然道：“现在我连这个圈子的边缘都还没摸到，哪里轮得到我挑三拣四。真要有机会选的话，那我还是想演文艺片。”
　　自从她结婚退圈，这几年来文艺片的市场占有率节节败退，早就被商业电影抢走了昔日风光。除了在一些电影节上还能有些收获，很多时候只能是陪衬。
　　夏伊宁没有打击她的信心，鼓励说：“肯定会有机会的，别放弃。”
　　颜姿淡然笑着，她早就想好了，尽自己全部的努力去争取，至于结果如何，她都没有遗憾。
　　她看了眼时间，快九点半了，姜严还没回来：“宁宁，你要不要给小姜打个电话，问问？”
　　夏伊宁也才意识到时间不早了，平时她去老店或是姜母家，最晚也差不多这时候到家。
　　“她难得跟朋友聚会，晚点回来没关系。”
　　颜姿轻声叹息，想了想还是决定提醒一句：“小姜虽然对你一往情深，但婚姻需要相互经营。哪怕你对她足够放心，也要让她知道你关心和在意她，这样她的心才会一直在你这里。”
　　婚姻和恋爱不一样，婚后两个人被牢牢捆绑在一起，每天一起入睡再一起醒来。睁眼闭眼看到的都是对方，再热切的爱恋也逃不开柴米油盐这些无聊日常。
　　颜姿深知当爱情被婚姻消磨殆尽后的现实有多残酷，不愿意再有人经历和她相同的遭遇。
　　夏伊宁一晚上并不像她表现出来的那样淡然无所谓，她其实也想知道姜严今晚去见了谁。可是姜严没有主动说，她也不习惯追问。
　　无论是叶晨晨的话还是颜姿的话，她都默默听了进去，偶尔也会不自觉代入自己。
　　现在颜姿再次提醒，她才回过神来，原来是在为她的婚姻担忧。
　　“我相信她的。”
　　夏伊宁这么说了，颜姿也不会当面质疑什么。这时外面传来车声，不一会儿功夫，姜严开门回来了。
　　她绕过玄关，看到客厅里的人，原本凝重的脸上立即显出笑容：“二嫂，晨晨都在啊。”
　　叶晨晨已是常客，加上又临近平时猫公主更新时间，她飞速地抬头应了声就又专注到屏幕上。颜姿不常来，反而显得客气。
　　“今天跟晨晨来蹭饭，没想到正巧你不在家。”
　　姜严脸上笑容依旧走到沙发旁：“那下次再来，我给补上。”
　　颜姿暗自打量了她一番，见姜严神色从容，没什么异常，还算让人放心。
　　既然姜严回来了，她也能安心回去准备明天的工作。
　　等她们都走后，夏伊宁看着姜严的背影，犹豫了几分钟，轻声问：“今天跟朋友的聚会怎么样，开心吗？”
　　姜严回忆了一下跟简B的见面过程，算不上开心。她靠在吧台喝了口水：“一般般。”


第72章 
　　要在平时, 夏伊宁也不会再多问什么，但今晚她着实有些心意烦乱。不仅是颜姿刚才的话触动，而是她忽然发现, 已经不太习惯姜严不在家吃晚饭。
　　她站在姜严对面, 借着说话的间隙悄悄打量着她。颜姿跟叶晨晨走后，她脸上的笑容就淡了。夏伊宁能够感觉得到，姜严今晚回来后，有了心事。
　　“是以前就认识的朋友，还是最近新认识的？”
　　姜严意外地看了她一眼, 今晚跟简B见面的事她没打算告诉夏伊宁。
　　“认识不久。以前不太熟，今天出去也只是谈些事情而已。”
　　姜严避重就轻的回答, 让夏伊宁的烦乱又情不自禁冒了出来。她忍不住想要多知道些, 好在理智尚存。
　　姜严看她一脸想问又不问的样子, 也觉奇怪。简B平时跟夏伊宁的接触不少，虽然她今晚一再保证不会泄露见面的事，但她仍未完全相信简B。
　　两人默默等了一阵, 见对方都不再说什么, 才各自回房。
　　姜严打开论坛，看到一群在帖子下面嗷嗷待哺的粉丝, 又想起今天简B的话，幽幽叹了口气。她登陆后台, 发了条留言：【最近事多，更新不定。】
　　其实和简B的见面，比她想象得要简单顺利一些。简B按时赴约, 甚至没有带秘书。当见到姜严后, 也没有过多纠结她的身份。
　　“你坚持要见我, 到底是为了什么？”姜严开门见山, 不愿再做伪装，也不希望和简B有过多交集。
　　“姜主任不要紧张，我只是很欣赏你的才华，觉得你在绘画方面可以有更好的发展。”
　　简B已经打听过，姜严的母亲以前是个年轻画家，婚前就在业界小有名气，最近也重拾画笔。
　　“我注册论坛只是为了消遣放松，不是为了靠画赚钱。”
　　简B当然清楚，姜严迟迟没有开通打赏功能，要不然她的收益早就排到榜首了。
　　“论坛规模还小，你的作品影响力也只在特定范围内，眼前所能看到的收益的确没什么吸引力。”
　　几千几万的打赏对于普通画手来说也许挺多，可是对于姜严来说，的确不够看。她表现出无所谓的态度，也不算虚伪。
　　“我想简小姐你可能搞错了，我不在乎论坛规模大小，也不在意我的画被多少人知道，我只是不想被这些东西捆绑。”
　　简B拿出一份计划书摆在姜严面前：“先别着急撇清关系，不妨看看这个。”
　　姜严翻开文件夹，看到上面写着“未来之星扶植计划”。她抬头看了简B一眼，对方微笑示意她继续往下看。
　　过了一会儿，姜严看完了计划书。
　　“所以，你准备收购论坛，然后要把我打造成论坛的首席画手？”
　　“这只是初步计划，如果进展顺利，你还可以成为全国甚至全球知名的画手。”
　　不愧是AG总部的代表，画的饼够大，也够胆说。一下子就从一个在海城创立不久的论坛延伸到了全球，姜严不置可否地笑了笑。
　　简B一直认真看着她，希望能从她的表情变化中捕捉到她内心的想法。经历过很多次商业谈判，简B还没像今天这样，无从下手过。
　　“怎么样？如果不单单是金钱的诱惑，还有名声和荣誉，是不是比之前多了些吸引力？”
　　姜严把计划书放回桌面，坦言：“的确，比单纯卖画听起来好多了。”
　　见姜严有所松动，简B心中大喜，乘胜追击：“其实这个扶植计划，是专门为你量身打造的。如果你愿意，我们……”
　　她的话还没说完，就听见姜严冷且低沉的回答：“我不愿意。”
　　简B怔然，反应时间也比平时多了一些。这和她印象当中温顺柔和的姜严完全不同，固执得让人抓狂。
　　她努力维持着微笑，继续努力着：“你要是觉得这个条件还不够，我们可以再商量。”
　　姜严盯着她看了几秒，才缓缓移开眼：“为什么非要是我？你这个计划用在论坛其他画手身上，也一样会奏效。”
　　营销这东西，只要出得起钱，多多少少都能掀起风浪。
　　“因为你最有潜力，花在你身上的钱也最值得。”简B并不掩饰对姜严绘画才华的欣赏，“你的作品短时间内迅速走红不是没原因的，因为你在画生活，画最简单的东西却最能触动人心。”
　　姜严挑了挑眉，简B的话并非刻意奉承，至少她听出了几分真诚。
　　不过对于那份所谓未来之星的计划，姜严仍是态度明确，完全不考虑。简B生怕再勉强下去，会彻底闹崩，于是主动让步，退而求其次。
　　“如果你愿意接受我的投资，换成其他形式也可以。至于具体方式，你可以慢慢考虑。”
　　“什么形式都可以？”
　　简B心里咯噔了一下，有所警觉，这种承诺不能随便给。但她着实不愿错过姜严，又想到之前搜集到那些资料，猜测姜严在商业方面不会有太多心思，便冒险点了头。
　　姜严思量考虑了片刻：“好，那你让我再考虑考虑。”
　　直到姜严离开，简B才回过神来，更是一阵心惊。没想到她竟在首次较量中就让出了主动权，都怪过于迫切想要让姜严答应。
　　不过姜严肯考虑，说明也并非完全没机会。
　　简B没有逼着姜严给出一个明确的考虑时间，但她也没闲着白白空等。于是本来每周只会来夏氏一到两次开会交流的简小姐，几乎每天都出现在夏氏。
　　这引起了夏伊宁和秦益珊的关注。这天例会前，夏伊宁就把秦益珊叫到办公室：“你觉得今天的会上，简B会提什么新的要求？”
　　“她这几天每天都出现在公司，而且几乎从上班待到下班，的确很不寻常。”
　　夏伊宁面色凝重：“她之前说过不会对每个细节过问，但突然频繁来公司，确实反常。”可是想来想去也没发现近期的项目有什么异常值得简B如此，夏伊宁只得自我安慰说，“先别管这个了，待会看看她在会上怎么说。”
　　然而一场例行的报告会下来，简B仍跟过去差不多，问了几处关键数据，又深入了解了几个活动细节确保数据的有效和真实性后，就不再多说什么。
　　直到会议结束，她也没有提出让夏氏措手不及的内容来。夏伊宁跟秦益珊暗自松了口气，没想到简B主动走了过去：“前段时间我回总部，方案临时改动的事辛苦二位了。有些细节还需要跟两位沟通了解一下，不知道方不方便午饭的时候聊聊？”
　　夏伊宁本就事先安排好了，没想到简B又重提要去员工餐厅。
　　这次的理由倒是简单：节约时间。
　　这是纯属巧合，在员工餐厅又遇到了姜严。夏伊宁最近常和她在餐厅一起吃饭，见到她出现，姜严主动朝她挥了挥手。
　　当她看清跟在夏伊宁身后的人时，手已经来不及收回了，索性也一同打了招呼。
　　夏伊宁让秦益珊先照顾简B，自己走到姜严那里，很是遗憾：“今天我得招待客人，没办法和你一起吃午饭了。”
　　她话音刚落，身后就传来交错的脚步声。
　　“既然姜主任也在，不介意我们凑一桌吧？”说这话的是简B，看上去好像真挺想凑热闹的。
　　夏伊宁看了眼秦益珊，对方无奈摇头，用眼神示意是简B主动要来的，她也拦不住。
　　夏伊宁还没说话，简B看着姜严，用颇为熟络的语气对姜严说：“姜主任应该也不介意我们的加入吧？”
　　她虽是询问，却好像已经笃定知道答案。
　　姜严看了她一眼，僵持片刻，浅笑点了点头：“当然欢迎。”
　　夏伊宁坐在姜严旁边，简B坐在姜严的对面，四人桌只剩下姜严另一侧的空位，秦益珊有些不情愿地绕过去坐下。
　　简B的确先是问了些苏城营销方案改动的细节跟相关依据，又说了些之后如果出现类似情况该如何处理。姜严一直没吭声，默默吃饭。
　　简B聊完工作，眼神在姜严身上瞟了几回，终于把话题扯到了她那里。
　　“姜主任怎么一直不说话，是不是我们一直聊工作，忽略了你？”
　　“不会，只不过你们谈论的业务我不熟悉，也不方便插话。”
　　简B似乎并不在意她的回答，就好像不过只是借着这个话题跟姜严搭上话而已。
　　“除了在美食方面，姜主任还有其他方面的爱好吗？”
　　姜严自从她出现，就一直心存戒备。刚才听她们一直在聊过工作，还算放心，没想到这女人竟然当着夏伊宁的面向她施压。
　　“我这个人无趣得很，爱好跟老干部差不多，普通且平凡，不值一提。”
　　“是吗？你也太过谦了吧，你年轻漂亮，脾气又好，哪里像老干部了。”简B转向夏伊宁，笑说，“我想，夏经理也不同意你这么说自己吧？”
　　自从简B主动提出要来食堂吃饭，夏伊宁心里就觉得怪怪的。直到她不请自来要和姜严同坐一桌，夏伊宁心里基本上就已确定她的用意。只是没想到，简B竟会明显到这程度，这是当她不存在？
　　夏伊宁默默听着她们你一言我一语的你来我往，心中烦闷渐生，又被简B这么一问，更是气恼。
　　“她的爱好的确都挺普通的，不过我觉得并不平凡，因为她都可以做到很好。”
　　简B勾了勾唇，目光几乎都围绕着姜严。她如此明显的举动，不仅夏伊宁看出来了，连秦益珊都觉得不对。
　　“我挺羡慕夏经理的，可以看到姜主任那么多隐藏的闪光点。”


第73章 
　　简B这话一出, 桌上气氛再次复杂起来。秦益珊早就自觉靠边，这硝烟渐起的环境不适合她再来掺合。
　　夏伊宁嘴角勾了一下，非但不生气, 反而表现得轻轻巧巧，并不在意简B的挑衅。她若无其事地转头看了姜严一眼，手也不自觉地挪了一下, 手背便和姜严的靠在了一起。
　　“她是我太太，生活里的那一面自然是我知道的最多。”
　　姜严在手被触碰的一瞬有点意外，但并未缩回也不曾表现出任何异样。反倒是细腻微凉的触感让她垂眸认真观察了起来，脑中想着的却是猫公主的“山竹爪爪”。
　　夏伊宁本以为姜严会配合一下她给点回应，没想到这人一直沉默。好在简B的眼神也有细微变化，挑衅之意收回不少。等她再次转头想认真看看姜严是不是在走神, 才发现这人竟一直在看她们靠在一起的手。
　　本来隐隐升腾的火气突然就熄了一大半, 夏伊宁轻声提醒：“姜严。”
　　“嗯？”依然是平静无恙的回应，似乎完全不把简B刚才的话放在心上。
　　不过当她抬眸，看到简B嘴角那若隐若现的笑时, 不甘示弱地反握住夏伊宁的手, 重复了一遍：“在生活里我们的确能看到对方不一样又特别的地方, 我想这就是结婚的意义。”
　　秦益珊的头更低了些, 已经品尝不出刚才喝下去的西柚汁到底有多涩，反正她的心已经够苦了。
　　简B彻底收回打量和试探, 恢复了最初时的陌生和距离感。
　　姜严和夏伊宁握着的手却直到结束时才松开。
　　出了餐厅, 夏伊宁陪简B回推广部，姜严则回自己的办公室。也不知是不是受了刚才的影响，夏伊宁竟自觉走在她俩中间。
　　简B没有再提及姜严的话题, 仍是围绕着合作项目提了些想法后就主动告辞。等她回到自己的地方, 秘书把最新的论坛营销方案送了过来。
　　她大致看了一遍, 比较满意：“论坛的收购正常按照流程进行，其他画手的营销计划可以进入预热阶段。等收购正式完成后，就能同步上线，不要浪费时间。”
　　秘书领会，却还是担心那还没确定的因素：“太公钓画怎么办？如果一直不同意合作，我们是否要放弃还是暂停计划等着对方回心转意？”
　　简B想到今天的情形，倒是不太担心：“两手准备，同时进行。我相信她会同意合作的，就算她很难搞定，我也有办法。”
　　秘书见她这般自信，猜她大概已经找到了破解之法，心情也跟着轻松起来：“还是屡试不爽的那招吗？”
　　跟着简B经历过不少的商业谈判和收购，多少人最终都输在了钱的诱惑上。第一次开价不足，那就再加，第二次还不满意，那就更多一点。
　　之所以对报价不满意，无非是没有达到自身期望而已。
　　简B笑了笑，却是摇头：“这个人对普通数目的金额还真是看不太上，因为她本身就不缺钱。”
　　姜严现在背靠夏家，哪怕在夏家再没地位也还算是夏家的人。再看今天夏伊宁对她的态度，好像也不是之前传闻的那么完全不在意。
　　不过，她也不信姜严没有弱点。一般不在乎钱的人，肯定在乎名誉。
　　“用钱打动不了没关系，表现出足够的诚意和追捧之心就好。但凡有点才气的人，都心高气傲，最容易让他们迷失和松动的就是无止境的吹捧。”
　　秘书闻言也笑了起来：“这招的确管用，双管齐下，画手也是普通人，不吃这套也会被另一套攻破。”
　　简B有十足的耐性，她相信可以等到姜严的松口。如果姜严拖得太久，那她时不时去夏氏逛逛就好。不用挑明，但凭夏伊宁的聪慧和敏锐，不会完全没反应。
　　姜严既然想保住在夏伊宁面前的马甲，必然不会无动于衷。
　　想到此，她脸上已隐隐有了胜利者的姿态：“你先去把论坛的其他事办好。”
　　秘书临走前又放了一叠文件在桌上：“最近不知道哪里开始的传闻，说你有意投资餐饮老店，黎家亲自送了项目书过来。”
　　简B扫了眼，点点头：“先放着吧，餐饮方面暂时先别管。”
　　**
　　自从回家后，夏伊宁就一直处于思考状，不时还会皱眉。姜严没有打扰，猜她可能在想工作上的事。每次简B来夏氏，对于推广部来说都相当于一次小考，好在目前来看还算顺利，并没有需要上报到总经理室的分歧。
　　直到吃完饭，姜严靠在沙发上，看着夏伊宁无意识地不停在调台。原本以为她是在选想看的节目，可是所有台都被她挑了一遍，之后又开始第二轮。
　　姜严歪头看了她一阵，发现她有点神游，忍不住问道：“今天在公司遇到麻烦事了？”
　　夏伊宁回过神来，呆呆看了她一会儿，摇头。
　　姜严更觉奇怪，确切说这几天夏伊宁总有些心不在焉。
　　“那你在苦恼什么？”姜严边说，边比划着自己的眉心，示意夏伊宁总是紧锁眉头。
　　夏伊宁放下遥控器，刻意调整了一番后才说：“我没有苦恼。”说完后，她犹豫着，又装作不经意地瞄了姜严一眼，“我只是觉得有些问题想不太明白。”
　　姜严察觉到她落在自己脸上的目光，与她对视：“那你说出来听听，也许我可以帮你分析一下。”
　　夏伊宁的视线突然飘忽起来，一下子从姜严脸上跳开，可是很快又转回来。几次反复，最终仍是定格在姜严的脸上。这反应让姜严好奇，隐约觉得可能和自己有关。
　　“你说简B为什么会突然对你那么感兴趣？”
　　姜严挑了挑眉，果然还是问了。自从下班在停车场碰面，一直到刚才沉默吃完饭，姜严总觉得夏伊宁绝口不提中午的事有点反常。
　　原来是要放到现在，专门来聊这事。
　　“可能她无聊，又或是没有其他话题可说。她也知道我们的关系，打趣开玩笑吧。”
　　不知为何，当听姜严说到“我们的关系”时，夏伊宁的心尖突然微颤了一下。
　　但她显然不认同这个解释：“李小元她们的打趣可不这样。”
　　她暗自吸了一口气，抑制着因为回想起中午的场景而再次生出的闷气。简B那言语挑动里包含的蠢蠢欲动，真是让人厌恶。
　　姜严无奈地撑着额头，想了想又说：“也可能是用我来变相对你施压。”
　　夏伊宁疑惑地看着她，示意她说清楚一点。
　　“是不是你们在工作上有分歧或是有潜在矛盾？她就想从我这里找到还击的机会。”
　　夏伊宁回忆了一下，分歧的确是有的，但也不至于这么小气吧？
　　见她仍在思考，姜严深知继续追问下去，她也解释不清了。于是便主动换了话题：“她这个人看上去就很奇怪，虽然是混血，但在国外长大，内在就是个老外。不能用我们的思维去揣摩她，估计这里都不一样。”
　　姜严指了指脑袋，表示简B的脑回路和她们不同。
　　夏伊宁还有些郁闷，倒不是纠结简B的动机了。她看着姜严，咬唇问了句：“你跟她，没有什么其他联系吧？”
　　她总觉得简B今天的表现像是跟姜严挺熟，并不单单只是之前在食堂遇到过一次的样子。
　　姜严面不改色，大脑飞速运转，然后镇定地点了点头：“完全不熟。”
　　她跟简B，的确不熟。
　　夏伊宁见她这么说，也不好多问，只当简B一时兴起。
　　对于简B近期频繁出现在夏氏，尔后又突然在食堂里当众搞了这么一出，姜严就知道她并不像之前说的那样，仅仅是耐心等待自己的答复。
　　先是表现出对她的极度欣赏和看好，再拿出专门为她而准备的成名计划，之后又变相施压，甚至略带威胁。还真是又打又哄，得心应手。
　　姜严并没有被她这软硬兼施的手段震慑到，对于论坛和画作，她在看到简B的计划书后的确有了新的想法。这几天在家时便用手机上网查询画作版权之类的信息，夏伊宁坐在她附近看电视，偶尔趁她不注意偷瞄屏幕，也了解了一些。
　　有时姜严跟徐芷惠打电话，咨询传统画坛的发展情况和变现方式，也没有刻意避开夏伊宁。
　　夏伊宁本以为姜严会主动跟她说，但等了一阵见她好像没这个意思。她便猜想也许是觉得自己目前成绩不好，也没什么市场热度，说了反招笑话。
　　夏伊宁默默看着姜严认真查询资料的样子，忽然觉得这人变得耐看起来。以前只觉她有一副空皮囊，现在好像多了点说不清的吸引力让整个人充实起来，让人忍不住想多看几眼。
　　姜严平时喜欢坐在边上的单人沙发上，她身后就是一盏落地阅读灯。客厅的顶灯落在她那个区域，投射下大部分阴影。如果她没开身后的落地灯，脸其实是半隐半现的。
　　夏伊宁看着她的轮廓仍觉不错，过了好一阵才在心中暗叹：姜严其实是骨相美人。
　　虽然姜严没提，但夏伊宁却认真考虑起投资姜严的事。
　　周末回大宅吃饭，她找了间隙到郁婉琴的房里，和她说了自己的想法。
　　夏母倒是没反对，只觉有点意外：“你说小姜喜欢画画，所以打算把那个论坛买下来？”
　　“嗯，我觉得那个论坛的人气不错，也很吸引年轻人，本身就有商业潜力。”
　　夏母却仔细打量着女儿，以她对夏伊宁的了解，这并不是让她想收购的根本原因。
　　“宁宁，你老实跟我说，你现在是不是被小姜吃住了？”
　　夏伊宁为防母亲误会，一开始就说明了姜严不知道这件事，更不可能是她的意思。那现在她执意想投资，必然是自己的意愿。
　　从小到大，能让夏伊宁这么热心又主动去做的事，肯定是在她心上占了十足份量的。
　　夏伊宁本能想要否认，却在摇头前迟疑了。
　　郁婉琴见状，轻叹口气，尔后笑着抚她手背：“这没什么不好意思的，你们婚后感情越来越好，我跟你爸爸高兴还来不及。”
　　夏伊宁抬眸，嘴角微动，想要解释又觉得无从解释。她的确是为了姜严才动了投资的心思，可是被母亲当面点出来，又觉得十分不习惯。
　　郁婉琴欣慰地看了她一眼：“这段时间小姜的表现我们都看在眼里，虽然不像男人那样能扛起整个家，但她对你的确好，心思也都放在家里。其实爸妈没别的期望，就希望将来陪在你身边的人，是个踏实本分的。”


第74章 
　　夏伊宁本打算早点告诉姜严这个决定, 但想起她那人气惨淡的个人主页和最近上传新作的频率，打算等完成收购后再说也不迟。
　　大概是临近年底，不仅是姜严很少发布新作, 就连之前人气最旺的猫公主系列都很久没更新了。为此叶晨晨没少哀叹，甚至每天长时间潜、伏在粉丝群，然而大家的反应跟她一样：没人知道太公钓画在忙什么, 也没人知道何时恢复更新。
　　他们唯一能做的，就是乖巧等更。
　　自从有了想要收购论坛的心思，夏伊宁也会时不时问叶晨晨一些情况，毕竟她混在了好几个人气画手的群里。
　　叶晨晨抱着电话，手里却依然用平板刷新着太公钓画的主页：“其实年底大家更新少也很正常，但是其他几个人气画手好歹还是一周三更, 偏偏太公老人家一次也没有。”
　　夏伊宁问她：“之前断更过这么久吗？”
　　“没有！”叶晨晨认真回忆了一下, “不过猫公主也没有连载很久，只能说从没像这次直接说更新不定的。”
　　本身就不是盈利性更新，定期与否没有规定。但随着人气逐渐提升, 很多画手都会下意识用比较稳定的更新频率来维持人气。
　　叶晨晨隐隐觉得这次太公钓画的突然停更不太寻常：“也不知道是不是之前的冲榜事件造成的压力太大了。”
　　夏伊宁平时虽然也上论坛, 但主要是看画作, 对于论坛的其他信息了解不多。
　　“之前很多画手开通了打赏功能, 一开始大家都是鼓励为主，后来不知道谁带的节奏, 演变成各自粉丝的较量。为了能在首页的打赏榜上排个好名次, 不少粉丝都掏空钱包了呢。”
　　夏伊宁不禁皱眉：“怎么把娱乐圈那套也复制过来了。”
　　“那可不，烦得要死。那段时间一点开粉丝群，就全都是鼓动大家有钱出钱, 有力出力的, 还搞什么任务分派。我后来干脆都是屏蔽不提醒, 只在太公的群里玩耍。”
　　太公钓画一直到现在都没有开通打赏功能，这些争夺自然不会参与。
　　“那为什么会有压力？”
　　叶晨晨想起这事到现在还觉得十分气愤：“一群红眼病加神经病，说什么敌人的敌人就是朋友，要暂时结盟，先搞掉最难超越的那个。”
　　夏伊宁一听就明白了，这些画手之间的较量不相伯仲，却都被太公钓画甩开一大截。
　　“然后呢？”
　　“然后就在某天，打赏榜前十的画手里的盟主都统一改名叫太公钓画的粉丝来冲榜啦。”
　　再然后，也不知是谁开了头，竟暗指太公钓画隐藏在幕后怂恿粉丝去冲击其他对手，营造出“爷不在江湖，江湖却到处是爷的传说”的景象。
　　夏伊宁听后，脱口道：“无聊。”
　　“好好的一个论坛，要是再这样搞下去肯定乌烟瘴气。群里都担心太公随时走人，以后就看不到猫公主了。”
　　这样一个有商业潜力，有吸引力的论坛的确不该被粉圈那套给扼杀。这促使夏伊宁更加坚定要收购的想法，也希望能保留一个干净的创作环境，让姜严可以慢慢进步。
　　至于猫公主，她也挺想念的，但她并不强求。
　　**
　　姜严并不知道夏伊宁正在为她准备这么一份“大礼”，她心里的计划基本成型，但不急着去找简B。既然简B想玩心理战，那她也可以奉陪较量一下。
　　或许是那天的试探已达目的，又或是那天的用意被姜严看穿后再无重现的必要，简B没再故技重施。
　　这天曲澜接了个电话，说是顶楼会议室刚开完董事会，但是好像天花板和地线都出现问题。安排好负责维修的人员，曲澜又专门给姜严汇报了一遍。
　　自从姜严主持工作以来，要求所有突发情况都要跟她汇报，哪怕是像会议室维修这样的小事。在她看来，突发的问题都不是小问题，必须要谨慎对待。
　　“好，我知道了，待会我去一趟顶楼。”
　　曲澜汇报完后就去做自己的事了，对于姜主任的认真负责，部门里的人大多已经习惯，而且也慢慢和她一样。
　　姜严迅速完成手头工作，带着对讲机去了顶楼。维修人员已经到了，她看了会儿现场情况，又叮嘱一番后才离开。顶楼很少出故障，这次一下子就好几个地方有问题，姜严生怕年底会议高峰期出岔子，打算都巡视检查一遍。
　　等她检查完另外两个小一点的会议室，突然听到有人在外面走廊说话。她下意识停下脚步，想等门外的人离开再出去。
　　但对方似乎就在门外停了下来，音量始终保持不变。
　　“秦经理先别急着走，有些事我们可以谈谈。”
　　姜严踩着厚软的地毯，往门边靠近了些，又听到：“夏总，我想工作方面的事你已经交代得很清楚了，我会尽力做好的。”
　　“那如果是工作以外的事呢？例如，和宁宁有关的？”
　　姜严从两人的交谈中基本判断出他们的身份。本打算往后退不愿窥探隐私，但突然听夏晨永提起夏伊宁，令她不得不停下动作。
　　果然提到夏伊宁，秦益珊就沉默不语，但也不强调离开了。
　　夏晨永笑了笑，侧身：“去天台说吧。”
　　顶楼有个过道可以直接连通天台，有一片专门用于休闲观赏的区域做了特殊安全加固。只不过要经过顶楼，平时并没什么人专程上去。
　　等他们远去，姜严犹豫了一下，也跟了上去。她熟悉那边的地形，站到一个扇形雕塑后面，勉强能听到他们的对话。
　　夏晨永来到天台，比之前在顶楼走廊要直白些：“推广部的升职名单已经报上来了，现在在我这里。”
　　他是总助，又是分管推广部的，先由他把关也合情合理。
　　秦益珊看着他：“夏总有话不妨直说。”
　　“推广部副总这个位置，秦经理觉得自己有几成把握可以拿到？”
　　这次增设的管理岗位中，部门副总的位置最有吸引力，也最有实权。论资历，她跟夏伊宁不相上下；论业绩，她们也差不多。
　　但这个位置，只有一个人能坐上去。
　　秦益珊的事业心不弱，但如果对手是夏伊宁，这次竞争她心甘情愿退出。
　　夏晨永见她犹豫，于是主动说了自己的想法：“虽然宁宁是我妹妹，但我在公事方面向来不看私人感情。”他缓缓看向半垂眸的秦益珊，“这次我倒是更看好秦经理。”
　　秦益珊并无太多意外，之前夏晨永几次三番示好，她就已经有预感了。
　　“还是公平竞争吧。老实说，在AG项目上，伊宁比我更拼。”
　　这事夏晨永一人说了不算，但如果得到他的支持，的确会更有胜算。秦益珊不是不想得到这个机会，可是这次她的对手是夏伊宁。
　　“你不用担心宁宁，她已经结婚了，以后重心肯定会回归家庭。再说我二叔也不舍得她在事业上太拼，这几年无非是为了满足她所谓的进取心罢了。”
　　听夏晨永说得如此笃定，秦益珊却不太信：“我跟伊宁共事这么久，哪怕是普通业务她都认真对待，每一次都全力以赴做到最好。你说她婚后回归家庭，我不信。”
　　“她刚结婚不久你当然看不出变化，时间久了自然会变的。你难道没发现她现在对姜严态度也不同了吗？”
　　秦益珊心口一痛，她虽然主动拉开了跟夏伊宁的距离，可是公司里可见的变化她怎么会不知道。
　　夏伊宁午饭时间越来越多地跟姜严一起吃，只要不加班她们一定同时回家。就连上次简B莫名其妙地挑衅，向来淡漠的夏伊宁都会跟姜严“秀恩爱”反击。
　　她脸上的悲伤之情越来越重，夏晨永见时机差不多了：“与其让宁宁升上去不久再退下来，倒不如这次就让秦经理直接上任，也免得业务波动。”
　　姜严听完大概，便先他们一步离开。她知道夏晨永兄弟不对劲，可是没想到他竟然连自己的妹妹都坑。夏伊宁什么时候决定回归家庭了？当初她找原主协议结婚，不就是为了解决催婚压力，可以一门心思搞好事业吗？
　　想到为了一个营销方案而病到住院的夏伊宁，姜严替她抱不平之余竟觉有些心疼。无论如何她都不愿意这不公平的事落到夏伊宁头上，回去后她考虑了一番，主动给简B打了电话。
　　再次见面的时候，简B的欣喜之情并未掩饰：“你一直没有找我，我还以为这事就要不了了之了。”
　　姜严不吃她这套，冷淡回应：“我如果真准备不了了之，恐怕又会在食堂遇到你吧？”
　　简B不置可否地笑笑，并未接这个话题：“既然你找我，那说明已经想清楚了？”
　　姜严也懒得跟她绕圈子，直截了当：“我不会跟论坛签捆绑合约，画作的版权必须百分百归属于我，论坛只有代理权。”
　　简B想了想，同意了：“可以按照你的要求来。”
　　姜严又说：“论坛的股份，我要三成。”
　　“三成？”简B看着她，“那你准备拿出多少钱跟我合作？”
　　“一百万。”
　　简B心里的确很是意外，她沉默了好一会儿，才说：“虽然这个论坛起步不久，但市场潜力有目共睹。一百万就要拿走三成股份，你是不是看不起我？”
　　姜严面不改色，似乎并不在意简B的反应。她本来就没想过非要跟简B合作，但如果她肯同意这个条件，对她来说算是捡了个便宜。
　　没等简B回答，姜严自己又提了些补充条件：“我可以继续把论坛当成猫公主或者我其他作品发布的第一平台，但我不接受营销炒作，更不接受粉丝化运营。”
　　简B冷笑：“姜严，你的作品的确有市场吸引力，可是这个市场画手千千万，你是不是太自信了点？”
　　这才是简B应有的反应，比起之前的刻意吹捧与奉承，姜严倒觉得此时的她更真实些。
　　“我从没觉得自己是不可或缺的，是你一直在营造这个假象。现在我按照你的假设提要求，你又觉得我自大了？”
　　简B语塞，但很快清醒过来，心中暗赞姜严是个头脑清醒的人。即便将来她不画画了，合作赚钱倒也不亏。况且这个论坛不过是她用来给总部看成效的，并不是她的最终投资目标。
　　“好，我答应你。”
　　姜严微微颔首：“我还有最后一个条件。”
　　简B的脸色已经不太好，这次真觉得她有些得寸进尺了。她冷着脸，没说话。但她还坐在那里没走，说明愿意听姜严说下去。
　　“我希望你能以AG代表专员的身份，公证客观地评价一下夏伊宁在合作项目中的工作表现。”
　　简B不解，脸色倒是比之前好了点：“理由？”
　　“对你来说不过是举手之劳，也不需要捏造什么内容，应该不难办到。”
　　“是不难，可是我想知道你为什么要这么做？”
　　姜严垂眸，简B是AG的人，后续还有可能会继续跟夏氏有其他合作。她不愿让外人知道公司内部的升职流程存在暗箱操作，更不愿让人知道夏家内部的关系如此虚伪。
　　但夏伊宁的工作表现值得也需要肯定，她绝不会让夏晨永轻易否定。
　　姜严缓缓抬起头：“因为她是我太太，我看到她为了工作全力以赴的方方面面，我希望她能够得到这样的尊重与认可。”


第75章 
　　简B算是言而有信, 这次见面后不久就把新的合同发了过去。姜严认真看了一遍，上面的条款的确按照之前约定好的方式写明清楚。
　　她刚把合同页面关上，简B就给她打来电话：“姜主任, 合同还满意吧, 有需要修改的地方吗？”
　　姜严淡声应道：“暂时没有。”
　　简B在电话那头浅笑了几声：“那你尽快签完寄过来, 又或者我亲自去夏氏拿？”
　　她把尾音刻意抬高了些，不像普通询问，更像是一种，挑衅？
　　姜严挑眉, 细想后又觉挑衅并不准确。于她而言, 反倒觉得有种淡淡的挑、逗之意，总之令她不适。
　　她没有理会，直言：“我确认完全没问题后会尽快签好，就不劳烦简小姐亲自跑一趟了。”
　　简B早就料到她会这么说, 只传来一阵笑声, 并未坚持。
　　“不过还有一件事，我想你应该不会忘了吧？”姜严主动提醒，简B当然清楚她说的是何事。
　　“不会忘，这也是我们合作的条件之一。不过，你总要给我点时间, 找个合适的机会。这样贸然去为夏经理说好话, 反而显得刻意。”
　　姜严看了眼桌上的台历, 上面有个日期被她画了一个小小的圈。这是她从秘书室打听来的流程时间，也是推广部升职名单正式提交到董事会的截止日期。
　　距离那天，只剩下一周多时间。去掉周末休息, 不过就四五个工作日。
　　见姜严沉默, 简B虽看不清她的表情, 但想起那天她言语中流露出对夏伊宁的在意与维护，也知这事肯定被她重视。
　　“我知道怎么做，放心。”
　　挂了电话，姜严看了眼下午的工作安排，已无重要的事。她决定去一趟推广部，正好看看夏伊宁是否知道夏晨永的心思。
　　夏伊宁正在看一份活动总结报告，看见姜严来了，有点意外脸上却不自觉露出微笑：“你怎么过来了？”
　　“正巧路过，过来看看。”
　　姜严虽说路过，但她俩办公室并不在一个区域，夏伊宁猜到姜严应该是特意来找她的。
　　“进来坐。”夏伊宁仰头看着她，对于姜严的突然到来心生喜悦。
　　姜严刚坐定，秦益珊就过来送一份文件。看到她在，神情有些不自然，匆匆和夏伊宁交谈几句后就走了。
　　姜严撑着下巴看着秦益珊的背影若有所思，夏伊宁忍不住用文件夹轻敲她面前的桌面：“你没事盯着益珊干嘛？”
　　姜严转过座椅，看着她：“我听说这次的升职竞争，你们部门最激烈。你和秦经理算是对手？”
　　夏伊宁的笑意淡了些，有些无奈也有点怅然：“是，这次我跟她都在竞争部门副总的位置。”
　　“你有把握赢她吗？”
　　这话部门里其他的人也试探问过，但夏伊宁从不正面回答。可是姜严问了，她不愿用对其他人的说辞敷衍。认真考虑后，夏伊宁坦言：“我其实很想赢，但要说把握，我只有六成。”
　　姜严笑了笑：“六成也不错，代表能赢。”
　　夏伊宁说出自己心里真实想法后，在姜严面前也放开了点：“这只是我自己觉得而已，真正结果如何，还要看上面的意思。”
　　她的心情和任何一个盼望升职机会的职员一样真实，并没有打算利用夏琅言的关系走捷径。
　　姜严突然站起来，引得夏伊宁不解。
　　“很快就能知道答案了，我看好你。走，去喝下午茶。”
　　“我还有工作没做完。”
　　“就当提前为你庆祝，待会回来再做也是一样的。”
　　大概是那句提前庆祝说动了夏伊宁，她稍作犹豫便起身跟姜严一起去了咖啡厅。秦益珊正在指导下属工作，看到她们有说有笑的背影，耳边又响起夏晨永说过的话。
　　夏伊宁对姜严的态度，真地变了好多……
　　所以伊宁她，真的有一天会选择回归家庭吗？
　　“秦经理，你看这样修改行不行？我又多加了前几年的数据，放在一起做个比较。”下属的话唤回秦益珊的思绪，她拧眉让自己集中精神。
　　**
　　转眼就到了名单正式提交上会的日子，秦益珊坐在办公室里把钢笔的笔帽拆拆装装，心思完全不在这里。昨晚夏晨永给她打了电话，提前告知已经在她的升职推荐上写了自己的名字。
　　秦益珊一直没有正式给过夏晨永答复，但夏晨永却主动表示：“我说过很看好你的工作能力，也更相信你将来会为公司全力以赴。所以这次我推荐你，完全是觉得你比宁宁更合适这个职位。”
　　秦益珊木然半晌，最后只能说一句谢谢。昨晚几乎没能安睡，早上来了公司见到夏伊宁，明显能感觉到对方也有点紧张。
　　然而夏伊宁依然大方与她谈论此事，像极了从前她们在高中时等待放榜的时候。
　　“等了这么久，真到今天反而又觉得其实还好。紧张也只是一瞬间的事，现在我只想快点知道答案。”
　　秦益珊看着夏伊宁脸上纯粹的笑容和心无芥蒂的真诚模样，她觉得舌尖仿佛有千斤重。
　　董事会一直持续到午休还没结束，推广部的老总也没回来，姜严来找夏伊宁一起吃午饭。
　　“相信我，等吃完回来，好消息就来了。”姜严笑着对夏伊宁说完，却见对方朝她使了个眼色。
　　秦益珊推说还有工作，晚点再去餐厅。等她回了办公室，夏伊宁才轻声说：“你怎么当着益珊的面说这话，她听了肯定会不高兴的。”
　　姜严从她刚才那阴晴不定的脸上看出不对，心想她或许早就从夏晨永那里知道了什么。那样子不像不高兴，更像是心虚。
　　不过面对夏伊宁的时候，姜严却没提这些：“结果迟早会揭晓，她也不能总不面对吧。”
　　听她这百分百笃定的口吻，像是已经知道了董事会决定似的。夏伊宁心里的信心又添了几分，却仍是不肯承认：“你确定一定是我赢？”
　　姜严想都没想，脱口道：“那当然，我一直看好你。”
　　简B再三强调，会把夏伊宁的优秀工作表现毫不保留地说清楚。她其实也清楚，姜严找她无非就是借AG代表身份施压，夏氏重视AG，肯定要给这个面子。
　　夏琅言的面子也不能不看，夏晨永的极力推荐在这双重保险面前，自然失效。
　　下午上班后不久，推广部老总就把夏伊宁和秦益珊都叫了过去。秦益珊对这个结果并没太多失落，尤其看到夏伊宁眼底那闪亮的光芒，更是毫无怨言。
　　晚上吃过晚饭，夏伊宁不仅主动叫住姜严，还拿出了一瓶红酒。
　　“你这是……”
　　夏伊宁笑着拿过两个酒杯摆到桌上，表情生动：“一起庆祝。”
　　姜严下午在公司就听说了这消息，下班后见面反倒是夏伊宁看上去颇为严肃，她也就没主动开口。
　　“的确值得庆祝，恭喜夏总。”
　　夏伊宁把酒倒好，递给姜严，自己轻轻摇晃着手里的酒杯，目光却一直落在姜严的脸上。
　　对于这份恭喜，她欣然接受，并未刻意掩饰内心喜悦：“像是盼了很久的东西，终于得到了。”
　　她深吸了口气，释放压力和激动，然后缓缓抿了一口酒。
　　姜严被她的情绪感染，也跟着笑起来。
　　夏伊宁突然歪头看着她，也不说话，就只是定定看着她。
　　姜严好奇：“你在看什么？”
　　“在看你。”
　　说完后夏伊宁惊觉失言，垂眸顺手勾了勾耳边的发，不敢去看姜严此时的反应。顿了片刻后她突然与姜严轻轻碰杯，杯壁相触的声音打破短暂的沉寂。
　　“谢谢你的鼓励和对我的信心，也给我带来了好运。”
　　姜严抿了一口酒：“是你自己够努力，这位置本来就属于你。”
　　夏伊宁脸上笑意更深，不知不觉喝多了一点。酒意渐浓，她的话匣子也逐渐打开了：“其实我从没有在家里其他人面前表现出这样的心思。”
　　她说着说着，又抿了一口酒，直愣愣看着姜严：“他们总会告诉我，将来找个靠得住的人过日子就好。可我并不想这样，我才不信谁能永远照顾我，只有自己才能掌控自己的人生。”
　　姜严默默听她说着这些藏在心中已久的话，联想到每次回大宅，夏琅言跟郁婉琴关心的总是她们的感情和生活。或许真的没有人在意过夏伊宁对于事业的追求，也认为这不会是她人生的重点。
　　夏伊宁觉得有点摇晃，可她不想坐，下意识挪了几步，挨着姜严借以支撑：“我知道爸爸宠我，要是我明着说自己想当副总，也许几年前就已经实现了。可我偏不，我要凭自己的努力证明给大家看，我要让大家心服口服。”
　　她一股脑地说着，像是要把这些年憋着的劲全都发泄出来。可是她无人可说，唯有姜严可以。
　　姜严一直没怎么说话，由着夏伊宁说，但却从这些带着微醺气息的话语里听出了诸多不甘和辛酸。
　　突然感到一沉，夏伊宁竟靠在她的肩膀上。本以为是睡着了，谁知仔细一看，夏伊宁竟然还睁着眼。
　　只不过脸颊已经染了粉色，嘴角的笑比起平时要肆意得多，多多少少还是有点醉了。
　　姜严把她们的酒杯放好，伸手揽着夏伊宁怕她滑倒：“别再喝了，我送你回房间吧。”
　　夏伊宁乖巧松手放开酒杯，却不愿回去：“我不想回去，我今晚很高兴，想要多分享一点。”
　　姜严只好停下动作，仍旧揽着她。不知是觉得身体发软，还是醉意上涌，夏伊宁有些无力，侧过身抱住姜严的手臂，几乎半个人压在她身上。
　　她闭起眼：“别人都以为我结了婚就不会再认真工作了，我偏要证明给他们看，我可以。”
　　她的声音越来越低，到最后只剩浅浅呼吸。姜严低头，这下应该是真睡着了。
　　那柔嫩的脸颊上晕染的粉色让人忍不住伸手想摸，姜严反应过来的时候手背已经在的夏伊宁脸上轻轻滑动了几下。好在力度很轻，夏伊宁只是稍微嘟了嘟嘴，并没做出什么反抗。
　　姜严的视线又转移到她粉色耳朵后的头发上，那乌黑的长发展示着经典的东方之美。姜严的手又轻轻抚摸秀发，跟自己微软的发质不同，夏伊宁的头发要硬不少。
　　姜严等了一阵，见她还没醒来的意思，看来是真困了。
　　“回去睡觉吧？”
　　她轻柔的耳语像是来自外太空的引诱，陌生却撩人。夏伊宁在昏沉间感受到心跳纷乱的变化，可是她却不愿醒来，想要继续体验这梦里的诱惑。


第76章 
　　夏伊宁第二天醒来的时候, 发现并没穿着往常的睡衣，还是昨晚的那套家居服。她扶额缓缓起身，想起昨天和姜严在客厅喝酒聊天, 心情很不错。
　　可是她们是什么时候结束的，又是什么时候回房的，却怎么也不记得了。显然, 要是这些都不记得了, 那很有可能是她在客厅时就醉了。
　　大概是憋在心里很久的话，终于找到可以诉说的对象，加上升职的喜悦让她一时冲动，喝多了。不过床上和房里的所有迹象都表明姜严应该没有过多逗留，最多像上次她病时一样, 为她盖好被子。
　　夏伊宁却忍不住想要记起些昨天的细节, 这种状态一直持续到她洗完澡下楼。姜严见她醒了，看到她的时候第一眼落在她的脸颊上，尔后又匆忙移开, 好像在完全移开前还看了一眼她的头发？
　　不确定是自己的错觉还是姜严的确这么做了, 夏伊宁带着疑惑坐到餐桌前, 慢慢喝粥。
　　“昨晚是你送我回房的？”
　　姜严握勺的手一顿, 点头：“是，你喝醉了, 扶着你走都不行。”
　　夏伊宁心里纠结, 她现在倒不担心姜严昨晚趁她醉了会做些坏事, 反而在意起喝醉以后自己的仪态。
　　她向来很少在别人面前喝酒, 更别说是喝到醉了的程度。昨晚竟然松懈到如此程度也着实让她自己都吃惊, 可现在她更担心自己有没有“耍酒疯, 毁形象”。
　　夏伊宁始终低着头, 声音也闷闷的：“我昨晚喝醉以后没怎么样吧？”
　　姜严今天也有点反常，至少不像以前那样温柔淡然地看着她。听夏伊宁这么问，她下意识想到昨晚自己摸了她的脸，还摸了她的头发。
　　这……好像不太好开口，姜严垂眸摇摇头：“没有，你喝醉以后很乖。”
　　突然听姜严这么评价自己，夏伊宁的头更低了。
　　**
　　夏伊宁没想到有人快她一步，已经收购了论坛。本想找新买主商量一下价钱，看看是否能够接受她的条件。
　　谁知对方一口回绝，并坦言自有资金很充足，别说收购，连投资都不给机会。
　　夏伊宁隐隐觉得对方态度强势，连照面都不愿意打，隐藏在幕后像是准备大干一场。她原本也看好这个论坛，无论是在公司还是家里，耳濡目染多年她的商业嗅觉也不会差到哪去，确信这个论坛要是好好经营将来会有更大发展。
　　只是现在她更多的遗憾来自于迟了一步，错过了投资姜严的机会。但这有其他解决方法，投资一个新的类似论坛就好，反正姜严还在起步阶段，搬个家很容易。
　　可惜她刚升职不久，不少工作需要熟悉，新论坛的事她放在心上，只能等过完年再行动。没过多久，竟然看到猫公主系列出书了。
　　叶晨晨绝对是头号粉丝，一口气买了一百本，给家里上上下下能看到的人都送了一份。夏伊宁的办公室和卧室里，各有一份，自然也是叶晨晨的赠送。
　　夏伊宁怕叶晨晨太激动，张嘴闭嘴就是太公钓画，会让姜严不开心，所以在她来蹭饭前都会提醒她别乱说话。
　　叶晨晨咬了一口苹果，看着随意调台的表姐笑道：“你还特意提醒我要注意，结果姜严都没回家吃饭。”
　　夏伊宁也是临到下班前才突然知道姜严有约，心里本就有点毛毛的，被叶晨晨这么一说，更是心烦意乱。
　　但她是不会承认自己的在意和烦闷的，仍是一脸淡然：“她也有她自己的社交圈子啊，我总不能把她绑回来吧。”
　　“对对对，我妈说了，结了婚呐也不是万事大吉，得学会经营。就像什么放风筝，扯住线不算，还要会一拉一放的。”
　　夏伊宁默默听完，故作嫌弃地看着她：“阿姨这话是在提前传授你经验吧，怕你以后结了婚还这个样子，大概一个月就把人吓跑了。”
　　叶晨晨可不服气，虽然还没对象，但她见多了身边同学的分分合合：“我才不喜欢那种幼稚不稳定的人，我要是结婚啊，一定要选一个成熟稳重又顾家的。”
　　她又用力咬了一口苹果，随口道：“其实像姜严这样的就不错，除了事业上差一些，但没关系反正我也好不到哪里去。”
　　说完后她自己反应过来，赶紧解释：“表姐，我就是举个例子，我对姜严一点想法都没有啊。”
　　夏伊宁当然了解她，也知她还是孩子心性，加上常年在国外读书，嘴是快了点。
　　“我是不在乎，但是你在阿姨还有我妈面前可要多点思考，除非你想被限制来我家。”
　　叶晨晨的话倒是让夏伊宁想起新建论坛的事，她想问问表妹的意见。目的跟用意不能直说，否则太伤姜严的尊严。
　　“你觉得太公钓画如果换了另一个平台，还会像现在这么火吗？”
　　叶晨晨没有犹豫，立即答道：“会啊，现在网络发达，只要能被人看到就会被熟知。不过能不能这么快出书就说不准了，我听说论坛出了不少力。”
　　夏伊宁斟酌了一下，状似无意地扯到姜严身上：“那你觉得姜严如果认真点练习，也有资源扶植的话，会比现在好很多吧？”
　　叶晨晨转头认真看着她：“姜严太懒了！她要是画画能像她做菜那么勤快，都不用扶植也能比现在好很多！”
　　她真是恨铁不成钢，明明姜严画得也不差，但她好像心思就没用在这上面。
　　夏伊宁勾了勾唇，没多问。
　　叶晨晨却突然问她：“今年春节的欧洲游，你跟姜严也去的吧？”
　　许久没有在节日一同出游的夏琅言跟郁婉琴今年突然提出一家人去欧洲旅行，夏伊宁对此并无准备，但不忍扫兴。
　　“我还没跟姜严说。”
　　“去吧去吧，正好当补过蜜月。”
　　补过蜜月，夏伊宁在心里暗自琢磨这四个字的含义，脑中忽然闪现出过去在电影里看到过的片段。蜜月的浪漫和快乐，她是没有期盼过的。
　　但现在，又好像是有点想去。
　　**
　　姜严接到简B电话的时候，已经快要下班了，对方似乎急着要见她，像是有很重要的事。
　　双方现在是合作关系，加上之前夏伊宁的事她也帮了忙，姜严考虑后答应去了。
　　“这是漫画初版的稿费，恭喜你正式成为盈利画手。”
　　姜严看了眼桌上的支票：“你说有重要的事，就是这个？”
　　“你的第一笔版权费，不重要吗？”
　　姜严有些生气，板着脸沉声道：“如果以后还有这样重要的事，直接打到我账户就好。”
　　简B并不在意她的情绪，依旧带着浅笑，甚至还有些魅惑。
　　“版权费你收了，那作为论坛的股东之一，就没有关于经营的想法要跟我沟通讨论吗？我们这样长时间不见面不交流可不利于赚钱。”
　　“那你也没有必要突然找我，我有我自己的生活安排。”
　　这时，简B事先订好的餐送了过来。不仅有精美的牛排，还有一支年份很好的红酒。
　　“知道了，以后要见你，得预约对吧。”
　　简B举起酒杯：“祝你以后的版权费收到手软。”
　　能够靠猫公主系列出书赚钱，姜严心里其实也高兴。可是这份喜悦她并不想第一时间和简B分享，想起夏伊宁升职那天粉色的脸颊和柔顺的长发，她的思绪便飘远了。
　　简B眼底微冷，把姜严对她的忽视看得一清二楚。哪怕姜严娶了夏伊宁，但她的魅力也不至于差到无法抗衡吧。
　　商场上谁没对她这妖媚容貌多看两眼，偏偏姜严故作清高，始终一副避之不及的样子。要不是清楚知道她过去是怎么卑微又疯狂追逐夏伊宁的，还真是要被她的不为所动欺骗了。
　　见姜严喝酒兴致不高，简B拿起刀叉，聊起了生意上的事：“论坛的规模太小，现在还属于圈地自萌的状态。你和其他几个画手的作品勉强出圈，，但说到影响力，和主流市场还差很多。”
　　姜严这才转过头看了她一眼：“这种事欲速则不达，国外的IP系列之所以能持续赚钱，是因为有广大的读者基础。短期内想要追赶上去，并不现实。”
　　简B忍不住笑道：“我当然不着急收回投资，但市场空白必须尽快占领，让其他对手抢先可就更烦了。”
　　一顿饭下来，姜严吃得并不怎么舒心，尤其是简B那飘忽的眼神时不时在她身上游走。等她回望过去时，对方有时竟也不闪躲，却也没有表现出更明显的意味来。
　　她们见面的地方算是隐秘，也是许多商界大佬私下碰面常选之处。因为之前升职一事临时变故，夏晨永一直想找机会当面和秦益珊解释清楚，于是也选了此地。
　　这天秦益珊从山庄出来，在不远处看到有个很像姜严的身影。夜幕中她看不太清，只见那人停留了一会儿，和另一个更加看不清楚的人影在说话。可是她能看清披散下来的长卷发，应该是个女人。
　　秦益珊不由自主地多张望了一阵，但距离太远加上私密保证，她无法走过去看清楚。只好把车先开下山，等在山脚，果然不久后看到了姜严的车。
　　她看了眼车里，只有一人。
　　她正准备开车离开，又看到一辆车经过。长卷发，熟悉的侧脸，秦益珊一下就愣住了。
　　她立即拿起电话，打给夏伊宁。等回过神来的时候，想挂已经来不及了。
　　“益珊，这么晚找我有什么事吗？”
　　“啊，我其实是想找姜主任的，结果发现没有她的手机号码。”
　　“你找她？”
　　秦益珊平稳着情绪，胡扯道：“突然想起来之前申请了一套定制办公用品，办公室一直没批复，我又急着用，所以……”
　　夏伊宁略带抱歉地笑了笑：“她今晚有事还没回来，明天上班我让她再了解下详细情况吧。”
　　“好，那我不打扰你休息了。”


第77章 
　　姜严今晚和简B多聊了些关于未来论坛发展的规划, 又顺便说了点她对论坛其他几位人气画手的看法，一下子没注意就晚了。
　　好在路上车流已不多，她一路畅通开回家, 进门后发现客厅里只留了夜灯。不知是不是习惯了，回来后在客厅没看到夏伊宁，总觉少了点什么。
　　姜严脱掉外套换了拖鞋, 脚步放轻, 尽量降低自己晚归带来的影响。不过即便如此，她刚走出几步就听到开门的声音。
　　很快，夏伊宁出现在楼梯转角，穿着家居服，披着长发。看样子已经结束工作, 是准备睡觉前的状态了。
　　姜严朝她笑笑：“你还没睡啊？”
　　夏伊宁本想说, 在等你回来。话说出后，又迅速补了句：“晚上益珊给我打电话，说找你有事。”
　　姜严缓步走向夏伊宁, 思索着：“秦经理突然找我, 有急事吗？”
　　“她说之前申请过定制的办公用品, 但你们一直没批复, 所以来问一下。”
　　姜严回想了一阵，没太多印象：“可能是之前交接的时候遗漏了, 我明天回公司再具体查一遍。”
　　这时, 她已经走到夏伊宁身边。稍作停留, 姜严问她：“秦经理还说了其他的事吗？”
　　“没有了, 她自己问完这事后也觉得不太好意思, 所以很快就挂电话了。”秦益珊匆匆挂断的语气, 一度令夏伊宁觉得不解。
　　现在想来, 应该是觉得没必要为了这事晚上打扰。
　　姜严见没有其他事了，准备回房。擦身而过的瞬间，听到夏伊宁叫她：“你今晚……还是跟上次的朋友聚会？”
　　姜严想了一下：“嗯，她最近新收购了一家公司，所以聊了点商业方面的事，回来晚了。”
　　夏伊宁的手撑在红木楼梯扶手上，指尖轻敲几回，终究没有问关于那朋友更多的详情。
　　回房以后，姜严并不像刚才表现得那么轻松。回来的路上她就考虑过是否该把她就是太公钓画的事跟夏伊宁说。但说了以后，猫公主的事也得解释。哪怕这些都好说，那她跟简B合作经营论坛的事要不要也说呢？
　　当初的协议里夏伊宁并没有限制姜严私存小金库，她们的财产也一直分得清清楚楚。但简B是AG的人，AG跟夏氏的关系不简单，解释不好难免会让人多想。
　　夏伊宁曾经强调过，不希望姜严过多参与到夏氏的经营中去，任职可以，核心方面就不要多上心了，想来也是为协议结束后好聚好散做铺垫。想到这些，让姜严也有些矛盾。
　　第二天上班，姜严问了曲澜才知道秦益珊的确在很久之前申请过一套定制桌椅。
　　曲澜回忆说：“不过当时因为厂家的原因，说是短期内无法生产，后来秦经理就说算了。”
　　姜严看着系统里那已经被遗忘到角落的申请资料，沉默不语。
　　曲澜苦了脸：“当时大家都在忙着庆祝夏总助升职的事，既然秦经理说算了，也就忘了提醒她在系统里把申请取消。”
　　“这申请都跨年了，你们之前做年度总结的时候没看到？”
　　“系统没提示，我们一般不会去翻那么久远的记录……”
　　姜严更是无语，偌大的公司，连个内部系统有这样的缺漏都没人上报。像这类超期未能解决的申请，无论申请人是否再次催促，系统本身就该有提醒。
　　“这套系统的问题你们好好检查一遍，把所有问题整理全了报给我。”
　　曲澜知道姜严这是又要整顿了，却好心提醒她：“姜主任，这套系统是IT的全副总当初刚来时主持开发的。”
　　“所以？”
　　“所以你要是正式报错，岂不是很不给全副总面子？况且又快到年底了，这样会影响了IT部门的年终考核。”
　　姜严斟酌了一下：“你们先去把问题整理出来，怎么上报我再考虑考虑。”
　　她倒是对全副总没什么个人感情，公事公办也不会有人说她做错。但夏伊宁刚升推广部副总，还是尽量避免给她树敌比较好。
　　但这事办公室不说，也得申请人无异议才行。姜严想了想，给秦益珊打了个电话。
　　听她说完大致情况，秦益珊自己也承认当时的确说过算了的话：“我只是最近腰椎不舒服，突然想起之前申请过这东西。昨晚也只是想碰个运气而已，你一提醒我就想起来了，那就算了。”
　　“那麻烦秦经理在系统里取消一下吧，原因就写申请人主动放弃。”
　　秦益珊没有就此为难她，一边打电话一边就在系统里完成了操作。
　　“我昨晚大概在沪亭山庄喝了点酒，脑子发热突然想起那么久之前的事，还要麻烦姜主任今天特地翻出记录给我处理。”
　　一听沪亭山庄，姜严神色就变了。
　　秦益珊特地顿了顿，像是在等姜严反应，没想到对方好像也没什么特别的反应，反而只是淡淡来了句：“秦经理还是少喝酒比较好，毕竟伤身。”
　　系统的事说完，姜严准备挂电话了，秦益珊却突然发出邀请：“姜主任现在有空吗？我们聊聊。”
　　“嗯？你想聊什么呢？”
　　“我们去天台吧，电话里说不太清楚。”
　　姜严和秦益珊去了上回夏晨永站的位置，今天顶楼没会，一路过来会议室都是空的。
　　“秦经理想跟我说什么？”
　　秦益珊始终保持着严肃的表情，偶尔蹙眉，好像在犹豫有些话该不该说。
　　但见姜严这副轻松的姿态她又有些忿然，便问：“昨天我在沪亭山庄看到一个人很像你，不知道……”
　　“应该是我，我昨天是去过那里。”
　　秦益珊没想到姜严竟这么爽快承认了，原本想好的试探话都可以省了。
　　“我跟朋友约在那里谈点事情，没想到这么巧，秦经理也是。”
　　姜严的主动与坦然反而让秦益珊失去了主动权，她犹疑着打量她，见她仍是一副镇定自若的样子。
　　“可我后来好像还看到简代表了，你的那位朋友该不会就是她吧？”
　　姜严无谓地耸耸肩：“我和朋友见面谈的是私事，和公司完全无关，所以也没必要告诉你我的朋友是谁吧。至于你看到简代表，那应该也是巧合。”
　　沪亭山庄虽然私密，但本就是个洽谈商务的绝佳之地。简B来到海城后不时拜访业界大佬，在那里出现也很正常。况且秦益珊的确没有看到她们在一起，哪怕通过身影推断，也只是推断。
　　她和姜严对视了几秒，见对方并没什么心虚的破绽，只好转移话题，说得隐晦些：“姜主任已经结婚了，对于家庭的责任还有对妻子的感受都应该比以前更重视才对。和朋友见面当然没问题，但也不要忘了谁才是你生活里最重要的人。”
　　姜严不觉好笑，抿了抿唇，看着一脸正气的秦益珊，好像自己做了什么见不得人的事情要被她审判似的。
　　“谢谢秦经理这么关心我的婚姻状况。不过既然你记得我的太太是谁，也知道我们已经结婚了，有些事还是不要再惦记了吧。”
　　秦益珊一僵，嘴硬道：“我不明白你在说什么。我只是作为伊宁的朋友，希望她能过得好。”
　　姜严带着看穿她的笑，直言：“秦经理对朋友有点过分热心了，我和我的朋友相处可不是这样的。”
　　秦益珊见她如此，知道她肯定是看到了那次办公室的事。那事情当时没提，现在翻出来说反而有点欲盖弥彰。
　　“我跟伊宁认识十几年了，我当然重视珍惜她。总之谁要对她不好，不管是什么关系，我都不会接受。”
　　“她是我太太，我会照顾好她。至于过得好不好，还是让她自己来判断，而不是由朋友来代劳。”
　　从天台下来，两人脸色都不好。在电梯里更是沉默到分开，但相互警告的意味已很明显。
　　姜严想着，或许真要找个机会跟夏伊宁说说她和简B之间的关系，万一被秦益珊抢先，解释起来更麻烦。
　　关于春节假期，夏伊宁问过姜严有没有其他安排，得知她空闲后便提议和爸妈一起去欧洲旅行。至于补过蜜月这话，她倒是没说。
　　姜严本想留在海城陪姜母，徐芷惠却说要去采风不在家，让她有空多跟夏伊宁增进感情。
　　这天她们坐在客厅看电视，聊起欧洲行，夏伊宁算了算时间：“我估计光是七天假期可能不太够。要不然我们再请几天年假，不至于太匆忙。”
　　姜严也想了想，本着不要浪费的理念，一本正经提醒说：“我们的婚假还没用过，可以先请那个。”
　　用婚假去旅行，蜜月的意味更重了。夏伊宁忍不住脑补了一下，没有拒绝。
　　等隔天她们双双提交了婚假申请，公司的八卦群又炸裂了。李小元和曲澜自然是冲在嗑CP第一线，在好几个群里噼里啪啦一阵发言。
　　八卦精A：“当初延迟蜜月就觉蹊跷，现在看来果然是要用在刀刃上。”
　　八卦精B：“此话怎讲？”
　　八卦精A：“你们不觉得这次全家一起去欧洲特别隆重吗？我听说欧洲的生育研究很先进也很完善。”
　　八卦精B&amp;C&amp;D：“你是说她们要……？”
　　曲澜看着这些越扯越远的猜测，简直无语。
　　真相君一号：“你们脑子里除了生娃还有点正经事吗？就不能是孝敬父母，全家和睦吗？再说夏总刚升职，哪会这么快生孩子。”
　　姜严跟夏伊宁春节去旅行，对于夏家来说再正常不过。但夏琅言夫妇也一起同行，显然不那么正常。
　　夏晨永跟夏晨旭兄弟俩先后去打探了一番，得到的回复都一样，可是他们更不相信了。
　　“哥，你说二叔这么多年都没在春节出过远门，今年是怎么回事？”
　　夏晨永梳着大背头，似有深意地看着夏晨旭：“要是这么容易让我们知道，哪里还会觉得反常。”
　　“啧啧，事出反常必有妖。之前宁宁突然升职就挺让人意外的，这次二叔亲自去欧洲，该不会是提前去跟AG的人见面吧？”
　　AG是绝对的大客户，对于未来夏氏能否顺利开展新业务也有决定性意义。但和AG的联络向来是夏晨永负责的，夏琅言只在总体运作上把关。
　　大概是上次夏伊宁升职的事给他提了个醒，夏晨永的防备之心又提升了一个级别。他主动转移了话题：“那你呢，今年春节打算怎么过？去陪颜姿录节目还是接她回来？”
　　夏母要出远门，自然把颜姿安排妥了。录制节目的时候住在剧组，录制结束后就让亲妹来照顾。
　　夏晨旭啐了一口：“我陪她？这次如果她不主动道歉，别指望我能让她进房。”


第78章 
　　姜严跟夏伊宁春节休婚假要去欧洲旅行的消息在公司内部几乎成了近期大家闲聊的八卦主题。毕竟她们婚后一直表现得很平淡, 曾经连蜜月都省了。虽然她们每天一起上班也一起回家，可总觉得少了点新婚的痴缠与粘腻，反而像正面临七年之痒的“婚姻厌倦症患者”。
　　秦益珊在休息室里喝着牛奶, 默默听着其他人七嘴八舌脑补着偶像剧里的浪漫情节，很是烦躁。上次姜严在天台的态度足够明显，显然是确定了她对夏伊宁的心思。
　　果然, 情敌之间总是犀利的, 但也导致她不敢轻举妄动。毕竟现在每天在夏伊宁身边的人是姜严，这个人既然可以用不为人知的手段骗到夏伊宁跟她结婚肯定不简单。她无凭无据去指责姜严有二心，怕是会反将一军。
　　不过她也没了最初强烈的不甘，已经渐渐接受了夏伊宁已婚的现实。她现在的要求已经低到只要夏伊宁幸福就好，只是姜严这个人还是让她无法完全放心。
　　秦益珊试着把关注的焦点从夏伊宁身上移开, 毕竟看得越多心就越难平静。可是对姜严的关注却多了起来, 她那天似是而非的回答并没完全否认是跟简B见面。
　　姜严跟简B到底什么关系？她们私下见面又是为了什么？
　　为了私、情？还是对夏氏有其他想法？
　　秦益珊的脑子里浮现出好几种可能，无论哪一种，都让她觉得不能忽视姜严。
　　于是夏伊宁最近总是听到秦益珊聊着聊着就把话题往姜严身上引, 而且和过去不一样, 并非三言两语就会结束的那种。
　　她终于忍不住, 问秦益珊：“你最近是怎么了？是不是上次她让你主动撤销申请的事处理不好, 让你不高兴了？”
　　夏伊宁嘴里说着姜严不是，可是态度分明是护着的。别说秦益珊不在意, 哪怕她真因此事而心存芥蒂也知道夏伊宁不会偏向她。
　　系统问题姜严跟夏伊宁说过, 也把她想等过完春节再正式提报的原因解释了。夏伊宁倒是不介意跟IT部门会有矛盾, 但姜严主动为她考虑, 的确让她心里觉得挺温暖。
　　她对于事业上的企图心, 除了姜严好像还没对谁正式显露过。那天酒后失言, 她没后悔却也忐忑, 不知姜严知道后会是怎样的想法。
　　在对待全副总的事上，姜严显然把她放在首要考虑的位置，夏伊宁心中的那丝纠结也散了。
　　秦益珊笑着解释：“我可不敢说姜主任不好，免得啊你都不同意。再说她这次处理得挺好，比上次食堂招标的事要圆滑不少。”
　　夏伊宁抿唇想，想了想后认真看着她：“这次的性质跟上次相比，没那么严重。而且她也不是不上报，只是延后一点，想让大家过个好年罢了。至于系统里的所有资料，办公室的人都已经完全清查过，没有遗漏。”
　　秦益珊有点尴尬，没想到她随口一句话竟让夏伊宁严肃起来。现在名义上夏伊宁是部门副总，是她的上司。
　　“我没有质疑姜主任的意思，我觉得她在职场成熟起来是好事，以后也可以帮到你更多。”
　　夏伊宁脸色缓和了点，内心却警觉起来。
　　她低头翻开一份报告，装作要开始忙工作了：“她有她的工作，我在推广部还是需要你们多协助才对。”
　　等秦益珊走后，夏伊宁慢慢抬头，想的是另一件事。这事也是不久前夏琅言才告诉她的，说夏氏的一个股东近期增持了不少股份，已经跃升为持股数量第六的个人股东了。
　　这人正是秦益珊的父亲，秦世贤。
　　董事会方面为了安抚秦益珊此次升职失利，已经在考虑年后给她换一个部门。至于是去一个不那么重要的部门担任正职还是去其他业务部门当副总还需讨论。
　　但秦益珊继续留在推广部的时间不会太久，夏伊宁却隐隐觉得不太安心。
　　**
　　欧洲之行，因为有了父母参与，琐碎的事也一并交给了管家打点。姜严和夏伊宁完全是甩手跟随，所有安排都同意。
　　郁婉柔却不甚满意：“我跟你爸爸没那么多精力，打算去的地方少，以休息为主。你们两个年纪轻轻，怎么也能跟着我们一起走走停停？”
　　夏伊宁看着旅行计划上那少得可怜的城市名单的确觉得有点单调，于是转头看向姜严：“那你觉得还要增加哪些地方？”
　　姜严回望她，笑了笑，温柔地说：“你拿主意就好。”
　　她对欧洲印象不错，去哪里都不会太糟糕。
　　夏伊宁思考了一下，拿起笔写了几个地名，都是法国的城市。
　　“这些你觉得怎样？”
　　姜严只是扫过一遍，毫无异议地点头。
　　郁婉柔在旁听着，欣慰又有些怅然地笑了。看着她们有商有量的样子，的确让人放心不少。
　　一路上两人为了能让父母安心，几乎都是形影不离，倒是比刚结婚那会儿亲近了不少。不过只要一有网络，姜严就会上论坛，有时夏伊宁在旁边偷瞄，看到她也没在自己的主页上逗留太久，反而是全面浏览整个论坛。
　　这天她们在酒店的餐厅喝下午茶，姜严几乎把新发布的帖子都看了一遍，神情还挺严肃。
　　夏伊宁抿了口红茶，问她：“你最近好像都没怎么更新，刷论坛倒是挺积极。”
　　姜严有心想要把身份的事说给她听，也就不像之前那么避忌。见夏伊宁主动谈起，她就顺着聊了下去：“我那个主页本来就没什么人气。你是听晨晨说的吧？”
　　夏伊宁挖了一勺提拉米苏，慢慢咽下。犹豫片刻，她主动承认：“没有，是我自己看到的。”
　　姜严一怔，反应过来：“你也关注我了？”
　　她好像听晨晨说过，夏伊宁对这个论坛兴趣不大，所以一直没有注册过账号。
　　夏伊宁垂眸，不知是在看面前的甜点，还是在看姜严反扣在桌上的手机。
　　姜严本以为夏伊宁不会回答这个问题了，正打算说点别的，突然听到一句：“对，我关注你了。”
　　还不等姜严开口，夏伊宁又告诉她：“而且我还鼓励过你。”
　　姜严想起她唯一收到过的后台私信，明白了。
　　她了然地点点头，看着夏伊宁：“就看一眼？”
　　夏伊宁突然觉得有点不好意思，她这昵称跟她所表现出来的完全不符。她何止看了一眼，还主动写信了呢。
　　“当初是打算就随便看看的，不过看到你的画以后觉得挺有趣的，就偶尔会再去看看。但你实在是更新太少了，就算有粉丝也都被你的速度赶跑了。”
　　姜严咬了口千层，理智辩解：“前阵子太公钓画还停更了，照样人气不减。而且还出了第一系列的书，销量不错。”
　　“那是论坛的头号红人，粉丝数量就不一样。”夏伊宁说完，生怕姜严听了难过。她小心观察了一下，见姜严神情如常，看上去甚至还挺开心？
　　她轻叹道：“其实我之前有考虑过把论坛买下来，这样可以把更多资源倾斜给你，可惜被人抢先了。”
　　这回轮到姜严真正震惊了，她瞬间睁大的眼足以说明这个消息给她的触动。
　　“你别那么紧张。这个论坛成立不久，我问过同行，收购价不会太高，和别人定制游艇、买私人飞机或是限量跑车没本质区别。”
　　的确，对豪门来说，这类小公司就跟玩具差不多。难怪简B丝毫不在意论坛能带来多少收益，只在乎这个论坛产生的数据模型漂不漂亮。
　　见姜严逐渐变得凝重，夏伊宁提前给她透了风：“你也别难过，我准备等年后再物色一个差不多的。要是真没合适的，就投资建个新的。”
　　姜严回过神来，讶然：“你要做什么？”
　　“给你多投放一点资源啊。”夏伊宁想起叶晨晨那一脸恨铁不成钢的样子，突然笑了起来，“或许这样可以督促你勤快点。”
　　没想到姜严竟一口拒绝了，这让夏伊宁刚绽放的笑都来不及收回去。
　　姜严知道刚才话说急了，准备好好解释。这时她的手机突然响了，拿起来一看：JJ来电。
　　她轻声对夏伊宁说：“我先去接个电话，论坛的事我们待会再说。”
　　夏伊宁有些难堪，一时兴起才忍不住提前把惊喜告诉她，没想到姜严竟如此抗拒。想起刚才姜严那句斩钉截铁的不要，她的心里微微刺痛。
　　简B现在定期跟姜严通话，说的也多是关于商业方面的正事。前天开始放假，姜严来了欧洲，正好简B也回了家。
　　“听说你过几天要去法国，好巧，我也在，要不要见面聊聊？”
　　姜严不时回头看着低头吃甜品的夏伊宁，有点着急，想要快点结束通话回去继续解释：“我和家人一起旅行，不方便见面。”
　　“不见就不见吧，反正我也有别的事。不过呢我是听说夏伊宁跟她爸爸都在，想着要是有空大家聚一聚，我爸爸也挺感兴趣的。”
　　安德烈的家族是欧洲贵族，一直到他这一代仍有爵位。商业版图稳固后，他常年待在欧洲很少走动，但想见他的人仍是虔诚等待。
　　姜严有所犹豫，但没立即改口。
　　简B轻笑了几下：“你可以跟夏伊宁商量一下，两天内答复我就好。不过你可不能太早暴露我们的关系，不然我在爸爸面前就帮不了多少忙了。”
　　姜严总觉得简B这次突然提出安排见面不太简单，可是能够直接见到安德烈对夏伊宁来说是个非常难得的机会。
　　夏伊宁见她回来，已经调整好情绪，如常笑着：“还是上次的那个朋友吗？”
　　姜严看着她，认真思考了几秒钟，坦言：“是简B。”


第79章 
　　夏伊宁没想到姜严会突然提到这个名字, 虽然简B偶尔表现过对姜严不寻常的“关注与兴趣”，可是她从没将她们在现实生活中联系起来。
　　但姜严不是爱开这种玩笑的人，她说是简B来电, 那必然就是了。
　　夏伊宁不得不再次调整心神，彻底冷静了下来：“她找你有事？”
　　“她知道我们在欧洲旅行，也知道我们之后会去法国。问我们是否有兴趣跟她父亲见个面。”
　　夏伊宁听后心里反而一下子轻松不少，没来由地松了口气。等她反应过来简B的意思，才重新觉得紧张。
　　“她的父亲，你是说安德烈先生？”
　　姜严点头。
　　夏伊宁因为AG的合作项目，之前了解过不少关于AG集团还有安德烈家族的资料。公司的信息不少，可是安德烈家族的内容却少之又少。
　　“她有没有说过这次见面的目的？”
　　姜严摇头：“只是说如果有空就见见, 并不强求。”
　　夏伊宁蹙眉认真思考了一下, 虽觉这提议来得突然，但的确是不舍错过的好机会。其实她没犹豫多久, 心里就已经有了决定。但能否成行，还得先问问爸妈的意思。
　　这时夏伊宁才反应过来, 想起要问简B为什么会给姜严打电话说这事。
　　姜严手里握着电话, 抵在下巴处, 已经平静看了夏伊宁脸上微表情的几番变化。现在看她纠结斟酌地望向自己，就知道她终于想到这茬了。
　　正好她也想延续之前的话题, 顺势把身份的事给说了。简B只是不让她透露合作经营的事，也没不让她自脱马甲。
　　姜严温柔的笑隐隐鼓励了夏伊宁, 仿佛在说，你快问吧，快点问我就告诉你了。
　　“这个电话怎么会打给你的？”
　　姜严认真措辞：“我跟她前段时间有点交集。”
　　前段时间？交集？夏伊宁睫毛频闪, 立即把她那几次下班不回家的事联系起来了。
　　“没想到你的那位朋友, 竟然是她。”此时夏伊宁说不上来心里究竟是什么感觉, 只觉有点闷还有些微麻，比刚才被姜严一口回绝的时候还要难受。
　　“论坛是被她收购的，我想她应该就是你说的那个硬气新买家。”
　　夏伊宁猛地抬眸，吃了一惊：“她买的？”
　　之前有风声说简B有意在海城投资，很多人都以为会是扩大与夏氏的合作，没想到她竟然这么快就出手了。
　　不过夏伊宁的大脑飞速运转，已经不需要姜严一句一句提示了，她通过已有信息就能大致推断出前因后果。
　　“她收购了论坛，看到了你的资料，所以主动找到了你？”
　　姜严想了想，觉得这么说也对。
　　夏伊宁嘴角勾了一下，对于简B这种背后行径有些不悦：“她找你也是为了想要培养你？”
　　姜严又点了点头，但强调说：“不过我拒绝了她所谓的营销扶植计划，太浮夸了。就像是要把我打造成天降神笔马良，只要有笔，画什么都能行。”
　　夏伊宁被姜严生动的表情逗乐，心中郁闷消减不少，脸色也缓了下来。
　　姜严见她心情不错，变得认真起来，对她解释：“我刚才不想让你投资什么新的论坛其实也是同样的理由，我或许从我妈那里遗传了点天赋，又或者是对绘画有些兴趣，遇到合适的机会可以顺势发展。但如果强行包装营销，夸大人设，反而会适得其反。”
　　夏伊宁本以为姜严不会再提这事，想不到她还特意把话题绕回去认真解释。见她一脸真诚，夏伊宁也明白这样会增加姜严的压力，的确挺为难她的。
　　“怪我考虑欠妥，只想着用钱换点资源，忘记先征求你的意见了。”
　　姜严也笑了起来，坦言：“其实我也没想到你会替我想那么多。”
　　夏伊宁抿唇不看她，轻轻揉了几下手边洁净的餐布：“难得见你有上心的，举手之劳而已。”
　　听姜严的意思，简B的营销计划应该也碰了一鼻子灰，这让夏伊宁的心情又好了一点。可是简B到现在还没放弃姜严，甚至连安排见面这种事都是先找她，似乎有点不对劲。
　　“那她……还没放弃努力，所以今天又给你打电话了？”
　　姜严见她欲言又止的探寻之意，忽然很想创作新的系列。于是便做了决定，等她把新的猫公主系列画出来，第一时间就给夏伊宁看，到那时，她应该就能明白了。
　　“她是怕直接找你，被夏家其他的人知道，不太好。”
　　夏伊宁一听就懂了，说的是她那两个堂哥。
　　这事也解释完了，简B的事似乎告一段落。姜严看着她沉思的模样，像是又开始考虑其他的事了。两人从刚才还算热络的谈话一下子变成各自沉默，气氛却没有半点尴尬，好似再自然不过，轻松而随意。
　　姜严想好了在拿出猫公主新系列的时候主动公开身份，也就不急着非要现在说，也不想打断夏伊宁的思绪。以她的了解，夏伊宁现在恐怕已经在考虑跟安德烈见面后该说些什么。
　　没过多久，夏琅言夫妇就从酒店房间下来找她们。夏伊宁把简B的邀请说了，没提是先找的姜严，只说简B有意安排见面。
　　夏琅言夫妇知道因为合作项目的关系，夏伊宁跟简B接触比较多，自然而然想的也是两人直接联系。
　　但夏琅言的反应却和夏伊宁预想的不太一样，并未立即同意，反而略显犹豫。
　　就连姜严都觉得奇怪，夏氏向来很重视AG，无论是从现有合作还是夏晨永多次提及未来规划中，都有AG的存在。
　　夏伊宁不解问道：“爸，你觉得这次见面不合适吗？”
　　夏琅言看了她们一眼，叹道：“当然是很好，只是……”
　　此时郁婉柔突然伸手搭在夏琅言的手臂上，眼中尽是忧虑。
　　这让夏伊宁更是不解，甚至还有点不安，追问起来：“爸，如果你有别的顾虑，可以直接告诉我的。”
　　夏琅言看了她跟姜严一眼，最后也只是笑笑。
　　“这件事让我考虑一下，明天再决定。”
　　他发了话，夏伊宁跟姜严自然不好再问。晚上的安排是全家去看芭蕾舞剧，知名的皇家舞团演出。
　　出发前，夏伊宁跟姜严特地回房间换上了礼服，还化了适配的妆。但夏伊宁显然比下午的时候要心思沉重，几乎没再笑过。
　　姜严走到她旁边，劝她：“可能爸爸只是在顾虑公司方面的事，又或是怕这次见面让你堂哥知道不太好。”
　　夏伊宁却摇头：“不会的，如果只是公事，他不会是那个表情。不知道为什么，我有点担心……”
　　姜严见她越想越晃神，只好伸手轻轻扶着她的肩头：“别胡思乱想，过了今晚就知道答案了。如果爸爸明天还是犹豫，我们再问清楚。”
　　等一起出门前往剧院的时候，夏伊宁暗暗打量了夏琅言几次，见他都神色如常，完全没有下午时的凝重，又觉是自己想多了。
　　芭蕾舞剧很精彩，她们在开场不久后就被表演吸引，沉浸到演出中去。这是郁婉柔最喜欢的节目，只要有合适的剧目表演，她都不会错过。来了欧洲，就更不会放弃这样的机会。
　　姜严坐在夏伊宁的身边，聚精会神看着台上的舞者演绎着凄美的爱情故事。她对芭蕾舞剧的研究跟了解远不如郁婉柔母女，但多多少少还是懂一些的，得益于姜潮瀚当年对女儿的“贵族培养”。
　　夏伊宁见父母神情专注，显然已经全情投入到观赏之中，她也终于能放松下来好好欣赏节目。她还悄悄观察过姜严的反应，原以为她会熬不住太久，毕竟过去姜严对这些并不怎么感兴趣。
　　从前姜严极力追逐着她的喜好，可是频频踩不到点上，夏伊宁现在已不强求姜严必须百分百与她契合。但演出过半，即将进入最为扣人心弦的高、潮部分，姜严脸上的表情和大部分观众一样，都被紧紧抓住，随着台上剧情变化或喜或悲。
　　夏伊宁看着若隐若现中的侧脸，心念微动，竟忍不住轻声叫了她一声：“姜严。”
　　“嗯？”姜严循声转过头，眼中的色彩看不清晰，但毫无被中途打断的烦躁与厌恶。
　　夏伊宁觉得此时的姜严比台上的剧情更吸引她，心里有种奇怪的感觉逐渐聚集起来，越来越明显，也越来越强烈，就好似要提醒她什么。
　　姜严见她沉默不语，只能轻声问她：“怎么了？”
　　今晚的剧目是出悲剧，对剧名有所了解的观众都提前做了心理准备，然而当揪心片段到来，仍免不了让人哀伤。姜严以为夏伊宁被剧情触动，加上之前对夏琅言的忧虑，或许情绪又有波动了。
　　她缓缓伸手，握住放在扶手的玉手，想要以此安抚夏伊宁的躁动。
　　被突然握住的手果然瑟缩了一下，却很快放弃挣扎，很是安顺地停在原处。
　　夏伊宁的视线转移到自己被握住的手上，看到的其实是姜严的手。之前在心里聚集起来的感觉愈加强烈，有个声音呼之欲出。
　　你，喜欢她。
　　夏伊宁一怔，像是不敢相信，又像是不懂面对。她从来没想过，有朝一日，会喜欢上姜严。
　　可是身体的反应做不了假，她已经不抗拒被姜严触碰，甚至在无措与不安的时候，还能从姜严那里得到真切的鼓励和安抚。
　　她的烦躁有一部分来自于不解父亲今天反常的表现，另一部分则是对简B多次找姜严的不悦。
　　她重新抬眸，视线缓缓对上姜严的，看到的依然是对方那令人心安的温柔笑容。
　　“被剧情难过到了？”
　　夏伊宁摇头，犹豫了一会儿，低声说：“等回国后，我有话要对你说。”


第80章 
　　虽然不知道夏伊宁回国后要对她说什么, 但看她那十分纠结的模样，猜到不会是随便的事。可这次夏伊宁的纠结又跟平时的不太一样，纯粹只是在纠结, 好像没看出不高兴的成分。
　　想到这段时间也抽不出时间好好画画，新的猫公主系列也得等到回国后才能正式完成。到那时，虽然凭夏伊宁的聪明肯定一看就都明白了，但姜严仍想要正式对她说一遍。
　　夏伊宁说完话后，还留了点余光落在姜严脸上，有点想看又不敢看的心思。姜严怕她尴尬，便高兴答应了：“好啊，正好我也有话想对你说。”
　　夏伊宁的心跳突然加速起来, 第六感像是受了干扰的雷、达, 突然就不够精准起来。她隐约觉得姜严要说的话与她有关，可是又好像跟她想对姜严说的, 不一样。
　　原本还被阵阵上涌冲顶的燥热环绕，现在脑子里像是瞬间被浇了一盆冷水, 急速冷静下来。夏伊宁缓缓抽出被握着的手, 幅度不大, 退出得也很迟缓，像是怕姜严误会。
　　可是她不得不退回来些, 无论是她的手，还是那刚才瞬间有点失控的心。夏伊宁自己也被突然冒出来的念头吓了一跳, 也许真是因为出来旅行换了环境，又或是被刚才舞台上的情节触动，让她之前被理智所压抑忽略的心思第一次得到放纵。
　　然而这样的放纵在回归正常生活以后是否还能作数？夏伊宁不确定, 也没有经验可循。她没有真正喜欢过谁, 更没想过会喜欢姜严, 她谨慎且不动声色地把那份蠢蠢欲动的心思又克制住了。
　　夏伊宁心想，至少要等回海城后再确定到底是自己发昏还是心思真变了。有些话轻易不能说，说了就不愿意再轻易更改。
　　姜严见她已经恢复如常，便和她一起重新把注意力转回到台上。此时最揪心的剧情部分已经过去，两个人倒是都不觉得有所遗憾。
　　散场之后，郁婉柔对今晚的演出赞不绝口，回味无穷。在回来的车上，她还好几次重提了刚才重头戏部分的一些细节。夏伊宁有些心不在焉，每当郁婉柔提到哪儿哪儿情节的时候，她想的却是当时在和姜严说什么。
　　终于，手背挨了母亲一记轻拍，夏伊宁才猛地回过神来。
　　郁婉柔拍完以后又自顾自替她揉了起来：“刚才我说的话你一个字也没听进去吧，在想什么？”
　　夏伊宁平静道：“在回忆你刚才说的剧情。”
　　郁婉柔才不信女儿的话，转向姜严，笑问：“刚才我看到你俩对视了好久，还握着手，是在说什么甜言蜜语来抵消悲情戏的苦涩吧？”
　　姜严拧了一下眉，心想怎么夏家的人都挺厉害，一心几用全不在话下？
　　不等她回答，夏伊宁主动解了围：“我们只是在探讨舞台艺术的表现形式和感染力。”
　　郁婉柔哪里看不出女儿的用意，嘴角弧度更深，还看了夏琅言一眼。
　　“行，你说什么就是什么。”
　　剧院距离酒店不远，很快就到了目的地。夏琅言一晚上话不多，但精神看上去还不错。夏伊宁没再问跟安德烈见面的事，反正明天很快就到了。
　　第二天吃完早餐，夏琅言就把夏伊宁她们叫了过去，说了自己的决定。
　　“昨天我的确考虑了不少其他因素，不过还是比不过能见一见安德烈的诱惑更大。”他边说边看向已经嘴角含笑的女儿，“所以还是见一面吧。”
　　简B接到姜严的回复后，倒是很平静。她暂停跑步机，用毛巾擦了擦脸颊的汗：“比我预想的要快，看来AG对夏氏的吸引力还挺大的。”
　　姜严传话任务完成，也没心思和她闲聊：“那到时见。”
　　“哎？你真就准备知会一声就好了？”
　　姜严平静无波的声音从听筒中传出：“还有其他要求？”
　　简B单手拧开一瓶矿泉水，慢慢喝了几口：“特殊要求没有，但基本准备总该要的吧。”
　　姜严看了眼夏伊宁，她已经在一旁查看秘书刚发过来的新资料了。
　　“我们都会做好充分准备的，但如果你愿意透露一点独家消息，那就更好了。”
　　简B轻哼了几声：“我们是互惠互利，互相帮助。后续如果跟夏氏的合作能继续扩大，对你还有夏伊宁，都是好事。”
　　姜严总觉得简B才不会那么好心，她那十足的商人本性，哪里会平白无故送好处，而且还是把自家的好处往外送。
　　她叹了口气，朝窗边走了几步，想要看看窗外的景色来减少烦躁：“那你想得到什么呢？”
　　“很简单，只要证明我是维系AG跟夏氏合作的最佳人选就好。”
　　夏伊宁知道姜严在跟简B打电话，刚才听她说话的语气就能感觉到这两人其实并不算熟。而且姜严的态度就跟在公司里对待其他人差不多，并不像平时在家时那样温柔随意。
　　她便安心继续看起资料，没想到通话并未结束，姜严甚至走远了一些。夏伊宁忍不住把视线从电脑屏幕上移开，落在姜严的背影上。
　　还好，她坐着的角度能看到姜严，姜严却未必可以在玻璃中看到她。
　　从姜严不停变换的姿势，夏伊宁大致能猜到简B肯定又提了一些刁钻或是苛刻的条件，让人想要发作又无法直接拒绝。
　　这种情形在他们的合作项目例会上经常出现，她倒是习以为常了。
　　决定了要跟安德烈见面，一家人便提前一天去了法国。简B那边也挺爽快，细节方面都考虑到了，一些注意事项也都发了过来。
　　姜严上网看到最近有个特展，里面不少画作都是之前夏伊宁提过很喜欢的一个画家的。这人是典型的年少成名，但成名以后更加放飞型的“怪咖”。
　　正儿八经的展览未必肯参加，必须要有特色，或是某个地方特别戳他，才会松口。但他也豪爽，一旦答应参展，必定无所保留，哪怕是刚完成的热乎新作都一并拿出来。
　　所以这样的机会可遇不可求，姜严想了想，对夏伊宁发出了邀请。
　　“你已经整整看了两天资料了，说好出来度假，怎么比在公司还要忙。”姜严把手机递过去，“去看个画展，调节一下吧。”
　　夏伊宁本想说等见完安德烈再去，可当她看到姜严眼里期待的神色，拒绝的话就说不出来了。低头认真看了眼展览信息，忽然兴奋起来，笑着点头答应。
　　这个画家在国外挺出名，但因为不喜欢参加商业类活动，也不愿意配合营销，脾气还怪，并不是主流拍卖会上的常客。在国内的名声自然也不高，所以这次的展览成功避开了喧嚣的旅行团。
　　夏伊宁本以为姜严是为了迁就她才邀她来看画展的，没想到她竟对不少作品说了自己的见解和设想。看来的确是做过功课的，而且还不是临时抱佛脚在网上随便搜的那种。
　　“姜严，你有天赋，又肯花心思研究，不考虑在画坛认真发展，可惜了。”
　　姜严看着夏伊宁弯弯的笑眼，谦虚地摇头：“我那点三脚猫功夫，也就你和我妈在不停鼓励我了。我跟真正的画家相比，差远了。要真说有什么机遇，只能说是我比别人多用心观察了生活。”
　　说完这话，姜严就走到下一幅画作前面。夏伊宁觉得她刚才的话里似乎有些其他意味，一时间又琢磨不透。
　　她们看得仔细，看得认真，不时还会轻声交流看法，所以出来得比其他人晚了不少。等看见外面的天色，才发现她们竟在展馆里面耗了四个小时。
　　姜严看到不远处有个卖热狗包还有咖啡的车：“饿吗？我去买吃的吧。”
　　顺着她所指，夏伊宁当然也看到了。虽然她对热狗包并不喜欢，但饿久了更难受。
　　姜严小跑着过去，前面还有几位客人在排队，她也不急，悠悠站到最后。夏伊宁双手插在驼色大衣口袋里，随意看着四周风景。
　　同样是展馆出口的方向，有两个身材高挑的女人在拉扯，看上去像是起了争执。
　　夏伊宁仔细看了一眼，认出竟然是简B。但另一个金色长发的女人，她不认识。
　　这种场合绝不是主动上前劝架或是打招呼寒暄的好时机，夏伊宁站在原地没动。但也仔细观察着那边的情况，要是真严重了，还是要干预的。
　　然而那两人拉扯没多久，金发女子就突然上前吻住了简B，而且是双手捧脸，用力且霸道地吻住。
　　夏伊宁一怔，没想到画风便变成这样。同时她暗自庆幸，还好刚才没去劝架，人家情侣间闹情绪，她去了帮谁都遭怨。
　　还没等她庆幸完，画风又变了。简B奋力一推，毫不犹豫就给了对方一巴掌，虽然隔了不少距离，但夏伊宁还是隐约听到了响声。
　　这可真不是，耍花枪了。
　　两人没再多说什么，简B就头也不回地走了，走之前好像还从手腕上脱下什么甩到对方怀里。这个动作夏伊宁在电视里见过不少，分手时什么纪念都还回去！
　　当姜严拿着热狗包还有两杯咖啡回来的时候，简B的人影早就不见了。
　　“看什么呢，这么出神？”
　　夏伊宁听到背后的声音才悠悠转身，看见姜严的时候，情绪已经调整好了。
　　她想了想，没有把刚才看到的事说出来。毕竟也不是什么光彩的场面，估计简B也不需要太多见证者。而且她也不怎么想在姜严面前主动提起简B，等到咖啡喝了一半，夏伊宁才后知后觉发现，简B也喜欢女的？


第81章 
　　跟安德烈的见面被安排在巴黎郊区的一座古堡中, 距离市区大约一个多小时车程。夏伊宁自认从小就见识过不少富商之流，但还是在抵达古堡的时候被小小震撼了一下。
　　听简B说，这不过是其家族中普普通通的一座而已。数百年的富足与只富了两三代的感觉是不同的, 哪怕这些家族在被外界关注排序的时候, 大多只用财富数量做衡量标准。
　　然而身在其中的人都知道，真正的old money拥有的并不仅仅只是金钱，还有被他们更为看重的东西需要守护, 所以他们也更看重传承。
　　此次见面并非正式的商务接触，纯属个人身份的拜访。即便如此，一手促成此事的简B也并未因此而降低重视程度和规格。她去掉了刻意而繁复的商业礼节, 增添了一些中国春节的元素。
　　她的母亲是中国人, 安德烈对于这个节日也颇为重视。家里其实每年都会庆祝，简B的操办并不显得突兀。
　　凯特冷眼旁观这位越来越得父亲欢心的妹妹忙里忙外张罗个不停, 虽然嘴上说过有事可以找她帮忙，但简B除了微笑说了谢谢, 压根就全程忽视凯特。
　　这天知道夏琅言一家已经从市区酒店出发后, 简B才稍作休息, 上午的时候已经和管家再三确认过所有细节。凯特见她倚在沙发背上喝气泡水，抱臂笑着走了过去。
　　“忙了好几天, 累坏了吧？”
　　简B笑笑：“每年这个时候基本也都是我在负责这些事, 今年增加点细节而已。”
　　凯特的关心向来都浮于表面, 大多时候只是为了在父亲面前维持“和睦假象”, 今天她问完之后还不走, 有点反常。
　　简B确实挺心累，但这些从来不会在凯特面前表现出来。她默默喝着水, 也没有刻意找话题继续聊下去。
　　最后还是凯特先耐不住, 假笑着递了几张照片过去：“快到春节, 我本来不想给你看这个。但如果让爸妈知道，可能你的春节会更不好过。”
　　简B看清照片的内容后就忍不住蹙眉，这是几天前她在巴黎市中心看完展览后在门口被人纠缠的画面。
　　“你怎么会有这个？”
　　凯特很是大方地把照片主动塞到简B怀里：“你也该收敛一点了。在瑞士的孽缘牵扯到法国还没分干净，你就不怕爸爸一生气又让你去学习思过？”
　　听这语气，倒像是全心在为妹妹考虑。
　　简B并未领情，冷漠地把照片往口袋里一塞，也不管折痕如何：“早就断了，谁知那么巧，看个展览都能遇上。”
　　“希望是真的彻底才好。”凯特拍拍她的肩，昂着头走了。
　　简B重新把照片拿出来，在准备撕掉之前又看了一遍，却在其中两张里面看到了熟悉的身影。
　　夏伊宁……她当时也在？
　　简B有种被对手看了好戏的郁闷，又有点担心会因为这事被夏伊宁看轻。原本她们之间，因为AG的缘故，夏伊宁对她总是客气谦让一些。
　　等夏琅言一家抵达城堡之后，简B多留了份心在夏伊宁身上。可是对方完全像是不知道展览馆外的事，依然和在海城时表现得差不多。
　　这次见面虽然是以私人的身份和理由，但和安德烈接触的主要还是夏琅言。作为小辈，则由简B负责招待。
　　夏琅言夫妇和安德烈夫妇在楼上书房交谈时，简B带她们去了酒窖。
　　“其实这里的气候不适合酿酒，可是我爸爸爱喝酒，所以就改成了储藏型酒窖。”
　　简B倒是比在海城的时候要随意了点，没了谈生意时的那份严肃，也算挺好相处。
　　姜严和夏伊宁都被这丰富的储藏震撼到，又听简B说：“爸爸说，如果你们看到有喜欢的，可以自取，就当是送给你们的见面礼。”
　　这下，她们更意外了。
　　简B看到她们的表情，笑着强调：“只要是喜欢的，哪一瓶都可以。”
　　这的确是足够大方，也足够给她们面子。
　　鉴酒方面，姜严不如夏伊宁，便让她主导。
　　见到夏伊宁对着两瓶酒难以抉择的时候，姜严在她旁边轻声说：“两瓶都要吧。”
　　夏伊宁轻皱眉头望着她，显然在说这不行。人家大方馈赠，可她不能贪心。
　　“我的那份也算上，就不为难了。”
　　夏伊宁讶然启唇：“姜严……”
　　“我对这方面研究不多，也挑不出真正的好货。你在行，当然是听你的。”
　　放在过去，姜严主动让出名额，夏伊宁也会严肃推辞，生怕欠了太多人情以后算不清楚。现在不知道怎么回事，竟从姜严的退让中感觉出一丝甜意，心里很想接受。
　　可是这不符合她一贯的作风，所以仍在犹豫。
　　姜严也不逼她，非要她亲口答应不可。她从酒架上把那两瓶中的一瓶拿了出来，对简B说：“我选好了，谢谢。”
　　简B笑着颔首，看向夏伊宁，并未催促。
