　　她刹那间遍体生寒，结结巴巴问了句：“那我们怎……怎么办？”
　　昌东说：“收拾东西，我们马上离开，从现在开始，到出这个旅馆的每一秒，都别把气给松了，随时可能有事。”
　　肥唐忽然想起什么：“那咱们还带上李金鳌吗？”
　　昌东摇头。
　　不带了，不相干的人，就尽量别搅进来了。
　　――
　　也真是疑心生暗鬼，出了房间门，见到的每一个人，都觉得像蝎眼的党羽。
　　退房时，前台的人头也没抬，接过房钱，拽了拽身边垂下的响铃绳：“外头的人会给开门的，直接把车开出去就行。”
　　出了大堂，再穿过小市集，过一条长的走廊，尽头处推开门，就能进停车场了。
　　虽然是一大早，市集里已经开始热闹，昌东听耳边人声渐沸，心里忽然一动，他给叶流西使了个眼色，等她靠过来，才低声吩咐她：“待会，你选个不引人注意的机会，跟我们分开走，直接从楼梯上地面。”
　　“为什么？”
　　“我怕被人一锅端了，分开的话保险一点。”
　　分两拨的话太引人注意，一个人方便行事，他走不开，高深功夫不错，但机变差了点――不管是从身手还是脑子上，她都是最合适的。
　　叶流西慢条斯理：“我不，我舍不得离开你。”
　　昌东真是被她气笑了：“别闹。”
　　“那亲亲我。”
　　“这么多人，怎么亲？”
　　“那我不干。”
　　说话间，正经过一个卖衣服的棚子，昌东正想着怎么说服她，手边的支架忽然散压下来，上头挂着的衣服纷纷掉落，昌东下意识抬手撑住，待到摊主忙不迭过来补救，叶流西已经不见了。
　　昌东心里奇怪，四下看了一回，目光转回棚里的时候，看到一件挂着的长裙被轻轻拨开，叶流西露出半边脸，冲他眨了下眼睛，又藏回去了。
　　就说好好的支架怎么会倒，她真是搞鬼搞得神不知鬼不觉的。
　　昌东心里踏实些了，大步赶上高深他们，丁柳一偏头，发觉不见了叶流西，下意识“咦”了一声，刚想开口问，昌东食指竖到唇边，做了个噤声的手势。
　　――
　　穿过长长的走廊，停车场里照旧空无一人，镇山河窝在车顶，显然已经很不耐烦，通往地面的盖门正缓缓打开，阳光呈条块状，渐渐侵进来。
　　昌东松了口气，觉得自己可能是想多了。
　　他吩咐高深：“把东西放后车厢就行……”
　　话未落音，忽然听到一声震响，盖门轰然落下，与此同时，刚进来的门扇处响起哗啦铁链穿绕的声音，高深反应过来，几步冲过去，拉起门把猛拽，只拽开了指大的缝，透过缝隙，依稀看到那头的铁链和挂锁。
　　肥唐头皮都L起来了，他死死握住手里的西瓜刀。
　　昌东盯着门缝看。
　　过了会，有缕缕褐红色的烟气，从门缝里飘进来。


第68章 黑石城
　　毒气也好，迷烟也好，反正不会是什么好东西，昌东迅速掩住口鼻，吼了句：“上车。”
　　上了车，迅速关门关窗，每个人都戴上口罩，肥唐拿盖毯把破窗堵得严严实实，堵完了才想起镇山河：“糟了，鸡还在上头呢。”
　　顾不上了，烟气弥散得太快，车窗外已经罩上淡淡的褐红色，丁柳紧张地一颗心砰砰跳：“东哥，车子防得住吗？”
　　昌东说：“只能撑一阵子。”
　　“那会死人吗？”
　　“看吧，看对方是要我们死，还是要我们晕了――如果流西运气够好，反应够快，应该不会出什么事。”
　　……
　　过了一会儿，外头忽然传来拉拽铁链的声音，昌东还以为是叶流西，但声响过后，那门并没有被推开，反倒是停车场里又亮起来，是日光的那种明亮，丁柳回头看，盖门又掀起来了，出口处明晃晃，亮得刺人的眼。
　　烟气似乎停止了，褐红色在慢慢消淡。
　　肥唐有点懵：“这是……什么情况？”
　　昌东说：“再等等看。”
　　又等了一会，没等来新的状况，反倒等来了叶流西，她从盖门处探进身子，大声向他们喊话：“你们怎么还不出来啊？”
　　管他三七二十一，先出去再说。
　　昌东果断踩下油门。
　　――
　　出了盖门，戈壁无边，日头正高起，黄土都被晒得发亮，空气中已经有了寒意，由深秋进初冬，也就只在这几天了。
　　车子刚停，肥唐他们就忙不迭下车，刚刚又是塞又是捂的，车里空气已经挺滞闷了，又说不好身上是不是已经粘带上了那种烟气――难得天大地大，赶紧下来散味儿。
　　肥唐踩住车胎，拔高身子看车顶：镇山河已经肚皮翻起两脚朝天了。
　　他赶紧呼唤高深：“哎，高深，快过来看，这是死了还是晕了啊？”
　　昌东顾不上鸡，先问叶流西：“刚怎么回事？”
　　叶流西说：“没什么事儿啊，你不是说分头走吗？我就自己从楼梯溜上去了，到了地面，看到盖门迟迟不开，下去把前台吼了一顿，然后就好了――你们磨蹭着不出来，我等得不耐烦，所以催了。”
　　她也奇怪：“你们又是怎么回事？”
　　昌东简略把事情讲了。
　　两边一合，简直匪夷所思，肥唐倒提着镇山河递给高深：“不是吧，可别跟我说，搞这么大阵仗，只是为了放翻我们一只鸡啊。”
　　高深把镇山河拎起来看，又摸了摸鸡胸腹：“应该没死，可能是迷晕了，挂风口吹吹吧。”
　　昌东皱眉。
　　封死停车场，又往里放烟气，颜色鲜艳的烟，在他看来，跟颜色鲜艳的蘑菇一样，绝对不是什么善茬――摆明了来者不善，中途突然叫停，一定是出了状况。
　　这状况只能在叶流西身上。
　　昌东问她：“你怎么溜上楼梯的？有被人看到吗？”
　　“偷溜的啊，应该没人看到。”
　　她小心得很，从衣服棚子离开的时候，还顺了件外套穿上当伪装。
　　“然后呢，去吼前台，把口罩摘下了吗？”
　　“没有啊。”
　　昌东皱眉：“那你是怎么吼的？”
　　“就是，有点凶的那种，你知道的，发脾气嘛，要先发制人，我就一把揪住他领口，问他，地面上的车库门怎么还没打开。”
　　听上去，似乎没什么不对，但蹊跷一定出在细节里。
　　昌东沉吟了一下：“重演一遍给我看。”
　　“哈？”
　　“就当我是那个前台，你当时怎么做的，重复一遍，不要出错。”
　　肥唐和高深正合力挂鸡，闻言纳闷地回头看他们，丁柳就更懵了，看看昌东，又看看叶流西，觉得这两人一定有些事瞒着大家。
　　做就做，叶流西退开两步。
　　“当时我跟他，距离差不多这么远……”
　　“我说，门到现在都还没开，你们搞什么鬼！”
　　她伸长左臂，作势去揪昌东的领口，几乎是与此同时，昌东迅速抬手，一把攥住她手腕，目光盯着一处不动。
　　她伸胳膊的时候，袖口自然后缩，露出腕上的纹身。
　　那个纹身像蛇，身上有鹰爪，扁圆的脑袋上飘出撮头发，怪里怪气，乍一看或者远看，还以为是手串。
　　叶流西也看到了，她怔了一下，一颗心忽然跳得厉害。
　　昌东问她：“当时，那个前台低头看了吗？”
　　叶流西回想了一下，慢慢摇头。
　　一般人被人迎面揪住领口，第一反应确实也不是去低头观察手臂，而是精神紧张，为了防范又一重伤害，会下意识盯住对方的脸。
　　昌东想了想：“那边上有人吗？”
　　“有啊。”
　　这家旅馆住的人多，大堂等于是活动区，她一动手，好几个人凑过来劝和。
　　“好好回想一下，那个前台有盯着凑过来的某个人看吗？”
　　“好像……是往边上看过几眼。”
　　叶流西也说不清楚，整个过程，其实也只三五秒，前台有没有向人使眼色，有没有接收别人的眼色，她一点都回忆不起来了。
　　昌东脑子飞快地转着。
　　整件事，应该有一条线贯穿，如果想顺畅地往下捋，他不妨做个假设。
　　旅馆里有蝎眼的人――双生子昨晚逃脱，顺利跟蝎眼接上了头――蝎眼决定对付他们，计划是在停车场一锅端――叶流西冲到前台――她的纹身意外被人看到――盖门打开，铁链撤去。
　　对方得手在即，却偃旗息鼓，思来想去，关键只可能在纹身。
　　昌东字斟句酌：“我猜测，动手的人是蝎眼，前台是听命的，不动手，就是因为纹身。”
　　――
　　叶流西独自一个人，又下了旅馆。
　　那个前台看见她回来，明显紧张，如果她没看错的话，那紧张中还带点……畏缩。
　　叶流西走过去，双手撑住桌面，目光往大堂里一扫，选定角落里的一张桌子。
　　她指给前台看：“我就坐那，把人叫出来，我要聊两句。”
　　前台没反应过来：“什么？”
　　叶流西没理他，径直走过去坐下，翘着腿，一副不好惹也不耐烦的模样。
　　没过多久，有个四五十岁的男人匆匆过来，长相很不起眼，矮矮胖胖，留两撮小胡子，像个本分的生意人。
　　他一脸尴尬，没敢坐，脸上陪着笑，额头微微出汗。
　　叶流西说：“知道我是谁吗？”
　　那人嗫嚅：“是……是青芝小姐吗？”
　　叶流西没说是，昌东吩咐她：不管说你是谁，别回应，这样万一露馅，还有得弥补。
　　她冷笑一声，声音从口罩里闷出去，听起来分外怪异：“你们刚刚，这唱的是哪出啊？”
　　那人真是有苦说不出：“我们得了消息，还以为是对头，想着抢个先机尽早下手，谁知道碍了您的事，青芝小姐，斩爷面前，还请您卖个面子……”
　　叶流西答非所问：“我这一路，做事小心注意，就怕节外生枝，谁知道还是出了状况，真耽误事儿。”
　　那人讪笑，这一回，鼻尖都挂汗了。
　　叶流西话锋一转：“不过呢，你们也确实有两下子，我自我感觉藏得挺好的，怎么露的馅儿？说来听听，后一段路，我也好提防。”
　　那人稍稍松了口气：“是真没想到，一直以为您在黑石城陪着斩爷呢，要不是看到这纹身……”
　　“听说只有青芝小姐跟斩爷纹了一样的纹身，我一看到，心里就咯噔了一声……”
　　“再一想，这身高、身形、甚至脾性，都跟青芝小姐差不多，坐的还是铁皮车，那还能有谁啊，我生怕碍事，赶紧叫停了……”
　　叶流西低头看自己手腕：“不说我都没留意呢，看来，是该遮一下了。”
　　那人赶紧点头：“是，按说这事吧，外人不会知道，但保不住人多嘴杂，万一叫羽林卫看到了，可就麻烦了。”
　　――
　　昌东等了好一会儿，才看到叶流西上来。
　　她手里居然还提了一桶汽油。
　　他迎上去，问她：“怎么样？”
　　叶流西说：“也没什么，我也不敢问太多，怕出错。你猜的都没错吧，这旅馆，差不多算是蝎眼的一个据点了。”
　　“油怎么回事？”
　　“他们当我自己人，不拿白不拿咯。”
　　“那……纹身呢？”
　　叶流西说：“这个……一时半会说不清楚。”
　　她回头看旅馆的入口：“赶紧走吧，等他们回过味儿来，我怕又出状况。”
　　……
　　到黑石城预计还有两天的路程，这一天几乎都在路上，好在除了丁柳，每个人都能开车，轮流替开，倒也不是很累。
　　叶流西兴致不高，一路都沉默，这情绪好像会传染，一天下来，车里几乎没热闹过几次，镇山河深度昏厥，倒挂在车窗外摇来晃去，高深显然也发现“挂风口吹吹”是个挺蠢的主意，趁着某次停车休息，把它解下来放进后车厢去了。
　　不过好消息是，戈壁渐渐换成了盆地，很远的天幕上，可以看到雪岭的轮廓线，地平线的尽头处，大片的明光闪耀。
　　手头的地图太简单，没有标注地形，昌东直觉明光处应该是湖区：几天下来，车子已经碾过了不少路，戈壁再大，也有走完的时候。
　　果然，太阳快落山的时候，车子渐渐驶近一片大湖。
　　湖面大概百十平方公里，在暮色下呈暗蓝色，岸边围着大片发黄的芦苇，有大片水域的地方，温度就会比别处低，车子沿湖绕行，昌东甚至看到了一块一块的初冰。
　　按照这势头，至多还有半个月，大湖就会封冻了。
　　一路上都没有见到红花树，但似乎有意外惊喜，远处灯火憧憧，好像是一片村落。
　　肥唐说了句：“胆儿挺肥啊，东哥，我们这一路，真是难得能住地上呢。”
　　也是，荒村也好，红花树也好，都是在地下的，小扬州例外，那是因为人家是市集，配置不同，但最后还是被萋娘草一锅端了――这么一想，就觉得住在地上，还真是挺不踏实的。
　　车子在村口停下。
　　一下车，冷风迎面，肥唐打了个哆嗦，忽然意识到什么，一股凉气从脚心直冲而上。
　　这村子，家家户户亮灯，可怎么……一点声音都没有呢？


第69章 黑石城
　　几个人朝村里走了几步。
　　是没人，但门都开着，灯都亮着，地上扫得干干净净，桌上抹得油光水滑，好多都已经上菜了，出奇丰盛：炖肘子、老鸡汤、狮子头、葱爆羊肉。
　　热气袅袅，香是香得要命，肥唐忍不住咽口水：进关以来，简直跟茹素的和尚没两样，肉都是论丝见的，眼前这架势，简直感动中国啊。
　　昌东很快发现这村子还有奇怪的地方。
　　有些屋子半截已经沉在地下，有些地面只露个屋顶，又有一截木楼梯，突兀地升往半空，鸡圈里没鸡，猪圈里没猪，狗食盆尚在，却四下找不着狗。
　　有点像海上的幽灵船，一切都在运行，唯独不见活的东西。
　　昌东止步，过了会往后退：“走吧，别动这儿的东西，碰都别碰。”
　　重新上车，调转车头，肥唐有点唏嘘：“那个菜，可真香啊。”
　　昌东回了句：“想吃就去吃，我们在这等你。”
　　肥唐脖子一缩，不说话了：打量他傻呢，他才不吃呢。
　　高深说：“我小时候，我爷给我讲过不少这样的故事，行人赶路，遇到没人但有酒有菜有财的屋子，千万别贪里头任何东西，但凡吃一口拿一点，你都脱不了身了。”
　　丁柳鼻子里嗤一声：“这我也知道，但这村子，一看就怪里怪气的，如果说是个陷阱，谁会上当啊，想骗人，也得把戏法做周全了啊。”
　　昌东说：“这可未必。”
　　“什么意思？”
　　昌东抬手指了指湖尽头处沉得只剩边沿一线红的夕阳：“天还没全黑呢，上妆上戏都得有个准备时间，你怎么知道天黑了之后，那村子是个什么模样？”
　　也许只是到达的时间问题，到得再早一点，是荒草孤村，到得再迟一点，是灯火辉煌。
　　而他们到的时候，正是画皮未满半面妆。
　　丁柳让他说得心头发寒，拿起望远镜，时不时回望，肥唐也有点忐忑，跪趴在后座上，胳膊伸得老长，往后车厢里探，终于把镇山河给拎了出来。
　　他把镇山河递给高深：“你有经验，你看看，怎么让它快点醒，能不能掐个人中……还是鸡中什么的……”
　　上次它被吓晕了，这次它被熏晕了，一个驱邪的大公鸡，这么身娇体弱合适吗？
　　高深真是哭笑不得，他哪来的“经验”，也就是有个神神叨叨的爷爷罢了。
　　但难得被同行的伙伴要求着做点事，他挺珍惜这机会，默默接过来，拽捏了一会之后见镇山河没反应，于是欠起身子，到后车厢里找工具。
　　过了一会，丁柳忽然大叫：“我靠，那个屋顶高了，屋顶在往上动了哎东哥。”
　　昌东说：“我得开车，你描述一下。”
　　丁柳描述不来，索性把望远镜塞给叶流西，叶流西抓住防撞杆，身子从车窗里探出去，昌东尽量避开地上的坑洼颠簸，防她撞到。
　　叶流西说：“刚刚我们看，还都是一片平房，现在高高低低的，最高的有三层，都是土里窜长起来的，那个楼梯……那个楼梯是连通两幢房子的，从一幢的二楼通到另一幢的三楼，楼梯上……”
　　她愣了一下，坐回座位之后，才把话说全：“楼梯上，刚走过一个人。”
　　肥唐身上汗毛都竖起来了：哪来的人啊，刚刚那村子里，可是半点声息都没有啊……
　　正想说什么，车里忽然“咣”一声。
　　声响之大，连昌东都吓了一跳，下意识踩了刹车。
　　所有人都回头看高深。
　　高深举着不锈钢的汤勺，有点不知所措，一张脸涨得通红，连耳根都红透了。
　　膝盖上横了块垫板，上面倒扣一口粥锅。
　　他刚刚，是在拿汤勺猛敲锅底。
　　肥唐说：“你干嘛？”
　　他好奇地抓住锅耳，掀开一道口子。
　　底下扣着的，是镇山河。
　　丁柳一个忍不住，噗一声笑出来。
　　昌东设身处地去想，要是自己被扣在锅里，外头还有钢勺拼命敲打，那响声，那冲击波，真是……
　　肥唐真心叹服：“老高，你可以的，这么丧心病狂的法子你都想得出来，你真是不鸣则已，一鸣惊人！敲！”
　　说完，一把抢过高深手里的锅勺，向着锅底一通乱敲。
　　那声音，真如破锤敲破鼓，昌东觉得，镇山河遇到他们这群人，也是鸡生中注定有此一劫。
　　丁柳捂着耳朵叫：“我头，哎，我头！”
　　这头得罪不起，肥唐赶紧住手。
　　几人都不吭声，冥冥中觉得应该会发生点什么。
　　果然，过了会，锅里响起一声翅膀的扑棱声。
　　后座一片鼓噪欢腾。
　　昌东继续开车，只是忍不住看了一眼叶流西。
　　她还是一副闷闷的样子。
　　她所谓的“一时半会说不清楚”的话，究竟是什么呢。
　　――
　　又开了会，天完全黑下来，昌东已经不期待什么红花树夜店了，今晚只要不露营，有瓦遮头就可以。
　　前方不远处，出现了一排木棚子。
　　像工棚，一排至少十几间，黑漆漆的，车灯照过去，门上还挂了锁。
　　昌东缓缓停车。
　　肥唐有经验了：“等等，别下，让镇山河开路。”
　　他打开门，把镇山河先撺弄下去。
　　镇山河有点茫然，站了会之后，摇摇晃晃往棚子那走。
　　破了的车窗口，挤肥唐和丁柳两个头，两人盯着镇山河看，还互相交流――
　　“这什么情况，镇山河这趟走的s型哎……”
　　“我觉得更像t台步，怪不得模特走路好看，你看它两条小腿，都迈在一条线上……”
　　昌东听不下去了：“那是被你们敲锅震的，还晕着呢。”
　　镇山河走到棚子门口，往门边一窝，脖子靠在门上，刚刚好。
　　还挺会给自己找享受的。
　　肥唐下结论：“我看这能住。”
　　――
　　十几间木棚子看过去，一一试了挂锁，都挺牢靠，但有一间合页的螺丝松了，猛拽几下之后，直接脱落，门一推就开了。
　　昌东打着手电往里照了照，这木棚造得挺有意思，居然还是个小复式，二层的空间比较大，有楼梯通上去，楼上摆六张床垫子，一楼比较低，大概是起居吃饭用，有矮腿桌子，靠墙用宽木板搭了个台子，像榻榻米。
　　昌东拿手抹了下桌面，有灰，但木板什么的都没朽，就算荒废，时间也不会很长――这儿像个集体宿舍，按一间住六个人算，少说也曾经住过百十号人。
　　屋里没落下什么实用的东西，住在里头的人显然是收拾了之后搬走的，昌东觉得没什么问题：“就这儿吧。”
　　从地图上看，下一站叫“迎宾门”，图标是拱门形状，目测迎宾门到黑石城之间，至少一天的路程――这黑石城排场还挺大，隔着那么大老远地迎宾。
　　入夜风大，肥唐和高深捡了些石块回来，在屋里砌了个简单的火台，叶流西负责劈柴――她的刀着实好用，轻松就把半张桌子劈成了碎木料。
　　昌东在火台里生起火堆，拿汤料包煮了锅汤，片了点风干牛肉进去，面饼太硬，揪碎了扔进汤里，味道居然还不坏，肥唐表示和羊肉泡馍一个味儿，纯属胡说八道。
　　吃完饭，风越来越大，远处的湖水翻浪，声响铺天盖地，人、车，乃至工棚，在这样的环境下都显得分外渺小飘摇，再加上前头刚经过那个诡异的村子，心里多少有点惴惴，几个人几乎是不约而同表露出了早睡早超生的念头，当下洗漱的洗漱，理床的理床。
　　昌东住了楼下，一来就当守夜，二来他想找叶流西聊聊，楼上人多，不大方便。
　　肥唐一听说要守夜，又把镇山河祭出来了：“东哥，你意思意思就行了，守夜让它来呗，上次遇着萋娘草，它表现多勇猛啊。”
　　说完，拿绳子把镇山河往门外一拴，门一关，自我感觉很完美。
　　外头风呼呼的，门上哧啦哧啦响，估计是镇山河拿鸡爪子在挠门。
　　昌东瞪了肥唐一眼：“我要是镇山河，你们这么着对我，我老早投奔黑暗势力了――能不能对小动物好一点？”
　　他开门把镇山河放进来，拿勺子喂了它喝水，又撮了点小米喂它，肥唐觉得鸡不能算是小动物，心里正悻悻的，楼上忽然传来丁柳的声音：“哎，东哥，这里有图哎。”
　　说着，人已经从楼梯上下来了，手里捏了几张纸：“刚我铺垫子，一抬就看到下面压了几张，东哥，这是盖房子的图纸吧。”
　　昌东接过来，凑近火堆去看，第一眼，他还以为是皮影戏的起稿。
　　没有建筑图是这么画的，这反而像皮影图，皮影图起稿画人的时候，会把头、躯干、四肢分开画，刻好了之后再拿线缀拼――这图纸也同样，屋子和屋子都分开画，一楼和二楼分开画，连楼梯都是单独画的……
　　楼梯？
　　昌东忽然想起刚刚在那个村子里看到的那截楼梯。
　　他很快掀开另几张看，倒数第二张，看到全图，赫然是一片井然有序高低错落的建筑群，底下有几个字，依稀辨出有“修缮”、“工程”的字样。
　　最后一张，却像是采购清单，什么活猪x口，活羊x只，活牛xx头。
　　丁柳看不明白：“这是什么意思啊？”
　　昌东沉吟了一下：“如果我没猜错的话，这里确实是工棚，而且不是废弃的，有大队工人，会定期来……”
　　从桌面上的积灰和木头的保存情况看，这“定期”，可能几年不等。
　　“定期来，修缮……维护那个村子。我们日落前看到的，像是那个村子的二维图，但实际上，天黑之后，那些屋子、楼梯、院子什么的，会各自搭配，有的屋顶升高，有的楼梯相接，成为一个完整的建筑群。”
　　丁柳说：“那然后呢？我西姐说，看到有人在楼梯上走过，那个人，是真的假的？”
　　昌东说：“想知道啊，要么你回去看看？”
　　丁柳吃了他一呛，忽然来气，抬起头朝楼上嚷嚷：“西姐，你看我东哥，怎么这么坏呢？哎呀我头……我头都气着了。”


第70章 黑石城
　　叶流西大致猜到，昌东住楼下是想让她过去找他。
　　但她不想去，烦江斩，也烦什么青芝小姐――她跟昌东的关系刚有突破好吗，像打地鼠游戏，小地鼠刚露头，就要来个锤子砸下去，对得起她付出的努力吗？
　　她已经忘记自己曾经觉得昌东不难追了，不，很艰苦才追到的，倾尽全力，殚精竭虑，含辛茹苦才捏住的小田螺。
　　所以她装着没察觉、没领会，避开他目光，早早就躺下了。
　　楼下的火还没熄，火光从裂了的木缝里透上来，像木头里长出的一线线红，她试图拿手捏拢，徒劳无功，湖浪声无所不在，一直往屋里渗。
　　边上，丁柳翻了个身，低声跟她说话。
　　“西姐，你是不是跟我们不一样啊？”
　　叶流西不动声色：“为什么？”
　　“我回想起，在白龙堆的时候，开车进关之前，东哥说只能你开车，我们都是货……当时觉得怪怪的，但没多想。现在进来这么多天了，听了那么多进关出关的说法，见了这么多事，忽然想明白了。你跟我们，应该不大一样。”
　　果然，朝夕相处，最难瞒的是伙伴。
　　叶流西嗯了一声：“说下去，你觉得是怎么个不一样？”
　　“西姐，你是关内人吗？东哥总提醒你戴口罩，是怕人认出来吧？他一早知道，只是瞒着我们。”
　　叶流西说：“你这小脑袋瓜子，让刀一搅和，还聪明起来了。”
　　丁柳说：“我本来就挺聪明，笨头笨脑的人，能帮我干爹看场子吗。”
　　看场子这事，于她，简直如同得了勋章，没事就拿出来说，出镜频率快赶上她的头了。
　　只是，揣测得了确认，丁柳反而更迷惑了。
　　不是说出关一步血流干吗，又说只有皮影人才能进出关，那叶流西，又是个什么情况呢？
　　叶流西好像知道她在想什么，她阖上眼睛：“再多的，就别问了，我自己都不是很清楚。”
　　丁柳不吭声了。
　　也不知道过了多久，熟睡的鼻息声深深浅浅，叶流西静静地听每一个人的呼吸：浑厚绵长的，是高深的；轻柔缓慢的，是丁柳的；肥唐的忽长忽短，像在吹小号，有几次还砸吧嘴，大概是太久没吃过好东西了……
　　昌东的……
　　昌东的她听不见。
　　叶流西轻轻掀开盖毯起来，一步步走下楼梯。
　　一路以来，她太习惯跟昌东商量事情了，习惯到近乎依赖，忽然要自己藏事情，像把一团乱麻揣在心口，好不舒服。
　　火堆差不多灭了，灰堆里露着点点未烬的红，昌东已经睡下，帽子搁在充气枕边，叶流西坐到床边，把帽子拿起来往头上歪戴，然后拉下帽檐，遮住眼睛，看眼前一片漆黑。
　　忽然听到昌东说话：“流西？”
　　叶流西摘下帽子。
　　昌东是自己醒的，大概是有人在身边，身体的自然反应。
　　起初看到床前有人，还以为是双生子，着实惊了一下，等到认出是她，真是又好气又好笑：“你大半夜不睡觉，坐在这多吓人……怎么穿这么少？你冷不冷？”
　　他很快坐起来，把她搂进怀里，又拉了盖毯裹住：“你现在怎么能挨冻，肚子疼吗？”
　　她没觉得，但还是点头：“有点。”
　　昌东把枕头支起来倚在背后，手臂箍住她腰，让她趴到自己身上，小腹紧贴住她的，又把毯子的角都掖好：“心里不舒服的话，也得裹暖了不舒服，别跟自己过不去。”
　　叶流西伏在他胸口，一声不吭，昌东低下头，下巴蹭住她头发：“话憋着，自己会难受，说出来，大家一起难受难受。”
　　叶流西忍不住笑，笑到后来眼眶发烫，终于还是断断续续，把事情给说了。
　　昌东一直听着，到后来，托着她手腕，一直轻轻摩挲那个纹身，火堆里的火星一点点暗下去，室内昏黑，热气慢慢被地寒抵消――难怪工棚里的工人们都住上层，底层真是太冷了。
　　听完了，他说：“就这点事？”
　　叶流西说：“这点？”
　　昌东说：“我知道你在想什么，但纹身不能说明什么，同一帮派、同一家族，甚至同样犯罪的人，都可能纹一样的纹身，未必就是情侣纹身。”
　　“至于什么青芝小姐，恕我直言，你的身高身形不是独一无二，脾性之说就更扯淡了，你揪了下别人的衣领，就能暴露脾性了？”
　　叶流西心里居然一甜：她觉得昌东有点动气了。
　　“那个人觉得你是青芝，相信你是青芝，而且态度客气，就说明这个青芝可以在外走动、能办事、地位不低，而不仅仅是陪着江斩的一个女人――这样的人如果失踪，瞒不住的，底下一定会议论纷纷，但是你离开关内，至少一年多了，所以青芝跟你，是两个人。”
　　叶流西抬头看他：“昌东，你一点也不希望我跟别的男人有关系吧？”
　　“你这不是废话吗，难道我会喜欢别人到我怀里来抢人？”
　　叶流西埋头在他胸口，顿了好久才说话。
　　“昌东，我们都知道，有一些可能是存在的。如果事情真的往不好的方向发展，能不能答应我一件事？”
　　“你说。”
　　“哪怕真的有那个人，你也不要一声不吭就离开好吗？不要想当然地觉得自己是在牺牲、为我好、不让我为难、成全我，咱们当面锣对面鼓，一起做决定，分合都不后悔，行不行？”
　　昌东笑：“你觉得我是特别容易放手的人是吗？”
　　叶流西点头，她始终对他第一次时的回避耿耿于怀。
　　昌东说：“那你还是不了解我。”
　　他凑近她耳边：“我说‘我要人’的时候，我不是要一段邂逅，也不是要一段回忆，身心都要，你以后的年月日，我也要。你放心吧，我要么不抓，抓住了，没那么容易放手，该争该抢，我不会含糊的。”
　　叶流西伸手环住他身体，想说什么，又说不出。
　　自己想的，他都知道，言语反而多余。
　　她仰起头吻他嘴唇，昌东低头，牙齿轻咬住她上唇唇珠，舌尖在上头细细一扫，正想就势深吻，角落里忽然响起一阵翅膀扑棱声。
　　一直窝睡着的镇山河像是被什么惊到，蓦地站了起来。
　　昌东一愣，随机察觉到什么，低声说了句：“你听。”
　　――
　　听什么？
　　叶流西缓了会才反应过来。
　　是有声音，很杂，人声鼎沸中夹着敲锣打鼓、歌舞嬉戏、碗碟相碰，这声浪裹绕在一起，隐隐约约，正往这个方向飘。
　　而且越来越清晰，到了后来，几乎像是就在左近了。
　　昌东松开叶流西，起身穿上衣服，拧亮手电，楼上也很快有了动静，过了会，肥唐往下探身：“东哥，有动静你听见没？咦，西姐，你怎么在……”
　　叶流西把盖毯往身上拉高了些，漫不经心往上瞥了一眼，只这一眼，肥唐忽然心慌气短，觉得自己是坏人好事，赶紧住口。
　　第二个探身的是高深，他比肥唐上道多了，往下扫了一眼，心知肚明，只说：“外头好像有点不对。”
　　昌东说：“我去看看。”
　　他走到门边拔下插销，把门轻轻打开一条缝。
　　触目所及，先是一怔，旋即头皮发麻。
　　居然是那个村子！
　　就在沿湖岸不远的地方，如果说之前还是半面妆，现在可算是妆成了，高低错落，灯火辉煌，窗户上人影憧憧，这热闹，称它是夜场绝不为过。
　　昌东很快关上门，把情况大略说了一遍。
　　肥唐倒吸一口凉气：“我们不是……把那个村子甩下老远了吗？”
　　是没错，昌东回想了一下现在那个村子的位置：“真有点像幽灵船，它现在所在的位置，原来应该是一片水。”
　　叶流西接了句：“声响是越传越近的，确实也像是一路飘过来的。”
　　他们日落前后这一路，车子都是沿湖开的，这么一想，这村子真像可以动的一大片地块，或者一个岛，在湖里游曳漂流，而今泊在工棚附近。
　　肥唐结巴：“那……那可怎么办？这简直是追着我们在飘啊，我们可没动他们一针一线。”
　　昌东沉吟了一下：“除非它们来敲门，不然咱们别理。”
　　肥唐打了个哆嗦：“东哥，不理能行吗？它们……都到眼面前了啊。”
　　昌东反问他：“所以呢，谁想过去打个招呼？”
　　没人吭声，倒是丁柳，吭哧吭哧，把叶流西的衣物和刀都抱下来了，昌东这才反应过来，一时有点尴尬，转念一想，又觉得这样也挺好，就当公开了。
　　……
　　后半夜，再没人睡得着，都竖着耳朵听外头的动静，说来也怪，村子都追到眼前了，就是没人过来敲门，快天亮时，那声音渐渐消下去，昌东开门看，正看到高处的屋顶慢慢落下。
　　所有的一切，屋子、院子、楼梯、连廊，就在他眼面前，没入地下。
　　再然后，湖水漫起来，浸过那片地块，外头又恢复了原样，水是水，岸是岸，一切都跟昨晚入住时一模一样。
　　昌东有躲过一劫的庆幸。
　　天色亮起之后，几个人连早饭都顾不上吃，行李一收，几乎是窜上车的，都觉得越早离开这个鬼地方越好――昌东都已经开出十几米了，忽然从后视镜里看到镇山河跟在后面拼命跑，这才想起把它给忘了，赶紧又停车把它捎上。
　　但接下的行程，相当不妙。
　　开着开着，就遇到绝路，三面是水，只能后退，另选了一个方向走，开了一程，又是同样的情况，几次三番，昌东起了疑心。
　　这湖水好像是活的，一直在给他们设限，不管往哪走，最后总能把他们围住，而唯一的一条路，是往来路退。
　　总不能走到黑石城的反方向上去吧？
　　折腾了一个上午，试了无数条路，正精疲力竭时，丁柳忽然伸手指前方：“东哥，那不是我们昨晚住的工棚吗？”


第71章 黑石城
　　昌东心疼这一上午兜兜转转耗掉的汽油。
　　他把车子开回工棚。
　　没人下车，也没人说话，白天的湖反而平静，镜面样波光粼粼，昌东把地图拿出来看，还以为今天很快就能到迎宾门，真是临门一脚遭人打瘸。
　　肥唐提议：“要么，我们去别的工棚间看看？住过那么多人，总会留下点蛛丝马迹吧？”
　　也只能这样了，昌东把工具箱搬下车，高深拿了电钻挨门卸锁，剩下的人就到打开的工棚里翻找，每一间的格局都大致相同，但总有差异：有些放了柜子，有些添了衣架，有些还贴了影视海报。
　　凑过去看，是《楚门的世界》，挺老的片子了，海报也上了年头，胶已经干结，四边都翻卷着。
　　肥唐像发现了新大陆：“哎东哥，关内还看外国电影哎。”
　　昌东回答：“不看才不正常吧，出去买碟的人，一买就是一大搂，总不能只捡国内的。”
　　每间工棚都找到不少零碎，最多的是蜡烛头，又有铅笔头、三角尺，图纸也有三两张，但这回不完整，都是缺角撕边的，也没什么新内容，画的照旧是分开的房子、屋顶、楼梯……
　　底下的字多些，除了“修缮”、“工程”之外，还有别的字，只是大多都被撕没了，昌东艰难辨认那些幸存的：第一个字留了上一半，按照那个笔画去摹写，像是个“迎”字，第二个字只剩了个宝盖头，以这个为部首的字，那可多了去了……
　　看着看着，昌东忽然灵光一闪：“把那个地图拿来给我看。”
　　肥唐赶紧把牛皮地图拿过来，昌东心跳得厉害，先指“迎宾门”那个地标，又指那两个残字：“这会不会是‘迎宾’两个字？”
　　肥唐说：“有可能啊，‘宾’也是宝盖头嘛。”
　　昌东盯着他看。
　　肥唐奇怪：“干嘛，我说错了吗？是宝盖头啊，我……我靠！”
　　他惊得舌头都打结了：“这里就是？”
　　昌东点头：“上次在小扬州，我也看到过卖地图的，关内的地图都这样，标的不是很详细，路上也没有公路界碑，我只能根据经验和车公里数，猜测大致到了哪里。”
　　“迎宾门这个地方，按我原先估计，也就是昨晚或者今早那样到……你想象里，迎宾门应该是个什么样子？”
　　肥唐说：“不是巴黎凯旋门那个级别的，也至少给我来个巨大的门洞啊。阖着是一片大湖，啥都没有？”
　　看来他还是没想明白，昌东纠正他：“不是一片大湖。”
　　“那是什么？”
　　“带‘门’字不一定是门，大前门是香烟牌子，快门是照相机用的，迎宾门也许是个……村子啊。”
　　肥唐想说什么，但细细一想，还真是这感觉。
　　这村子，可以自行排列组合，像是有机关齿轮带动，需要工程队定期修缮维护，晚上出现，是“开门”，白天消失，是“关门”，往黑石城去，不经过那个村子，就到处都是水打墙，走投无“门”，确实是扼守去往黑石城通道的唯一“门户”……
　　叶流西忽然想到什么：“昨晚上我们绕过它，住进工棚，它自己飘过来了，确实是挺‘迎宾’的。”
　　原来“迎宾”两个字不是修饰词，是动词。
　　一扇自己迎宾的门。
　　丁柳噗嗤一声笑出来：“然后我东哥说，咱别理它，让它自己敲门――东哥，你可伤了人家门的感情了。”
　　肥唐接下去：“门说，这些人这个矫情劲，我都送上门了，连个招呼都不出来打，走，老子不干了，老子要投河。”
　　昌东苦笑，这确实是他的主意。
　　他沉吟了一下：“但是……那些人和声响是怎么回事？还有烧好的饭菜，还在冒热气，不可能也是修缮工程的一部分吧？”
　　肥唐觉得他也操心太多了：“东哥，地图上都标了，说明人家是官方的，咱等它开门不就结了嘛。”
　　――
　　开门估计要到晚上。
　　难得忽然多出半天的闲暇，天气也不错，时近初冬，典型的早晚冷，但白天如果出太阳，会尤其舒服和暖和，适合一切室外活动。
　　中午搭灶起锅，像模像样吃了一顿。
　　吃完饭，丁柳拉人打牌斗地主，只昌东没参加，他不大喜欢玩太闹的游戏，叶流西也为他开脱：“放老艺术家走吧，让他刻皮影去。”
　　昌东在一片哄笑中走回车边，把皮影戏箱搬下来，打开盖子――皮影容易发霉，要时不时见个光。
　　那些个色彩斑斓的皮影人，一个个插出来，在阳光下熠熠生辉，吸引得镇山河一阵流连――但两分钟不到，它就跑去看丁柳她们打牌了。
　　昌东拿出画册，翻到最近一页，才发现给叶流西画过的挎刀腰带还没有做，他看了一眼不远处的叶流西，把这一页折角，提醒自己不要忘记，然后新起一页起稿。
　　那头牌况激烈，三轮一过，叶流西居然被赶出局了。
　　丁柳嚷嚷：“我最讨厌打牌不专心的人了，西姐，心呢？眼呢？你一边看我东哥一边出牌，你这样尊重牌吗？走走走。”
　　叶流西把牌一甩，拍拍屁股起来：“走就走。”
　　正中下怀呢。
　　她走到昌东身边坐下，歪头看他画稿，她现在不找茬，昌东反而不习惯，心念一动，手下微带，把人脸画成了个包子。
　　果然，她马上说话了：“这个不对。”
　　昌东说：“不对吗？”
　　“你什么审美，上下要协调啊，哪有脸这么大的。”
　　她拈了橡皮在手上，刷刷几下子把走线给擦了：“再来。”
　　昌东老老实实继续，过了会，胳膊又一长一短了。
　　叶流西又说他：“最基本的对称都不会了吗，你这个人真是，专业技术退步这么快，还金刀奖，再不奋起直追，铁刀都没你份了。”
　　她又越俎代庖去擦，擦到一半时，忽然反应过来，仰起头看他，一侧的头发被阳光镀得金黄：“昌东，故意的吧？”
　　昌东点头：“是啊。”
　　“为什么？”
　　昌东说：“因为你最好看的时候，是有点得意，想笑又忍着，嘴角微翘，还咬住下唇……”
　　但人生哪有那么多小得意，不过是他配合她。
　　她的几次三番小得意，都是他眼里别致风景。
　　日光明亮，他的眸光却渐渐深到厚重粘稠，叶流西气息有点乱，忽然觉得，连空气的温度都上来了，烫她的耳根面颊。
　　她把橡皮扔回给他，拿手扇着风站起来。
　　还是高处的空气好一点。
　　――
　　太阳还没落山，肥唐和丁柳就已经轮番守着望远镜了，高深一声不吭地收拾东西，一样样装车，他不大会讲话，所以尽量多做事。
　　叶流西无意间瞥到他，心念一动，叫他：“高深，过来，我有话跟你说。”
　　高深一愣，叶流西已经往一边走了，他犹豫了一下，抬脚跟了上去，丁柳听见动静，想不理会，但最终没忍住，回了下头。
　　西姐跟高深，风牛马不相及的两个人，有什么话好讲嘛，真是的。
　　叶流西走得尽量远，然后停步，高深有点拘束，站得离她至少两米，措辞也客气：“西……小姐，你有什么事？”
　　他不自在地往回看：“我怕昌东看到了，会不大好。”
　　叶流西说：“怕昌东看到，还是怕小柳儿看到啊。”
　　高深没吭声，除了丁柳，他还真不大跟年轻的女人讲话，手都不知道往哪摆，先垂着，又插兜，最后鬼使神差，背到身后去了。
　　叶流西噗得笑出来：“哎，我问你啊，是不是真喜欢小柳儿？”
　　高深没想到是这个话题，一时间窘得不行，说：“你要没别的事，我就回去了。”
　　叶流西说：“行，你走，然后你跟小柳儿，就继续这么不尴不尬的……我可是在帮你。”
　　高深不动了。
　　叶流西斜乜他：“我问你话，你可得老实回答。你是不是在柳七跟你说想让小柳儿嫁给你之前，就喜欢她了？”
　　如果是的话，丁柳就可以解开心结了。
　　谁知高深沉默了一下，说：“不是，七爷跟我说了之后，我才去喜欢她的。”
　　靠，这什么逻辑？
　　叶流西有点糊涂：“……你是为了钱吗？”
　　高深涨红了脸：“不是，就算七爷不给小柳儿一分钱，也没关系。”
　　叶流西说：“你等会……让我理一下。”
　　她渐渐回过味儿来，高深这人有点轴啊，属于那种老古董式的：家里给做主，说要娶这个媳妇，他相了一下，告诉自己要去喜欢，就此死心塌地，无怨无悔。
　　叶流西说：“你这……不叫爱吧？”
　　高深说：“我这人，没什么浪漫细胞，也不会讲话，我只知道，我就想小柳儿好，她出事，我比谁都急，她高兴，我比谁都高兴，她愿意嫁给我，我一定好好对她，别的女人，我看都不看一眼。”
　　叶流西有点头痛。
　　小柳儿那么活络，这高深，怎么是块这么四方的实心木头呢，放到水里都会沉底。
　　就在这个时候，远处忽然传来肥唐的大叫：“西姐！哎，西姐，快看哪！”
　　叶流西抬起头。
　　不知不觉，已经暮色四合，湖的那一边，有灯火逐个亮起。
　　距离还挺远的，这迎宾门腿脚可真利索。
　　――
　　几个人在车里耐心等到天黑。
　　车开过去要点时间，路上，丁柳觑了个空子，身子探到前头去，低声问叶流西：“西姐，你跟高深聊了什么啊？”
　　叶流西说：“想知道？”
　　丁柳点头。
　　“那耳朵附过来。”
　　丁柳赶紧附过去。
　　叶流西压低声音：“我跟他说，今年要多种小麦少种豆，因为小麦比豆好卖。”
　　丁柳如坠云里雾里，半天才反应过来，气地跳脚：“东哥，西姐捉弄人，你看她啊！”
　　昌东回答：“看了，挺好看的。”
　　顿了顿忽然想起什么：“小柳儿少说了句话吧？”
　　肥唐接得顺溜极了：“哎呦我头。”
　　……
　　车子在村子前头停下。
　　果然，昨天见到的只是半成品，今天齐全多了，村口处立起拱门，上头流光攀附着拗曲的铁条，勾勒出三个大字。
　　迎宾门。
　　更意外的是，还有别的赶路人，已经先到了，几个人正在最近村口的那间屋里围桌吃饭，肥唐好奇地凑过去看，今天待客的菜色可真简朴，只是米粥馒头。
　　领头的是个壮汉，热情地过来跟他们打招呼：“你们也去黑石城啊？”
　　他看向肥唐身后不远处的车，脸上露出羡慕的神色：是开铁皮车的呢。
　　肥唐支吾：“是，是啊。”
　　“你们是哪号房？”
　　“什么哪号房？”
　　那壮汉随手把房门往外拉，指上头的字：“我们这个，是01号房，你们票上没印吗？哦对，你们的票肯定高级。”
　　肥唐这才看到，门上有个类似酒店里房间号的铭牌，上头的数字是“01”。
　　他有点懵，好在丁柳及时过来了，笑得别提多甜了：“大叔，票在我哥那收着呢，票还不一样吗？我都不知道呢，我头一遭出远门，能看看你们的长什么样儿吗？”
　　那壮汉很热情，从怀里摸出张a5纸尺寸的路条来。
　　昌东一看见，就觉得要糟糕。
　　那张路条上，盖了好几个戳。
　　丁柳故意皱眉：“哎，是跟我们的不一样，我有点看不懂，叔……”
　　她信手指了一处：“这什么意思啊？”
　　那壮汉巴不得有跟他们攀关系的机会：“最近不是闹蝎眼吗，查得严。办票要提前申请，我们是从小洛阳来的，你看这，印着‘洛阳至西安’，这是小洛阳羽林卫批准的盖戳，这是迎宾门同意接待的盖戳……”
　　“还有这儿，是我们到了之后的房号，这是到的日子，得算准了，办票要交票钱，含一晚食宿，我们交的钱不多，也就是稀饭馒头的标准，你们可能是大鱼大肉吧，毕竟……开铁皮车的呢。”
　　“饭都是先上好的，先吃饭，再晚点就有人来安检了，安检通过，第二天一早，就能过迎宾门……你们是贵宾，程序可能不一样，最省事的是方士，听说他们都不要办票，有方士牌就行了……来人了，我先回去了啊。”
　　那壮汉忽然有点局促，拿过票赶紧回座，丁柳回头看，有两个人正朝这间房走过来。
　　都是年轻女人，穿的还真像酒店服务员的迎宾服，快到近前时，镇山河在车顶上扑棱了一下翅膀，没叫，也没逃，又趴下了。
　　那两个女人目不斜视的，径直进了“01”号房，随手关上了门。
　　丁柳回头看昌东：“东哥，这可怎么办啊？”
　　没办票，没盖戳，再加上是没身份的游民，别说过迎宾门了，会被逮起来的吧？
　　叶流西笑笑：“没事，大不了闯呗，要么就把小服务员抓了当人质，逼她们让我们过去。”
　　昌东说了句：“恐怕没那么容易。”
　　叶流西看他：“为什么？”
　　昌东指了指地面。
　　那两个女人走过的地方，每一步，都积了一滩水渍，湿漉漉的，正慢慢往土里浸。


第72章 黑石城
　　丁柳心里有点发毛，脱口说了句：“是不是……水鬼啊？”
　　肥唐对官方有着迷之信任：“怎么可能，人家官方的！”
　　管它是不是官方的，能通过才是关键，叶流西真是一动脑筋就走歪：“要么，咱们去抢几张路条、方士牌什么的？”
　　昌东摇头。
　　事情没这么简单，鸡是辟邪的，萋娘草那一晚，镇山河没命地蹦Q，但昨天和今天，镇山河只是扑棱了两下翅膀，没叫，也没逃。
　　说明那两个女人不是十分危险，但确实有邪门之处，想挟持不容易，想蒙混也难。
　　昌东字斟句酌：“这样，虽然办票是一般程序，但总有突发情况，飞机上了天都能返航，未必必须要票才能通过――有人来问，我们就说是有急事，没来得及走程序。”
　　叶流西说：“如果问起我们的来历呢？”
　　昌东回答：“李金鳌不是给我们透露过信息吗，黑石城里，数一数二的大族是姓赵，我们就是赵家人派来的，来办机密的事，其它的，一概不能说。”
　　这空手套白狼的气概有点大，肥唐忍不住：“这样能行吗？”
　　这就像大摇大摆跑到皇宫门口，说自己是皇帝亲戚派来的，找皇帝谈点机密事，卫兵能放人？
　　丁柳反而兴奋：“这样好刺激，像《猫鼠游戏》，哎西姐，你看过吗？只要胆儿够大，装得够像，骗转全世界都没问题。”
　　叶流西没看过，但她觉得，应该跟《猫和老鼠》差不多，于是她嗯了一声，表示认同。
　　高深迟疑了一下：“这样……太离谱了吧？我觉得不可能，有点太疯了。”
　　丁柳一听他跟自己唱反调就来气：“什么叫太疯了？玉门关、萋娘草，还有这什么迎宾门，不疯吗？”
　　这里的天日都疯狂，她在上头添一抹疯癫又有什么关系？
　　高深不说话了。
　　昌东说：“是不大周全，但已经到这了，走一步看一步，见机行事吧。我们又不能经年累月耗在关内等时机――都进来这么多天了，在外头看来，咱们这些人都算是失踪了吧？我们是孤家寡人没人找，但柳七会不找小柳儿吗？”
　　这话提醒了丁柳，这些天跌宕起伏状况频出，她由起初的惴惴到好奇到觉得刺激，差点忘记了这一路的正事了。
　　他们要到黑石城，去找出关的法子。
　　说到底，她是关外人呢。
　　念及至此，她飞快地瞥了一眼叶流西。
　　西姐是关内人，真找到了法子，她是会出关还是会留下呢？东哥怎么办？找不到法子怎么办？难道要长留关内？
　　那么多问号，一股脑儿地冒出来，这一回，她是真正的头疼了。
　　肥唐忽然盯着远处的湖面看：“东哥，是我错觉吗？我怎么觉得，这块地在动呢？”
　　昌东循向看去。
　　没错，是在动，可能是去迎宾，去黑石城的人来自各个方向，而这片水域浩渺阔大，长长的湖岸线上，也许散落了别的赶路人。
　　但一时半会没找到迎宾门也没关系，门会向你走。
　　――
　　陆续又来了两拨人，一拨人开三轮摩托车，突突开进来的时候，肥唐还以为是拖拉机进村，另一拨人赶毛驴拉的木头车，驴背上窝着一只芦花大公鸡。
　　大概是赶路劳累，这两拨人都不太热情，也没有跟铁皮车乘客搭讪的心思，各自凭票找房，流水样从几人身边经过――肥唐觉得己方真像河中央突兀长出的几杆芦苇，水过去了，芦苇还在。
　　真是尴尬。
　　好在没过多久，01号房就完事了，那两个年轻女人走了出来。
　　看到几个人还杵在空地上，其中一个女人奇怪地问了句：“你们怎么还不入座啊？”
　　昌东回答：“我们是有急事，临时来的，没有办票。”
　　“那有特别腰牌吗？方士牌，或者羽林卫的羽翼牌，都可以。”
　　“没有。”
　　“你们从哪来？”
　　昌东这才想起，他连姓赵的人住在哪个市集都不知道：“……不方便说。”
　　“去黑石城找谁？”
　　“姓赵的。”
　　“赵是黑石城的大姓，姓赵的人多了去了，没有成百，也有上千，你找哪一个？”
　　昌东说：“权位最高的那个。”
　　他自己都有点掰扯不下去了。
　　那女人回头，和自己的同伴对视了一眼，然后说：“你们带上行李，先跟我们来吧。”
　　语气平淡，听不出什么吉凶，昌东回头朝几个人看了一眼，那意思是：走吧，留着点神，带上家伙。
　　――
　　两个女人在前，起步落步，都是水渍脚印，后头跟摇摇晃晃的镇山河――这是肥唐的主意，他表示镇山河开路，自己才有安全感。
　　一路走，穿过走廊，步上楼梯，上到最高的楼，进门的时候，昌东留意看了一眼。
　　门上没有房号。
　　屋里没什么家具，只有几张围圈的转凳，虽然木制，但是仿酒吧吧台凳的风格，一根木柱连着凳座，坐上去了，可以升降，也可以四面转。
　　前头说话的那个女人请他们入座：“几位可能也听说了，蝎眼的人已经混进了黑石城，为数还不少，所以上面有交代，来历不明的人，我们都要严加盘查。”
　　果然自以为是的忽悠是行不通的，昌东硬着头皮坐上凳子，凳子比人多，连镇山河都分到了一张：它可真是淡定，到了哪儿都像到了窝，天生就带四海为家的气质。
　　那个女人吩咐同伴：“把姐妹们叫来。”
　　姐妹们？肥唐心里打了个突，感觉像是进了蜘蛛洞，待会就会有花枝招展的女妖往身上扑了。
　　过了会，门被推开，又进来七八个穿迎宾服的女人，领头的四十来岁，颧骨高起，面色严肃得像个男人。
　　她吩咐人关上门。
　　门一关，肥唐就觉得整间屋子都在移动，隐隐还能听到齿轮咬转的声音。
　　那个领头的女人开口，声音又沉又哑：“麻烦大家坐正，挺胸抬头，摘下帽子、口罩。”
　　话音刚落，旁人倒还了了，反而是镇山河，鸡胸一挺，脖子昂得不能再高了。
　　妈的，有你什么事儿，肥唐真是纳闷了。
　　领头的继续：“希望各位配合，否则被扔去喂水蛇就不大好了。”
　　房子还在移动。
　　那些女人走过来，基本上是二对一，两个人围住一个人，前后左右地看，叶流西被看得好不自在，正想说什么，忽然发现，这些人的眼睛不大对劲。
　　瞳孔像万花筒的色块，在灰、白、黑之间不断翻转。
　　她有点}得慌。
　　领头的问：“你们住哪个市集？”
　　昌东答得模棱两可：“上一站住小扬州。”
　　领头的转脸看他：“我问的是户籍，在哪个市集？”
　　昌东沉默。
　　领头的语气不善：“说话！”
　　话音刚落，就听哗啦一声，屋顶向两边翻开，露出只有疏落几颗星的夜空。
　　昌东还是头一次见到一语不合就拆房子的，而且还是拆自己的房子。
　　领头的语气严厉：“你们的户籍在哪个市集？”
　　昌东想了一下：“小洛阳。”
　　屋里静了一会，没了屋顶的房子，风声简直是在头上滚，领头的问出第二个问题：“小洛阳的方士长叫什么名字？”
　　昌东答不出。
　　领头的咄咄逼人：“说话！”
　　又是哗啦一声，这一次，有一整面墙翻垂了下去。
　　触目所及，丁柳失声叫了句：“东哥，我们是在……”
　　不用她说，昌东看到了，这房子被一根长长的收缩杆送伸出来，距离那片村落已经很远，脚底下，隔着一层地板，水声回荡。
　　他们这干人，显然是连人带屋，已经被送到水面上空，正颤巍巍地孤悬。
　　领头的吼他：“你是哑巴了吗？方士长叫什么名字？”
　　叶流西大怒，刷地站起身，想往昌东那走：“你吼什么吼？不知道！户籍没有！”
　　边上的女人过来拦她，她伸手狠狠一推。
　　这一推，手感太奇怪了，细一回思，脑子里嗡嗡响：触手一片绵软，那女人根本没骨头！
　　领头的慢慢转身，与此同时，剩余的几面墙板也翻垂了下去。
　　风大起来，吹得人东倒西歪，地板下头像是装了滚珠，左摇右摆个不定，丁柳头皮发麻，两手死死攥住凳边，肥唐上下牙关格格打架，高深不动声色，看半开的行李包，又看围住自己的两个女人。
　　他把工兵铲放在包里了，待会如果真打起来，他应该能够第一时间拿得到武器。
　　那个领头的盯住叶流西，嘿嘿笑起来。
　　几乎是与此同时，下头忽然水声大作，有一条巨大的水舌，瞬间卷了上来。
　　原来“水蛇”不是蛇，而是舌头。
　　肥唐只见到叶流西脸色一变，还没来得及反应过来，身子已经被凉软的透明异物裹住，咔嚓一声，是凳柱断裂，整个人身不由已，向后跌去。
　　变起突然，几个人几乎是同时出手，丁柳冲过去抓肥唐，但水舌速度太快，她扑了个空，向着地板边缘直翻下去，昌东一矮身滑过来，单手抓住她脚踝，另一手抓住凳柱，高深俯身抡起工兵铲，锋利的铲尖狠狠上撩过身边一个女人的小腹。
　　叶流西则直扑那个领头的，擒贼先擒王，只要制住了这个人，不愁其它人不老实。
　　那个领头的躲也不躲，被她硬生生扑在地上，叶流西正想说话，身侧忽然响起水声，她急转头――
　　是高深割伤的那个女人，水正从她腹部直泻而出，而那个女人，像张软皮样瘫倒。
　　那个领头的忽然说了句：“好了。”
　　叶流西低头去看，领头的瞳孔骤然顿住，一片灰白，一两秒后，慢慢恢复自然，语气平和：“好了，可以了，你们已经通过了。”
　　什么意思？
　　叶流西有点发怔，近身不远，高深正和昌东合力，把丁柳给拉上来。
　　领头的说：“我的意思是，你们可以过迎宾门，进黑石城了。”
　　叶流西咬牙：“那我朋友呢……”
　　话音未落，耳边传来丁柳又惊又喜的声音：“肥唐！”
　　是那条水舌又升上来了，肥唐蜷缩着被裹在中央，屁股底下还坐着木柱断裂的吧台凳，整体像根花卷里裹着的香肠――水舌一松，他湿淋淋滚在地板上，大声呛咳。
　　四面墙，还有屋顶，迅速翻起合拢，屋子在往回平移。
　　叶流西松开那个领头的，忍不住看向脚边，先前被高深伤到的那个女人，只剩地上的一套迎宾服了。
　　一声轻震之后，屋子归位。
　　领头的脸上泛起笑意：“几位可以去用餐了，我们会准备客房，你们早点休息，明天早上，就可以过迎宾门了。”
　　高深忍不住指地上那套衣服：“我伤……杀了你们一个人。”
　　领头的很客气地回答：“没事，只是破了套衣服。”


第73章 黑石城
　　一大桌子菜，热气腾腾，比前一晚看到的还要丰盛许多。
　　那些女人嘴里套不出话，问，她们只是笑，逼，根本无所畏惧，客气地说一声“慢用”，也就退出去了，身后只留下两行水渍脚印。
　　这根本也不是人，昌东有些没食欲，一干人中，反而是肥唐袖子一撸，大快朵颐：“吃，不吃白不吃！”
　　他被水舌裹下水时，以为自己死定了，忽然又被囫囵送回来，简直醍醐灌顶：原来死也就是眨眼之间，他之前居然花那么多时间去“怕死”，简直蠢到家了――那些时间，用来吃吃喝喝也好啊。
　　于是抓住鸡腿，啃得气势汹汹，浑然不顾一边的镇山河正表情复杂地看着他。
　　还时不时抬头劝其它人：“吃啊，没毒，真想对付我们，刚在水上，我们就都报销了，反正也想不明白，不如吃个痛快，咱都多久没碰过大鱼大肉了？”
　　话糙理不糙，筷子终于一双接一双地拈起来了。
　　丁柳正吃着，忽然想到什么，噗地笑出来了：“东哥，你是不是不会说谎啊？刚那女人逼你说话，你答得真是蠢萌蠢萌的……”
　　昌东说：“你聪明，你当时怎么不说话？”
　　“我编瞎话天一句地一句的，容易穿帮，再说了，你多稳啊，我西姐更不行，两句话没过就发飙了。”
　　她学叶流西说话：“吼什么吼？不知道，户籍没有……”
　　“哎呦西姐，这么护着我东哥呢，人家吼他两句，你就心疼了。”
　　叶流西哼了一声。
　　她都没吼过昌东呢，那些女人倒来劲了，打量她是吃素的？
　　昌东笑，手从桌子底下伸过去，覆住她手，拇指指腹在她手背上轻擦了两下，又收回来。
　　叶流西低头吃菜。
　　气氛一旦松动，也就不避讳去谈正题了，肥唐问高深：“哎，老高，你专业，你说那些女人，是什么玩意儿啊？”
　　他怎么就专业了？高深嘴笨，又解释不清，真是硬生生被架上了这个位置下不来了：“跟水有关吧。”
　　肥唐说：“真怪，莫名其妙就给咱放行了，跟上次一样一样的……东哥，你还记得吧，上次咱们被困在车库里，我还以为要把咱们咔嚓呢，结果盖门一开，得，没事了。”
　　丁柳灵光一闪：“哎，那次好像也是西姐发脾气，我记得是揪人家衣领什么的。”
　　肥唐一拍桌子：“对，这次是西姐把人扑倒了，西姐的愤怒真是终极大杀器，比小柳儿的头还好使，西姐，你干脆后面一路发飙好了，咱们肯定会畅通无阻的。”
　　……
　　昌东看了一眼叶流西。
　　有些笑话，其实不怎么好笑，他直觉，事情还是跟叶流西有关。
　　――
　　给他们提供的客房是五间，虽然要么连挨要么对门，但在这种机关重重的地方，昌东还真不敢让大家分开住，万一大半夜时某一间房悄无声息移走了，上哪找人去？
　　他要求换间大的，对方一口答应，换来的大房间显然是用来招待贵客的，一面朝湖，还自带了个洗手间。
　　这种待遇让人心慌。
　　第二天天没亮，昌东就被地块和房屋的震动声惊醒，不用开窗他都知道，整个村落应该正在没入地下。
　　他心念一动：过迎宾门，就是要过那一大片会拦路的活水，地面上过不去，难不成是从……地下走的？
　　早餐相对丰盛，用完餐，居然还有礼收：两桶汽油、几斤酱牛肉、一条烤制好的羊腿、一篮子白馒头和面饼，吃上个几天绝不成问题。
　　肥唐代表大家接收礼物的时候，真怀疑自己是在做梦，昨晚今晨，天壤之别。
　　沉入地底的村落格局起了变化，像个昏暗的地宫，那个领头的女人亲自给他们领路，几次弯绕之后，到了一间不起眼的大屋前。
　　屋门缓缓打开，里头居然不是房间，而是一条漆黑的隧道。
　　领头的女人做了个“请”的手势。
　　昌东深吸一口气，打开车灯，沿坡阶缓缓驶入房中，房门在身后很快闭合，昌东停了会，四周安静得有点}人，偶尔能听到滴水的声音，异样的寒冷从车窗里渗进来，丁柳不觉打了个寒噤。
　　叶流西说：“都到这儿了，走吧。”
　　昌东踩下油门，谨慎起见，车速不快：他很不喜欢在隧道里行车，视野逼仄，空气也糟糕，潮湿里带着些许……鱼腥味。
　　肥唐喃喃：“原来隧道藏在房间里啊，哎，东哥，你说我们要是进村的时候，就发现那个房间有问题，破门冲进去，是不是也就能通过了？”
　　丁柳嫌弃似的“噫”了一声：“你是不是傻啊，地面上一览无余的，有隧道吗？隧道明明是在湖底下。”
　　昌东说：“小柳儿说的没错，这个迎宾门像个水陆两栖的潜艇，没入地下之后，它不是静止的，而是在湖底移动，隧道入口其实在湖底某个隐秘的位置，而那个房间是个对接口，两相对接之后，把我们导入隧道。”
　　这迎宾送宾，的确安排得相当稳妥。
　　肥唐有点不服：“那要是有人潜入湖底，找到那个隧道口呢？”
　　昌东说：“首先，你别忘了，湖里有水舌；其次，就算找到了，没有对接开启的装置，也打不开隧道门。”
　　丁柳接下去：“再次，就算强行打开了，水涌灌进去，人也死定了啊。”
　　昌东忽然想到了什么：“对了，过了隧道，重新上到正路之后，我想停下来等一等。”
　　丁柳奇怪：“等谁？”
　　“李金鳌。他跟我们走的是一条路，也要去黑石城，算起来，这一两天就能到了――迎宾门奇奇怪怪的，我怀疑那些女人也是博古妖架上列过的，想朝他打听一下。”
　　肥唐猛点头：“是，莫名其妙放行也就算了，又是送汽油又是送吃的，像是……生怕我们到不了黑石城似的。”
　　――
　　约莫开了两个多小时左右，前方不远处封路，但封得晶莹扭曲波动，像是一片水幕墙，地上有个白漆框出的方框，内有“车辆入内”字样。
　　估计这一头也要对接了。
　　昌东把车子开进框内，顿了顿听到辄辄声响，往后看，隧道口已经封住，再过了会，车身一晃，骤然被一股大力推了出去，冲进水中。
　　昌东先是一懵，旋即反应过来：车子确实沉在水里，明明没开引擎，行进的速度却不慢，视线里有水草、游鱼，但车子居然没有进水。
　　没过多久，车子哗啦一声出水，被推涌上岸，叶流西急回头看，湖水翻起大浪，瞬间偃息下去。
　　天有点阴，冷风嗖嗖吹着，四野阴云密布，岸边长稀疏的黄草，不远处立着指向牌，蓝底漆白标，跟城市里用的几乎一模一样――真稀罕，迎宾门之前，可从来没见过这东西。
　　车开近些，看到上头有“黑石城，400公里”的字样。
　　大概要一天的路程。
　　昌东循着指示方向又往前开了几十公里，在第一个见到的红花树旅馆处停下。
　　他决定就在这儿等李金鳌。
　　这旅馆虽然简陋，只十来间平房，但难得修在地上。
　　店主对此骄傲得很：“你们是小扬州来的？我听说那些远地儿，红花树都得开在地底下呢，我们这不一样，治安好。”
　　看来一道迎宾门，的确挡住了不少妖鬼。
　　几个人就在旅馆歇下来，下午的时候，昨晚见到的那辆三轮摩托突突开过，近傍晚时，驴车得儿得儿地也进了红花树，后头跟着那几个赶路的壮汉。
　　肥唐兴冲冲过去打听，惊讶地发现这两拨人压根不知道发生了什么事：只说是吃了早饭之后就晕了，再醒来时，已经在这头的岸边了，亏得驴在边上长一声短一声地叫唤，不然，指不定在岸边睡到天黑呢。
　　看来过迎宾门的过程，不是谁都能看到的。
　　――
　　等李金鳌足足用了两天，这两天，每次见到店主，店主必要唠叨一番“要下雪了”、“今年第一场雪要来了”，搞得昌东突发奇想，觉得李金鳌要是伴雪而来，也挺有意境的。
　　结果并没有。
　　那是第三天的上午，肥唐出去放哨：为免错过李金鳌，几个人会轮班上房顶，端着望远镜扫视来路。
　　肥唐在高深的助推下上了房，刚端起望远镜，就一迭声大叫：“卧槽，厉害了，李金鳌在追镇四海，卧槽，镇四海反击，不对，是镇四海追李金鳌……过来了过来了……”
　　真是堪比现场直播，话音刚落，就听咯咯的叫声不绝于耳，李金鳌一个箭步跨进院子，身后的镇四海紧追不舍，怒发冲鸡冠，颈毛都L起来了，而几乎是与此同时，镇山河激动地浑身颤抖，眼珠子瞪得溜溜的，唯恐错过了什么好看的。
　　李金鳌大叫：“哎，老弟，帮帮忙，帮帮忙，抓住这鸡！”
　　慌乱之中，李金鳌只顾着躲了，压根没认出昌东这一行人来。
　　昌东也没抓过鸡，一时间有点束手无策，叶流西刀都拔出来了，听说是抓，也有点无从下手，丁柳嫌鸡有味儿，躲在门边不出来，只肥唐手舞足蹈的，在屋顶上指挥高深：“那，就那，对，抓！”
　　高深不愧是练过的，一击得中。
　　五分钟后，门框边两只鸡，鲜明对比。
　　镇山河安静地窝着，连绳都没系，表情淡定。
　　镇四海两只鸡爪被缚，身子被裹得像个麻花，犹自不死心地蹦Q，显然内心深处藏着桀骜不驯的灵魂。
　　李金鳌满头大汗，一直在向高深道谢：“幸会幸会，真是巧了，又见到了……哎这鸡白眼狼，养不熟，我心说让它活动活动，我天，没见过这么野的……咦，你们怎么才到这儿？我以为你们早进黑石城了呢。”
　　昌东不动声色：“那天我们有点急事，来不及等你就走了，这两天事办完了，想着等等看，说不定能再搭你一程。”
　　李金鳌喜出望外：“哎呀你们真是……客气，太客气了。”
　　昌东笑笑：“你也过了迎宾门？”
　　一提到迎宾门，李金鳌简直眉飞色舞：“过了，太先进了，没想到迎宾门是这个样子，我还以为是个大门洞呢。”
　　昌东说：“是挺有意思的，里头的迎宾员也挺有来头。”
　　说着冲丁柳使了个眼色。
　　丁柳心领神会，亲亲热热迎上来：“鳌叔，那些迎宾员，走一步一个水脚印，是不是水鬼啊，把我吓的，一夜没睡好，心说要是鳌叔在就好了，这世上，就没他不知道的事儿……”
　　李金鳌被人一捧就荡漾：“哪来的水鬼啊，那是水眼。”
　　丁柳一颗心砰砰跳：“水眼是什么啊？”
　　李金鳌说：“你想啊，这世上，是不是只有水是连成一体的？两个大湖，看似分开，其实可能在地底有暗河相通；沙漠里没水，但空气中有水分啊，水这个东西，不管是结冰，还是流水，还是蒸汽，总能勾连到一起吧？”
　　昌东大致明白他的意思：全世界的水系是一个整体，通过气态、液态、固态的转变，自成一个不停息的动态系统。
　　丁柳听得半懂不懂的，但还是猛点头，想引他说下去：“是的。”
　　“所以啊，”李金鳌绘声绘色，“水要是有灵，这里的水看到的东西，那里的水是不是很快也能看到？水眼就是这种妖。”
　　“分雌雄，成对，雌雄水眼哪怕相隔千里，眼前所见也会瞬间相通，所谓‘水眼千里，毫厘可辨’。”
　　“人想使用水眼也容易，要把雌雄分开使用，水眼其实就是一对眼珠子，见过眼镜吗？那种透明有夹层的，把水眼放进夹层里，然后把眼镜往鼻梁上一架。”
　　“迎宾门的水眼都是雌的，我琢磨着，雄的应该都在黑石城当眼镜了，这一下厉害了，等于是抓去做了人质，雌的只能守在这儿，老老实实听命。”
　　“所以这个盘查真是费了心思，那些女人盯着你看，实际上，是黑石城的羽林卫在看着你。怪不得说黑石城最安全，你想想这措施，从几百里外就开始监视了啊……”
　　肥唐愣愣的：这水眼，不就是远程摄像头吗？
　　难怪工棚里贴的海报是《楚门的世界》。
　　难怪昨天那个女人说：“把姐妹们都叫来。”
　　难怪要他们摘下帽子、口罩，挺胸抬头……
　　一切，都只是方便那双眼睛背后的人看。
　　昌东问了句：“盘查迎宾门的，是普通的羽林卫吗？”
　　“这个要看吧，普通的小老百姓，当然普通羽林卫放行就可以了，但如果来头很大，来历很怪，肯定要惊动高层的……”
　　李金鳌话锋一转，继续沉浸在迎宾门的新奇里不能自拔：“还有，出隧道的时候，一个水泡包住你，然后水舌把那个水泡裹送上来，速度可快了，刷的一下……”
　　……
　　昌东看向叶流西。
　　上一次，是蝎眼的人给她放行，因为把她认成了什么青芝小姐，临别还赠了她一桶汽油。
　　这一次，是黑石城的羽林卫给她放行，原因未知，但同样馈赠多多。
　　所以，你到底是蝎眼的人，还是羽林卫呢？
　　但不管是哪一方，她自己说过，不过是“一步一步，往人设定好的圈套里走”，也许，再走一段，真相就该来了。
　　――
　　第二天早饭后出发，店主把他们送出门，再一次仰头看天：“要下雪咯，今天白天不下，晚上也会下……”
　　天这么冷，不好让李金鳌再坐车顶，昌东把后车厢收拾出一块地方，供李金鳌坐，带两只鸡。
　　李金鳌看镇山河的目光里，止不住爱慕，果然失去的才最珍贵，当初，怎么就那么轻易放弃了镇山河呢？还以为下一个会更好，哪知道迎来了镇四海。
　　……
　　去往黑石城，开足了整整一天，日落之后，上了一条宽敞的大道，路面用平整的黑石砌成，两边都有流光灯柱，车未至时光就亮些，车开过了光就暗下去。
　　天上开始往下飘雪粒子，丁柳伸出手掌去接，雪粒子太小，手才缩回来，已经化成了掌心的一丁点水渍。
　　又开了很久，雪越来越大，远处的黑石城映入眼帘，高大，雄浑，方正，棱角分明，像一块巨大的印玺，沉沉蹲伏在天穹之下。
　　肥唐忍不住探头去看，任雪片打在眼角眉梢：“东哥，你看啊，真像我们西安的古城墙。”
　　昌东缓缓停车。
　　前方，几十米开外，有十几辆车停着，款式不同，但都漆成亮黑色，每一辆的标杆灯上，都飘卷着飞禽旗。
　　看到昌东停车，那些车渐次打亮车灯，几乎连成弧状的一道光圈，有一辆甚至装了车顶射灯，瓦数奇大，刺得昌东睁不开眼。
　　也正是那辆车的车门打开，有个头发花白的老头走了下来。
　　叶流西的心突然跳得厉害，她也说不清为什么，下意识推开车门走了下去。
　　雪花横漂，掠过人的眼眉、面颊、口唇，快走到老头面前时，一阵劲风打得她睁不开眼，也同时送来了老头的一句话。
　　“叶流西，你回来了啊。”


第74章 无字签
　　这是叶流西头一次听到关内人叫她的名字。
　　这老头语气平淡，眼眉平和，像是洞悉她的过去未来。
　　叶流西问他：“你是谁？我又是谁？”
　　老头没答话，反而看向昌东的车子，顿了顿说：“那些，是你关外的朋友吧？”
　　……
　　昌东有点紧张，倒不是怕动手，反正众寡悬殊，动起手来必输，而是这气氛奇怪：不亲、不疏、不是热烈欢迎，也不是冰冷回避。
　　肥唐让丁柳给自己打掩护，暗搓搓端着望远镜，从车里往那头看：“羽林卫，肯定羽林卫。这些飞禽旗上画的鸟都不一样哎，旁边的人肩上的鸟羽也不一样，那个是鹰，卧槽肯定厉害，那边那个……鹦鹉？”
　　叶流西很快就回来了，她坐进车子，脸颊因为乍冷乍热而泛红：“先跟着走吧。”
　　老头姓赵，赵观寿，羽林卫中数一数二的人物。
　　黑石城的大门日落即关，日出开启，不为任何人开先例，车子从侧门走，鱼贯而入。
　　街道宽敞，却空无一人，临街没有店铺，都是黑色的森然高墙，墙顶每隔一段就蹲伏不同的飞禽石塑，流光烁动，和路灯无异。
　　雪还没积起来，黑石砌成的路面上湿漉漉的，偶尔能看到七人成行的夜巡队，见到头车，大老远就啪地列队立正，抬头挺胸，目送车队过了才继续巡逻。
　　车程似乎不短，昌东专心开车，跟着前车或直行或转弯，只肥唐有点激动，低声说个不停――
　　“这是仿汉朝……不对，仿唐朝长安城的风格，方方正正，横平竖直，像个棋盘，小日本的奈良城就是跟我们学的。”
　　“看到这高墙没，唐长安108坊，就是108个有围墙的小四方城，四面有坊门，晚上宵禁，人不能出坊到街上逛，被巡逻队员看见了会抓去坐牢的，就地砍了都有可能……难怪街上都看不到人。”
　　“这墙高度有讲究的，高门大院，墙越高，说明里头住的人越重要……你们去逛过陕博没，里头有唐长安的复原模型介绍，可详细了……”
　　丁柳皱眉：“那晚上不能出去逛，不是闷死了吗？”
　　“哪啊，一个坊里可以乱走的，相当于一个小社区，里头说不定有商业街、棋牌室、电影院呢，想怎么玩怎么玩，就是不能出坊。”
　　肥唐忽然想到了什么，兴奋得满脸放光：“东哥，你还记得小扬州的那个市集吗？唐长安也有专门的市集，叫东市西市，我靠那叫一个热闹，听说光西市就有商铺四万多家，里头波斯、高丽、日本客商都有，当时的国际性cbd啊，我们现在常说的‘买东西’，据说就是典出东市西市，这黑石城仿唐长安，肯定有大市集。”
　　丁柳对他有点刮目相看：“你怎么知道这么多？”
　　肥唐鼻子里嗤一声：“我土生土长的西安人好吗？我一年去陕博的次数，不要太多哦。”
　　……
　　又拐了一个弯，眼前骤然压抑，坊墙比先前看到的都要更高，四角有哨塔，墙壁上，凿刻着巨幅的石雕壁画。
　　昌东第一眼看到的壁画就是披枷进关，高大的玉门关之下，入关的人络绎不绝，有木然前行的，有双手捂面嚎啕不止的，当然也有面露微笑的，大概是觉得乱世出英豪，换个天地没准时来运转――人物一旦凹凸立体，表情就似乎分外鲜活，昌东看了一会，觉得耳边似乎都有哀嚎回响，心里有些不忍，别转了脸不看。
　　坊门有两层，都是厚重的钢板大门，辄辄向两旁开启的时候，地面似乎都在震动。
　　进了坊门之后，又开了一段，在一座巨大的异形建筑前停下，这建筑修得像个趴卧的猛虎，平整的条石台阶一路通往虎口，也就是入口，每一级台阶两端，都有黄金的白虎纹样嵌入石中，那纹样也是汉代的画像石风格。
　　肥唐伸着脖子看，青龙白虎朱雀玄武，是中国古代四大神兽，白虎方位在西，属金，造这个建筑倒也在情在理，只是，是用来干嘛的呢？
　　他做生意出身，特在意风水，一想到进这建筑就要通过“虎口”，就觉得怪不吉利的。
　　赵观寿先下了车，拄一根黑铁拐棍，顶端把手铸成鹰隼形状，早已被摩挲得发亮，昌东他们也陆续下车，李金鳌从没见过这么大阵势，两臂各挟抱一只鸡，激动地一直吞口水。
　　赵观寿看向叶流西：“要不要送你的朋友们先去休息？”
　　叶流西指了指那个建筑：“这是什么地方？很机密吗？”
　　赵观寿表情漠然：“也就相当于关外的……博物馆吧。”
　　肥唐赶紧小声撺掇叶流西：“西姐，我想看哎，能不能通融一下？”
　　叶流西回答：“我的朋友们跟我一起。”
　　赵观寿默许，拄着拐杖拾级而上，李金鳌兴冲冲地也想跟上去，被边上的人拦住了，只能眼睁睁看昌东他们进去，心里羡慕极了：听说黑石城内的大博物馆，包罗万象，甚至有专门的妖物陈列馆……
　　真是百年难遇的机缘啊，还是运气不够，临到门口被拦下了。
　　――
　　进入大厅，足音空旷，还真是有大博物馆的风格，高处流光渐亮，第一眼看到的，就是玉门关内的地图。
　　不愧是高层专用，这地图，比街面上看到的那些要详细多了。
　　赵观寿看向叶流西：“我知道你很多事情都不记得了，没关系，走完这一圈，也就差不多了解了。”
　　他示意了一下那幅地图：“当年进关，黑石城是最老最大的盘距地，因为地势绝佳：两座山，如同两道胳臂，环绕出一大片山间盆地，其中一座叫黑石山，我们采石用以筑城，另一座，叫黄金矿山，是出产什么的，就不用我多说了吧。”
　　这真是老天赏饭吃，直至今天，黄金都还是全球可用的硬通货，昌东想起行走关内外的皮影驼队：哪是做生意的啊，分明腰缠万贯的大买家。
　　赵观寿领着他们往前走，这一次看到的，是个玻璃展柜，里头有十来个皮影人，和皮影棺里看到的一样，着各色服饰，有汉时的短褐、唐代的葛布圆领袍衫、清朝的马褂，还有穿白背心外搭工人服的，或站或立，表情各异。
　　而展柜的背景图是……黄土土台林立的司马道，上空有数只睁开的眼睛，似乎在警示逡巡。
　　赵观寿声音平板：“很长一段时间以来，我们和关外生活没什么两样，甚至还过得更好。老李家的皮影秘法，可以让皮影人和人几乎一样，那些新奇东西、机巧玩意，钱都能买到，不过近百十来年，确实是落后了――外头的科技发展太快，有些东西不好学，有些只能学个皮毛，有些就只能拿成品来用。”
　　见他又要往前走，昌东忍不住问了句：“那个……司马道，是怎么回事？”
　　赵观寿看了他一眼：“你问的是皮影人的墓葬群吧？”
　　“皮影人跟人相似，但比人娇弱，风吹雨打，难免损耗，温度有了变化，会变形，受潮了养护不好，又会生霉，用一段时间，就会有新旧更替。”
　　“我们感念它们的功劳，虽然不是人，也让他们入土为安，放入棺箱之后，有沙葬眼为他们筑坟――沙葬眼怜死护死，相当于墓葬的守卫，万一有个风蚀水侵，也能及时修护。”
　　原来如此，昌东有些感概：世上好多孤坟，兽扒水冲，无人打理，坟头草都高到了半身，两相对比之下，有沙葬眼拱卫，运气还算不赖。
　　接下来看到的，是一块大而方正的画像石，皮影棺上也出现过：汉武帝隔着幕布，面色凄然，另一头的美人以袖掩面，哀哀哭泣，边侧有六个横写的篆字――
　　流西骨望东魂。
　　叶流西嘴唇有点发干。
　　赵观寿说：“这六个字，正着念可以，是流西骨望东魂，反着念也可以，是魂东望骨西流。”
　　“当年，李少翁招魂，李夫人知道汉武帝‘绝妖鬼于玉门’的计划，问皇帝说，关内关外，是否真的从此断绝，汉武帝回答，流西骨望东魂可破。”
　　“这六个字，是老李家皮影秘术的精髓所在。”
　　叶流西忍不住：“这流西骨，跟我有什么关系吗？”
　　赵观寿答非所问：“我们继续往下走。”
　　这一次，是一面顶天接地的铜浮雕壁画，长宽都近十米，画面纷乱，剑拔弩张，像是铜水起伏时，瞬间被大风吹干，人走在下头，倍感压抑。
　　赵观寿仰头看壁画，灰白色的胡髭微微颤动，握住鹰隼拐杖的手上，青筋顶起干皱的老皮。
　　叶流西问：“这是什么？”
　　赵观寿的声音感慨而又沧桑：“这画，画的就是兽首之乱。”
　　“千余年前，日现南斗。最初，还没有无字天签的时候，签家人用蓍草和龟壳为汉武帝卜卦，卜出南斗破玉门，意思是南斗星现，届时皮影秘术失灵，皮影驼队全部瘫痪。‘流西骨望东魂’将尽归一人之身，这个人可以进出玉门关，也必将作乱。”
　　“这是关内的大劫数，我们称之为‘西出玉门’。”
　　叶流西问他：“怎么个乱法？”
　　赵观寿指向画幅中央的一个男人。
　　“这人姓厉，叫厉望东。应南斗星而生的人，留其本姓，男名望东，女名流西。”
　　“厉望东心心念念，想重开玉门关，他一边壮大兽首，一边频繁出关以求外援，那个时候关外正值隋唐之变，他利用无字天签，测出李唐当兴，于是以一对‘兽首玛瑙’作为见面礼，和李家攀上关系，许诺出黄金无数作为军饷相助。”
　　叶流西问：“那交换的条件是什么？”
　　“厉望东觉得，汉武帝既然能以举国之力封玉门关，那唐皇也可以反其道而行之，尊崇道教，广蓄方士，把这个玉门关给破了。”
　　“后来没有成功？”
　　赵观寿冷笑：“厉望东花言巧语，让唐太宗觉得天子是天命所归，大唐国运方兴，鬼神慑服，再加上道士遍及全国，不怕妖鬼兴风作浪，谁知道人算不如天算，因为一个梦，唐太宗改了主意。”
　　“什么梦？”
　　“就在唐太宗决心开玉门关的时候，忽然噩梦缠身，梦里妖鬼无数，有大臣建议，让大将秦琼、尉迟恭二人每日披甲持械，在寝宫门外保护，这才太平无事。”
　　肥唐脱口说了句：“这我也知道，后来老百姓把这两人的画像贴在门边上，久而久之就成了‘门神’。”
　　赵观寿点头：“唐太宗反悔，厉望东大失所望，黄金是要不回来了，他想拿回那对无价的兽首玛瑙，可惜一人之力，没法跟皇帝作对，最后费尽心思，只拿回其中一只，狼狈地回了玉门关。”
　　“厉望东死了之后，还骨皮影人，羽林卫和方士合力平了这次兽首之乱，却怎么也找不到那只兽首玛瑙。签家人测了无字天签，说是再一次日现南斗之时，下一个祸乱玉门的人会出现，而这个人，就是兽首玛瑙的主人。”
　　说到这儿，赵观寿停了一会。
　　肥唐几个人早就听得呆住了，叶流西胸口起伏得厉害，垂在身侧的手微微发颤，昌东走过去，轻轻握住她的手。
　　赵观寿看向叶流西。
　　“叶流西，你都听明白了吧？二十多年前，你出生在尸堆雅丹附近的一个村子，从你出生开始，关内就再也没有一个皮影人能站得起来了。”


第75章 无字签
　　昌东大致听明白了。
　　“出关一步血流干”这句话，确实不是说着玩的，一直以来，只有皮影人才能过关，从死板的牛皮变成惟妙惟肖的活人，过程隐秘，想来需要纳“骨”引“魂”，所以赵观寿才说，老李家的皮影秘术，“流西骨望东魂”是个关键。
　　黄金之所以金贵，是因为它能换来吃喝以及一切物资，但空抱黄金只会饿死：关内虽然多黄金，但物产的确贫瘠，勉强糊口或许还行，想过上骄奢淫逸的日子，还得靠关外注血――皮影驼队，等于是个物资通道，羽林卫和方士，本来就是特权阶层，占尽先机，再控制唯一的物资通道，统治地位差不多可以固若金汤了。
　　所以日现南斗这种事，对于特权者来说是个大劫：皮影驼队全部瘫痪，“流西骨望东魂”会归附到某一个人身上，更棘手的是，这个人，未必跟他们是一头的。
　　卧榻之旁，岂容他人酣卧，这等于是来分床，甚至掀床……
　　昌东说：“赵先生，我冒昧问一下，当初的兽首之乱，乱到什么程度？”
　　赵观寿仰起头，看铜浮雕壁画上的金戈铁马：“差不多改朝换代，黑石城易主，羽林卫和方士从来高高在上，忽然就如同丧家之犬，连大本营都丢了，你觉得，这叫不叫大劫？叫不叫大乱？”
　　肥唐嘀咕：“如果是我，突然有了这么个特异功能，不要太高兴哦，出来进去，帮人代买东西，开个货运公司，数钞票都数不过来，干嘛反叛嘛，怪累人的……”
　　赵观寿轻蔑地看了他一眼：“所以你只是个普通人。”
　　“南斗破玉门，应南斗星而生的这个人，注定是祸乱玉门的。厉望东之所以能够迅速建立起‘兽首’这样的反叛组织，得到那么多人的追随，然后攻城掠地，就是因为他许诺说要东归，回到没有妖鬼的世界里。”
　　懂了，赵观寿之前说“关内的日子和关外没什么两样，甚至过得更好”，只是针对小部分特权者而言的，更多的人，其实活在饱受妖鬼侵害的水深火热中，他们憧憬关外的生活，不啻于憧憬天堂。
　　肥唐悻悻的：瞧这语气，还“你只是个普通人”，普通人怎么了，普通人操心的事儿少，活得不知道多自在呢。
　　他哼了一声。
　　叶流西忽然笑起来：“听明白了，我也是应南斗而生的，我和皮影人不共戴天，我活它死，我死它活，我注定要反叛，是你们的心腹大患，是这意思吗？”
　　她目光挑衅：“那干嘛不杀了我呢？杀了我，不就一了百了了吗？”
　　赵观寿面无表情：“你以为，我们不想吗？那么轻易就能杀死的人，也就称不上什么心腹大患了。”
　　“叶流西，你也好，厉望东也好，在关内都注定得享天年，这也是南斗星的罩护――羽林卫、方士或者妖鬼，都杀不了你们。”
　　肥唐脱口而出：“卧槽……我西姐，不死之身？”
　　赵观寿纠正他：“不是，只是不会横死，她照样可以病死，也可以自杀。”
　　昌东轻轻松了一口气。
　　叶流西出乎意料，半天才哦了一声。
　　她有点沾沾自喜：居然还有这一重好处，亏得没长尾巴，不然铁定翘起来了。
　　她看向赵观寿：“然后呢？”
　　“我们不希望再来一次‘兽首之乱’，这一次，我们想防患未然，寻求合作。”
　　“但无字天签不是万能的，给出的提示，也只能是大范围、大方向，我们并不知道降生者是谁，也不知道她住在哪里。”
　　“一拖就是十来年，好不容易找到你住的村子，但眼冢屠村，早已经荒废了。”
　　“又过了两三年才找到你，小小年纪，已经世故老道，被卖给人做苦工，自己砸晕看守逃出来了，又好勇斗狠，经常打架，打出了名气，身边已经有人追随――幸亏找到得早，再迟几年，你怕是已成气候了。”
　　“你自己说，眼冢屠村的时候，你躲在水缸里，所以幸免了。”
　　“我们把你带回黑石城，编入羽林卫，让你进出关内运送物资，以为天下就此太平，谁知道……”
　　赵观寿顿了一顿，语气颇有点苍凉：“谁知道没过多久，蝎眼之乱就起了，为首的叫江斩。”
　　“这让我们很奇怪，因为蝎眼的势头，俨然就是又一个兽首，不但通妖，而且来势汹汹，很快东北边境的胡杨城就失守了，成为蝎眼的盘距地。”
　　“你们可能听说过汉武帝用龟壳字卦卜出的三卦，第一卦是南斗破玉门，第二卦卜出了劫数，叫西出玉门，第三卦，卜出了破解之法。”
　　“蹊跷的是，这第三卦，跟第二卦一模一样，也是四个字：西出玉门。”
　　“我们想来想去，觉得西出玉门，是劫数，也是生机。你叶流西，是系铃人，也是解铃人，于是我们做了一个决定，让你去接近江斩，相当于……卧底吧。”
　　叶流西沉不住气：“然后呢？”
　　“然后，你爱上了江斩。”
　　叶流西头皮一麻，第一反应，就是偷眼去看昌东。
　　他眉头好像……稍微皱了一下。
　　叶流西心里有点惴惴的，顿了顿，才问赵观寿：“接着我就背叛了羽林卫？”
　　“倒也不是，我们怕你反叛，使了个手段想逼你回来：我们派人去向江斩告发你，然后同一时间，把情势告诉了你，也给了你选择：你还来得及离开，逃生的路已经为你安排好了。”
　　说到这儿，赵观寿叹了口气，嘴角浮出一丝苦笑：“但是你这个人，天性逆反，不受人逼迫，我们的做法，反而把你推去了江斩身边，你坚信江斩不会伤害你，选择跟我们决裂。”
　　叶流西盯着他看：“那江斩呢，他怎么做的？”
　　赵观寿一字一顿：“他决定把你吊死在胡杨城外，以儆效尤。”
　　“我们虽然有暗探插在胡杨城，但想从牢狱救人，完全不可能，我找方士之首龙申商量，想出一个法子。”
　　“你们有没有听说过这样一句话：深夜沙暴里，半空隐约浮动的黄土方城，其实是玉门关的鬼魂？”
　　字句似乎有些不一样，但大致的意思是相近的，叶流西点头。
　　赵观寿说：“玉门关城就在原地，能浮动上天的，就是关城的魂魄。龙家设法施术，唤出风头，浮出关城，强挪玉门关的大门到胡杨城外。”
　　“江斩反正杀不死你，到时候，风沙四起，再施挪运之术，把你连人带树外推出去，你一身流西骨，自然可以出关。”
　　“但强挪关门的法术伤人伤己，龙家大小姐施术之后，一直重病；不从正位出玉门，又对人的损伤很大，可能丧失关内的记忆，我们必须给你留下提示，导你回来。”
　　“暗探跟我说，拿你常用的一个包，装了兽首玛瑙，那是你一直不离身的，也相当于一个定位提示：无字天签可以测出兽首玛瑙是否出世，哪天你回来了，我们第一时间会知道。”
　　“又塞了部照相机，里头拍的是尸堆雅丹的照片――我们是不能出关，但你开车进出的时候，曾经跟我们说，关门之外，也有大片的雅丹，跟尸堆雅丹很像，我们觉得，这或许可以作为一个线索。风头出现的时候，那个暗探把趁乱把包挂到树上了。”
　　昌东喉头忽然有点干涩：“那个照相机是谁的？照片又是谁拍的？”
　　赵观寿看了他一眼：“这个要问蝎眼了，相机是他们的，照片自然也是他们拍的。”
　　叶流西皱眉：“为什么搞得这么复杂，直接给我留封信，写明前因后果，再给我进关的步骤，不就结了吗？”
　　赵观寿说：“出关一步血流干，玉门关的大门本身就是一道筛选的门槛，关内的秘密，本身就不会被放出关门，更何况是不走正位――人出去尚且会失去记忆，写在纸上，纸成灰，刻在石上，石成粉，利用照相机，已经是我们能想到最隐晦稳妥的法子了，如果是冲洗好的照片，说不定照片也会损毁。”
　　丁柳忽然想到了什么：“那……我们这些误打误撞进来的人，也会出关一步血流干吗？”
　　“你们是关外人，跟我们不一样，进得来也出得去，叶流西可以送你们出去。”
　　肥唐有点纳闷：“你们干嘛非把我西姐召回来，留她在外头过好日子得了呗。”
　　赵观寿冷笑：“送她出关，一是为了救她，二是根据汉武帝卜的卦，‘西出玉门’本来也是化解劫数的关键，三来，不回到关内，怎么还骨皮影人哪。”
　　叶流西笑：“你的意思，我这一出一回，还能帮你们化解蝎眼的祸患？但我怎么听说，蝎眼乱得越来越厉害，前两天，还把小扬州给收了呢。”
　　赵观寿不动声色：“江斩把你给吊死，你就一点都不想报仇吗？”
　　叶流西耸耸肩：“听起来是挺气愤的，但我听他的名字都陌生，更加没有提刀去找他报仇的念头。”
　　赵观寿淡淡说了句：“世事无常，谁知道呢……走吧，你刚回来，我请了签家人在这，要给你测一记无字天签，看看这一趟回来，是吉是凶。”
　　他抬脚欲走，昌东忽然说了句：“我能问个问题吗？”
　　赵观寿看他。
　　昌东笑了笑：“你知道流西很多事情不记得了，所以带她来这个博物馆，一件件讲给她听。但我听下来，忽然发现一件事：你有很多东西都没有讲，像是汉武帝绝妖鬼于玉门的由来，再比如出关一步血流干的歌谣，像是知道我们已经知道了，这是为什么？”
　　赵观寿回答：“不急，先往下走。”
　　――
　　这大厅还有不少陈列和壁画，但赵观寿没有停的意思，那些壁嵌的流光也就昏昏欲睡――灯光昏暗，也实在看不清楚到底陈列了什么。
　　接下来穿过的展厅倒是新鲜，无数玻璃柜和画，封口处都盖方士印，里头封的东西各异，有些还在蠕蠕而动。
　　赵观寿放缓脚步：“这里相当于是博古妖架了，不过封存的实物都是无害或者伤害不大的妖，边上有说明，感兴趣的话可以自己看。那些伤害性大的，我们只放了图片。”
　　丁柳忍不住凑上去看，尽管赵观寿说了没什么伤害，高深有些担心，小声提醒她：“你别离太近了。”
　　有一个玻璃柜里一直有响声，咣里咣当，叶流西拉昌东去看，是几截黑铁样的条状物，自己在里头忽而立起，忽而趴下，边上的铭牌上写“钢筋铁骨”，又有一行小字介绍，说是断骨可续。
　　叶流西觉得挺新奇的，小声对昌东说：“你看，以后你断腿了就不怕了，可以接上一截钢筋铁骨。”
　　昌东盯着她看。
　　叶流西奇怪：“怎么了？”
　　“你惦记我的腿不是一次两次了，它怎么着你了？它长在那儿，你就看它那么不顺眼？”
　　叶流西噗一声笑出来，正想说什么，忽然听到肥唐大声说：“哎，赵先生，这面墙都是画，唯独这儿是面黄金盖板，这代表什么妖啊？金妖？”
　　赵观寿冷冷回了句：“代表我们多的是黄金，拿来当装饰品。”
　　肥唐悻悻的，嘟嚷了句：“有钱了不起啊。”
　　叶流西朝那面墙看过去，果然上下错落挂着画，唯独一处罩着黄金盖板，是有些突兀，她抬头扫了一眼，忽然心里一跳。
　　有一张上，落款写的是：眼冢。
　　叶流西头皮发麻，忍不住走上前去，屏息观看。
　　画上的，分明人的模样，缩头缩脑，满脸诡笑，眼睛眯成一条缝儿，从上到下，都是猥琐之气，一点都看不出像妖。
　　这样不起眼，悄悄混迹在你身边，你觉得并无异样，除了邻居友人一个接一个地失踪。
　　赵观寿不知道什么时候过来，说了句：“这就是眼冢，我记得你跟我说过，你藏在水缸里，从豁口往外看，看到他一口一口吞掉你的父亲。”
　　叶流西沉默了好一会儿，低声说：“不记得了。”
　　细看，落款下还有一行小字，写的是：嗜咸、畏蝎。
　　赵观寿说：“不过也没什么，眼冢两年前已经灭绝了，以后，也就只能在博古妖架的图册上看到它了。”
　　昌东愣了一下，下意识说了句：“不对啊，我们刚进关的时候，在荒村，还遇到过人架子的袭击。”
　　赵观寿答得平静：“那不奇怪，人架子的寿命有好几年，眼冢死了，人架子还可以苟延残喘两年，但接下来也就是等死了。”
　　“两年前的时候，我听说最后一批人架子，一共十八个，现在，可能数量更少了吧。”


第76章 无字签
　　昌东觉得，自己离一些真相只一步之遥了：“我听人说，人被尸堆雅丹的活坟吞进去之后，并不都会变成人架子，十个里面出一个，是吗？”
　　肥唐有点纳闷，不明白昌东怎么计较上这个了，只叶流西清楚端倪，心里五味杂陈：既想他知道真相，又担心他面对时，要又揭一重疮疤。
　　赵观寿觉得好笑：“十个出一个，这比例这么精确吗？方士都不敢这么说吧，说这话的人，是蹲在活坟边上，一个个数的吗？”
　　昌东沉默，这话是阿禾还是老签说的，他已经不记得了，但确实都不是方士，地位也都边缘。
　　赵观寿说：“我不知道比例是多少，但这就像养花，花种埋进去，能不能出芽、出多少，是个运气问题，说不定全死，说不定全出，也说不定出个三五成，没有定数。”
　　“再说了，计较这个有意义吗？那些人要么死了，要么成为人架子，同样悲惨，我觉得没什么分别。”
　　“那你怎么知道，最后一批人架子的数量是十八个？”
　　昌东刚进来时，话不是很多，现在忽然一再追问，赵观寿觉得有点奇怪：“因为我们的探子回报，蝎眼最后一批投喂眼冢，人数就是十八个，所以我觉得，最后一批人架子，最多也就这么多了，有问题吗？”
　　昌东手脚发凉。
　　投喂、两年前、最后一批、十八个人。
　　所有事情，好像都能精确地契合上了。
　　他一直奇怪：刚进关，在荒村遭遇第一批人架子，孔央就恰好在其中，未免也太巧合了。
　　现在明白了。
　　如果最后一批被投喂的，全是山茶的人，那说明进关时车子撞到的、后来在荒村杀掉的，都是他当初带线时的队友。
　　他只是没认出来，因为临时结队，彼此没那么熟悉，也因为他们外形变化太大，连孔央，他都要凭项链去认。
　　他端枪瞄准，他指导叶流西他们配合抵御，他敦促肥唐和丁柳补刀，对付的，都是他两年来一直想为其收尸的人。
　　他脑子几乎僵住，声音干涩到自己听着都陌生：“我还有一个问题……”
　　赵观寿有些不耐烦：“我没那么多时间去答你的……”
　　叶流西厉声说了句：“让他问，你要答。”
　　赵观寿看了叶流西一眼，眸中掠过一丝不悦，但还是卖了她这个面子。
　　昌东说：“两年前，我带队到鹅头沙坡子……用你们关内的地理来说，就是尸堆雅丹以南的一片沙漠。”
　　“在那里，遭遇了很大的沙暴，很突然，气象预报没有预见到，后来的搜救人员也说，从来没见过破坏力那么强的沙暴……我带的队员，还有我当时的未婚妻孔央，都遇难了，尸骨没找到，车子不见了，营地也整个儿消失了。”
　　丁柳脱口说了句：“什么？我东哥还有未婚妻？”
　　叶流西回头瞪了她一眼，高深有点尴尬，拉了拉丁柳衣角，小声提醒了句：“遇难了。”
　　丁柳吁了口气，为自己的冒失感到脸红：她光听见未婚妻三个字了。
　　昌东完全没留意到这些插曲：“然后，前一阵子，我们进关，在尸堆雅丹附近的荒村，我遇到了已经成为人架子的孔央，还有其它人……”
　　这一下，不止是丁柳了，肥唐和高深都倒吸一口凉气。
　　终于明白那两天昌东情绪异常是为了什么了。
　　“后来在小扬州城门口，我看到一辆蝎眼废弃的车，车上有山茶标记，是当初我带队时的座驾……”
　　赵观寿打断他：“我知道你想问什么了，走吧，待会你就知道了。”
　　两侧的流光暗下去，像是知道他们将略过这里，那些玻璃展柜，还有墙上的挂画，都隐入一片暗沉，肥唐没有看过瘾，走到尽头时，心有不甘地回望。
　　那面挂在墙上的黄金盖板，在黑暗里熠熠生辉。
　　肥唐忽然深刻地领会了一句老话――
　　是金子，在哪里都会发光的。
　　――
　　走过昏暗的展厅接合地带，流光乍然亮起，眼前出现的，是庞大的关城复原模型。
　　应该就是传说中的玉门关了。
　　形制上，很有天下第一雄关嘉峪关的风采，护翼长城往两边延展，中间城楼层层高起飞檐翘角，门洞森然，一团漆黑。
　　赵观寿回头看昌东：“你觉得，这玉门关城，是不是差了点什么？”
　　差了什么吗？叶流西挺纳闷的：看起来正常啊，有屋顶有门洞，砖瓦也没见缺角。
　　昌东回答：“少了大门。”
　　赵观寿很满意：“不错，观察得很细致。”
　　他走到墙边，扳住壁嵌的金雕首，往边上用力一转。
　　辄辄声响，门洞的环壁上有钢板不断伸出、拗转、拼接，自由排列组合，发出铿锵撞击之声，又有各色光影烁动不定，刺得人眼花。
　　待到声响静息，光影停定……
　　肥唐失声叫出来：“博古妖架？”
　　门洞里架出的，是层层叠叠的博古架，也说不清那些“多宝格”到底有多少个，半数格子里，都有全息投影一样的物件，肥唐第一眼看到的，就是无风自动的萋娘草，妖娆如同水蛇，弯弯绕绕。
　　另外一半的格子，都是黑漆漆的，像分布凌乱的黑色补丁。
　　昌东喃喃：“所以玉门关的大门，其实就是博古妖架？”
　　难怪“出关一步血流干”，想东归，根本就是要穿过重重妖鬼之阵。
　　赵观寿点头：“进关也有两千多年了，万物都有寿数，妖鬼也灭绝了许多，这些黑下来的，就是已经灭绝了的，哪一天，这些妖鬼都死绝了，玉门关的大门，也就自然打开了。”
　　“南斗破玉门，厉望东是想借外头的助力，解封玉门关，最终没有成功，也算是关内关外，度过一劫。”
　　“有了厉望东的教训，蝎眼的人学乖了，改换了策略，知道外界无论如何也不会接受妖鬼入世，索性不找外援，决定内部攻破，强开博古妖架。”
　　“而眼冢，是从博古妖架里逃出来的，当然，这倒也歪打正着了――博古妖架是禁地，我们不希望任何人去，眼冢盘踞了尸堆雅丹，等于是架起了一道天然的屏障。”
　　“蝎眼的人为了从眼冢这里拿到消息，想办法讨好它，而投喂，是最有效的法子。”
　　“两年前，蝎眼做了充足的自我防护之后，以为准备万全，强开了博古妖架。”
　　肥唐瞪大眼睛：“开博古妖架？这一开，那些妖鬼不就祸害到我们了吗？”
　　赵观寿看着他，意味深长：“你这个‘我们’，指的都是关外人吧。”
　　肥唐一窘。
　　是的，虽然止不住同情那些“披枷进关泪潸潸”的人，关键时刻，在他心里，关内关外还是泾渭分明：这博古妖架一开，首当其冲的，就是罗布泊，敦煌离得也近，再往东去，可就到了西安了。
　　赵观寿像是看透了他在想什么：“放心吧，哪那么容易打开，就算有裂缝，跑出个一个两个，也是祸害关内百姓，不会往外去。”
　　肥唐脸颊发烫，讷讷地说不出话来，忽而觉得自己自私，忽而又觉得，换了别人，也会跟他一样想法：虽然他平时还挺爱看鬼怪片的，但那毕竟是电影啊。
　　“但是，那一次，还是后果严重，博古妖架崩塌了一角，整个玉门关城，身魂分离。”
　　说着，又将金雕首往同一角度旋拧，金属声响里，博古妖架撤去，各色光影混杂流动成一团，很快又渐渐清晰。
　　这一次，也有类似3d的全息投影，是玉门关的微缩模型，但像是屏幕出了错，总觉得那关城上还罩了层形状相同的影子，模型清楚，但影子如雾，绰约飘渺。
　　赵观寿很快给出了解释：“看到了吧，我们认为，一座城池，也有自己的魂魄，玉门关城的身体是固定的，不能动，但魂可以――之前龙家大小姐强挪玉门关的大门，挪的就是魂门。而极偶尔的时候，沙暴很大，这魂城也会挪飘出一段距离。”
　　说话间，那重魂城往左侧飘了一段距离，真像是魂要离身。
　　赵观寿指向魂城新覆盖过的那部分：“这部分，原本该是关外，但因为魂城覆盖住了，所以不算严格意义上的出关，也就是说，是极少有的灰色地带。”
　　电光石火间，叶流西忽然想起了什么。
　　在白龙堆的时候，几次三番，以血唤风头，然后雅丹深处，频频出现奇怪的异象，当时昌东的解释是：像两张透明胶片，叠合在了一起。
　　再然后，支撑不了太多时日，那些异象又会消失。
　　她问：“这个灰色地带，关内人可以到达，因为不算真正的出关，是吗？”
　　赵观寿点头。
　　肥唐喃喃了句：“关外人也可以到达，俗称‘见鬼’，或者诡异遭遇，是吧？”
　　他始终忘不了在白龙堆，自己曾被风沙中迅速聚合的触手拖出数十米远，险些尿了裤子。
　　赵观寿继续说下去：“博古妖架崩塌，是两千年来头一次，身魂分离的距离之远，空前绝后，激起的沙暴之大，也可想而知，说是天崩地坼也不为过，绝对不是普通的风头可以比的。”
　　昌东有点恍惚。
　　是的，山茶出事的那一次，当时的沙浪浪头，卷起有几十米高吧，连越野车都像玩具一样掀翻开去，他一度觉得，那不是沙暴，而是末日。
　　赵观寿看向他的目光里，带了些许怜悯：“你说的时间和情形都能对得上，我猜测，很不巧，你当时遭遇的，并不是什么自然沙暴，而恰好是博古妖架崩塌的那一刻。”
　　洞壁的全息投影又有变换，魂城离模型已经隔了一段距离，昌东想说什么，喉咙粘重得动不了，耳膜处总像有震音，但没漏过赵观寿接下来的每一个字。
　　“那一次，方士城虽然全员出动，力图让魂城归位，但还是花了好几个小时，好在，听说当时魂城覆盖的，都是无人区……我猜测，就是在那段时间里，你和你的队友，和蝎眼的人遭遇了。”
　　昌东没有说话。
　　是的，应该是遭遇了。
　　开走他们的车子，很合理，因为车子是关内紧缺物资，顺手牵羊，何乐而不为呢。
　　带走孔央和他的队友，也很合理，既然需要投喂眼冢，谁会放弃眼前现成的食粮呢。
　　他意识恍惚中看到的那些人影，他曾经以为是孔央和队友们的鬼魂在向他告别。
　　现在知道想错了，大错特错。
　　那是蝎眼的人。
　　……
　　昌东嘴唇嗫嚅了一下，很久才说了句：“是我运气不好。”
　　这句话，他被死者家属逼打下跪的时候曾经说过，那时候，他觉得是遇到了百年难遇的沙暴，自己运气不好。
　　现在真相浮出水面，他能说的，居然还是这几个字。
　　忽然就觉得有点好笑，他也真的……笑了起来。
　　顿了顿说：“走吧，去给流西测无字天签吧，别让签家人等太久了。”
　　赵观寿正想迈步，叶流西说话了。
　　“不就是算个命吗，迟算早算，都一样，就请签家人等一等吧，很晚了，现在我们想回去休息了。”
　　赵观寿上下唇抿在一起，看不出什么喜怒，过了会说：“好，跟着流光出去就可以了，门口有人，会带你们去住处，我过去跟签家老太太讲一声，就不送你们了。”
　　他目送着叶流西她们往外走。
　　叶流西已经走出一段距离了，忽然想到什么，又快速折回来。
　　“能不能问你件事？”
　　“你说。”
　　“江斩身边，是不是有个女人，叫青芝？”
　　不问个清楚，她始终没法心安。
　　赵观寿点头。
　　“是有，据说很得江斩宠爱，蝎眼的人都叫她青芝小姐。前两天，她试图混进这里，被人发现，连伤四个羽林卫之后，全身而退，也是个不好对付的角色。”
　　叶流西心里舒坦了。
　　舒坦之余，又有点悻悻：看不上她，然后宠别的女人？
　　这个垃圾！
　　――
　　出了博物馆，台阶下果然有人在等，是个年轻的姑娘，穿羽林卫的黑色制服，肩上绣了只展翅白鸽，听到脚步声，她抬起头来。
　　年纪不大，二十来岁，皮肤白净，眉清目秀，随意绑了个丸子头，看起来有点面熟。
　　叶流西还在琢磨着到底在哪儿见过她，肥唐已经失声叫了出来。
　　“阿禾？”


第77章 无字签
　　唐代长安城，基本上四四方方，宛若棋盘，内设东西两市，108坊，北面有两块区域高人一等，分别是宫城和皇城。
　　粗暴区分的话，宫城是皇帝后妃们住来过日子加生是非的地方，皇城是政务办公区。
　　黑石城照搬照用，只是不再分什么宫城皇城，一为羽林城，一为方士城，势均力敌，务求平等，谁也不能比谁宽一尺，谁也不能比谁高三寸。
　　赵观寿给他们安排的住处，是羽林城角落一隅的独院，同样四四方方，后院门出去不远就是倾斜的登城步道――登上城楼，视线无边无际，往内是坊宅林立，往外看，黑石山和黄金矿山平地拔起，把天都遮小了。
　　李金鳌已经带着两只鸡住进了偏房，如此排场，他不止受宠若惊，简直诚惶诚恐，愈发觉得昌东一行人是得罪不起的，于是赶紧回思相处的点点滴滴，总结出自己有很多不周到之处，比如初次同桌时吃了他们太多菜，还专拣肉丝吃，再比如让他搭车他表现得不够感激。
　　李金鳌决定一并郑重道歉，还琢磨着好事成双，要么就把镇四海也一起送给昌东他们好了，反正镇四海整天如同一发愤怒的炮弹，他老早不想要了。
　　只是昌东他们一行人回来之后，忙着收拾入住，好像没人有空应付他的寒暄，李金鳌讪讪在他们住的正房门口站了一会，也就回房了。
　　大家都住一个院子，明天再表达不迟。
　　――
　　正房很大，好像一个“回”字套间，一进门就是一个大客厅，茶几上备了各色零食，房间和洗手间分散三面，门都对着客厅，这样一关门有独立空间，一开门是共用区域，既共住又保证了隐私。
　　下雪变天，叶流西冷得哆嗦，飞快冲了一个热水澡――这里的水都是拉铃管道供应，也有下水口漏出去，但是洗手间没抽水马桶，只在院子角落里设了男女厕。
　　可能是因为完善的下水道和排污系统工程量太大，所以即便先进如黑石城，也无法做到面面俱到。
　　叶流西洗完出来，肥唐还在愤愤不平，唾沫星子四溅。
　　“那个阿禾，我的天！装的可怜样，我当时多愧疚，虽然我跟东哥说是情急之下迫不得已，但是男人打女人，总归是不光彩啊，老高，你说她是不是卑鄙？”
　　高深一般不发言，但被点名了，他一定会说话：“一开始是有点震惊，但是后来一想，也理解。赵老头都计划好西小姐会从尸堆雅丹进关了，在那安排个人守着也不为过啊。”
　　肥唐嘴上让高深发表意见，其实完全沉浸在自己的情绪里，根本不关心他说了什么：“因为心里过意不去，西姐让我支使她干活，我都没让她干重的！我还教她三步变强……原来她是个羽林卫！说不定我们一走，就有铁皮车接她回黑石城了，我居然还给她留了半袋米！”
　　那咬牙切齿样，就跟他留下的不是半袋米，而是半个香港似的。
　　肥唐最后总结：“女人真是，我的天，太可怕了。我想起来身上都起鸡皮疙瘩。”
　　丁柳在边上嗑瓜子：“这也能叫可怕？不就是个暗哨嘛。”
　　肥唐说：“不是，恶劣，性质太恶劣了！”
　　叶流西四下看过，昌东没在厅里。
　　她忍不住问：“昌东呢？”
　　丁柳抬头：“我东哥说有点闷，出去透气了……哎，西姐，肥唐刚把山茶的事情都给我们讲了，我东哥真可怜，还被人打得头破血流的……”
　　叶流西看向肥唐，真是气不打一处来：“你东哥被打那点破事，你不嚷嚷得全世界都知道，心里就是不舒服是不是？”
　　她作势一巴掌扇过来，肥唐动作飞快，瞬间双手抱头――这两天练快刀，果然有成效。
　　嘴里大叫：“西姐！淡定！你淡定！我那是渲染气氛，那样一讲，大家都很同情东哥，我是想让东哥感受到温暖。”
　　丁柳瓜子壳儿一扔，拍拍手起来，拉叶流西往外走：“西姐，你来啊。”
　　她一直把叶流西带到后门外，示意了一下城墙上：“看。”
　　雪还在下，这一阵子反而小了，又疏又细，微弱的流光映照下，叶流西看到昌东的背影。
　　丁柳啧啧：“看见没西姐，孤独，感伤，再配上这风雪，一个孤狼一样默默舔舐伤口的男人，让人想把他搂进怀里，百般安慰。”
　　叶流西看了她好一会儿：“你是想死吧？”
　　丁柳说：“哈？”
　　“你在我面前，对着我的男人想这些乱七八糟的，打量我不会发脾气是吗？”
　　丁柳说：“是我想的吗？我没有啊，是我头想的，来，来，打我头。”
　　她没头没脑，头一伸，就往叶流西怀里拱。
　　叶流西还真不敢碰她头，不得不往后躲，混乱间，胸口被她脑袋蹭了一下。
　　丁柳不动了，过了会抬起头，笑得意味深长的：“哎呀西姐，好有弹性啊。”
　　叶流西咬牙，发现自己还有点制不住她了。
　　丁柳见好就收：“西姐，我是为你好，东哥心里不好受，你过去逗逗他，安慰他，正是加深你们感情的大好机会啊，绝对不能放过。”
　　叶流西抬头看昌东：“也许他想一个人静一静呢。”
　　丁柳没好气：“两年前，我东哥死了未婚妻，死了十几个队友，被全网那么多人骂，被打，家产都变卖了，也没自杀，还挺过来了，那就说明他已经想通了。”
　　“在荒村，他不得已亲手了结了孔央，情绪有反复我能理解，但他早就接受这结果了啊，今天只不过知道了一些真相，能郁闷到哪儿去？他还想跳楼啊？我跟你讲啊，你不去我去了啊。”
　　叶流西瞪她：“你赶紧回去吧。”
　　丁柳啧啧：“宝贝得跟什么似的，谁跟你抢啊，西姐，你放心吧，东哥对我来说，太老啦，我才十八，他比我大了至少十岁吧？我才不稀罕呢……”
　　她突然来了兴致，眯着眼仰天看雪，大叫：“我以后，会找一个全方位碾压东哥的，妥妥的！”
　　――
　　叶流西走近昌东。
　　昌东已经习惯成自然：心情不好的时候，不喜欢手上放空，总要干些什么。大多数时候，他都会就着皮影戏箱起稿雕凿，现在……
　　他正把垛墙上积着的薄薄层雪搓弄成小堆，又团了个玻璃球大的脑袋接上去，搭出个笨拙又朴素的寸许小雪人来。
　　叶流西说：“心情不好啊？”
　　昌东抬头看她：“也没有，一下子听了那么多故事，消化不良，出来透个气……”
　　他忽然顿住，伸手朝她发顶摸了一下，然后皱眉。
　　“你刚洗了头？”
　　“嗯啊。”
　　“那赶紧回屋去，又下雪又刮风，你脑袋还不干，明早该头疼了。”
　　叶流西不干：“我也听了好多故事，要透气。”
　　昌东说：“你真是……”
　　他没办法，把她拉近，转了身挡住来风面，顺带摘下帽子，歪着往她头上一卡。
　　他自己务求帽子戴正，对她倒是不苛求。
　　叶流西心里一甜，伸手去环搂他腰，胳膊忽然被他抓住：“从里面抱吧，手在外头冷。”
　　她还没理解是什么意思，昌东已经把外套的拉链拉开，叶流西明白过来，伏到他怀里，双手从外套里环住他身子，昌东这才把外套往她身上裹拢。
　　周身暖和得很，叶流西觉得心里头扑簌簌的，有什么东西快活得意地要飞起来了。
　　她仰头看昌东，说：“我真是好喜欢你。”
　　昌东居然被她说得耳根发热，有些话，他不习惯放在嘴上说，但她不一样，想说就说，坦荡也热烈。
　　昌东忍不住低头吻她，这个吻也热烈，空气冷冽，新雪的味道萦绕身周，偶尔有冰凉的雪粒裹进滚烫的唇舌间，瞬间融化。
　　好久才松开她。
　　叶流西伏在他胸口，看无边的黑暗里雪线纷乱，顿了顿说：“昌东，我决定了。”
　　语气郑重，昌东还以为她要说什么事――
　　“为了你，我就放弃这万里河山好了。”
　　昌东没听明白：“……不是，流西，你家里有一亩地吗？”
　　叶流西奇道：“心有多大，家里地就有多大。我要不是被你绊住了，提刀去称王称霸，一亩地算什么，万里河山还不是迟早的事？”
　　昌东哭笑不得。
　　心是挺大的，穷得一如从前，气魄已经从挥金如土到万里河山。
　　但她真是一剂良药，这个晚上原本郁郁寡欢，她一来，真是把他世界都照亮了。
　　叶流西说：“我再说点事情让你开心开心好不好？”
　　“你说。”
　　“我那个前男友……他把我吊死了。”
　　她一脸邀功请赏的表情，昌东一时语塞，好笑之余，又有点心疼。
　　顿了顿才说：“我从来没见过，谁被吊死了还这么开心。”
　　叶流西补充：“而且我也确实不是青芝。”
　　她把自己问赵观寿的那番话说了。
　　昌东沉吟了一会：“赵观寿说的那些话，你听着参考就好，不要全信。”
　　“为什么，他说得很假吗？”
　　昌东摇头，他斟酌着该怎么说。
　　“流西，首先，一切以你想起来为准。你一天想不起来，你失去的那一半记忆，就是一张白纸，别人想怎么涂抹就怎么涂抹，所以你自己必须稳住，不能被别人给带歪了。”
　　“其次，我觉得……赵观寿的话，有点太公正完美了。”
　　一般而言，人说话都会有点偏私遮掩，就好像日本电影《罗生门》那样，明明不同人嘴里的同一件事，说出来千差万别，难免拼命把幌子拖拽拉盖，粉饰维护自己。
　　但赵观寿坦诚极了，毫不忌讳地说“你以为我们不想杀你吗”，也并不遮掩羽林卫派人向江斩告密这一不光彩行径。
　　似乎不遗余力地在向她表明一件事：叶流西，我的话都是真的，你看，连做过的不地道的事情都向你交代了，你还不相信吗？
　　过犹不及，没破绽是最大的破绽。
　　而一旦起了疑心，就会觉得有些细节经不起推敲。
　　“你自己也说过，失忆的人不会失去性情，从他说你爱上江斩，然后又束手被吊死那里，我就觉得很怪……”
　　“你这个人，还是有点脾气和骄傲的，真得不到谁，不大会纠缠，最多扛走一条腿――你看你多清醒，残害别人也不自残，这里我要再次强调一下，人在腿在，你不许打我腿的主意。”
　　叶流西笑趴在他怀里，然后点头。
　　“但赵观寿的嘴里，江斩给我的感觉是并不在意你，杀得毫不客气，而且身边还有青芝……你怎么会对这样的人那么有信心，明知道有生命危险也不走，还束手就死呢？”
　　叶流西一下子反应过来：“是的，我也觉得特别不对劲：我怎么会倒追一个男人，居然追不到呢，江斩眼瞎了吗？”
　　昌东：“……你也别太自信了，你去追肥唐和高深，也照样追不到。”
　　肥唐大概会被吓得连夜收拾行李跑路。
　　至于高深，他也能想象得到：可能会双手负在身后，退开个十米八米，正色回答她诸如“西小姐，我对你没有感觉”之类的话。
　　叶流西吃了他一呛，倒也不生气：“还有什么破绽吗？”
　　“你自己都不动脑子想吗？”
　　“我不是有你帮我想吗？再说了，女人盘算的事情太多，会变丑的。”
　　歪理从来都歪得理直气壮，昌东也真是服了她了。
　　他犹豫了一下，把自己最大的疑虑和盘托出。
　　“还有就是，博古妖架崩塌，蝎眼和山茶两相遭遇，带走了人，开走了车，怎么就只留下我一个了呢？”
　　叶流西说：“会不会是你被沙子埋得太深了，蝎眼的人遗漏了？”
　　“不会。”
　　“为什么？”
　　昌东犹豫了一下：“说出来，怕你多心，但是，这是我们分析问题的重要一环，又不能略过了不说……”
　　叶流西想笑。
　　“当时，我拽着孔央逃生，你知道，人觉得生还无望的时候，唯一的愿望就是死在一起，我失去意识的那一刹那，几乎是拼尽全身的力气抓住了孔央的手……”
　　他见过一些新闻报导，那些因为意外身亡，拥抱在一起而死的情侣，尸体都很难分开。
　　“事后，我以为是天灾，也就认命了。但现在，中间有这么多曲折，仔细回想，当时蝎眼的人既然能发现孔央，一定不会漏掉我，因为我跟她的手是握在一起的。”
　　叶流西后背有点发凉：“你的意思是……”
　　昌东点头。
　　那个晚上，应该是有人……把他和孔央的手分开了。


第78章 无字签
　　一大早起来，肥唐就在院子里练刀。
　　雪后半夜就停了，加上早上出太阳，没能积得起来，除了晒不到阳光的犄角旮旯有点阴湿渗白之外，入目都是一片灼亮。
　　李金鳌估计是想溜鸡，但最终的呈现形式是晒鸡：因为镇四海太暴躁，只能裹得跟个粽子似的让它晒太阳，而镇山河……没热闹看绝不动弹，还时不时以轻蔑的眼神瞅一眼边上偶尔“诈尸”的镇四海。
　　一个是“我欲成魔”，一个是“我要修仙”，鸡生注定不同。
　　有几个人从院门那进来，为首的是阿禾，后头的人都穿厨师的白褂子，戴厨师帽，或端粥锅，或端蒸笼，估计是给他们送早饭。
　　阿禾跟肥唐打招呼：“哎，肥唐。”
　　肥唐目不斜视，没听见一样，半空中狠狠劈下一刀。
　　不要脸，用那么轻快的语气跟他打招呼，我跟你很熟吗？
　　真是一听到她说话就来气，但是她接下来就跟叶流西说话，又不能塞上耳朵不听――
　　“流西小姐，赵老先生说，你朋友不急着走的话，可以在黑石城多待两天，早九点多各坊各市就会开门了，很热闹的，好多新奇玩意儿。”
　　听这口气，出关似乎不是什么大问题，心里最大的块石放下，肥唐蓦地想到什么：自己岂不是可以去淘货了？黑石城，指不定能淘到什么文物呢，果然“出门往西，大富贵”，老祖宗的卦法，真是妥妥的！
　　“黑石城守卫很严的，我们有一整个方士城，最有名的几大家，龙家，老李家，签家都在，不用担心安全问题。”
　　叶流西嗯了一声：“不是说要让签家人给我测无字天签吗？”
　　“那个不着急，测签用不了几分钟，赵老先生说，您先去逛，晚上再测也行。”
　　也不知道赵老头搞的什么鬼，那么大老远地安排阿禾去荒村蹲守，如今她人到了，反玩起“不急不急”那一套了。
　　既然你不急，那我也没道理急，叶流西笑笑：“那好啊。”
　　她侧了身子，让开一条路，阿禾招了招手，示意几个厨子跟她进屋布餐。
　　出来的时候，看到肥唐还在吭哧吭哧耍刀。
　　阿禾好心提醒他：“肥唐，你进去吃饭吧，我们都上好了。”
　　肥唐鼻孔朝天，重重哼了一声，又是一刀斜斩。
　　阿禾热脸蹭了个冷屁股，登时不乐意了。
　　她斜眼看他练招：“这使的什么啊，我一个不练刀的，对付你都绰绰有余。”
　　肥唐涨红了脸：“你说什么？你再说一次？”
　　阿禾说：“说你练得差，怎么了，想打人啊？”
　　丁柳刚从厕所出来，本来是要回房的，正撞见两人剑拔弩张，脚步不觉就慢了――几乎是与此同时，镇山河一溜小跑，脚下生风地飞窜到两人跟前。
　　肥唐咬牙：“我不跟你这种人计较。”
　　阿禾“哈”了一声：“是我不跟你计较，你在我脖子上抓的血道子，现在还没全好呢，要不是看在你心肠还不错，偷塞给我半袋米的份上，我早把你摁在地上揍了……”
　　她头一昂，带着人走了。
　　肥唐气得浑身发抖，一转头看见丁柳，立刻寻求同仇敌忾：“小柳儿，你看这个阿禾，我天，简直无耻……”
　　丁柳说：“我没觉得啊。”
　　她光觉得好玩了：“哎，肥唐，你觉不觉得，她对你，有那么一丁点儿的……关注啊？哎呦这半袋米果然不是白给的，根据我的经验啊，你们没准还能有下文……”
　　肥唐像被蝎子蛰了一样跳起来：“你说什么玩意儿？啊呸，就她？”
　　丁柳斜眼看他：“怎么了啊肥唐，人要对自己有个清醒的认知，颜值上，阿禾配你绰绰有余，你看你啊，发际线这么高……干嘛，瞪我干嘛？我告诉你啊，我可不喜欢人瞪我啊，我的头情绪不稳定……”
　　她没事人一样走回屋子，觉得真是有头在脖，万事无忧。
　　肥唐等她走远了才敢放狠话：“这些女人真是……这样下去，男人还不如去搞基！”
　　镇山河的身子蓦地哆嗦了一下，警惕地抬头看他。
　　肥唐也看见它了。
　　四目相对。
　　过了会，肥唐说：“有你什么事儿啊？我说你了吗？你给自己加什么戏啊？”
　　――
　　用完早餐，一行人真的出去逛大街了。
　　和昨晚不同，白天的黑石城分外热闹，坊门大开，人声鼎沸，街面上车来人往，每个坊城根据住户的生活水准，都自带小市集，小的粮油店面、餐馆比比皆是，连照相馆、小电影房都看到了好几家。
　　路过一个照相馆时，昌东朝里张望了一下，发现胶卷相机确实是主流，想想倒也合理：数码相机要有专业设备转存输出，对关内人来说，反而是胶卷机用来更顺手，也更便宜。
　　肥唐兴冲冲捧着黑石城的地图冲在前头，西市注明了有古玩一条街，他真是恨不得一步就到――唯一不顺心的是阿禾换了便装在一边跟着，要么说禀性难移呢，一看就是个盯梢告密的狗腿子。
　　昌东没什么逛街的心情，昨晚上那么密集的信息轰炸，早上却安排他们逛街，张弛太极端，总让他觉得蹊跷。
　　叶流西挽着他胳膊，脚下自然迁就他的步子，两人很快落到后面。
　　昌东问叶流西：“赵观寿奇奇怪怪的，你觉得他会搞什么鬼？”
　　叶流西说：“不知道，懒得想。”
　　她觉得逛街这事比琢磨赵观寿有趣：不远处一个做棉花糖的锅灶，一根杆子在灶里滚织上絮絮的糖丝，空气里都是甜的味道。
　　昌东说她：“事情跟你有关，你不但要去想，还要反复去想，不放过任何纰漏。”
　　叶流西皱眉：“这些人好烦，搞什么脑子啊，要我说，出来打一场好了，三局两胜，什么都结了。”
　　昌东笑：“上兵伐谋，其次伐交，再次伐兵，其下攻城。《孙子兵法》可是把打打杀杀看成是挺不入流的手段的。”
　　叶流西说：“我可不觉得。”
　　她指向周围的坊墙：“就算赵观寿策划了一整个黑石城的阴谋来对付我，我二话不说连城端掉，那些阴谋能把我怎么样？说到底，弱肉强食，谁强谁说了算。”
　　昌东耐心劝她：“流西，你的想法有点太过直白。实力强劲，短时间内确实可以称王称霸，但马上得天下，不能马上治天下，真让你得了万里河山，至多三五年也让你败光了。”
　　叶流西挑眉：“所以我离不开你啊……要么我去打天下，你帮我治理好不好？”
　　说得跟天下是名牌包，任她买似的。
　　昌东说：“我没兴趣。”
　　生在现代社会，接受现代教育，崇尚人人平等，他对称王称霸还真的没兴趣。
　　叶流西叹气：“没兴趣就算了，那我不打了，但这是你的损失，以后别后悔啊。”
　　昌东纳闷了：“不是……我损失什么了？”
　　叶流西说：“那我如果真的称王称霸了，你老来写个回忆录，书名叫《王的男人》，听着多有气势。不然你就只能写《一个平凡男人的一生》，卖都不好卖。”
　　昌东无语。
　　阖着他作为男人，一生有什么建树，只看她成就大小了：怎么着，他就不能有点自己的成就和辨识度？
　　昌东说：“……我谢谢你啊。”
　　叶流西嫣然一笑：“不客气。”
　　反话听不出来吗？要不是舍不得，真想把她抡起来扔出去。
　　昌东抬头往前看。
　　肥唐跟阿禾跟两斗鸡似的，没走两步就急眼，丁柳和高深则是一前一后，从不交流，丁柳停，高深就停，丁柳走，高深就走。
　　昌东忽然想起了什么，问叶流西：“昨晚上，我在城墙上听得不清不楚的，小柳儿要找谁碾压我？”
　　这倒提醒叶流西了，她边走边把之前跟高深的那番话对昌东说了：“男人会这样吗？高深这样的，我还真没见过。”
　　想撮合都无从下手。
　　昌东奇怪：“就这么热衷帮人牵线？”
　　叶流西回答：“人有了钱，当然想带朋友共同富裕，我谈恋爱高兴，带别人一起高兴不行吗？”
　　昌东失笑。
　　他想了一会，说：“其实高深这样的，挺难得的，虽然死心眼，但很实在。他爱上‘妻子’这个角色，先于爱上某个心仪的女人。”
　　叶流西听得有点糊涂：“什么意思？”
　　“对他来说，妻子这个角色代表了很多美好的东西，比如相濡以沫、同甘共苦、不离不弃。不管谁做了他的妻子，他一定都会死心塌地对她好。所以柳七跟他说了想把小柳儿交给他之后，他一颗心就全系在她身上了。”
　　叶流西说：“但是小柳儿……”
　　昌东点头：“是，小柳儿年纪还小，正是做梦的时候，当然希望自己的男人是于万千人之中唯独钟情于她的，最好还是经历了重重阻挠、浴血奋战之后赢来的相守――她哪能接受是柳七做主这样老土的桥段？”
　　“各人缘法，各人造化，小柳儿心里这疙瘩，不是你三两句话就能解的。”
　　叶流西指高深：“解不了，咱们也多少想办法推波助澜一下呗，你看他，人真是好人，这一路上，什么脏活重活，都他干了……”
　　这倒是真的，高深话少，但勤恳做事：野外做饭，他一定是收拾锅具的那个；停车住宿，他双手一定满提行李；真遇到打斗的场合，他也一定是出力最多……
　　叶流西语气凉凉的：“可是这么高大的一个男人，到了柳儿面前就矮一半，跟进跟出，还要被冷嘲热讽……为什么我们这些老实人，感情之路就那么坎坷……”
　　昌东怀疑自己听错了，她刚是说“我们这些老实人”吗？她觉得自己是个老实人？
　　“我追你的时候，也是吃尽了苦头……”
　　昌东头皮都麻了：“行行行，我想办法。你别说了，我怕你了。”
　　――
　　一天下来，饶是走马观花，也只是把西市给逛了，肥唐有意外收获：跟一家瓷器店的老板聊天时，听对方的意思，手里有个蚯蚓走泥纹的鸡心碗，好像是钧窑的。
　　钧窑啊，肥唐双眼发直，“纵有家财万贯，不如钧瓷一片”，何况是一个整碗！
　　碗不在手边，老板答应第二天拿到店里，他可以来看，而且，听那口气，钧瓷在关内，没关外那么宝贝。
　　肥唐顿时觉得这一趟值了，受苦受累受骗，全值了。
　　晚上，赵观寿又派人来请，地点还是虎形大博物馆，这博物馆的形状是猛虎掉头，入口在羽林城，出口在方士城，像是连接两城的一个锁扣。
　　叶流西只带昌东去了。
　　签老太太得有八十岁了，满头银发梳成齐整的脑后髻，穿对襟的大红带暗纹唐装棉袄、黑裤子，脚蹬一双方口带搭扣的厚面布鞋。
　　她站在一张条桌后头，桌面上放一把弓形提梁鎏金龙凤银壶，壶身精巧，壶盖做成盘蛇形状，壶嘴也细长，边上立着个乌木签筒，里头少说也有几十根签。
　　赵观寿站在边上，像是知道今晚不是他主局，一言不发。
　　签老太太让叶流西抽签：“你大概听过汉武帝三卦测玉门关，无字天签沿用这‘三卦’，你抽三根吧，反正都没字。”
　　签筒沿只到签身的一半，叶流西看得清楚，签身上确实都没字。
　　她也无所谓，抬手就要一把抓三根，钱老太太及时阻止她：“要有先后，第一卦是签词，第二卦是解语，第三卦是补救。”
　　昌东奇怪：“什么叫补救？”
　　“老天不会把你的路封死，万一是不好的结果，总得说个补救的法子。”
　　叶流西哦了一声，依次抽出三根，签老太太把三根签按顺序放好，又提起那把银壶，送到她面前。
　　壶盖上的那条蛇舒展身体，慢慢昂头，居然是活的。
　　签老太太微笑：“银蛇吮血一滴，天签显字三行，放心吧，像是被蚊子叮一下，不疼。”
　　叶流西很警惕：“这蛇没毒吧？”
　　“我说了，它是银蛇。”
　　叶流西伸了食指过去，银蛇垂下头，在她指腹上吮了一下，瞬间又盘回去。
　　确实不痛也不痒。
　　签老太太两手持壶，上下晃了晃，壶身一倾，淡红色的水道直击第一根签面。
　　但说来也怪，签面平滑，却没有一滴水外漏，都颤巍巍积在了签面上。
　　签老太太凝神细看，昌东注意观察赵观寿：他垂下的手略微收拢，不自在地舔了一下嘴唇，像是也很在意天签的结果。
　　“流西小姐记好了，你的签词是：金堆翠绕一身孽。”
　　叶流西说：“哈？”
　　金子和翠玉她都喜欢，但那个“孽”字，听来好不吉利。
　　赵观寿眉头皱起，目光闪烁不定。
　　签老太太不回答任何人，重复先前的动作，第二根签面水光烁动时，她说出第二句话：“流西小姐这一生，什么都得到了，什么都得不到。”
　　叶流西忍不住：“得到就是得到，得不到就是得不到，一会得到一会得不到，是什么意思？”
　　赵观寿反眉头略有舒展。
　　签老太太继续，倒至第三次时，银壶刚好倒完。
　　“都在流西小姐一念之间。”
　　叶流西说：“你这就……测完了？”
　　说话的反而是赵观寿：“签老太太辛苦了。”
　　又转头看叶流西：“测完了，流西小姐可以回去了。”
　　叶流西还想说什么，昌东过来拉她：“走吧。”
　　――
　　最怕就是这种模棱两可不尽不实的说辞，叶流西被昌东带着走，脑子里翻来覆去都是那几句签词，下台阶时，忽然站住。
　　“昌东，那女人说我这一生，什么都得到了，什么都得不到，什么意思？是说我竹篮打水一场空，到最后一无所有吗？”
　　昌东说：“那就是个算命的。算命先生的伎俩，讲你两句好的，又讲两句不好的，再说两句似是而非的――得到得不到，爱恨，生死，往左往右，买米买面，都是一念之间，听听就好，太在意就不好了。”


第79章 无字签
　　回到住处，丁柳她们还没睡，都在等无字天签的结果。
　　意见分了两派。
　　丁柳嗤之以鼻：“算命先生都这样，从来不把话说明白，有句老话叫‘有钱就是有孽’，我西姐都金堆翠绕了，可不得有孽吗，至于后一句，纯粹屁话。干什么不是一念之间啊？”
　　高深也说得很审慎：“我爷也当过算命先生……”
　　他爷还真是个多面手。
　　“我爷说，忽悠客人，就是要说得模棱两可，听起来像好，又像不好，像能成，又像不能成，可以往死了说，也可以往活了解释，所以吧，这个结果，还真没什么参考价值。”
　　只有肥唐逆时势而动，如同迷信官方一样，他对名号有着执着的信任：“但是人家叫‘天’签呢，都不是一般的木头签子……”
　　声音越说越小，最后如同水头断了流：丁柳瞪他他无所谓，但是昌东瞪他，他还是有点忌惮的。
　　……
　　昌东赶人去睡觉，自己最后一个洗漱，冲了澡出来，客厅的灯都关了，他一边拿毛巾擦干头发一边打开房门。
　　触目所及，吓了一跳：叶流西正坐在他床上，脸色阴得很，还翻了他一记白眼。
　　昌东说：“……我欠你钱了？”
　　他走到床边坐下，叶流西说：“我有事问你。”
　　“你说。”
　　叶流西第一句话是：“那个无字天签说……”
　　昌东心里叹气：她还在纠结签词。
　　“说我什么都得不到，我想了又想，那些身外之物，没了也就算了，但是你呢？你跟哪个女人跑了？”
　　昌东看了她半天：“流西，不兴这么超前的吧？人家都是秋后算账，我这春天刚栽下小树苗，你就跑来质问我秋天的果子为什么不甜――我怎么知道？”
　　叶流西说：“道理我懂，但是签词这么说了，就要防患于未然，有些事得事先说清楚：我这个人呢，万事不喜欢强求，你想走就走，我绝不拦着……”
　　昌东说：“就是要腿是吗？”
　　叶流西伸出两个手指：“两条。”
　　“怎么还翻倍了？”
　　上次不是一条腿吗。
　　“你亲过我了。”
　　昌东看了她好一会儿：“行吧，但做人要公平，如果是你跟人跑了，你留什么给我？”
　　“……头发？”
　　话没说完，腰间一紧，昌东站起身子，几乎是把她搂离了地往门口走：“走走走，看到你我头疼。”
　　到门口时，他把她推出去，砰一声关上门，黑暗里，叶流西笑岔了气，倚着门滑坐到地上，觉得自己答得虽然不要脸，但是妙极了。
　　正想爬起来，门又开了掌宽的缝儿。
　　转头看，昌东正蹲下身子，他在灯的光里，她在暗的影里。
　　叶流西说：“怎么了？”
　　昌东伸出食指，指腹在她下巴颌儿上轻挠了一下，像羽毛轻蹭：“放心吧，我栽给你了，不会跟别的女人跑的。”
　　说完，手上一带，门又撞上了。
　　叶流西脖子上那道酥痒劲儿刚上来，正想对他耍个流氓，忽然之间被硬生生截断，心里头像是百只猫在抓――怕惊动肥唐他们，又不敢砸门叫门。
　　她额头抵住房门，五指内扣，指甲在门面上哧拉挠过。
　　总有一天，她要挠在他身上。
　　――
　　第二天早上，肥唐照例起来练刀，眼角余光瞥到又有人进来送饭，脸色一沉，正要甩过去一个脸色，定睛一看，原来来的人里并没有阿禾。
　　肥唐悻悻的：居然没来，害他浪费表情。
　　早餐挺丰盛，米粥浓稠，煎饺油亮金黄，各色荤素小菜上了十来盘，基本都是切丝切片，可以拿薄薄的荷叶饼裹着吃，叶流西无意中碰掉了筷子，俯身去捡，视线过处，忽然看到昌东踢了高深一脚。
　　叶流西坐起来。
　　昌东低头喝粥，若无其事，高深脸色红一阵白一阵的，筷子拈起了又放下。
　　顿了顿，终于鼓起勇气：“丁柳，我有话跟你说，请在场的各位给我作个见证。”
　　高深一直叫她“小柳儿”，从不连名带姓，丁柳先是奇怪，再听到“给我作个见证”这种话，又躁又窘。
　　当众表白这种事，要看双方是否情投意合，这样剃头担子一头热，没眼色，只会惹人嫌恶好吗？
　　她碗一推，凶声恶气说了句：“吃你的饭吧！”
　　高深犹豫，昌东咳嗽了一声，筷子又拈回一个煎饺。
　　叶流西估计，桌子底下估计又暗潮汹涌了一次，因为高深身子轻晃之后，又说话了。
　　“七爷曾经跟我说过，等你年纪再大些，想把你嫁给我……”
　　肥唐一嘴的粥都喝漏了：啥玩意儿，还有这种事？包办婚姻？
　　“我当时觉得挺好的，但是现在吧，我也想通了，这种事情，得你情我愿，旁人硬撮合，是撮合不来的。”
　　好像跟自己想的有点出入，丁柳有点怔，继续听下去。
　　“我回去之后，会跟七爷讲明白：咱们不合适，硬拉扯对谁都不好，你放心吧……就这个，大家吃饭吧。”
　　说完最后一句，额头上都渗汗了。
　　丁柳愣了半天，才若无其事地说了句：“哦。”
　　她低头拿勺子搅粥，勺子也像是遭了水打墙，在碗里转啊转的，找不到出路。
　　――
　　吃完饭，昌东到院子里透气，以他稀薄的花木知识，大体认得出种的都是梅树，虬枝屈曲，很有观赏价值，就是根部那一圈的土壤看起来怪怪的，跟乌龟壳似的。
　　他蹲下身子，拿手在那片龟纹土上敲了敲。
　　居然铿铿作响，地底下忽然冒起一个乌龟头，脖子伸得老长，和他对视了一眼之后，又慢慢缩回地下。
　　昌东有点僵，手还保持着敲龟壳的姿势，顿了顿听到李金鳌嘿嘿笑，抬头看，他就在不远处喂鸡，估计目击了全程。
　　昌东说：“这个是……梅树？”
　　简直匪夷所思，梅树底下长乌龟？还是活的？乌龟不是长在水里的吗？
　　李金鳌说：“你才发现呢？我住进来头一晚就注意到了，这些梅树的枝干都扭曲得跟游龙似的，叫龙游梅，宋朝的时候，有个文士叫张功甫，他总结说，赏梅一定要有相称的景色，他给举了四种，分别是：澹阴晓日、薄寒细雨、轻烟佳月、夕阳微雪。”
　　“这院子里种的，文雅点叫龙游四品，俗名叫龟背蛇梅，拿这‘夕阳微雪’来说，开花的时候，哪怕是晚上、不下雪，这梅枝上也会积起微雪，梢头上挂一轮夕阳。”
　　昌东说：“那这薄寒细雨，意思就是大晴天的，这株梅树上都会下小雨？”
　　李金鳌猛点头：“可不是嘛，而且开花之后，这乌龟就能出土了，可以托着梅树爬来爬去，你懒得过来看，它自己爬去给你赏，跟流光一样，也是《博古妖架》上册的品种。”
　　昌东站起身。
　　倒还挺有意思的：世事无绝对，一说起“绝妖鬼于玉门”，就总觉得关内一片妖行魔走天愁地惨，倒真没想过居然也能有这样的雅趣玩意儿。
　　忽然听到叶流西叫他：“昌东。”
　　回头一看，她已经到了跟前，说他：“你可以啊。”
　　昌东知道她指的是高深的事：“没帮什么忙，就是柳七说媒的事，始终是两人中间一块拦路石，帮着挪了一下，以退为进。接下来，看两人缘分吧。”
　　别人感情的事，他也不喜欢多作搀和。
　　叶流西嗯了一声，总觉得还有什么事忘了说，过了会终于想起来，脸色一沉：“你昨晚为什么开门只说一句话，又把我关在外头？”
　　当她好欺负吗？她可不会就这么算了。
　　昌东说：“我调戏你啊。”
　　这解释……居然挺合理的。
　　叶流西咬牙：“有本事你来真的。”
　　昌东说：“好啊，约个时间，我奉陪。”
　　叶流西挑衅似地看他：“好啊，就今晚，我给你留门，别不敢来啊。”
　　昌东回答：“你别不敢开门就好。”
　　两个人，四目相对，谁也不让谁，正僵持间，肥唐从身侧飞窜而过，带起一阵劲风。
　　抬眼看时，他都奔到院门口了。
　　叶流西问他：“干什么去？”
　　话说到一半，人影已经不见了，只余声音袅袅飘进来：“我看碗去。”
　　也是心大，黑石城这么人生地不熟的，他居然敢一个人出去，都不说拉高深陪一下，叶流西眉头皱起，倒是昌东说了句：“放心吧，羽林卫会派人监视的。”
　　――
　　肥唐刚到羽林城门口就被拦下来了，理由是：要向上头汇报一下。
　　一汇报不要紧，招来了阿禾。
　　肥唐那白眼翻的，都快看不见眼珠子了：“你怎么又来了？”
　　阿禾也鼻孔朝天：“你以为我想来？这是赵老先生交代的，你们出来进去，我们必须都得跟着。”
　　肥唐嫌弃她：“那也别给我派个小白鸽啊，我要制服上有鹰的！”
　　那种的，肯定打架厉害，会让他有安全感。
　　阿禾说：“猛禽队都是保护有身份的人的，你就这档次，我来都是抬举你了，不要拉倒，我走了。”
　　她作势要走，门口的守卫脸又拉得跟个晚娘似的，明显没人陪同不让出，肥唐说：“哎哎，那就你吧。”
　　就当她是张门卡好了，到了市集，人多拥挤，他再把她给甩了！到时候赵观寿就会狠狠训她，说不定还要扣工资――也算是出了他一口恶气了。
　　肥唐觉得自己真是聪明。
　　进了西市，他故意磨蹭，兜兜转转，偏不说自己要去哪，还专凑一些很无聊的热闹，书摊上一本讲做菜的书，他都能翻得乐不可支的，又围观了一回摊主打架，最后跟一个支摊卖馄饨的争执小葱是撒进锅里好还是撒进碗里好。
　　阿禾无聊得都打呵欠了，擦了擦眼睛，又活动了一下脖颈，然后转头看不远处的店面……
　　肥唐拔腿就跑。
　　天下武功，唯快不破，只要快过阿禾，就是胜利。
　　阿禾大叫：“肥唐，你给我站住！”
　　太小瞧他智商了，他为什么看中那个馄饨摊？就是因为地理位置好、人流大、拐个弯就能进另一条商铺街，而那条街的店面都有前后门两个出口……
　　一通七拐八绕，阿禾就不见影了。
　　肥唐得意洋洋，又脚步匆匆，不一会儿就赶到了昨天的那家瓷器店，一见老板，双目放光：“那个鸡心碗……”
　　老板满脸堆笑，从柜台后头捧出一个小木盒来，小心翼翼放到玻璃柜面上：“我回去检查过了，一点磕碰都没有，兄弟，不是我吹，你整个西市逛遍了，都未必能找到这么好的货……”
　　这不是他平时忽悠客人的台词吗，看来关内关外，坑蒙拐骗一个套路，肥唐满口答应：“我先看了再说，价钱好商量……”
　　刚掀开盒盖，身后忽然传来阿禾怒气冲冲的声音：“肥唐，我看你是想死！”
　　几乎是与此同时，有褐红色的烟气从盒子里喷涌而出。
　　……
　　上次，在红花树旅馆的地下车库里遇袭时，他拼命拿盖毯去堵破窗，生怕嗅到一点，就会有不良反应。
　　现在，他终于有第一手的感受记录了。
　　没有味道，但喉咙受刺激，酸痛，双目不断流泪，流着流着，眼前一黑，就什么都不知道了。
　　更可怕的是，会做怪梦。
　　梦里，镇山河奸诈地对着他笑，腰间插一柄不锈钢的汤勺，再然后，两只鸡翅膀捧起一口倒扣的大粥锅，一把将他罩在了里头……


第80章 无字签
　　肥唐醒过来。
　　地牢、晚上、身底下垫的是草席，黑石的墙壁阴冷渗水，铁栏外放一张矮木桌，桌上有个带玻璃罩的煤油灯，罩子被熏得一片油黑。
　　这是被绑架了吧？
　　肥唐居然不觉得很慌，一路怕死怕妖，情绪酝酿得太足，哭嚎滚爬的狼狈样都在脑子里预演过好几次了――真事到临头，反而有种“不过尔尔”的感觉。
　　他脑子昏沉沉的，一转头，吓得“啊呦”一声。
　　是阿禾，抱着膝坐在草席上，正一脸哀怨地看着他，这也就算了，关键她一个眼窝乌青，估计是被拳头砸的。
　　肥唐差点笑出来，但看阿禾的脸色，笑了估计要被她打，他故作严肃：“你怎么来了？”
　　阿禾说：“你说呢？”
　　不用说了，肥唐大致能想象出当时的情形：大概是为了救他吧，然后双双被擒。
　　他探头朝外看：这个地牢不大，有道楼梯通往外头，出口处是块盖板，估计外头挂了锁。
　　肥唐莫名其妙：“谁啊？谁暗算我？蝎眼？”
　　阿禾嗯了一声。
　　肥唐说：“……你不是挺能打的吗？”
　　阿禾没好气：“你没看到我衣服上的羽标吗？鸽子，主报信，盯梢，我又不是猛禽队的，再说了，那些人有备而来，我打不过怎么了？”
　　肥唐后悔：“我就应该把我们老高带出来的……”
　　也不对，阿禾说了对方“有备而来”，说明来一个套一个，来两个绑一双，高深的包办婚姻刚刚破裂，还是别让他遭遇又一重无妄之灾了吧。
　　肥唐觉得，这绑架不像是冲着他来的，他这一辈子就没怎么出过西安，在朱雀路做生意，虽然偶有亏心，但不至于得罪到蝎眼头上――这一票，要么是对付羽林卫的，要么是奔叶流西去的。
　　他问阿禾：“这样的绑架……以前发生过吗？”
　　阿禾鼻子里嗤一声：“这一阵子，我们夜巡队的羽林卫被杀了几个人，江斩的情人叫青芝，也很厉害，上次混进羽林城，重伤了我们四个人――他们要么不出手，一出手就见血要命，绑架……我这种小角色也犯得上被绑架？沾你的光吧。”
　　那没错了，八成是冲着叶流西的。
　　上头似乎有动静，肥唐有点紧张，叮嘱阿禾：“我告诉你啊，如果蝎眼的人来问话，你要配合，态度要好，不要耍横。”
　　阿禾朝地上啐了一口：“我呸，我凭什么给他们好脸色看？”
　　肥唐一脸鄙弃：“你这人，能不能有点变通意识？被野狗追，要分析形势：你打得过它，就往死里打，打不过，你还要以卵击石吗？错！是不是要保存实力以待反击？”
　　阿禾说：“……是啊。”
　　“所以我们需要变通，形势不如人，装孙子赔笑脸不丢人，等它放松警惕了，你一砖头过去，再往死里打，不也一样吗？”
　　阿禾被他问住了：这人有时候话挺糙的，但细一回思，还真是那个理。
　　正想说什么，咣当一声，楼梯尽头的盖板被掀开了。
　　两人几乎是同时屏住了呼吸，目光盯着那一处不动，但外头的人像是有意要吊他们胃口，过了好大一会才走下来。
　　地牢昏暗，楼梯那一段就更暗，乍看到身形，肥唐一声“西姐”差点脱口而出。
　　旋即反应出不是：只是身形像，都是苗条高挑，但体态姿势不一样。
　　肥唐直觉，这女人应该是青芝。
　　到了近前，终于看清楚：这女人有一种独特的漂亮，眼眉细长，头发黑直垂肩，齐刘海，卷袖的白衬衫，黑色紧身背带裤，脚蹬有跟的皮质马靴。
　　飒爽简洁的穿着之下，妆容却极其妖媚：红唇饱满欲滴，唇线勾描分明。最吸引人的是眼线浓重，右眼的眼梢处居然挑出一只惟妙惟肖的蝎子来。
　　肥唐觉得，她往这走，就是烈焰红唇和一只蝎子往近前飘。
　　明知隔着铁栅栏，她走不进来，但她走近时，肥唐还是忍不住往后退了一步，嗫嚅着问她：“你是……青芝？”
　　那女人嫣然一笑：“是啊。”
　　肥唐一颗心砰砰跳：青芝相当于是蝎眼的二号人物了吧，他是何德何能，能劳动她的大驾？
　　“你……抓我来干什么？”
　　青芝抬起手，她右手腕上，密密匝匝的细银链绕圈，亮晃晃的。
　　她手里拿着几张照片。
　　正对着他的第一张就是叶流西，明显是偷拍，看穿着和场景，是在昨天，逛西市的时候。
　　青芝说：“你应该知道，我们蝎眼的盘距地一向是胡杨城，但一年多以前，胡杨城被羽林卫烧成了焦土赤地，我们抓住了潜入蝎眼的奸细，决定吊死她以慰亡魂……”
　　她示意了一下照片上的叶流西：“谁知道，她却莫名其妙的，在突如其来的大风沙暴里失踪了。”
　　肥唐说：“慢点，你等会儿……”
　　他觉得有必要捋一下：“我确认一下先后顺序啊，首先是蝎眼在胡杨城吊死了一百多个羽林卫，然后羽林卫报复，烧了胡杨城，再然后，你们抓住了我……我西姐，要吊死她，结果行刑现场起了沙暴，她失踪了，是这样吗？”
　　青芝冷笑：“羽林卫对外宣扬，当然是要把我们说得无恶不作，让老百姓对我们又憎又怕――赵老头一向伪善，明明是他们吊死了我们百十名兄弟，他非要说是蝎眼吊死了羽林卫……”
　　阿禾气红了脸：“你们这是……血口喷人！如果你们根本没吊死过我们的人，自己有嘴，为什么不澄清？”
　　青芝看了她一眼：“吊死那么多羽林卫，怎么说也是件长脸和威风的事，为什么要澄清？”
　　“不过，在我们蝎眼安插探子，里应外合，烧了我们的城，吊死我们的人，这笔账，别以为我们就忘了。”
　　她把第一张照片换到最后，新露出的这张是远景。
　　肥唐、高深、丁柳，以及叶流西和昌东，都在这张照片上。
　　“一直想找她，但是不知道羽林卫把她藏到哪里去了。”
　　“两天前，我们得了消息，说叶流西居然回黑石城了，同行的还不止一个人。”
　　她顺手把那几张照片扔到桌面上，眼睛锁住了肥唐不放，笑得妩媚，目光里却意味深长：“现在，你来跟我说说，这一年，叶流西都干什么去了？突然回来，又是想谋算什么？”
　　肥唐舔了下嘴唇。
　　青芝显然没什么耐心：“你不说啊？”
　　她唇角慢慢勾起，同一时间，有一只巴掌大的蝎子自她后背慢慢攀上肩头，毒刺颤巍巍前探，正对着肥唐的脑门。
　　肥唐吓地连退两步，吞了好几口唾沫，脱口而出：“养病，我西姐在乡下养病。”
　　谎话一定要说得顺溜，一气呵成，才像真的。
　　肥唐滔滔不绝：“你们不是想把我西姐给吊死吗？当时方士家族，就是姓龙的那家，有个大小姐，使了个法术把我西姐给救出来了，但是这种法术太危险了，伤人伤己……你们肯定也听说了，龙家大小姐使了法术之后，一直重病……”
　　青芝面无表情：“接着说。”
　　看来有门，肥唐心里一喜：“她是方士，她都重病了，我西姐就更病了，脑子也不好使，很多事情不记得了，真的，不信你去打听……”
　　外头突然有人声响起：“斩爷！”
　　有个低沉的男人声音传进来：“青芝呢……这种小事，你何必亲自出面……”
　　说到后半句时，人已经进来了。
　　肥唐愣愣地看着。
　　原本以为，江斩是个杀人如麻的彪形大汉，居然不是。
　　他身材高瘦，儒雅斯文，淡色衬衫外罩着剪裁精良的豆灰色西装背心，袖口处搭亮银的袖扣，穿熨烫挺括的同色西装裤，眉眼堪称俊美。
　　他是蝎眼的头目？给人第一印象居然还挺不错的，肥唐感觉，他会比青芝好说话。
　　青芝说：“整个胡杨城都毁了，怎么能叫小事？”
　　“我的意思是，又不是抓到了叶流西，这种无关紧要的小角色，没什么审的必要。”
　　江斩走到桌边，拿起叶流西的那张照片细看：“她看起来过得不错啊。”
　　又看向肥唐：“还留着他干什么？不应该把他的脑袋割下来送给叶流西，让她知道自己死期近了吗？”
　　肥唐觉得自己看人的眼光真他妈左到姥姥家了：青芝下来，好歹还跟他说了一会儿话，江斩这是上来就要人命啊！
　　他在心里骂：我操你大爷的。
　　但青芝显然跟江斩是站在一头的，她笑盈盈看向肥唐：“你觉得呢？”
　　阿禾的嘴唇都白了，肥唐的头皮一阵接一阵地跳：
　　――现在不会有人破门而入来救他的，那种情节是电视里的，出现了还会被人骂狗血。
　　――青芝问他“你觉得呢”，说明他还有说话的机会，成败都在他的回答……
　　――不能怂，千万不能怂，这种草莽头子最瞧不起怂包，西姐说过什么来着，人要有价值，有价值才会被看重，他得有点江斩看中的价值……
　　肥唐大声回答：“我觉得不合适！”
　　说这话时，腿都在抖，他垂下一只手，拼命掐自己腿侧，想让自己别抖得那么厉害。
　　江斩似乎有点意外：“为什么？”
　　“想让我西姐知道自己死期近了，留个字条就行了，她认字。但我的这条命，明明可以换更有价值的东西。”
　　江斩冷笑：“是吗？我要什么有什么，你觉得我会真的缺什么吗？唯一我觉得有价值的是胡杨城，但你的命，换得回来吗？”
　　肥唐正想说话，青芝柔声说了句：“我也这么觉得。”
　　话音未落，右手一抬，腕上银光迸出。
　　肥唐还没来得及反应过来，脖颈上骤然一紧，瞬间被青芝拽到铁栏口，气喘不上，双目都往外暴突了，阿禾尖叫着冲上来，拼命想伸手拽抠开勒住他脖子的那圈银链……
　　江斩转身往外走。
　　阿禾惊恐而焦灼的脸在他眼前无限放大，肥唐拼尽全身的力气，重复着嘶声向阿禾说着几个字……
　　阿禾大叫：“兽首玛瑙，兽首玛瑙！”
　　江斩蓦地止步，喝了声：“等一等！”
　　银链一松，肥唐咕咚一声栽倒在地，有那么几秒钟，喉咙里一点声音都发不出来，想吐，又吐不出任何东西。
　　江斩死死盯住阿禾：“你刚说什么？”
　　阿禾眼泪都快出来了，她指肥唐：“问他，他说的。”
　　肥唐慢慢爬起来。
　　他擦掉嘴角边因为失控而流出的涎水，吸了吸鼻子，抬头看江斩：“不知道吧，我西姐手里有兽首玛瑙，我觉得，这对你应该有价值吧？”
　　江斩一字一顿：“你的命，能值兽首玛瑙？”
　　肥唐说：“不一定值，但你可以派人去问问，万一不值，你再杀我也不迟啊，反正我也跑不出去。但万一我西姐肯换呢？那你们可得保我周全了，我缺胳膊少腿地回去，我西姐那性子，肯定也会把兽首玛瑙砸个豁口的，这样才叫公平交换，不信走着瞧。”
　　……
　　江斩他们刚离开，肥唐就两腿发软，扑通一声坐倒在地。
　　阿禾问他：“流西小姐怎么会有兽首玛瑙呢？我听说，那是叛党才有的东西啊。”
　　肥唐有气无力地摆手：“别问我，故事太长，没精神讲。”
　　好吧，阿禾咬了咬嘴唇，换了个问题：“那流西小姐，会拿兽首玛瑙来换你吗？”
　　肥唐真是悲从中来：“我这头，拿去换两斤玛瑙都不一定换得到，还兽首玛瑙呢，兽首玛瑙值半个香港你知道吗？”
　　阿禾说：“那你还……”
　　她没说下去，但肥唐知道她想说什么。
　　那你还提这样的交易条件？
　　管它呢！
　　刚进白龙堆的时候，他以为自己这样的货色，一定会第一个死，结果呢，他拼命跑，跑到现在，阎罗王还没撵上他。
　　只要有一线生机，他就还要继续往前跑。
　　肥唐抽了抽鼻子：“我西姐未必会拿兽首玛瑙来换我，但这样一来，她至少知道我有事了，我东哥，小柳儿，还有老高他们，肯定会想办法救我的。而且，她也会知道蝎眼不是好东西，想对她不利，能事先做好提防。”
　　“如果西姐肯拿兽首玛瑙来换我的话，那我这条命，都是西姐的，我这一辈子，给她做牛做马，肝脑涂地都不后悔！”
　　――
　　同一时间。
　　昌东在慢慢翻看面前的一叠照片，都是昨天逛西市时被偷拍的，以叶流西被拍得最多，正面、侧面、背影，甚至有一张，拍的是腕上的纹身。
　　市场里挤挤挨挨，各种声响，确实方便偷拍。
　　对面坐的是赵观寿，面色很难看：“守卫说，是阿禾陪肥唐一起出去的，那之后就没消息了。我们一路打听到西市，找到一家瓷器店，人走店空，只柜台上留下一个信封，上头写明要转交叶流西，信封里，就是这些照片。接下来就没法找了――我们一直知道江斩在黑石城，就是找不到，甚至试过全城搜捕，都没结果。”
　　丁柳沉不住气：“信封和照片是什么意思？挑衅啊？”
　　高深有点担心：“西小姐，肥唐会不会有事啊？”
　　叶流西说：“不好说，这要看蝎眼要什么。”
　　“要给我一个下马威呢，估计隔天肥唐的尸体就会扔到我门口了，如果是绑票想提交换条件，接下来还会有动作的，只能等着。”
　　丁柳的眼圈一下子红了。
　　昌东放下照片，问赵观寿：“你们羽林城，是不是有内鬼？”
　　“我们第一天晚上到，第二天去逛街，当天就被拍了，第三天，肥唐和阿禾就双双失踪――这前后出事的频度，也太密了点吧？”
　　赵观寿点头：“不错，我们现在怀疑两个人。第一个是阿禾，毕竟她知道你们的行程，又是和肥唐一起失踪的……”
　　第二个是谁，不消他说，昌东也猜到了。
　　因为院子里忽然一阵鸡飞……鸡跳，其间夹杂着李金鳌气急败坏的声音：“干什么？你们想干什么？放开我！我可告诉你，我有方士牌，我是老李家的人！”


第81章 无字签
　　丁柳也反应过来：“李金鳌？”
　　昌东站起身，大步走到院子里，其它人也跟出来：李金鳌正被两个羽林卫押住胳膊，急得脸红脖子粗的，后头紧跟着的那个羽林卫，一手倒拎一只鸡：镇四海比平时蹦Q得更厉害了，镇山河还是一副“我想静静”的模样。
　　李金鳌脖子一拧，正看见昌东：“哎哎，那个，高东，你帮我说句话啊，怎么上来就绑人呢？”
　　他老听人叫昌东“东哥”，闹不清姓什么，又跟高深搞混了，开口就叫他“高东”。
　　昌东又好气又好笑，顿了顿对赵观寿说：“这个人嫌疑没那么大，真不放心的话，院子外头派人看守就行。”
　　丁柳迟疑了一下：“但是东哥，这个人真的……几乎一路都跟我们在一起哎。”
　　昌东说：“你别忘了，除了第一次在红花树夜店是偶遇，后头的两次，都是我们主动等他载他的。”
　　“那……鸡呢？”丁柳心里惴惴的，逮什么怀疑什么。
　　“镇山河不是被吓晕就是被熏晕，在小扬州时，还算间接救了我们，否则我们早被萋娘草给拿下了，镇四海一天到晚都被捆得跟个粽子似的，唯一一次被松开，追着李金鳌跑了好几里路，你看中它们哪一点了觉得它们可以当卧底？”
　　说完看向赵观寿：“我可以帮他做个保人。”
　　赵观寿眉头皱起，似乎是嫌他多事，顿了顿还是给了面子，挥挥手，让人把李金鳌给松开了。
　　赵观寿一行人走了之后，李金鳌对昌东感激涕零：“谢谢你啊，高东。”
　　昌东说：“我叫昌东。”
　　――
　　肥唐的事情，搅得所有人都心事重重。
　　叶流西洗完澡就回房躺下了，但翻来覆去睡不着，忽然想起在白龙堆的时候，肥唐`着脸过来巴结她。
　　――“西姐你能不能帮帮我？我不想死。”
　　信封上写的是“转交叶流西”，肥唐算是一尾被殃及的池鱼吗？
　　门上忽然有声响。
　　叶流西蓦地想起了什么，被子一掀，鞋都来不及穿，飞快地奔过去，门一开，人都喘了。
　　昌东打量她。
　　叶流西申明：“我不是故意锁门的，我给忘了。”
　　昌东的目光落在她腿上：“你睡觉不穿裤子？”
　　她只穿了件衬衫，还是在回民街初见时的那件格子衬衫，下摆略长，遮到大腿边沿，腿型极佳――腿美不在长，关键要看大小腿比例、肌肉是否紧实匀称，以及膝盖的形状，脚踝处的弧度。
　　这么苛刻的几点，她都到位了，而且还长。
　　昌东觉得自己运气挺不赖的。
　　叶流西没好气：“胡说什么，我穿了内裤的。”
　　差点撩起来证明一下。
　　昌东说：“你睡觉不穿睡衣？”
　　“穷人睡觉有被子就行了，我还专门为睡觉买套睡衣？”
　　是她风格。
　　一时无话。
　　过了会，叶流西说：“你来找我啊？”
　　昌东回答：“也没什么，就是跟你说一声，早点休息。”
　　懂了，肥唐生死未卜，万一明天真的血淋淋被送回来了，他们今晚还寻欢作乐，想想怪不地道。
　　叶流西点头：“那你也是。”
　　她顺手关门，关到一半时，昌东想伸手抵门，末了还是算了。
　　他怕他一进去，就收不住了。
　　――
　　隔天早上，不知道是不是因为阿禾出事了没人接手安排，早餐好久都没送过来，丁柳溜达着出门，本来是想打听一下的，谁知道没过多久就飞奔回来，上气不接下气。
　　昌东看到她那副样子，心下一凛：“是不是肥唐出事了？”
　　丁柳点头，又忙不迭摇头：“不是，我听外头说，阿禾回来了。”
　　说是一大早，羽林城的钢板大门刚一打开，有一辆小面包车就自西向东，从城门口那条大路上疾驰而过，经过大门口的时候，后车门豁然打开，从上头滚下一个大酒桶来。
　　从面包车出现，到开后门、酒桶滚下、车子消失，总共也不到一分钟。
　　怕是危险物品，大门口的守卫没敢轻举妄动，后来听到里头发出敲打的声音，这才极其小心和戒备地去掰桶盖。
　　里头装着的，赫然就是阿禾。
　　叶流西追问：“肥唐呢，没在里头？”
　　丁柳恨不得一口气把话都说完：“没，只够装一个人，阿禾也没死，不是还在里头敲打酒桶吗？后来就被带走了……我出去的时候，听到外头不少羽林卫都在议论这事，说是蝎眼太嚣张了，公然欺上门，肯定是江斩点了头的――没他同意，那些手下们不敢这么搞的。”
　　李金鳌在边上听得双眼发直，一迭声地念叨：“江斩吗？完了完了，阿禾是不是就是给我们送饭的那姑娘？完了完了……”
　　叶流西被他念叨得心烦：“什么完了完了？”
　　李金鳌说：“你们没听说过吗？江斩最恨羽林卫，但凡羽林卫落他手上，不死也会脱层皮的，这么着跟你说吧，他手上，老百姓和方士都能幸免，唯独羽林卫不行，只要穿过羽林卫那身皮，就没人能在他手上全身而退。”
　　丁柳奇道：“为什么？羽林卫掘了他祖坟了？”
　　李金鳌也不清楚，不过他估摸着，也差不多了。
　　正说着，外头忽然有人声，抬头看，为首的是赵观寿，面色难看极了，后头跟着几个猛禽卫，而被护在猛禽卫中间的那个人，正是阿禾。
　　她显然重新梳洗过了，头发扎起，黑色的制服笔挺，肩膀上一抹鸽羽白，但两只眼睛都哭肿了，还在不断流泪，脖子上有被扼过的青紫。
　　赵观寿走到叶流西面前，犹豫了一下：“是这样的，今天早上，羽林城刚开大门……”
　　叶流西打断他：“我们已经知道了，阿禾被装进了酒桶里是吗？你把她带去问了这么久的话，问出什么来了？”
　　赵观寿说：“我什么也没问出来，阿禾……舌头被割了。”
　　叶流西头皮发紧，觉得耳边像是有什么炸开，噼里啪啦。
　　她希望是自己听错了，但看赵观寿的表情，又看阿禾那副模样，也知道不会是作伪，一时间胸口堵得厉害，问他：“那你带她来干什么？”
　　赵观寿有点无奈：“进屋说吧。”
　　――
　　进了屋，关上门，一行人围坐桌边，丁柳心里难受得很，给阿禾递纸巾，阿禾没接，她只好缩回手，过了会，眼圈一红，自己用上了。
　　阿禾只比她大了三四岁吧，这么年轻，长得也秀气，前两天她还幸灾乐祸地驻足看阿禾和肥唐斗嘴，觉得两个人没准能成欢喜冤家，臆想着肥唐万一真和阿禾好了，以后家里肯定吵个天翻地覆……
　　怎么会这样呢。
　　丁柳拿纸巾捂住眼睛。
　　赵观寿清清嗓子，大声说了句：“叶流西就在这里，你有什么话，现在可以说了。”
　　阿禾泪水未干，忽然开口，发出的是跟赵观寿一模一样的声音：“叶流西就在这里，你有什么话，现在可以说了。”
　　叶流西猝不及防，心里打了个突，盯住赵观寿：“这是怎么回事？”
　　赵观寿压低声音：“蝎眼通妖，这是‘代舌’，跟水眼差不多，江斩可以通过它跟你讲话，我问不出来肥唐的消息，是因为江斩讲明了只跟你说话。”
　　过了会，阿禾又说话了，她目光呆滞，嘴里却不断发出声音，还是男人的声音，这场景，叫人毛骨悚然。
　　声音是江斩的：“叶流西，这一年，你过得不错啊？”
　　叶流西说：“肥唐呢？活着还是死了，人全还是不全，不说清楚，我们也就没必要往下聊了。”
　　她等了好一会儿，才听到江斩的回答：“放心吧，全得很，毕竟我想拿他换东西。当然了，你没兴趣换，那就是另外一回事了。”
　　叶流西说：“那要看你换什么，你要换黑石城，一时半会，我也做不到。”
　　江斩大笑：“黑石城，我会自己打，赵观寿的脑袋，我也自己砍，这两点，不会让别人代劳……”
　　昌东留意去看赵观寿，江斩的那句话，或者说是阿禾嘴里复述出那句话时，赵观寿搁在桌面上的手下意识攥起，指节泛白，眉毛下垂，眼睛微微眯起，嘴角一侧不自然地抬起。
　　典型的愤怒、厌恶还有轻蔑。
　　羽林卫和蝎眼的对立，倒确实是真的。
　　江斩继续说下去：“我听说，你手里有兽首玛瑙？”
　　叶流西明白了：“你想拿肥唐换兽首玛瑙？”
　　江斩说：“不愿意换我也理解，毕竟是那么贵重的东西……”
　　叶流西打断他：“那你可就不了解我了，那玩意儿，我可从来没放在眼里。”
　　她说的是真话：在关外，兽首玛瑙是她找回过去的重要线索，不会卖；在关内，兽首玛瑙是叛党觊觎的不祥之物，不能卖。
　　脱不了手，就只是个物件而已，开始塞包里，后来扔昌东车上，她都懒得拿出来看。
　　她这么漫不经心，江斩反而生了疑：“你手里的兽首玛瑙，不会是假的吧？”
　　叶流西冷笑：“你这么说就没劲了，我怀疑你手里的肥唐是假的了吗？瞻前顾后畏首畏尾，我看你也做不成什么大事。”
　　江斩一时语塞，顿了顿问她：“怎么换？”
　　叶流西说：“这个应该是你安排好了通知我吧？不过先说好，全换全，整换整，肥唐得是完好的，不缺胳膊少腿，不被人下什么有潜伏期的毒，不然的话，我可不敢保证你收到的兽首玛瑙是断成几截的。”
　　江斩沉默了一下：“你对兽首玛瑙就这么不珍视？”
　　“既然决定换给你了，就是你的东西，我吃饱了撑的珍视你的东西？”
　　江斩居然笑了：“好，你把那个女人留在身边吧，想好了怎么换，我会通知你。不过下一次，我可不希望有条老狗在边上旁听。”
　　赵观寿脸色铁青，不发一言，叶流西看了他一眼：“赵老先生，那阿禾，我就先留下了。”
　　说着示意丁柳：“柳，带阿禾回房里去，你别的事儿不用干，好好陪她就行。”
　　她怕阿禾想不开。
　　丁柳猜到了，她走到阿禾身边，搀她起来，低声说：“跟我走吧。”
　　语气温柔得像个小姐姐。
　　赵观寿一直目送着丁柳她们回房、关上门，这才脸色凝重地开口：“叶流西，你不会真的把兽首玛瑙交出去吧？你知道兽首玛瑙的来历，江斩决不能得到这个东西。”
　　叶流西瞥了他一眼：“我的东西该怎么用，好像是我做主吧？”
　　赵观寿一时气结。
　　静默之中，昌东轻轻笑起来。
　　“赵老先生，你安排流西回来，派人在荒村蹲守，大张旗鼓迎接，又找人给流西测无字天签――打开天窗说亮话吧，目的到底是什么？一再隐瞒的话，就显得别有用心了。”
　　赵观寿双唇紧抿，沉默了好一会儿才说话。
　　“南斗破玉门，明明叶流西才是兽首玛瑙的主人，不知道为什么冒出个江斩，势力还迅速壮大。”
　　“两害相权则其轻，江斩跟羽林卫早已势成水火――我们希望流西小姐杀江斩，接手蝎眼，这样两全其美，一来蝎眼不再作乱，二来以后我们还可以把蝎眼整编入羽林卫，消一场祸患于无形，不知道流西小姐意下如何啊？”
　　叶流西看了他半天，越想越觉得滑稽好笑：接手蝎眼，四个字，说得真轻松。
　　她一时忘记了自己也是嘴上打打万里河山：“不好意思，我这个人格局很小，没事就喜欢谈个情说个爱，做做小生意摆摆摊什么的，我不喜欢打打杀杀。”
　　赵观寿站起来，居高临下看叶流西。
　　“流西小姐好好想想吧，可不是我们拉你这趟浑水，你早就在水中央了。”
　　“敌人的敌人就是朋友，蝎眼要对付你，羽林卫愿意支持你，你我就是朋友，互惠互利，何乐而不为呢？”


第82章 无字签
　　赵观寿走了之后，昌东先去找了李金鳌，说了关于“代舌”的事情，李金鳌想了半天才想起来这是什么东西。
　　“是有，这东西跟水眼还不太一样，用代舌要伤人，所以它在《博古妖架》下册上。一对有主辅，主舌可以直接用，辅舌接到人嘴里才能说话，一般都是复述别人的话。”
　　“这个就像电话一样，你们在小电影里见过电话吧？只不过是单向的，你们只能收听，也就是说，江斩启用主舌，等于是向你们拨电话，然后你们才可以和他通话，你们没法拨过去。”
　　昌东脸色很难看：“这舌头，就这么一直长在人嘴里了？”
　　“一般来说，是这样的。”
　　“这东西虽然残忍，但也不算没用，江斩不打算收回了？”
　　李金鳌解释：“要么说它有主辅呢，主舌可以生辅舌的，所以辅舌丢了也无所谓。我听说啊，兽首之乱的时候，就有不少人被专门用作代舌，这样传递消息，可方便了。”
　　昌东眉头紧锁：“可以拿掉吗？会疼吗？”
　　一想到阿禾又要来一次割舌之痛，他就有点不寒而栗。
　　李金鳌像是猜到了他在想什么：“不疼的，这个就像假肢一样，你把假肢接上取下，会有一点不舒服，但哪会疼那么狠啊？我跟你说啊……”
　　他绘声绘色：这代舌不会心甘情愿让人割下，肯定会百般挣扎，所以要割得有技巧，要让人口含烈酒，捱的时间越长越好，等到那代舌醉得晕晕乎乎，就可以下刀了。
　　说到末了，又添一句：“不过我建议你啊，别割。”
　　“为什么？”
　　李金鳌瞪大眼睛：“割了不就成哑巴了吗？”
　　昌东一时没搞明白。
　　李金鳌跺脚：“你傻啊，你没发现吗，这个舌头可以让人说话的。当然了，一开始接进去，你不习惯，只能复述别人的话，但相处的时间一长，磨合一久，你其实可以锻炼着用代舌说话――是，这样的确感觉不好，但是，总比哑巴强吧？”
　　昌东脑子里轰的一声炸开了。
　　――
　　丁柳一直帮阿禾擦眼泪，又低声宽慰她，但好几次都是没说两句，自己先红了眼圈。
　　反而要阿禾递纸巾给她。
　　丁柳过意不去，指边上特意拿进房里的早餐：“阿禾，要么你先吃点东西……”
　　话还没说完，外头有人敲门。
　　丁柳过去开门。
　　来的是昌东，他直接进来，拖了张椅子在阿禾面前坐下，面色凝重，一言不发。
　　丁柳搞不清楚状况，站在门口有点不知所措，叶流西和高深本来在客厅吃早饭的，见到情况不大对，也都过来。
　　刚到门口，就听到昌东对阿禾说：“阿禾，我希望你讲真话，你的舌头，到底是江斩割掉的，还是羽林卫割掉的？”
　　丁柳一时懵住，高深反手把门带上，手心都出了一层冷汗。
　　阿禾身子颤了一下，没敢抬头看昌东。
　　昌东说下去：“你的肩羽是鸽子，鸽子通常是用来报信的，我之前忽略了，刚刚才反应过来：赵观寿把你安排在荒村，你们到底怎么联系呢？”
　　“关内没有电话，信息传达滞后，在荒村，我并没有看到你养鸽子，也就不存在飞鸽传书的说法。”
　　“李金鳌跟我说，兽首之乱的时候，有些人专门被用作代舌，传递消息。我怀疑你也是一样。但你跟我们说话，一直口齿清楚，你是不是已经做代舌很多年了？磨合的时间足够长，所以习惯了用代舌讲话？”
　　“江斩没有割你的舌头，他只是给你换了条辅舌，因为你之前的舌头，是跟赵观寿手里的主舌配对的，你脖子上有青紫的扼痕，是换掉辅舌、挣扎时受的伤，是不是？”
　　阿禾沉默了很久，终于慢慢点头。
　　丁柳倒吸一口凉气，反应过来之后，第一反应是愤怒，妈的，欺骗她感情，害她掉了那么多眼泪。
　　但紧接着，又是同情：做代舌很多年了，那就是……很小的时候，就被割掉舌头了？
　　昌东说：“你换了条辅舌，一时间可能不太习惯，但是我觉得应该不会影响你说话，最多是吐字清晰与否？你……试一下？”
　　他语气柔和，不像是兴师问罪的，阿禾怯怯的，顿了顿，嘴里开始发出模糊的声音。
　　虽然发音确实有些怪异，有时候像大舌头，有时又像短了一截，但几句话之后，就不影响听懂她的意思了。
　　阿禾说：“羽林卫大多数都是从固定的家族、姓氏里选出来的，但也有一些特定的职位，普通人可以报名，就是只招年纪小的，年纪越小越好。”
　　昌东大致明白：成年人相对复杂，目的、心机都很难看透，但小孩子容易培养，到手时还是一棵小树，想让他长成什么样，就会长成什么样。
　　“我父母送我去报名的，层层筛选，最后被选上了，还觉得很光荣。”
　　“再然后，我就被换上了代舌，负责打探传递消息，但代舌的事是个秘密，只有我们自己和羽林卫高层知道，哪怕是对其它的羽林卫都要保密……”
　　叶流西打断她：“你知道赵观寿说，是江斩割了你的舌头吗？”
　　阿禾点头：“当时我还不能讲话，赵老先生写给我看说，一来的确是江斩割换了我的舌头，他这么说也不算造谣；二来这样可以让人觉得江斩手段残忍，让羽林卫同仇敌忾，所以……”
　　昌东替她说下去：“所以你就一直哭，装着从此再也不能说话了，来博取我们的同情？”
　　或者说，以激化他们对江斩的厌恶。
　　阿禾又窘又臊，她哭倒不完全是作伪：一个羽林卫的哨探，成了蝎眼的传声筒，在赵观寿眼里，比废物还讨人嫌吧。
　　好在，昌东没有再揪着这个点不放：“肥唐还在蝎眼手里，现在，我要你把出事的情形、发生了什么、见过谁、那个人长什么样、什么衣着装扮、说过什么话、甚至有什么表情，都原原本本复述给我。”
　　――
　　昌东跟阿禾聊了很久，中间还出去过一趟，拿了册子和笔过来，记下一些关键的点，问完之后，眉头深锁，直接起身回房，说是要理清一些事情。
　　他都开口了，叶流西也就不去打扰他，连在客厅都不让人大声喧哗，以至于丁柳吐槽青芝都只能小小声：“江斩是眼瞎了吗？喜欢那么妖艳的女人，是人都该选我西姐啊。”
　　叶流西反而无所谓，从前她觉得颠倒众生很风光，现在有昌东她就足够了，江斩留给青芝颠倒去吧，好走不送。
　　昌东这一“理”就是好久，连午饭都没出来吃，到了下午，叶流西终于忍不住，拿碟子装了几样糕点，又倒了杯白水，给他送去。
　　她尽量动作轻地拧开门锁，才发现昌东半躺在叠好的被子上，居然睡着了。
　　这一下，她更不敢大声了，轻手轻脚过去放下杯碟，又拿了件外套过来，帮他盖在身上。
　　才刚盖到一半，腰间突然一紧，昌东睁开眼睛，在她唇上啄了一下，顺势搂带着她坐起来。
　　叶流西说：“你没睡着啊？”
　　“只是闭上眼睛想点事情，哪那么容易就睡了？”
　　“我是不是打扰你想正事了？”
　　昌东回答：“你不就是我的正事吗？”
　　叶流西让他说得心神一荡，正想说什么，目光忽然落在他手边摊开的册子上。
　　那两页写得密密麻麻，甚至有画线列明关系。
　　她问：“你理出什么来了？”
　　昌东反问她：“我和阿禾说话的时候，你也在边上听，你又理出什么来了？”
　　叶流西说：“就那些呗，一句句的，不是都说得很清楚吗。”
　　昌东看了她一会：“流西，你要是再这样不上心，哪天你自己怎么死的都不知道。”
　　叶流西笑嘻嘻的：“我怎么会死，我是南斗星罩护的人啊，再说了，我还有你啊。”
　　昌东面色平静：“但是我会死的，不止我，高深、丁柳，我们都会死，肥唐出事，已经是个教训了。”
　　他这么冷静地把“死”字说出来。
　　屋里这么安静，这话如此不祥，说出来，收不回去，
　　叶流西忽然打了个寒噤，她伸手搂住昌东，下巴抵住他颈窝，低声说了句：“昌东，你不要这么说。”
　　她搂得很紧，透着不容不让不准不许的执拗劲儿。
　　昌东心里一暖，把她拥进怀里，温存了好一会儿才转入正题。
　　“我们进黑石城之后，接连发生事情，每件事间隔的频度都很紧。”
　　“第一晚，赵观寿把那么多信息倾倒下来，把人当填鸭去填；第二天，逛街被偷拍；第三天，肥唐被绑架；第四天，阿禾被放回来，江斩透过她跟我们谈条件，而赵观寿紧接着亮底牌……觉不觉得，好像一连几场紧锣密鼓的戏，都排布好了，让人连喘息的时间都没有？”
　　叶流西静静听着。
　　“事实上，我一开始甚至怀疑，那些绑架肥唐的‘蝎眼’，也都是赵观寿安排的。因为什么都是他们说的，肥唐被谁绑走，我们也没看到，尤其是，蝎眼的说辞，其实是从侧面证明了赵观寿的话，你发现没有？”
　　他示意叶流西起来，翻开那个册子给她看。
　　“赵观寿说，你是羽林卫的卧底，你爱上江斩，被江斩吊死，然后在沙暴里被救走。”
　　“而青芝和江斩的对话里，你是羽林卫的卧底，你害他们丢了城，又死了上百个人，所以江斩准备把你吊死，但你在沙暴里失踪了。”
　　“双方的说法里，最大的不同，只是到底是羽林卫吊死了蝎眼，还是蝎眼吊死了羽林卫。”
　　他拿起笔，在纸上花了两个有交集的圆，然后拿笔涂黑交集的部分：“一般而言，兼听则明，偏信则暗，听了两方说辞，叠加的部分应该就是真的了――蝎眼的话，大部分是赵观寿的重复，所以我起初怀疑，他们是一伙人，那个江斩还有青芝，都是赵观寿找人假扮的。”
　　叶流西直觉这儿应该有个转折了：“但是？”
　　“但是，早上你们通话的时候，我留意观察过赵观寿，人有一些下意识的微表情，很难作假，他跟江斩，的确是对立的，他提出想杀掉江斩，接手蝎眼，不像是在说谎。”
　　“而且，阿禾给我们描述了青芝的模样，她右手腕绕银链，左手有跟你一样的纹身，眼角还画了蝎子，如果我没记错的话，你也画过――这给人一种感觉，你爱上江斩，一直在模仿青芝……”
　　叶流西差点跳起来：“我模仿她？这世上就没有值得我模仿的人，娘胎里也没有！”
　　昌东早料到她会是这反应，伸手滑进她衣服，在她腰侧轻轻挠了一下：“听人说话要有耐心。”
　　叶流西被他挠得腰身都软了三分，想想还是气不过，横过左腕给他看：“我一直觉得，这纹身是我身上最大的败笔，这种审美……还不如我腿上的烙疤，那个疤虽然难看，至少粗犷……”
　　要命了，为了贬低这个纹身，连烙疤都夸上了。
　　昌东把话题拉回来：“所以现在，出现了很矛盾的局面。”
　　赵观寿和江斩，确实是对立的，但在对叶流西的说辞上，两者偏偏又是一致的。
　　“如果选择相信他们，就等于承认了你的过去：你卧底，模仿青芝，爱而不得，和蝎眼有毁城之仇。”
　　“如果选择相信你，就等于同时否定蝎眼和羽林卫――这两个死对头，真的没必要在你的事情上串供。”
　　叶流西脑子都木了：“那到底要怎么选？”
　　昌东反问她：“你要红茶还是牛奶？”
　　“哈？”
　　“选一个，要喝红茶还是牛奶？”
　　叶流西都不怎么喜欢，顿了顿不情不愿：“牛奶吧。”
　　“为什么不要橙汁呢？”
　　“你没给啊！”
　　昌东说：“你看，这就是问题所在了，你被非左即右给局限住了。事实上，完全可以不止这两个选项。”
　　“真相一定是最完美的，如果你觉得，目前的选项都有缺陷，不能让你信服，那么索性胆子大点，全部推翻。我们假设一种更极端的情况：蝎眼也好，羽林卫也好，至少其中有一个，或者两个全部，被设计入了局――也就是说，背后还有别人，设的是更复杂的局。所谓的你是卧底，你爱上江斩，你被吊死，都只是个能混就混的幌子，目的在于遮盖真正的真相。”
　　叶流西被他左一个“局”右一个“局”的，弄得脑子都晕了，忽然来了火：“这些人吃饱了撑的吗，信不信我去搅局？”
　　昌东说：“没错，该你去搅局了。”
　　“你曾经说过，你一直被人设计着，朝某个方向走，以前不能反击，是因为看不到一点端倪，现在不一样了，江斩也好，赵观寿也好，这些跟你相关的人，都浮出水面了――流西，你该主动一点了。”


第83章 无字签
　　主动，反击，这类字眼听起来让人血脉贲张，做起来还得一粥一饭，摸着石头过河。
　　叶流西的第一步是走出院门，有意识地去查看这座羽林城，当然，不止自己一个人――她听了昌东的建议，带上了李金鳌和两只鸡。
　　昌东说：“说到底，这里是羽林卫和方士的地盘，你身边需要一个方士，而李金鳌是最合适的人选。”
　　当初赵观寿要借卧底为名抓走李金鳌，昌东把人保下来，倒并非完全出于信任，而是因为，他们一行人都是关外人，叶流西又把关内的记忆给丢了，想在关内做事，身边一定要拉拢一些人。
　　李金鳌这个人可用：土生土长的关内人，正儿八经的方士，沾带了显赫的老李家却又是最不受重视的那一支，半瓶咣当，阅历却多，对方士大族既羡慕又嫉妒，想靠拢又无门。
　　昌东提醒叶流西：“我们现在暂时受到赵观寿礼遇，之前又为李金鳌讲了话，他心怀感激，把我们当自己人和可以投靠的对象――你要和他多聊聊，他的哪怕不起眼的一句话，都可能成为有用的信息。”
　　至于为什么带上镇山河和镇四海……
　　“溜鸡是出去散步的好借口，这两只鸡是重要道具，关键时刻，还能制造混乱，尤其镇四海，一个顶三。”
　　……
　　叶流西留心看羽林城的布局，分布图在心里渐渐成形：办公区、住宿区、操练区的位置排布，哪些地方畅通，哪些地方守卫森严，猛禽卫如何换班，巡逻队隔多久会经过……
　　事无巨细，点滴入心。
　　李金鳌不知道她留心的这些玄虚，只以为是自己运气好，人家带他出来看稀奇，心里感激得不行，一路都在赞美，办公楼修得齐整、羽林卫的制服好看、路平不硌脚、花草都比别处稀奇……
　　只有你想不到的，没有他夸不到的。
　　叶流西则随时引话套话。
　　“李金鳌，你以前，有没有听说过我的名字啊？”
　　李金鳌很诚实：“没有，我就是最近才认识流西小姐的。”
　　了解了，“叶流西”并不声名显赫。
　　“那江斩呢，你常听说吗？”
　　“江斩那是老早就听说了，蝎眼头头嘛，说实在的啊……”
　　李金鳌压低声音：“虽然叛党绝对应该被剿灭，但是有时候吧，我对这个江斩，还是有点小服气的……”
　　叶流西眼眉一挑：“哦？”
　　李金鳌话都说出口了才发觉有点冒失，嘴唇嗫嚅着，有点犹豫。
　　叶流西给他吃定心丸：“我们是跟江斩对立，但不代表这个人一无是处，他要没点本事，蝎眼也不会这么壮大。”
　　这一下，说到李金鳌心坎上了：“对对，我也这么想的。看人嘛，要全面一点。你说啊，这个江斩，无权无势，还是奴隶出身，一步步到今天的位置，真是挺有手段的。”
　　“奴隶出身？”
　　“是啊，你没听过人家传吗，说他从小被卖在黄金矿山做苦工，就是黑石城附近的黄金矿山，那种地方，进去了就出不来，有人六七岁时就在里头挖金，一直挖到头发都白了，跟奴隶没两样……”
　　“随便拐卖人当奴隶，这都可以？”
　　李金鳌觉得她是见识少了：“明面上当然是不可以，但是……悖黄金矿山是羽林卫和方士大族共有的，里头发生什么事，老百姓哪敢去过问啊，再说了，你家里人被拐了，你敢跑去黄金矿山要人吗？”
　　叶流西说：“我当然敢。”
　　她家里人是谁，不就昌东吗，把昌东拐去挖矿……一想就火大，她会把矿山都炸了。
　　李金鳌吃了她一呛，一时间都不知道该怎么往下说，顿了顿才继续：“后来就逃出来了……没准就是因为这段悲惨的经历，他才要反。”
　　“在黄金矿山做工……很悲惨吗？”
　　“当奴隶啊流西小姐，那可不是去上班，别的不说，一进去，就先要被那么滚烫的烙铁，哧一下，在身上烙个疤印，你说疼不疼？”
　　……
　　回到住处，叶流西第一时间去找昌东。
　　昌东冷静地听她说完：“你怀疑，你和江斩，都曾经在黄金矿山当过苦工？”
　　叶流西点头：“赵观寿说我曾被卖给人做苦工，而且我的小腿上，也有一个烙疤。”
　　昌东示意她往下说：“然后呢？”
　　叶流西动作迅速地把册子和笔推到他面前：“然后我就来听你分析了。”
　　昌东真是又好气又好笑，他伸手出去，捏住她下巴颌尖：“你这脑袋，现在就用来当摆设了是吗？”
　　叶流西斜睨着他：“当摆设也得好看啊，不然为什么有人看得目不转睛的？”
　　也怪了，昌东居然喜欢这种没羞没臊的调调：他也分不清究竟是因为她才喜欢呢，还是一直喜欢而不自知。
　　他把她圈拢进怀里坐下，低头吻蹭她耳边：“你能不能适当地害臊点？”
　　叶流西故意蹙眉：“害臊是什么样的？要不你做一个，我学一下？”
　　昌东差点上当了，反应过来之后，在她腰侧狠狠攥了一下，叶流西笑得喘不过气来，过了会才说：“刘邦文不如萧何，武不如韩信，也当皇帝了啊。我要操心那么多干嘛？”
　　她掰手指给他看：“动脑子我不如你，打架不如高深，胡诌套话有柳儿，跑腿做事有肥唐，他现在不要太听我的话哦。”
　　“所以我现在可以既不操心，又把事情办妥当了，不是很好吗？”
　　愣是把懒惰曲解出了一股运筹帷幄的气势。
　　昌东纳闷了：“那大家各有作用，你起什么用了？”
　　她答：“我嘛……就是让你爱，让柳喜欢，让肥唐崇拜，让高深……嗯，我还没找准对高深的定位，不过没关系，反正他老实，好糊弄。”
　　昌东说：“你这脸皮厚的……”
　　简直无从吐槽。
　　叶流西说：“脸皮厚怎么了，你第一天认识我，就知道我脸皮厚了，还不是照样喜欢上我了？可见人贱点没什么，关键是贱得坦荡……”
　　昌东一根手指压到她唇边：“你再说，我就不说了。”
　　听她说话胃疼。
　　叶流西立马不吭声了。
　　昌东有好一会儿没说话，他想事情时就会这样，习惯长时间闭上眼睛，即便偶尔睁眼，也是目光凝重。
　　但一直下意识摩挲她的手：从手腕，到手心，顺着指节，一路到指腹，有时候会握住了，送到唇边，好一阵细吻。
　　叶流西盯着他手上的动作看：她知道他是下意识，但下意识她也高兴，就让他习惯成自然好了。
　　顿了好久，昌东才开口：“看过《聊斋》吗？”
　　“没读过，不过知道。”
　　昌东说：“《聊斋》虽然是个妖鬼故事集，但并不因为有了妖鬼就胡编乱造。也就是说，妖鬼只是背景、帮你开个方便之门，但是行为做事，依然要符合人间的逻辑和法则。”
　　叶流西点头：“是啊。”
　　“那我们现在撇开那些有的没的，理性地分析一件事：关内这样的世界，羽林卫和方士一手操控大权，也同时操控了文化、物资、财富、军队乃至御妖之术，统治稳固了千年之久。普通的小老百姓，一穷二白，没有任何背景，凭什么能跟他们对抗？而且还能做到势力迅速壮大？”
　　可别说是什么天命所归、星辰罩护，这些都是虚的，两相对抗，要靠实打实的资本。
　　“流西，你从现实的角度去分析，江斩势单力薄，要迅速崛起，他需要什么？”
　　叶流西想了一下：“人，还有钱？”
　　昌东点头：“有个词叫‘招兵买马’，有了钱，自然有人来附庸，所以我们现在只说钱――江斩要怎么样才能有钱？关内的这种社会形态，阶层分明，小富即安，除非天降横财，否则很难暴富。”
　　叶流西心里一动：“黄金矿山？”
　　江斩能有钱，跟他在黄金矿山的经历一定不无关系：也许他偷着积累了一些黄金，又也许他挖到了还没有被发现的矿脉秘而不宣，设法留为己用，总之，他搞到第一桶金了。
　　昌东说下去：“但是，光有人和钱，并不足以让他在这场对抗里占上风，当权者的人和钱，比他多得多了，所以，江斩想迅速胜出，还需要杀手锏。”
　　叶流西隐约猜到了：“物资？”
　　“没错，物以稀为贵，你出生以来，皮影队就断绝了。二十多年的时间，足以颠覆很多事情――很多国家的崛起、赶超、落后，也就是十年二十年的事。”
　　“想想看，这二十多年，羽林卫和方士裹足不前，江斩却能第一时间接触到关外，大多数东西，只要他有钱，就能买得到：医药、车子、日常用品，还有其它林林总总，只要运进来，就会是抢手货，会帮助他钱生钱。而且，最大的买家可能还是羽林卫和方士，因为这些东西，他们不得不用，明知道是给对头送钱，还是要设法买――否则，赵观寿的那些车，哪来的？总不能自己造吧。”
　　他看向叶流西：“这才是江斩崛起最合理的逻辑线，跟厉望东一样，都得先掌控物资通道。”
　　“那么问题就来了，我们都知道，过去二十多年，物资跟你之间，是可以划等号的：如果你为羽林卫做事，江斩根本就不可能出头，所以在这一点上，赵观寿一定撒了谎。”
　　“现在我们再回到最初的假设，也就是你怀疑的，你和江斩，都曾被卖进黄金矿山做苦工――从这个假设出发，再倒推出另一条合理的逻辑线。”
　　“你和江斩从小都被卖进黄金矿山，算是相识于微时，然后结伴出逃，相互扶持，共同创立了蝎眼。”
　　“你和江斩通过代舌讲话的时候，我个人感觉，他的气势，不大压得住你，而且你可以自由出入关，这算是天赋异禀了吧？所以你的地位，应该在江斩之上。”
　　“甚至说不定‘蝎眼’这个名字的由来，都是因为你喜欢在眼角画蝎子……”
　　叶流西忽然想起一件事：“还记得我一直做的那个梦吗，我忘了跟你说了，当时，水缸壁上，爬了一只蝎子……”
　　眼冢屠村，唯独漏了她，是因为她躲在水缸里。但当时眼冢又拿起水壶，大踏步走向水缸，好像是要喝水――按照常理，她绝对是躲不过去的，现在明白了：眼冢畏蝎，而当时的水缸上，恰好就爬了一只蝎子。
　　也许就是因为这只蝎子，她心怀感念，所以喜欢在眼角勾蝎，甚至连后来创立的组织名称，都叫蝎眼。
　　叶流西忽然想笑。
　　一下子，她就从羽林卫的卧底、蝎眼的死对头，变成了蝎眼的头目。
　　人生果然如戏，猝不及防。
　　她额头抵住昌东胸口，简直是要叹息了：“但是……还是很多地方说不通。”
　　她是头目，但关内却几乎没人知道叶流西这个名字，反而是江斩，人尽皆知。
　　江斩和她自小就是同伴的话，为什么也认为她是羽林卫的卧底，要反目杀她？
　　江斩要杀她，青芝反而这么热衷模仿她，这不是自相矛盾吗？
　　昌东低头亲了亲她发顶：“慢慢来，这个局好像洋葱一样，一层套着一层，目前我们可能还看不到真相，但也不是没进展――至少，我们现在知道，赵观寿的话是作了假的。”
　　这话提醒了叶流西：“赵观寿说，想跟我合作，让我接手蝎眼，不知道又想搞什么鬼。”
　　昌东沉吟了一下：“我倒觉得，这话可信度挺高的。”
　　他解释：“现在，赵观寿有两个敌人，一个是江斩，他桀骜难驯，咄咄逼人，实力雄厚，觊觎黑石城。”
　　“另一个是你，其实你现在没野心，也不想去反谁，不具备威胁，但南斗破玉门，这个谶言让他永远都会提防你。”
　　“如果你是他，这两个敌人，只能留一个，你会留谁？”
　　叶流西想了又想：“能都不留吗？”
　　昌东说：“理想来说，确实两个都不该留。但赵观寿必须留下其中一个。”
　　叶流西一下子反应过来：“留我，只能留我，也必须留我。因为他杀不死我。而且长远来看，他还指望着我百年之后还骨皮影人。”
　　昌东点头：“杀不死你，又怕你在外作乱，就只能收拢你――但想去收拢叛党的头目，绝不是件容易的事。”
　　叶流西的思路反而顺了：“首先，让她丢掉位子，被别人取而代之。”
　　昌东接下去：“取代她的人，要跟她势不两立，恨不得她死。她得犯下不能为人原谅的罪孽，没法回头。”
　　叶流西顺着已知的脉络去想：“趁着她失去记忆，给她编造羽林卫的假身份，假充是她的‘娘家人’，主动接纳她。”
　　昌东嗯了一声：“然后故意放消息给蝎眼，蝎眼出重手对付她的话，她就会觉得，只有羽林卫可以依靠。”
　　叶流西恨恨：“最后来装好人，假惺惺表明自己跟她是一头的，要帮着她对付蝎眼……”
　　……
　　所以，她现在在关内，没有朋友。江斩和赵观寿，也许都是她的对头，一个想要她死，一个费尽心机。
　　这样的筹划，绝非一朝一夕，她一年前因意外出关，但这些筹划，也许更早些时候就开始了。
　　这是所有的真相吗？
　　还是如昌东所说，只不过是又把洋葱剥开了一层？


第84章 江斩
　　江斩一连几天都没消息，不过他也没有一昧装死，中间通过代舌，让肥唐跟叶流西她们说过一次话。
　　这跟绑架案里，让人质拿张当天日期的报纸拍照片的用意是一样的，变相通知你：人还活着、没变卦、耐心点。
　　从说话时的语气语调来判断，作为人质，肥唐过得还算可以，昌东特意问了两个刁钻的问题，比如西安地铁是先开通一号线还是二号线，再如朱雀路古玩市场的早市是周五还是周六，肥唐答得飞快，足见不是双生子在那头蒙混视听。
　　但时间拖得越长，昌东越不放心：这意味着江斩有充分的时间去筹划和安排，他也许并不满足于只拿到兽首玛瑙，江斩那样的性格，很可能既要得宝，又要报仇。
　　这样的话，叶流西就危险了。
　　所以，跟赵观寿的合作，必须提上日程。
　　――
　　只是，江斩是敌人，赵观寿也是，合作和进攻，有必要同时进行。
　　这一切，从叶流西主动拜访赵观寿开始。
　　她先向阿禾表达了要去拜访的意思，请阿禾画个简易的示意图，阿禾大致画了一个，好心提醒她：“流西小姐，你要找人先通报的，不然肯定会被拦住，进不去的。”
　　赵观寿的寓所，是幢黑石的二层小楼，楼上住宿，楼下办公会客，四方而又敦实，窗和门都开得平直死板，没有任何花哨华贵之处，却是羽林城的重中之重，层层把守，闲人免入。
　　叶流西卷起草图，嫣然一笑：“这个当然，基本礼节我还是懂的。”
　　她当然没找人通报。
　　自己去了一次，找李金鳌溜鸡去了两次，拉着丁柳散心去了一次，拽着高深陪同又去了一次。
　　择取不同的时间，把通往赵观寿寓所的每条路都走了一遍，无一例外在外围被拦，有一次还“失手”放出了镇四海，面对着顷刻之间围过来的猛禽卫还有刀枪棍棒，叶流西大叫：“你们跟鸡计较什么？谁打伤我的鸡，我跟他没完！”
　　于是镇四海被抓回来的时候，脚爪上多了一个带铁链的扣环，铁链另一端是手持的皮套，为首的猛禽卫把皮套交到她手上，表示希望类似的事情不要再发生第二次了。
　　叶流西一脸恳切地道歉：“那是那是。”
　　每次“被拦”或者“混乱”，她都无比配合，必然后退，反正只是试探，反正昌东一定在附近。
　　几次三番之后，昌东那里的地图越绘越细，一圈虚线围出了赵观寿寓所外的禁地范围，守卫的配置如何，有异常时是哪几方策应，流动的巡逻队有几班，什么时候会经过那里，哪里是视线死角，哪里方便藏身，哪条线路最方便撤退……
　　赵观寿自己，恐怕都没这么清楚。
　　外围既定，叶流西更进一步。
　　再次被拦时，她不再掉头，表示有重要的事，要见赵观寿。
　　被请进客厅时，赵观寿正从书房出来，书房的门极气派，门扇闭合的刹那，叶流西见到黑色的书橱上，立起的书册挤挤挨挨，办公桌的一角，文件摞起老高。
　　看来书房是重地。
　　赵观寿示意她落座，又着人上茶：“你有事？”
　　叶流西说：“是这样的，你说的合作的事，我想了又想……其实好几次都已经来了，临到头又犹豫，又折回去了……”
　　赵观寿了然：难怪她几次三番，在他寓所附近出现，之前他还生了警惕，想让人追查一下，现在明白了，原来是为这个。
　　脸上却不动声色：“那你是怎么想的？”
　　叶流西说：“我怕我跟你合作，对付了江斩之后，你转头就要对付我了，南斗破玉门，你怎么样都不可能对我放心的。”
　　赵观寿笑起来：“这个你可以放心，我说过了，你有南斗星罩护，不会横死。”
　　叶流西盯着他看：“赵老先生，我可不笨。横死当然是能逃过，但是缺胳膊少腿、瞎了哑了、终身监禁什么的，我也承受不来啊。”
　　赵观寿似乎早料到她会这么说：“你多虑了，你可以行走关内外，我们也很需要你继续运送物资，把你弄残了，或者关起来，对我们没好处。”
　　妈的，果然伤残是逃不过的，这南斗星的罩护，也太偷工减料了。
　　叶流西往沙发里一倚：“我倒不觉得你们那么迫切需要我继续运送物资――有竞争才有压力，没了蝎眼，内乱平了，过几十年物资不充裕的日子也没什么，反正苦的是老百姓，又不是你们。”
　　赵观寿皱眉：“那你想怎么样？”
　　叶流西叹气：“赵老先生，你别问我啊，我脑子笨，想合作，又不放心，得靠你给我吃定心丸……要么你给我写个保证书，再盖个章，摁个手印什么的？”
　　“这样就行？”
　　叶流西说：“勉强吧，总比什么都没有强。”
　　赵观寿起身：“好，我现在就写。”
　　见叶流西作势也要跟来，他补充了句：“你在这等着就行。”
　　叶流西莞尔：“好的。”
　　老东西，不让她进书房，可别是在墙上挂了她的小人，天天拿针扎吧。
　　――
　　回到住处，正赶上饭点，叶流西边吃边看似无意地问阿禾：“赵观寿的书房，是不是放了很多值钱的宝贝啊？”
　　阿禾一愣。
　　“他跟我说话，只在客厅里，都不让我进书房，我猜是囤了半屋子黄金吧。”
　　阿禾笑：“我也没进去过，书房是赵老先生办公的地方，里头有很多重要的文书，一般人当然是不能进的，我印象里，也只有签老太太和龙申是常客，连老李家的人都去得少。”
　　这二十多年，皮影人瘫痪，老李家最擅长的又是皮影秘术，地位下降也是在所难免的。
　　昌东觉得龙申这名字耳熟：“龙家大小姐就是他的女儿？”
　　阿禾点头，随即压低声音：“听说因为龙家大小姐重病的事，他跟赵老先生起了冲突，大发脾气，那以后就没再来往了。”
　　叶流西哼了一声：有亲人的人就是好，重病了有爹去吵，她因为这事还失忆了呢，赔偿金都没拿到一毛。
　　阿禾被她哼得忐忑：“流西小姐，怎么了啊？”
　　叶流西说：“没什么，一个书房也看得跟宝贝似的，改天被贼偷了，就有戏看了。”
　　阿禾说：“那怎么可能啊，外头那么多看守，再说了，听说那间书房里，有怪东西的。”
　　“什么怪东西？”
　　阿禾摇头：“我也不知道，就是……那些东西吧。”
　　叶流西心里一沉。
　　本来和昌东合计好了，想找个机会，去翻找一下赵观寿的秘密，没想到做了那么多准备，临门一脚，横生枝节。
　　饭后，昌东拉叶流西去院子里散心，顺便看看龟背蛇梅的长势――李金鳌给他讲了之后，他对蛇梅开花，简直是有点神往了。
　　叶流西心不在焉。
　　昌东知道她在想什么：“你要往好处想，赵观寿对那间书房越重视，防守得越严，就越说明里头的东西越有价值。”
　　道理都懂，心有不甘，叶流西喃喃：“但是这样的话，想进去就太难了……”
　　昌东答非所问：“你觉得他可以吗？”
　　叶流西抬头看他，这才发现昌东正盯住某个方向出神。
　　循向看去――
　　李金鳌正蹲在房门口，手拿抹布，擦戏箱擦得不亦乐乎，身后的房门处，左右各倒挂一只鸡，意料之中的：镇山河悄无声息，镇四海时刻躁动，而且，脚爪上多了铁链环套之后，动起来自带音响效果。
　　镇四海如果搞音乐，多半是金属朋克风格的。
　　叶流西猜到了昌东的用意：“我看可以，我记得李金鳌说过，《博古妖架》是方士必学的一本书。”
　　两人朝着李金鳌过来。
　　李金鳌抬头看见了，抹布一扔，赶紧站起来打招呼，叶流西还没来得及说话，他反倒先开口了：“那个……流西小姐，能不能帮个忙啊？”
　　他吞吞吐吐地表达了自己的意思。
　　大致概括如下：终于来到了举世闻名的黑石城，却一连几天闷在这小院里，心里是多么焦急啊，多么想去方士城，拜访那些声名赫赫的方士大族啊，实在不行，能参观一下大博物馆也是好的，最不济，能不能让他看一下妖物陈列馆啊，博古妖架上的那些东西，他历来只是看图，如果能看到实物的话，那实在是太荣幸了……
　　叶流西说：“这样啊……”
　　她顺势坐到台阶上，以箱为桌，胳膊支上去：“听说妖物馆，不是随随便便的方士就能去的，换句话说，你对里头的东西没有一定的了解，人家也不会让你看。”
　　李金鳌一万个想证明自己：“了解的，我小时候，最喜欢看《博古妖架》。流西小姐你想想，在小扬州的时候，我抬头一看，就认出是萋娘草了。”
　　叶流西说：“这不是嘴上吹吹就行的，据说一般的方士想进去，要答三道题，如果被难倒了，那就没资格了。我记得第一道是……有纸笔吗？”
　　李金鳌赶紧往屋里跑：“有，有！”
　　纸笔拿出来，叶流西三划两绕的，画了间屋子出来：“一间屋子，放了无数珍宝，里头有时有人，有人的时候很安全。但很多时候没人，现在问你，怎么样保证这房子没人的时候，也不会出状况呢？提示你一下，答案从博古妖架上去找。”
　　她手摁住画纸，把纸掉转了个方向，图正对着李金鳌：“一分钟内给答案，倒计时开始。”
　　李金鳌陡然紧张。
　　昌东看出来了，李金鳌的临场反应能力和心理素质不行，这还不是什么大场合，只叶流西虚真虚假地说了几句话，他额头就渗汗了，说话颠三倒四，还不住自我推翻。
　　“用……用走水石鱼，因为鱼目始终睁，可以不瞑守夜，所以锁钥多为鱼形……呃，不对，这个只能守门，不是最保险的；用……用影随形，也不行，东西还是会被偷走的……”
　　叶流西打断他：“时间到了。”
　　她站起身，掸掸身上的灰：“你连第一道都答不出，我还怎么帮你啊。”
　　她拉着昌东回屋。
　　进屋之后，昌东忍不住站在门厅回望：李金鳌还坐在偏房门口，一手拈着那张纸，一手抹去额上的汗。
　　怪可怜的。
　　视线忽然被隔断，是叶流西伸手过来，把门撞上了。
　　昌东说：“你也真是……”
　　叶流西说：“我怎么了？身为方士，学业要精，他想不起来，功夫不到家，当然做不到一流，我给他压力，也是在鞭策他，说到底是为了他好――想去海里翻浪，就别用池塘的标准要求自己。”
　　昌东看着她笑。
　　叶流西被他笑糊涂了：“怎么了？”
　　昌东说：“其实我早该想到你是做小头头的了，你调教肥唐的时候，什么三步变强，两分钟练刀，都是大口号，华而不实，忽悠得肥唐找不着北。现在李金鳌还不听你使唤呢，就对鞭策他上了心了。”
　　叶流西回了他一个“不服忍着”的眼神，两手拢高头发，腕上皮圈一抹两绕，把头发粗扎了个髻：“我去洗澡……”
　　走了几步，又折回来，期期艾艾：“昌东，你不要有压力啊。”
　　昌东抬起眼皮：“我有什么压力？”
　　叶流西咳嗽了两声：“你们男人，不是大多提倡什么男主外女主内，希望女人温柔居家，不喜欢女人折腾，也不喜欢女人太强……现在，我很可能是做首领的人，反正你也逃不掉的，所以我希望你摆正心态，不要太有压力……”
　　瞧把她给能的。
　　昌东淡淡说了句：“我没什么压力，你窜上天，我也有办法治你。”
　　叶流西说：“什么……办法？”
　　昌东没说话，只是看她，门厅的灯光昏暗，他的眼神在暗光里融裹过来，四面八方。
　　叶流西忽然耳根发烫。
　　……
　　外头传来李金鳌的打门声：“流西小姐，我想到了，你开开门，天下无贼，天下无贼啊！”


第85章 江斩
　　李金鳌激动得面红耳赤，他已经再三回思，没有比这答案再适合的了。
　　“天下无贼，认主，认屋，一定下来就不能挪地方，也不能换主，所以其实挺局限的，但是实用，真实用。”
　　“主子在的时候，一切正常。但是主子一走，这屋里，就像罩上了一层薄膜，无色、无味，看不见。一旦有人偷入，这个东西，就会往一起包拢。”
　　“想想看，你以为这屋里没人，其实你踏进去的那一刻开始，看不见的那层薄膜，就已经无声无息地，往你包过来了，你还没反应过来是怎么回事，就已经没法呼吸了，这还没完，它还在继续往一起挤压，把人往小了挤……”
　　“那是铺天盖地，无处不在，只要主子不在屋里，它就生效，再高明的贼也逃不掉。”
　　叶流西让他说得指尖发凉：“最后呢？”
　　李金鳌伸出拇指和食指，比划出寸长的距离：“最后当然就死了，缩成这么大，像个微雕的塑料小人，要么站着，要么斜躺在地上，主子进来，说不定都看不见，一脚踩成粉末了。”
　　昌东不动声色：“这东西，实用是实用，太容易误伤了吧，万一有亲人或者朋友误入，不是就无法挽回了吗？”
　　李金鳌点头：“是这话没错，但因为太保险了，还是会有人用。这要使用者非常谨慎，离开的时候务必锁门，防人误入，又要对人交代清楚，非请不能入――说实在的，交代过了，你还非要进，那就是咎由自取了。我想来想去，这一题，非它莫属……流西小姐，不是说三道吗，还有两道题是什么啊？”
　　叶流西说：“我对博古妖架又不感兴趣，我这脑子，能记住一道已经不错了……这样吧，改天我帮你问问看，要么直接问赵观寿讨个人情，不就参观一下嘛，看两眼又不会少块肉。”
　　李金鳌喜不自胜：“我也是这么想呢。”
　　……
　　李金鳌走了之后，叶流西看昌东，看着看着，两人几乎是同时笑出来。
　　这么刁钻的玩意儿，难怪叫天下无贼。
　　笑到末了，叶流西叹气：“赵观寿这条路不通了吧？”
　　做了那么多工作，光地图就画废了好几张，看来都白费了。
　　昌东说：“那也不一定。”
　　他想了想：“你找个借口，再去一趟赵观寿那儿，看看屋里都有什么人进出、书房的门锁是什么样的……总之，多拿点信息，越多越好。”
　　叶流西奇道：“我哪有那么多借口？”
　　昌东没理她。
　　天上可以没有星星，但脸皮厚的人，不会没借口。
　　――
　　果然。
　　第二天一早，叶流西又精神抖擞地来找赵观寿。
　　依然没能进书房，在客厅等待，客厅里有个人专供茶水，但那身形气度，都不像打杂的。
　　叶流西故意没能接住递过来的那杯茶，茶托一歪，茶杯跌落，一声“哎呦”才刚出口，那人已经抄手把茶杯给捞住了。
　　地上只洒了一小滩茶水渍，那人说：“给你换一杯吧。”
　　换茶时，顺手摇了下手边的呼唤铃，通往二楼的楼梯下头，忽然绕出一个人来，一手拖把一手抹布，手脚极其利落，三两下打扫干净，又退了回去。
　　赵观寿就在这个时候出来，眉头微皱：“你有重要的事找我？”
　　叶流西说：“是啊，你见过跟我一起的那个女孩儿吧，叫丁柳的？”
　　她把丁柳头上被插过刀的事说了一遍：“当初就是草草包扎的，也不知道有没有什么后遗症，听说最好的医疗资源都在黑石城，我又没什么门路，赵老先生能不能帮忙安排一下？人命关天呢。”
　　就这事？赵观寿心里烦得很，但脸上还得摆出一副好声色：“知道了，你先回去吧，我会安排的。”
　　叶流西点头，转身往外走，走了两步之后回头，赵观寿已经进房了，眼见那两扇门就快合到一起……
　　叶流西脑子里忽然闪过一个念头。
　　她疾冲过去，一把拽住门把手，大力拉开半扇。
　　门内所有，尽收眼底。
　　脑后有风声，那个茶水工已经到背后了，叶流西只作不知道，也不进房，只是叫：“赵老先生！”
　　赵观寿奇怪：“什么事？”
　　叶流西说：“其实我……”
　　她身子倚住门边，手在锁舌处纠结地摸移，又低垂下头，欲言又止，借着这遮掩，目光左移右飘。
　　再抬起头时，眼圈都泛红了。
　　“赵老先生，我就是想说，之前我误会你了，刚到黑石城的时候，我总觉得事情不对劲，怀疑你是别有用心……”
　　事不关己，非礼勿听，那个茶水工悄无声息地退开了。
　　叶流西抬起头，像是怕掉眼泪，又伸手擦眼睛，指间的缝隙足够大，一点都不影响她视物。
　　“这几天下来，我觉得我是多心了，我知道我朝你要保证书这种事，太小家子气了，不上档次，还请你不要往心里去……”
　　赵观寿笑起来：“流西小姐，以后大家就是朋友了，不用这么见外。”
　　叶流西点头，似乎是才发觉自己失态：“那……我不打扰你了，你忙吧。”
　　她小心翼翼地帮他关上门。
　　锁舌的簧片咔哒一声衔上了。
　　跟他们住处的锁一样，这种锁是斜舌，可缩可弹，底下多加了一道方舌，方便反锁。
　　――
　　中午吃饭，叶流西先通知丁柳这两天做好准备，随时去检查脑袋，又向阿禾套话：“赵老先生房里的那个茶水工，看起来身手挺好的，斟茶倒水可惜了。”
　　阿禾笑：“流西小姐，能在赵老先生房里做事的，不管倒茶的，还是扫地的，怎么可能是普通打杂的啊？那都是猛禽卫里最顶尖的人物，这样的人有十来个……”
　　叶流西心里一紧：赵观寿的寓所里，居然有十来个人这么多？
　　幸好阿禾把话说下去了――
　　“赵老先生也知道让他们做这个屈才，所以是轮班的，每班两个人，做满一个月之后就轮下一班了，你现在看他是斟茶倒水的，没准过一阵子看，就是猛禽卫的头目了。”
　　叶流西忽然想到什么：“羽林卫是以武力见长的吧？那赵老先生是不是也挺能打的？”
　　阿禾点头：“我听人说，赵老先生年轻的时候，一根鹰头铁棍使出来，十来个人近不了身的……你也见过的，就是他拿来做拐杖的那根。现在年纪大了，加上胡杨城那一次，遭了沙暴，耳力目力都受了损，所以再没人见过他动手了，但是啊，瘦死驼驼比马大，小瞧他是要吃大亏的。”
　　叶流西笑笑：“谁敢小瞧他，一看就是老当益壮型的。”
　　丁柳本来就烦阿禾骗了她，又见叶流西这两天老和阿禾说话，心里头老大不高兴，觉得自己受了冷落，碗一推，闷闷说了句：“说那些无关紧要的人干什么？现在最重要的，不应该是肥唐吗？这都几天了？江斩还没消息，他这人做事，怎么这么磨叽啊。”
　　阿禾说：“小柳，其实你换一个角度想，江斩也很为难的：他躲在黑石城这么久都没被抓到，说明藏得稳妥，行事谨慎。现在要出来换人，很可能会暴露自己，羽林卫还势必插手，他选在哪儿交换合适呢？毕竟这是我们羽林卫的地盘啊。”
　　高深随口嗯了一声：“我也是这么想的。”
　　高深八百年难说一句话，说了一句，还是去附和阿禾的，丁柳心头升起一股无名之火。
　　“我们羽林卫？阿禾，羽林卫什么时候把你当自己人了？人家是看出身和姓氏的，你这种，是外来户吧？他们还割了你的舌头，这种事你都能忍？你逆来顺受也就算了，还口口声声‘我们羽林卫’，不觉得这话说出来可笑吗？”
　　阿禾的脸瞬间涨得通红。
　　气氛有点尴尬，叶流西想拿话打岔，昌东猜到了，从桌子底下握了下她的手，又不易察觉地摇了摇头。
　　――
　　饭后，阳光不错，昌东在梅树下铺了张地垫，册子摊开，拉叶流西询问赵观寿那头的书房布置。
　　梅树枝干稀疏，仰头去看，阳光灼人的眼。
　　叶流西想起阿禾的事：“干嘛不让我讲话？”
　　昌东头也不抬：“小柳儿话说得没错，羽林卫对阿禾根本就是利用，温水煮青蛙，她习惯了，反而不自知，要是能被小柳儿点醒也挺好的――要是能把她争取过来，你身边多个羽林卫，办事会方便很多。”
　　叶流西没话说了，手指在龟壳上叩来叩去，那乌龟开始还一惊一乍地伸头，后来估计是习惯了，管她怎么叩，再没响应了。
　　昌东画得仔细，他是真有点强迫症，线条打歪了都要擦了重来。
　　叶流西忍不住：“反正进不了他的书房，画得百分百契合也没用啊。”
　　昌东说：“这可不一定。”
　　叶流西瞪他：“你别转歪脑筋，咱们没可能硬闯的――高深跟这种从小接受训练的猛禽卫相比，也就只是个半瓶水咣当。”
　　昌东说：“谁说要硬闯了……”
　　他把画好的部分递过来给她看：“是这样吗？”
　　叶流西回想了一下：“办公桌还要再高，再长点，桌下中间那一块是空的……桌前是两把椅子，这里有个衣架，对，再往边上去点，背后一面墙都是书架，顶到天花板……”
　　昌东说：“这个书房布局太差，视线死角太多。”
　　叶流西实在沉不住气，伸手压住册子，不让他继续：“为什么明知道进不去，你还要再画？”
　　“为什么进不去？”
　　这不明摆着吗，叶流西差点笑了：“天下无贼啊。”
　　“高明的贼，都是当面偷东西的。”
　　叶流西结巴：“你……你什么意思？”
　　昌东回答：“赵观寿不在的时候，天下无贼；但他在的时候，不就可以有贼了吗。”
　　叶流西消化了好大一会儿。
　　要么是她理解差了，要么就是昌东疯了。
　　“你要在……赵观寿在的时候，进去翻找东西？”
　　昌东居然点头：“是啊。”
　　叶流西真想伸手拧他耳朵：“赵老头又不瞎！”
　　昌东不说话，只是看着她笑。
　　慢着慢着，叶流西想起来了，他刚刚说，这个书房布局太差，视线死角太多……
　　叶流西觉得自己口齿都不利索了：“你别发疯了，视线死角这种事，也就是瞬间功夫，坐着看不见，站起来还看不见吗？”
　　站起来看不见，走两步也看见了啊。
　　昌东低声说：“我又不是死的，进去了之后，我不会杵着不动的。”
　　叶流西觉得没得商量：“行不通的，你又要藏住自己，又要盯住赵老头一举一动，又要及时变换位置，还要不发出声音，根本反应不过来……”
　　“阿禾不是说了吗，赵观寿耳力目力都不行了，没那么警醒，再说了，有人给我打掩护啊。”
　　“谁？”
　　“你啊，你是唯一有可能进那间书房的人，我翻找的时候，你也要在场掩护我。”
　　这意思是：一间书房里，挤三个人，她在其中打掩护，神不知鬼不觉地把昌东放进去，还要确保赵观寿看不到昌东，让昌东在里头……翻东西？
　　叶流西头大如斗，这种想法本身已经太疯，落地就更荒唐：“太危险了昌东，你想都别想，我没法给你打掩护，我只要想一下那种场景，手心就冒汗了。”
　　“流西……”
　　“不可能的昌东，不定因素太多了，只要一秒出错就全完了。”
　　昌东说：“你该知道，要进那间书房，只能跟赵观寿一起进。”
　　去特么的书房，叶流西觉得呼吸都不顺畅了：“里头不一定有我们想要的东西，不值得冒这么大的险，我们再另想其它办法吧。”
　　昌东说：“李金鳌只说了句‘江斩奴隶出身’，我们就可以推测出那么多，赵观寿的书房里，一定有更多更有用的东西。你今天已经强行拉开门了，那叫客到门前，按照常理，赵观寿心里再不情愿，也该请你进去说话，但他没有――里头有什么东西我不知道，但我相信，只要找到一星半点，都会有价值。”
　　叶流西不住摇头：“做起来真的不行……”
　　昌东伸手出去，抚住她后脑，在她面颊上亲了一下：“所有人都觉得我们不可能以那种法子进的时候，我们已经成功一半了。”
　　是，反其道而行之，她知道这种策略，但是细细一想，每一步都是天堑：“寓所外面有那么多看守，客厅紧连着书房，客厅有那个茶水工，还有那个做卫生的，都是高手，你想每一个都瞒过，还要若无其事全身而退，这不是做梦吗？”
　　梦里都得担惊受怕。
　　昌东说：“所以不是我们两个人做这件事，要很多人一起配合，高深，小柳儿，李金鳌，阿禾，说不定镇山河，镇四海，都得用到。”
　　叶流西想从根子上把他这想法给掐了：“我根本进不了赵观寿的书房……”
　　“快了，江斩约你见面，就是最好的时机。你会去和赵观寿商量对策，这种大事，他一定会把你让进书房的。”
　　叶流西想说什么，却什么也说不出来。
　　末了，她喃喃了句：“你怎么会这么疯呢？”
　　昌东笑笑，习惯性地摩挲她手背，目光落在就近的梅枝上。
　　上头打了花苞，花期也就这几天了。
　　疯吗？那是以前吧，现在很少了。
　　山茶那一次，折锋断锐，许多轻狂肆意举动，匪夷所思想法，早就收了，但也许骨子里还留了一丝两缕，时机合适的时候，总还会往外窜吧。


第86章 江斩
　　接下来的两天，昌东继续推敲和完善这个想法，没有任何一张图是废的，每一个细节都需要反复斟酌，工具箱也派上了用场，有些小玩意儿，得现做。
　　叶流西通常都在边上陪着，一边出谋划策递送工具，一边在心里骂自己昏了头，有时会忽然灰心，哀鸣似地叹一口气，脑袋深深埋进膝盖里。
　　她都做的什么事儿：他上吊，她递绳；他跳河，她在边上喊，预备，跳！
　　昌东会在边上笑她，更多时候，会放下手上的活，伸手抚摸她后颈，他掌心和指腹都粗砺，而她颈后的肌肤细致滑腻，隔着细软的碎发两相摩挲，有种说不出的感觉。
　　叶流西很吃这一套，不管性子多烦躁，让他这一抚弄，也就渐渐平了。
　　昌东有一次说她：“怎么跟个小狗似的，喜欢人家摸捏颈后。”
　　叶流西说：“猫狗遍地走，能把我比喻成个不一样的吗？”
　　昌东忙自己的，过了会，才说了句：“小豹子。”
　　小豹子……
　　叶流西居然有点心驰神往：小豹子应该是身体软滑，皮毛溜光华丽的那种吧，小爪子把小田螺拨弄地一会翻身，一会骨碌滚，也怪有意思的。
　　她别过脸笑出声。
　　昌东完全不知道她乐个什么劲儿，只觉得傻气像蒸汽，从她脑袋顶上咕噜往外冒。
　　……
　　第三天的中午，江斩终于有消息了。
　　他通过阿禾的口，只说了一句话。
　　“明晚，半夜十一点，黄金矿山，你带上兽首玛瑙和代舌，进鬼牙矿道。”
　　――
　　很好，这也是反其道而行之，居然选了羽林卫的心脏腹地。
　　时间、地点，加上“鬼牙”这个名字，森怖之气满溢。
　　阿禾传话时没意识，江斩那头断了之后，她才渐渐反应过来，一时间呼吸急促，嘴唇发干。
　　叶流西问她：“你去过黄金矿山吗？”
　　“没有，流西小姐，这个……你要去和赵老先生商量的，”阿禾声音都有些发颤，“黄金矿山对普通羽林卫来说都是禁地，要进那，比进黑石城还难啊，江斩……江斩怎么会选那里？”
　　昌东反而觉得这个地点选得很妙：黄金矿山跟叶流西的过往有密切的联系，难在探求无门，现在，可以跟赵观寿名正言顺地聊一聊了。
　　他看向丁柳和高深：“你们两个，来我房间一趟。”
　　――
　　傍晚时分，赵观寿得到通报，说是叶流西又来了，还声称“事情非常重要”。
　　赵观寿隐隐猜到了：江斩也该有消息了。
　　只是，一进到客厅，他不觉皱眉头：谈事情要带这么多人吗？
　　昌东，丁柳，还有那个叫什么高深的，都在。
　　叶流西好像也有些局促，低声跟他解释：“江斩来消息之后，大家都很关心，所以跟着一起来了，江斩说了约见的地点，是在……”
　　赵观寿打断她：“你跟我进书房细说吧。”
　　客厅里像赶市集，这人多口杂的，总不能在这说。
　　叶流西故意落后了一两步，赵观寿先进，她随后关门，关门时，右手在锁舌处一抹，用一个薄的铁片压套压住了锁舌――这压套是个“匚”形，两边惯性内夹，而且粘上了橡胶片，有足够的摩擦力可以抓压住门板内外不脱落。
　　然后重重关门。
　　――撞门的声音很关键，撞得重且响，会给人一种“门已关好”的安全感，把人视线往门口瞄的频次尽量降低。
　　赵观寿坐回桌边，示意她在对面坐下：“他约在哪？”
　　叶流西没有立刻说话，她气喘不平，一手摁住胸口，话说得嗦又冗长：“事情是这样的，今天中午的时候，阿禾正吃着饭，忽然眼神就不对了……”
　　她瞥了眼赵观寿斜后方。
　　――现在毫无异状，但如果门被推开，夕阳光会在那打上一道渐宽的光痕。
　　……
　　茶水奉上，茶水工回到茶台，拿抹布擦拭台面，昌东朝丁柳使了个眼色。
　　丁柳立刻端起茶杯，几步凑上去，绕到茶台边，面朝书房的方向站定，然后把茶杯端给那茶水工看：“小哥哥，你这茶里面，怎么有虫子啊？”
　　茶汤是橙红色，水色清里带着油光，那茶水工低头去看。
　　昌东快步走到书房门边，握住把手，慢慢拉开，又迅速蹲下身子――人重心越低，缩得越小，就越不容易被发现。
　　对墙上有了第一缕光线，叶流西想也不想，两手撑住桌台，长身站起，向着赵观寿俯过去，身子把他视线罩严，一字一顿：“他约我在黄金矿山，你们羽林卫掌管的黄金矿山。”
　　赵观寿僵了一下。
　　这一僵，大概只有几秒。
　　门外，丁柳柔声细气：“喏，就那茶沫里的，黑黑的，你可别说是茶渣，我都能看出虫子形状……”
　　门内，叶流西掌心濡出细汗，赵观寿说：“你别慌，坐下谈……”
　　那道光痕在变窄，叶流西没立刻往下坐，只是死死盯住赵观寿的眼睛：“黄金矿山不是你们羽林卫的地盘吗，江斩为什么会约在那里？难道羽林卫里有他的人？”
　　赵观寿轻咳了两声，坐正身子，带得身下坐椅轻磨地面：“你想多了，江斩跟黄金矿山，原本就是有点渊缘的……”
　　脚边，忽然有人轻拽。
　　叶流西腿脚忽然发软，几乎是跌坐到椅子上，她看似无意地垂眼：昌东就在她脚边，大概是就地滚过来的，正动作极轻地坐起，后背紧贴住桌背板。
　　他进来了，但然后呢，开头难，步步难，收尾也难，这书房里，每一秒，都是煎熬。
　　叶流西定了定神，问赵观寿：“什么渊缘？”
　　……
　　书房外，丁柳有点尴尬，又死要面子：“谁还没个看走眼的时候，难道我还讹你吗，你这茶又不是卖的……”
　　她悻悻走回沙发。
　　茶水工往待客区看去，陡然色变，目光往外一扫，脸色又渐转平和：高深正站在窗外，侧着身，像是说着什么，他对面的人只露出半个帽檐――两人大概是出去聊天了吧。
　　外头的事情，就不归他管了，他只要保证屋里头一切正常就好。
　　……
　　赵观寿的声音波澜不惊：“江斩十多岁的时候，在黄金矿山做过工，后来也不知怎么的，让他给逃了，我们一直猜测，他可能是从某一条不为人知的矿道走的……”
　　桌下中空的那一块，放了个大的字纸篓，里头有两团写过字的废纸，字迹透过纸背。
　　昌东把叶流西的腿旁拨，慢慢挪过去。
　　叶流西问赵观寿：“只是猜测？没查出来吗？”
　　“流西小姐，你知道山里的矿道是什么样子吗？”
　　昌东拈起最顶上的一个纸团，屏住呼吸，慢慢抚展，唯恐纸页的轻音引人注意。
　　字纸铺开。
　　笔力险劲，字走龙蛇，上头写了四个字――
　　胜券在握。
　　赵观寿还在说话：“黄金矿山，名字而已，又不是闭眼就能摸到黄金。一吨矿料，能出十几克已经是富矿了，山上的矿洞挖得到处都是，每一条巷线都往山腹延伸……”
　　昌东展开第二个纸团，上头写得更杂――
　　九仞之山，切忌功亏一篑；必胜之局，须防旗输一着。谨之，慎之。
　　眼前忽然有异动，昌东不及细想，迅速后倚，后背几乎压到叶流西的腿：是赵观寿坐得有些不自在，蓦地双腿前伸屁股前挪――要不是他退得快，大概脑袋会正撞上赵观寿的膝盖。
　　“久而久之，简直像蜘蛛网一样，在山腹内四面延伸，而且矿道变数太大，有时塌方塌掉一片，有时随手一铲，就能铲出个空洞，又有一些时候，不知道哪引来的水，浸得矿洞里都是发臭的金色泡沫，哪怕是矿山的老矿工，都说不清里头的矿道是什么走向分布……”
　　赵观寿站起身，走到那面满墙的书柜前。
　　叶流西趁势迅速弯腰，瞪住昌东，那表情，简直是恨不得现在就把他抡扔出去，昌东食指竖在唇边，示意她冷静，紧接着，身子忽然往前，几乎探出了桌腹。
　　那面书柜不是敞口的，每格都有玻璃拧锁，锁头是双翅外展的银质鹰鹫，他想看看赵观寿是怎么开锁的。
　　叶流西在心里发誓，如果这一趟全身而退，她一定不会让昌东好过。
　　赵观寿把鹰鹫的双翅捏合在一起，再然后反向旋拧九十度，那一格的玻璃门无声弹开，他抬手取了一本装订好的册子出来。
　　昌东快速缩回身子。
　　赵观寿又回到桌前坐下。
　　叶流西一眼看到，册子的封面上，有个丑且拙劣的印章图样，像个凶悍的人脸。
　　跟她小腿上烙的那个，一模一样。
　　她迟疑了一下：“这是……”
　　“金爷脸，古人相信，出产黄金的地方，一定有凶悍的妖物守卫，于是尊称一声‘金爷’。金爷高兴了，脸就是个笑脸，淘金的人就能挖到金子。金爷不高兴，脸就是个丧脸，你做死做活，三年五载，它指缝里都不给你漏一克金。”
　　“一般的小金场，金爷脸难找，但黄金矿山，这么大的金场，金爷脸也醒目，现场看，得有几层楼那么高：两只眼、两只鼻孔、两个耳孔、一张嘴，分别都是矿道，叫七窍矿道，这几个矿道，都不能进，自古就是用来祭祀的。”
　　“江斩约你见面的鬼牙矿道，就是从嘴进的，尤其又是半夜……半夜这种时候，没人敢进矿道。他约这种时间地点，摆明了是让羽林卫眼睁睁看着，又没法插手，这人心计，也真是到了家了……流西小姐，如果你的朋友没那么重要的话，我建议你就别去了。”
　　“你当然是不会横死，但如果因故伤残，又或者被困在矿道里，一生难见天日，实在也不值得。”
　　昌东听得晃了神，直到屋里一时静默，他才反应过来，暗骂自己分心：既然兵分两路，就该对自己的任务专注。
　　他小心地从桌腹里出来，背贴住桌身，慢慢挪向侧面，叶流西略低下头，昌东给她打手势，表示自己要去玻璃书柜那里。
　　叶流西嘴唇都有些泛白：赵观寿就坐在那里，这意味着，她要一直吸引赵观寿注意，不能让他回头，甚至不能让他目光旁落。
　　昌东已经挪到折角处了，叶流西舔了舔嘴唇，尽量表情自然地跟赵观寿说话：“我跟江斩，势必要有一趟会面的，约都约好了，不去的话，肥唐一定保不住……这册子里是什么？”
　　“黄金矿山的山势地形图，你可以参考一下，不过意义不是很大，山腹里的普通矿道，我们还能找挖矿的工人带路，但鬼牙矿道，没人进过。”
　　叶流西只能用眼角余光去找昌东的位置：“那我明晚去见江斩，你可以提供给我什么帮助？”
　　赵观寿回答：“我只能尽力劝你别去，除此之外，我也想不出什么了，流西小姐有什么要求，可以提。”
　　叶流西蓦地伸手把黄金矿山的册子拽到面前，赵观寿下意识去看，昌东借着这瞬间遮掩，一个侧滚到书柜前头，然后起身。
　　赵观寿看不到他，叶流西却能看个满眼，她头皮发炸，还得若无其事，和赵观寿四目相对，语气尽量平和：“至少，你派一队猛禽卫，跟我一起进鬼牙矿道。”
　　赵观寿沉吟了一会，有点为难：“猛禽卫都是精英，可以冲锋陷阵，但要他们送死，还是为了这么没意义的事……流西小姐，我很难答应你。”
　　叶流西在心里说：不答应就算了，不要回头就好。
　　离书柜足够近时，昌东才发现，玻璃门的右下角都有刻字，大概是类似文件归档的标签，粗略一扫，有各个市集的，如“胡杨城”、“黄土城”、“红砖城”，有特殊地点的，如“迎宾门”、“博古妖架”，还有……
　　昌东心头一凛：有专门的两格，上头的刻字写的是――
　　西出玉门。


第87章 江斩
　　隔着玻璃去看，都是纸页装订，排得密密簇簇，卷帙浩繁，不知道藏多少秘密。
　　昌东恨不得都搂出来一页页翻，但也知道这不现实。
　　赵观寿忽然说了句：“这样吧，流西小姐，你先回去，离约见还有段时间，我先想想看。”
　　结束得这么快？
　　昌东有些意外，但之前也设计过这种情形：安全为上，宁可没有收获，也别出了意外打草惊蛇。
　　他该退回去了，叶流西会想办法再周旋片刻，这片刻时间，就是他撤出的时间。
　　刚想撤步，忽然停住。
　　他看到，格内的那些卷册间，有一册不同，铜版纸装订，脊上还有钉针，分明是本杂志模样。
　　这是什么东西？昌东心头生出异样感觉，不知道为什么，就是有强烈意识，觉得这一册一定藏了什么秘密，不能错过。
　　昌东回头。
　　赵观寿已经起身了，送客的架势，叶流西有些猝不及防，飞快瞥向昌东，昌东冲着她摇头，抬手触上鹰鹫的双翅。
　　叶流西头皮发炸。
　　他要干什么？不是事先说好的吗？怎么突然就自行其是了？你还开玻璃柜，你知道一开一关，要花多少时间，会出多少变数吗？
　　这一瞬间，叶流西真是掐死他的心都有了。
　　妈的，总不能扔下他不管，走一步是一步吧：叶流西浑身燥热，蓦地伸出双手，大力抓摁住赵观寿肩膀。
　　意料之外的事发生了：赵观寿居然被她硬生生摁坐了回去。
　　没道理的，习武之人，身体会有下意识的防御反应，她这一摁，他肩上会自然生出反击或是卸脱力来，震开她的胳膊都说不定――她只想拦住他，完全没料到事半功倍……
　　赵观寿眸间掠过一丝尴尬至极的震怒。
　　叶流西脑子转得极快，装着什么都没发觉，表情热切，声音絮叨得有些神经质：“赵老先生，你不能这样，你答应过我的，你说大家可以合作，以后就是好朋友，但是我去见江斩，你连猛禽卫都不给我派一队，这样合适吗，这叫诚意吗，嗯？如果我出事了，不能为你们运货了，也是你们的损失啊。”
　　她双臂一直在颤，手上用力抓紧，不易察觉地把赵观寿的身体往旁侧挪带，昌东借着她语声遮掩，迅速打开玻璃门，抽出那册杂志，瞬间卷缩入袖，又把剩下的册页推匀，以防有破绽，合上玻璃门时，衣袖上拽，很快擦掉玻璃上印下的手印。
　　叶流西要是来硬的，或者更逾矩一点，赵观寿早发怒了，桌角有警报器的按钮，只要轻轻那么一下，外头的猛禽卫顷刻间就会把这里围得水泄不通――但是她节奏控制得刚好，失态却又低姿态，看似质疑，实则恳求，加上又哽又抖，一副凄楚样……
　　赵观寿反不好说什么，语气尽量放得温和：“流西小姐，江斩一直躲在黑石城，他想去黄金矿山，势必要出城进城，这样吧，我让黑石城的守卫严加盘查，矿山那边，我也会加派人手……”
　　脚边又有人轻拽了下，是昌东回到这面了。
　　叶流西后背都汗湿了，她松开手臂，无意识地喃喃：“也行，加多人手，人多好办事……”
　　她今天情绪有点反常，赵观寿斜乜了她一眼，心里有几分不屑：之前一口答应江斩要用兽首玛瑙换人时，她不是挺拽的吗？言语间还呛过江斩几次――现在一听说要进鬼牙矿道，又没人陪同，就沉不住气了。
　　他清了清嗓子，又作势向外走：“放心吧，我会仔细考虑的。你先回去……”
　　叶流西额上又急出一层汗：她就这么被送走了，昌东还怎么走啊？
　　横竖是最后一步了，豁出去了。
　　她一把抓起桌上那本关于黄金矿山的册子：“这个是让我参考的对吧？那我拿回去了……对了，还有没有别的了？赵老先生，资料越多，对我越有利啊。”
　　她越说越激动，忽然绕过桌子，直奔那面书柜：“再找找看，你这满墙的书，关于黄金矿山的肯定不止一本，咦，这玻璃上还有字，这个锁，是这么开的吗……”
　　从来没见过这么不守规矩的人，这书柜里放的，都是各类图册、编制资料、名单、账本，哪能让她看！
　　赵观寿疾步跟过去。
　　昌东利用这一空隙，迅速蹭挪到书房门口。
　　身后，赵观寿耐性几乎磨得差不多了，他强压住脾气：“流西小姐，我再说一次，你可以回去了。”
　　……
　　丁柳的任务是盯住书房的大门。
　　书房虽然外接客厅，但出于互不干扰的考虑，面积都很大，丁柳一直坐在正对书房门的沙发上，怕目不交睫地看会引人怀疑，故意一会唉声叹气一会活动肩颈，有时还低声哼个小曲儿――那个茶水工眉头都皱拧成了疙瘩，几次想制止，还是忍了。
　　反正这点声音，也影响不到书房那头，但万一她不讲理，跟他嚷嚷起来，就很难说了。
　　忽然看到门扇有了动静，丁柳头皮一跳，大声咳嗽了两下提醒高深，转身就往茶水工身边走。
　　那茶水工很不待见她：“你又有什么事？”
　　丁柳笑得眼儿媚的，声音很低，像是也知道自己说的事儿挺没脸的：“小哥哥，你们赵老先生喝的茶是真不错，这么好的茶叶，能不能包点给我啊，我们小老百姓，平时喝不到这种的。”
　　真是林子大了什么鸟都有，茶水工冷冷瞥了她一眼。
　　丁柳回以没脸没皮的一笑，顺势扫了眼书房门口。
　　昌东出来了，正屏住呼吸起身，他背对着门扇，朝丁柳示意了个眼色，反手慢慢把门往里推合，以免门撞上时有声响……
　　高深也进屋了，停在离昌东不远的地方。
　　丁柳`着脸继续：“反正赵老先生也不会检查茶叶斤重，你给我点呗……”
　　她声音软糯里带一点点嗲，伸手去拽他衣袖：“给一点点就行……”
　　没想到这一下反而做得过了，那个茶水工实在烦她，甩手撑脱，身子就势一转，居然正转向昌东那头！
　　丁柳脑子里警铃大作，一时间，几乎生出把那个茶水工砸晕的念头，昌东不及闪避，说时迟那时快，骤然侧身，伸手用力拍门：“流西，你们聊这么久了，有结果了吗？”
　　茶水工愣了一下：那两个聊天的人进来了？
　　他记得，书房里进去的是个女的，客厅里三个人，两男一女，一个戴帽，一个不戴……
　　高深很镇定地和那个茶水工对视了一眼，抬头把手里的帽子套在了头上，不紧不慢挪正。
　　门开了。
　　门后露出叶流西的脸，她伸手抚住锁舌，不动声色地把压套挪回手心，说了句：“好了。”
　　――
　　回去的路上，丁柳兴奋极了，叽叽喳喳说个没完。
　　“东哥，好刺激啊，你不知道，我跟那个倒茶的说话的时候，心砰砰跳……”
　　昌东笑了笑，伸手去握叶流西的手。
　　没握住，被她甩了，抬头看，暮色里，她的脸绷得跟石头似的。
　　昌东看了眼周遭的动静，提醒丁柳：“小点声。”
　　丁柳压低声音，但压不住情绪：“就是给我安排的活儿少了，我光等了，没尽兴，哎东哥，还有高深，他忽然把小帽子戴头上，乐死我了……”
　　说着看向高深，噗嗤笑出来：“你还戴着干嘛，还给我东哥呗。”
　　难得她这么好声气冲他说话，这笑还是朝着他的，高深想也不想，抬手摘下帽子给她：“喏。”
　　丁柳下意识伸手去接，接到一半时又缩回来：“又不是我的，干嘛给我呀。”
　　她手插进裤兜里，昂着头往前走了。
　　高深拿着帽子，递不出又收不回，尴尬间，回头看昌东，看到他正握住叶流西的手腕，叶流西挣了两下，没挣脱，昌东手掌顺势滑下去，包住了她的手。
　　走到跟前，昌东问高深：“怎么不走了？”
　　高深说：“就走。”
　　他侧了侧身，让这两人先走，在后头跟了两步之后，又把帽子戴上了。
　　不戴的话，脑袋凉飕飕的。
　　――
　　回到住处，正是饭点，丁柳想问昌东这趟有没有什么收获，但阿禾在，又不好开口，正低头扒饭，忽然听到叶流西问阿禾：“我记得你说过，胡杨城沙暴之后，赵观寿就没跟人动过手了？”
　　阿禾点头：“是。赵老先生以前身子挺好的，每天都会早起耍一套鹰头棍，胡杨城那次之后，病了一段日子，我记得就从那时开始，他就不练了。”
　　“那耳力目力不如以前这种话，是他自己说的？”
　　阿禾有点窘：“不……不是，我们猜的，赵老先生这人，自负得很，听不得人家说他……不行的，尤其是功夫不行，毕竟是羽林卫的头领。”
　　说到后来，声音越来越小，还心虚地朝门口瞥了一眼。
　　“那你们为什么说他耳力目力不如以前啊？”
　　阿禾吞吞吐吐：“因为他身边总跟着人啊，日子一久，身边人总能发觉一些端倪的……流西小姐，你别问我了，我也是听人说的。”
　　叶流西没再问了。
　　胡杨城沙暴，她的记忆丧失了大半，那个什么龙大小姐，听说也是重病在床，赵观寿这么个老头子了，会只是耳力目力减弱而已吗？
　　她忍不住看自己的手。
　　把赵观寿摁坐下去的刹那，他可真是……没什么还手之力啊。
　　――
　　虽然很想知道昌东在桌腹下头发现了什么、从书柜里又拿出了什么，叶流西还是做到了对昌东不看，不问，不理。
　　吃完饭，她自己去洗漱，洗完了回房，砰一声撞上门，习惯性地伸手去反锁。
　　手刚触到锁扣，又缩回来，盯着锁扣看了半天。
　　显然，昌东今晚会来道歉的，他要是不来……没这种可能，一定会来。
　　而反锁上了，她还要下床过来开门，懒得费这个事儿。
　　叶流西冷哼一声，给他留了门。
　　上了床，被子一裹，翻看关于黄金矿山的那本图册。
　　赵老头说，可以参考，但“意义不是很大”，真难得，居然说了实话：这图册绘了黄金矿山的大致轮廓、取水处、进山步道、炼金棚，以及一系列在矿山里要用到的工具，唯独没有关于矿洞和矿道的。
　　江斩安排的一切，一定都在矿道里。
　　她竖起耳朵听外头的动静，开始嘈嘈切切，总有说话声，后来就安静了，安静到无聊……
　　门上终于传来轻轻的叩门声。
　　叶流西咬住下唇，慢慢翻页，权当没听见。
　　过了会，锁舌轻响，昌东进来了，顺势反手带上门，叫她：“流西。”
　　叶流西在心里说：我还流东呢。
　　她阖上图册，在手心里卷成一轴。
　　昌东走过来，距离床边还有两三米远时，叶流西忽然翻身坐起，手一扬，就要把手里的图册砸过去――
　　昌东下意识抬手去挡。
　　叶流西没砸，冷笑一声：“就站那，不许动，不许挡，尤其不能挡脸。”
　　昌东放下手。
　　叶流西盯着他脸，蓦地又扬手，昌东真没躲，但应激反应，还是闭了下眼，眉头微拧间，眼角带出一道折痕。


第88章 江斩
　　昌东等了半天，还是没动静，他犹豫了一下，睁开眼。
　　叶流西把图册扔回床上，说：“还以为你不知道怕呢。”
　　昌东笑起来，过了会走到床边坐下，想伸手摩挲她脸，叶流西侧了脸躲开，硬邦邦问他：“没话说吗？没话说就从门那出去。”
　　昌东说：“是我错了。”
　　“错哪了？”
　　“约定好的事情，不该节外生枝。自己冒险也就算了，还拖累别人。”
　　叶流西咬牙：“不是你一个人做事，里里外外，这么多人作陪，大家事先说好的，全身而退是第一位，宁可事情做不成――今天是运气好，赵老头掉了链子，万一出状况，我也就算了，高深和柳在外头，一个都跑不掉。”
　　昌东说：“是我不好，差点连累大家，流西你别生气。”
　　其实冒险这种事，本来就是状况百出，很多时候要靠队友间的默契和应急反应共同支撑，真能一一按计划来，也就无“险”可谈了，叶流西抱怨昌东，大半都是为了撒火，但是昌东一句也不争，揽下了全认，她又觉得心疼。
　　一时间不知道说什么好，伸出手指就去戳他脑袋，着手处觉得手感不对，奇道：“你头上是什么？”
　　她欠起身子去看。
　　昌东反应了一会才想起来：“可能是之前被打，留的疤吧。”
　　还真是，位置在额头侧上方的头皮处，疤长寸许，已经长好了，隐约能看出缝过针，昌东平时老戴帽子，不留心还真是注意不到。
　　叶流西说：“就是那次……被打的？”
　　昌东点头。
　　叶流西有点难受，觉得他现在这种揽下了全认的性子，多少跟当年山茶的事有关系：铺天盖地的声音都在指责他，而他又素来不喜欢争辩，估计能说的，也就是“对不起”了。
　　叶流西低声说：“别人抱怨你，不一定抱怨得对，我发脾气发得没道理，你也要开口说，不要总道歉，又不全是你的事。”
　　昌东笑笑，说：“我向别人道歉，是因为当时那种状况，只有这样做，才可以尽早还自己安宁，那些人想看你被踩，你还昂着头，只会招来更多的风暴。但我向你道歉……”
　　他顿了一下：“我向你道歉，是因为我知道，你是在为我好――你有多生气，就有多担心，这担心对我来讲，都是福气，所以打骂都没关系，我挨了心里也高兴。”
　　叶流西让他说得差点红了眼圈。
　　昌东看她：“说到这么动情的地方了，按照一般剧情发展，你是不是应该主动扑到我怀里来了？”
　　叶流西噗嗤一声笑出来。
　　昌东也笑，伸手把她带进怀里用力搂住，胸膛上有柔软蹭摩，一时间有点心猿意马：能清晰感觉到她的心脏就在自己的心脏近旁跳动，渐渐跳成一个节奏，分不出彼此。
　　昌东低声说：“不管将来，真相怎么样，流西，你记住要和我在一起，我们不受人愚弄，也不被人设计。”
　　叶流西一愣，总觉得他话里有话。
　　她从他怀里挣脱出来：“怎么了，你从赵老头那里发现什么了？”
　　昌东反问她：“你刚说赵老头掉链子，又是怎么回事？”
　　叶流西把书房里发生的事说了一遍：“按说他功夫很好，怎么都不会被我一摁即坐的，而且他当时的眼神，又窘又气，像是有什么了不得的秘密被人戳破了……”
　　昌东说：“你怀疑他是假的？”
　　叶流西摇头：“如果是假的替身，唯恐露破绽，大多会深居简出，但赵观寿恰恰相反，奔东走西，又是出城接我们又是约见签老太太，人前一副气派威严模样，恨不得向全世界宣布他老当益壮，仍是羽林城不可替代的中流砥柱――我倒觉得，他是想隐瞒自己已经废掉的事实，羽林卫以武立身，一个当首领的，居然孱弱到这种地步，不是太可笑了吗？”
　　昌东点头：“阿禾也说过，胡杨城沙暴之后，赵观寿没动过武，而且他很忌讳别人说他不行……难怪今天在书房里，没出大的纰漏。”
　　叶流西把话题拉回来：“你呢，字纸篓里，你翻到什么了？还有打开玻璃门，拿了什么？”
　　昌东先说那两副字。
　　――胜券在握。
　　――九仞之山，切忌功亏一篑；必胜之局，须防棋输一着。谨之，慎之。
　　“你不是从赵观寿那拿回来过一张盖戳的保证书吗，我仔细回忆对比了一下字体，确实是他的笔迹没错。”
　　“给我的感觉是，赵老头在筹划一件事情，这件事已经做到尾声，而他有些患得患失――有时候很得意，觉得胜利在望，有时候又担心行百里者半九十，唯恐在最后一步出差错，所以要提醒自己务必谨慎。”
　　叶流西问他：“什么事呢？”
　　昌东字斟句酌：“直觉跟你有关，因为赵观寿最近关注的就是你的事，而那两副字是新扔的，很显然就是这段时间才写的。”
　　叶流西也觉得跟自己有关：“那书柜里呢，我好像看到你拿了一册什么出来。”
　　昌东没有立刻说话，过了会，他伸手到腰后，把插在后兜的杂志拿出来，递给叶流西。
　　叶流西第一眼就看到了刊号，这种铜版纸杂志，书报亭里挂得琳琅满目，左下角还有条形码……
　　这是关外的杂志吧？
　　然后又看到了杂志名，《户外.旅途》。
　　叶流西脱口说了句：“这家杂志我也买过的，你还记得吗……”
　　记得，叶流西第一次来找他，抽了卷杂志放在桌面上，封面是个网络热帖的截图。
　　那个帖子里，提到了黑色山茶。
　　但眼前的这份，日期还要更早，关内不可能印这种杂志，一定是从关外带进来的。
　　赵观寿看户外杂志？怎么想怎么觉得滑稽。
　　叶流西翻开封面，但几乎就是在翻开的刹那，脑子里电光一闪，蓦地又翻回去。
　　封面是停在茫茫戈壁滩上的改装越野车，车后带出两道深深辙印，车门半开，一个男人正歪坐在驾驶座上看地图，墨镜半架，神色专注。
　　封面上有行大字标题，写的是：荒野孤客，沙漠獠牙。
　　叶流西脑子里嗡嗡的，声音都有些变调了：“这个人是……”
　　昌东说：“是我，那个时候，山茶还没出事……杂志要做一期人物专题，有人推荐了我，我觉得是件露脸的事，就接受了。”
　　叶流西觉得自己脑子快不够用了：“然后这本杂志，出现在赵观寿的书房里？”
　　“是，赵观寿的书柜里。每一格都打了标签，这本杂志，被归在‘西出玉门’那一格。”
　　屋里安静了好大一会儿，外头也寂寂，偶尔会有一声“咕咕”似的声音传来，不知道是镇山河还是镇四海在喉咙里倒气。
　　怎么会是昌东呢？
　　叶流西迟疑了一下：“会不会，你也是关内的人……”
　　昌东摇头：“找你之前，我已经仔细想过了，我不可能是关内人：我没有记忆缺失，小时候的事都记得清清楚楚，说得出亲属关系，也不是被抱养来的，父辈、爷爷辈，都普普通通，没什么特殊的地方。”
　　叶流西盯住封面：“但是，赵观寿不会无缘无故，收藏一本关于你的杂志啊。”
　　她粗扫了一下杂志目录，除了人物专访，其它都是些户外广告、路线介绍，或者户外运动小贴士，要说赵观寿是对这些感兴趣，似乎牵强了些。
　　“是，所以感觉很不好。”昌东犹豫了一下，继续往下说，“我是为了孔央找来这个玉门关的，然后为了你，去理这一团乱麻，我一直以为，整件事，我是被牵涉、被关联，但是……”
　　但是他从没想过，自己是被安排。
　　叶流西沉默。
　　难怪昌东要说：不管将来真相怎么样，你记住要和我在一起，我们不受人愚弄，也不被人设计。
　　这一瞬间，觉得迷雾像汪洋，无边无岸，而两个人对坐在一片干裂的树叶子上，正被抛上浪尖。
　　过了很久，叶流西才说：“没关系，至少我们又多知道了一点线索不是吗？后续再发生什么事，也可以提防着来。你也不用烦躁，如果背后真有人设局，谋划了这么久，我们一时半会想破，也不是那么容易的。”
　　昌东伸手出去，帮她把头发拂到耳后：“我不是烦躁，这局多么弯弯绕绕都行，无非是一步一步去破，我只是希望，我们两个，最后不要走散了。”
　　叶流西说：“怎么会啊，走不散的，再说了，走散了就去找啊。”
　　她低头翻开杂志：“别想那么多了，我来看看，人家杂志是怎么采访你的啊……”
　　昌东想阻止，来不及了，他的采访是这期的开篇，都是大开页的照片，第一张就是……
　　他以手抚额，心里一声叹息，感觉这一声叹，可以百转千回到天明。
　　半晌。
　　叶流西捧着杂志看他：“戈壁滩上，穿白衬衫，衬衫还要被水打湿，胸口还要解三粒纽扣……昌东你是摆拍吧？”
　　昌东实在没勇气看那图：“拍杂志都是摆拍。”
　　“谁会这么穿？”
　　谁会这么穿？昌东记得，自己当时也质疑了的，但是摄影师说，这叫反差美。
　　叶流西：“你这胸口，是不是特意抹了油？拍出来都泛光了……做了后期吧？”
　　“……嗯。”
　　“胸肌也是P的吧？”
　　昌东觉得自己有必要纠正她：“……那是真的。”
　　叶流西翻页。
　　又看到一张咖啡馆照，昌东坐在靠窗的位置，正在翻阅一本诗集，阳光从玻璃外斜入，手边咖啡的热气袅袅。
　　这种范儿，怎么说呢，不是说不好，但是搁昌东身上……
　　叶流西有点胃疼：毕竟她见惯的是他一手刻刀一手皮影的老艺术家风范。
　　昌东故作镇定：“当时杂志要求说，要体现日常生活化的一面，就去咖啡馆拍了一张，好了别看了，真没什么内容……”
　　他伸手想把杂志抽走，叶流西往边上一让，捧着杂志念：“这个男人，外表温和，但很难想象，内里竟藏着如此劲韧的锋芒，同行说，他是……”
　　昌东头皮一阵发麻，也顾不得那么多了，上来就夺，叶流西大笑，和他玩争夺战，有时把杂志举高，有时藏压在身底，还要抽出来见缝插针念两句――
　　“我想，太过耀眼容易灼目，光华内收却更易让人眼眸温柔……”
　　真是要命了，再听多一个字就要炸了，昌东伸手插进她身下，硬是把她翻搂过来，然后整个人欺上去……
　　叶流西忽然不念了。
　　她呼吸有点急促，杂志正遮在唇边，湿润的唇珠蹭着页边上缘，双手攥住杂志，眼睫卷翘，睫尖的每一下微颤都让他喉头发紧。
　　昌东伸出手，把杂志慢慢抽脱扔到一边，然后低下头。
　　叶流西闭上眼睛。
　　昌东忽然想起了什么，声音里带克制的沙哑，低声说：“等一下，保持这个姿势，不要动。”
　　他翻身下床。
　　叶流西奇怪地欠身去看――
　　他走到门边，反锁了门。
　　走到窗边，检查窗闩，拉实窗帘。
　　最后关了灯。
　　再回来时，先跟她解释：“防患于未然。”
　　叶流西笑得收不住，但这笑很快就被他吻成了轻息细喘，昌东凑到她耳边，声音低得近乎蛊惑：“喜欢温柔一点，还是激烈一点？”
　　叶流西咬了下嘴唇。
　　一室温柔的夜色在眼底漾开，她听到自己说：“都试试吧。”


第89章 江斩
　　叶流西被昌东吻得软瘫成泥。
　　她觉得自己怪不争气的，她这样的人，到了床上也该占上风不是吗，但没办法，昌东好像天生就是来克她的，他一挨近，她就会身体发软，乃至一个眼神，都能让她耳根红透。
　　那就被他征服好了，反正心甘情愿。
　　意乱情迷间，昌东搂住她翻了个身，换成她在上面，一手握住她软韧腰侧，另一手攥住她腿根，把她身子往前抬挪了好大一截。
　　叶流西还没反应过来，就觉得腰上一阵发麻：他埋首在她腰侧，细细吮吻她腰身，手上力道一下重过一下，舌尖却偶尔勾挑。
　　胸口被他的头抵推，疼痛中又带头发蹭摩的酥痒，叶流西闷哼一声，拼命想弓起身子，昌东却忽然转了阵地，把她身子往下挪了些，仰头吻住。
　　叶流西脑子一懵，下意识想往后缩，他的手抚摁上她背，直接截了退路，很快又从肋边滑下，抚上另一侧圆润，或轻或重揉捻，叶流西只撑了两秒就软下来，这一下正中他下怀，搂紧了吮舐舔吸，像闻了腥味的狼，一处都不放过。
　　叶流西闷哼出声，下巴抵住他头顶，视线开始模糊，急促喘息间，呼吸渐渐跟不上，几乎支撑不住时，身子忽然一轻，昌东又把她放平躺回床上。
　　这一躺踏实无比，叶流西几乎对他生出感激来。
　　她连动一下手指的力气都没了。
　　黑暗中，昌东坐起来，一件件脱掉身上的衣服，又随手扔出去――叶流西此刻的听力敏锐到吓人，每一件衣服落地的扑音，都让她喉头发紧。
　　他终于整个儿压上来，一条手臂横亘在她背后，把她身子抬起，另一手顺着她腰线往下，手指勾住她内裤的边，顺势往下抹带，一路把内裤褪到腿弯，手又抚着她腿心一路上溯，到腿根时，用力攥紧，往一边掰抬。
　　叶流西下意识想夹住。
　　迟了一步，他的胯已经沉压上来，问她：“愿意吗？”
　　叶流西沙哑着嗓子嗯了一声。
　　昌东低声说：“我会慢一点。”
　　叶流西心里一松，脑子里冒出一个念头：还好。
　　但紧接着，她就明白了这慢到底是怎样的煎熬。
　　他居然能忍得住，一点点去拓进她的身体。
　　她终将会是他的，所以他不急着要结果，他对这过程近乎执着，吃东西不求饱，但要味蕾满足，刻皮影人，也要刀刀不同，刀刀到位――他得到她，每一秒都重要，每一线感觉，他都要。
　　他知道这过程势必让她煎熬。
　　叶流西喜欢直奔结果，跳过一切到达酣畅淋漓的抵死缠绵，死都要一刀割喉，见不得拖泥带水。
　　她受不了他拿温水把她煮上。
　　有几次，她甚至抬起身子，想主动迎合他去加快这过程，昌东没让，胯上用力，叫她动弹不得，上天入地无门，求生求死无路。
　　叶流西难耐到近乎呻吟，昌东低头吻她黏了发丝的汗湿面颊，有时又拿指甲轻轻划过她腰身助她缓解――但始终不为所动，冷静到近乎残忍，他要她经受这一过程，宇宙大爆炸，也不过是从一个奇点迸发，不压抑到极致，就没法释放到圆满。
　　叶流西意识都模糊了，身子止不住发颤，开始胡乱呓语，有时求他，有时骂他，有一次，他听到她迷迷糊糊说：“昌东，你这样……得不到金刀奖的。”
　　昌东笑，回答说：“我得到你就行了。”
　　两人的身体紧到没有间隙，汗水从他肌理坚实的腰背滑下，滚浸到她柔软腰际，又被黏湿挤压到一起，最后的时刻，昌东终于忍不住，低头封住她唇，一手控住她腰，身子狠狠往尽处一顶。
　　她喉间逸出的声音被他吻堵回去，搅进交缠的唇舌间，又震回嗡响不绝的脑际，眼前全然失焦，世界奇异陌生，但渐渐的，身体被充满的涨实感觉，又让她如释重负。
　　昌东开始之前，她呢喃了句：“昌东，不要让我出声。”
　　她抓住这仅存的意识，像抓救命稻草，怕自己克制不住，怕被别人听到。
　　昌东嗯了一声，重新吻住她唇。
　　叶流西心安些了。
　　……
　　天上没有月亮。
　　院子里，第一朵龟背蛇梅豁然绽开，纤细微雪拂向疏枝香蕊，梢头的夕阳把萼瓣映得橙亮半透。
　　镇山河惊怔而醒，焦躁地走来走去，掐爪一算，它就知道今晚必有大事，然而举目四顾心茫然：竟看不出在哪发生。
　　……
　　被子早已滑脱到半腰，却不觉得冷，肌肤炙烫，连带得空气也温热，被子一角被身体带起，如同在风中扑摆，一下下打向她腰侧。
　　叶流西脑子里一片芜杂，许多场景乱入，她甚至不知道自己有没有睁眼，听力嗅觉也都几近瘫痪，浑身上下能感觉到的，只有昌东。
　　她想起许多无关紧要的琐碎片段。
　　想起在那旗镇，深夜，打着呵欠，开着车，一家家旅馆地绕，接上那些夜归的女人，那是最矛盾的一群人，羡慕她不用下水，却又忌恨她站在岸上，离性很近，没日夜地抱怨，离爱最远，却谈得最多。
　　她们大多数住在城郊的那片低矮平房里，从镇上过去，要经过一条长长的田埂，地不平，车子总在颠簸，车窗上，竖立着的玉米秸秆影子连绵不绝，像海浪起伏。
　　那些女人横七竖八歪坐车上，捏腿捶腰，七嘴八舌。
　　――“要不是为了钱，老娘才不受这罪。”
　　――“都不是什么好东西，那么点钱，把人往死里折腾。”
　　――“哎，我昨天看片，里头说你遇到相爱的人的几率，只有几十万分之一来着……跟喜欢的人做，应该就不一样了……”
　　又说她：“流西，你以后找男人，要擦亮眼，有些人，人前人后，差大了去了。”
　　叶流西剥了块口香糖进嘴里嚼，然后说：“我对爱来爱去这种事，没什么兴趣。”
　　……
　　现在，她只觉得自己幸运。
　　因爱而性，全情投入，本就是这世上为数不多的纯粹快乐，有时难免疼痛，但跟搂紧他、被他索取时的充实感相比，又觉得不值一提。
　　情到烈处，皮肤肉骨都成了阻碍，不知道怎么样才能离他更近，一时恨不得自己能融化，一时又觉得身体都快被他揉碎了，恍惚中出现幻觉：身周的一切都在扭曲、缩小、折叠，飘成没有份量的微尘；与之相反的，是身体每一处的感觉都在无限放大，皮肤的轻蹭是山崩地裂，发丝的拂扫都成狂风卷袭。
　　身体的深处，如同接连爆炸，冲击波一波刚起，一波又至，又像圈圈不绝的涟漪，将身体寸寸笼入，指尖、发梢，每一处微小都被波及，无所不至。
　　巅峰的那一刻，像全速驶到至高点时的过山车突然脱轨，叶流西的脑子一片空白，这空白无限延伸，世界茫茫汤汤一片寂寞，只剩了她和他。
　　有几秒钟的时间，她彻底没了意识。
　　再然后，慢慢有了后续。
　　整个世界都温柔绵软，人像沉在暖融的水里将浮而未浮，又像躺在明亮灼热的太阳下慢慢融化，一颗颗水珠凝成，从皮肤上悄然滑落，她能清晰感觉到每一道滑痕带下的温润和薄痒。
　　不想思考，不想前进，甘愿沉沦，只想回味。
　　过了很久，身体才从抑制不住的颤栗中恢复，世界从层叠里次第展开，归于立体，慢慢真实。
　　眼睛终于能看到东西，空气微凉，床单濡湿，手指轻蜷间，无意中触到床边随扔的书页――那是黄金矿山的图册还是杂志的页缘？不知道，久远地像上个世纪的事了。
　　叶流西的声音沙哑软腻到不像是自己的：“昌东，你早就惦记上我了吧？”
　　昌东笑了一下，他欠起身子，两手从两边各自捉住她手腕，拉至她头顶，然后垫叠到她脑后。
　　这姿势像束手投降，好不自在，但她没力气去挣。
　　昌东低头吻她眼眉，舌尖蹭扫她睫尖：“是。”
　　叶流西痒得睁不开眼，手动了动，好想抽他。
　　妈的，他答“是”。
　　她还一直以为是自己惦记他，她一路不甘，半威胁半恐吓，把他收了之后，还小心翼翼守着护着……
　　叶流西说：“你个……混蛋。”
　　昌东回答：“是，我就是欺负你了，你能怎么样？”
　　叶流西真是咬牙都没劲了。
　　她看人的眼光，有时也真是一言难尽，初次见到昌东时，怎么会觉得他老实呢？
　　从没想到有一天，无赖嘴脸、流氓行径这种字眼，也能安插到他头上。
　　叶流西说：“我今天没力气了，你等着，下次我会治你。”
　　昌东凑近她耳边：“下次是你来治我，还是送自己来被我治？”
　　叶流西差点急了，昌东大笑着躺下来，伸手把她抱伏到自己身上，低声说了句：“这样你会舒服点。”
　　他就是有那个本事，让她瞬间没脾气。
　　是舒服很多，他身体温暖，胸膛宽厚，伏上去听他心跳，一下一下，沉稳有力，让人觉得全世界都安详。
　　昌东环住她软滑腰身，又伸出手指慢慢勾绕她头发，初见她时，她头发只到肩侧，现在又长了些了。
　　也不知道过了多久，叶流西睡着了，没了爪牙的小豹子，精疲力尽时，真是比小奶猫还要温顺。
　　昌东一直没睡，怀里温软美好，这感觉真实到让他有点害怕，总觉得一觉醒来，就会发现关内关外，其实大梦一场。
　　和叶流西在一起，他常有一种看不到明天的感觉。
　　哪怕两情相悦，抵死缠绵，都让他觉得只是眼前烟花，酣时盛宴，易冷易散，转瞬天涯。
　　他从来没法计划跟她的未来，就如同他计划不到她的出现。
　　她本来就不该出现在他的人生里的。
　　来的太容易的，走的也会容易，来错的，不定什么时候就会被掰正。
　　昌东低下头，下巴轻蹭她发顶，低声说了句：“流西，你要记住我的话。”
　　我们两个，最后不要走散了。
　　――
　　这一天，以镇山河的一声嘹亮鸡啼拉开序幕。
　　李金鳌开门见到镇山河，还以为是见到了镇四海：果然老话说的没错，近朱者赤近墨者黑近四海者暴躁吗，这镇山河跟镇四海相处才几天，怎么性子就被带偏了？这一脸欲求不满的样子，谁得罪它了？
　　但接下来，他就顾不上镇山河了。
　　龟背蛇梅居然开花了，开的这株应该是……夕阳微雪吧？大清早的，抬头见朝阳，赏花又见夕阳，忒稀奇了。
　　李金鳌激动地大声嚷嚷：“哎，那个谁……高东，不是，高昌，蛇梅开花了哎……”
　　昌东在屋里听见了，没动。
　　他的名字就这么没特色？高深的姓就那么有存在感？
　　……
　　阿禾每年冬天都能见到龟背蛇梅，对开花没那么稀罕，倒是丁柳和高深先后披衣出来，围住了看了好久，丁柳实在好奇，还忍不住拿指尖戳梢头的夕阳：“这个太阳……”
　　高深想也不想，一把抓住她手腕。
　　丁柳抬眼看他。
　　高深也愣了，讷讷松手，过了会吞吞吐吐：“太阳……都很热的，你小心被烫到。”
　　丁柳说：“热吗？”
　　是向着李金鳌问的。
　　李金鳌说：“不热，我刚已经试过了，就是有个样子，其实摸上去跟空气一样，什么感觉都没有……不信你看我。”
　　他伸出手，嗖嗖几下，砍瓜切菜一般，在那个小夕阳中间穿来划去：“看，没问题。”
　　丁柳看高深。
　　高深窘得不行，顿了顿说：“那你摸吧，现在没事了。”
　　人也真奇怪，迂腐刻板到了一定程度，反而有点……可爱。
　　丁柳没摸，过了会忽然想起了什么：“东哥不是老说要看蛇梅开花吗，我去叫他。”
　　她转身就往屋里跑。
　　高深进来的时候，丁柳已经敲了好几次门了，还纳闷地弯下腰，徒劳地试图从锁孔里看出点什么：“我东哥怎么还不起……”
　　高深说：“会不会一早出去了？”
　　“不会啊，早上我开的大门，门是从里头插上的……”
　　高深随手去拧门把手：“那他是不是睡太死了……”
　　咔哒一声，门应声而开。
　　丁柳吓了一跳。
　　东哥晚上睡觉忘记锁门了？
　　她偷偷从打开的那一条缝里往里看，忽然觉得不对，伸出一个指头抵住门，又把门推开了些，末了推到大开。
　　门里没有人，床上，被子叠得整整齐齐，像个豆腐块。
　　丁柳瞪大眼睛，蓦地退后两步，看向叶流西的房门，紧接着兴奋莫名，想尖叫，又怕发出声音，想说话，又有点语无伦次，一时间手舞足蹈。
　　过了会，她转身抓住高深的衣袖使劲拽，几乎把他袖子拽下半截。
　　那意思是：你懂吗？你明白吗？你明白我的心情吗？
　　高深却觉得自己撞破了人家的秘密，特别尴尬，他示意丁柳小点声，然后屏住呼吸去关那房门――开的时候那么随意，现在去关，反而像做贼。
　　边关边压低声音：“小柳儿，你别嚷嚷。”
　　“这种事情，是人家的隐私，他们不想让人知道，你就当不知道吧，我们都当不知道。”
　　丁柳有点不甘心：“但是，又不是什么坏事……”
　　高深说：“隐私就是隐私，我们打开人家房门已经不对了，要是再去嚷嚷，或者当面打趣，会让人尴尬的……”
　　丁柳撅起嘴：她西姐那种凡事无所谓的性子，肯定不会尴尬的。
　　不过算了，高深说得这么郑重其事，她就暂且按捺一下吧。
　　身后忽然传来开门的声音。
　　两人头皮一麻，几乎是同时回头，自觉被抓了个现行，脸都红得跟猴屁股似的。
　　是昌东开门出来去洗手间，他一脸疲倦，眼周下有青黑色的暗影，显然是没睡好，正理拽衣服，很自然地跟丁柳打招呼：“早啊。”
　　丁柳：“……早。”
　　“找我有事？”
　　丁柳结巴：“没，没有……”
　　“刚好像听见你叫我。”
　　丁柳赶紧改口：“是……我是想跟你说，那个龟背蛇梅开花了……”
　　她拿胳膊肘撞了一下高深，示意见者有份，别光她一个人说话。
　　高深也有点手足无措：“对，确实开花了，那个太阳不热，还可以用手摸……”
　　昌东嗯了一声，以示知道了。
　　这两人，真是怪怪的。


第90章 江斩
　　早饭的气氛怪怪的。
　　高深三两口喝完粥，抓了馒头就跑了，叶流西全程没怎么抬头，细嚼慢咽，简直称得上文雅，丁柳托着腮看叶流西，不时傻笑，半天才咬一口饼，有一次还咬了个空，昌东实在看不下去，筷尾敲她碗边：“小柳儿，好好吃饭！”
　　阿禾不知道发生了什么事，感觉自己格格不入，真是如坐针毡。
　　饭后，昌东去翻检车上的装备和工具，晚上要进鬼牙矿道，虽然没进去过，也能想象到是怎样的漆黑森怖缺氧，有些设备，比如照明的、防有毒气体的，得事先准备好。
　　叶流西想跟过去，半路被丁柳给截了，小丫头片子，笑得贱兮兮的，说：“西姐啊……”
　　叶流西说：“不用问了。对，做了，感觉很好，详情免谈，就这样。”
　　短短几句话，丁柳已经荡漾了，后背蹭在墙上，还拿手捂了脸笑。
　　叶流西纳闷了：“到底有你什么事儿？”
　　丁柳哼了一声：“你没追过星，不懂那种满足感……”
　　又感叹：“我东哥真是有精力啊，我一天吃喝拉撒也就过去了，他白天去赵老头书房探险，晚上还完成了人生大事，这是时间管理的高手啊。我就喜欢这样的男人……”
　　她拽叶流西衣袖：“西姐，东哥有弟弟吗？昌北昌南都行啊，不如他我也认了，你吃肉我喝汤呗……”
　　叶流西拿手狠狠拧她嘴：“你个小姑娘，看看自己整天说的什么胡话，害不害臊！”
　　她撇下了丁柳往外走。
　　丁柳站在原地，嘴角被拧红了一大块，像没抹干净的口红印子，悻悻的好不服气，梗着脖子嚷嚷：“怎么了啊，生活无聊，心灵驰骋一下不行啊？”
　　话没说完，忽然听到门响，是高深从屋里出来，丁柳赶紧收起脸上的花痴迷糊，迅速站正，清了清嗓子，又理理头发，装着若无其事：“出去啊？”
　　高深点头：“晚上去矿山换肥唐，不知道会不会打起来，我想去找点趁手的家伙，老用工兵铲，太不得劲了。”
　　丁柳说：“去朝赵老头要呗，羽林卫是练武的，刀枪棍棒，什么武器没有啊，捡好的要！”
　　高深嗯了一声，却不立刻走，顿了顿吞吞吐吐：“小柳儿？”
　　“嗯？”
　　“晚上，你就别去了吧。”
　　那什么黄金矿山、鬼牙矿道，听着就让人心里发毛，他怕她万一又出点事……
　　丁柳身子一扭，转头就走。
　　这是不高兴了，也是在向他说，没得商量。
　　高深有点头疼。
　　――
　　昌东地布摊开，工具用品摆了一地，边斟酌边和叶流西说话：“我记得赵观寿说，矿道里有时候会有水，浸满金色泡沫，难说这种水会不会有腐蚀性，到时候脚上要套上胶套；下头的味道一定不会太好，找一些活性炭和塑料胶片，我可以做几个简易的防毒面罩；手电有防水的，不过谨慎起见，我觉得要带照明棒……”
　　叶流西有点心不在焉。
　　她还没能完全从昨夜的那场欢好中回神，脑中偶尔重现的画面都会让她耳热心跳，身上的某些地方，有时还会没来由地酸软，看昌东也觉得格外陌生：男人穿上脱下衣服，果然两样吗？他现在怎么还能这么冷静自持地和她讲话呢……
　　脑袋上忽然挨了他一记暴栗，昌东说：“你专心一点。”
　　叶流西嘴硬：“我没不专心啊。”
　　昌东话里有话：“流西，白天做白天的事，晚上做晚上的事。”
　　叶流西咬住嘴唇：“你就这么拎得清？”
　　昌东低头拧试手电：“你以为，为什么昨晚只要了你一次，还让你安稳睡到天亮？是为了给大家留点体力，毕竟还要忙肥唐的事。”
　　叶流西偏转了头，看车窗上映的那轮颤颤小夕阳，心有不忿，哼了一声：“吹点风都感冒的人……说得跟自己体格多好似的……”
　　咣啷一声，昌东把手电给扔下了，叶流西吓了一跳，抬头看他：“干嘛？”
　　昌东说：“知道我为什么吹点风就感冒吗？”
　　“为什么？”
　　“是因为要把体力留在关键的事情上，不像某些人，外强中干……流西，你吹风不感冒很骄傲吗？一件棉大衣就能搞定的事，也值得挂在嘴上说？”
　　叶流西说：“……骄傲，省大衣钱。”
　　昌东扶额叹息，真是哭笑不得，过了会吩咐她：“去，给我熬个汤。”
　　叶流西以为自己听错了：“哈？”
　　“你现在心还没静，给你找点事做，沉淀一下。魂归了位，我再跟你聊正事，别在这分我心。”
　　也行，她也不想老对住他一个人，熬汤好：灶房人多，接点地气，沾点人气，吸点烟火气，有助于她恢复。
　　叶流西站起来：“喝什么汤？”
　　昌东头也不抬：“就熬敦煌那次，你打完架之后，炖的排骨汤。”
　　他永远记得那场景。
　　那时天快黑了，她裹着军绿色的棉衣坐在小马扎上，守着简陋的炭火炉子，炉子上小锅的锅盖时不时被推起，白色的蒸汽突突往被灯光染黄的暮色里冒。
　　再然后，她掀开盖子，拿勺舀了点汤出来，低头尝了下咸鲜。
　　昌东一直觉得，那汤味道一定很好，美好的那种好。
　　――
　　叶流西消失了半个上午，午饭时，桌上多了道排骨汤。
　　羽林城用的厨师都是大手，叶流西那三瓜两枣的功夫，还真不能跟人家比，丁柳喝汤的时候，咂摸了两口，说：“这汤跟菜相比，差点味道啊。”
　　昌东喝完碗里的汤，说：“我觉得很好。”
　　他起身又盛了一碗。
　　高深知道会惹丁柳生气，还是旧话重提：“那个……晚上可以不带小柳儿去吗，我怕她会出事。”
　　丁柳急了，碗往桌上一顿，汤都洒出来了：“哎，你有完没完？”
　　昌东说：“这件事吧……”
　　他说到一半住了口，阿禾挺知趣，知道他们不拿她当自己人，匆匆两口扒完了饭，说：“我吃完了，去外头散步消消食。”
　　离开的时候，步子很轻，生怕打扰了谁。
　　丁柳鼓眉急眼的，脸都气红了。
　　昌东这才继续说下去：“我对赵观寿有怀疑，所以才会进他书房找线索，这个人不尽不实，很难说肥唐被绑架这件事，他有没有在中间推波助澜。我们都走了，留小柳儿一个人待着，也不保险，救回肥唐，又丢了小柳儿，以后出去了，都没法向柳七交代。”
　　忽然听到“柳七”这名字，丁柳着实愣了一下，想起自己出发时雄心勃勃，要干出点大事在干爹面前露脸，再对比今日境况，简直恍如隔世。
　　进关有些日子了，柳七虽然嘴上说她“折在外头了，就认命，反正不是亲生的”，但到底养父女一场，还是会找她的吧？
　　她忽然就有点想家：“东哥，如果赵观寿有问题，咱们还能顺当出关吗？”
　　昌东说：“饭一口口吃，事一件件做，想出关，一要安全，二要人全……这样，咱们分个工。”
　　他看向高深：“大家已经合作过几次了，应该知道，不是只有抡胳膊打架才叫出力，望风的、打岔的、掩护的，每个位置都重要。”
　　“我们一起去黄金矿山，我和流西进矿道，你们两个留在外头，你重点保护好小柳儿。”
　　丁柳按捺不住想说话，昌东示意她听完。
　　“矿道里什么情况，谁也说不清楚，大家一起进去，万一出状况，就是一锅端――外头留你们俩，一来防赵观寿搞鬼，二来我和流西真的出事，外头还能有个指望，懂吗？”
　　丁柳喉头发干，不住点头，登时觉得自己肩上的担子千斤重。
　　高深有点羡慕昌东，三两句话就把小柳儿说服了，不像他，嘴那么笨，明明一片好心，落不着好，还伤感情。
　　忽然听见昌东问他有没有趁手的武器，高深定定神：“我早上跟外头的守卫说过了，要两截铁棍，有链的双截棍最好，我使那个熟。”
　　昌东点头：“枪我留给小柳儿，带枪进矿道不实用，开枪太危险，还容易塌方――小柳儿你记住，你最好示弱，对方觉得高深难对付，拿你不当回事，你就是奇兵，出手的时候，能收到最大效果。”
　　正说着，外头传来纷乱杂音，抬头看，是赵观寿进来了。
　　叶流西起身迎出去。
　　不知道是不是因为昨天的那一摁让赵观寿没了安全感，他今天带的猛禽卫有点多。
　　内行看门道，叶流西一眼就看出，猛禽卫的站位耐人寻味：看似在赵观寿周围散布，实则护得水泄不通。
　　她装着什么都没发觉：“有事？”
　　“流西小姐，你准备一下，待会我们就出发了。”
　　叶流西有点意外，抬头看了看高挂的太阳：“这么早？”
　　“望山跑死马，黄金矿山没你想的那么近，而且，出城前还有些别的事要做。”
　　叶流西没异议：“给我一刻钟吧。”
　　她转身想回房，无意间看到不远处的李金鳌，表情迫切，对着她又是拱手又是合十求保佑，叶流西顿时想起来，转身叫住赵观寿：“哎，赵老先生。”
　　边说边勾手把李金鳌招过来。
　　李金鳌一溜小跑，到近前时，腿都兴奋得发软。
　　叶流西说：“这位李金鳌，是李家的方士，他一直想看看陈列馆里的博古妖架……”
　　说话间，李金鳌已经抖抖索索把方士牌取出来了，想递到赵观寿面前，又不敢，一脸谦卑又客气的笑，笑得额头都冒出微汗。
　　赵观寿扫了他一眼，语气漠然：“我知道，我找人了解过，严格说起来，他这一支，只是沾了个李姓，人家李氏宗祠是不认的，不算正宗的方士，给方士牌，也就是给个面子。想进馆的话，资格远达不到。”
　　李金鳌僵在当地，脸涨得通红，又不敢拂赵观寿面子，只能一直讪笑。
　　叶流西觉得他怪可怜的，再看赵观寿时，就觉得分外可憎：论资格？较真的话，你一个武功全废的人，也没资格当羽林卫的头头吧。
　　她漫不经心：“所以啊，赵老先生，走个后门，卖我个面子呗，我这脸还值点钱吧？他看的又不是什么机密，《博古妖架》，方士背都背熟了，也就是看个实物图文对照一下，你要是不放心，找人全程跟着他呗。”
　　赵观寿皱眉，觉得叶流西这人从来不会看眼色高低，但这种小事，也不想跟她扯皮，他看向就近的一个猛禽卫：“你安排一下吧。”
　　简直柳暗花明，李金鳌激动地两眼放光，赵观寿走了之后，他对着叶流西千恩万谢，昌东适时开口：“能朝你借只鸡吗？”
　　去的地方不定有什么玄虚，有只鸡辟邪，心里会踏实一点。
　　李金鳌满口答应：“哪只？要么，两只你们都带上？”
　　昌东想了一下：“镇四海吧。”
　　胜在凶悍，关键时刻，放出来吓人也是好的。镇山河那样的，遇事就晕，他不是很吃得消。
　　李金鳌赶紧回去，拎了镇四海送到车上，镇山河在边上默默看着，眼里掠过一丝失宠的惆怅。
　　――
　　叶流西没什么好整理的，一手兽首玛瑙一手刀，就算收拾完了，出来经过昌东门口时，听到他叫她。
　　推门进去，他正坐在床上，手上扣理着什么，示意她走近些。
　　到了跟前，他并不起身，两手环过她腰，把手中的东西给她系上。
　　那东西……说是个挂刀的腰带又不尽然，腰、腹、胯连在一处，中间扣起来，就是个防护的腹带，靠近身体的那一层用软皮，外头针脚平齐，缀了块硬革。
　　量身打造，尺寸刚好，围上去暖而紧实，像他的手臂环抱她。
　　叶流西低头看昌东帽顶上的纽扣，伸出手指在上头虚点，察觉到他快起身了，又赶紧缩回，然后抬头看他。
　　昌东解释：“做成这样，比单纯腰带要好……平时肚子疼的话，会暖一点，万一打起来，也算有个防护……”
　　话没说完，叶流西飞快在他唇上啄了一下。
　　昌东笑起来，顿了顿说：“别闹。”
　　让她一打岔，他都忘记说到哪了。
　　叶流西说：“对我这么好，我怎么报答你啊？”
　　昌东伸手帮她理了理衣服：“你呢，今晚进矿道之后，能脑子清醒，做事冷静，让自己不磕不碰不出事，我就谢天谢地了。”
　　叶流西笑，顿了顿说：“也不知道江斩在鬼牙矿道里布了个什么场子等我，老听人说起他的名字，我都有点期待见他了。”
　　昌东回答：“我也是。”
　　他和江斩，势必要有这一面。
　　山茶也好，孔央也好，事情还没划下句号。
　　赵观寿的一面之词，他记下了。
　　真相的另一面，他要去找江斩佐证。
　　谁开了博古妖架，谁投喂眼冢，以及为什么唯独……放过他。


第91章 江斩
　　车队出城。
　　没有走来时的路，这趟走的城门正对着黑石山和黄金矿山方向，巨大的拱门之上，凿着灵蛇缠龟――昌东虽然没肥唐对西安那么熟悉，但也知道这是“玄武”的标志。
　　玄武门。
　　车队就在这里停下。
　　昌东是后车，裹在车队中间，只能干等，丁柳等得不耐烦，探身出去看。
　　一眼就看到赵观寿的车，显眼，也招人：车旁站了十来个守城的兵卫，为首的一个正神色恭谨地跟赵观寿说着什么，旁边的那个捧着一大厚本册子站着，偶尔有风吹过，册页的边被吹得不时翻起。
　　守城兵卫穿的衣服，跟猛禽卫又不同，估计是要长时间在外吹风，用料都厚实很多，肩标还有点灿烂――丁柳拿了望远镜去看，第一眼就乐了：“他们肩上是小蜜蜂哎，这么可爱。”
　　昌东说：“蜜蜂护巢，遇到侵袭，一般是群起攻之――被蛰了你就不觉得它们可爱了，守城的兵卫用蜜蜂标，倒也挺合适的。”
　　丁柳不服：“羽林卫不都用鸟吗？蜜蜂也算？”
　　“对羽林卫来说，有翅膀、有用，他们都能招纳，”昌东也对停留这么久有点奇怪，“我去看看。”
　　叶流西跟着他下了车。
　　到了跟前，还没来得及开口问，赵观寿已经给了解释：“其实你答应江斩赎人开始，我就怀疑他不敢在黑石城内交易，很可能想找个天高皇帝远的地方……守卫几天前，就已经开始对进出城的人严加盘查了，这几天所有的记录都在这里。”
　　他示意了一下那本厚册子。
　　昌东伸手翻开。
　　这记录的确详细，姓名、性别、出入时间、缘由、住址、城籍号，还有备注等，但昌东觉得，这只是大扫帚扫沙，看似干净，实则总有沙粒躲过：江斩为了出城，必然挖空心思，比如易容、借用身份城籍号，乃至声东击西，威胁利诱……
　　叶流西也想到了：“赵老先生，你也太小看江斩了，听说他混进黑石城很久了，我要是他，地道都挖了十条八条了，谁会冒险从城门走啊？”
　　赵观寿脸上掠过一丝自得：“流西小姐，这就是你多虑了，黑石城里，绝对不会有地道。”
　　叶流西不相信。
　　有“绝对”这么自信吗？就算羽林卫严令说不让挖，老百姓也不一定个个听话啊。
　　赵观寿说：“你住久了就知道，这一带其实时有地震，黑石城原先不在这个位置上，遭过多次地震损毁，但这里地理位置重要，尤其濒临黄金矿山，所以搬不得挪不得。”
　　“说起来，厉望东还算做了件好事，他能出关，又多次到过长安，仰慕大唐风物，决定把黑石城造得像长安一样规整，也多亏他重新在周遭勘察地基――居然被他发现，这一大片地带，另有玄虚。”
　　“我们现在黑石城所处的位置，再往深去，是挖不了的，因为底下是一块巨大的半球形石头。”
　　“我们为什么用黑石筑城，因为黑石比砖瓦坚硬许多，遇震不易开裂，而黑石城建城之后，和这半球石块，几乎连成了个不倒翁，即便遇到地震，也只是球动城移，不会倒屋掀瓦，最厉害的时候，路面斜起，我们照样行车走人。”
　　“后来我看关外的札记，有人提到西安的小雁塔，说是小雁塔也有个不倒翁似的地基，经历多次地震，始终矗立不倒，这也算是异曲同工吧，只不过我们黑石城，规模是要大得多了――所以我才说，这地下，不可能挖地道，江斩想出城，只能从地面走。”
　　让他这么一说，昌东又多翻了几页册子，忽然留意到，有几次会看到空行：行内什么记录都没有，只人名一栏盖了个金戳，图样是乱须怒睛的龙头。
　　昌东问：“这个是谁？为什么连条记录都没有？”
　　捧册子的那个守卫面色很是为难，含糊应了声“龙家”，就不再吭声。
　　赵观寿似乎也不想就这个问题多作纠缠：“既然这里没什么异样，就抓紧赶路吧，到了矿山，还得有一番布置呢。”
　　怎么叫“没什么异样”呢，龙家的金戳不奇怪吗？
　　重新发动车子之后，昌东问阿禾：“龙家出入羽林城，可以盖戳就过吗？这也太随意了吧，我拿了龙头金戳，是不是也可以免检？”
　　阿禾犹豫了一下：“这个……挺复杂的，黑石城里，羽林卫和方士各占一城，说是不分高下，你别看日常守卫管事都是羽林卫，但实际上，方士的首领，是能压羽林卫一头的……”
　　“因为胡杨城沙暴的事，龙申跟赵老先生关系一直很恶劣，人前也不留面子，公开呛过好几回，赵老先生自知理亏，每次都服软――下头的羽林卫，当然是看上头的风向行事的，凡事涉及到龙家，谁都不敢较真，睁一只眼闭一只眼就过去了……”
　　昌东心里一动，总觉得这里似乎有点什么关键的……
　　居然是丁柳说破了：“靠，那江斩混进黑石城这么久了，你们全城搜捕都搜不到他，他不是住进龙家去了吧？还有，设岗盘查也查不到，但唯独不查龙家的车……”
　　阿禾吓了一跳，口齿都不利索了：“不不不，小柳儿，这个你不能乱说的，这都是小矛盾，羽林卫和方士，关系再差，也不可能去包庇蝎眼。再说了，不是随便哪个人拿了龙头金戳都有用的，能通行无阻的，至少也得是龙申那种大人物……”
　　她后悔自己多嘴，语无伦次，只盼有人能附和她，末了只等来昌东一句：“坐好了，出城了。”
　　――
　　出了黑石城不久，景色渐转萧索，车声沉闷单调，硬的黄土路上，尘飞砂扬，视线之内，连棵树都看不到。
　　昌东这才发觉，进关以来，所谓的繁华、热闹、安定，祥和，全部集中在黑石城――只有在那高大的黑色城墙围裹之内，才能称得上生活，其它地方，生存都嫌艰难。
　　荒村周围是茫茫戈壁，步行的话，一两天都不见人影，还有人架子出没肆虐。
　　入夜没人敢行路，路上见到的红花树旅馆，几乎全部龟缩地下，三餐简陋，难见荤腥。
　　小扬州都已经是地图上标出的市集了，医疗日用品贫瘠得还不如他的车载物资，一夜之间被萋娘草裹缚，形同屠城……
　　昌东忽然想起了什么，问阿禾：“我在小扬州逛市集，进门的时候，有看守拉住我们，在太阳下看影子，进去之后，又要经过一道很窄的黄铜镜廊。我原本以为是市集的统一形制，但是进了黑石城，逛西市，发现西市没搞这一套，所以，那只是小扬州的习惯吗？”
　　阿禾摇头：“那是防妖鬼的，拉你到太阳下，是看你有没有影子，黄铜镜廊，是为了照妖。”
　　昌东皱眉：“妖鬼可以混进城的吗？那些地方，不是也有羽林卫和方士吗？”
　　阿禾犹豫了一下，看了看车前车后，压低声音：“妖鬼之患，由来已久，就如同附近有狼出没，难免会叼走人的――就看你怎么防备了，做得最好的，当然是黑石城，从迎宾门开始就在戒备，城坚墙固，方士云集，住起来当然舒适安全，你们这几天也看到了，黑石城的人，怕是比其他所有地方的人加起来还要多好几倍……”
　　“但是，这么大的地盘，又不能不在其它地方设点，别的市集都是陆续开发的，当时派了人出去驻守，什么赵家人、龙家人、李家人，又会定期硬迁很多老百姓跟过去，但你想啊，谁不想住在好地方？那些出去的，有关系的，想方设法，总会回来的。”
　　她低声喃喃：“结果最后吧，有门路的都回来的，留下的，都是不受重视的旁系支系，跟你们一道的那个李金鳌，就是个典型……还有就是那些跟出去的老百姓，只能死守在外头，基本回不来了……”
　　她眼圈忽然泛红：“其实父母送我去羽林卫，也是为我好，那时候我还小，家里被选中迁去胡杨城，那个地方在东北边境，听说到处都是死人冤魂化成的枯树……家里就我一个女儿，他们不想我跟去受罪，花了好多钱疏通，才让我被选中，他们也想不到，那之后不久，我就被割了舌头……”
　　丁柳听得后背发凉，又止不住同情阿禾了，伸手抚住她手背，说：“然后呢，你跟你父母还有联系吗？”
　　阿禾摇头：“那些地方传回来的，都是些吓人的事。我一直努力训练，拼命想做到最好，让自己受重视，可以早点接任务，那样就能去打听我家人的消息了……”
　　她吸了吸鼻子，伸手抹了抹眼睛：“但是后来，蝎眼盘踞了胡杨城，很多事情，就不是我这个级别的人可以知道的了，再后来，胡杨城就被毁了，我家里人，应该都没了吧……”
　　她的眼泪终于滑下来：“小柳儿瞧不起我说‘我们羽林卫’……”
　　丁柳急了：“哎，我不是瞧不起，我那是提醒……用心良苦……”
　　高深看了丁柳一眼，觉得她虽然有时候嘴巴厉害，心肠真是挺好的。
　　阿禾说：“不是，我的意思是，我早就习惯把自己跟羽林卫当成‘我们’了，就算是个傀儡，当个代舌，但我跟羽林卫，还是‘我们’啊，不然呢，我去跟谁‘我们’？我也没家人，没朋友，羽林卫好歹给我一口饭吃……”
　　车里安静的很，好一阵子都没人说话，车轮碾过土路，车底一片密实的沙响。
　　昌东说：“阿禾，有没有想过再也不当代舌，不被人控制，自由生活？”
　　阿禾低声说：“哪有那样的好事啊……”
　　叶流西说：“这话不对。”
　　她从副驾上转过身朝向阿禾，比了个“三”的手势：“只要三步。”
　　昌东斜了叶流西一眼，觉得她这精神抖擞劲儿，不去应聘那些电视营销诸如“南非真钻，只要八百八十八，速来抢购吧”之类的主持人，真是挺浪费的。
　　忽然又有种感觉：她没准还真去兼职过。
　　他伸出手，帮她把安全带松了松，以防她这么别扭的坐姿勒得不舒服。
　　叶流西没注意到这些，只顾着点拨阿禾了：“第一步，想；第二步，做；第三步，实现。只要你敢想，就已经达成百分之三十了。你连想都不想，指望着好事自己来找你吗？”
　　“全球几十亿人都在期待好事，好事要挑人，也先挑那些积极表现的啊，烧香拜佛的人都比你努力，你做什么了？”
　　阿禾怔了一下，一时间不知道该怎么去回应，顿了会才说：“流西小姐……你说话，跟肥唐真是……好像啊。”
　　叶流西看了她好一会儿：“谁跟谁像？阿禾，你好歹也是脑子机灵的人，分不清正版盗版吗……”
　　话音未落，车身忽然急刹，昌东伸手稳住她腰，说了句：“小心点。”
　　跟车就是这点不好，车子明明在自己手里，但是开车停车、刹车拐弯，都得亦步亦趋跟着别人来。
　　叶流西回身坐正。
　　在玄武门停车她理解，要询问守城兵卫这几天盘查的结果，但现在这种地方，荒野茫茫，白地枯草，鬼影都没一个，停什么车呢？头车爆胎了？
　　昌东探身出去看。
　　这车队大概七八辆车，他的位置卡在中央，前头是领路车、赵观寿的座驾以及保镖车，后面几辆都是拉满了猛禽卫的运人卡车。
　　此时，不管是前看还是后看，那些车上，都不断有人下车、手搭在眼眉上试图张望、或者站上车顶，端起望远镜。
　　向着一个方向。
　　昌东看向丁柳：“望远镜给我。”
　　他下了车，利落地翻上车顶。
　　改装过的车，比前头的车都要高出一大截，昌东位置上占了先，望远镜端在眼前，手上不断慢转着调焦轮。
　　终于看见了。
　　那是褐黄色石面上的一张人脸，或许因为距离还远，那脸看起来并不很大，周遭的碎石堆积让这张脸的表情皱结而又诡异。
　　但这还不是最让人心悸的。
　　有赤红色的血，正分别自这张脸的眼孔、鼻孔、耳孔和嘴里流出，长长的血道子往下延拖，乍一看像半山上打翻了油漆桶，出了装修事故。
　　金爷脸，七窍矿道。
　　这算是……七窍流血吧。


第92章 江斩
　　车队进入黄金矿山地界时，天已擦黑。
　　前方黑qq的一片，昌东还以为没了路，忽然听到轰然巨响，连车身都在微微震颤，抬头看，一块少说也有十几层楼高的巨石正分向两边――却不是中规中矩的两扇门，像两个扭曲的、缠抱在一起的人体，左边的大些，右边的小些，原本毫无间隙，现在渐分渐远。
　　阿禾喃喃：“这就是魂魄山门啊。”
　　山门一开，山道立现，道两旁无数火堆，一路迤逦延伸至看不见的矿山深处，车子经过时，昌东特意留心去看：这火堆蹊跷得很，没有烧柴，没有火油，像是凭空冒出。
　　后座上，丁柳问阿禾：“为什么叫魂魄山门啊，是不是说明这里有鬼啊？”
　　阿禾说：“这倒不是，有句话叫人无完人，再好的人，也有恶念头，再坏的人，也偶尔会行善，是吧？”
　　好像是这个理没错，丁柳点头：“那跟魂魄有什么关系？”
　　“我听说，人之所以会复杂，就是因为人的魂和魄不一样，魂善魄恶，魂灵魄愚，相辅相生，相融相克，但是又分不开――魂魄山门，左魂右魄，以魂压魄，意思是，到了遍地黄金的地方，欲念横生没什么，起坏心也不丢人，但别做事不像个人……”
　　丁柳啧啧：“你们修这门，还挺讲究寓意的。”
　　阿禾摇头：“魂魄山门天生地长，原本就是互抱闭合的，也就是说，进黄金矿山是没路的。后来绝妖鬼于玉门，大批人进玉门关，发现了这儿，这才修门铺路，安寨凿洞……”
　　说话间，车子已经蜿蜒绕过很长的弯道，这矿山不止一个山头，高低错落，呈环臂状分布极广，算是个山矿带，中间还经过了一条河，沿河火光憧憧，无数棚帐扎起，应该是在河床上淘金沙的，高处有羽林卫看守，间或有狗吠叫。
　　车队在一片堪称空旷的山谷凹陷处停下，这里闹闹哄哄，原先大概是扎营区，现在已经清出了大半，麻绳拉出了警戒线，大批的矿工连铺盖带人都被拦在了线外，正仰头看着高处指戳议论，圈里只剩明暗不定的若干火台和大堆黄色的摊晒矿料，铺了足有一个篮球场大小。
　　赵观寿的车旁，早有矿山的金羽卫头目迎上来说话，有几个金羽卫牵着七八条狗立在山脚下，吆喝着让狗上前，那些狗却无一例外的畏畏缩缩，屁股赖后，碰都不敢碰地上已经蕴成一大滩的血渍。
　　昌东抬头看，这山体太高，压抑昏暗，根本也看不出什么金爷脸。
　　很快，那个金羽卫头目大声喝了句：“放天雷勾地火！”
　　四面传来声响，银色的火球窜起，像是信号弹上天，到达几十米高度之后轰隆炸开，几乎是与此同时，地面的火台呼啦一声，像是被浇了烈油助燃，焰头大成了火柱，瞬间拔高了几十米。
　　这一下光亮大盛，炽热逼人，昌东看得清楚，山体高处的那张“金爷脸”，少说也有一幢楼面那么大，七窍里的血没再流了，但已经在黄褐色的山石面上留下淋漓的七道湿印，每一道都有一两米宽。
　　从山脚处往上，隔一段就有砸进山体的钢筋脚蹬，方便人爬上七窍矿道的入口，投扔祭祀品用。
　　赵观寿向着叶流西这边过来，示意了一下高处的金爷脸：“流西小姐，你要考虑好了，矿山里有个传言，金爷脸七窍流血，是地震的先兆。”
　　叶流西仰头看那张人脸：“先兆距离地震真正发生，一般要多久？”
　　这张金爷脸虽然扭曲，但耳眼口鼻的排布都还正常，和她小腿上的那个烙疤几无二致：可见即便是经常地震，都没能让它面目全非――这地震的破坏程度，似乎不算大。
　　“不好说，有时一天半天，有时三五天。”
　　“会造成什么伤害？”
　　“也不好说，一般金爷脸七窍流血的时候，矿山就会停个几天工，等地震过去了再挖金。七窍矿道没人知道，其它的矿道，遇上地震，塌方或者崩堵是常事――流西小姐，如果是无关紧要的朋友，不值当这么冒险吧？”
　　叶流西看了他一眼：“这一趟来，说是为了救肥唐，其实大家心知肚明，救他只是顺手――追根究底，难道不是因为江斩要报毁城之仇和拿到兽首玛瑙吗？这一劫躲不过去的，今天不冒这个险，来日也要冒，反正早晚都要挨这一刀，择日不如撞日了。”
　　再说了，江斩在黄金矿山做过苦工，七窍流血的这个传言，他一定也听过，大家当面交易，地震一来，要砸一起砸，江斩筹划了这么久，不可能是为了跟她同归于尽吧？
　　话都说到这份上了，赵观寿也就不再多劝：“黄金矿山的地势很特殊，山门是唯一出入口，每个高点都有金羽卫放哨，我们引地火当防护，就算有飞鸟飞过，都会被烧成灰烬。江斩不走山门，不走高处，却能进鬼牙矿道，实在说不过去……”
　　叶流西打断他：“那他当年好像也是不走山门，不走高处，却从矿山里逃走了，你就从没怀疑过，这矿山还有别的密道出口吗？”
　　赵观寿有口难言。
　　当年江斩只是个黄毛小子，又不是了不得的人物，加上矿山死人是常事，饿死累死打死，失踪个一两个绝不稀奇――要不是后来江斩放出传言说自己是黄金矿山逃出去的，谁知道他还到过这儿？
　　他含糊其辞：“所以这趟我带足了猛禽卫，计划配合金羽卫在外围设防巡逻，就是要尽量找出他的密道口。”
　　叶流西很直接：“那你准备派多少人跟我进矿道？”
　　她说这话，倒不是有多指望赵观寿的人，而是这么长的车队，大张旗鼓地来，如果最后只她、昌东、阿禾三个人进矿道，其它人都仰头看热闹，那也太荒唐了。
　　赵观寿果然也还是要面子的：“我尽量……安排个十人队吧。”
　　猛禽卫出身都不低，背后有家族撑腰，危机时壮烈牺牲不是不行，但明摆着被派去送死，恐怕会引起不少非议，所以即便位高如赵观寿，也不得不在人数上吝啬抠门。
　　但叶流西已经很满意了。
　　――
　　十点一过，叶流西这边就开始做进矿道的准备。
　　矿上有流光缚带，原本是准备缚在狗身上，让狗在前头探路兼照明的，但七八条狗，一律怂得腿软，于是这重任就落在了镇四海身上――它有翅膀，不好捆绑，只能贴上流光贴片，浑身上下贴满，宛如一只发光鸡，且斗志昂扬，要不是昌东拽住了铁链，它早扑腾扑腾自个儿飞进矿道了。
　　猛禽卫的装备齐全，有铁护膝、护臂、腹背套甲提供，金羽卫还另外送来了镶嵌流光的安全帽――但凡事有利有弊，那些玩意儿全穿上的话，活动大大不便，所以叶流西和昌东只戴了护臂和安全帽，其它诸如简易防毒面具、防腐蚀胶套等，昌东都塞进了包里背上待用。
　　一行人耐心等着约定好的十一点。
　　最后这几分钟，分外难熬，昌东忽然想到了什么，问阿禾：“这个‘十一点’，是不是有什么讲究？”
　　阿禾没搞明白：“什么意思？”
　　“我记得住红花树旅馆的时候，不管日店夜店，熄灯的时间都是十一点，现在江斩又约在十一点，这时间，没什么说法吧？”
　　阿禾说：“反正不大好就是了，你想啊，十一点是子时的起始，而子时离阳气最盛的午时又最远……”
　　说到末了，忽然脸色一变，喉头像是被人扼住，双眼外瞪，身子止不住地痉挛，昌东一时没反应过来，正想说什么，她蓦地一昂头，叫：“叶流西。”
　　江斩的声音。
　　叶流西看向阿禾，明知道自己的表情江斩是看不见的，还是忍不住冷笑：“挺守时啊，你已经到了？”
　　“是啊，就等你了。”
　　叶流西抬头看了一眼高处半扁的那张嘴：“我一直守在鬼牙矿道口上，没见着有人进去啊。江斩，你别是不在里头吧？白天的时候，金爷脸已经七窍流血了，你把我诓进去了，到时候地震一来，我被埋在里头，岂不是太倒霉了？”
　　江斩淡淡说了句：“那让金爷朝你呲个牙吧。”
　　这句话之后，那头有片刻没了声息，叶流西仰头看金爷脸，不懂这张脸要如何“呲牙”，转念一想，如果这张脸可以呲牙咧嘴做鬼脸，岂不是成了……活的？
　　正想着，忽然有光朝眼睛打来，叶流西下意识抬手去遮，只这一两秒的功夫，四周围观的人群之中噪声大作，有人尖叫：“看，快看那！”
　　叶流西急抬眼。
　　鬼牙矿道入口处，有两个人影，正摇晃着两面大镜子，镜面映着地火的火光，光线反射烁动，真像金爷脸镶上了两颗大银牙，这牙还在不断呲起。
　　火光映照下，赵观寿的脸色阴晴不定：江斩的人还真的在神不知鬼不觉的情况下进了鬼牙矿道，黄金矿山的这个漏洞，不尽早堵住，简直后患无穷。
　　过了会镜像收起，江斩的声音重又传来：“现在信了吧？”
　　叶流西笑：“别急啊，我是来换肥唐的，他现在什么情况，我也得问问。”
　　江斩的声音听不出什么喜怒：“你的事倒是挺多的。”
　　很快，肥唐的声音响起：“西姐！”
　　他不等叶流西多问，连珠炮一样介绍情况：“西姐我好得很，我跟江斩说了，我这种人绝对不值兽首玛瑙，他要是把我饿瘦了弄残了，指不定你就反悔了，所以这些天我好吃好喝的，没受罪，你放心吧。”
　　昌东问他：“你现在是在山腹里吗？周围什么状况，简单说一下。”
　　肥唐咽了口唾沫：“是，一个巨大的山洞……”
　　声音就在这里掐掉，估计是江斩不让他多说，不过最重要的事都确定了，叶流西也没什么好犹疑的了。
　　她看向昌东。
　　昌东点了点头，抖了抖手里的铁链，镇四海兴奋莫名，半扑腾着向前赶，昌东借势第一个上，叶流西和阿禾紧跟，缀后的是猛禽卫。
　　地火明暗间，一行人越爬越高，丁柳呼吸都屏住了，仰着头一路目送，看到昌东第一个翻进洞口，然后俯身来拉叶流西。
　　鬼牙矿道，真是张开的血盆口，洞口的杂乱石块是长歪的齿牙：那些人，一个接一个的没入，再也看不见了。
　　――
　　进了矿道，明显潮湿闷热，矿壁压着头顶，一不留神，石壁的凸角就会把安全帽给磕歪。
　　即便有流光，昌东还是拧亮了强力手电，四下一扫，眉头旋即皱起。
　　叶流西察觉到了，低声问他：“怎么了？”
　　昌东示意她看光柱扫过的地方：“刚我在下面打听的时候，有人说七窍矿道是祭祀口，每逢节庆都会扔活的三牲上来祭祀，按理讲，这里就算不是恶臭不堪，也该有不少牛羊尸骨的，但是……”
　　但是，周遭看不出任何迹象，那些所谓的无数祭祀，好像都只是嘴上说说的。
　　昌东蹲下身子，手电光几乎以和地面平齐的角度往内照去。
　　心里忽然一动。
　　他在罗布泊带队，要判定方位的时候，最习惯的做法是蹲下身看地面的沙粒方向，因为罗布泊的地面久经风蚀，时间一长，留下的沟槽可以清晰地显示风向，就如同雅丹群，受侵蚀最严重的那一面往往就是迎风面。
　　这矿道里的地面也是同样，所有的沙砾、土块，都很微妙地朝向内，像是总有大风往内吹刮。
　　但洞口地势拗曲，像张地包天的嘴，理论上，风是吹不进来的。
　　更关键的是，刚刚矿道口处，明明有两个人曾经拿镜子上下摆弄，这人出来进去的，地面上怎么连个脚印都没留下呢？


第93章 江斩
　　手上一紧，是镇四海按捺不住，扑腾着要往矿道深处去，昌东用力拽住。
　　勇猛的确是够勇猛，但这真是有生以来，昌东见过的对自我定位最差的一只鸡：完全不拿自己当鸡使，得亏李金鳌平时总把它五花大绑，否则不定死了多少回了。
　　入口处没再发现其它的异样，江斩那头也没了声息，镇四海一旦不折腾，矿道里就特别安静，最轻微的咳嗽声都能激起空洞的回响。
　　过了会，昌东掸了掸手起身：“走吧。”
　　一行人，小心地往里走，镇四海打头，昌东和叶流西紧随其后，再后面是阿禾，垫底的是猛禽卫……
　　昌东苦笑：这场景简直滑稽，家鸡昂首，猛禽龟缩。
　　叶流西低声跟他说话：“总觉得，这一步步的，是在往圈套里走。”
　　昌东说：“当然是在往圈套走，这儿是江斩的地盘，他又布置了这么多天，不占上风说不过去的。”
　　叶流西斜乜他：“你这个人，长他人志气，灭自己威风。”
　　昌东笑：“看过人打架吗？”
　　“看过。”
　　“打架可不是靠威风胜的，七分实力，两分运气，一分时机――有时候胜负已定，还有人能绝地反击。”
　　叶流西看他：“你想说什么？”
　　昌东压低声音：“有些时候，过程不重要，结果才重要，你今天可以一再输阵，但只要最后一秒赢了，都是你赢。”
　　叶流西紧走几步，甩开和后面人的距离，声音放轻：“你的意思是，我今天会吃不少亏？”
　　昌东点头。
　　吃亏好，你吃亏，他得意，得意就会忘形，忘形就会有破绽，破绽多了，就会开裂成一击得中的死穴。
　　他声音低得如同耳语：“所以今天任何一次吃亏都别气馁，把它当进度条，积累到一定程度，就是你的时机了。”
　　叶流西笑。
　　她想说，头一次听到有人把吃亏当福气来攒的……
　　还没来得及开口，心里忽然生出不祥的预感来，这预感甚至跟变故差不多同步发生：矿道深处有什么东西在猛烈吸气。
　　这股气流好强，叶流西身子骤然腾起，瞬间头重脚轻，下意识伸手去抓昌东，一把抓了个空，身体如同被强力吸附，向着深凹处扑跌而去。
　　只几秒钟，后背重重落地，一时间眼冒金星，甚至出现幻觉：觉得看见了所有人都被吸进漩涡风眼剧烈抖旋，无处挣脱。
　　意识很快恢复，叶流西忍着痛翻身坐起，身周一片痛呼呻吟，半空有流光烁动，那是镇四海在扑腾个不停。
　　安全帽跌落在不远处，叶流西伸手去拿，手刚触到，忽然激灵灵打了个寒颤。
　　就在安全帽附近，有一排朝天的牛肋骨骨架，有个猛禽卫整个人正戳在这排骨架上，人还没死，瞪着眼睛，身子不住抽搐。
　　叶流西血涌上头，大叫：“昌东！”
　　角落里，很快有人应她：“在这里，我没事。”
　　叶流西心里一松，想站起来，一时腿软，索性坐在地上，环视四周。
　　这里像个祭祀品坑，遍地三牲白骨，猪头牛头，甚至人的骨架都为数不少，四周弥漫着一股经年的腐臭，熏得人眼睛都有些睁不开。
　　好在，除了那个出了意外的猛禽卫，其它人都没什么大碍，余下的猛禽卫围过去，低声议论了几句，叶流西依稀听到有人提到“老鼠”，那之后，静了片刻，忽然刀光一闪……
　　叶流西没能及时偏头，眼睁睁看着那个猛禽卫的脑袋滚落下来。
　　动刀的应该是十人队的小头目，刀身在裤边上擦血入鞘，然后回头跟她解释：“没救了，也带不走。这骨架都被磨得尖利，应该是有老鼠磨牙，留他活着，万一被老鼠啃吃了，还更受罪。”
　　叶流西点了点头，没再说话，阿禾惨白着脸退开两步，抬头朝上看。
　　如果没记错，一行人好像是从上头跌落的。
　　昌东也把手电光打向高处，这儿整体的形状像个细颈的大肚瓶：大肚瓶是祭祀坑，细颈就是他们跌落的通道――更确切地说，当时在矿道里，不是直接跌落的，而是被吸附着水平带飞了一段之后，骤然下跌。
　　但是光柱打到尽头：那里好像是密封的。
　　再看周围，祭祀坑的一面有个洞口，黑qq的，想必接下来是要朝那里走。
　　昌东过来，伸手把叶流西拉起。
　　阿禾声音发颤：“咱们刚刚，好像是被什么东西吸进来的，就像……”
　　就像是有巨人，在大口地吸气。
　　昌东点头：“金爷脸，耳眼口鼻嘴俱全，刚在鬼牙矿道口，我还奇怪扔的那些祭品哪去了……”
　　现在想来，如果是扔给人吃的，就解释得通了：谁会把食物留在嘴里呢，当然是咽下肚了。
　　所以山石上的那张脸，并不仅仅是张平面的象形脸，它内里连着口腔、食道，乃至腹胃。
　　说话间，铁链声响，镇四海已经走到那个洞口处了，探头探脑，浑然无畏。
　　叶流西看昌东：“走吗？”
　　昌东的手电光犹自在四面逡巡：“好，往里走吧……慢着，等一下。”
　　他把手电光移回刚刚的位置，那是白骨累堆的高处。
　　昌东几步攀爬过去，蹲下身子，拿手电筒身快速拨开周遭的杂骨零碎，然后招呼叶流西：“你过来。”
　　叶流西跟过去，屈膝半蹲，一眼就看到，石壁上居然有字。
　　歪歪扭扭，像是砸凿工具刻就，上头写着：江斩，青芝，大难不死，必有后福。
　　也不知道为什么，只短短几个字，叶流西却突然头皮发紧，呼吸急促，总觉得像有一线电，瞬间从心脏穿透。
　　她觉得自己应该想起点什么了，但脑子里，始终一片空白，空到她有些惘然。
　　昌东把手电光打近，从各个角度看那几个字：“劲力不够，不像是腕上有力的成年人凿的，而且以江斩青芝今时今日的地位，来凿这几个字不大可能。我倾向于觉得，是他们早些年逃跑的时候凿的。”
　　居然能想到利用鬼牙矿道逃跑，也真是兵行险招了。
　　叶流西看向那行刻字。
　　青芝当年也在黄金矿山？
　　不不不，三个人都在，未免太巧合了，而且很显然，逃跑的时候，是江斩青芝两人同行，没带她。
　　但是昌东之前又推测过，蝎眼应该是她和江斩共同创立的……
　　叶流西觉得，自己就快想透这层玄虚了――
　　昌东回头看了一眼原地等候的阿禾和猛禽卫，拉过叶流西的手，在她掌心写了四个字。
　　你是青芝。
　　只有这样才合理。
　　故事的起初是：江斩和青芝少年时同在黄金矿山做苦工，受尽折磨，然后相伴出逃，借着青芝可以行走关内外的能力，创立蝎眼，迅速壮大。
　　而故事的现在，综合多方之口，应该是：青芝小姐在黑石城陪着斩爷呢，跟斩爷纹了一样的纹身，很得江斩宠爱，而且身高、身形、脾性，还都跟叶流西有点像。
　　唯一的意外出在故事的中间。
　　青芝不见了，她出现在那旗，成了叶流西。
　　青芝出现了，她一直陪着江斩，从未离开过。
　　如同圈转的链条上有一节，被人巧妙地换掉，换得天衣无缝。
　　不管背后主使的人是谁，羽林卫也好，江斩也好，双方互相合作也好――
　　被置换的最佳时机，都是在胡杨城沙暴。
　　……
　　寂静中，忽然又响起了江斩的声音：“叶流西，你的速度有点慢哪，该不会是金爷吸了口气，就把你们给吓住了吧？”
　　叶流西说：“是吓得够呛的，不过你等着吧，很快就到了……对了，青芝也在吗？”
　　过了一会儿，那头响起一个女人的声音，声线有些沙，带几丝酥软，很挠人心：“你找我啊？”
　　叶流西说：“没什么，挺好奇的，这一路上，有几个人跟我说过了，说你有点像我，我还挺期待跟你见个面的。”
　　青芝笑起来：“是说你有点像我吧？不过赝品就是赝品，不要老想着取而代之，当初的你嘴脸就有点难看，跟我穿一样的衣服，又纹个同样的纹身――希望这一年过去，你能有点长进。”
　　叶流西回答：“你这个人，说话真难听，不过狗咬我，我不咬狗，免得一嘴毛，还要刷牙。”
　　她几步下了骨堆，俯身捡起地上连着铁链的皮套，用力一抖。
　　镇四海雀跃无比，直直冲进了山洞，叶流西紧随而入。
　　越往里走，这洞里越是腥臊逼人，镇四海浑身的毛都L起来了，流光一染，乍一看，真像个发亮的刺猬，叶流西正觉得好笑，镇四海蓦地发出愤怒的啼鸣，双翅振起，向着洞壁猛啄而去。
　　昌东大叫：“流西停下！”
　　没有裂声，眼前的山洞却豁然断开，叶流西一脚踏空，带得镇四海急坠，镇四海猝不及防，拼命扇动翅膀想高飞――说时迟那时快，昌东急扑上来，一把抓住镇四海脚爪上的铁链，阿禾脑子里嗡嗡的，不及细想，只凭身体反应，眼见昌东扑倒，自己也赶紧扑过去，拼命抓住他脚踝。
　　拴鸡的铁链太细了，从高处看下去，亮莹莹的，简直分秒间就能绷断，昌东额头渗汗，咬紧牙关，拼命把铁链绕上手腕，身旁赶过来的猛禽卫马上往下放绳，昌东眼见叶流西抓住了绳子，这才抬起头……
　　目光所及，头皮蓦地收紧。
　　那个断开的山洞，并不是山洞，那是一个硕大的蛇头！难怪刚刚越往洞里走越觉得烂臭――山洞的尽头是空的，之所以昏黑无光，是因为被蛇嘴给包住了！
　　蛇头正慢慢下垂，露出对面洞壁上一块斜出的石台，石台高低不平，上头站了约莫十来个人，为首的男人身材高瘦，眉目冷峻，穿了件黑色风衣，手里搭了张带狙击镜的现代十字弩，正搭箭上弦。


第94章 江斩
　　昌东眼见他是瞄着叶流西去的，脑子里嗡嗡作响，大吼了句：“快拉！”
　　话音未落，那男人突然箭头上抬，蹭的一声，弦声不绝。
　　弩是近战武器，威力极强，昌东眼睛盯住叶流西，根本不知道箭是射往哪的，只看到她明明快上来了，身子突然又坠――昌东想也不想，手臂急插进她肋下，腰上用力，猛然向后拗翻，硬生生用腰背的力量，把她身体给带上来了。
　　周围一片哗乱，猛禽卫中有人大喝：“趴下！”
　　昌东后背贴地，抱住叶流西大口喘气，一时间有点不敢去查她身上是否有伤口，眼皮掀起时，忽然看到那个先前拉绳的猛禽卫。
　　还站在崖口，一动不动，一支弩箭从他面上射入，后脑贯穿，洞内昏暗，外头却亮，那人的身形被光踱成暗黑色的轮廓，然后一头栽下。
　　有重物入水的声响传上来。
　　昌东闭了下眼睛，搂紧叶流西，身下脑后，又硌又疼，小腿还拗曲着垫在大腿下头，自己都不知道那一瞬间，是怎么反应过来的。
　　叶流西低声说：“我没事。”
　　唯恐再有紧接着的袭击，所有人都放低重心或趴或伏着不动，静默中，只有镇四海在崖口凶悍地走来走去。
　　过了会，阿禾坐起来，冷笑了两声。
　　又是江斩的声音。
　　叶流西忍不住：“你这是什么意思？”
　　“没什么意思，一时手痒。再说了，射的又不是你。”
　　叶流西坐起来，看不远处的那个石台，说是“不远”，只是相对这个穹洞而言――事实上，距离得有二十多米。
　　她很快地探头往下看了一眼：穹洞底部是泛金色泡沫的潭水，那条蛇就是从潭水中冒出头的，蛇身盘在水里，都不知道长及几许。
　　叶流西不想废话：“兽首玛瑙我带来了，肥唐呢？怎么换？”
　　抬眼看，石台上，江斩略侧了侧身子，有个人被推地踉跄上前，正是被绑得跟个粽子似的肥唐，嘴里塞着破布，支吾着拼命乱挣，江斩伸手扯住布边一拽，肥唐先忙着呼哧喘气，然后扯着嗓子大叫：“西姐，我在这呢。”
　　江斩还是通过阿禾说话：“两边搭链桥吧，你那里不是带了猛禽卫吗？他们对这招熟得很，让他们做。”
　　话音未落，铁链声响，江斩身后有四个人肩挎了铁链上前，四张弩弓张起，铁链头扣上箭尾，械机一扣，箭身带着锃亮铁链破空而来。
　　猛禽卫果然是做惯的，一声叱喝，四个人就地滚出，待到箭身深入洞内时，一个鹞子翻身，伸手捞住以臂缠裹，另一手顺势抽落长箭。
　　箭身落地，铿然有声，昌东捡起了看，箭头是三片利刃焊接，每一片开两刃，锋利无比，拿在手里，都能想象得出入肉时的森然和残酷。
　　只是铁链虽然比拴鸡的链子粗，但想做承重的桥，还是嫌不够保险――昌东很快发现自己是多虑了，那四个箭手，每个人都搭了三次弓，每一条粗索，都是三股细锁麻花辫一样绕裹而成，猛禽卫找了洞里凸出的石块石柱作桥台，铁链在上头绕了数圈之后，又打进凿钉加固。
　　不一会儿，两头间就架起了一座颤巍巍的索桥，说白了简陋无比：一共高低错落的四根铁链，底链两根，供踩站，侧链两根，当扶手。
　　江斩说：“你可以带着东西过来了。”
　　叶流西不干：“我走到中央，你再一时手痒，射个十根八根箭，我岂不是成了靶子？还是你带着肥唐过来吧――你的地盘，你的设计，我反正搞不了什么鬼。”
　　江斩笑了笑：“果然很小心啊，那这样吧，我带上人，你带上东西，大家桥心见吧。”
　　说完，示意了一下左近，有人一把揪住肥唐后领，推搡着往前走，到桥头时，又过来两个人，在底链上架上轮板，然后拿绳子把肥唐绑在上头――那是块可坐可趴的长板，底下装了卡轮，正卡住两根底链。
　　绑好了之后，江斩过来，抬起脚往肥唐屁股上一踹。
　　肥唐没命样尖叫。
　　铁链剧烈地震荡起来，卡轮滑动时和链条磕碰的撞声连绵不绝，肥唐身不由已，一路滑向桥心。
　　也是万幸，居然没有卡翻脱落，说来也巧，两边的高度基本水平，加上肥唐再瘦，也至少有个百十斤米袋的重量，到中段时自然下坠，钟摆样只在那一段滑来荡去，然后慢慢停下。
　　明知道不厚道，但见肥唐那么趴着，叶流西还是忍不住想笑：肥唐胆子本来就小，但这一路，最惊险的事基本都是他体验了。
　　被风沙的触手拖拽，被水舌裹缠，现在又被迫玩高空卡轮速滑。
　　都说久病成良医，假以时日，应该没什么东西能吓得到肥唐了……
　　只这一分神，江斩已经上链桥了。
　　他走得很稳，几乎如履平地，风衣边角偶尔掀起，说是扶着边链，实际上只是以手虚搭，叶流西变了脸色：普通人上这种链桥，想保持重心都难，江斩在链桥上走路都这么稳，动起手来，应该也不会差。
　　她打开昌东的包，取出兽首玛瑙，低声说了句：“昌东，他可能会在桥上动手。”
　　昌东嗯了一声：“你拖时间，尽量别太早让他拿到兽首玛瑙，我会想办法。”
　　叶流西吁了口气，转身上桥。
　　上了桥之后，发现没想象中那么难，虽然不如江斩走得稳，但练过的人，身体的适应协调性还是比一般人好很多，走到后来，她甚至觉得，万一真的情况有变，在这链桥上跟江斩过个两招也并非天方夜谭。
　　距离不长，很快到了中心，也终于近距离看到江斩。
　　他比她高了小半个头，个子跟昌东差不多，但因为偏瘦的关系，给人一种更高的假象，明明眉目清隽，透着儒雅文气，但转瞬间，又代以沉郁阴鸷的压迫感。
　　他这样的人，生就一副易夭易折的骨架，是怎么在黄金矿山里活下来的？又怎么打碎重铸，站稳到今时今日？
　　祭祀坑的石壁上，凿刻的那个“青芝”真的是她吗？
　　叶流西提起手中装着兽首玛瑙的兜袋：“要先验个货吗？”
　　江斩盯着她看：“当初救你，没想到是引狼入室。说什么要被送到黄金矿山当营妓，身上连烙疤都有，只是为了博我同情打入蝎眼做的一场戏吧？”
　　他还救过她？
　　“羽林卫大举围攻胡杨城，只要再撑两天，援军就会到，我那么信任你，把西城门交付给你。”
　　“你玩的好一手里应外合，近卫跟我说城门破了，我还以为你已经殉职，结果赶过去，看到你在城楼上对着我笑，下头门户大开，羽林卫像潮水一样涌入。”
　　叶流西有点不安。
　　江斩的语气，不像是在说谎。
　　“全城戒严，胡杨城被围得水泄不通，有些人假扮成老百姓，被带去你面前指认，叶流西，你一个都没放过。”
　　“蝎眼干将，112口，包括金蝎会长老，九个人，全部被吊死，我救不了他们，但我去行刑的现场了，我要记着他们死时的惨状，这样，我就不会忘记要复仇。”
　　他笑起来，明明是盯着她的，但目光似乎早就穿透她，重又回到那一刻的刑场。
　　“那么多人咒骂你，你让人用铁尺打碎他们的颌骨，闫长老连牙齿带血喷了你一脸，你一气之下，拿这根绳子活活勒死了他……”
　　他抬起手，手中垂下一根麻绳，绳身上有一片暗红，不知道是不是人血染就，叶流西后背发凉，底下的肥唐仰着头，早就听得呆了。
　　江斩攥绳的手慢慢收紧，指节处森然泛白：“从头到尾，我看了全程，一眼都没漏掉。后来起风了，你们都走了，我趁看守不注意，捡来这根麻绳，还有一把沾血的铁尺，我对自己说，绝不假手他人，一定亲自报这个仇，就用这根绳，还有这把尺子。”
　　叶流西脑子里乱作一团，她定了定神：“一码归一码，凡事有先后，我是来换人的，你想翻旧账，是不是先等一等？”
　　江斩弯下腰，从靴子里抽出一根铁尺，把手处用布缠覆，方便握攥。
　　他答非所问：“你能活到今天，不是因为我念在过去的情分上不报仇，而是这一年，上天入地，我都找不到你。”
　　他垂下眼，看肥唐的后脑勺：“你这朋友说，胡杨城沙暴，你也受了影响，好多事情不记得了。没关系，我一件件跟你说，免得你死到临头，还不知道是为了什么。”
　　他周身杀气大盛。
　　叶流西一手攥住侧链，另一手猛然扬起兜袋：“江斩，你不想要兽首玛瑙了吗？我一松手，它可就掉下去了！”
　　话音未落，江斩忽然抬手，手中的铁尺狠狠击向她手里的兜袋。
　　玉石碎裂声，即便隔了一层兜袋，还是堪称清脆。
　　那兜袋原本被撑起个兽首玛瑙的形状，现在已经被碎片压得下坠，肥唐耳膜处嗡嗡的，觉得自己的心都在流血。
　　贼尼玛啊，你不要就不要，你手别这么贱啊。
　　江斩冷笑：“都说得到兽首玛瑙的人，会成为第二个厉望东，可惜我不稀罕――如果天下注定是我的，有没有这个兽首玛瑙，都没分别。再说了，我打碎了它，也就等于打碎了这个谶言，以后，再也不会有人迷信这东西了。”
　　叶流西说：“那你还口口声声，一定要我拿兽首玛瑙来换……”
　　江斩打断她：“我怕你不来啊，我表现得很在意这个玩意儿，你就会以为自己有倚仗，认为我投鼠忌器，不敢对你动手……其实，你根本不知道，我想要什么。”
　　他大笑起来。
　　“叶流西，今天是个大日子，我选在今天，要你的命，洗我胡杨城之仇，也选在今天，掐断黑石城的命脉。”
　　他回头看向青芝：“青芝，这一年来，你太谨小慎微了，都变得不像你了，我也藏得够久了――这一次，我没跟你商量，希望能给你一个惊喜。”
　　青芝一怔：“你做什么了？”
　　江斩纵声大笑，笑声未歇处，眸光一紧，铁尺向着叶流西当头砸下。
　　――
　　山门震响，车声隆隆。
　　赵观寿愣了一下，转向身边的金羽卫头目：“这个时候怎么会开山门？”
　　那头目看向高处。
　　不一会儿，高处的金羽卫哨台就打下旗语。
　　是方士之长，龙申龙老爷子来了。
　　赵观寿糊涂了。
　　不会啊，龙申这老鬼，早甩手不管事了，虽然因为那件事，公开给过他几次难堪，但那纯属心头气难平，借地儿撒火而已。
　　极目看去，车队如同长龙，飞快盘上山道，愈行愈近，当头的那辆，确实是龙申的座驾。
　　车子在近处停下。
　　司机下了车，从车头处绕过来，给龙申开门。
　　车门开处，赵观寿看得清楚，那姿态动作，还真是龙申……
　　就在这个时候，丁柳忽然指着那个司机大叫起来：“他！蝎眼，这个人是蝎眼！”
　　那个司机猝不及防，愕然抬头。
　　没错，是那个蝎眼，那个试图劫车的病弱男，那个在她头上插过一刀的男人。


第95章 江斩
　　赵观寿立刻反应过来，大叫：“有乱党！”
　　话音未落，那一列停下的车队，几乎是同时开窗开门，架出连发劲弩，不问青红皂白，朝着各个方向箭飞如雨，嗖嗖破空之声立时不绝于耳。
　　赵观寿的猛禽卫不愧是精英中的精英，瞬间腾空而起，呈堡垒状挤挨架叠，将赵观寿围在中央，与此同时刀飞如转，拨落箭矢。
　　高深反应极快，一把把丁柳按扑到地上压住，耳边一片惨呼之声，箭风压得他头都抬不起来，只听到尖叫惨呼之声连成一片，忽然地面一声闷响，是高处哨台上的金羽卫中箭摔落――丁柳眼见那人四仰八叉躺在附近，鲜血洇开，身子还在不断抽搐。
　　羽林卫虽然被箭雨攻了个人仰马翻，但毕竟训练有素，并没有自乱阵脚，第一拨箭阵未歇，漫山遍野已经响起刺耳的警报声，高处的地火台焰头冲起，末端分出无数枝桠，相互勾连搭织，眨眼间，整个黄金矿山就像是被巨大的半球火笼围罩，从远处看，烈焰熊熊，如同火球行将拱出地面。
　　赵观寿这头，人墙人堡之外，金羽卫的重盾已经层层架起，确保了临时“指挥部”的稳固和安全，很快，里头传出高亢凌厉的号角声，声音短促而有节律，应该是羽林卫素日训练时用的特殊号令。
　　令下如山，高处发出粗重的辄辄声响，就近的高低山头有长长的炮筒架出，炮口渐渐压下，瞄准射出箭阵的车队。
　　趁着第二拨攻击还未开始，高深拉起丁柳急奔――这是两军对战，他没兴趣站任何一头，只想找个山洞或者凹角藏身，以保证两人的安全。
　　才跑了几步，车声大作，蝎眼的人似乎早料到会被炮阵锁定，迅速倒车飙移，车上的人不断跃滚下地，或持钢刀，或舞短叉，凶悍无比，向着近旁的金羽卫厮扑而去。
　　短兵相接，肉搏即刻白热化，怪叫惨呼声四起，温热的血道横飞，这架势，哪是歌厅打群架可以比的？连荒村斗人架子都成了小巫见大巫，丁柳腿都软了，跌跌撞撞跟着高深跑，前方不断有人挡路，高深红了眼，一手攥住丁柳，另一手抽出双截棍，臂上肌肉贲起，迅速舞出棍花。
　　双截棍被称作奇门武器，看似貌不惊人，实则威力巨大，和叶流西使刀的理论一样，练熟了之后，如同手臂暴长，而且有链居中，更加灵活易放，一棍子下去，棍头的劲力可以达到一两百斤，挨着了不死也废――真个神挡杀神佛挡杀佛，硬生生在乱阵中劈开一条血路来，丁柳跟着跟着，忽然生出恍惚来，觉得高深的背影像是堵坚不可破的墙，帮她把什么腥风血雨都给挡了。
　　轰然一声巨响，是一辆车躲避不及，被高处射来的炮弹击个正着，车中段瞬间凹陷，两头不自觉翘起，几乎被砸成了个“V”字。
　　一炮之后，更多发接连而下，这儿用的炮弹跟关外不同，有些就是几十斤重的石弹，高处射出，威力势不可挡，有些像土制的“掼炮”，落地了才炸开，而且里头掺了许多铁钉铁片，高速大范围旋出，有些直接透体而过，有些把人脖子削开，甚至脑袋去了半拉，真个惨不忍睹。
　　眼见又是一发“掼炮”在身周炸开，高深不及细想，一把抱住丁柳滚翻在地，顺势抓过边上的尸体罩上自己身体，耳边噗噗入肉之声不绝，那尸体被击射得不住抖动。
　　忽然有人嘶声大叫：“看，看那！”
　　高深急抬头看过去，但见通往高处炮台的山面之上，有急速蔓延的漆黑长草，顷刻间缠裹而上，有一台炮正待发射，骤然被长草卷上，仓促间炮口被带歪，射出的石弹直直打在金羽卫架起的重盾墙上，刹那间墙破人飞，盾牌在空中急舞，撞到石壁，硬生生带出个豁口，崩出的碎石向着高深急打过来。
　　高深闪避不及，被石块掠带到后脑，一时间眼前发黑，感觉血都涌到了眼前，意识像针筒里的空气，被压阀霎时压出，又旋即抽上。
　　丁柳带着哭腔推他：“高深，高深，你没事吧？”
　　高深抬起头，只觉得眼前的世界一片颠倒混乱。
　　――萋娘草在高处盘舞，状如海妖乱发，忽然长长的一鞭抽下，赵观寿的人墙人堡，刹那间七零八落；
　　――火光憧憧之下，地面有奇异妖影，獠牙森森，带爪带尾，蓦地扑上一个金羽卫映在地上的影子狠狠撕咬，那个金羽卫惨叫连连，手中长刀乱劈，身周明明什么都没有，却脖颈喷血，身子扭曲着倒地……
　　――有巨大的碧绿叶片在半空旋舞，像是荷叶，火光映照，竟让人觉得有别样的美感：但忽然间以中缝为身，扇动翅膀，疾冲而下，把人裹成了个饺子死死不放，俄顷再松开展翅上天时，人已经不见了，叶片周身都在滴下血水……
　　――有金羽卫声嘶力竭地传令：“蝎眼带了妖！快，方士！赶紧去聚集矿山的方士！”
　　……
　　真他妈倾巢之下，焉有完卵。
　　高深的目光忽然落到了高处的金爷脸上。
　　一片混乱里，只有那张脸无动于衷，低眉敛目，漠然壁上观，像是发生的这一切都与它无关。
　　高深心一横，大叫：“快，小柳儿，我们进金爷脸！”
　　……
　　赵观寿的人墙人堡被冲散，整个人也被掀翻开去，呛咳着站起身时，忽然看到不远处的石壁凹处躲了个人，缩头缩脑，看身形装扮，好像是……龙申。
　　赵观寿顺手从身边的金羽卫头目腰间抽出佩刀，刀身一甩，大踏步过去，龙申抬眼看到，讪笑着站起身，双手试图去挡：“赵兄，有话好商量，你我毕竟……”
　　毕竟什么，没说完，赵观寿也不想听，手起刀落，刀锋从龙申左肩砍入，毫无阻滞，一路斜到右腰。
　　没有血，没有尖叫，两截皮囊，连同衣服裤子，软软瘫团在地上。
　　就说龙申这老鬼怎么可能会来。
　　双生子，只能人云亦云，简单对答，不能精妙机变，也不能见光，所以用惟妙惟肖皮囊从头到尾遮住了避光，皮囊一破，旋即无声无息遁去。
　　这一砍使了全力，忍不住气喘吁吁，眼角余光瞥到金羽卫头目赶过来，又马上敛神收住，恢复了惯常的冷漠从容处变不惊。
　　金羽卫头目有些慌张：“老爷子，蝎眼是有备而来，矿山方士的那点本事，怕是镇不住这些妖啊，能不能尽快请黑石城的方士过来助阵啊？最好是龙家人……”
　　赵观寿看向半山腰的金爷脸。
　　过了会，才讳莫如深地说了句：“一群乌合之众罢了，你慌什么！”
　　――
　　链桥大幅度晃着，接口处的铁链蹭磨得桥台落下石屑。
　　叶流西和江斩已经交过一轮手，不相上下。
　　江斩胜在身形稳，应该是练过如何在链上动手对阵，叶流西下盘不实，又怕脚下踩空，不得不腾出手来抓住侧链――但她的刀太锋利了，只一撩就把铁尺削去了头，加上运臂使刀，刀的回转半径极大，江斩不得不避其锋芒，几招过后，居然没能料理掉她，一时间，脸色难看到了极点。
　　山体隐隐传来震动，似乎是矿山出了什么变故，青芝不安地抬头去看，眸中狐疑之色越来越盛。
　　叶流西心里跳得厉害，面上却笑意大盛，专拿话来刺江斩，想让他心烦意乱：“做人最好别托大，铁尺和麻绳，再怎么说都不是兵器啊……不过江斩，男人说话要算话，可别中途换兵器啊。”
　　江斩冷笑：“叶流西，现在得意，还早了点吧。”
　　说话间，足下用力一蹬，身子倒翻腾起，倒落而下时，两臂重重压下侧链，一时间，整个链桥剧烈震荡，叶流西没抓稳，一个侧滑，大半个身体歪下了桥，幸亏眼疾手快，拿手抓住了底链，江斩下落之势不绝，铁尺猛砸向她手。
　　昌东正吩咐猛禽卫去祭祀坑搬几根牛角过来，见状大喝：“流西，别拿短碰他的长！”
　　这话说得晦涩，但叶流西居然听懂了，眼觑着铁尺砸到，瞬间松手，后背压住底链一个倒翻，一条腿倒挂缠上侧链，也顾不上去看，反手撩刀，刀刃直切江斩所在的方位。
　　江斩机变也快，两手控住底链，脖颈后仰，冰凉刀锋几乎是擦着他咽喉而过，喉上掠过一丝麻痒，应该是破皮见血了。
　　一年不见，叶流西的功夫，比印象中好太多了。
　　他不及细想，手上借力，一个轻身跃起站上底链，叶流西却不动，还是一条腿缠住侧链，身体倒挂，很是放松地随着链条的摆动而摆，手上挽了个刀花，唇角弯起，说了句：“小心了啊。”
　　江斩一怔，脑子里忽然闪过一丝什么，却抓不住。
　　叶流西笑意陡转，面色一凛，横刀撩向他下盘，或刺或挑，或抹或勾，腕转如电，一刀未老一刀又至――江斩身形稳，站上底链如履平地，攻击点大多会落在对方中上身，这是他长处，却是她短板，她不能拿短碰他的长，再那么面对面地对峙，她迟早落下风。
　　她倒挂着打！
　　她知道自己可以的，在那旗的时候，不知道出于什么缘由，总是喜欢做悬空倒挂的仰卧起坐，像蝙蝠一样，挂多久脑袋都不会充血，也不嫌累――这或许能算是她的长处？
　　这样一来，她的攻击点就落在了江斩中下盘，招攻得够密，江斩不得不低头提防，左支右绌之下，险象环生。
　　昌东刚松了口气，忽然觉得不对，抬眼一看，是对面的青芝在抬弩。
　　他脑子里空了一下，不及细想，迅速抓过一根粗壮的弯曲牛角，退后几步，旋又急奔，到崖口时，纵身一跃，牛角压上底链，双手紧握两端，权当是滑索的吊具，向着桥心急滑而去。
　　还没到近前，叶流西身子已经往下落了。
　　昌东目测了一下方位，当机立断，迅速松手，他是斜落，而叶流西是直落，如同直角三角形的斜边和直边必将交汇，方位计算得刚好――两人半空之中撞到一处，昌东一只手顺势搂住她腰，另一只手拔出刚捡起了别在皮带上的长箭，觑准那条兀自昏昏欲睡垂身而立的巨蛇，猛然跌插过去。
　　说来也巧，正插在蛇鳞片的褶缝间，两侧的鳞片微微卡起，这根箭算是稳住了，昌东额上青筋暴起，牙关紧咬，一只手拼命攥住箭身，胳膊都被吊得险些拉脱――好在两人的身子晃了几晃，勉强算是挂住了。
　　往下看，叶流西是腿上中箭，前后对穿，痛得浑身发颤，手上还死死抓着刀柄，昌东搂紧她，伸手拿过她刀，低声说了句：“流西，抓住我手里的这根箭，两只手抓，要抓紧，千万别松。”
　　叶流西脸色发白，额上渗汗，只是嗯了一声，抬手死死握住箭身，昌东迅速脱手，胳膊环住她腰，借力下滑，觑准她腿上那根箭的箭羽位置，伸手攥住了，狠狠往蛇身上又一插。
　　蛇身似乎耸动了一下。
　　箭身又在肉骨里滑了一段，叶流西痛得身子几乎都在痉挛了。
　　昌东看见了，心里一紧，旋即咬牙，只当没看见：很好，两根箭固定位置，可抓可踏脚，算是能站稳了。
　　他腕上用力，一刀把露在叶流西腿外的那截箭身斩断，然后踩站上去，伸手抓住高处的那根箭身，轻声说了句：“好了。”
　　叶流西也是没力气了，他声音刚落，她的手臂就软垂下来，昌东抬起手，帮她把手臂拿低，环紧自己的腰。
　　往上看，江斩正俯身下探，一直趴在底链上的肥唐急地大叫：“东哥，你们没事吧？西姐是不是受伤了？”
　　往下看，泛着金色泡沫的池水中飘着先前栽下的那个猛禽卫的尸体，已经被腐蚀得只剩下一半了。


第96章 江斩
　　昌东低声问叶流西：“腿疼得厉害吗？实在不行的话，我想办法给你包扎。”
　　叶流西已经感觉不到疼了，连血顺着小腿滑下，都只觉得温热，她摇了摇头：“反正中箭了，顾眼前吧，先活命再说。”
　　眼前……
　　还真是不太妙。
　　下方十来米处，就是泛金色的腐蚀性池水，两人勉强倚仗着的，是一条行动迟缓的巨蛇――蛇身巨大，一张嘴就可以包住一人多高的崖洞，这两根箭的插入，也许于它而言无关痛痒，但也说不好，刚刚插第二根箭时，它身子好像耸动了一下……
　　而上方十几米处，链桥不住晃动，肥唐拼命拗臂，试图挣脱束缚，崖口边，猛禽卫正在快速结绳，不过看位置，必须在桥心处放下垂绳，他才有可能抓住，前提条件还是这蛇千万别动。
　　江斩看向青芝，青芝好整以暇地将十字弩放下：“为胡杨城报仇，不全是你的事，我也得占一半，她卧底算计，我背后伤人，也算扯平了。”
　　江斩大笑，一脚下去，踩住肥唐的背借力蹬起，肥唐眼前一黑，舌头都快伸出来了――江斩借着这一蹬之力，几步踏链回到石台之上，顺势拿过青芝手中的十字弩。
　　山体似乎又有震动，青芝垂在身侧的手不易察觉地颤了一下：“江斩，外头是怎么回事？你是不是做了什么？我们不是说好了，要从长计议……”
　　江斩“嘘”了一声，十字弩抬起，瞄准对面的猛禽卫，唇角微勾：“青芝，我知道你一直想入主黑石城，我没做什么，只是觉得，筹划了这么久，是时候伸手去拿了。”
　　说话间，有几个猛禽卫已经带绳上链，也学昌东的法子，拿牛角当吊具压上底链迅速滑向桥心，江斩抬弩瞄准，心念一转，箭尖压下，还是瞄向了下头的昌东和叶流西，扳下了扣机。
　　青芝不及细想，伸手推向弩身，江斩失了准头，一串连发的弩箭从昌东身侧擦过，尽数招呼在池畔的石壁上。
　　只这一耽搁，猛禽卫已经到了桥心，绳子一头迅速绑住肥唐身体作固定，另一头快速下放，肥唐大叫：“先帮我松手，快，帮我松手！”
　　江斩看向青芝。
　　青芝脸色难看极了：“你拿箭去射，惊动了金爷怎么办？”
　　江斩笑：“一个被万千金山镇住的妖，就算被惊动了，也不过是地里翻身，引发就近的地震而已。我就是要惊动它，黑石城怕是已经乱了，再来个地震会更带劲。”
　　话音未落，弓弩又抬。
　　昌东抬眼看见，心头一沉，眼见下放的绳子离得还远，知道指望不上，索性稳住了不动，任江斩瞄准，等到箭尖烁动行将射出的时候，手上猛然松脱，带着叶流西往下坠落一个身位，及时攥住了先前脚踏的那根箭身，躲过了这一劫。
　　这一记又是连发，噌噌接连入肉，那蛇慢慢抬头，似乎真的是对疼痛的反应分外迟缓，眼睛大如铜盆，瞳仁是褐黄色里竖一线墨黑，分外慑人。
　　江斩两击不中，已经没了猫捉老鼠的耐性，只想速战速决，回头怒喝了句：“都站着干什么，把金爷请出来！”
　　随行的十来个蝎眼背上都背弓弩，闻言齐齐应声，位置高低交错排开，抬手端弓，引箭搭弦，俨然是要以箭阵进攻。
　　长绳已经垂到附近了，荡荡悠悠，昌东拿刀背去勾，一次两次都落了空，始终差些距离，最近的一次，刀身距离绳身，最多十来厘米，昌东急得不行，叶流西看在眼里，艰难提醒他：“用我的刀带吧。”
　　昌东反应过来，赶紧低头去解叶流西刀带――刀带展开，还是有些长度的，甩臂扔出去的话，应该不难缠到绳子。
　　才刚一低头，忽然愣住：不知道什么时候，叶流西腿上的血已经滴进池水里了。
　　滴血倒不稀奇，稀奇的是，那血遇水不散，水面上，正慢慢旋成金红色的漩涡，漩涡越转越大，如同高速旋转的齿轮，轮边蓦地擦上蛇腹……
　　高处一声令下，箭阵齐发。
　　就在这个时候，水声震响，那巨蛇似是忽然狂躁，带着喷气般的嘶嘶声分水而出，蛇身瞬间拔高了十余米，昌东手上再也抓不牢，中途跌落，落势正猛，身子忽又一顿，居然是叶流西借这拔高又落的势头，一把攥住了垂绳。
　　昌东反应过来，搂紧她腰借力，腿上就势一缠，手臂也同时绕上，此时此刻，只恨自己不是麻花，不能和绳子缠得更紧些――刚喘了口气，就听到肥唐没命样叫起来，抬眼一看，都不知道该哭还是该笑。
　　原来那蛇身拔起之后，估计是无意识冲撞，蛇嘴一张，居然被高处的链桥挡了个正着，好死不死，上下颚要吞合的位置，恰巧就是肥唐趴着的地方，有两个猛禽卫猝不及防，扑通两声先后跌入金池水中，另外两个万幸身上缠了绳，虽然跌落，好在还荡在半空，再加上昌东和叶流西这根，三股绳，如三根风铃的撞柱，被蛇头带地狂摆。
　　巨蛇力大，有根侧链立时崩断，肥唐吓得魂飞魄散，直觉进关以来凶险重重，一路赖活着到如今，看来现在是要走到尽头了……
　　就在这个时候，耳畔忽然响起“砰砰”两声枪响。
　　蛇头吃了枪，下意识向后缩顿，倒是解了肥唐的危机，趁着这片刻间隙，肥唐急抬眼，认出崖口边站着的是丁柳，感动地眼泪鼻涕齐出：“小柳儿，打得好！打死丫的！”
　　这美好愿望只挺了一秒不到。
　　那巨蛇似乎是被彻底激怒了，身子扭翻腾挪间，头如摆锤，向着四壁狠狠乱拱乱砸，铁链纷纷绷断，巨大的石壁石块不断落下，整个穹洞摇摇欲坠，烟尘四起间，肥唐只觉得忽然没了重心，连人带卡轮，向着下方直坠，面前又起劲风，是巨蛇猛然窜起，轰地一声巨响，将崖洞撞得裂开塌落……
　　肥唐眼前一黑。
　　天崩地裂不过如此了。
　　――
　　情势对羽林卫越来越不妙。
　　赵观寿被人护送着撤到山腰处，回首看低处战况，正看到几名结符的方士被萋娘草的长鞭扫飞，其中一个身子飞到半空，忽然被俯冲而下的碧绿叶片攫裹而去，惨叫声在夜空里荡成一条经久不息的弧线。
　　尸横遍地，血流成河，高处的炮阵已经瘫痪，蝎眼以妖为盾，寸寸逼近，猛禽卫和金羽卫且退且战，眼见这局势是掰不过来了……
　　轰然巨响，半山处的金爷脸迸裂开来，有个巨大的蛇头窜将出来，身子似乎被阻滞，只钻出了一截蛇身，两只大眼像黄澄澄的灯笼，被火光映得分外诡谲。
　　骇叫声此起彼伏，身边的金羽卫头目连退两步，险些绊了个踉跄，赵观寿沉声说了句：“不用慌，金爷是欲念成妖，所以要用这漫山遍野的黄金去压――被封住的妖鬼，老迈迟滞，跟朽木没什么两样。”
　　金羽卫头目急得满头大汗：“但是它……它窜出来了，从没有过的事，老爷子，要不先撤吧，最一流的方士才能伏巨妖，这一时半会的，我们实在……”
　　赵观寿目光阴沉：“传令下去，死守。”
　　金羽卫头目愕然，想说什么，最终咽了下去，俄顷腰刀一抽，向着场地疾奔而去，声嘶力竭大叫：“不准后退，给我死守！”
　　……
　　赵观寿拳头攥起，花白头发被地火镀了层金光，惨烈的修罗场直直刺进眼眸，失守，又失守，血火交织，扭曲的尸体，刀剑相碰迸出火星……
　　忽然间，高处呼啸声起，如同海浪掀鸣，赵观寿激动地口唇直哆嗦，蓦地抬起头――
　　没看错，是地火台的焰头，猛然窜拱在一起，像是被揉作一团，紧接着，幻化成巨大的火焰龙头窜出，带出矫健有力的龙身，势如破竹，向着蝎眼的前锋冲涌而去，所到之处，一片人仰马翻，地面烙上一只又一只扭曲的烧焦兽影，大片的萋娘草被赤焰龙爪拔抓而起洒向半空，断根的萋娘草着了火，簪花上头，飘飘悠悠落下，像半天洒落的无数流星。
　　赵观寿盯着高处的山头看。
　　终于看见了，一个高挑的窈窕身影，伫立在山石的暗影之中，镇定自若，手势奇快，不断结符。
　　赵观寿笑起来。
　　龙家，的确不愧是方士之首。
　　――
　　肥唐睁开眼睛。
　　外头厮杀声不断，那么清晰地传进来，这里，却安静得不像话，低头看，巨石碎石块垒，巨大的蛇身有一半被压在下头，边上有什么东西在动……
　　他拿手揉了一下眼睛，看清楚了，那是一只鸡，没错，镇四海，正扇动着翅膀，凶悍地向那截蛇身发动攻击。
　　像什么呢，像一只蚊子，拼尽全力攻击老虎，自己累得吐血，而老虎无知无觉。
　　不对啊，自己的视角怎么这么怪，在高处，还是倒吊着的。
　　肥唐渐渐回过味来：想起来了，垂绳救昌东他们的时候，猛禽卫为了固定，拿绳子将他连卡轮带铁链绑在了一起，链桥绷断的时候，他以为自己会掉下去，其实没有，他被挂到了铁链上。
　　但是，其它人呢，为什么没声音？
　　肥唐害怕起来，扯着嗓子大叫：“东哥？西姐？柳儿？老高？你们都还在吗？”
　　顿了顿，又想起来，阿禾也来了：“阿禾？你们没事吧？你们吭个气儿啊。”
　　叫到末了，声音都哽了。
　　哗啦声响，有人拨开碎石坐了起来。
　　肥唐心都快跳出来了，定睛一看，认出是叶流西，喜得差点流出眼泪：“西姐，你没事儿吧？”
　　叶流西脑子一团乱，问他：“看到昌东他们了吗？”
　　那时候，局势一片混乱，乱石如雨，她记得，忽然有巨石砸下，然后昌东一把将她掀推出去。
　　肥唐摇头，然后大吼：“东哥，柳儿，老高，阿禾，应个声儿啊！”
　　叶流西慌乱地四下去看，忽然看到，不远处的碎石堆里，有一截棒球帽的帽檐露出。
　　叶流西顾不上腿伤，连滚带爬地过去，拼命拿手扒开埋人的碎石，看清昌东的脸时，大喜过望，叫了句：“昌东……”
　　话音未落，昌东的身体忽然从底下被推飞开去，有人急跃而起，一把铁尺斜刺而出，叶流西急滚避开，饶是如此，铁尺被削掉一头的锋利尺尖还是在她脸侧划开了一条道子。
　　她看清那个从昌东身下跃出的人。
　　江斩。
　　他掸掸身上的灰，样子并不算狼狈，甚至朝她笑了笑，示意了一下昌东的身体：“你男人啊？这肉盾很好用，帮我挡了不少。”
　　说完，转身四下去看，语气突然就有些焦急：“青芝？”
　　叶流西伸手抚脸，摸了满手的血，她把手送到唇边，伸出舌头舔掉。
　　血腥的味道，要杀人的味道。
　　她伸出手，镇定地在地上摸索，摸到一支被砸弯了的弓箭，双手用力拗正。
　　然后挣扎着站起来。
　　――
　　对李金鳌来说，这是最激动人心的一晚。
　　图页是死的，实物是有灵魂的，解说是枯燥的，而博古妖架陈列馆里的一桩桩、一件件，都是那么灵动鲜活。
　　他呼吸都屏住了，大气也不敢喘，脑袋抵住玻璃展柜，目不转睛，时而傻笑，时而惊叹，有时看入了神，连步子都舍不得挪。
　　负责监督他的那个羽林卫很不耐烦：“看看得了，你这都看了多久了，该走了吧？”
　　这种机会，转瞬即逝，不会有二次了，李金鳌鼓起勇气：“是赵老先生安排我看的，没限定时间！”
　　那个羽林卫脸色难看极了，想给他点颜色看，又怕他去赵观寿面前搬弄是非，只得耐着性子一直跟着，开始是翻他白眼，后来天晚了，就是白眼和呵欠接连上阵。
　　警报突然响起，一声急似一声，形同催命。
　　那羽林卫脸色陡变，刚想揪住李金鳌往外撵，外头有人大喝：“所有人一级戒备！马上就位！黑石城有变！蝎眼在攻羽林城！”
　　那羽林卫也顾不上李金鳌了，发足向外飞奔，到门口时，还是记起来尽忠职守这事，回头向李金鳌大喝：“你马上回去，听见没有？”
　　李金鳌赶紧点头，目送那羽林卫离开之后，心里一松。
　　真好，没人在边上看着管着了，蝎眼攻城就攻城吧，反正是叛党，不攻城，还指望他砌墙吗？但求知的机会绝对不能放过，孔子说过，朝闻道，夕死可矣，就算他今日不幸做了鬼，他也是个参观过羽林城大博物馆的鬼……
　　他回到陈列馆里，继续孜孜不倦，对外间的一切置若罔闻，直到忽然之间，地面剧烈震动，整个人站立不稳，失足扑倒在地面上。
　　听人说，黑石城，常有地震。
　　陈列馆一定做过防震措施，那些玻璃展柜坚硬无比，翻倒了都没有破碎，有一些展柜后头，还用铁链连住墙身，展柜倒滑了一段之后，旋即停住。
　　李金鳌趴在地上，以手抱头，过了好大一会，才战战兢兢抬头去看。
　　他觉得地面不平，像是往一侧翘起，看什么东西，都得歪了头去看……
　　正对面的墙上，一块金灿灿的黄金盖板歪开，露出底下的画面来。
　　咦！
　　李金鳌记得，那是一面镶满了妖鬼画像的展示墙，之中有一块黄金盖板，他还以为是装饰品，以显示羽林卫财大气粗……
　　原来下头还盖了画吗？
　　他唯恐再有余震，手足并用，小心翼翼地爬了过去，很是心虚地看了看左右，然后做贼样掀起黄金盖板的一角。
　　看清楚了，长得怪里怪气，有点像蛇，身上有鹰爪，扁圆的脑袋上飘出撮头发。
　　落款写着：睽龙。
　　龙生第十子，专以惑人。


第97章 江斩
　　江斩飞快搬开了几处碎石，下头呻吟声一片，被压着的人中，有猛禽卫，也有蝎眼，就是不见青芝。
　　江斩头痛欲裂，金爷窜出崖洞的时候，整个穹洞半塌，变起仓促，石台断裂，他立足不稳，扑跌下去，眼角余光曾瞥见青芝向旁侧躲闪――按说以青芝的功夫，在乱阵中躲避闪挪，应该不成问题，但青芝在胡杨城沙暴中受了伤，这一年大半时间都在静养，动手和练手的次数都不多，不知道会不会身手迟钝了……
　　这金爷怎么会突然间发狂呢，被封印的妖，再打再刺都跟患了老年痴呆一样行动迟缓，偶尔耸动翻身，也不过给周围造就点小摇小晃，今天这种状况，简直匪夷所思。
　　再次伸手去拨翻时，江斩觉得有些异样，迅速回头。
　　烟尘土灰里，叶流西已经挣扎着站起来了，一手握箭，脸上血道子混着土尘，目光冰冷，看他的眼神，像在看一个死人。
　　这气势，让他很不舒服，什么玩意儿，一个叛徒、双手沾血的刽子手，死到临头，还镶一脸有理的表情。
　　江斩握紧铁尺，杀心顿起：“叶流西，废了一条腿，还有力气打吗？不去看看你男人是死是活？”
　　叶流西说：“死了救不回来，活着待会再看也不迟，不料理了你，他就算还活着，待会也会让你给弄死。”
　　江斩点头：“挺有脑子的，你今天运气不错，到现在都还没死。”
　　话刚落音，脸上一冷，疾冲两步，近前时，铁尺向着她咽喉横抽，叶流西伤腿使不上力，身子后仰避过，单膝跪倒，腕上一抬，手中箭向着江斩腹部狠撩而去，江斩知道不妙，机变极快，一手猛摁她肩头借力，试图将身子半空猱翻――叶流西偏不让他如愿，身子突然软倒，江斩等于是一把摁空，身子跌坠，叶流西来不及回箭刺他，但也绝不放过这时机，左臂屈肘，向着他脑袋狠狠撞去。
　　江斩脑子轰得一震，身体翻滚开去，急撑地而起时，眼前都有些冒金星，抬头正触上叶流西目光，她单腿跪坐，眼神轻蔑，答他刚刚那句话：“现在没死，待会也不会死。”
　　周围有碎石翻响，是劫后幸存的蝎眼和猛禽卫陆续起身，被埋的时候，不分你我，一片和谐，而今站起来了，瞬间又是你死我活，有蝎眼抽刀上前助阵：“斩爷……”
　　江斩吼了句：“去找青芝！”
　　话音未落，猱身又攻向叶流西，叶流西凝神屏气，觑着他铁尺砸到，正要横箭去挡，江斩忽然大笑着滑步撤身，身子一纵，手中铁尺向着近旁的昌东直插而去。
　　叶流西大惊之下，也不顾上腿了，用尽全力飞扑过去，抱住江斩双腿，半空中旋了个转，两人双双跌落地上，甫一落地，几乎是瞬间扭打在一起，叶流西死咬牙关，打定主意不让他靠近昌东，两人缠斗正紧，身下忽然一空，是那一块支撑着的碎石没架住，陡然坍塌，露出下头一方金晃晃带血色的池水来，两人一并跌落池边，眼见池水就在头边泛沫，几乎是同时生出要把对方摁进池里的心思来。
　　但叶流西动得更快，瞬间跪起翻身，狠狠压上江斩，一手扼住他咽喉，把他头往池面上摁，江斩一时喘不上气，挥拳猛砸她腰腹，叶流西心一横，不管身上怎么痛，手上就是不松，还越收越紧……
　　江斩情急之下，蓦地碰到她腿上箭茬，想也不想，伸手往伤处狠狠抠摁，叶流西痛得浑身一颤，手上霎时间脱了力，江斩翻身坐起，一手抓住她刀带，几乎把她身体都带起来，正要往池水里投，身后传来肥唐的怒喝声：“啊……”
　　原来他吊在绳上，眼见下头打成一团，喊破了嗓子又不见丁柳她们回应，急得满头大汗，忽然醍醐灌顶，激出一身的凶悍气来：一干人都是为他才来的，万一都死了，他也不想活了，不如去杀他一个痛快，杀一个够本，杀多了都是赚的！
　　于是奋力解开绳子，抱住铁链半蹭半滑一路往下，到底时还差了一截，一咬牙跳了下来，正痛地嘘气，忽然看到叶流西那头情势危急，顿时血涌上头，手边摸起一把刀，大吼着冲了过去。
　　亏就亏在吼了，到底是经验不足――这一吼反而给江斩提了醒，他手上不松，迅速回头，飞起一腿，一脚把肥唐蹬飞出去。
　　肥唐耳边都有风声了，做好了被摔得七荤八素的准备，谁知道落地之后，身下发凉发软，急回头去看，居然是栽落在那一大截巨蛇的蛇身之上。
　　而边上，正奋力攻击巨蛇的镇四海被吓了一跳，脖子上鸡毛L起，和肥唐对视了一眼之后，忽然凶悍之劲又起，像是要在他面前挣个表现，对准蛇身，扑腾着翅膀，拼命又啄又挠。
　　肥唐只觉得心情难以言喻，脱口大骂：“你他妈这么有精神，能不能用在正事上？”
　　话刚说完，心里咯噔一声，爬起来一把抱住镇四海，拔腿就往回跑。
　　这一头，叶流西伤口被江斩那么一摁，疼得半个身体都麻木了，恍惚中看到肥唐被踢飞，身子重又被提起，她的头仰垂下去，看到近在咫尺的金红池面……
　　江斩忽然闷哼一声，狠狠咒骂，这咒骂声里似乎又有昌东的声音，叶流西脑子一激，急抬头去看，果然是昌东，他不知道什么时候苏醒爬过来的，正死死抱住江斩的一条腿，也不知道他使了多大的力气，江斩怎么踹都踹不脱，震怒之下，腿把昌东的身体带旋到面前，另一只脚重重朝他背心踩了下去。
　　叶流西看到血沫从昌东嘴里飞出，脑子里刹那间一片空白，但这空白里，眼睛却看得分外清楚：昌东的身子底下，一直压着她的那把刀，身子被带旋过来的时候，那把刀也被蹭带到近前。
　　叶流西血冲上脑，一把把刀抽出。
　　不远处，肥唐用尽全力，把镇四海砸向江斩：“走你！”
　　镇四海扑腾着窜向江斩的头，双翅拼命扇扑向江斩面门。
　　江斩迫不得已，松开叶流西伸手去挡，脚下一绊，身体往下扑跌，叶流西翻转身子，觑准江斩跌势，狠狠抡刀上撩……
　　电光石火间，脑子里冒出的，居然是教肥唐刀法时说的话。
　　――要肩膀使力，以肩为轴。
　　――你整个肩膀都接到了刀身上，这样挥洒起来，回转的半径得有多长？”
　　……
　　刀光隐入江斩左腋下，瞬间又从他肩头爆出。
　　不远处，有人撕心裂肺大叫：“斩爷！”
　　血如喷涌，断臂飞出，江斩一声惨呼，栽倒在地滚翻开去，叶流西爬到昌东身边，伸手去掰他抱住江斩腿的双臂，但也不知道是不是刚刚把力气使完了，怎么也掰不开。
　　肥唐冲过来帮着她一起掰，才刚掰开，脚下踩的石块忽然塌落不稳，肥唐抬头去看，脸色都白了，抱住昌东的上身就往后拖：“快，西姐，把我东哥往边上抬，蛇身缩回来了。”
　　按说洞底的水面，差不多被七零八落的石台石块给遮盖住了，但金爷这一回巢，地面重又翻覆，他们现在站的位置，恰是受波及最厉害的地方，叶流西脑子嗡嗡响，一时忘了腿伤，托起昌东的腿就想迈步――果然腿上一痉挛，扑倒在地，拿手去撑时，撑了满手温热的血，低头一看，心里猛然一跳。
　　她正对着江斩的脸。
　　他失血过多，嘴唇一片煞白，但一直看着她，眼神里有奇怪的喜悦，又有无力回天的伤悲，唯独……没有恨。
　　跟刚刚要杀她而后快的江斩，几乎是两个人。
　　叶流西怔住了。
　　江斩笑了一下，嘴唇翕动着，从喉咙里艰难吐字，说：“你要小心……”
　　话没说完，蛇身溜入，他身下的石块尽数坍开，叶流西也不知道为什么，下意识伸手去拉他。
　　拉了个空，自己的身下也随之塌落，说时迟那时快，肥唐一个虎扑，猛力把她抱拽了回来。
　　肥唐喘着粗气，腿都抖了：“西姐，你怎么不动啊，刚刚真是好险哪……”
　　他忽然住口。
　　他看到，叶流西满眼的泪，手还维持着去拉的姿势，循向看过去，是猛晃的池水，血水几乎掩了原有的金色。
　　肥唐结巴了：“西……西姐，你怎么了啊？”
　　叶流西这才回过神来，抬头看，残存的崖口处已经站上金羽卫，一个接一个地荡绳而下，绳子摇来晃去，好像是在……荡秋千啊。
　　她茫然地抹了把眼泪，说：“不知道，疼的吧。”
　　――
　　进了趟金爷脸，一进一出间，天翻地覆，那张五官扭曲的脸已经塌落成巨大的黑洞，晒矿料的空地也成了血腥气满溢的修罗场。
　　叶流西呆呆地坐着，漫山遍野的焦臭味熏人的眼，有矿工抬着担架，在眼前不断穿梭，躺在担架上的人，幸运些的哀嚎痛呼，不幸的就只得了张盖面的白布。
　　不远处已经架起了临时医棚，昌东被抬进去了，那诊疗的大夫再三跟她保证会尽全力。肥唐焦急地站在黑洞下方，每次有伤者被抬出来，他就要冲上去辨认。
　　腿上一痛，低头看，是帮她包扎的那个大夫正把绷带裹实了收口。
　　赵观寿走过来。
　　先看她伤处：“听说是入肉穿骨，不过放心吧，你一身流西骨，没那么弱，好起来也快。”
　　叶流西问他：“蝎眼的人呢？逃了？”
　　赵观寿脸上现出倨傲之色：“乌合之众罢了，招揽了一些方士，自以为能御妖鬼征战……已经被击退了，你和你的朋友可以在这多歇两天，我待会要赶回黑石城，蝎眼今晚来势汹汹，黑石城估计也遭了殃。”
　　叶流西嗯了一声，又看向那张“金爷脸”：“里头有巨蛇，我进去的时候，你都没提过这事。”
　　赵观寿有点窘：“我们也没想到……金爷是欲念成妖，所谓欲壑难平，它是唯一博古妖架上封不住的妖。后来发现了黄金矿山，方士们灵机一动，把金爷镇在万千金山之下――钱财虽然满足不了人的所有欲望，但可以满足大部分的欲望。”
　　“因为不能完全封住，所以它偶尔躁动，带累周遭大震小震不断――你看到的金爷脸，其实是个祭祀的神庙门面，金爷就是那条巨蛇。上千年下来，勉强相安无事，今天这状况，的确前所未有，好在我们的方士已经结符逼它回巢了……”
　　叶流西没再吭声。
　　她不关心金爷是不是已经回巢了，她关心昌东的情况，关心高深和丁柳还没有脱险，以及……
　　奇怪，眼前总晃动着最后时刻，江斩的那张脸。
　　――
　　山门震响，赵观寿的车队鱼贯而出，灯光雪亮，如同锃亮长箭，呼啸着穿梭而进漆黑的戈壁荒原。
　　前车陡然停下。
　　车灯尽处，立着一个人，身材高挑，穿带兜帽的黑色披风，大风吹过，掀起的衣袍猎猎作响，看身形，应该是个女人。
　　前车的猛禽卫探身出来，横刀于胸，眉目间尽是警惕之色：“什么人？”
　　那女人没说话，反倒是后方车声响起，是赵观寿的座驾越列而出，一路驶到那女人身边。
　　车门打开，那女人矮身坐进去。
　　前车的猛禽卫愣了一下，知趣地缩回车里，过了会，车队重又上路，队列不变，赵观寿的座驾中途归位，平静得像是什么事都没发生过。
　　……
　　那女人抹下兜帽。
　　她眼眉细长，头发黑直垂肩，齐刘海，发梢处微微燎焦，红唇饱满欲滴，唇线细致勾勒，脸上却又有未及抹去的灰黑，对比强烈，冲撞鲜明。
　　赵观寿看向她，斟酌了一下她的脸色：“龙芝……”
　　龙芝抬手，示意他听着：“搭我一程，死了江斩，蝎眼怕是要乱，我得在场，把各方安抚下来，过两天我再找你，西出玉门，咱们已经成功了大半，别把尾给收砸了。”


第98章 终卷：昌东
　　昌东足足昏睡了三天才醒过来。
　　他伤处在后背，昏迷时曾经咯血，由于被砸和被踩，大夫怀疑是强烈撞击导致肺损伤，引发毛细血管和支气管破裂，是否要开胸检查待定，所以眼下做的主要是镇痛、药物治疗、帮助呼吸等。
　　高深情况还不稳定。
　　他比昌东伤得要重，坍塌发生的时候，他把丁柳护在身下，好在砸向他的都是比较碎的石块，没有太受压，但人被扒拉出来的时候，血流满地，身体翻过来一看，才发现是腹部进了两根弯折的铁片，矿场的人认出来，说应该是“掼炮”爆炸的时候，从里头飞出来的废铁。
　　伤得这么重，怎么还有力气爬高进了金爷脸呢？肥唐去问丁柳的时候，她哭得眼都肿了，说是根本不知道高深受伤――只知道“掼炮”炸开的时候，高深抱着她滚翻在地，顺势抓过边上的尸体来罩护，然后就推她起来，护着她上金爷脸，进了祭祀坑。
　　阿禾也被砸伤了，还好是轻伤，不过给她包扎的时候，她突然吐血，嘴里吐出一截类似舌头的东西来，肥唐死都不信砸伤居然会殃及人的舌头，问了丁柳，才知道代舌这件事。
　　听说代舌是一对的，分主辅，主舌可以生出很多辅舌，所以某一条辅舌被丢弃了也无所谓，但是，主舌不在了的话，所有的辅舌都会脱落枯萎。
　　江斩在穹洞里用过主舌，可见是随身带的，后来受了重伤，又跌进金池，主舌大概是毁了，随之而来的，就是阿禾没了舌头，不能讲话了。
　　肥唐都不知道怎么安慰阿禾，憋了半天，指着一具没救了被人抬出的尸体，对阿禾说：“你看，比上不足比下有余，好歹咱还活着呢。”
　　阿禾含着泪点头，怪让人心疼的。
　　叶流西也躺下养伤了，就算有一身流西骨，受伤毕竟是受伤，要是能立马活蹦乱跳，那真不是人类了。
　　……
　　所以这几天，最忙的反而是肥唐和丁柳，各个病榻前奔走、打听病情、送汤送饭、温言安慰，乃至找人做临时用的拐杖――做梦也没想到，这五人同行的舟楫，有一天居然要靠他们两个划桨。
　　肥唐有一次挺感慨，对丁柳说：“柳儿，你说啊，咱们几个人，就我们俩最弱鸡，凡事要人护着罩着，结果吧，现在有能耐的都躺下了，我们反而连皮都没蹭破几处。”
　　丁柳回答：“不是说天塌下来，个子高的人顶着吗？能耐大的人，比咱们风光，也比咱们受罪吧。”
　　肥唐愣愣的，觉得自己只想风光，不想受罪。
　　……
　　昌东醒过来的时候，肥唐正守在他床边吭哧吭哧地啃馒头，忽然听到声响，惊得立马噎了，憋红了脸喘不上气，水杯摸起了连灌几口，才连珠炮一样对着昌东说话：“东哥，你现在别用气啊，不能动感情，也不能大口呼吸，得缓着来，可以微笑，但不能大笑……”
　　他说得语无伦次，整个人跟急脚鸡似的，昌东忍不住就笑了，果然没能笑到最后――才笑到一半就胸口胀痛，他闭上眼睛，好一会儿才把这痛给压伏下去。
　　然后问肥唐：“流西她们还好吗？”
　　肥唐不乐意了，虽然刚刚是他让昌东别动感情别用气的，但毕竟之前经历的是大阵仗啊，同伴包括情人都生死未卜呢，不该涨红了脸？不该心急如焚？不该歇斯底里？
　　居然不按他脑补的剧本来，怪没劲的。
　　肥唐说：“东哥，我怎么瞅你说话这么稳呢？你就不着急啊，万一我们这死了一个两个的……啊呸呸呸。”
　　他赶紧朝自己脸上抽了一记。
　　昌东说：“看你刚吃饭的样子，就知道大的纰漏应该没有。别跟我打哈哈了，我说话一多，就有点喘不上气。”
　　肥唐赶紧端正态度，把各人的情况一一说了，特别强调叶流西都能拄着拐下地走了，又给他普及了一下蝎眼当日的攻击――
　　如何用双生子假扮龙申叩开山门，战况是如何激烈，蝎眼驱妖前行，黄金矿山的方士水平都有点寒碜，眼见羽林卫节节败退，忽然之间，好像是有龙家人助阵，引地火，结出龙家绝杀技，也就是龙腾虎啸的符印，最终将局势扭转，蝎眼的乱党望风而逃……
　　又说到赵观寿，当夜就回黑石城了，这两天传回消息，果然蝎眼在攻击黄金矿山的同时，也在黑石城生了乱，不过黑石城是方士和羽林卫的大本营，人祸倒没造成太大损失，主要是天灾――听说是有史以来最大的震级，饶是有个半球形不倒翁的地基，还是塌了不少房子，连城墙都裂出个大缝……
　　昌东打断他：“江斩他们呢？”
　　肥唐说：“江斩掉进金池里去了啊……对了，金羽卫清了金爷洞，原来那巨蛇就是被封住的金爷，金爷脸是它神庙的门面，跟你们一起进洞的猛禽卫，死了好几个，不过除了掉进金池的，其它人的尸体都找到了，还找到了四具蝎眼的尸体，都烧了。”
　　昌东一愣：“四具？我记得，江斩带进洞的手下，不止四个啊，其它人呢，抓起来了？”
　　印象中，有十几个人那么多。
　　肥唐说：“没，就找到四具尸体。”
　　昌东想了想：“是不是金爷洞另外有密道，他们从那跑了？”
　　肥唐否认：“绝对不是，我都现场看过了，金羽卫也怕有密道，整个穹洞，都敲打过一遍了，百分百保证没有……估计是趁乱逃出去了吧，青芝那娘们也没抓到，不知道跑哪去了。”
　　昌东沉吟。
　　趁乱逃出去了吗，他怎么印象里，昏迷的那一刹，看到金羽卫已经杀进金爷洞了呢？
　　按说当时既然战局扭转，敌弱我强，想堵截洞里的蝎眼余孽，瓮中捉鳖一样轻易，不可能让人逃脱了啊。
　　他看向肥唐，欲言又止。
　　肥唐心领神会，嘿嘿笑起来：“你是想见我西姐吧？等着啊，我给你叫去。”
　　――
　　叶流西睡得迷迷糊糊的，忽然听到肥唐喊她，又听到“东哥”两个字，心里一个激灵，赶紧爬起来。
　　她说是腿上受伤，但其实跟江斩近身搏斗的时候，身上挨过不少拳脚，元气伤得厉害，精神一直很差，这两天，除了去看昌东和高深，大多数时间，不分白天黑夜，都是睡着的，而且一睡就是很久，像是要把那一场激战耗费的所有力气都给睡回来。
　　爬起来之后，意识还有些昏沉，肥唐把拐杖递来给她，重复了一遍：“我东哥醒了，要见你呢。”
　　叶流西赶紧拄起拐杖走了，步子很急――这两天，她用拐已经顺了，杖头随着她步伐，蹬蹬敲击地面，像小鼓点，她一路听着，自己都觉得好笑。
　　到了帐门口，先掀开帘子往里看。
　　都来过十几次了，每次一掀帘，就看到昌东躺在那，不蹭不挪，呼吸都省空气――晕倒了都有老艺术家不给人民添麻烦的风范。
　　今次终于不一样了，昌东正偏头看她。
　　叶流西吁了口气，靠着门边看着他：人长眼睛真好，眼睛一睁，整张脸都有活气了。
　　昌东说：“你站那干嘛？还要我去请吗？”
　　叶流西笑，撩开帘子，一瘸一拐地进来，昌东看着她在床边坐下：“你这人这么不讲究，上门探病，都没给我拎两斤苹果。”
　　叶流西抓起拐杖，在地上顿了顿：“给你两拐要不要？”
　　昌东说：“你是不是嫌我被打得少了？”
　　叶流西想笑，又有点心疼，两臂交叠着趴伏到床边，昌东拿手拂开她头发，眉心一拧，说了句：“留疤了？”
　　是留了，江斩的那一记铁尺，从她耳边掠到下颌，划得有点深，大夫说，就算用最好的疤痕药，也没法恢复到从前了。
　　也没什么好遮掩的，叶流西侧了脸，好让他看得清楚：“我觉得也没什么，大家都说，这疤还挺好看的。”
　　昌东：“……这大家都是指谁？”
　　叶流西说：“主要……指我。”
　　还没说完就埋下脸笑了，昌东伸手摸她头顶，慢慢又蹭磨到她脸，掌心宽厚温热，带一点点粗，叶流西拿脸贴住了，眼眶慢慢泛红，一动也不想动。
　　昌东说：“你心情不好。”
　　叶流西没看他，目光落在脸侧的床单布上，那布纹理粗，但雪白，不知道洗过多少次了，有点起毛。
　　她说：“你这都知道？”
　　昌东嗯了一声：“你不高兴的时候，身体周围气压都不太一样，我稍微靠近点就感觉到了……不准备跟我说说吗？我呼吸是有点困难，但脑子不困难。”
　　他说话是有点接不上气，叶流西抬起头，帮他把被子卷开些，省得压在胸口沉得慌：“这两天，我老是想起江斩死的时候……”
　　她一五一十把当时的情况给他说了，包括江斩奇怪的眼神，那句没说完的“你要小心”，还有他没入池中的刹那，她不知不觉流出的眼泪。
　　昌东静静听她说完：“然后呢，你的怀疑是什么？”
　　叶流西说：“他死的时候，跟前一秒判若两人，我在想，他是不是死的时候想起了什么，他之前那么恨我，想杀我，是不是也被人蒙蔽了。”
　　“昌东，很多时候，身体的记忆比脑子的记忆顽固。就好像我不记得为什么，但我的手可以流畅地在眼角画出蝎子――我不明白我为什么要哭，但我当时，确实是流泪了……”
　　叶流西有点恍惚。
　　印象中，逢场作戏除外，她好像从来没哭过，如果江斩对她不重要，她应该不会哭吧？
　　但如果他对她重要，她这算是……亲手杀了他吗？
　　她对自己那一半空白的，尚无任何恢复迹象的记忆，忽然生出畏惧之心来。
　　昌东说：“你是怕杀错了至交，将来追悔莫及吧？”
　　叶流西没说话。
　　昌东沉默了很久，才说：“是有这种可能。”
　　叶流西心头一沉。
　　她找昌东说这事，其实不是想听到附和，而是想听到他否认，条理清晰地指出她想错了，江斩就是敌人，从头至尾都是敌人。
　　昌东说下去：“但是流西，首先，这件事已经发生了，哪怕将来真相大白，你痛不欲生，这件事也已经发生了。”
　　叶流西点头。
　　“其次，不知道这么说，能不能让你心里好受点――我拼尽全力爬过去抱住他的腿，是因为我觉得他要杀你。”
　　“我没抱住他的话，肥唐没有从中搅和的话，你没有恰好拿到刀的话，结果可能是两样了――当时那种情形，你不杀他，他就杀你，不止是你，我和肥唐，可能都躲不过。”
　　叶流西默然。
　　这倒是真的，江斩根本不是来和她换人的，他就是来杀她的，哪怕最后一秒他转了念头，在那之前，他确实每一记下的都是狠手。
　　“第三就是，你真杀了他吗？你的刀，有刺进他心脏吗？”
　　叶流西说：“但是，当时他跌进金池里……”
　　昌东打断她：“你知不知道肥唐说，蝎眼的尸体只找到了四具？”
　　叶流西愣了一下：“知道啊。”
　　“不觉得奇怪吗？穹洞里没找到密道，当时金羽卫又封住了出口，那些蝎眼，到底是从哪走的？”
　　叶流西倒没细想过这个问题：“要么是趁乱？我也没太注意别人是怎么打架的。或者，他们既然能够御妖，也许……”
　　“也许能够彻地穿墙是吗？”昌东摇头，“你别把妖鬼想得太神通广大了，我们在小扬州遇到的萋娘草，敌不过越野车的拉力，蝎眼要是真能彻地穿墙，犯得上用双生子假扮龙申进山门？直接穿山进来不好吗？”
　　他话说得多了，胸口滞闷得要命，停下来顿了好一会儿，叶流西不敢乱碰他胸口，只能握紧他的手。
　　昌东把声音放轻，以便能多说些话：“他们从金池走的。”
　　“赵观寿的话，有时是可以相信的，他对黄金矿山的安保很有自信，阿禾也说，地上只有山门一个入口，高空又有地火当防护，鸟都飞不过去，金爷脸里有巨蛇，普通人见到，怕是吓得腿都软了，所以从来没人想到过，那里会有通道。”
　　“你回忆一下，金爷有多迟钝？虽然我不明白它最后为什么发狂，但是那之前，它确实是温顺得不像话，弩箭入肉，都没太大反应。”
　　叶流西喃喃：“所以，蝎眼的人是从金池出入的？也不对啊，那里的水是有腐蚀性的……”
　　昌东提醒她：“我们只看到有猛禽卫摔进去，被腐蚀掉一半，但你有亲眼见过有任何一个蝎眼的人摔进去吗？他们既然能从金池进，采取一些防护的措施，也不难吧？”
　　叶流西不说话了。
　　这个猜测是合理的，当时，穹洞里烟尘四起，池面上又被碎石巨石遮得高低不平，蝎眼余孽只要稍一矮身，寻隙入池，的确并不引人注目。
　　她松了口气：“也就是说，江斩没死？”
　　昌东摇头：“断臂入池，情形还是很凶险。我只是想说，他还有活命的希望，但有时候，人想活着，要看天时地利人和，入池之后又发生了什么，那我就猜不到了。”


第99章 终卷：昌东
　　又过了几天，昌东的身体见好，高深的伤势反而恶化了，黄金矿山的医疗条件有限，大夫也说不出个所以然来，只含糊推测说肠道有损伤，可能是病菌进入腹腔引发了感染和其它一些并发症。
　　丁柳急得嘴上都出火泡了，这一晚觉都不睡，守在高深病床前看护，到半夜时，高深出现新一波险情，腹部大出血，丁柳被赶到帐外等，一个人站在寒风里瑟瑟发抖，快凌晨的时候医生出来，神色严肃地跟她说，这一关是暂时过去了，但是腹腔内脏器太多，那两块废铁旋进高深身体，造成的伤害太大，不知道后续还会出什么状况，矿山设备跟不上，建议她回黑石城求医。
　　但丁柳听他话里话外那意思，似乎是应当早作准备，黑石城也未必能有奇效。
　　丁柳当场就崩溃了，大哭着冲进叶流西的帐篷，叶流西被惊醒，刚坐起来，还没搞清楚发生了什么事，丁柳已经一头栽进她怀里，哭得几乎喘不上气，叶流西心里一片冰凉，还以为是高深伤重不治了，拿手反复去捋她背心。
　　丁柳一口气终于顺上来，说：“西姐，这里医生不行，咱们赶紧回黑石城吧，或者出关，我们出关吧，我们回去找大医院，专家，不然高深会死的。”
　　叶流西点头，说：“好。”
　　矿山一切都简陋不便，待在这里，原本就是为了照顾昌东和高深的身体，现在既然情况有变，当然是要马上转移。
　　叶流西有种预感，这一去，黑石城也不是终点，可能真的要出关了。
　　天刚蒙蒙亮，一干人已经准备出发，肥唐负责开昌东的越野车，矿山另外提供了两辆车，一辆类似救护车，里头两张担架床，供昌东和高深用，随车配了个大夫，另一辆是普通卡车，载了二十多个金羽卫，说是沿途给她当保镖用。
　　她什么时候，能担当得起这种排场了？叶流西正奇怪，金羽卫的头目过来，一番话让她心里一沉。
　　“流西小姐，黑石城那头传回消息，你杀了江斩，现在是蝎眼的眼中钉，肉中刺，不定要对你怎么报复呢――赵老爷子发话说，但凡有出行，一定让我们保护好你。”
　　叶流西说：“江斩……死了吗？”
　　“死了啊，那么多双眼睛都看到了，跌进金池，怕是都化成一滩血水了。”
　　……
　　三辆车，缓缓开动。
　　叶流西坐越野车的副驾，司机从昌东换成了肥唐，她有点不习惯，丁柳因为担心高深，去了救护车随车，后座只坐了阿禾和镇四海，阿禾哑了之后，整个人就有些委顿，贴着车窗坐，像是唯恐多坐了地方。
　　镇四海则恰恰相反，非常膨胀，后座有七成是被它占了的，还一脸的倨傲和劳苦功高，叶流西想起这两天，肥唐对镇四海满脸嫌弃的一再吐槽――
　　“西姐，你是没看见。是，力是没少出，但这就跟房子失火，人家担水救火，它在边上拼命做俯卧撑似的，累得满头大汗，顶个屁用啊？”
　　“不愧跟镇山河是一家子的，镇山河是一遇事就晕，镇四海是手持菜刀对打洲际导弹，我看它俩凑一堆过得了，别去祸害人家母鸡了……”
　　叶流西有点想笑。
　　车子驶下盘山道，肃杀的冬日晨雾里，原本黄褐色的矿山多了些许暗灰，有长长的枯萎焦黑的萋娘草从山头挂下，乍一看，像硕大人头披下的焦枯长发，沿途还有尸骨未收，都是蝎眼的，姿态扭曲，身上插着长刀长箭，不管死前的那一刻多么壮怀激烈不共戴天，一死万事休。
　　出了山门，叶流西有些紧张，生怕遇到蝎眼伏击，打架她无所谓，无非撸袖子上，但高深都已经那样了，可经不起再一轮的震荡了。
　　但出乎意料，全程坦途，只偶尔有几次，在路边看到丢弃的弩箭和佩刀，估计是蝎眼溃败时，仓促间丢下的。
　　下午，远远望见了黑石城。
　　肥唐眼都直了，只说了句：“快看！”
　　看就行了，他不知道该怎么去描述：整座城像比萨斜塔，不，还要更斜些，巨大的地块翘起一头，另一头略略沉入地下，难得的是，都歪成这样了，整个城的轮廓建筑还保存了九分完好。
　　再驶得近些，城墙上的巨大裂缝映入眼帘，叶流西说了句：“这都几天了，也不说修补一下。”
　　肥唐摇头：“这不好修，得把地基扳正了，西姐，你听说过咱西安的小雁塔吧，据说有一次地震，也是塔身开裂，结果几十年后又震了一次，塔身又合上了――我要是赵老头，我现在就遍集方士，想办法把这城给拉正了。”
　　对答间，到了城门口，由于地面斜起，为了方便进出，入口处已经铺搭好了斜坡道，肥唐跳下车，敲开救护车后门，提醒丁柳接下来会有侧歪，吩咐车上人做好应对之后，这才重新开车领路。
　　一路歪着进了黑石城，又进了羽林城，中途车分两路，其它人先回住处安顿，肥唐载叶流西去找赵观寿。
　　车在赵观寿寓所附近被拦下，叶流西打开车门下车，脚一挨地就有点虚，已经不知道“水平”两个字该怎么写了。
　　负责守卫寓所的猛禽卫拦着她不让进，说是赵观寿在会客，客人刚进去，一时半会的结束不了。
　　叶流西一瘸一拐地往里走：“会客怎么了，抽一分钟说话又不耽误，你别碰我啊，我倒下了可就不爬起来了，都是你的锅！”
　　从没见过这么明目张胆要碰瓷的，那个猛禽卫尴尬极了，但也知道叶流西确实是赵观寿的客人，不敢强拦硬挡，只能张着胳膊且拦且退，刚退进客厅门，身后就传来赵观寿的声音：“什么事？”
　　那猛禽卫吓了一跳，回头一看，赵观寿正从书房里探出身子，既然主子已经出面了，那就没自己的事了，他讪讪退开。
　　叶流西上前一步，赵观寿还以为她要进来，身子一凛，伸手把紧了另一扇门边――身侧的门背面，龙芝抵门而立，眸光深沉，但好整以暇，远没他这么紧张。
　　叶流西不跟赵观寿废话，单刀直入：“我们有个朋友，受了重伤，矿山治不了，人现在在住处了，你能不能派最好的医生，带最好的设备过去？”
　　原来是这事啊，这种场面上的功夫，赵观寿通常还都是配合的，更何况现在一心只想把她先打发走：“你先回去吧，我尽快安排。你放心，黑石城的医生，都是精挑细选，用的设备也都是最好的……”
　　叶流西打断他：“赵老先生，凡事有万一。万一医生束手无策，我也得有个后备的选择，你不介意……安排我出关吧？”
　　赵观寿面色微变，旋即恢复如常，舌头打了个磕绊，接下来的话居然说得异常顺溜：“……没什么，关外的医疗水平，当然是要强过我们的，这个我还是承认的，人命关天的事，怎么会介意呢。”
　　――
　　目送着叶流西走远，赵观寿的脸蓦地垮下来，转头看向龙芝：“你都听见了？”
　　龙芝漫不经心，走到书桌边，在赵观寿的主位上坐下：“听见了……我们聊我们的，这个待会再说，刚说到哪了？”
　　赵观寿脸色不豫：“你没把江斩的尸体带过来，他到底死了没有？龙芝，你该不会是对他动了情……心软了吧？”
　　龙芝细眉上挑，嘴角现出一丝讥诮：“心软？赵叔，你从小看着我长大的，未来我是方士城的主人，千百年来，方士城始终压过羽林城一头，我也终将会是黑石城的主人。”
　　“无字天签说，双芝竞秀，青气盘龙，但黑石城只能开出一朵灵芝……不是你死就是我活的事儿，你见过我对谁心软吗？”
　　赵观寿迟疑了一下：“但是死要见尸……”
　　“赵叔，一个人，不是只有没了呼吸才叫死――从此不见天日，再也不能插手任何事，再也见不到认识的人，人人都当他死了，那他就是死了。”
　　“江斩的事，以后你别再问了，我可以向你担保，他这一页，已经掀过去了。蝎眼上下，都认为他死了，更重要的是，叶流西也笃定是自己杀的江斩，这样就可以了。”
　　赵观寿沉默良久：“龙芝，要么，到此收手吧。”
　　龙芝抬眸看他。
　　赵观寿苦笑：“跟你爹一样，我老啦，只希望事情能安安稳稳，不想有太多周折：叶流西回来了，杀了江斩，成了蝎眼的公敌，她只能托庇于我们，自然会听我们使唤；蝎眼无主，你名正言顺接手，然后从内部慢慢瓦解不迟――我觉得，这结果已经能让我满意了。”
　　龙芝冷笑：“赵叔，你别被叶流西现在的顺从给骗了。我们对她和江斩都用了睽，结果呢，你也看到了，有睽龙在身，我也百般掩饰，江斩还是觉得我跟从前的青芝不一样了，甚至于这次突袭黄金矿山，都没有跟我商量，我授意迎宾门把蝎眼的人放进来，帮助他们潜入黑石城，是方便来日一网打尽，可不是养虎为患，让他们来对付我的。”
　　“你敢对叶流西放心吗？哪天她接触到什么、推导出什么，起了疑心，你这不是自食其果吗？万一她不动声色，骤然给你个致命一击，我们的所有努力，不就前功尽弃了吗？”
　　赵观寿叹了口气，也觉得自己是考虑欠周了：“刚刚她找过来，说了什么你也听到了。”
　　龙芝嗯了一声，沉吟片刻：“这样，你给她派些不着调的医生过去，戏要做足，让她看到，咱们已经尽力了，黑石城的本事，也就这样了，不是不想救，实在力不从心。”
　　赵观寿一愣：“如果这样的话，那就等于逼着她出关了啊。”
　　龙芝笑起来：“是啊，我就是这个打算：西出玉门这个计划，以她叶流西出玉门关正式开始，又以她出玉门而结束，不是很圆满吗？”
　　“赵叔，你帮我安排一下，就这两天吧，请昌东过来，跟我见个面吧，这张牌，也到了该用的时候了。”


第100章 终卷：昌东
　　李金鳌独守小院好几天了，他本来就是被当成附庸带进来的，这几天一干人不在，他的位置不尴不尬，总体而言就是被遗忘，加上因为地震，黑石城自顾不暇，连三餐都没人送了。
　　他只得自力更生，`着脸去灶房买些下等食材，在小院里搭石块起灶生火做饭，常常被烟熏地呛咳，锅盖一掀，里头的样色寒碜无比，有一次，还被外头的守卫训了，说是烟大，看起来碍眼。
　　李金鳌点头哈腰赔小心，身后，龟背蛇梅已经尽数开放，澹阴晓日、薄寒细雨、轻烟佳月、夕阳微雪，整一个文人墨客尽折腰的“风花雪月”场，但他半分赏玩的心情都没有。
　　意境这种事，还是要吃得饱穿得暖有闲暇，才能细细品味的。
　　所以，眼见几个人回来，李金鳌那是发自肺腑的喜出望外，凑上去问长问短，一惊一乍，可惜丁柳他们忙的忙躺的躺哑的哑，没人有空去接他的茬，一番嘘寒问暖之后，院子里又只剩下他，外加一只从车上慢吞吞下来、派头十足的鸡。
　　镇四海自带荣光。
　　李金鳌直觉它应该是立功了，有了成就之后，镇四海果然整个儿都矜持了，也不像过去那么暴躁了。
　　李金鳌满腔的热情如同拳头，打出去不能没人收，于是索性都转移到镇四海身上，乐颠颠抱起来放到门廊下，还给撒了一把小米。
　　边上的镇山河朝镇四海瞥了一眼，眼神里有点复杂。
　　――
　　叶流西和肥唐回来之后不久，大批的医疗人员就到了，架势端得十足，设备加各种手术器械一堆，还煞有介事张罗着要隔出一间无菌病房。
　　几个人都是外行，看不出门道，只觉得既然这么热闹，一定靠谱，心都稍安了些。
　　昌东现在这状况，不是累赘，但也帮不上忙，在现场碍事，躺屋里嫌闷，索性让肥唐帮他搬了张躺椅到院子里，半歇半赏景。
　　歇了会之后，总觉得有人从旁探看，一抬头，正撞上李金鳌的目光――李金鳌就盼着这目光交流的机会呢，知道时不再来，满脸堆笑，赶紧冲他挥手：“哎，昌东！”
　　昌东觉得有点奇怪，然后反应过来：李金鳌居然把他的名字叫对了，真不容易。
　　李金鳌过来，期期艾艾，先拿镇四海出来当开场话头：“我们家四海，跟你们去黄金矿山，表现还行吧？”
　　昌东不大喜欢讲人是非，鸡同此理：“挺有活力的。”
　　聊天讲究个你来我往，他也搜肠刮肚找能聊的：“你呢，去参观了大博物馆，挺有收获吧？”
　　李金鳌就等着他说这个呢，肩膀一垮，哀声叹气：“别提了。”
　　他一屁股坐倒在昌东脚边，头上飘龟背蛇梅的细密雨丝，倒是挺符合凄风冷雨般的心境：“这人生在世啊，还是有权有势的好，可别说英雄不问出身，出身让你的路都不同呢。”
　　昌东知道他必有后话。
　　“你也知道，我是老李家的旁支，老李家的皮影秘技，我是边都沾不着啊，只能拎个戏箱耍戏――其实谁比谁差啊，我要有这机会，不定做得更好呢。”
　　“活了大半辈子了，也没什么成就，我心说得到大城市闯闯，才能有机会……得，你见到赵观寿对我那态度没？好不容易吧，托着流西小姐的福进了大博物馆，结果……”
　　他向着昌东凑过来，压低声音：“你知不知道，人家的博古妖架，都跟我学的版本是不一样的。”
　　昌东不动声色：“怎么个不一样法？”
　　李金鳌鼻子里哼了一声：“比我那版本多不少呢，我也想明白了，我们这种普通方士能接触到的，也就是大众版，人家博物馆里的，是完整版，怪不得赵观寿不情愿让我看，有些重要的，还小里小气地拿黄金盖板给遮住……”
　　黄金盖板？
　　昌东心里一动：“是不是在一面镶画的墙上，中间有一块黄金板，乍看上去，像装饰品的？”
　　“嗯哪。”
　　“所以遮住的，是什么东西？”
　　“睽。”
　　李金鳌拿手比划给他看：“像蛇，长鹰爪，脑袋扁圆的，顶心还长了撮头发，说是叫龙生第十子，专以惑人。”
　　昌东一颗心跳得厉害：“还有呢？”
　　“没了，我看到的就是幅画，上头落款提了一句。哎你说，这气不气人，又不是什么机密，让我们普通方士知道知道，又能怎么样？本来我们这些旁系，比黑石城的方士就已经差了一大截了，在这些基础知识上，还对我们藏着掖着，这起跑线差得也太多了……”
　　他絮叨到一半，蓦地住口：昌东脸色凝重，眉心紧皱，压根也没在听他说话了。
　　李金鳌这才想起来，昌东是个“病人”，医生吩咐了要心情平和，不要动气，自己在这诸多抱怨，似乎有点不大妥当。
　　他讪讪的：“那，我先回去了……你先休息，休息哈……”
　　……
　　昌东一直坐到傍晚。
　　肥唐出来喊他吃饭，忍不住说他：“东哥，你这坐着一动不动，不嫌冷啊，手脚都冻僵了吧，就算喜欢看梅花，也不至于这么拼吧……”
　　昌东忽然问他：“你被绑架了那么多天，应该常见到江斩吧？”
　　这前后句搭的，也太跳跃了，肥唐过了会才反应过来：“是啊。”
　　“有没有注意过，江斩手上有纹身？”
　　这还有不注意的？肥唐点头。
　　“江斩纹身在哪只手上？”
　　“左手，跟青芝一样，哦对了，跟西姐也一样。那个青芝不是还嘲笑过我西姐，说西姐是学她吗？”
　　“在金爷洞的时候，我意识不太清醒，你还记得，流西砍了江斩的手臂，是左臂还是右臂吗？”
　　肥唐很肯定：“左臂。”
　　还学叶流西的动作给昌东看：“就是这样，刷地撩了一下，主要是我西姐的刀太好了，换了普通刀，肯定没这效果……”
　　昌东沉默。
　　叶流西说，江斩的转变，发生在最后一刻，算起来，恰好是在断臂之后。
　　专以惑人的睽，左腕的纹身，江斩断掉左臂，对叶流西的态度顷刻间判若两人，这之间，似乎有一条看不见的线，在慢慢串联。
　　……
　　临睡前，叶流西过来跟昌东道晚安，昌东拉住她，仔细看了一回她的纹身，叶流西不明所以，把衣袖拽下来遮住，说：“别看了，真的丑，除了天热的时候，平时我都把它遮得严严实实的，露出来嫌丢人。”
　　她旧话重提：“纹这个的时候，我脑子一定不清醒，真的，我审美没这么差的。”
　　――
　　黑石城的医疗队，水准飘忽得厉害，高深的情况像坐过山车，刚有了点起色，又忽然急转直下，像是刚露头的苗，你以为后续必将生机勃勃，谁知一转眼就遭了霜，一蹶不振。
　　两天一过，丁柳就没耐心了，但那些医生起早贪黑殚精竭虑，眼睛里都是熬夜的红血丝――她也不好骂他们是庸医，只能背着人来央求叶流西：“西姐，我们出关吧，出关好不好？”
　　叶流西又去找了一回赵观寿，赵观寿沉吟了一下：“也不能说走就走，这路线、安保，都得考虑，这样吧，你等一天，让我安排一下。”
　　一天就一天吧，这要求也不过分，反正日出日落，很快就过去了。
　　第二天的早饭，被搅得七零八落。
　　先来了两个羽林卫，传达赵观寿的意思，说是叶流西曾经提过，丁柳的头上被插过刀，当时草草包扎，没能妥善对待，如今既然“出行”在即，做个彻底的检查很有必要，黑石城有可用的设备，就是搬不过来，要带丁柳过去做。
　　头的事情，任何时候都是大事，叶流西陪着丁柳去了。
　　剩下的人继续用餐，没过多久，又来了两个羽林卫，这次是找阿禾的，态度恶劣，上手就拖拽，说是黄金矿山的事有点蹊跷，要带阿禾回去问话。
　　肥唐觉得羽林卫行事荒唐：阿禾都不能讲话了，问什么问？就算黄金矿山的事有蹊跷，也轮不上阿禾这种小角色来担吧。
　　这不摆明欺负人吗？
　　肥唐气不过，陪着阿禾去了。
　　原本一桌子的人吃饭，三下两弄，就只剩了昌东一个人，但更奇怪的还在后头，明明饭才吃了一半，就有人就过来清理碗碟了。
　　昌东拈着筷子，有点哭笑不得。
　　正想说什么，那个收餐的手上忙活，头也不抬：“赵老爷子想见你，说是啊，你也别对谁说，就当是出去溜达，一路溜达到他那，直接进书房就行了。您放一百个心，就是聊个天，很快就回来了，不会留你的。”
　　昌东心里一凛。
　　就说嘛，这早上，一出连着一出的，必然是有戏。
　　只是没想到，这戏眼落到了他身上。
　　昌东把筷子放回桌面上。
　　――
　　就当是出去溜达。
　　这话真的多余，以他现在的身体情况，不能跑不能跳，也只能溜达着过去。
　　昌东穿过院子，中途还和李金鳌打了个招呼，李金鳌很有加入他一同散步的架势，而搅局的人也来得及时：门口的羽林卫把李金鳌给拦下了，口气很凶地让他把前两天搭的小灶给清了。
　　真是煞费苦心，而赵观寿越是煞费苦心，他对这一趟的书房之行，就越是期待――赵观寿一直以来最关注和提防的，不应该是流西吗？忽然找他，是为了什么？
　　侧面击破？挑拨离间？
　　一路畅通无阻，昌东也做好了以不变应万变的准备，饶是如此，推开书房门的刹那，他还是愣了一下。
　　赵观寿居然站在一边，坐在主位上的那个，是……青芝？
　　昌东没表现得太过惊讶，他反手掩上门，话说得平静：“我没认错吧？羽林卫是通了蝎眼呢，还是说，青芝原本就是羽林卫派出去的人？”
　　赵观寿呵呵笑起来，顿了顿说：“我来介绍一下吧，这位是龙申的女儿，龙芝，也就是你一直听说的龙大小姐。”
　　昌东站着没动：“难怪龙大小姐要一直‘病重’，病重了才能卧床不起不见外人，也才能一直在江斩身边伺机而动，龙大小姐病重是假的，真正病重的，另有其人吧。”
　　说到末了，目光看似无意地扫过赵观寿。
　　赵观寿面上掠过一丝尴尬。
　　龙芝示意了一下对面的椅子：“坐吧，今天要聊的事还挺多，一直站着，怕你累。”
　　昌东拽开了椅子坐下，环视四周。
　　上一次来得鬼祟，这是第一次正式进来，黑石城地震，这书房也未能幸免，而且歪得很讲究，从门往里走，是渐走渐高的：龙芝坐主座，本来就气势压人，现在还高了他一头。
　　而那一堵墙的书册，原本齐齐整整，现在全部倒压在了玻璃面上，看得人心头极其压抑，总觉得下一秒，那些玻璃就会全盘迸裂，而那些纸册，会潮水样喷涌而出。
　　昌东移开目光，他确实有点强迫症，看到这样的场景，觉得眼睛都不舒服。
　　他抬头看龙芝。
　　龙芝笑起来：“真是，太多事情了，一时之间，我都不知道从何说起，这样吧……”
　　她伸手撸开左腕的袖子，露出上头的睽龙纹身：“这个纹身，你不陌生吧？”
　　昌东嗯了一声：“你有，流西有，江斩也有，你还曾说过，流西是在模仿你。”
　　龙芝右手的食指轻轻抚过睽龙头上那一撮颇具喜感的头发：“其实呢，三个人之中，只有一个人的纹身是真的。”
　　她食指翻转，指向自己：“我的纹身，是真正找了擅长这活计的师傅，一针针照着样子扎出来的。他们两个身上的，叫睽龙。”
　　“说起这睽，本是龙生第十子，但它没有通天彻地翻江倒海的本事，所以世人势利，只认龙有九子。”
　　“睽龙上身，专以惑人，但它有个缺点，没法隐身，总会在左腕留下类似纹身的印迹，这秘密要是传开，这玩意儿也就不顶用了，别人只要一看到身上有这纹身，就知道是中了圈套了――所以一直以来，睽的存在，在关内就只有极少数的高位者才知道。”
　　说到这，她略顿了顿，然后看向赵观寿：“瞧见没有，我都透露了这么多了，他一点都不惊讶，所以啊，你别把叶流西这干人想得太简单了，她知道的，可能远比你想象的要多啊。”
　　她啧啧有声，袖子一拉掩住纹身，继续说下去。
　　“睽分三种，第一种叫吞睽，很有意思，像爬虫一样，吞噬人的记忆，一件完整的事儿，它会吞了前半段，让你记得后半段，吞了大部分，让你记得小部分。这也是失忆，但比失忆保险――你看小电影里，那些失忆的人，脑袋挨了重击或者看到熟悉的场景，总会突然记起些关键的事，多要命啊。吞睽就靠谱多了，有它在，这些意外，永远不会发生。”
　　昌东垂下的手慢慢蜷起。
　　“第二种叫代睽，它也很妙，会把你记忆中的某个人，严丝合缝地替代成另一个人，从小到大，各个细节，无一疏漏。”
　　“第三种叫补睽，你根本没见过这个人，但补睽上身，你就会以为，自己真的有一个出生入死的密友、情比金坚的爱人，或者不共戴天的敌人，哪怕那个人根本不存在。”
　　“所以这睽，是不是很稀罕啊？只是可惜啊，草能春风吹又生，但绝妙的玩意儿总是灭绝得太早――关内最早消亡的就是补睽。到了我这辈儿，关内的睽，只剩下最后两条了，一条是吞睽，一条是代睽。而且一条睽，一生只能用一次。”
　　“一年多以前吧，为了化解关内千年一遇的危机，我一狠心，把这两条睽，都给用了。”


第101章 终卷：昌东
　　昌东说：“你还真是滴水不漏啊。”
　　龙芝谦虚地笑：“谬赞了，这世上，唯有真相滴水不漏，其它任何矫饰，都是有破绽的――拿补睽来说，人这一生，总会认识很多朋友的，你笃定你的记忆里有这么一个人，但其它人都说不存在，久而久之，你也会动摇的。”
　　“再说代睽，给江斩用的，就是代，但是在金爷洞，你也亲耳听到他说，觉得我这一年，都变得不像我了。至于给叶流西用的吞睽，一个人，记忆断得那么奇怪，有头没尾，换了谁，都会想追根究底吧。”
　　“所以说，睽龙只是利器，真正想成事，还得事在人为。”
　　昌东隐隐有些不安：龙芝说的话，找不出什么破绽，也基本符合他之前的推理，但她为什么这么肆无忌惮地向他全盘托出呢？
　　怕是有所恃。
　　龙芝忽然想起了什么：“哦，对了，我说得没头没尾的，没把你弄糊涂吧？叶流西，其实就是真正的青芝，我都忘了说了。”
　　她意味深长地端详着昌东的脸色。
　　昌东没说话，他知道这个时候，自己理应表现得大吃一惊才对，但他真的生性不善作伪，尤其是这么夸张的伪。
　　索性一声不吭。
　　龙芝又看了赵观寿一眼：“看见没有，这局里，没有谁是傻子，咱们即便领先，也只是一两步，恻隐之心会害死人的。”
　　被一个小辈这么耳提面命，赵观寿好生尴尬。
　　龙芝屈起食指，轻轻叩向桌面：“从哪说起好呢，就按时间线吧。”
　　“二十多年前，日现南斗，关内的皮影人一夜之间全部瘫痪。叶流西就是那个时候出生的，当然了，当初她不叫叶流西，小门小户人家，起的名字都土气，那时候，她叫叶青芝。”
　　“有了厉望东的教训，我们当然知道大事不妙。但是无字天签……不是我瞧不起签家人，他们永远测得对，但隔靴搔痒。只测出人在荒村，老实说，在我眼里，除了黑石城，关内哪都是荒村。”
　　她叹气：“而且吧，这无字天签，又不是打牌洗牌，一局不好可以即刻再来，针对同一个人，有时候一两年才能测上一次，可愁死我们了……也不对，那时候我也才刚出生，应该说，可愁死我爹和赵叔签姨他们了。”
　　“又过了好几年，才终于把圈子越缩越小，基本划定是在尸堆雅丹附近，但棘手的是，那里住的人可不少啊――也真是巧了，那时候，眼冢又一次苏醒了。”
　　昌东脸色微变：“所以眼冢屠村这件事，你们根本就是知道、纵容，甚至唆使了的？”
　　龙芝无所谓地笑：“顺便呗，反正眼冢每一次苏醒，周围的十里八村都是要灭门绝户的――就让它做筛子，帮我们筛出叶青芝好了：毕竟被南斗星罩护的人，眼冢是杀不死的。”
　　“但没想到，她运气那么好。后来我听说，她是在柴堆里睡着了，醒来的时候，发现眼冢在吞吃她的父亲，她就偷偷藏进了水缸，而缸沿上，阴差阳错的，爬了一只小金蝎――眼冢畏蝎，这你是知道的，所以啊，她就这么逃过去了。”
　　“但村子已经废了，留下来只有等死，她带着小金蝎，流浪了一段时间，不过她那时候年纪还小，很难讨生活，关内的好心人又没那么多，被转手了几次之后，最后卖进了黄金矿山。”
　　说到这儿，她笑起来：“你知道吗，我们去查了矿山的花名册，叶青芝很有意思，她基本上刚进矿山，就失踪了。”
　　昌东忍不住问了句：“失踪？”
　　龙芝颇有点叹服：“她那时候，十三四岁吧，但在外流浪，好勇斗狠，一身匪气，又有点小聪明，根本也不愿意吃苦受累，矿山里的各条矿道岔道很多，我们后来怀疑，她进了矿道，就没出来过，自己在里头的隐秘处搭了个窝，晚上会跑出来偷东西吃。”
　　昌东心里一柔。
　　这真的挺像叶流西能做出来的事儿的。
　　“再然后，她就认识了江斩，说起来，江斩出身要比她好得多了，江斩的父亲也算是羽林卫家族里的，只不过不是大族，原本在羽林城里做文职，负责黄金矿山的账务，后来出了大错，一家子被连累，不是死就是被流放，江斩年纪小，被送进了黄金矿山。”
　　“那样一个文弱的公子哥儿，进了黄金矿山这种地方，没死也真是幸运。他应该是发现了叶流西藏在矿道里，但一直为她隐瞒，自己的口粮也分她一半，每天带进去给她，还教她认字写字，就这么过了两三年。”
　　“前头我也说了，叶流西住在矿道里，为了打发时间，她没事就乱钻，几乎摸清了山腹中的每一条通道，性子野，胆子也大，最后居然摸进了金爷脸……金蝎带路，让她在那个穹洞里，挖出了一堆狗头金。”
　　昌东心里一动。
　　他之前带队进罗布泊时，总要经过其克山口金矿，歇脚的时候，听淘金的工人讲过狗头金：一般淘金，都是矿料里出金砂，一吨矿料里出个三四克金砂，已经算不错了，狗头金则是非常罕见、形状不规则的大金块，虽然质地不纯，但几乎可以忽略不计，曾经听说过一公斤多的狗头金叫价过千万的……
　　这一堆狗头金，想必就是蝎眼崛起的资本，不过，按照金矿的产出几率来说，狗头金出现个一两块，勉强还算正常，一堆……就像是有人刻意为之了。
　　龙芝似乎看出了他的心思：“还没完呢，那一堆狗头金里，还有个镶玉嵌珠的盒子，打开之后，里头的东西，是兽首玛瑙，外加厉望东的一封信。”
　　昌东忍不住打断她：“狗头金，还有盒子，都是厉望东安排的？”
　　龙芝点头：“当年厉望东身死，黑石城城破，遍寻不见兽首玛瑙，签家人测了无字天签，说是要到下一次日现南斗之时，兽首玛瑙的主人才会出现，羽林卫和方士们也就没再追究，谁都没想到，厉望东会把东西都埋进金爷洞里。”
　　“那封信里说，他入主黑石城之后，有大批的方士投靠，签家人测出，不管他把秘密藏在哪里，跟他同样命格的人都会找到。”
　　“厉望东一再择取，最后选了金爷洞。他毕生的愿望是开玉门关，把关内人带出去，可惜功败垂成。他总结自己的经验教训，寄希望于下一个南斗星罩护的人，给了不少建议，也提到了很多关键信息，诸如‘流西骨望东魂’的特殊之处，完全是以前辈的口吻，来指点后人，知无不言，言无不尽。”
　　“最后一段推测说，自己死了之后，关内必将重新落入羽林卫和方士之手，而打开这个盒子的人，是要反当权者的――所以很有可能会是在矿山服终身劳役的苦工，既然这样，他备下金资，也要给来者指一条逃生之路。”
　　昌东不动声色：“那条逃生之路，就是金池吧？”
　　龙芝问他：“你知道蛇涎吧？就是蛇的口水，不知道你有没有注意过，金池是泛金色泡沫的。”
　　昌东点头，一般矿道里的金属废水，都带诡异光泽，他以为那是脏水和有污染的标志。
　　“你是没掉进去过，其实那是涎珠的光，金爷的涎水落池成珠，可以被捞起来，遇热盐水可化――人在融了涎珠的热盐水里没顶浸过，一两日内，可以避金池水，我也是这一趟陪江斩进去，才知道的。”
　　昌东盯住龙芝：“你们把黄金矿山看得这么重要，这种秘密，怎么会告诉我呢？还是说，我听完这个秘密，就活不长了？”
　　龙芝咯咯笑起来：“昌东，你太多疑了，如果我想杀你，手起刀落就是了，谁还花这么多心思给你讲故事啊，讲得嘴巴都干了……讲到哪来着？”
　　昌东没提醒她，她蹙着眉，想了一会儿，才想起来。
　　“接下来的事，你大概也猜得到，叶青芝带着江斩从金池逃走了，他们有金子，生计不愁，而且叶青芝很快开始出关，等于是拓开了一条源源不绝的财路，蝎眼也随之崛起，开始我们没当回事，但等我们反应过来，发现有大批囤积的新物资出现在世面上，意识到事情跟当年的日现南斗有联系时，蝎眼的势头如同火上烹油，已经遏制不住了。”
　　“那时候，我们只知道，蝎眼的头目叫江斩，曾经在黄金矿山做过苦工，羽林卫派出不少暗探，想打进蝎眼内部，获得更多的消息，但蝎眼的组织很严密，那些暗探进去了之后，除了被支使着跑腿出力，基本也得不到什么重用。”
　　昌东笑了一下：“所以，龙大小姐自恃特别，觉得自己出马，一定会有斩获――亲自上阵了？”
　　龙芝莞尔：“是啊，我们查了黄金矿山的籍册，那几年失踪的人里，除了江斩，还有一个名字引起了我的注意，那就是叶青芝。因为无字天签测出过一句话，叫双芝竞秀，青气盘龙，这个名字全对上了。”
　　“所以我一直觉得，叶青芝一定也是蝎眼的一员，而且地位不低。”
　　“有一次，江斩在黄金矿山附近，被我们盯上了。我赵叔的意思，应该杀之而后快，我却觉得，心急吃不了热豆腐，要放长线钓大鱼。所以，我让金羽卫配合我，在江斩面前，作了场戏。”
　　昌东说：“你假装是营妓？”
　　龙芝默认：“江斩被送进黄金矿山的时候，他家里的一些女眷，是被同时送去做营妓的，下场都很悲惨――江斩估计是触景生情，忍不住出手，救了我之后，‘突围’而出。他问我叫什么名字，我故意回答说是叶流西。”
　　“因为南斗星罩护的人，男名望东，女名流西，而且这名字最好是在入主黑石城之后更改，以彰显天命所归。”
　　昌东接下去：“龙大小姐和江斩同病相怜，又心思细密，想必很快就在蝎眼步步高升了吧。”
　　龙芝笑：“也很是花了点力气，不过，出类拔萃的人，总是会被另眼相待的，江斩很赏识我，一路擢升――不过我想立功也很容易，毕竟有羽林卫一再配合。”
　　“一直到了我的地位仅次于金蝎会九长老的时候，我才发现，蝎眼的首领真的不是江斩，而是叶青芝，只是大家都不提她的名字，只叫她青主。”
　　昌东大致能理解：运输的活儿，放在哪个阶级社会，都不会是头目在干，但关内特殊，只有叶流西能进出，她长时间在外，很多时候孤身一人，应该越低调越好，免得引人注意。
　　“叶青芝很少回蝎眼，就我看来，她待在关外的时间更多，当然，换了是我，我也喜欢待在外头，从小电影里看，外头的世界怪有意思的，可惜了，没那个命――整个玉门关封关以来，除了皮影人，只有两个人能进出，也就是厉望东和叶流西了。”
　　昌东忽然想起了什么：“你对江斩用代睽，胡杨城沙暴的时候，你又吊死了蝎眼干将112口，就是要斩草除根，不让江斩身边留下能认出流西的人？”
　　龙芝有点惊讶：“你脑子很好使啊，跟聪明人说话，果然不用太费劲。事实上，江斩有提过，青主的存在是个秘密，只有金蝎会和少数身边近卫才知道，但我这个人，做事务求保险，不想有任何风险，所以拉拉拽拽，只要是有可能见过叶青芝的人，我都送他们上路了，还包括那些见过我的人――毕竟胡杨城破这个借口太好了，一扫一大片，想干什么都方便。”
　　“唯一的遗憾就是，胡杨城沙暴那一次，我赵叔伤得有点厉害，耳力视力都退化得太厉害了……”
　　她忽然一抬手，扔了卷杂志到桌面上：“连东西被人拿走，都浑然不觉。”
　　昌东后背上有轻微痉挛，他不用看，只凭语气推测，也知道那卷杂志是什么。
　　龙芝说得不紧不慢：“前两天，我和赵叔提起，这‘西出玉门’的计划，也该向你摊个牌了，结果，左找右找，找不到这卷杂志，我心说这事不可能啊，虽然我赵叔年纪大忘性也大，这书房里的东西，他不会带出去乱扔的。再一问，这段时间，进出过他书房的，也就叶流西一个。”
　　“我让你们住处的医生帮我留意了一下，结果在你房间翻到了，昌东，你也挺让人惊讶的。”
　　她把杂志掀到有昌东专访的那一页：“知道这杂志，我是从哪拿到的吗？”
　　昌东犹豫了一下：“也许是以前流西带货的时候，无意中带进来的吧。”
　　龙芝大笑：“她带的货千千万万，区区一本杂志，要刚好被我看到，还刚好看到里头某一页的你，这几率也太小了吧，你们编小说，都不能这么编啊，我再给你提个醒好了。”
　　她抽开书桌的抽屉，又扔了两册装订纸页到桌面上。
　　昌东目光所及，脑袋忽然轰的一声，意识都恍惚了，这恍惚里，慢慢浮出过往的场景――
　　午后的阳光照进咖啡厅，道道光柱里无数细小尘埃。
　　山茶的负责人把策划书推过来给他看：“你看，这趟无人区穿越，我们做了精心的准备，连logo都是专门找人设计，我们预备把logo刷在车身上，未来还可以出一些纪念品周边什么的……”
　　……
　　敦煌夜市的烧烤摊上，他喝完啤酒，从背包里抽出薄薄的册子递给山茶的负责人。
　　对方大笑着接过：“兄弟你做事太仔细了，怎么，求个婚，连流程都要按步骤一二三？”
　　……
　　龙芝扔出来的，是山茶当年穿越无人区的计划书，和他预计求婚的时候，婚嫁策划师给做的几页关键事项，包括设备的摆放、各人的责任划分等等。
　　龙芝的声音冷得像尖利冰棱，戳进他忽然翻沸的记忆里：“这是你们山茶遇难的那个晚上，我在你们的越野车里拿的。”


第102章 终卷：昌东
　　昌东原本以为，最终抵达真相的时候，自己会激动失态――没想到，居然会平静，态度平静，声音也平静。
　　“那个时候，你在？”
　　“当然，青主要开博古妖架，带了金蝎会和近卫同行，我当时可是混到可以陪同的地步了，自然也在――说起来，要感谢那一次玉门关的身魂分离，没有它带来的大片灰色地带，我和你，也不会有机会碰见啊，这几率，可比中彩票要低呢。”
　　她咯咯笑起来，忽然娇嗔似地看向赵观寿：“赵叔，讲得我口干舌燥的，让你的小茶童给我上份茶呗……”
　　又看向昌东，礼数倒是周到：“你呢？要不要也来一杯？”
　　昌东说：“谢了，没心情。”
　　他沉默地坐着，看外间的猛禽卫把茶送进来，茶壶有纤细的提梁，哥窑开片，霁蓝釉的冰裂纹，茶杯的口浅，桌面又不平，龙芝往里倒茶的时候，那一泓明亮红浓的水光颤巍巍倾向昌东，像是下一刻就会溢出来。
　　“其实昌东，你早该想到是你的流西开了博古妖架，博古妖架是玉门关的门户，而她一身流西骨，出入无碍，她的血，又能冲淡妖鬼身上的封印――除了她，谁有这本事啊？我记得，在金爷洞，她也曾受伤流血，金爷忽然躁狂，跟这也不无关系吧。”
　　昌东看了她一眼：“你自称叶流西，又混到可以陪同，流西就一点反应都没有吗？”
　　龙芝嫣然一笑：“我用这个名字，起初是为了诈江斩，因为如果蝎眼里真的有个叫叶流西的女人，他一定会很吃惊，结果，他并没有表现出什么异样。”
　　“叶流西则不一样，江斩把我介绍给她的时候，提到我的名字，她明显怔了一下――女人嘛，尤其是心高气傲的漂亮女人，其实是不喜欢别人跟她有相像之处的，但是有意思的是，江斩好像并不知道，还很兴奋地跟她说，青芝，流西跟你一个姓啊……”
　　“很显然，叶青芝是想效法厉望东，入主黑石城之后再改个命定的名字，因为名字改的太早，未必有那个命格去压。但只凭江斩这一句话，我就知道，叶青芝和江斩之间，我是可以钻空子的，因为，她并不是所有事都对江斩说。”
　　“昌东，听说你很喜欢叶流西，金爷洞的时候，为了她舍生忘死的――倒也理解，毕竟年轻漂亮，性格也没从前那么不讨喜。”
　　昌东冷冷回了句：“人的记忆可以被做手脚，性格是一脉相承的。”
　　青芝摇头：“这你就错了，一个人被外界薄待甚至践踏的时候，除非她是菩萨，否则难免会冷漠尖酸――叶流西忘记了关内的一切，不记得她的父亲在她眼前被生吞，不记得吃不饱饭的日子，不记得因为偷东西被打，也不记得那些见不了光的矿道日子。”
　　“我们看不了她的记忆，但可以察觉到哪些会让她情绪波动――关内的是几乎全吞了，即便是关外的，那些伴随着她情绪有大波动的记忆，我们也都授意吞睽吞掉了，这样一来，她的性格一定会相对平和而正常。但其实她从前，因为小时候经历的关系，疑心病很重，从不全盘信任别人，说话会藏三分，人也自私，自己想要的，想拿的，不管怎么样，都要得到。”
　　“但你说得也对，性格嘛，会有一脉相承的地方，你跟她相处这么久了，就没发现有些时候，她会露端倪吗？比如不管不顾，行事狠辣？”
　　昌东默然，这倒确实是有：在那旗的时候，叶流西险些把算计她的嫖客给冻死这件事，他始终印象深刻，还有，叶流西上过灰八的册子，是惹不得的人，柳七也说，叶流西早年跑道的时候，遇到三次劫道，收走过三根手指。
　　他问了句：“既然关内的是几乎全吞，为什么唯独要留下眼冢吞吃流西父亲时的场面？”
　　龙芝耸耸肩：“水至清则无鱼，印象最深的场景，吞不掉。她父亲被吞吃的时候，她年纪还小，目睹全程，怕是会成为一生的梦魇了――我们推算了一下时间，觉得那时候的事，并不重要，也就无所谓了。”
　　昌东笑了笑：“你铺垫了这么久，就是想跟我说，博古妖架是她开的，山茶遇难是因她而起，山茶的人，也是她下令投喂眼冢的，是不是？”
　　龙芝惊讶：“这还有疑问吗？确实是她啊，我们都是听命行事，我一个享尽特权的方士之首，吃饱了撑的想去开博古妖架？江斩家破人亡，也只是跟羽林卫有仇，他干嘛要跟妖鬼过不去呢？”
　　“只有叶流西，她得南斗星罩护，天生想破玉门，她因为眼冢灭门绝户，颠沛流离，以她的性格，这样的仇，会就此算了吗？在大博物馆里，我赵叔跟你提过，眼冢两年前已经灭绝了，你以为是谁杀的？”
　　“一直以来，她留着眼冢，假意投喂修好，是为了打听博古妖架的具体位置，而一旦得手，开了博古妖架之后，她第一个灭的，就是眼冢，至于为什么杀眼冢的时候还要投喂，我给你解释：眼冢沉睡，通常会在尸堆雅丹里选个很机密的所在，周围有活坟保护，形成十八连阵。活坟这玩意儿，人来吞人，妖来吞妖，但很少有人知道，活坟有个弊处：它吞了人之后，短时间内，会丧失活性，就如同老虎嘴里咬住了羊，就没法再去含兔子了――山茶的人被带走，都是去试探活坟，然后开路的。”
　　昌东的手慢慢攥紧，指甲几乎刺入掌心：“什么都是你说，我凭什么相信你？”
　　龙芝看了他半晌，忽然大笑，笑到后来，几乎是上气不接下气，说：“也真是好笑，我在江斩身边一年多，天天说假话，他深信不疑，我说胡杨城沙暴，我受了反噬，身体不好，一段时间内都不能进出关了，他信了，还劝我好好休息；他想不起纹身的事，我说是因为沙暴带来的副作用，让他那段时间记忆有点混乱，他也信了――毕竟坊间传闻，龙大小姐因为那场沙暴，重病不起呢。龙大小姐都卧床了，我们这点儿小损伤小错乱，算什么啊。”
　　“但昌东，在你面前，我真是掏心掏肺，句句肺腑之言啊，你居然不相信……不过没关系，有一个人，可以证明，我说的话都是真的。”
　　“谁？”
　　“叶流西。”
　　龙芝唇角弯起，笑意大盛，细长的眼眉间近乎蛊惑：“吞睽上身，永不辍息，想摆脱，只有两个办法：一个是死，另一个就是砍掉左手。”
　　昌东嘴唇微微发干。
　　龙芝继续说下去：“我知道你们关外，有时候会出其不意，说好的了天下第一，忽然打不过一个扫地僧；言之凿凿的无药可解，后来又硬出个华佗在世起死回生――相比之下，我们关内是实在多啦，吞睽就这两种解法，再无例外，不相信我的话，大可去找叶流西佐证，她只要肯砍手，吞睽一死，记忆回吐，她就什么都记起来了。”
　　“到时候，你亲口问问她，是不是她拿血开的博古妖架，妖架崩塌，玉门关身魂分离，我们在现场发现了越野车，又发现了被埋的人之后，是不是她说，正好带走，去送眼冢归天，回去问啊！”
　　说到后来，声色俱厉，眼神里现慑人的光。
　　她这么咄咄逼人，昌东反而平静了，看了她一会之后，忽然笑起来：“难怪有人跟我说，女人生气的时候会变丑，以前不觉得，现在见识了。”
　　“如果真像你说的，掏心掏肺，句句肺腑之言，那你对我这样的小角色，未免倾注太多关注了，说吧，你到底什么目的？”
　　也该到了图穷匕首现的时候了，赵观寿忽然有点紧张，这么久以来头一次，觉得这书房通风效果不好，连气都喘得有些费劲。
　　龙芝说得很慢，似乎是生怕他听不清，咬字很准，字字重音：“叶流西现在要出关，她离开的时候，通常会有沙暴帮她遮掩，玉门关也会短暂的身魂分离――你就在那里，帮我杀了她。那之后，你自然出关，沙葬眼也会帮她收葬，关内关外，就此没了纠葛，万事也就太平了。”
　　昌东想笑，他抬头看赵观寿：“我怎么记得有人说过，流西是杀不死的？”
　　赵观寿不动声色：“我记得，我的原话是，她可以在关内得享天年，羽林卫、方士或者妖鬼，是杀不了她的，听明白了吗？关内没人杀得死她，也没人动得了她，但你，是关内人吗？”
　　昌东往椅子里一倚，半天没说话，过了会，以手抚额，苦笑出声。
　　明白了，全明白了。
　　难怪他被龙芝关注，只不过是因为当时，他是她这一生中，有且仅有接触到的、可以用来对付叶流西的唯一关外活人。
　　说什么留叶流西为己用，都是扯淡，最终目的，还是要杀了她，让她还骨皮影人。
　　昌东说：“你们这些人，怎么这么费事呢？胡杨城沙暴，你们都已经抓住她了，找个深牢大狱关起来，大不了关她到死，何必又是出关又是进关，又是把人吊死又是动用睽龙，太小题大作了吧？”
　　龙芝冷笑：“你不是我们，当然不明白日现南斗的时候，羽林卫和方士家族的恐慌，厉望东的劫难，我们不想再经历一次了。这不叫‘小题’，蝎眼祸乱，我们失地失城，连东北的边境重镇胡杨城都丢了，这是震动关内的大事，要么你死，要么我活。瓦解蝎眼和对付叶流西，是同时进行的两件事，哪一桩都不可掉以轻心。”
　　“叶流西一个荒村出生的乡下丫头，无权无势，短短十几年间，走到和黑石城对抗的巅峰，你以为，她靠的是心地善良待人和气吗？她一天不死，所有人的心都难安，关押她？夜长梦多这句话你听过吗？谁敢保证会不出纰漏？”
　　“博古妖架崩塌的那个晚上，我遇到你，是老天送我的时机，我不可能不抓住。”
　　昌东大笑，要不是胸口真的闷疼，他大概能笑得时间更长些。
　　他说：“那你真是挺不了解我的。”
　　“就算你说的话是真的，流西开了博古妖架，引发了灭顶的风暴，但赵老先生也曾经说过，谁也没想到那次的后果那么严重，玉门关会身魂分离得那么厉害，山茶运气不好，正好撞上。”
　　“没错，我是失去了孔央，也失去了队友，但这件事，是不是要百分百算在流西头上，不是你三两句话，就能下定论的。她在其中的角色，跟提刀杀人的刽子手，不能轻易混为一谈。”
　　“更何况，我是关外人，我们那里，不是很时兴以血还血那一套，你给我讲了一个自称真实的故事，就让我去杀流西，是不是太自信了？我这辈子，没杀过人。”
　　龙芝眉毛一挑：“哦？那拧断孔央的脖子，不算吗？”
　　昌东回答：“我分得清什么是人，什么是怪物。我也没有在怪物身上去找依恋找回忆的想法。”
　　“话讲完了吧？我可以走了吗？传话让我来的时候，不是说就是聊个天，很快就放人吗？还是说，我想的太天真了，其实走不了了？”
　　龙芝笑得妩媚，脸上丝毫看不到被拒绝的挫败和愠怒，相反的，有一种让他不安的成竹在胸：“可以，门在那里，你走吧。”
　　昌东迟疑了一下，还是起身离开。
　　手刚触到门把，身后，忽然响起了龙芝的纵声大笑。
　　“昌东，你觉得我有那么傻吗，就因为叶流西开博古妖架祸及了山茶，就笃定你会听我的话，老老实实去杀叶流西？当然不是，最关键的点，我还没揭呢。”
　　“我想问你，你知道自己两年前，就已经死了吗？”
　　昌东如遭雷噬，僵了一会之后，慢慢回过头来。
　　龙芝双手扶住桌沿，正缓缓起身。
　　“妖架崩塌，掀起沙海巨浪，蝎眼的人在开妖架之前，是做过防护的，但你们是没有的，你们遇到的，就是灭顶的天灾。”
　　“你有什么特殊的，你又不是什么流西骨望东魂，老天凭什么眷顾你，天灾又凭什么放过你：十八个人都死了，偏偏你没死，你就从来没觉得奇怪吗？”


第103章 终卷：昌东
　　昌东脑子里一团乱，像戏箱里的皮影脸谱人一窝蜂挤到了丈二幕布上，颜色重叠，鼓点乱踩，戏腔里夹对白，分不清是哪一出，也辨不清演到了那一处。
　　书房里静得出奇。
　　龙芝重又坐回去，拎起茶壶，把杯里浅下去的茶面重又添高。
　　“玉门关那一次身魂分离，的确挺吓人的，我们也没想到沙暴会那么大，清醒过来之后，有方士测算出我们已经身处‘关外’，吓得脸都白了，毕竟‘出关一步血流干’，你也说不好玉门关要多久会身魂复位，万一它复位的时候，我们还没能通过关口，那没得商量，除了叶流西，其它所有人，都会变成干尸，到时候，你们关外的人去旅游发现了，指不定又闹出什么神秘故事、未解之谜来。”
　　“正往回赶，有人突然发现，前方不远处，有一辆被沙子半埋的越野车。”
　　“车子可是稀罕玩意儿，而且有车的话，回去的速度会大大加快，所以叶流西下令，让我们四处找找，看能不能还有其它收获――很快，我们发现第一具被掩埋的尸体。”
　　龙芝唇角弯起，眸间有些许奇异神采，似乎又回到了那个不一样的晚上。
　　那时候，她钻进车里，打着手电查看：车子很新，说明不是被废弃的车，车上有日期很新鲜的袋装食品，开了封，用夹子夹着，说明不久之前，有人食用过――这发现刹那间让龙芝血脉贲张。
　　她从没想过，有一天，她会跟传说中的“关外人”离得这么近。
　　这是天赐的机会，只有关外人可以杀死叶流西！
　　那段时间，她一直秘密和赵观寿见面，交流讨论对付蝎眼之乱的法子，每次谈到一筹莫展时，赵观寿就会叹气说：“要是能有个合适的关外人就好了，可惜啊，我们出不去，关外人也进不来。”
　　赵观寿曾想过，趁着玉门关身魂分离的时候去“灰色地带”碰碰运气，也许刚好能碰到几个关外人呢，许以重金，让他们帮忙在外头做掉叶流西。
　　思前想后，此路不通：对玉门关来说，身魂分离，本来就是极少见的，龙家可以强行施法，但对施术者伤害极大，而且玉门关外是无人区，撞见鬼的概率可能都比撞见人大，退一万步讲，就算真的走狗屎运撞见了，普通角色，能对付得了叶流西吗？对方拿了钱一跑了之，他们也法去追讨啊。
　　得多么天时地利人和，才能凑齐他想要的局？
　　无奈之下，只能悻悻放弃，但每次聊到灰心时，总还会心有不甘地提上一嘴。
　　……
　　龙芝兴奋得一颗心砰砰乱跳，几乎不曾把车翻了个底朝天，这车上放了不少报纸、杂志，都是旅游户外相关的，报纸上，大篇幅报道山茶的四大无人区计划，又看到了计划书，末尾有成员介绍，她这才后知后觉地发现：难怪那本杂志上的封面人物是昌东，他是被请来做向导的。
　　正看得入神，外头忽然有人敲窗，龙芝一抬头，看到叶流西。
　　叶流西示意了一下她手中的册子：“看什么呢？”
　　龙芝还没来得及回答，不远处有人大叫：“青主，又发现一具尸体，七具啦。”
　　叶流西没什么反应，还是盯着龙芝。
　　龙芝有点紧张，叶流西对她，一直都是不咸不淡，说不上怀疑，但也没什么好感，所以她在叶流西面前，从来都是谨小慎微。
　　她扬了下手里的计划书：“青主，这是个探险队，队员加向导，一共是十八个人。”
　　叶流西奇道：“十八个？”
　　她脸色渐转惊喜，到末了，几乎是得意了：“这是塞翁失马焉知非福，虽然没能尽开博古妖架，但老天给我送了十八个人――眼冢的十八连阵是不需要我再费什么力气了。”
　　说着，伸手招江斩过来，吩咐他：“让人仔细在周围找找看，尸体应该有十八具，别漏了。”
　　叶流西走了之后，龙芝舒了口气，顺手拿起压在最底下的那几页看。
　　这是唯一一份跟旅游户外无关的内容，昌东的求婚策划。
　　……
　　见龙芝似乎有些出神，昌东忍不住：“然后呢？”
　　龙芝这才回过神来，她笑笑：“哦，说到哪来着？”
　　“你们发现了第一具被掩埋的尸体。”
　　“对，发现了第一具，然后是第二具、第三具……我找到山茶的计划书，告诉青主尸体是十八具，但紧接着，看到你的求婚策划，我才反应过来，还应该再多一个。”
　　“我又紧张又兴奋，虽然那时候，我还没有详尽的计划，但我知道，机不可失，时不再来，我一定要先抓住机会。”
　　昌东说：“尸体也是你的机会？”
　　龙芝浅笑，她端起茶杯，一饮而尽，再放下时，笑意里都是自得：“按说老李家掌皮影秘术，理应是方士之首，但你知道……为什么会被我们龙家压了一头吗？”
　　昌东说：“不感兴趣，我只想知道我死了是怎么回事。”
　　龙芝讨了个没趣，但她想说的话，别人是堵不回去的：“那是因为我们龙家，有两项绝技，一是龙腾虎啸，威力巨大，足以驱逐妖阵；二就是起死回生的妖咒术，七指拨弦，三指续寒暑。”
　　昌东有点听不明白：“你们家有了不得的琴是吗？”
　　龙芝伸出左手，一圈圈解下右手的银链，声音很低：“心弦。”
　　说完，慢慢解下银链的搭扣，伸手至链头处，像是捏住了什么，缓缓往外抽出。
　　昌东屏住呼吸。
　　那是一根银色的线，确切的说，更像一线银色的光，笔直了绷紧浮在半空，只半米来长。
　　“关内有妖，叫银蚕，一生只吐一米一的丝，吐完即死，吐出的丝，就叫心弦，银蚕藏心弦，天生就是心弦的容器，所以银蚕死后，我们把它尸体铸成银链藏弦――我们龙家的传人，每个人都会随身带一根。你对古琴熟吗？熟的话就该知道，标准的琴弦长度，就是一米一左右。”
　　昌东看那根心弦：“你用它做琴？”
　　龙芝语带讥诮：“出来进去的，我还抱个琴？这一根心弦，截两半，一半种到你心里，一半留在我这施术。说起来，你也很幸运，心弦不是人人都能种的，得符合两个条件，一是从死的那一刻开始，到被种上心弦，都不能见日光，因为日光阳气太盛，凡事一见光，就瞒不住了，起死回生是逆天而行，所以忌讳见光；二是你死的时候，不能有外伤，因为人的真气要存在封闭的系统里，哪怕只是手上划了道口子，都会导致心弦种不了。”
　　“所以尸体也是我的机会，谁让我是龙家人呢？我甚至都选好了最理想的人选，你记不记得，你们队里，有个领头的，刚做爸爸？”
　　记得，印象很深，那是个三十出头的男人，山茶的组织者，正值壮年，精力充沛，不但喜欢自驾探险，还是登山爱好者，又爱跑马拉松，报纸报导的时候，对他着墨最多。
　　“这样的人，有能耐，又好控制。因为刚做爸爸，上有老下有小，很容易受制于人――为了回到妻儿身边，杀人放火都不会皱眉头。但问题又来了，玉门关是一道过滤的关卡，它不收活人，除非是叶流西带进去的，而死人被收进关之后，永远是死人，哪怕有心弦也救不了。”
　　这话有点绕人，昌东想了好一会儿才明白：龙芝想用心弦复活一个关外人，但那个人如果“死着”进玉门关，心弦就不起作用了。
　　昌东觉得好笑：“所以，你只能在那片灰色地带救人。但是现场那么多蝎眼，你怎么避开呢？而且你们在赶路，叶流西不会给你很多时间停留的，人救活了，估计你话都交代不了两句，就得走人，到时候，这根心弦可就白费了。”
　　龙芝微笑：“是啊，但幸亏……天无绝人之路，我正犹豫不决的时候，不远处忽然有人大叫，咦，这一男一女，还抓着手呢。”
　　这句话其实平淡，但不知道为什么，一击而中。
　　昌东的手微颤，他低头去看。
　　现在的掌心空空。
　　失去意识前的那一刻，他预料到死亡无法避免，最后一个念头就是紧抓孔央的手：这样的话，死后被人搜救，两个人不至失散。
　　他抬头看龙芝：“我死了？”
　　“死了，两个人都死了，但怎么说呢，那场景，倒是怪感人的。也就是在那个时候，如有神助，我突然改了主意，那一刻，我觉得我的想法真是太妙了。”
　　“我看过你的求婚策划，你们应该正处在你侬我侬的阶段，来不及日久生厌，来不及情淡爱弛，没有误会，没有阻扰，没有变心――这样死在盛时的感情多让人难忘啊，一个男人，在这样的天灾里失去了爱人，连尸体都没找到，你说，他会不会心心念念记挂着要给爱人收尸呢？我干嘛一定要把人带进玉门关呢，我可以放饵，把他钓过来啊。”
　　“所以，我再无犹豫，支开那个蝎眼的人之后，趁人不备，给你种下了心弦。龙家的妖咒术，要用七指拨弦，三指续寒暑的意思是，一次只能续三年的命，现在差不多……两年多了吧，好险哪，幸亏老天护佑，你及时跟着叶流西进了关，要是再迟一迟，你可能也就心脏病突发身亡了。”
　　“昌东，别再用这种不礼貌的眼神看我，说起来，你这两年的命是我给的，我对你够爱护了啊，在金爷洞，江斩想拿箭射你，我第一反应就是把他推开……后来你还记得吗，有一块巨石砸向你，你把叶流西给推开了，但你怎么没被砸死呢？想过吗？谁用咒术帮你把石头挪开的？”
　　后来发生的事，她决定不跟昌东讲了――
　　其实现场那么多蝎眼，有个人还没死透，这事瞒不过去，龙芝掰开昌东和孔央的手，转头看向叶流西，大声说：“青主，这有个人，还有口气呢。”
　　叶流西惊讶：“是吗？”
　　她走过来，蹲下身看，又拿手去探昌东鼻息。
　　龙芝说：“青主，我送他上路好了。”
　　说完，脸色一沉，一手扼向昌东喉咙，意料之中的，手腕被叶流西给控住了。
　　龙芝佯作不解：“青主？”
　　其实她知道原因：眼冢屠村，唯独叶流西被金蝎所救，所以她对大难不死的人有一种说不出的照拂。
　　果然，叶流西说：“既然不难不死，说明老天要留着他，别动他了，何必做这种损人不利已的事情。”
　　龙芝低眉顺眼，一副恭敬模样：“青主说的是。”
　　叶流西挥手让方士过来：“待会入关的时候，可能又有风沙，你想个法子，别让这人被风沙埋了，那就太可惜了。”
　　……
　　龙芝微笑，现在回想起来，那场景真是讽刺非常，是啊，大难不死，是老天要留着他，留着他为我所用，来对付你。
　　昌东问了句什么，龙芝没听清楚：“你说什么？”
　　“我是想问你，孔央的那张照片，是你拍的？”
　　是，这是她得意之作。
　　龙芝点头：“是我拍的，当时，她正被活坟将吞而未吞。去尸堆雅丹之前，我对江斩说，灭掉眼冢，意义巨大，应该拍些照片，纪念一下。他没异议，所以我让人带了相机，我自己也带了，但只拍了一张，我把孔央拍得很清楚，唯恐将来你看到照片的时候，认不出她来――我想，任何一个男人，只要对自己的未婚妻不是虚情假意，看到那种照片，都会采取点行动的吧？”
　　“一直以来，我们都想找个关外人灭掉叶流西，这想法其实没错，错的地方在于，我们固执地想把那个人带到叶流西身边。”
　　“换个角度去想，为什么不让叶流西去找他呢？叶流西离开一段时间，更方便我摸清和对付蝎眼，而等她回来了，一切也就水到渠成了。”
　　“昌东，你的命快到期了，不想续吗？”


第104章 终卷：昌东
　　昌东笑了一下，说：“不然呢，你要把我怎么样？既然是威胁，能不能把话都挑明了？吓吓我，让我知道后果，不然我不知道怕。”
　　龙芝啧啧有声：“你这话里话外的语气，还挺向着叶流西啊，昌东，站错队了吧？”
　　“你想想你自己，原本年轻有为，马上就要结婚了，顺风顺水，多少人向往这种生活啊，如果那一晚没有博古妖架的变故，你现在的小日子，得甜出蜜了吧，说不定孔央孩子都为你生了。”
　　“结果呢，一夜之间，什么都没了。我没去过关外，这两年没法关照你，不过想想也知道，身为重金聘请的向导，带的队全军覆没，未婚妻生不见人死不见尸的，日子不好过吧？这一切，拜谁所赐啊？谁又才是救你命的恩人，你这脑子，怎么拎不清呢？”
　　“你进关的目的是什么？难道不是找到孔央和队友遇难的真相吗？现在真相大白了，罪魁祸首也有了，你不去报仇也就算了，居然还这么沉得住气，跟我争辩什么应不应该算在叶流西头上。”
　　“不过我也猜到了，孔央她们遇难这事儿，只是被殃及，单凭这个，你可能狠不下心，所以又押上你的命，加重点筹码――帮我把事做了，换你的命，很值得啊。你知不知道，我既然能帮你续命，也同样可以马上收弦，我想你死，用不着刀砍剑劈那么粗鲁，动动手指头的事儿。”
　　说到这儿，她抬起右手，慢慢搭在浮于半空的那根心弦上。
　　昌东盯着她的手看：“不是说七指拨弦吗？”
　　龙芝头也不抬，唇角微扬：“你没听过一句话，叫给点甜头，再打一巴掌吗？我对你客气，你要感恩，你句句跟我顶撞，我心里不太舒服。七指拨弦，是返生；三指，是续命；五指嘛，就是吃苦头了，意思是，你再怎么横，也逃不出我的五指山啊。”
　　她攥住那根弦，蓦地用力拧转。
　　昌东脑子里一空。
　　心里像有一根极细的尖锐铁线骤然弹开，向着肉里骨里髓里脑里快速穿刺，剧烈的疼痛几乎卷散骨架，人像提线木偶，再也没法控制身体――他从椅子上倒翻落地，眼睛充血，身子蜷缩成一团，止不住地痉挛。
　　赵观寿轻咳了一声，语气带些许不悦：“龙芝。”
　　年纪大了，不喜欢看到这样的场面，晚上会睡不好的。
　　龙芝缩回手，从椅子上站起来，绕过桌子，走到昌东身边蹲下去。
　　昌东气喘得厉害，口腔鼻腔里一片血腥味，有汗流进嘴里，裹成腥咸。
　　龙芝抖了块手帕出来，帮他擦去额头的汗：“昌东，我说的话，你得听进耳朵里去。关内关外，本来就是两个世界，我们方士和羽林卫，日子过得很舒服，并不想出关，更加不希望有关外人来打扰――他们的东西我们是欢迎的，人就算了。”
　　“你想想看，叶流西一心要开博古妖架，真让她如愿了，多可怕啊，你们自小生活在没妖鬼的世界里，好多人看个鬼故事晚上都要做噩梦，真让那些个玩意儿出去了，要大乱的。”
　　“所以，思来想去，我这个法子，是各方面伤害最小的，只要她死了，一切都解决了。我跟你无怨无仇的，那晚遇见，还算是有缘，大家交个朋友不好吗？你帮了我的忙，作为报答，每三年，我会帮你拨弦续命，大家各得其所，双赢。”
　　“要达到这个皆大欢喜的结果，你要舍掉的，也不过就是个叶流西而已，她本来也不属于你，你们两个之间，没有什么天定的缘分，从开始到现在，都是被设计，不该走到一起的人，走散了也不可惜。”
　　昌东终于缓过一丝劲儿来了，他颤抖着，用力想撑住身子爬起来。
　　龙芝站起身，给他让出活动的空间，居高临下看他，像看落进陷阱无力反击却偏要拼死挣扎的兽。
　　“明天早上，赵叔就会派人护送你们去边境，你们会一路坦途，没有任何搅扰――蝎眼现在在我的控制之下，我不让他们动，他们不敢去找你们麻烦。”
　　“路途大概要三天，这三天，你有充足的时间，去想想该怎么做。叶流西每次进出玉门，那一带都会有一段时间的身魂分离――你就在那杀她，这样，一来不耽误你们出关，二来，沙葬眼给她收葬，她也算是死在关内了。”
　　“但如果你下不了手，昌东，我收弦是不会犹豫的，毕竟你已经不是唯一的关外人，你不行的话，我还有备选。”
　　“高深、丁柳，还有那个肥唐，都大有潜力可挖。你自己掂量吧，三天后，要么是‘西出玉门’这个计划大功告成，你杀了叶流西，带着你的朋友出关，成功续了自己的命，对了，我还可以赠你无数黄金，让你后半辈子吃喝不愁。”
　　“要么呢，就是计划失败，你为了这样一个女人丧命，你的朋友们通通出不了关，直到他们中有人，能帮我杀了叶流西为止……哎，你说，他们三个人中，谁最可能成功啊？”
　　昌东抓住椅子的腿，手背上青筋暴起，努力了几次之后，终于借力站起来。
　　龙芝若有所思：“我觉得那个肥唐不错，丁柳也行，高深嘛，我反而不看好，我喜欢自私一点的人……”
　　昌东没理她，伸手抹去额上的虚汗，然后开门。
　　龙芝玩味似地看他。
　　他手上没力，几次都没打开，后来双手并用，又用脚塞抵住门隙，才把身子从门扇之间蹭挪了出去。
　　由始至终，没再回头。
　　门扇阖起，龙芝居然有点失落：屋里少了个人，好像少了不少热闹。
　　赵观寿有点担心：“就这样告诉他，没问题吗？”
　　龙芝瞥了赵观寿一眼：“有什么问题？他如果被我说动了，想活命，也想帮孔央报仇，到时候自然会杀死叶流西的，正中我们下怀，不是再好不过吗？”
　　赵观寿叹气：“我总觉得，他不会杀的。在金爷洞，他为了救叶流西可以拼命，一个不要命的人，你是没法拿命去威胁的。”
　　龙芝的眸间浮起笑意。
　　不要命吗？那也没关系，她做计划的时候，考虑到这一点了，她龙芝做事，怎么会不藏后招呢。
　　同是衔芝而生，双芝竞秀，你死我生的命格，签家人嘴贱，说什么“青气盘龙”，都不看好她赢，她偏要赢个彻底，让龙把那道青气，给吹得风消云散，从这世上永远消失，再无痕迹。
　　她要看看，谁能真正笑到最后，黑石城头开出的，又是哪一株灵芝。
　　――
　　回到住处，叶流西她们都还没回来，为了拖住她们，赵观寿他们还真是挺上心的。
　　李金鳌已经拆了违章搭灶，给鸡喂了食，还拿扫帚打扫了院子，看到昌东回来，兴冲冲迎上去：“哎呀，你们都走了，怪冷清的，你……”
　　他忽然发现昌东脸色不大好：“怎么了，身体不舒服啊？”
　　昌东嗯了一声，径直往屋里走，走了几步，又退回来。
　　李金鳌不明所以，愣愣看他。
　　昌东说：“问你件事儿，都说方士城之首是龙家，老李家的皮影秘术那么牛，怎么还是被龙家给压了呢？”
　　李金鳌说：“这个……实力说话吧，龙家也有绝学啊，那个什么‘龙腾虎啸’，很厉害的，就地取材，摧枯拉朽，还有一招，叫‘七指拨弦’，听说能让人起死回生呢，我跟你说啊……”
　　他四下看看，压低声音：“亏得你们流西小姐开口，让我进大博物馆，我之前都不知道‘七指拨弦’是什么，这种机密，我们这种低等方士哪会知道――但是这一次，我在博物馆里看到一种妖，叫银蚕，我猜啊，龙家人拨的弦，就是银蚕吐的丝。”
　　昌东说：“这拨弦的法子，只要是龙家人就会吗？”
　　李金鳌连连摆手：“这种绝学，人人都会，还绝吗？我跟你说，单传，只有龙家的接任者才有资格学，我估计现在吧，也就龙申和龙家大小姐会，但听说大小姐病得快要死了，也不知道龙申有没有找人替代……”
　　昌东苦笑。
　　龙芝居然没骗他，大概是太胜券在握，已经不屑于在言语间玩玄虚了。
　　他说：“我有点不舒服，回房先睡了。待会流西她们回来，你就说我想休息，让她们别叫我了。”
　　李金鳌忙不迭点头：“好的好的，没问题。”
　　昌东转身想走，又再次回身。
　　李金鳌莫名其妙：“还有事？”
　　昌东说：“明人不说暗话，李金鳌，你现在对我们特别客气，为了什么啊？”
　　李金鳌没想到他问得这么直白，有点讪讪：“这个……”
　　昌东说：“我们没那精力去猜，你如果在琢磨些什么，不妨直说，也不用不好意思，成或者不成，也就一两个字的事儿。”
　　李金鳌老脸发烫，过了会期期艾艾：“是这样的，你也知道，我这趟出来，就是想奔个前程……但是没门路，我看流西小姐挺吃得开的，我就想着……”
　　明白了，李金鳌当叶流西是棵大树，完全不知道这树上有雷打，下有虫蛀，已经自身难保了。
　　昌东想说些什么，又觉得累，伸手拍拍李金鳌的肩膀，回屋了。
　　这次没再转身，是真回屋了。
　　李金鳌站在当地，有点茫然，末了扭着脖子看自己被昌东拍过的肩膀，细细琢磨回味起昌东的意思来。
　　拍了两下，前重后轻，这是成呢……还是不成？
　　――
　　昌东一直在床上躺着。
　　身体很累，龙芝那一下拨弦，让他内耗无数，也真的很想睡，睡着了，也就不用想那么多糟心的事儿了。
　　但是睡不着。
　　脑子里反反复复，都是这两年来的过往：营地里忽然撞响的风瓶，孔央的长裙，铺天盖地的谩骂，第一次从幕布旁侧看到的、在光影中倚墙而立的叶流西……
　　迟到了两年的真相倾泻而至，他没有想象中的如释重负，没有痛不欲生，没有咬牙切齿，只觉得累。
　　外间始终嘈杂，医护人员进进出出，他听到叶流西她们回来，然后是肥唐和阿禾，晚饭时，不时有碗碟声响起。
　　还有一次，门锁咯噔了一下。
　　声音很轻，他心里却陡然沉了一下：他知道那是叶流西，也知道她一定打不开门――他把门给反锁了。
　　说不清为什么要这么做，扣上门的时候，各种复杂心绪交陈：他跟李金鳌说了自己身体不舒服，李金鳌一定会如实转告给叶流西，她放心不下的话，也一定会来看他……
　　他故意反锁的，有报复心在里面，也有抑制不住的迁怒：他不是完人，龙芝的说辞，对他不是没有影响的，他不想看到叶流西，因为不知道该怎么去面对……
　　那一声门响之后，叶流西没再尝试。
　　喧嚣终于转作寂静，已经是深夜了，昌东头疼得厉害，他昏昏沉沉地爬起来，拿了牙杯，准备去洗漱。
　　门一开，就看到客厅里开小灯，叶流西裹了毯子窝在沙发上，正拿生胶块慢慢擦拭着刀带。
　　听到门响，她赶紧抬头，然后手里的家伙一扔，三步并作两步过来。
　　问他：“你没事吗？”
　　昌东一时间没反应过来，下意识看向客厅的挂钟。
　　已经凌晨两点了。
　　他忍不住问了句：“你还不睡？”
　　叶流西说：“那你不是不舒服吗，我担心你是不是身体有反复，但你又交代了别打扰你……我想着你总要起来的，所以在外头等。”
　　她抬头笑：“其实我跑到你门口听了好几次了，每次耳朵贴着门听，但是没动静，我怕吵着你睡觉，就没敲门。”
　　说着上下看昌东：“你哪里不舒服？要不要叫医生看看啊，从矿山回来的时候不是还好吗？你可别像高深那样……”
　　她说着说着，自己先打一个寒噤。
　　昌东低头看她，听她说个不停，眼睛有点发涩，忽然就觉得自己那些想法可笑。
　　跟她较个什么劲呢，也许有一天，等她真正恢复记忆了，他会有立场去要求她解释一些事情，但眼前的叶流西，压根也不记得自己曾经做过什么。
　　他伸手把她拥进怀里，低声说了句：“没什么，就是有点累。”
　　叶流西没说话。
　　之前她有心事的时候，昌东说自己察觉得到，理由是她身体周围气压都不太一样，稍微靠近点就感觉到了，当时觉得他是胡扯，现在信了。
　　她觉得他也有心事，他的情绪能影响她。
　　叶流西说：“你是不是不大喜欢这儿？没关系，我也不喜欢，晚上赵观寿派人来过，说是安排好了，最早明天上午，我们就可以出发了。”
　　昌东嗯了一声。
　　对面墙上，挂钟的秒针一下一下地走着，刻板又尽责，在他眼睛里划过一周，又一周。
　　要不要跟她说呢？


第105章 终卷：昌东
　　秒针还在走，一圈，再一圈，得说点什么，不然，这氛围太奇怪了。
　　昌东清了清嗓子：“你陪小柳儿去检查，结果怎么样？”
　　叶流西没好气：“莫名其妙，像做了个全身体检，血也要抽，视力也要检查，一会被带到这，一会被带到那，磨磨蹭蹭，像是故意拖时间，最后的结果是暂时稳定，要不是看对方态度还行，真想拍桌子吵架。”
　　昌东嗯了一声：“这医院可能是签家人开的。”
　　叶流西奇怪：“为什么？”
　　“诊断结果跟测签的结果一个德性，看着都对，屁用没有。”
　　叶流西失笑，忽然想起什么：“对了，肥唐回来之后，求我办件事。”
　　“什么事？”
　　“他不是陪阿禾去了吗，气得够呛，说对方就是没事找事。现在阿禾哑了，他担心咱们走了之后，阿禾会受人欺负，想让我拜托赵观寿，让他对阿禾格外照顾。又起了个想法，建议说能不能朝赵观寿要一对代舌，辅舌接到阿禾嘴里，主舌也让阿禾保管，这样，她既能说话，又不会受人控制了。”
　　想法是挺好的，昌东先不说自己的意见：“那你怎么想的？”
　　叶流西说：“那当然是赠人玫瑰，手有余香，举手之劳的事儿，干嘛不答应啊，说不定这样一来，阿禾对肥唐心生感激，我还能促成一对儿呢。”
　　昌东说：“你尽管去跟赵观寿提，他一定会答应的，会不会真的去办就天知道了。而且你也大致知道自己是什么身份，赵观寿现在对你客气，只是权宜和表面，未来一旦清算，翻脸不认人的。”
　　“阿禾跟你走得越近，受你恩惠越多，以后被连累的几率也越大。至于肥唐，还是别那么热衷去牵线了吧――一个关内，一个关外……趁着他们互相还都没真生出感觉来，冷处理吧。”
　　叶流西抬头看昌东：“我怎么觉得，你今晚上说话，挺悲观的呢？”
　　昌东说：“……现在形势不明朗，看不到路吧。”
　　“看不到路不妨碍走路啊，走一步看一步呗。”
　　“万一没路呢？”
　　叶流西说：“我只听说过没腿的，没听说过没路的。退一万步讲，哪怕真没腿，拄拐也能走出条路来啊。”
　　是，拄拐也能走出条路，爬也能爬出条路，但那多辛苦啊。
　　昌东不知道该说什么：“你先回去休息吧，明天还得赶路……我也睡了。”
　　他退回去，正想关门，叶流西指了指他手里的牙杯：“你不是出来洗漱吗？怎么又睡了？”
　　昌东心里叹气，觉得自己今天真是颠三倒四的：“有点糊涂了，那我去洗了。”
　　他往洗手间的方向走，走了没两步，叶流西忽然叫他：“昌东。”
　　昌东回头。
　　叶流西说：“你今天怪怪的，你从来不这样。”
　　“李金鳌跟我说，你白天去外头散步，散了很久，这黑石城里，我看着也没什么景色……是不是出什么事了？”
　　昌东沉默。
　　他不习惯说谎，但那么多真相，又吐不出去，犹豫成了鲠，都塞在了喉里。
　　叶流西没再问，只是走上来，伸手搂了他一下，低声说：“你现在不想说也没关系，我还是那句话，有什么事，咱们当面锣对面鼓，一五一十摊开了谈，不论后果怎么样――大家都是成年人，没什么事接受不了的……我等你找我聊。”
　　……
　　昌东用冷水洗漱，但洗完了，人没清醒，反而更恍惚了。
　　躺在床上，想到叶流西那句“我等你找我聊”，不觉苦笑。
　　聊什么呢？从何聊起？聊完了，又想达到什么目的？
　　他迷迷糊糊睡去。
　　梦里，外头很冷，风很大，而身子很轻――风从窗缝里挤进来，吹啊吹，把他整个人都卷走了。
　　然后，他跋涉在漆黑的沙漠里，手里擎一支燃起的白蜡烛照明，很远的地方，有一块亮，像一泓发光的水，又像月亮栖在沙地上。
　　那是方向，他不断地走。
　　好不容易走近了，止不住毛骨悚然：那束亮，像舞台追光灯的打光，四面却找不到光源，是凭空生出――光里围坐着十八个人，安静、沉默、面色苍白。
　　昌东的手抖得厉害，烛油滴在手背上，每一滴都冰冷：那十八个人，都是山茶的遇难者。
　　蜡烛的火焰飘忽了一下，灭了，有极细的白色烟气呛进鼻腔，那束光里，孔央抬起头，向他招手，似是唤他过去。
　　昌东这才发现，孔央的身边，还有个空位。
　　遇难者是十九个，是他迟到――他们在等他，他早该来了，黑色山茶，没有奇迹，没有幸存者。
　　昌东嘴唇翕动着，慢慢后退：不行，他不能归队，还有好多事没做完……
　　下一刻，突然间天旋地转，那些人冲上来，把他掀翻摁倒，拗胳膊拽腿，蜡烛骨碌滚在手边，怎么也够不着，昌东挣扎着抬头，眼前是一张无限放大的脸。
　　那是龙芝最初选中的，那个刚做爸爸的男人。
　　那人揪住他的衣领，一边向着光圈里狠狠拖拽，一边质问他：“为什么？你不帮我们报仇也就算了，你还向着她，要去帮她，你还有没有心？良心在哪里？心呢？”
　　好多双手扒拉过来，指甲尖利，破皮入肉，都在扒开他胸膛，七嘴八舌嚷嚷：“心呢？心呢？”
　　昌东拼命挣扎，但忽然间，那些人又退开了，立在边上看他，眼神惊恐。
　　昌东低下头，看到自己血淋淋的胸膛间，一颗心早就破成块了，有一根银亮的心弦，像穿衣针引带的线，针脚细密，把心缝补了一道又一道，心还在跳，心弦穿插在心肉间，发出诡异的颤光。
　　他哆嗦着，拿手去抓拼被扒开的胸膛，一抬眼，看到孔央。
　　她坐在原地，没有动，只是静静看他，眼神悲哀，有泪从颊上滑落，脖子上戴着那根银白的细链，绯红色的裙角在风和光里轻扬。
　　昌东眼前忽然模糊，语无伦次，血从紧攥的手里溢出，声音发颤：“孔央，对不起，但是真的……我还有事要做，流西……她也不是故意的，大家都很危险，真的。”
　　他说了无数声对不起，向孔央，也向身周那群咄咄逼人的人，没人听他的，他们推搡叫骂，这叫骂渐渐变成了哀哀痛哭。
　　有人哽咽着说，尸体都还没找到。
　　叶子落在关外，飘万里也寻不到根了。
　　孔央终于开口说话，没怪他，只说了句：“昌东，你怎么老在道歉呢？”
　　……
　　昌东醒过来。
　　天已经微微亮了。
　　进关的万里长路，也就到这里了，是时候该往回走了。
　　有些事，不久之后，就可以划上句号了。
　　――
　　早饭比往日都丰盛。
　　想到出关在即，丁柳止不住兴奋：高深这两天没大的反复，看情形，只要熬过出关，熬到送院就医，应该没大问题。
　　只要人没事，在她看来，这一趟就算圆满。
　　肥唐可不这么认为：“回去之后，头一个要见的，就是你干爹，好么，没给他整出点古董文物，他还要倒贴老高的医药费，可不得削死我们。”
　　丁柳说：“你放心好了，干爹那头，我会摆平的。还有啊，你别把我干爹眼皮子想那么浅，他不是只认得钱的那种人，我把关内的情形给他一说，他没准心痒得跟什么似的――北京上海买张票就去了，关内谁都来得了吗？哎，西姐，如果我干爹请你带他进来看稀奇，你别心软，狠狠开价，十万八万随便开，反正他有钱。”
　　阿禾在边上听得发愣，拿手指戳了戳肥唐，用筷子头蘸了水，在桌上写：关内？
　　一直以来，肥唐他们聊重要的话，都是避着阿禾的，今天出行在即，有点忘乎所以，把这茬给忘了。
　　肥唐挠了挠头，也懒得长篇大论去解释：“阿禾，你别管了，总之，我过一阵子再来，到时候再跟你细说。你呢，这段时间，帮我个忙：你多去西市逛逛，有那种上了年头的古董玩意儿，你先垫钱帮我买了吧，我有用。”
　　阿禾点头。
　　肥唐怪得意的，觉得这趟进来，虽然收益上没大斩获，但显然前景一片大好，他拍胸脯对着阿禾保证：“下次来，我给你带新奇玩意儿，你肯定没见过。还有……”
　　他本来想提代舌的事，让阿禾高兴高兴，转念一想，叶流西还得去求人呢，求人三分难，还是等事情有了八分准才说吧，于是话到嘴边成了：“……还有那个龟背蛇梅啊，不知道到了外头能不能长，哎柳，它要是到了外头能活，咱们也别倒腾古董了，光卖花就大发了……”
　　丁柳双眼放光：“我也觉得那玩意儿比黄金好……有了那个，我干爹面前更好交代了，哎，不如待会……”
　　两人挤眉弄眼，心意相通，转瞬间达成一致，一切尽在不言中。
　　昌东听他们喜滋滋畅想，忽然就想明白了。
　　一码归一码，没什么可隐瞒的，不该瞒着叶流西，也不该瞒着丁柳和肥唐――他们都在龙芝的计划里，有理由知道自己可能会面对的危险，也有权利采取一切手段去规避和应对。
　　――
　　早饭后，看护高深的医务人员陆续撤出，李金鳌原本在边上看热闹，看着看着，看出了几分曲终人散的意味，心里有点不安，急急向一个拎设备箱出来的医生打听：“怎么了啊，不治了啊？”
　　那医生回答：“不是，他们要走了。”
　　走了？李金鳌只觉得大晴天一个霹雳正击在脑心上：他昨天才委婉表达了要攀高枝的想法，今天这行人就卷铺盖要走，不至于吧？
　　他慌里慌张进屋找昌东，昌东这才想起忘记通知他了：“事情出得突然，决定离开也就是这一两天的事……要么你也收拾东西，跟我们一道走吧，中途选个地方把你放下，你走得越远越好，也别想什么前程了，能安稳过日子，比什么都强。”
　　李金鳌瞠目结舌，越听越觉得，昌东这语气，像是在劝他逃难避祸……
　　昌东没再理他，自顾自收拾东西，李金鳌站了一会之后，忽然背脊发冷，想也不想，飞奔回房。
　　他一把年纪的人了，盐不白吃，桥不白走，话也不需要别人说得太明白：黑石城的争斗，瞬息万变，有些热门人物还未上位已然失势，连累小鱼小虾无数。
　　看来是押错宝，站错队了。
　　――
　　时近正午，出发在即。
　　考虑到昌东前一天身体不太舒服，叶流西坚持要他和高深一起躺救护车，丁柳随车看护，至于越野车，她和肥唐轮流开，顺带捎上李金鳌和两只鸡。
　　阿禾送一行人出去，虽然肥唐承诺了过一阵就回来，但眼见偌大的院子顷刻间冷冷清清，连两只鸡都上了车，她还是止不住红了眼圈。
　　看到阿禾难受，肥唐心里怪不是滋味的：所以不能随便打女孩子，自从他上次在荒村差点把阿禾打哭了之后，他就总觉得像是欠了她点什么，虽然她是装的，但也是迫不得已啊。
　　他想不出什么更合适的话，只能一迭声安慰阿禾：“你保重啊，咱过一阵子再见……”
　　正说着，昌东从救护车上探身出来，说了句：“车上还有地方，多带个人不挤：阿禾要是愿意，可以送送我们，就当出去散心好了。反正羽林卫一路有车队护送，到时候，她可以再跟着羽林卫的车回来。”
　　这还有不乐意的？阿禾赶紧点头：她也知道自己现在位置尴尬，赵观寿估计不会再用她，说不定哪天就会被赶出羽林卫，这糟心的结局，越迟面对越好。
　　……
　　又是一列车队出城，这排场，甚至比从黄金矿山回城时还要声势浩大，昌东躺在担架床上，懒得去看，一切都是听丁柳说。
　　――搞什么鬼，有八辆车送我们，前后有也就算了，侧翼都有，这队形，它当自己卫生巾啊。
　　――东哥，我怎么觉得这不像护送，像押送啊……
　　――有两辆车，神神秘秘的，窗帘拉得严实，都看不见里头坐了谁……
　　昌东忽然打断她：“小柳儿？”
　　“嗯？”
　　“怪无聊的，做道性格测试题好不好？”
　　“你说啊。”
　　昌东说：“你的亲人，在一场大火中遇难了，大家都以为是意外。”
　　“几年后，你爱上一个人，有一次聊天，你忽然发现，当年那场火，是她无意中扔了一个烟头导致的，她自己也不知道会引发那样的后果……你会怎么做？”
　　丁柳瞪大眼睛：“这还有没有素质啊，烟头能乱扔吗？烟头这玩意，扔一般地方也不得会引发火灾啊，那肯定扔的垃圾桶、草堆吧？”
　　“这简直是犯罪，还烧死人了是吗？这种是过失杀人，要抓去坐牢的吧？我怎么做……当然是去报警了，伸张正义啊。”
　　昌东提醒她：“你已经爱上那个人了。”
　　丁柳嗤之以鼻：“爱上又怎么了？都什么年代了，结了还能离呢，爱错了还不准人悬崖勒马啊。我亲人都被烧死了，我不做点什么，死了都没脸去见啊。”
　　昌东说：“那站在理性的立场上，你能原谅这个人吗？”
　　丁柳皱眉：“很难原谅吧，我亲人哎，就算对方是无意的，我也心里膈应啊……哎东哥，这说明我是什么性格啊？”
　　昌东笑了笑，他本来还想问“还能继续去爱吗”，看丁柳的反应，估计也不用问了。
　　他低声说了句：“拿得起放得下，挺好的。”
　　这也叫性格测试？丁柳心有不甘：“那你呢东哥，如果是你，你怎么做啊？”
　　昌东没有回答，他阖上眼睛，像是聊着聊着，睡着了。


第106章 终卷：昌东
　　为了照顾伤患，车子行得不算太赶，第一天没过迎宾门，驻扎在先前住过的那家红花树旅馆，店主没见过这么大排场，慌得脸也白了，钱也不敢收，点头哈腰了几句之后就躲得没影了，等于是把偌大的旅馆让给他们自理。
　　丁柳说的“窗帘拉得严实”的那两辆车，没有跟他们一起投宿，而是马不停蹄，连夜直奔迎宾门，昌东直觉里头坐的可能是龙芝或者赵观寿――既然计划要收尾了，这两人没理由不到场。
　　地方不够住，有羽林卫在外围搭帐篷，高处都设了哨岗，可以夸他们安保严密，也可以说是变相监押：反正现在伤的伤弱的弱，没什么指望逃，昌东反而待得安稳。
　　晚饭时，灶房不够用，院子里起了不少灶头，甭管手艺怎么样，饭香菜香混着飘出来，还是挺让人心情愉悦的，李金鳌趁热打铁，在角落里挂起幕布，开了场皮影戏，居然小赚了一笔：不少羽林卫端着碗围过来看，还有人嫌他吹陶埙配音不得劲，自己拿筷子敲碗敲碟帮配音。
　　都是男人，行事粗犷，敲碗敲碟很快成了敲刀敲锅，镇四海和镇山河就在一片嘈杂中淡定地各自觅食，一个锅灶到另一个锅灶，啄啄点点。
　　昌东他们都在屋里吃饭，只有肥唐端着碗出来看皮影，看着看着，忽然就笑喷了，一迭声招呼昌东他们出来。
　　昌东说：“皮影我自己就会耍，没兴趣看。”
　　肥唐笑得眼泪都出来了：“不是啊，让你看镇山河。”
　　镇山河又怎么了？昌东出来一看，真是哭笑不得。
　　它正明目张胆地排挤镇四海，镇四海刚找到吃的，它就飞奔着挤上去，一通猛抢猛啄，啄完了还昂起头，一副很了不起的样子，镇四海反而超然了，冷冷给了镇山河一记神之蔑视，转身又去别的地方。
　　叶流西揉了揉眼睛：“我没认错吧？这两鸡是转性了？镇四海怎么不暴躁了？它这也能忍？”
　　肥唐说：“人家现在身份不同了，都跟金爷有对手戏了，去怼镇山河不是自降身价嘛。”
　　丁柳猛点头：“我也看出来了，自从镇四海从黄金矿山回来之后，镇山河就不淡定了，没事就要挤兑一下――不过说起来，人家四海确实是更像宠物一点，脚上还拴了条链呢，我觉得镇山河是嫉妒，不管是人是鸡，这嫉妒心是共通的啊……”
　　昌东失笑。
　　笑到一半，目光蓦地和叶流西碰上，她盯着他看，说了句：“真不容易，今天难得看到你笑。”
　　语气平淡，但听着总让人觉得怪委屈的，昌东笑，伸手握住她的手，低声说：“晚一点，大家都睡了之后，你来我房间，别让人看见。”
　　丁柳倏地回头，话里有话：“哎，哎，我听见了啊，我说，说话能不能背着点人啊？我还小呢。”
　　昌东看了她一眼：“你也来。”
　　“哈？”
　　昌东没理她，又看向肥唐：“到时候请阿禾帮忙去照看一下高深。”
　　肥唐结巴：“我……我也来啊？”
　　昌东说：“你不是本来就跟我住一屋的吗？”
　　――
　　叶流西耐心等这群羽林卫陆续睡下，又花了些时间钻哨岗的空子，终于带着丁柳进到昌东的房间，差不多已经是半夜了。
　　屋里没开灯，窗帘也拉得严实，丁柳一进来就成了个瞎子，叶流西夜间视物比她好，牵着她到床边坐下――昌东和肥唐的床是并排的，隔得不远，四个人分坐开，正好聊天。
　　受这环境影响，丁柳声音都低下去了：“摸黑讲啊？”
　　昌东嗯了一声：“还要小声点。”
　　这架势，丁柳有点紧张了，外头的风呜呜的，这儿窗户不牢，被撼得嗡嗡响，偶尔会出莫名怪响，让人心头发毛。
　　昌东对叶流西说：“我讲的所有事，都是关于你的，从你出生开始，先听完，别急着打断我。还有，还是那句话，一切以你能想起来为准，想不起来的，听听就好，别太当真，也别不当真。”
　　叶流西嗯了一声。
　　昌东依照时间顺序来，从二十多年前的日现南斗、叶青芝出生，到眼冢屠村、辗转流浪、被卖进黄金矿山、结识江斩，再到发现厉望东留下的遗物、逃出金爷洞、创立蝎眼，仔仔细细，一个细节也没有漏过。
　　叶流西一直没出声，倒是肥唐和丁柳，一惊一乍：一直以来，他们了解的虽然够多，但大部分是碎片，缺少串联，被昌东这么一引一穿，难免频发“原来是这样啊”的感叹。
　　时间线终于到了两年前。
　　昌东说：“当时，你带人去开博古妖架，妖架崩塌，玉门关身魂分离，在关外引发了巨大的沙暴，那个时候，我正好带队山茶，驻扎在鹅头沙坡子。”
　　丁柳后背发凉。
　　她忽然反应过来，白天在车上，昌东为什么让她做那么奇怪的心理测试了。
　　肥唐也急出一头汗：“不是吧东哥，应该是江斩开的博古妖架，肯定不是我西姐开的。”
　　叶流西反而笑了，说：“你们急什么。”
　　又看向昌东：“其实那天，在金爷洞里，你在我手心写下‘你是青芝’那几个字之后，我就一直在想，开博古妖架，到底是不是我下令的――只是你没提，我也就不提。”
　　她顿了一下，想说什么，又觉得说什么都不合适：“你继续吧。”
　　不开灯真好，看不见眼神、脸色、无需揣测，借着黑暗掩饰，一切难面对的，好像都容易接受了。
　　昌东说：“当时，我幸存下来，而龙芝又急需一个可以杀你的关外人，她觉得，可以对我加以利用。所以，你们把山茶的人带去投喂活坟时，她拍了张孔央的照片――就是你随身带着，来找我的那张。”
　　叶流西说：“难怪呢，我确实是通过那张照片找到你的――我先查了一些地形地貌，推测出那张照片应该是在罗布泊线上拍的，上网搜查资料的时候，看到山茶事件，又看到网友上传的遇难者照片，最多的就是孔央的照片。”
　　昌东沉默了好一会儿：那个时候，孔央的网络相册被攻击，大量照片被恶意PS、外流，至今在网上还能找到好多。
　　丁柳头皮发麻，这两人对答越是平淡，她就越怕他们一语不合，于是赶紧打岔：“那……那接下来呢东哥？”
　　接下来，就该是一年多以前的胡杨城沙暴了。
　　昌东把睽龙的事情一一说了：“撇开现实中可能会暴露的破绽，三种睽里，补睽其实用处最大，但它消亡得最早。江斩被用的是代睽，他记忆里的青芝和叶流西等于是被颠倒了，流西被用的是吞睽，所以关内的记忆，包括关外比较重要的记忆――用龙芝的话说，但凡那些会让她情绪激动的记忆――都被吞噬了。”
　　肥唐结巴：“那……我西姐就没别的办法记起来了？只能砍掉手吗？”
　　昌东说：“这个我也不是很肯定，但一来龙芝的话，我反复想过，没找出什么破绽；二来当天在金爷洞里，江斩确实是因为手臂被砍，态度才发生变化的。本来我还想向李金鳌求证一下，但他地位太边缘，那些很核心的妖鬼机密，他也没听过。”
　　丁柳忐忑，抬眼看叶流西：“那……西姐，你要砍手吗？”
　　叶流西顿了一会，说：“不到万不得已，不想砍。”
　　手毕竟不是头发，剪了还能长。况且她实在是不记得，所以该有的情愫、愤恨，都调动不起来，在金爷洞时，的确为江斩掉了眼泪，但自己都不明白为什么掉……
　　一个故事，就要她砍掉一只手……她不愿意。
　　昌东清了清嗓子：“现在情况是这样的，龙芝和羽林卫，是一定要杀流西的，不管之前怎么怀柔、虚情假意都好，最终目的不会变――涉及根本利益的事，没得商量。”
　　“但他们有两个限制，第一是，一定要在关内，最远也要在灰色地带里，杀掉流西。因为再远一点，她不算死在关内，没法还骨皮影人。”
　　肥唐悻悻：“那就不要皮影人了呗，他们有人、有地、有吃又喝，关起门当土财主不行啊，非依赖那条通道啊？”
　　丁柳说：“那不一定，我干爹说，由俭入奢易，由奢入俭难，有些东西，他们没得到过，放弃也不心疼，一旦享受了那么久了，被你拿走，比割肉还心疼呢。尤其是那个龙芝，那么喜欢争表现的人……”
　　昌东说下去：“第二是，关内没人杀得死流西，得借助关外人的力量。现在，玉门关内，能杀死流西的有四个人：我、高深，还有你们俩。”
　　叶流西笑笑：“龙芝没想到我这趟进关会多带了肥唐他们进来，她最初选中你，是因为当时在鹅头，你是幸存者，而且她觉得，我开了博古妖架，引发了山茶遇难，我跟你算是有仇的，是吗？”
　　昌东点头。
　　丁柳急了：“不是啊东哥，情况不一样，得具体问题具体分析，就算龙芝说的是真的，鹅头跟玉门关隔了那么远，西姐也没想到博古妖架崩塌，破坏会那么严重啊，再说了，她又不知道你们会驻扎在那儿……”
　　她隔着被子猛掐肥唐的腿，让他说话。
　　肥唐结结巴巴：“是啊东哥，人家蝴蝶效应，蝴蝶扇翅膀，大洋上还起风暴呢，那风暴中遇难的船，不能赖蝴蝶啊……”
　　叶流西噗嗤一声笑出来：“你们这辩护词也太牵强了，不过说话向着我，我是喜欢的。”
　　她看向昌东：“没关系，换了是我，我的朋友爱人出事故死了，我管它过失还是刻意，也不会善罢甘休的……有一码归一码，有仇报仇呗。你今晚把我们都叫过来，是有什么想法吗？”
　　昌东说：“我跟龙芝打过交道，她这个人心狠手辣，说的话绝不是说着玩的，我杀不了你的话，高深、肥唐还有小柳儿就是重要的后备力量，她绝对不会放他们出关的。”
　　丁柳咬牙切齿：“那我也不会对付西姐的，龙芝打错算盘了。”
　　昌东笑笑：“小柳儿，人有时候，经不起考验的，你现在可以这么说，龙芝如果威胁你呢，你不做，她就杀掉高深，杀掉肥唐，对你严刑拷打，或者让你这辈子都不能出关，想过可能会面临的困难处境吗？”
　　丁柳不吭声了。
　　昌东说：“所以，不想让这样的局面出现，就得尽快破局。这趟出发，我叫上了阿禾，又捎上李金鳌，是因为咱们在关内势单力薄，我算是把能帮得上忙的人，都带上了。”
　　“我想达到两个目的，第一，高深、小柳儿还有肥唐，你们是被牵涉进来的，我要确保你们能安全出关；第二，流西如果愿意去关外生活最好，如果不愿意，也不要再被龙芝这些人蒙蔽和胁迫。再过两天，就会到尸堆雅丹，到时候，我们要设法找到最好的机会，避过一切耳目出关。”
　　肥唐忽然想到了什么：“东哥，你说得像逃难一样，那我们是不是出去了之后，再也进不了关了？”
　　“是，最好别进了。”
　　肥唐的心一下子慌了：那阿禾的代舌怎么办呢，她以后不是再也不能说话了？他还委托了阿禾买古董，是不是……不用买了？
　　丁柳紧张地手心冒汗：“东哥，怎么样才能找到最好的机会啊？我们加上高深，五个人呢，一起消失的话，目标太大了。”
　　昌东说：“所以要有人打掩护，我的想法是，分两批走。到了尸堆雅丹之后，我假意要跟龙芝谈条件，故意在那拖延时间，流西就利用这个机会，先把你们和高深带出去，高深现在情况不太妙，留下来随时有生命危险，他出去了才会安全，你们两个，又不太能打，动起手来碍事，你们最好都先走。”
　　“我留下来周旋，也尽量争取阿禾和李金鳌帮忙，有他们配合，事情应该会好办点，反正流西送你们走了之后，很快可以进来带我，到时候，只有我和流西两个人，突围也会容易点。当然，这只是一个大的方向，具体操作起来，很多细节要考虑。我说出来，只是先征求一下意见，你们同意的话，我们就往这个方向努力。”
　　听起来，似乎……可行。
　　丁柳咬了咬嘴唇：“西姐，我觉得东哥这个想法可以――不是我不想留下来帮忙啊，我们这点能耐，不给你们分心添麻烦，就是最大的帮忙了。”
　　肥唐犹豫了一下：“我也……同意。”
　　昌东转头看叶流西：“你呢？”
　　叶流西点头：“行吧，暂时没什么问题。”
　　昌东笑起来，屋子里还是黑漆漆的，没人看见他的笑。
　　他轻声说：“那就这样吧，大家回去，都仔细想想可能出的状况，有什么好的想法也可以提，还有两天的路程，我们随时碰头。”


第107章 终卷：昌东
　　回房之后，丁柳翻来覆去睡不着，侧耳听了听，发觉叶流西也没睡，当机立断，裹起被子爬上叶流西的床。
　　叶流西说：“像什么样子，我把你踹下去你信不信？”
　　丁柳死皮赖脸：“西姐，你踹我，我会碰到头的，到时候它又不稳定了……”
　　叶流西心里烦，懒得理她。
　　丁柳颤巍巍趴在床沿上，还挺享受这种摇摇欲坠的感觉。
　　她拿手托着下巴，小心翼翼跟叶流西说话：“西姐，其实我觉得吧，过去的事，记不记得都没关系，反正日子是往前过的，但是没手的话，做事可不方便了……这可是一辈子的事，你得想好了。”
　　叶流西没好气：“谁跟你说我要砍手了。”
　　不砍啊，丁柳松了口气：可以放下一半的心了。
　　但还有另一半：“那你和我东哥，该怎么办啊？”
　　叶流西瞥了她一眼：“不是你们说风暴不能赖蝴蝶吗？”
　　丁柳吞吞吐吐：“那是嘴上说嘛。”
　　叶流西沉默了一会儿：“那你说实话，如果换了你是昌东，你现在会怎么看我？”
　　丁柳也没了主心骨，语无伦次：“我……我应该能理解你吧，毕竟是意外，又不是你亲手提刀杀的。至于投喂……从你的角度，可能死人就是死人，可以拿来用，但我会稍微有点不舒服，到底是亲人的尸体……”
　　叶流西嗯了一声：“那还想跟我做朋友吗？”
　　丁柳舌头都打结了：“这个，要……要看实际情况……”
　　叶流西伸出手，屈指正弹在她脑门上：“回去睡觉吧。”
　　丁柳揣了一肚子惆怅，爬回自己的床，躺平了盖上被子，忽然觉得人生好艰难。
　　――
　　第二天，又是一天的行程。
　　车子一早赶到湖畔，呈横列沿岸排开，浪开始挺小，只打湿车胎车头，后来就越起越大――待到浪头几乎高过车子时，水泡借着大浪的遮掩出现，很快将车子裹入，带进水里。
　　从车窗里看出去，七八辆车子在水里或前或后或上或下，像个小型的潜艇阵。
　　过了迎宾门，在这头的湖岸边停车休息，大湖还没有封冻，岸边涌动着大块浮冰。
　　羽林卫闲着没事干，拿刀把临岸的冰块砸得四分五裂，又嚷嚷着让李金鳌演一出皮影解闷，李金鳌赔着笑一直解释：“各位大哥，真不行，皮影得黑天里耍，借光出影，这大白天的，耍不起来啊。”
　　救护车的后门大敞，方便晒太阳，昌东正倚住车身在册子上写画，闻言心中一动，转头想看李金鳌，却正见到叶流西往这边走。
　　他合上册子。
　　叶流西走到他身边坐下。
　　昌东问她：“有事？”
　　叶流西抬眼看他：“就是想问问，你现在是什么想法。”
　　昌东示意了一下李金鳌那边：“我现在的确是有个想法。”
　　“按照路程推算，明晚上，应该就能赶到尸堆雅丹那一带。听龙芝话里话外的意思，你一身流西骨，可以直接进出关。而每次进出，都会带起玉门关小范围的身魂分离，从而生出沙暴，帮你掩饰行踪。”
　　叶流西有点摸不透他的意图：“所以呢？”
　　昌东压低声音：“所以我们最初进关摸索出的法子，其实是错的，只不过走了狗屎运，歪打正着。”
　　当初，他以为是叶流西的血唤起风头，召唤出玉门关，血是进关的必要程序，所以每次都要抽血滴血――现在明白了，那是因为她的血对博古妖架的封印有干扰，而博古妖架是玉门关的大门，受到扰动时，魂城挪飘，从而带起沙暴。
　　叶流西明白过来：“难怪呢，我就说我之前运货带货，不知道要进关出关多少次，如果每次都要放个血，血早流干了。”
　　昌东说下去：“你记住，你现在失忆了，不记得进出关的路。当初进关，我们是误打误撞进来的，现在出关，除非龙芝指引，否则我们不知道门在哪里。”
　　叶流西说：“是啊，我们确实不知道门在哪啊。”
　　昌东摇头，声音低得像耳语：“我们知道。”
　　叶流西纳闷，昌东微笑，又示意了一下李金鳌那边。
　　叶流西反应过来。
　　没错，她知道！
　　那时候，她的血引发魂城挪飘，出现灰色地带之后，两个人是利用小咬的飞进飞出，才找到了门的确切位置。
　　昌东说：“龙芝让我杀你，我还没有答复她，所以，到了尸堆雅丹之后，她一定会找我谈，我会借机周旋、跟她谈条件――这个时间段，就是你们要抓住的：利用李金鳌的小咬找到大门的位置、把丁柳她们先带出那道门，他们几个安全了，咱们就能放下大半的心了。”
　　叶流西皱眉：“听起来不错，但是高深现在这种情况，要人搬抬，想带他走太引人注目了。”
　　昌东点头：“这是个难点，到时候可能得想办法，制造点混乱掩人耳目，你也别急，细节总是慢慢完善的。”
　　正说着，不远处哨响，这是羽林卫的习惯，一声哨，准备；二声哨，上车清点；三声哨，出发，每声哨之间，隔三五分钟不定。
　　叶流西起身回车，走了两步，又转身：“昌东，我们之间，现在是出问题了吧？”
　　昌东奇道：“出什么问题？”
　　他拉住叶流西的手起身，身子微侧，挡住外部的视线，低头在她额角亲了一下，低声说：“别胡思乱想，我们之间，什么问题都没有。”
　　……
　　丁柳早早离开车子，还把随车的医生也给赶下去，就是为了给昌东和叶流西创造个清静的交流环境，眼见两人聊得挺好的，到后来还拉了手，真个喜上眉梢，好不容易等到叶流西走过来，斜地里嗖一下冲上去拦住，笑得意味深长的：“西姐，你们好了吧？”
　　叶流西说：“你跟昌东一辆车，这两天，你多注意他，我觉得他有点问题。”
　　丁柳吓了一跳，说话都结巴了：“怎……怎么了啊，他是因为孔央，不……不原谅你吗？”
　　叶流西摇头：“不是，他给人的感觉，好像孔央的事，对他没什么影响。”
　　丁柳跺脚：“这不是好事吗？说明我东哥看得开啊，说明他喜欢你超过孔央，所以既往不咎了啊。”
　　叶流西说：“昌东是个重情义的人，我说他重情义，不是指他只对我好。山茶之后，他变卖家产，去赔给那些遇难者家属，几乎避世两年，为了一张照片，就决定跟我进罗布泊，尸袋准备了十八个，他不是只为孔央来的。一个人，做人的品性是不会变的，所以你不觉得他现在的表现有点反常了吗？”
　　丁柳懵了：“反……反常吗？我东哥，不一直就是这样的性子吗？”
　　没大喜，也没大悲过，哪怕在荒村拗断了孔央的脖子，也只是安静地刻了两天皮影。
　　哨声又响，没时间去解释了，叶流西推她上车：“总之，你给我盯住昌东。”
　　……
　　丁柳几乎是踩着哨声上了车。
　　一路上，车子晃晃悠悠，高深昏迷不醒，医生窝在角落里打瞌睡，她则隔一会儿就要偷眼打量一回昌东。
　　也没什么不对劲啊，只时不时的，会翻看手里的那本册子。
　　丁柳挺想看看册子里是什么，昌东又一次打开时，她装着是捡东西，故意俯下身子，然后抬头去瞥……
　　都是字，密密麻麻，车子一颠，那些字蝌蚪一样游动，晃得她头都晕了。
　　写的什么？信？日记？
　　怪不得西姐老说东哥是老艺术家，这年头，谁还有那耐性一笔一划地写字啊。
　　――
　　当天晚上，不知道是不是路线走岔了，没找到红花树，全员野外扎营，丁柳有点紧张，揪住羽林卫中管事的那个问：“住地面上没问题吗？万一有妖呢？”
　　那人说：“应该没有，我们这路线是上头给的。再说了，最近这一带又没有妖风预警。”
　　什么玩意儿？上头给了路线就能避妖？那干嘛不修一条安全的路造福百姓呢？还有，妖风预警是什么东西？
　　丁柳穿过看皮影戏的热闹人群，跑到大帐边找阿禾，阿禾不能说话，只能一个字一个字地写。
　　丁柳歪着脑袋看。
　　她写的是：有妖侵扰，就是刮妖风。
　　丁柳纳闷：“那会真的起风吗？”
　　阿禾写：不一定。
　　丁柳匪夷所思：“你们的妖风预警，就是预测会不会有妖来？都知道妖会来了，不能派方士去灭妖吗？”
　　阿禾又写：能，但是妖风有大小，有些是当地的方士对付得了的，有些难对付，就会有死伤，还有些严重的，最后要请黑石城的方士去解决。
　　顿了顿又写：像尸堆雅丹，因为有人架子，那一带就总有妖风预警。
　　肥唐在边上看着，忽然想到什么：“不对啊，小扬州那次，怎么没人预警呢？”
　　丁柳白他：“你傻啊，小扬州那次，是蝎眼干的嘛，人为的。”
　　肥唐愣了半天，问丁柳：“是我傻还是你傻啊，这妖来侵扰，还分人为的天然的？这种妖风预警肯定跟我们气象预报似的，一旦有妖活动，当地磁场都不一样，于是被侦测到啊……西姐你说是不是？”
　　叶流西说：“我哪知道，我又没去气象台打过工。”
　　昌东仔细看阿禾写的那几行字，忽然问了句：“黑石城有过妖风预警吗？”
　　阿禾摇头，又写：黑石城方士多，妖鬼不敢来的。
　　昌东看向叶流西：“你有没有发现，我们这趟入关，遇到的所有妖鬼，几乎都是听人使唤的――眼冢是黑石城故意放过的、萋娘草是蝎眼驱使着‘屠城’的、唯一博古妖架封不住的妖，金爷，是被黄金矿山压住的，流光用来照明带路，天下无贼就看家护院，大博物馆里，一格一格，分门别类，展示出来给人看……你有真的见过完全脱缰不受控的妖吗？”
　　好像还真没有，人架子也不能算，它是眼冢的衍生品，昼伏夜出，脚程有限，基本上也跑不出尸堆雅丹那一片……
　　叶流西一颗心忽然跳得厉害。
　　昌东接下来说的，正是她想到的：“有没有可能，关内的妖鬼世界，根本就是可控的，妖风预警、妖鬼出没，其实是有人操纵――所谓的失控、混乱、恐慌，都是人为制造。”
　　丁柳愣愣的：“你的意思是，是羽林卫和方士在背后搞鬼吗？但他们这么做，图什么呢？”
　　昌东笑：“可图的多了，黑石城为什么人人向往？就是因为那里最安全。羽林卫和方士为什么永远是特权阶层？就是因为他们有那个能力保护百姓。偶尔来个妖鬼侵扰，他们就能以救世英雄的面目出现，尽情作秀，展示自己的重要性――关内的统治这么稳固，跟他们善用妖鬼，其实不无关系吧？”
　　肥唐反应过来：“我懂了，有妖鬼，羽林卫和方士才重要，老百姓才会心甘情愿去供养他们，因为要依赖他们保护。而一旦没了妖鬼……”
　　一旦没了妖鬼，方士也就没用了吧？
　　他打了个寒噤：“那也就是说，那些妖鬼害人的案例，都是蓄意的……”
　　阿禾手里攥着石块，早听得呆住了。
　　昌东点头：“谁是这种模式的最大收益者，谁就是这种模式的最激烈捍卫者，难怪关内地位最高的是方士，羽林卫只不过是帮凶。我记得赵观寿说过，哪一天，这些妖鬼都死绝了，玉门关的大门，也就自然打开了――妖鬼已经可控，又陆续在灭绝，方士们只要加把力气，就可以真正达成汉武帝‘绝妖鬼于玉门’的愿望，但是直到现在，玉门关都没有打开，也就是说，有人根本不想它打开，因为一旦打开，好日子就到头了。”


第108章 终卷：昌东
　　这一晚上，李金鳌赚了个盆满钵满。
　　曲终人散，他收起戏箱赶鸡回帐篷，帐篷规格不同，因人而异――他分到的是角落里的单薄小帐，躺进去勉强能把腿伸直。
　　一掀帐门，冷不丁看到里头坐了个人，李金鳌打了个激灵，脱口问道：“谁？”
　　边问边下意识攥紧戏箱的提手：他收到的金箔钱可都放里头了。
　　“我。”
　　是昌东的声音，李金鳌松了口气：怪不得镇山河和镇四海没反应呢，原来是自己人。
　　只是既然登门拜访，怎么不在门口等，反而先进帐了呢？
　　李金鳌小心翼翼：“你有事啊？”
　　昌东说：“进来聊吧。”
　　李金鳌警惕地看看四周，手脚并用爬进帐，昌东给他挪了地方，里头刚好够两个人盘腿坐――帐门放下，人声和光都被挡在外头，里头空间狭小，反被衬得安静。
　　昌东说：“是这样的，有件事想请你帮忙，流西呢，得罪了黑石城里几个了不得的人物，对方表面上说是不追究，但是这路线，你可能也看出来了，是往尸堆雅丹去的。”
　　李金鳌一颗心砰砰跳：“流……流放啊？”
　　他听过传闻，黑石城的流放，基本没好结果，而且流到尸堆雅丹那种鸟不拉屎的地方，这用心简直了，昭然若揭啊。
　　他问：“是不是得罪了那个赵观寿啊？”
　　黑石城了不得的人物，他就知道这一个。
　　昌东说：“差不多吧。”
　　李金鳌恨恨：那个糟老头，说话刻毒，狗眼看人低，自己想看个大博物馆，姓赵的都百般刁难，要不是流西小姐讲情……
　　他忽然想起来：叶流西帮他讲了情之后，赵观寿一脸的不高兴，这么说，叶流西的那些“得罪”里，也有因他而起的一份？
　　李金鳌惴惴，觉得是自己不识眼色，拖累了别人：“那……要帮什么忙啊，你尽管说。”
　　昌东压低声音：“我想帮流西她们逃出去。”
　　李金鳌屏住呼吸往下听。
　　“知道得太多，对你不好。我呢，也不会让你为难，就请你帮两个小忙，一是每晚，照常演你的皮影，越精彩越引人注目越好；二是，要借你一些小咬用……”
　　李金鳌忙不迭点头：“可以可以。”
　　其实心里纳闷极了，要小咬能有什么用啊，还不如要镇山河或者镇四海呢，好歹能辟邪。但昌东既然说了“知道得太多对你不好”，他也不方便再问。
　　李金鳌打开戏箱，取出一个备用的黑布袋，从装小咬的袋子里分了一小半出来给昌东：“你知道怎么用吧？”
　　还真不知道，昌东收紧布袋的扎口：“这虫子不会乱飞吧？”
　　李金鳌瞪大眼睛：“虫子？人家不是虫子，这是老李家刻皮影人时，刻刀带下的皮屑！”
　　他给昌东解释：“老李家的皮影秘法，要施三道术，一是刻出人形时，二是雕琢眉眼时，三是皮影人转立体时，所以啊，连带着刻下的皮屑都有了灵，可以模仿着移形动影。但是也跟鸡肋没差别，扔了可惜，就赏给我们这种远得不着边的支系，说白了，人家吃肉，我们舀点汤喝。”
　　“你记住啊，你想用它，就在密闭的空间里用，可别放飞了。”
　　昌东不动声色：“怎么了？这东西很贵吗？放飞了是不是要赔你很多钱啊？”
　　李金鳌赶紧摆手：“不不不，我哪能要你的钱呢，是这样的，这东西啊，一放飞就不见了，也不会回来。大家这么熟了，我也不怕跟你说……”
　　他讪笑：“我一把年纪了，还跑出来闯，一来是为了出人头地，二来也是因为闯了祸――我之前啊，就是负责照看小咬的，谁知道一个疏忽，飞走了一大袋，我一直瞒着呢，眼看瞒不下去了，我才找了个借口跑出来了，本来想着，挣了个前途之后，有了地位，这事就没人追究了，没想到……”
　　没想到现在这处境，比起跑路的时候，还更潦倒了。
　　昌东心里一动：“那些小咬，飞去哪了？”
　　李金鳌两手一摊：“不知道啊，这玩意儿，又不是虫子，不需要吃喝，也不会累，有风就搭顺风车，没风就慢飘，只要有时间，飘出个万儿八千里也不成问题啊。”
　　“那你还记不记得，当初它们飞走的时候，往哪个方向？”
　　李金鳌回想了一下：“南边吧，这玩意儿飞得高，我跳起来都够不着，就眼睁睁地，看着它往南飞了。”
　　昌东的心跳得厉害。
　　南边……关内的地图上，最南端标的就是博古妖架，而博古妖架，正是玉门关的大门。
　　老李家施了秘术的皮影人，终身的使命就是进关出关，这小咬是皮影人身上刻凿下的皮屑，会不会受了秘术的影响，所以一旦没了约束，就会劳苦跋涉、自行去往博古妖架附近，徘徊等待，不断地进关出关？
　　当初，他和叶流西误打误撞发现的那一群小咬，会不会正是李金鳌失职误放出来的？然后因缘际会，他们一路进关，李金鳌则仓皇出外“闯荡”，红花树下见面，互揣提防，都以为彼此只是路遇的张三李四，哪知道渊源织得，远比想象的要长……
　　这么一想，再看李金鳌时，忽然生出几分亲切来。
　　李金鳌让他看得莫名其妙：“怎么了啊？”
　　昌东回答：“没什么，就是觉得，大家能认识，真是挺有缘分的。”
　　――
　　李金鳌这边妥了，昌东过来找叶流西，她和丁柳、阿禾共住一个帐篷，但是这当儿，肥唐拉阿禾出去“策反”，丁柳去医用帐照顾高深了，帐篷里只剩了叶流西一个人。
　　一掀帘子，就看到她坐在地垫上，表情古怪。
　　昌东问她：“你怎么了？”
　　叶流西想欠身起来，努力了一回没成功：“刚蹲的时间太长，压到筋，现在腿麻了，你让我缓缓……”
　　昌东不由分说，俯身搂住她腰往上带：“没事，来，出去走走，散个步就好了。”
　　叶流西大叫：“别，别，你让我缓缓……”
　　来不及了，那条得小心轻放的腿被他一拉一拽，迫不得已落地――那从脚底直冲天灵盖的酸爽劲儿，叶流西站不住，埋头趴在他胸口，差点哭了。
　　昌东忍住笑：“来，外头月色不错，出去走两步。”
　　叶流西说：“我腿麻，得等会……”
　　昌东说：“没事，我扶着小老太太。”
　　他一手架住她胳膊，另一手搂着她腰往外走，走了两步，叶流西又急又跳差点咬人，昌东笑得收不住，搂住她厮磨了会，扶住她身子，帮她坐回地垫上。
　　叶流西叹气：“腿脚不灵便，真是挺要命的。”
　　跟她前两天腿受伤离不了拐杖还不同，这是眼睁睁看着一条好腿失灵。
　　昌东说：“是啊，有人还动不动就要人的腿――这是事情没落到自己身上，不知道没腿的疼啊。”
　　叶流西低头按揉腿侧：“你说，将来我们真的老了，腿脚不灵便了，是谁扶着谁呢，是我扶着你吧？毕竟你体格不行，吹吹风就感冒的命。”
　　等了一会不见昌东回答，她好奇地抬头：“昌东？”
　　昌东从恍惚中回神。
　　老了这词，初听可怕，细想居然觉得还挺美好，有人长出了皱纹就尖声惊叫，其实那是老天厚待，脸上多一道纹，保脚下跨一道坎。
　　这世上太多人，被坎绊倒，没有那个福分平安到老。
　　而叶流西老的时候，也不知道身边陪着的是谁。
　　昌东说：“不知道你老的时候，会是什么样子。”
　　叶流西回答：“我这个人有自知之明，那时候，当然是不能跟年轻的小姑娘比了，不过在一群小老太太当中，我应该还是气质超群数一数二的。”
　　昌东笑，低头去吻她嘴唇。
　　是挺有自知之明的，知道那时候不讲美貌，要拼气质了。
　　……
　　回到帐篷，肥唐已经睡下了，昌东把被子垫到身后，拧亮手电，又从包里摸出压在最底下的那本册子。
　　翻到最新的那一页，然后页页回翻，每一页上，都写得密密麻麻。
　　终于翻到起始页，手电雪亮的光扫向册页的眉头。
　　那里，写了三个字。
　　给流西。
　　这几天，想到什么，他就往册子上写什么，很多要嘱咐的话，他以为，到了尸堆雅丹，怎么也能写个七七八八了。
　　现在才知道，写不完的。
　　等她老了，她会长成一个什么样的老太太，喜欢穿什么衣服，偏爱什么口味，留什么发型，脾气是不是还这么霸道，指点后辈是不是还分三步走，乃至院子里会开什么花，他都想知道。
　　但是那一切，都跟他没关系了，世界是活人创建，而他，两年前就已经死了。
　　活人可以求生，但死人，不知道该怎么挣命，只想拿残躯作舟楫，渡所有人上岸。
　　昌东把脸埋进册子里。
　　肥唐听到动静，翻了个身，迷迷糊糊间看到昌东坐着的身影，含糊说了句：“东哥，我跟阿禾说过了，反正明晚上，你有什么事，就吩咐她做，她说了，最好别让她杀人，其它的，怎么着都行。”
　　顿了很久，昌东才答了句：“知道了。”


第109章 终卷：昌东
　　最后一天的行程像故地重游。
　　上午赶到小扬州，在正在修缮的城门口加了油。
　　说起来，市集的易主还真快，上次离开时，这里还被萋娘草缠裹得像个坟包，但现在，控制权显然已经重回羽林卫手中，而且这重回，应该只是这一两天的事：残局尚未收拾完，城头檐角，都挂烧得焦黑的萋娘草残迹，黄色的灰土蒙上去，杂糅着还没散尽的烧火味。
　　昌东猜测，这应该是龙芝手笔：她和赵观寿，是跟他们一起出黑石城的，但是行程比他们快，迎宾门之后就不见踪迹――估计她这样的大人物，外出一趟等同微服私访，得顺路解决些大事小事。
　　肥唐溜进城里看了看，回来说，路两边躺满了人，好在不是尸体，而是这两天刚从萋娘草的缠裹中解放出来的小扬州百姓，只是个个昏迷不醒、面黄肌瘦，严重的看起来都像骷髅。
　　他打听到消息，说是蝎眼的人占了小扬州之后，很快就领了江斩密令，精锐些的都赶往黑石城集结，准备进攻黄金矿山，所以只留下了不多的人守城，哪知后来战败，江斩出事，彻底跟守城的人断了联系――这些人怕人手太少镇不住场，不敢冒险让萋娘草解缚，于是一直维持原状，日子一长，萋娘草难免要从人身上汲取养分……
　　所以面黄肌瘦还算是万幸了，未来多吃点肉可以补回来，要是再迟上一阵子，萋娘草放出来的，可就真的都是骷髅架子了。
　　从小扬州出发，车行大半日，再次途经荒村，头车似乎不打算停，呼啸着绕村而过，叶流西只当没看见，让肥唐在村口停车。
　　肥唐一停，后头的几辆自然有样跟样，前头的车都跑下去老远了，发觉车队短了半截，又急急慌慌绕回来。
　　叶流西敲开救护车的后门。
　　丁柳开的门，叶流西嫌她挡视线，伸手把她脑袋推向一边，对昌东说：“到荒村了，你不下来看看孔央吗？”
　　昌东愣了一下，叶流西侧开身子，给他让路。
　　丁柳眼睁睁看着昌东下车，也忘记了去抗议叶流西动她的头，等他走得远了，忍不住埋怨叶流西：“哎呀，西姐，你怎么能让我东哥……去看孔央呢。”
　　越说声音越小，大概也知道自己这说法不厚道：出关之后，怕是再进的机会渺茫，于情于理，是该看一下的。
　　叶流西白她：“怎么了？”
　　丁柳小声嘀咕：“前任嘛……最好绝口不提，你不防着也就算了，还给他提供机会怀旧。”
　　叶流西说：“找个男人，还围追堵截，你累不累？我选的男人，我就是敢信马由缰，他不回来，算我眼瞎。”
　　说完了，伸手给她：“下来，陪我走走。”
　　丁柳抓着她的手跳下车：“干嘛啊？”
　　叶流西说：“找找家。”
　　――
　　荒村的屋子，形制都差不多，都是有裂缝和豁口的木头门，简陋的灶台，角落里堆柴禾和水缸，水缸里早没水了，有些打破了，有些已经滚翻到院子里。
　　叶流西看完一家，又看一家，大部分屋子都老朽得厉害，钻进钻出间，落了满身的灰。
　　丁柳小心地斟酌叶流西的脸色：“西姐，其实这一带，不止这一个村子，你的家，未必正好就在荒村啊……你就真一点都想不起来吗？”
　　叶流西没说话，只是低头去看左腕的纹身。
　　吞睽木讷得像一幅拙劣的画，绕腕一周，不动声色，把她从小到大的记忆以及情感，吞吃草料般咀嚼、再咀嚼，料定了她动不得它，安之若素做她眼里一根钉。
　　想保住这只手的话，那些被吞吃的记忆，终身不会再来，她要带着这空白到老，到死。
　　为了这只手，真的值得吗？
　　叶流西看向低处。
　　那里，昌东正给孔央孤零零的坟包加上一g土，人死了，坟就是房子，也得大些、重些，才更经得住风摧雨蚀。
　　而另一边，阿禾正拿石头在地上写着什么，一边的肥唐看得认真，脖子伸得老长。
　　……
　　车子重新上路，叶流西忽然想起什么，转头问阿禾：“那个老签和薯条呢？他们是什么人，也是羽林卫安排在那蹲守的？”
　　阿禾摇头，拿手指了指肥唐。
　　肥唐说：“我刚也问起这个，他们倒是真的老百姓，阿禾说，她一个人在这等，会显得怪怪的，所以路上就捡了这两个人装点门面，她提起的爹和叔伯那些人，才是羽林卫，定期来和她碰头。”
　　叶流西嗯了一声。
　　考虑挺周详的，演得挺像，道具也用心――她还记得橱柜上搁的那半本武侠小说。
　　龙芝她们，毕竟有充足的时间筹备、策划、一点点完善流程，一次次推敲细节。
　　荒村这一站都安排得如此尽心，最后的逃亡，真的能如预期般顺利吗？
　　――
　　入暮时分，叶流西终于看见了尸堆雅丹。
　　气势雄浑，规模庞大，一路延伸至天尽头，盐白色的雅丹土台错落缀点，高低不一：矮的像伏地乌龟，高的如出水长龙，更多的还是奇形怪状姿态扭曲的，肥唐看哪个都像凶杀现场。
　　他有点怵，按说这趟进关，又是斗人架子又是被水舌裹拖，胆子早该练出来了，但雅丹……到底还是最初的梦魇。
　　头车好像在找什么，一直绕圈子，车子在尸堆雅丹的边缘处进出了好几次了，有几个羽林卫甚至探身出窗，伸长脖子往各个方向探看。
　　叶流西正不耐烦，前车忽然有人大叫：“那，那，找到了！”
　　循向看去，远处高大的雅丹土台立面上，有个赤金色乱须怒睛的龙头，跟之前见过的龙头金戳一模一样。
　　头车呼啸着往那一处疾驰而去，肥唐踩住油门跟上：“西姐，今晚的住宿地挺讲究啊。”
　　驶到近前，太阳已经落山了，气氛明显紧张，只头车开了车门，下来两个羽林卫，两人脚步飞快，飞奔到土台下，猱身而上。
　　叶流西看出两人戴了利于攀爬的铁爪手套。
　　爬到龙头金戳附近，两人稳住身子，各自拿出打火机，打着了焰头凑向龙目，甫一凑到，就听“扑”的一声，像是煤气灶开着了火――有极细的笔直火线从龙目中往外迅速延伸，延向高空，延向四面，自行弯折，因地施变，很快搭出个巨大的火线罩网，少说也覆盖了上千平米。
　　罩网一出，气氛立时松动，羽林卫纷纷下车做扎营准备，有人过来给叶流西她们解释：“尸堆雅丹不一样，常年妖风，大家都没来过，指不定有什么妖鬼，所以营地得施咒围术――这罩网就跟孙悟空金箍棒划的圆圈一样，什么东西都进不来，只要你不出去，绝对安全。”
　　叶流西问了句：“那我出去了，会被烧死吗？”
　　李金鳌抢答：“不会的，方士的咒围术，是针对妖鬼，不是针对人的，人进出没问题，妖鬼就不行。”
　　那人见李金鳌答了，觉得没自己什么事，转身想走，叶流西叫住他：“明天还赶路吗？”
　　那人摇头：“说是到地方了。”
　　哦，到地方了。
　　也就是说，这里距离玉门关的大门博古妖架，已经很近了。
　　――
　　大概是自恃有咒围术的保护，羽林卫的哨岗都比前两天松懈，搭灶生火，硬是搭出了几分郊游的放松劲，昌东去找车队的羽林卫头目，提出要见更“上头”的人，那人斜乜了他一眼，说：“我们也是听命行事，上头不发话，我们就原地待命，哪有主动去找的道理啊。”
　　龙芝迟迟不露面，也不知道在暗中捣鼓些什么，昌东心下焦躁，正想说什么，罩网一侧的边缘处，忽然有人齐声轰笑。
　　这笑声吸引了更多人去看热闹，嘈杂声越来越大，昌东有些奇怪，走近些去看，触目所及，脑子轰的一声炸开了。
　　罩网外晃动着几条极瘦的人影，凶悍欲扑又蓦地畏惧后缩，有羽林卫拿了帐篷的立竿，伸出去又抽又引，像是在动物园里逗弄猴子。
　　那几条都是人架子，喉咙里嗬嗬有声，凹陷的眼眶里闪诡异的光。
　　它们本就在尸堆雅丹出没，可能是罩网的光太引人注目了，也可能是罩网里的人，都是潜在的新鲜食物，所以经不住诱惑，陆续聚集到这里，跃跃欲试，却又无从下手。
　　昌东胸口堵得厉害，垂在身侧的手微微发颤：这最后一批人架子，都是山茶的人，不知道这个事实的时候，他看它们，只觉得丑陋狰狞，一个个都没人形，但现在，那一张张脸，似乎每一张都熟悉……
　　有人过来，握住他的手。
　　昌东知道是叶流西，轻轻回握。
　　看到人架子被逗弄时的丑态，羽林卫的哄笑声愈发肆无忌惮――
　　“上弹弓吧。”
　　“不不不，上弩箭，造刺猬，看谁造的刺猬刺多！”
　　“这玩意儿动作太快了，估计射不着吧？押一注呗，买谁？”
　　叶流西拉昌东：“走，先回去。”
　　离开时，那个羽林卫头目恼怒地扯着嗓子放话：“随它去！它们又进不来！”
　　……
　　走到半路，昌东再忍不住，慢慢蹲了下去。
　　他原本就被砸伤，又受了心弦拨弄，加上现在气闷，胸口处像火灼火烫，难受得喘不上气。
　　叶流西屈膝半跪，伸手一遍遍帮他抚背。
　　过了好一会儿，昌东才低声说了句：“我没事。”
　　叶流西想扶他起来，昌东摇头，压低声音：“记不记得我们之前聊到，整个计划里有个难点，需要制造混乱掩人耳目？”
　　叶流西点头。
　　“就用人架子吧。”


第110章 终卷：昌东
　　一番忙闹之后，营地的防护部署重上正轨：中心地带是大营区，外围是固定和流动岗哨，最外头才是火线罩网。
　　晚饭时分，又有两辆车到，和丁柳事先描述过的一样，窗帘拉得严实，看不到里头坐了谁。
　　但排场显然很大，车停在营区角落的一间帐篷前，刚停下，就有许多羽林卫围了上去，很快将来者簇拥进帐，昌东的帐篷离那有点远，看不清来人面目，不过他留意到，这两辆车一到，原本还恣意张狂的羽林卫忽然就拘束起来，处处透着“领导在场，不便放肆”的不安。
　　饭后，有人来收碗碟，趁人不备，塞了张字条给昌东，昌东借着整理床铺的机会，侧了身展开。
　　字条是黑色，上头只一行字，泛莹莹的光。
　　今晚，十点，流光带路。
　　末了是个龙头金戳。
　　昌东还没反应过来，那字，连同金戳一起，已经露水样颤巍巍滚向字条边缘，几乎是与此同时，身侧响起丁柳的声音：“呀，东哥，你看什么呢？”
　　丁柳得了叶流西吩咐，要对昌东“多加留意”，时刻谨记着要尽忠职守，她又是个急性子，瞥见昌东在看字条，觉得与其揣测，不如厚着脸皮叫破。
　　说话间，人已经硬凑上来：“我看看……咦？”
　　只是张长条黑纸，纸面上半个字都没有。
　　昌东挺佩服龙芝的，这是明目张胆的毁尸灭迹：字和金戳，都是流光成形，帐篷里又亮着灯，流光滴落到地上，很难察觉。
　　他把字条塞给丁柳：“喏，看个够。”
　　丁柳不甘心：“这什么啊？”
　　昌东说：“无字天纸。”
　　丁柳眯缝着眼，把字条展开了对着灯细看，嘴里还喃喃有声：“关里起名字真奇怪，有无字天签，就有无字天纸……”
　　昌东忍不住笑出声。
　　丁柳愣了几秒，终于智商归位，差点跳起来：“东哥，你是耍我呢？”
　　昌东回答：“该做准备了。”
　　声音很轻，但帐篷里的人都听到了，丁柳不闹了，肥唐有点结巴：“现……现在？是不是太仓促了？”
　　是仓促了点，但打的，不就是仓促这张牌吗？
　　――
　　饭后，照例是开戏，肥唐大喇喇坐了前排：李金鳌今天分外卖力，鼓着腮帮子吹陶埙，演的是《水浒传》中的一出，潘金莲药鸩武大郎，美人、出轨、凶杀、报仇雪恨，种种热点元素都齐全，很会抓观众心理，连看护高深的医生都出来看热闹了。
　　开场不久，幕布上窗扇推开，潘金莲的妖娆身姿刚自窗内探出半幅，肥唐忽然起身，四下去拽人：“那个，尿尿，在哪尿？谁陪我去一下，我不敢……”
　　剧情正关键，谁耐烦管他人屎尿？后头的人嫌他挡了视线，边上的人烦他扰戏，都起哄赶他走，有人大叫：“你走得远点，千万走远点啊，别熏着人！”
　　肥唐面红耳赤，点头哈腰地往外跑，跑出一段之后，遇到值哨的羽林卫，那人大概是听到起哄了，似笑非笑看他，还嘱咐了句：“别出圈啊，外头有人架子呢。”
　　其实夜色茫茫，人架子久而不得其门而入，已经散藏得看不见了。
　　肥唐一路小跑到罩网边，背对着营地，手臂一垂，把袖里藏着的、抽了叶流西血的针管挪带到掌心。
　　东哥说，在金爷洞，金爷之所以忽然躁狂，是因为身上的封印，被叶流西滴进金池的血给扰了――封印是方士布下的，所以叶流西的血，可能是方士咒印的克星。
　　那就试一试，反正本来也是要用西姐的血起风头的。
　　他蹲下身子，颤抖着手推住阀门，针头正对着火线罩网和地面的接缝处，一口气全推了出去。
　　推完了，掉头就跑，生怕这火线罩网跟骤然断电似的，瞬间消失得无影无踪。
　　万幸没有，经过那个值哨的身边时，那人奇怪地看了他一眼，语气有些嘲讽：“三岁啊你，撒尿还蹲着。”
　　肥唐心一横，说：“我乐意！”
　　豁出去了，反正如果一切顺利，羽林卫反应过来是他作怪的时候，他早逃出去了。
　　……
　　回到帐篷，肥唐出了一手的汗，说了句：“好了，等吧，就看能不能出效果了。”
　　不知道要等多久，可能无限长，也可能瞬间迫在眼前，丁柳有些紧张，想收拾东西，昌东说：“东西都放着，能不带就不带，别让人怀疑。”
　　肥唐急急吩咐阿禾：“阿禾，你得放聪明点，我西姐第二趟会来接我东哥，但没法带你走，到时候，羽林卫不定怎么报复你……实在不行，你就跟李金鳌一起跑吧。”
　　说来也怪，三天的行程，和阿禾同坐一辆车，多的是时间说话，他尽扯东扯西了，现在才觉得时间不够用，话交代不完：“我们得过一阵子才回来，你就先躲着，后续碰头……对了，不是有荒村吗，你等风头过去了，在那地窖里给我留个字条，就夹那本武侠小说里，我们进来了会去找你的，你放心，我下次来，肯定给你搞一对代舌，到时候你就能说话了。”
　　阿禾红着眼圈点头。
　　帐篷有些摇晃，好像是起风了。
　　果然，过了一会，外头传来此起彼伏的絮叨抱怨――
　　“好端端的，刮什么风啊。”
　　“越刮还越来劲了，这还怎么看戏啊，你看皮影人都被刮变形了，武大郎都被风吹高了……”
　　“还没看见武松报仇呢，戏怎么能看一半啊！”
　　李金鳌大叫：“大家静一静，要不然，我们就进大帐篷演吧，帐篷里暖和，还没风沙！”
　　外头轰然应声。
　　这是好事，人都聚到一个帐篷里，外头出事的话，仓促间很难立刻安排反击，羽林卫越手忙脚乱，他们的计划就越容易实施。
　　昌东看了一下手机上的时间。
　　过九点了。
　　肥唐耐不住：“是不是西姐的血对罩网不管用啊，我出去看看，如果人架子不来，那可难办了。”
　　他顺手拽了条毛巾包头，一头扎出来。
　　风沙太大，整个营地都看不到什么人了，只有外围的岗哨还在原地坚守，不过一个个都被吹得东倒西歪，捂眼的捂眼，抱头的抱头，还有的正低着头，“呸呸呸”地往外吐吹进嘴里的沙子。
　　肥唐顶着风往外走，刚刚他撒尿的地方，是在哪来着……
　　他心中突然升起狂喜。
　　没错，他看到了，远远的，那片火线罩网底下，黑了一块，像豁角，又像被人挖出个狗洞，昌东料得没错，叶流西的血，对方士的咒术，确实多少有些干扰破坏。
　　肥唐又往前走了几步，伸手扶住就近的一顶帐篷：罩网都有破口了，这人架子怎么还不来呢，难不成是觉得没可能突破这罩网，齐刷刷打了退堂鼓了？
　　手扶的地方有点湿黏，肥唐纳闷地抬手，看到掌心带起的拉长粘液。
　　帐篷上怎么有这玩意儿呢，还黏嗒嗒的……
　　电光石火间，肥唐忽然想到了什么，后背窜上凉气，心里打了个暴突，掉头就跑，边跑边大叫：“我靠，钻进来了，人架子已经钻进来了……”
　　话还没落音，营地东南角处，响起尖利的哨声，与此同时，半空怪叫连连，一条瘦长的人架子，正飞扑在就近的帐篷顶上，把整顶帐篷都压塌了一半……
　　肥唐脚下不停，原本是想往住处奔的，一抬眼，正看到叶流西护着丁柳她们出来。
　　他心里咯噔了一下：开始了，得按计划走了！
　　……
　　几乎是顷刻之间，营地一片人仰马翻，哨声四起怪叫不绝，多数羽林卫都在演皮影戏的那座大帐，听到警哨，争先恐后地往外挤，李金鳌混在其中，又挤又撞，还故意绊倒了两个，混乱中被人踹滚在一边，忽然看到帐篷的撑杆，想也不想，用力拔起……
　　帐篷这玩意，本就不结实，外有风沙，撑杆又倒，立马塌跌了一半，吊灯的电线也被带得脱落，帐里瞬间一片漆黑。
　　好了，吸引注意力，制造混乱，自己的任务完成大半了，外头的情况看起来很凶险，不适合自己这种老骨头去搀和，李金鳌索性趴在原地，拽了帐篷布把自己整个儿遮住，尽量屏住呼吸，然后偷偷地，把帐篷掀开了一道缝儿。
　　看到了，原来那就是传说中的人架子，全身白茬茬的，泛令人作呕的亮光，动作敏捷如走兽，但羽林卫的训练有素显然不是浪得虚名，而且人数上占优势，很快就从最初的慌乱中稳住阵脚，迅速反击围攻，以配刀辅长矛，远刺近砍，高挑低劈，就近还有弩箭队掠阵……
　　不止，还有一只鸡，凶悍无比，羽林卫往哪攻击它就往哪凑，只是动作比人慢，往往是它刚凑上去，人已经挪了方位进入下一个回合了，它又气喘吁吁继续去撵……
　　镇四海。
　　李金鳌正看得起劲，忽然心中一凛，遍体生寒：他身侧好像有动静。
　　不可能是羽林卫，羽林卫都上阵了，不会这么怂龟缩在这儿，难不成，是伺机而动的……人架子？
　　他心跳如擂鼓，慢慢转头。
　　那东西也转头看他，绿豆大的眼，身子还在哆嗦。
　　妈的，镇山河。
　　真是鸡比鸡气死人，李金鳌气不打一处来，一巴掌扇它鸡脖子上：“你看看人家四海！”
　　……
　　以多敌寡，以尖枪利刃对皮骨之躯，局势很快扭转。
　　有人架子试图窜高逃窜，甫一跃起，数十根利箭透身，惨呼着滚落地下，被人一刀削落头颅；另一个人架子被长矛穿钉在地上，兀自张牙舞爪，四面有刀齐齐砍下，顷刻间分了尸……
　　昌东在不远处看着，一颗心揪成一团，脑子里一半翻沸如火，另一半冷冽成冰。
　　是他口中说出“就用人架子吧”这句话，他想进关收尸，谁知道结果是送他们又入一重修罗场。
　　视线忽然被遮挡，是叶流西站到他面前：“昌东，别看了……你没事吧？”
　　昌东摇头，笑了笑说：“没事，就快结束了。”
　　……
　　营地里渐渐安静，篝火早已散得七零八落，羽林卫的头目吼了句：“哨岗归位，清点人数，各队报一下有无伤亡，还有，这些畜生是怎么进来的……”
　　话还没完，医用帐篷处忽然响起一声凄厉尖叫。
　　是丁柳！
　　叶流西和昌东对视一眼，快步赶了过去，一干羽林卫紧随其后，才到门口，就看到肥唐扶着跌跌撞撞的丁柳出来。
　　一见到叶流西，丁柳几乎软瘫下去：“西姐，高深，高深他……”
　　羽林卫头目带了人率先进帐，触目所及，倒吸一口凉气。
　　原本该躺着人的担架床上一片狼藉，盖毯拖垂地下，地上一道拖拽的痕迹，帐篷后幅撕破了个大洞，在大风里猎猎作响。
　　肥唐声音发颤：“东哥，高深，高深他会不会被人架子拖走了……”
　　那个羽林卫头目打了个寒噤，立刻吩咐手下：“快，就近找找看，人可能还没被拖远……”
　　一干人马上四散开去，没过多久，有个人飞跑过来，附在那个头目耳边说了几句话。
　　那个头目脸色陡变，再抬头时，下意识想避开昌东的目光，昌东厉声问他：“怎么了？什么情况？”
　　那个头目犹豫了一下：“说是……火线罩网破了个洞，你们的朋友很可能确实是被……拖走了……”
　　丁柳痛哭失声。
　　昌东看向肥唐：“活要见人，死要见尸，马上开车去找，去啊！”
　　肥唐应了一声，向着不远处的越野车飞跑而去。
　　昌东伸手扶住丁柳：“小柳儿，别哭，不一定没希望，咱们开车去找，人架子再快，也快不过车子。”
　　说话间，肥唐已经把车开过来了，丁柳抹着眼泪上了副驾，叶流西拉开后车门正要钻进去，那个头目赶紧上前拦住：“流西小姐，上头交代过，你不能乱走。”
　　叶流西奇道：“凭什么？我的朋友有危险，我要跟着一起出去找。”
　　那个头目的语气软中带硬：“流西小姐，我们会多派一辆车，跟上你们的车一起去找的，你就在营地等消息吧，我们也是听命行事，您就体谅一下，别让我们这些小角色难做了吧。”
　　叶流西气得一把摔上了门，吼了句：“不去就不去。”
　　趁着这片刻间隙，昌东攥住丁柳胳膊，低声说了句：“高深的身上，我放了本册子，出关之后，你记得第一时间给流西看，千万别忘了。”


第111章 终卷：昌东
　　叶流西甩手就进了帐篷。
　　李金鳌攥着装皮影小咬的布袋，正缩在角落里等她，叶流西把事先用塑壳卷好的灯罩罩到灯泡上，调亮灯光，然后拗转灯光的打向――正照着侧幅帐篷布的中高位置。
　　外头原本生了篝火堆，被人架子这么一闹腾，差不多散得没光了，帐篷里的光却越发明亮，叶流西的身形清晰地映在了这一侧的布面上。
　　眼见差不多了，她蹲下身子，作势去扣鞋带，却没再起身――李金鳌适时放出小咬，小咬贴地低飞，顺着她身形一路而上，叶流西注意看李金鳌手势，迅速贴地，滚到帐篷昏暗的那一面。
　　小咬代她起身，从帐篷里看，感觉有些怪，但投出的影子，应该是另一个效果。
　　帐篷外，羽林卫的头目瞥了眼叶流西明显烦躁不安的身影，暗暗松了口气，又向昌东赔笑：“上头交代的事，我们也只能照办，得罪了。”
　　昌东笑了笑，说：“我进去跟她说说。”
　　进帐前，他低头看了看手机上的时间。
　　九点三刻。
　　羽林卫的头目目送着昌东进帐，招手让距离最近的那个值哨的过来，示意了一下帐篷的位置：“盯住点，其它人无所谓，但叶流西和那个领头的男的，可不能出一点差池。”
　　值哨的向着帐篷的方向看了看，恰看到昌东和叶流西的身影，两人对站着，好像在说话，说着说着，叶流西的情绪似乎有点激动，推了昌东一把。
　　值哨的说：“呦，吵起来了。”
　　羽林卫头目也向那瞥了一眼，看热闹不嫌事大：“可不，刚才那女人就不高兴了，还摔了车门，脾气挺大的。”
　　他拍拍值哨的肩膀：“我去火线罩网出事的地方看看，这里交给你了。”
　　值哨的嗯了一声，站回原地，起先还警惕地四面去看，过了会，目光几乎都要粘在那面帐篷上了。
　　这女人身材可真不错，前凸后翘的，腰肢那叫一个纤细，不过，两人还真不害臊，都上手搂上了……
　　值哨的笑得意味深长，兴奋得两眼放光，心说要是亲一个就更好了，刚刚人架子捣乱，戏没看过瘾，居然在这找补上了。
　　……
　　帐篷里，李金鳌小声地指挥昌东：“抬手，头再低一点……哎呀我耍好多年皮影了，出来的效果我门儿清，听我的准没错。”
　　昌东窘得额头都出汗了，距离太近，他也看不出这些小咬排组的是个什么形状，只觉得跟嗡嗡乱飞的虫子没两样，被李金鳌吩咐着移来挪去，又感觉自己像耍戏的皮影人，可能动作之拙劣，还有过之而无不及。
　　角落里，叶流西憋笑憋得肚子都疼了，见到她笑，昌东忽然欣慰。
　　如果这是最后的记忆，至少，她是在笑的。
　　哧拉一声，是叶流西身边的帐篷贴地处被外头的刀子割开，很快，阿禾紧张地探头进来，比了个“ok”的手势。
　　这表示，外头没固定的岗哨，流动岗哨也过去了，暂时安全，可以出发。
　　叶流西回头，对昌东说了句：“昌东，我先走了啊。”
　　她伸手去撑拉帐篷被割破的那道口子。
　　昌东身子一僵，血忽然上涌，也忘了自己正在演戏，想也不想，大踏步过去，跪下身子，从后头紧拥住她。
　　叶流西一愣。
　　阿禾正接应她，见状一窘，不过她反应也快，赶紧把帐篷的破口拉合，转了个身盘腿坐下了挡住――这样万一有人过来，不至于露馅。
　　李金鳌急了：“哎哎，你怎么……”
　　顾不上怪昌东了，救场如救火，好在他是耍戏的老手，知道随机应变，立马调整手势。
　　帐篷外，值哨的看得津津有味：刚才还是柔情蜜意，昌东忽然撇下叶流西走了，他心说这女人一定要炸毛，果然，看那歇斯底里的样儿，待会得开打了吧。
　　……
　　昌东的身体微微发颤。
　　他知道她聪明，所以这两天在她面前尤为克制，说话做事，尽量一如往常，不露半点情绪――但最后这一刻，还是没能控制住。
　　很多话想说，但时间经不起耽误，阿禾在等，肥唐和丁柳应该也在等，李金鳌还在耍戏，帐篷外有眼睛紧盯，十点快到了，十点，流光会给他带路……
　　他低声说了句：“流西，你要好好的。”
　　叶流西偏转头，在他唇上轻啄了一下：“我很快就回来，没事的，你别担心。”
　　她隔着帐篷布推了推外头的阿禾，昌东松开手，看她游鱼样从破口处钻了出去。
　　帐篷距离罩网还有段路。
　　但没关系，以叶流西的机警，借风沙和夜色的天时，还有阿禾的掩护，想突破罩网，应该不成问题。
　　他拿过边上的铺盖，挡住那个破口，最后取出手机看了眼时间。
　　那几个数字，刚好从21：59跳到了22：00。
　　昌东站起身。
　　李金鳌还沉浸在自己的任务里，眼睛紧盯着小咬，手势不时变动：皮影小咬，有声靠陶埙，哑剧凭手势，都是技术活，想不被看客嘘，技术一定得过关。
　　昌东叫他：“李金鳌。”
　　李金鳌吓了一跳：“啊？”
　　昌东说：“我数过罩网外头活动的人架子和被杀的人架子数量，对得上。现在这外头，应该是相对安全的：接下来，我就顾不上你们了，你带好干粮，自己把握，一有机会，就和阿禾一起逃吧……谢谢你了。”
　　说完了，他掀开帘门出来。
　　前方不远处的地面上，有隐约的流光，蜿蜒游动，走而复停，似乎是在等他。
　　阿禾迎面过来，手捂着肚子，一副吃坏了不得不频跑厕所的模样，和昌东擦肩而过时，她拿肘轻轻碰了他一下。
　　昌东笑起来。
　　一切顺利，流西已经走了。
　　走了几步，他忍不住回头又看帐篷，那里，叶流西的影子正慢慢坐下来，以手梳理头发，长发微微散扬开。
　　李金鳌的皮影，耍得还真是惟妙惟肖，如果能搬到西安回民街去演，看客怕是要挤破门槛，小何梦里都会笑醒的吧。
　　不过，他应该是回不去了。
　　……
　　流光带路，直直通往角落里的那间帐篷，大风里，帐篷被撼得摇摇晃晃，里头没亮灯，门外没岗哨，愈发显得安静而诡异。
　　昌东记得，营地一片大乱斗人架子的时候，这里也是一派作壁上观的局外人模样。
　　龙芝她们，还真是很沉得住气。
　　他掀开帐门。
　　流光先进，慢慢爬上帐布，爬向帐顶，最后簇拥成团，像顶上结出的小灯泡，一点点照亮帐篷的每一处。
　　帐篷里，没有人。
　　――
　　叶流西出了火线罩网之后，一直往尸堆雅丹深处奔跑，用力过猛，腿上的箭伤处隐隐作痛。
　　跑了一阵之后，她觑准一座高大的雅丹土台，猱身攀上，几下窜至台顶，极目四下去望。
　　肥唐他们开车，不会跑远的，按照约好的，会车灯大亮，不断在附近绕圈，以便她能迅速定位、挨近、尽快上车，上车之后，马上放出小咬，一路紧跟――羽林卫有车跟着也不怕，飚车速的话，关内应该没有车能赶得上昌东的越野，更何况，只有她开的车能突破关口。
　　看到了，两辆车，正在不远处绕进绕出，风沙把车声打得极散，连车光都朦胧，叶流西松了口气，正要翻下土台，身后突然传来一个女人的声音：“叶流西。”
　　这声音起得突然，叶流西心下一震，迅速回头。
　　这台顶狭长，纵向约莫有十来米，有条人影正立在尽头的台缘处，穿带兜帽的长披风，披风被鼓荡得飞起，可以看到披风下的身形纤瘦，显然是个女人。
　　夜色浓重，风沙遮眼，除了身形，也看不到太多，叶流西伸手按住腰间刀柄，狐疑地向前走了两步：“你是谁？”
　　话音刚落，那人左右两侧升起地火，风太大，赤红色的火焰像是被拽拉撕扯，下一刻就会连根拔起。
　　青芝，不对，是龙芝。
　　叶流西心头升起不祥的预感：“你怎么会在这里？”
　　话刚出口，就知道自己问得多余：龙芝会出现，而且是在这样的时间地点，显然是计划败露了。
　　龙芝笑起来：“昌东的脑子是很好使，但再周密的计划，也抵不过自己人中间有内鬼啊。”
　　内鬼？
　　阿禾吗？还是李金鳌？
　　叶流西的心跳得厉害，这两个人，她可都留在昌东身边了。
　　“谁？”
　　龙芝食指竖到唇边，轻嘘了一声，目光转向不远处那两辆没头苍蝇般乱绕的车：“自己看。”
　　――
　　这已经是肥唐第三次把车大掉头了。
　　后头那辆车上的羽林卫忍无可忍，车子擦身时，有人探头出来吼：“你这是瞎找，这都走了多少回头路了！”
　　肥唐吼回去：“我这么找自然有我的道理，你们跟着就是！”
　　吼完了，心里别提多爽了，脚下猛踩油门，转头看到丁柳眼泪还没停：“小柳儿，你不是吧，还哭？”
　　丁柳说：“你懂个毛线，我这叫入戏太深，停不下来，哎呦我去，这眼泪流的，我鼻涕都要出来了……”
　　手边没找着面巾纸，丁柳只能不住吸鼻子，又伸手把眼泪抹了满掌，忽然想到什么：“哎，肥唐，车子开慢点，我去后头看看高深，东哥说在他身上放了本册子，要我拿给西姐看呢。”
　　肥唐油门略松：“赶紧去看看老高，可别闷死了。”
　　丁柳啐了他一口，摇摇晃晃起身，半走半爬翻进后车厢：人架子作乱的时候，她和东哥他们，抱头抱脚，把高深送进了车子，肥唐杞人忧天，怕有人搜车，还拿毯子把高深遮了个严严实实，丁柳心里不知道念叨了多少声“阿弥陀佛”，生怕这又挪又动的，把高深整出个三长两短来。
　　她揭开毯子，车里空间有限，高深又是手长腿长，为了将就凑合，胳膊腿这种没受伤的部位，都是能叠就叠能蜷就蜷――她把高深交叠在胸口的手臂拿开，在他身上翻找了一回，纳闷地不行：“没有啊。”
　　肥唐说：“兜里什么的再翻翻，是不是漏了哪？”
　　丁柳没好气：“你是不是傻啊，那是册子，又大又硬的，藏身上多明显啊，又不是字条，我会漏？”
　　实在找不到，她只好又嘟嚷着爬回副驾：“我东哥是不是老了，记性不好啊，明明就没有嘛，咦，我这手上什么东西？”
　　她把手掌抬起来，凑近车里的灯看。
　　红红的一抹，挺淡，颜色像梅花，估计是蹭到的颜色，闻了闻，有微咸的味道，这不奇怪，她刚抹了满手的眼泪呢……
　　她蹭哪了？她不就掀了毯子，拿手抓了高深的手臂，又去翻他身上……
　　丁柳心里突然猛跳了一下。
　　她记得，高深的手臂上，纹了丛瘦伶伶的梅花，梅瓣的颜色，跟她手上蹭到的颜色是一模一样的，但高深那纹身，都纹了很多年了，没理由掉色啊，难道……
　　丁柳的嘴唇瞬间没了血色，声音都变了调：“肥……肥唐？”
　　肥唐正忙着瞎绕路：“哈？”
　　丁柳头皮发炸，不敢惊动车后，声音低得像耳语：“这个高……高深，是假，假的……”
　　外头的风从破了的车窗里灌进来，把车里灌得闹哄哄的，肥唐听不见，扯着嗓子吼：“你说什么？”
　　丁柳凑近他，正要开口，忽然尖叫起来。
　　她看到，车后座蓦地伸出两只大手，狠狠掐住了肥唐的脖颈往上提，一只手臂上，赫然是被抹花了的纹身！
　　肥唐猝不及防，挣扎着上下踢腾，车子骤然失了控制，急向侧边的土台撞过去……
　　――
　　叶流西眼睁睁看着越野车突然撞向土台，觉得自己像是被人掀了天灵盖，风沙正往里猛灌，森森的阴冷一路灌到胸腔。
　　她死死盯住龙芝。
　　龙芝咯咯笑：“你们几个人，互相都很熟，混个假的进去，三两句话、几个动作，就会露破绽。但是重伤昏迷的人就不同了，外形面貌特征做得像就可以，躺着就行，不用睁眼，不用说话，但该听到的一样也不漏，这样的内鬼，是不是很让人惊艳啊？”


第112章 终卷：昌东
　　叶流西冷眼看龙芝得意。
　　自鸣得意的人，像上台的谐星抖了个包袱，最爱看观众一惊一乍――龙芝大概想看她惊慌失措或者恼羞成怒，她偏不。
　　叶流西说：“笑完了没有？还有话说吗？没有我就走了，我忙得很。”
　　龙芝微笑：“那走啊，我拦你了吗？形势不如人，又不是嘴巴厉害就能翻盘的。”
　　这倒是真的，叶流西忍住气：“高深在哪？”
　　“我手里啊……怎么不问问他活着还是死了？”
　　叶流西冷笑：“我猜你舍不得他死吧，毕竟，如果昌东不愿意杀我，你还可以想办法培养一下高深。”
　　龙芝大笑：“叶流西，你这个人还真是有点天真，对昌东杀你这件事，我本来也没报太大希望，有些人不吃威逼利诱，你强喂也喂不下去。”
　　“那搞这么多事，大费周折，是为了什么？”
　　龙芝说：“我想请你自杀啊。”
　　叶流西几乎以为自己是听错了：龙芝说“我想请你自杀”时的语气，随意得像在说请她吃饭、喝茶、兜个风。
　　半晌，叶流西才笑起来：“怕是要让你失望了，我这个人，从来不嫌命长。找我就是聊这个？那我真走了，下次，记得找个我感兴趣的话题。”
　　她转身要走，龙芝忽然说了句：“叶流西，你知道昌东要死了吗？”
　　叶流西心里一凛。
　　她想起临别时昌东的那一抱，是有点蹊跷，他向来都不是个感情外露的人。
　　龙芝从披风下取出一本册子，随意翻了翻：“遗书都写好了，对你还真是用心良苦，说实在的，昌东这辈子，算是被你给毁了，实打实的家破人亡啊，能不怨恨你，我也是挺佩服他的。”
　　说着一抬手，把那本册子扔了过来，有心不让她接住，故意失了准头，又减了力道。
　　册子跌落在叶流西身前不远，恰好摊开，大风哗啦啦翻扫册页，偶尔有沙粒击打页面，发出噗噗的细碎声响。
　　叶流西上前一步，俯身把册子给捡起来。
　　是昌东的册子没错，开头几页是进罗布泊的手绘图和行程记录，后头撕了几页，那是被柳七旁敲侧击之后，撕掉了几张不便外道的手记，再然后就是写给她的了，密密麻麻，打头三个字，就是“给流西”。
　　“流西，你拿到这本册子的时候，应该已经带着肥唐他们出了玉门关，每个人都有权利知道真相，我不会代你去做任何决定，我只希望你能在最安全的地方了解一切……”
　　叶流西脸色渐转煞白。
　　龙芝悠闲地拿指尖拨挑地火，焰头随着她手势而动，忽而结出一朵待放的花，忽而又奔出一头巴掌大的小马，抬手一抹，尽皆消去。
　　昌东把事情写出来，最好不过了，省得她又要口干舌燥地说一次：这里风大沙大，连口茶都没得喝。
　　过了会，叶流西抬头看她。
　　龙芝说：“别看我啊，我也不想他死，哦，不对，说错了，他早就死了，两年前，他就死在你手里了，而我，才是救他命的恩人。”
　　“我跟他说得很清楚，他愿意杀你，我就给他续命――机会我给过了，他自己不要的。”
　　“再说了，他有这决定，你也脱不了干系啊，他未婚妻和队友，多少都是因你而死的，他能不怪你已经很好了，还要他继续全心全意去爱你，是不是有点强人所难啊？他又不愿意因为这个事让你多心，我猜知道真相以来，他连一句抱怨的话都没对你说过吧。”
　　“这世上，没有两头如意的事，他又想对死去的人有交代，又不想辜负你，夹在中间，好难做人啊，相比之下，去死还更轻松点。”
　　“叶流西，为什么不跟他换一换，让他活着，你自己去死呢？你已经拿过他的命了，还他一条，很合理啊。”
　　叶流西咬牙：“我凭什么相信你的话？谁都没见过心弦，更加看不到心脏里是不是埋了一根，当然随便你说了。”
　　龙芝啧啧：“你这个人，就是不见棺材不掉泪，这样吧，你先回去和昌东见一面，见了之后我们再聊，丁柳和肥唐你先不用担心，他们死了是尸体，活着是我手里的筹码，我不蠢，筹码比尸体管用，不会让他们死的。”
　　叶流西攥紧手中的册子。
　　她是要和昌东见一面，反正计划已经败露了，他用不着去牺牲，于情于理，他也不该是被牺牲的那一个。
　　――
　　昌东越等越是觉得不对劲。
　　已经过了快一刻钟了，还是没有人来，而且，这帐篷里的布置很一般，如果真是为龙芝或者赵观寿那种级别的人准备，怎么样也得稍微上点档次吧？
　　他仔细回忆：那两辆车进入火线罩网时，车帘拉得严严实实，人一下车又很快进帐，他根本也没看到来者的模样，只是先入为主，加上字条上有个龙头金戳，于是下意识觉得是龙芝她们到了……
　　会不会，他们其实没有进营地呢？
　　昌东忍不住掀帘出来，找到那个羽林卫头目：“晚上来的两辆车，车上是什么人？”
　　羽林卫头目看了他一眼：“还能有什么人，我们羽林卫的人呗。”
　　“赵观寿和龙芝呢？”
　　居然直呼名讳，羽林卫头目吓了一跳：“赵老爷子和龙大小姐，当然有重要的事做，有时会派人过来送手令，通个消息。他们想在哪就在哪，我们哪有权利去过问……”
　　正说着，远处传来车声，循向看去，有辆车正疾驰而来，很快穿过火线罩网，停在近前。
　　好像是羽林卫开出去搜寻人架子的那辆车，单车回来，难道是肥唐他们已经成功出关了？
　　昌东心头一喜，但紧接着，看清车里的人，脑子忽然就懵了。
　　副驾上是叶流西，开车的，居然是龙芝！
　　这两个人怎么会到了一起？册子呢，流西没看吗？龙芝又怎么会和她一起出现？
　　一定是出事了。
　　叶流西推开车门下车，昌东大步迎上去，才刚走到她面前，眼角余光忽然瞥到龙芝。
　　她坐着没动，正抬手拨上一根银亮的长弦。
　　昌东脑子一炸。
　　来不及了，胸口突然如同被电钻旋绞，痛得眼前充血，整个人仰翻开去，耳膜处震如擂鼓，鼻腔口腔，瞬间盈满血腥味，身子像遭了电击，蜷到扭曲，又突然痉挛，几乎失去意识，觉得叶流西的声音，远得像是从天边飘来。
　　她声嘶力竭地大叫：“住手，你住手！”
　　……
　　龙芝收弦入链，慢慢下车。
　　叶流西没看她，只死死盯住昌东，想碰他，又不敢，她哪怕只轻轻碰他，他都痛得发抖，意识早就涣散，两只手死死抠进砂土里，干裂的嘴唇一翕一合，好像低低呢喃着什么。
　　她跪下身，凑过去听，很久，听见他说了声：“流西，好疼啊。”
　　叶流西泪如雨下。
　　好疼啊。
　　昌东说好疼啊。
　　龙芝的声音在头顶上方响起，像雨，四面八方，团团飘裹，躲也躲不过。
　　“叶流西，我说的没错吧，你这个人，就是不见棺材不掉泪，讲给你听，远不如让你亲眼看见来得刺激。”
　　“昌东的命在我手上，关内关外，天涯海角，我想让他疼，想让他死，都是顷刻之间。”
　　“还有，你可能不知道，江斩也没死，他沉入金池，想借水道逃生，我派人在出口等着，抓他，容易得像捕鱼捞虾，毕竟他没了一条胳膊，已经是个废人了。”
　　“眼冢屠村，你在这个世上早没亲人了，说到朋友，能进金蝎会的，都算是筚路蓝缕、跟你打天下的至交，不过，胡杨城一战，他们都被吊死了。你曾经有只金蝎，救你性命，和你形影不离，可惜，为了帮你杀死眼冢，死在尸堆雅丹，你不记得了吧？你亲手埋的，陪葬品都装了几大箱。”
　　“你睁开眼睛看看情势，我等的就是这一刻：黑石城是我的，羽林卫和方士听命于我，连蝎眼也是我的，我一声令下，你在关内就是过街老鼠。爱你的人、你爱的人，命都攥在我手里，还有你从关外带进来那三个小伙伴，我想他们死，他们也活不成。看到没有，老天都帮我，这么多筹码，我怎么会不赢呢。”
　　叶流西抬手擦了把眼泪，无意间抬头，这才发现羽林卫早围拢过来。
　　好精彩的一出戏啊，够他们津津乐道一段时间了吧，居然还看到了镇山河，杂在人群中，眼神里露着同情诧异，大概又在看热闹了……
　　她低下头，自嘲地笑，不想哭了，凭白让这种人看笑话。
　　昌东不动了，探手到他鼻下，还有微弱的呼吸，叶流西放下心来，把他身子抱进怀里，俯身护住，风向是乱的，四面八方，扯乱她的头发，但再乱都没关系，她可以帮他把风挡住。
　　龙芝叹气：“想想看，什么都没了，你活着还有什么意思呢？你的刀很快，只需要往喉咙上那么一撩，不疼的，什么都结束了。”
　　叶流西终于抬头看她，声音沙哑：“交换条件呢？”
　　龙芝笑起来：“很合算，你仔细听好，这世上，再也找不到比我更大度的人了。”
　　“我给你提供一辆车，你可以开车送昌东、肥唐、丁柳三个人出关，出去了之后，你再进关，当着我的面，做个自我了断。”
　　“作为回报，我会帮昌东续命，也会好好照顾江斩，让他从此衣食无忧，至于高深嘛，我也不会为难他，你死后还骨皮影人，我试试看，能不能让皮影人把他带出关，所谓出关一步血流干，是约束我们这些关内人的，他是关外人，应该不受影响。”
　　“怎么样，是不是面面俱到，所有人都有着落了？”
　　叶流西盯着她看：“万一你不遵守承诺呢？”
　　龙芝笑笑：“你不用把我想得太坏，说白了，我和你之间，没有对错，那些小电影上，普通人被占了田宅、抢了女人，都要拼尽全力报仇雪恨，何况你是图谋我的城池、威胁到我的亲族呢？”
　　“你的朋友，我跟他们无怨无仇，你死了，威胁就没了，我心情不知道多舒畅，还跟他们计较什么呢？当然是乐得做点善事了。”
　　“你考虑考虑吧，不过要快，刚刚有人跟我说，那个肥唐，虽然撞得头破血流，醒得倒是很快。但是你那个小柳儿妹妹，一直昏迷，不知道是不是因为头上插过刀啊，要送医院的话，还是抓紧时间的好……”
　　叶流西低下头，脸颊轻轻蹭过昌东的下巴，他这两天一定又犯懒没刮胡子，胡茬又冒头了，有点硬，扎她的脸。
　　良久，她才低声说了句：“好吧。”
　　不远处的帐篷背后，阿禾看向这头，眼圈通红，李金鳌腋下挟着镇四海，伸手拉她：“阿禾，昌东说了，让我们趁乱走，你看现在这形势，你去拼命都没用，咱们还是先逃出去，再想办法吧……”
　　阿禾终于松动，李金鳌拽着她小心地往外走，走了两步，忍不住回头看屁股朝着这边的镇山河：妈的，就知道看热闹，留给羽林卫炖汤算了，不要它了！
　　……
　　――
　　引路车在前方不远处摇摇晃晃，像个硕大的、行动笨拙的甲虫。
　　风沙越来越大，叶流西的心里反而渐渐平静，她看了一眼满头是血的肥唐，伸手抽了张纸巾给他：“擦擦吧。”
　　肥唐说：“西姐，那个高深，小柳儿，还有我东哥……”
　　叶流西说：“我都知道了，别说了。”
　　肥唐看左近的羽林卫车列，虽然叶流西什么都没跟他说，但他再蠢也知道逃亡的计划失败了：“西姐，我们现在怎么办啊？”
　　叶流西说：“别问了。”
　　……
　　又开了一段，前方光亮大盛，无数地火平地窜起，有夯土高墙，顶端几乎与夜色融为一体，看不出有多高，也看不出有多长。
　　叶流西看到装了车顶射灯的越野，那是赵观寿的专车，赵观寿拄着镔铁的鹰隼拐杖，脸色阴沉地站在车旁，四周是全副武装的猛禽卫，少说也有数百人之多。
　　这儿，应该就是进出玉门关的关口了。
　　叶流西想笑，就算计划顺利，成功跟着小咬到达这里又能怎么样呢，人家早布好天罗地网了。
　　她探出头，向着赵观寿笑了笑，赵观寿嘴唇紧抿，面上的皱纹根根如刀刻斧凿。
　　这么大年纪了，还费这么多心思，真想上去拍拍他肩膀，说一声：辛苦了。
　　叶流西踩下刹车，忽然放声大笑，肥唐让她笑得不知所措：“西，西姐，你怎么了？”
　　不知道，大概是魔怔了，走投无路，反而有一种引颈待死的畅快。
　　笑声里，赵观寿的脸色愈发难看。
　　领路车掉头折向，给她的车让出一条路。
　　龙芝走上前，伸手指向正前方：“一直往前，遇到墙也不要停，我就在这等你，一个小时之内，不回来，就在外头给昌东收尸。”
　　肥唐失声叫出来：“什么……什么意思？西姐你还要回来吗？”
　　叶流西没看龙芝，说了句：“知道了。”
　　她猛然踩下油门，车身呼啸着直入夯土高墙，瞬间隐入，墙体森然，一丝一毫被撞损的痕迹都没有。
　　饶是训练有素，猛禽卫中还是起了轻微的讶异骚动。
　　龙芝掸了掸身上的灰，转头看向赵观寿，顿了顿，不解地笑起来：“赵叔，这么激动人心的时刻，你还绷着张脸，不太好吧？”
　　赵观寿拄着拐杖过来，杖身沉重，每次提起落下，都在地上砸下个浅涡。
　　他语气犹疑：“龙芝，你这样把她逼上绝路，不太好吧？”
　　龙芝脸色瞬间沉下来：“赵叔，你这是什么意思？就算是人老了，心软，也得分个场合对象吧？”
　　赵观寿说：“你我都还记得以前的叶流西是怎么样的一个人，做事狠辣，对谁都疑心三分，就连江斩，都没得到她的全盘信任――她这趟回来，和人相爱，又交了朋友，你不觉得她性格已经柔和许多吗？其实我们只要善加利用，未必会捅出什么篓子……”
　　龙芝无名火起：“都这个时候了，大局已定，你还来瞻前顾后，不觉得荒唐吗？”
　　赵观寿总觉得有点不踏实：“我是怕你年轻，事情做得太绝，会适得其反，叶流西从来就不是个束手待毙的人啊，俗话说，兔子急了还咬人……”
　　龙芝大怒：“那又怎么样，就算她是狼，我也削了她的爪，拔了她的牙，她什么都没有了！羽林卫、方士、蝎眼，都在我掌控之中，想绝地反击，也得看清现实吧，我该做的都做了，从头到尾，没有半点差池。如果说到了这种地步，她还能翻盘，那就是天要灭我，我也无话可说！”


第113章 终卷：昌东
　　车出玉门关，缓过司马道。
　　尽管风沙依旧，天顶有开合的沙葬眼，夜色里又有倏忽聚合的触手，肥唐还是长长松一口气。
　　这才是自己的地盘，这才算回了家，什么妖鬼、方士、羽林卫，都在那道大门后，永远出不来。
　　天地一改，适才的凶险，就远得飘渺了。
　　肥唐吸了吸鼻子，想说话，叶流西面无表情，目不斜视，说：“别说话。”
　　她还记得路，直行、转弯、绕过雅丹土台，直至回到营地。
　　营地还在，昌东特意改装的那辆住宿车在，高深开来的那辆商务车也在，肥唐激动地差点流泪：这么久了，车身居然没蒙什么灰，可能是因为风大，日吹日擦。
　　估计到了明天，这一带就能恢复正常了，到时候得带昌东和丁柳出去就医，住宿车方便躺睡，但开起来不如商务车，肥唐决定开商务车出去，叶流西帮着他先把丁柳抬过去。
　　轮到昌东时，叶流西吩咐肥唐看着点儿手机：“我想跟他一个人待会，你看好时间，一刻钟之后叫我。”
　　从营地赶回去，单程至少得15分钟，龙芝给的时间，宝贵得像饥荒年的一小角饼，得计算好了掰着用。
　　肥唐一肚子话想问，又不敢多嘴，只好待在商务车上陪着丁柳。
　　叶流西关上车门，摇上车窗，慢慢侧身躺到昌东身边。
　　风声被封闭的车体过滤，再入耳就不那么尖锐了，这车是临时提供，躺着很不舒服，蜷手蜷脚，不得舒展，身周杂物也多，却又有一种蜗居般的局促温暖和安全。
　　叶流西安静地听昌东的呼吸，他也许是痛晕了，晕了也好，不用面对那么多揪心纷扰。
　　她伸出手，轻轻抚上他的脸，指腹轻扫他眉睫，又顺过微蹙的眉，到鼻梁，到唇。
　　他唇有些凉，叶流西挨近他，轻轻吻住，这是第一次，和他接吻，只为了让他唇暖些。
　　什么都没想，没想龙芝，没想一刻钟后的分别，也没想进关后要面对什么。
　　做人要专注不是吗，爱的时候就全心全意去爱，眼里连别人的影子都不要揉，提刀上阵时也要全力去拼，不牵三挂四，也不举棋不定。
　　一刻钟，九百秒，每一秒都纯粹，不放无干人等进来嘈杂。
　　……
　　肥唐在外头笃笃敲窗，说：“西姐，时间到了。”
　　叶流西身子僵了一下。
　　真快。
　　这一刻钟，像半天急落的一线水，伸手想接，还没接住，已经从指缝里漏光了。
　　――
　　叶流西下了车，反手关上车门，吩咐肥唐：“你去把急救箱拿过来。”
　　当初进关，是轻装上阵，很多物资还留在营地车里，肥唐心里隐约有点预感，但拎着箱子过来，看到叶流西倚着车身坐在地上，正挽起左边的袖口时，还是瞬间血冲上脑，失声叫了句：“西姐，你想干什么啊？”
　　叶流西抬眼看他：“别慌，命都要保不住了，还死抱着一只手干嘛呢，你过来坐下。”
　　肥唐坐到地上，觉得自己要哭了：真操蛋，这趟进关，他满以为自己已经镀金镀成了个硬汉，怎么越活还越怂了呢……
　　叶流西抽出刀，屈起一条腿，刀身在腿侧擦拭了两下。
　　她说：“我没时间跟你解释了，别问，也别劝，照我说的做就行，知道怎么救吧？听好了，加压，包扎，你要把我的手，跟我的胳膊，对接绑在一起，怎么牢固怎么来。”
　　肥唐声音都抖了：“西姐，光绑在一起没用的，断肢再接，要找专业的医院，做好几个小时手术，你这样生绑不行的。”
　　叶流西笑出声：“你以为我想让我的手再长回去？我只是不想让龙芝看出来。”
　　她把左手按到地上：“还有，找个袋子，尽量帮我接着血，别浪费了……赶紧的，把绷带什么的都准备好。”
　　肥唐哆嗦着打开急救箱，酒精棉、纱布、绷带、剪刀等等摆了一地――也没法讲究什么杀菌消毒了，风沙乱裹乱盖的，讲究不起。
　　叶流西深吸一口气，提刀在手，就着左手吞睽的位置向上避了寸许，作势比划了一下。
　　刀身锃亮，白光灼人的眼。
　　没关系，这刀很快，也许什么都还没感觉到，就已经结束了……
　　叶流西闭上眼。
　　和昌东认识以来，都是他在照顾她，她没想过有一天，他也会倒，不止他倒，身边的所有人，都倒下去了。
　　像丛林尽皆断折，只立了她一棵孤树，承八面来风。
　　没关系，换她来照顾他好了。
　　龙芝和赵观寿的猛禽队就在关内等她，她得好好想想，自己还有什么可以抓住、利用、倚仗的。
　　从前，蝎眼的人叫她“青主”。
　　黑石城的人那么忌惮她，煞费苦心，布了一个堪称完美的局。
　　西出玉门，送她出玉门关。
　　她亲眼目睹眼冢吞吃了父亲，没有惊慌失措，躲在水缸里一声不吭；小小年纪，辗转流浪，进了黄金矿山，成功避过那么多耳目，藏了几年之久；带着江斩逃了出去，创立蝎眼，数年间，就被黑石城视为洪水猛兽……
　　靠的是什么？总不会是温柔可人、怜弱惜贫、心地善良吧？光有蛮力做不了大事，一路跌爬滚打上来的人，会更惜命，更面面俱到。
　　龙芝混进蝎眼，假称自己是“叶流西”，如此巧合，自己听到这个名字的时候，难道就没半点的怀疑和提防？
　　她总在进关出关，把蝎眼交给江斩，就真的对他这么信任，不怕后院起火，哪一天被人算计到一无所有吗？
　　不公平，这场所谓“双芝竞秀”的对抗，龙芝对她了若指掌，她记得的，却只有那旗镇之后的事。
　　……
　　叶流西右腕一沉，挥刀斩落。
　　她还没到绝路，她寄望于曾经的自己。
　　腕上有细细的一线凉，旋即是喷涌的温热，刀子确实太快，几乎连痛都斩绝了，耳边响起肥唐惊慌失措的骇叫，渐渐转成手忙脚乱的粗重喘息……
　　叶流西阖起的眼皮下，眼睛不受控制，迅速转动。
　　前尘过往，风云聚合，迅速充塞干涸的过去，眼冢唇边流下的血、黄金矿山里漆黑如墨的矿道、胡杨城头遍插的招展蝎旗，还有江斩兴奋地向她介绍龙芝――
　　“青芝，流西跟你一个姓啊……”
　　……
　　良久，叶流西睁开眼睛。
　　肥唐心里打了个突：他从没见过叶流西这种眼神，冷静、粘稠，深得根本看不到情绪的半点流转。
　　一瞬间，陌生得让人感觉不自在。
　　肥唐有点局促：“西，西姐……”
　　叶流西没说话，低头去看左臂，肥唐包得真好――当然，这好不是指治伤，他这样层层裹缠，伤处的肉一定会坏死的，但他的确达成了她的要求，对接绑紧，也已经帮她擦拭过，衣袖撸下，短时间内，应该没人看得出来。
　　她往下拉袖子，初始的剧烈疼痛之后，额头上冷汗涔涔，伤处僵麻，一路往上攀升，让她有整条胳膊都不在了的错觉。
　　“还有多久？”
　　肥唐赶紧看手机：“二……二十分钟。”
　　叶流西单手撑住车身站起，是该走了。
　　肥唐有些手足无措，想扶她，又觉得无从下手，讷讷把手里的血包递给她：“这……这个，我接的，但还是白流了很多……”
　　失血过多，叶流西头有点晕，缓了两秒之后，径直朝车子走去，肥唐看她背影，忽然大叫：“西姐，你能不能等两天？我送东哥他们去医院之后，我跟你一起进去啊，我还可以去找柳七，朝他借点人手……”
　　他蓦地住口，怔怔看重又转身的叶流西。
　　叶流西说：“我知道高深还很危险，我会惦记着这事的，昌东醒了之后，你跟他说……”
　　她顿了一下。
　　昌东有时间给她写那么多嘱咐，她却连留张字条的时间都没有。
　　“你跟他说，要好好的。如果哪天他突然死了，那就是我失败了，大家有什么账还没清，一起去地下算吧；如果他能继续活，多活一天，就是我多撑一天，你让他务必照顾好自己，活得光鲜，过得舒心，不然对不住我在里头辛苦支撑，我说不准哪天就回来了，看到他半死不活，行尸走肉，别怪我不客气。”
　　肥唐嗯了一声。
　　叶流西说：“记住了啊，要一字不漏。”
　　她拉开车门上车，车子很快发动，去势极猛，车屁股后头烟尘四起，肥唐被呛地咳嗽，还是心有不甘地追跑了一段，停下时，总觉得还有事没交代，忽然想起来，大声吼了句：“西姐，能不能帮阿禾搞对代舌啊？”
　　这吼声被风卷扬上天，又伴着沙子一起，簌簌跌落在空寂的雅丹垄堆间。
　　车子早去得远了。
　　――
　　再次回到关内，时间刚刚好，地火在四面飘渺，之前没注意过，现在才发现，这里的天都比关外的要黑些。
　　叶流西推开车门下车。
　　龙芝说：“脸色不大好啊。”
　　叶流西笑笑：“你快死的时候，脸色会好吗？”
　　说着，目光转向赵观寿：“赵老爷子，想借一步，跟你聊两句。”
　　龙芝眉头皱起：“聊什么？”
　　叶流西说：“你怕啊？你筹划了这么久，一切都在你计划之中，周围又都是你的人，要是我跟他聊两句就能翻盘，或者把他策反，我也未免太能耐了吧。行，你要是怕，我就不说了。”
　　龙芝冷笑：“我有什么好怕的。”
　　叶流西走向赵观寿。
　　不知道出于什么心理，赵观寿退了一步。
　　叶流西奇道：“怎么，你也怕啊？放心吧，我不会挟持你的，你不值钱，龙芝下了那么多功夫，才等到今天，我挟持谁，她都不会心软的。”
　　她走到赵观寿的车边，开了车门上车，赵观寿犹豫不决，先去看龙芝面色，龙芝点了点头，示意他见机行事。
　　赵观寿上了车。
　　外头火光熊熊，所有目光，都盯住这辆车子。
　　叶流西透过车前挡风玻璃，看外头龙芝的脸：“赵老爷子，我来，就是跟你谈笔交易，跟龙芝谈不通，她这人，心高气傲，在蝎眼的时候，受过我的气，人一旦有私心，做事就不能顾全大局。”
　　赵观寿问她：“什么交易？”
　　“还记不记得签老太太给我测的签辞啊，金堆翠绕一身孽，什么都得到，什么都得不到，都在我一念之间――说实在的，这签辞，可不像是说我要死啊。”
　　赵观寿没吭声，这也正是他担心的，管它孽不孽，金堆翠绕，这简直是成事的征兆啊。
　　叶流西借着这说话的机会，尽量放松身体，调整状态：“如果今晚我死了，我们这个交易就不算数。但如果我活着，你听好了，我要龙芝腕上的银蚕心弦，我不准她再动昌东一丝一毫，也要你背后想办法救出江斩和高深。”
　　赵观寿冷笑：“叶流西，你是不是忘了我们是敌人？我凭什么……”
　　叶流西打断他：“作为回报，来日我如果称霸关内，可以承诺你不犯黑石城，方士家族、羽林卫家族，可以继续在城内过太平日子，不会像厉望东当年那样，被流放、别灭族，丧家之犬样东躲西藏。”
　　赵观寿心里一突：“你说什么？”
　　叶流西开门下车：“考虑一下吧，这笔交易，你们很划算，三个人，换一座城，那么多家族，多少丁口？”
　　赵观寿急道：“你这是假设，你都未必能活到明天！”
　　叶流西头也不回：“是啊，是假设，就看你愿不愿意给黑石城买这份保险了……”
　　说话间，抽刀出鞘，向着龙芝走了两步之后，停在身侧地火的暗影里，刀刃缓缓压上脖颈。
　　龙芝眼眸间掠过一丝笑意，藏在披风下的手微微颤栗，她的身后，猛禽卫手按刀柄，脸色肃穆。
　　叶流西轻轻阖上眼睛，说了句：“记住，我没输给你，这世上，除了我自己，谁都杀不了我。”
　　话音未落，横刀从脖颈左侧静脉抹过，有暗红色的血流出，刀子咣啷一声落地，叶流西身子跪倒，似乎是血倒灌进气管，呼吸不上来，下意识拿手去捂颈间，血几乎是从指缝间喷出来，很快趴卧到地上，喉间嗬嗬有声，喉间一滩血，越洇越大。
　　赵观寿急从车上下来，扶住车身，看叶流西的身子渐渐不再抽动。
　　她刚跟他谈过交易，就这样……死了？
　　静默中，龙芝纵声大笑，她走到近前，拿脚尖踢了踢叶流西软瘫的尸体，抬眸盯住赵观寿：“赵叔，现在你信我了吧？还有签家那个老女人，唱衰我那么多年……”
　　话音未落，赵观寿脸色大变。
　　周围惊呼声四起，龙芝觉得不对，但还没反应过来，脚边趴伏的叶流西已经猱身而起，旋腿扫翻她下盘，趁势缠压上来，龙芝屈肘去捣她肋下，她像是毫无反应，左臂死死勒住龙芝脖颈，右手横刀，刀刃切抵她小腹。
　　龙芝怒喝：“叶流西！”
　　这一下猝不及防，周围的猛禽卫想施救也来不及了，个个抽刀出鞘，刹那间将两人围得水泄不通，却又不敢上前。
　　叶流西笑起来：“龙芝，装死糊弄人这一套，我流浪讨饭的时候就会了，学得入骨三分，吓过不少人呢？看到我死的时候，很激动吧？”
　　“我故意的，我就是要赠你一场空欢喜，你记住当时那种美妙的感觉，留着慢慢回味吧，因为从此以后，你就没得意的日子了。”


第114章 终卷：昌东
　　一片静默里，龙芝反笑起来，她动了动脖子，以便自己能呼吸得更顺畅些。
　　“有胆的，就动手啊，让你的情人给我陪葬，再加上江斩和高深的命，一个换三个，我也不亏。叶流西，你看看周围，猛禽卫有数百个之多，上次在金爷洞，十几个蝎眼，就让你半残了。你要是以为杀了我就能翻盘，也太天真了吧。”
　　叶流西笑笑：“做人留一线，日后好相见，我没想杀你，我可没你那么绝。”
　　说完一抬眸，厉声呵斥猛禽卫：“都让开！”
　　龙芝怒道：“不准让，谁敢让一步，立马逐出羽林卫。你们是死人吗？她背后又没长眼，为什么不从背后……”
　　话音未落，叶流西眸光一冷，反手一刀抡出，在她大腿上抡出道血口子。
　　龙芝痛地大叫，四周一阵惶恐骚动，叶流西冷笑：“有种的，尽可以从背后来，看谁的刀更快！”
　　又说龙芝：“你叫什么，没伤动脉没断腿，只是给你松松肉，很疼吗？”
　　赵观寿冲过来，大吼：“让道，先让道！”
　　叶流西眸色凌厉，挟着龙芝往外走，龙芝腿上血流如注，兀自忍痛冷笑：“你这样垂死挣扎，有意义吗？这里是尸堆雅丹，四面都是我的人，就算你逃出去了，一时三刻，还是会被围剿的。”
　　叶流西说：“当然有意义，迟死一刻，就多一刻的意义。”
　　说着喝道：“给我一辆车！”
　　赵观寿也顾不上那么多了，龙芝是龙申的女儿，万一有个三长两短，龙老头估计能把他给活剥了：“车！开辆车过来！”
　　车子很快开过来，叶流西拖着龙芝往车上走，龙芝心下大急，电光石火间，忽然想通一件事――
　　叶流西是不会杀她的，整个关内，只有自己和父亲龙申可以拨心弦，杀了她的话，昌东必死无疑……
　　龙芝心念一动，顷刻发难，屈肘狠狠撞向叶流西胸腹，与此同时，不顾腿上伤痛，骤然向前扑跌，借着这翻扑势头，两手顺着叶流西左臂抓抹，拼命想拗拧她一个脱臼，谁知猝不及防，竟硬生生拽脱一只手来！
　　叶流西趁着龙芝这片刻怔愣，迅速伸手，抓向她腕上银链。
　　哪知手刚触到，那银链突然像吞睽化作了纹身一般，立时隐入龙芝手臂，只留下银光样的一环一环，龙芝大笑：“我龙家的东西，你以为想抢就抢吗？只有我自己能脱下来，否则你就算砍了我的手，也休想拿到。”
　　来不及了，猛禽卫就快涌上来了，叶流西咬紧牙关，刀出如电，刷刷三刀，尽数撩在龙芝那条手臂上，然后回身窜进车子，迅速发动，全速向前，才开了几十米，三辆反应最快的车已经当头截到，而后视镜里，弩箭队已然就位，叶流西心下有了计较，立马全速倒车，弩箭队猝不及防，急起身闪避时，叶流西一个原地甩尾，车身如抡挥出的巨杵，瞬间将弩箭队撞飞开去。
　　风沙凛冽，地焰如怒，隔着被地火镀成金红色的车窗玻璃，叶流西看向赵观寿，唇角挑出一抹笑。
　　她用口型说了两个字。
　　交易。
　　旋即一踩油门，绝尘而去。
　　身后，龙芝声嘶力竭地大叫：“追！给我追上去！”
　　――
　　戈壁滩上，风声隆隆，车声大作。
　　有生之年，居然还能在这上演一场追车，也是始料未及。
　　叶流西油门踩到底，间或瞬间打转、变向，绕开突兀出现的雅丹土台，后视镜里，数十辆车紧追不舍，距离渐拉渐近，慢慢包抄上来。
　　叶流西额上渗出细汗。
　　早该料到，给她准备的车，一定会是型号最老、马力最弱的，车比车得扔，车技再好，拖拉机也撵不上越野，这是硬件问题，眼见后车就快围上来，这辆车，可能支撑不到她想到的地方……
　　前方忽然来车，开得不快，车身有点打晃。
　　昌东的车！
　　明知道不可能是昌东在开车，叶流西还是蓦地眼眶一热。
　　她很快看清楚，开车的是阿禾，而坐副驾的，正是李金鳌。
　　――
　　话说李金鳌和阿禾从火线罩网里逃出来，夜黑风高，不认路，这一带又广大，两个人绕了几次弯路之后，逃得心灰意冷：光凭两条腿，能跑多远啊？等到羽林卫反应过来，开车来追，四个车轱辘撵你，那真是不费吹灰之力……
　　万幸天无绝人之路，正一筹莫展之际，忽然看到一辆撞进雅丹土台里的车。
　　李金鳌先认出来：“哎，那不是昌东的车吗？阿禾，你会开车吗？你试试看还能不能开啊。”
　　阿禾一颗心砰砰乱跳，这些日子，她跟肥唐相处得多，她不能说话，肥唐就胡天海吹地讲，什么话题都讲，也很是渲染过昌东的车子，总而言之就是好：马力大、防撞、飙起来连萋娘草戴了一头花都没撵上……
　　雅丹土台没车硬，车前又有防撞杠，阿禾直觉这车应该没坏。
　　她开车不算熟手，但接受过训练，基本操作还是没问题的，鼓捣了几下之后，终于把车倒出来，两人一鸡，欢欣鼓舞……
　　哪知开了没多久，刚绕过一片雅丹，眼前风云突变：居然有十几辆车之多，风驰电掣般，向着他们直逼过来，形如群狼扑羊。
　　李金鳌眼珠子都快掉出来了：就为了追他们俩这种小角色，至于这么大动干戈吗？还不值汽油钱吧？
　　就在这个时候，他听到头车上有人大叫：“阿禾，车子开过来，这里！”
　　远远的，李金鳌认出是叶流西，惊得说话都结巴了：“阿禾，你看，那是……流……流西小姐……”
　　两车的距离更近了，阿禾看到，也听到了，她加大油门，向着叶流西的车子挨过去，慌得手臂都在发抖：她开车不多，更加没经历过这种这么多车追逐混开的场合，直觉下一秒就会撞车，一颗心跳得险些几乎要蹦出喉咙口。
　　叶流西一脚踹开驾驶室的车门，又狠踹了几脚，车门没那么容易踹落――她拿膝盖顶起稳住方向盘，提刀在手，向着车门接缝处猛砍了几刀，小扬州的刀贩子果然诚信，削铁如泥不是信口胡吹，几刀之后，再下脚去踹，轰的一声，车门脱落，而阿禾的车也几乎擦身到了近前。
　　叶流西还刀入鞘，觑准方位，脚下猛蹬借力，向着越野车飞扑过去。
　　阿禾眼角余光瞥到她跳车，紧张得气都快喘不上来了，叶流西单手抓住车顶行李架，习惯性抬左手去抓，这才想起已经没手了。
　　丁柳说的没错，一只手，做什么都不方便――没能趁热打铁借势而上，身子立刻急坠，她死死攥住了手不放，整个人被车子带得打飘。
　　李金鳌没应付过这种情况，坐车不多，对车子也不甚了解，病急乱投医，直催阿禾：“快快快，停车啊，流西小姐要掉下去了。”
　　那辆空车去势不减，向前疾驰，有几辆车没留意到她已经跳车，径直跟了下去，但后头几辆显然注意到了，紧随着折向：半空中嗖嗖有声，已经有箭乱飞，好在双方都在急速移动，情急之间根本瞄不准。
　　叶流西大叫：“不准停车，开窗，阿禾开窗，全打开！”
　　轰一声巨响，是那辆空车迎头撞上雅丹土台，阿禾手忙脚乱，试了几次才把窗户揿下，李金鳌终于智商上线，知道探身出来拉她了，叶流西借李金鳌的力，迅速翻进车窗：“阿禾让开，驾驶座给我。”
　　嗖嗖几声闷响，是弩箭打上车身，阿禾急矮身趴到副驾上，叶流西顺势坐上驾驶座，单手拉过安全带插好，说了句：“抓好了。”
　　有昌东的车，事情就好办了。
　　她急转方向盘，猛踩油门。
　　戈壁滩不平，车速又快，而且为了躲避后方来箭，叶流西经常走急转曲线，李金鳌死死抓住车里的防撞杠，脸上的肉都被颠得簌簌而动，无意间低头，看到车座角落里的镇四海，它像是坐上了按摩椅，身子随着车子震颤不停，抖得鸡毛都L起来了。
　　雅丹土台好像变多了，随时会有一个大绕弯，有时候明明是空地，叶流西也要贴边而走，李金鳌有点紧张，声音被车子颠扑得一颤一抖：“流西小姐，你这是不是进了尸堆深处啊？”
　　扎营的地点是在尸堆雅丹边缘，他记得那些羽林卫提起过，说是越往里去越凶险。
　　叶流西没说话，反倒是身后不远处忽然传来巨大水声和惨呼声，李金鳌急回头，看到追得最近的那辆车车头翘起，正沉入地下，下沉的地方，隐约泛铜绿色的光。
　　黑暗中，有一两辆车停下了，更多的车绕过那一处，继续追过来，但开了没多久，又是轰然一声，追得最近的那辆蓦地陷落，像是地面裂开大嘴，喉底泛铜绿色的火焰。
　　李金鳌头皮发炸。
　　叶流西问：“几辆了？”
　　李金鳌结巴：“两……两辆。”
　　叶流西放慢车速：“那可以休息一下了。”
　　猛禽卫是羽林卫中的佼佼者，成员从各大家族中选拔，其中不乏被送进来历练的家族接班人――赵观寿可经受不起这样的折损，回去了不好交代。
　　李金鳌战战兢兢：“那……那是什么啊？”
　　“尸水沼泽。”
　　她缓缓停车：“越往尸堆深处走，越接近眼冢的老巢，路就越难走。你喝过牛奶没有？加热的牛奶放凉，表面结一层奶皮，你以为凝固了，其实戳破之后，下头还是液体，尸水沼泽就是这样。”
　　“它有大有小，小的只井口大，大的足以陷车，地表那一层的承重有限，连半个人的分量都撑不住，分布也没什么规律，而且被踩破之后，地表会自行恢复原样，乍看上去，跟普通的戈壁滩没什么两样。”
　　李金鳌}得全身都起了鸡皮疙瘩，回头去看，那些铜绿色的光果然已经渐渐消失了。
　　他小心斟酌着叶流西的脸色：“流西小姐好像对这里很熟啊。”
　　叶流西笑起来。
　　当然，谁会有她对这里更熟呢。
　　那些黑石城的尊贵人士，是不屑于来这种荒僻的地方的，他们当然有地图，但地图只标出了这一圈是危险地带，不会告诉你尸水沼泽到底有多少个，互相距离多远，每个的口径又有多大。
　　但她不同，每次进关出关，她都会到这里来走一走，试探每一处尸水沼泽的所在，开始她会插旗标，后来不用了，闭着眼睛，脑子里都会出现各个沼泽的位置，还有夹缝间，那条曲曲折折的安全路线。
　　李金鳌问了句什么，她没听清：“你说什么？”
　　“我是问，流西小姐既然对这这么熟，羽林卫又不敢追上来，我们是不是可以找到一条路出去？”
　　叶流西摇头：“尸堆雅丹的最深处，就是眼冢沉睡的地方，眼冢狡猾且怕死，所以沉睡的地方要绝对安全――简单说来，它沉睡的地方被十八活坟包围，十八活坟之外，又围着尸水沼泽，尸水沼泽其实是一大片环状的尸水湖，只有我们进来的这一片是间或有实地可以行车踩踏的。”
　　李金鳌的脸色一下子变了：“那……那，羽林卫只要把尸水沼泽这一片都给包围了，我们不就出……出不去了吗？”
　　叶流西点头：“没错，就是这个意思，这里是尸堆雅丹的绝路。”
　　阿禾听傻了。
　　李金鳌气急败坏：“那……那流西小姐你为什么要往这跑呢？这不是明摆着送上门让人抓吗？刚刚我们加把劲向别的方向冲，说不定就逃出去了……”
　　叶流西淡淡笑了笑：“往外逃的话，大道坦途，无遮无挡，羽林卫的弩箭齐发，车子轮胎马上就会爆，我们现在，早被人抓了。”
　　“这里虽然是绝路，但至少我们现在，还是自由身啊。”
　　她右手托抬起左臂：“阿禾，要麻烦你，帮我包扎一下。”
　　刚刚形势危急，谁都没注意过她的手，现在这一托抬，阿禾吓得哆嗦了一下，李金鳌更是连话都说不全了：“流……流西小姐，你的手呢？”
　　叶流西笑了一下，轻声说：“丢了。”
　　――
　　火线罩网。
　　赵观寿的座驾疾驰而入，刚停稳，就有两个猛禽卫扶着龙芝下来，其中一个大叫：“医生，医生呢！快给龙芝小姐包扎。”
　　赵观寿随后跟下，拄着鹰隼拐杖，心头憋闷得要命，不好对龙芝发火，心头的气都往大叫的那个人身上撒：“嚷嚷什么！不成体统！”
　　医用帐里，早有人迎上来拥着龙芝入帐，留守的羽林卫也慌里慌张聚拢过来……
　　唯有一只鸡，失魂落魄，脚步踉跄，这天大的热闹，都和它无关了。
　　镇山河。
　　它整个营地都找遍了，找了足足三遍，终于接受了这个无情的现实。
　　李金鳌走了，没带它，居然带了那个不入流的镇四海！
　　为什么？这是为什么？只有鸡了解鸡，那只鸡，根本就是装腔作势，绣花枕头，不自量力，爱表现，本质上一无是处！
　　镇山河走过一片喧嚣的医用帐，走到边上那座空了的帐篷里，窝到了暗处的铺盖边。
　　人去帐空，好生凄凉。
　　背上凉飕飕的，斜眼看，帐篷布被人割破了一块，冷风正不断灌进来。
　　冻死它好了，反正它也不想活了。
　　――
　　赵观寿进了帐篷。
　　医生正帮龙芝处理伤口。
　　腿上的倒还好，手臂上的伤刁钻，挑割的都是血管，一撸袖子，整条手臂血肉模糊，腕上的银链子血迹斑斑，医生小心斟酌龙芝脸色：“龙大小姐，这链子要拿下来，不然不好包扎……”
　　龙芝顺手摘下，放在手边的操作台上，抬头问就近的猛禽卫：“围住了吗？”
　　“已经围住了，我们看了地图，其它地方都是连片的大湖，不连片的那一带，有几公里长，纵深可能有十多公里，里头凶险得很，而且那里的地表不留痕，没法追踪叶流西的车辙印。”
　　赵观寿走近了，目光落在那串带血的链子上，脑子里不断回响着叶流西的声音，周而复始。
　　银蚕心弦。
　　交易。
　　不犯黑石城。
　　就看你愿不愿意给黑石城买这份保险了。
　　……
　　龙芝叫他：“赵叔？”
　　赵观寿身子一颤，像是被人窥破了心思般不自在：“什么？”
　　兴许是刚被挫了锐气，她挂不住面子，这趟跟他说话，语气分外缓和：“你不用担心，叶流西慌不择路，被困在尸水沼泽，那里是尸堆绝路，她出不去，又没东西吃，大局还控在我们手里，我想好了，这一趟抓到她，先废她四肢，然后再慢慢想办法杀她。”
　　赵观寿嗯了一声，挨近操作台：“但是尸水沼泽很难进，要探路的话，难免死伤，刚刚你也看到了，两车的猛禽卫啊，我回去了都不知道怎么安抚几大家。”
　　龙芝意味深长地笑：“赵叔，这我想过了，猛禽卫是黑石城的精锐，当然要避免死伤――这世上恨叶流西的，大有人在，恨不得生吞了她，我干嘛不派他们去，反而白白牺牲自己人呢？”


第115章 终卷：昌东
　　赵观寿没能立刻消化龙芝的话。
　　他还沉浸在自己的犹疑和矛盾中：不，不是，自己没有被叶流西蛊惑，他并不想把链子拿去给叶流西，只是龙芝自大冒进，又不听劝，万一真的一时火起把昌东给弄死了，那就失去了和叶流西谈判的最大资本了……
　　他不是想对叶流西妥协，只是想确保万无一失，“不犯黑石城”这样的保障，谁不想要呢？
　　龙芝奇怪地看他：“赵叔？”
　　赵观寿愣了一下，终于反应过来：“你是说……蝎眼？”
　　原则上他是没异议的，用蝎眼去涉险，总比牺牲猛禽卫要好，但这样做会有风险：“叶流西已经断了一只手，过去的事她都想起来了，我怕放蝎眼的人和她接触，会出乱子。”
　　龙芝眸间掠过一丝自得：“赵叔，这我也想到了。蝎眼上下，现在唯一认识她的就是江斩，可惜身陷囹圄，自身难保。其它可能见过她的人，也都被吊死了――当然，世事无绝对，也许会有漏网之鱼，但即便有，也是人微言轻，空口白牙就想扭转大局，谈何容易？”
　　“你放心吧，蝎眼去，是当敢死队为我们开路的。他们能帮我们放倒叶流西、省了我们的伤亡固然好，万一真有什么异动，你别忘了螳螂捕蝉黄雀在后，我们还有这么多猛禽卫呢，到时候一网打尽，也正合我心意，毕竟留着也是心腹大患……”
　　赵观寿的身子不觉颤栗了一下。
　　当初，龙芝有西出玉门这个计划的时候，签家人不支持，因为他们笃信天签，看衰黑石城的未来，龙申也反对，发脾气说，上场搏命的较量，不如加强戒备和操练，怎么能指望一两条睽那么儿戏！
　　只有赵观寿支持龙芝，他老了，过惯太平日子，总想找个最圆融的法子，不想坐以待毙，也不想尸横遍地血流漂杵。
　　但渐渐的，跟龙芝的分歧越来越多，他的做事方式是点到为止，如叶流西挟持龙芝时所说，做人留一线，日后好相见，但龙芝却越发的刚愎自用赶尽杀绝，年轻人听不进老人劝，水至清则无鱼啊，难道杀死叶流西和杀尽蝎眼是最终的目的吗？
　　不是，经历了之前的挫败和失望之后，今时今日，在他心中，保全黑石城才是重中之重。
　　他垂下眼，银链在他眼底泛诱人的血光。
　　那医生抬头看龙芝：“龙大小姐，三刀之中，有一刀破了大血管，暂时包扎没用的，要缝针，你看……”
　　龙芝气地咬牙，一巴掌拍在操作台上：“那缝！”
　　银链震得哗啦有声。
　　赵观寿忽然想明白，叶流西为什么在那么危急的出逃关头，还要拼尽全力在龙芝胳膊上连撩三刀了：刀刀破血管，还闹到要缝针，她是算准了要让龙芝脱下银链，还有，逃脱时，她透过车窗玻璃，对他说的那两个字……
　　赵观寿看向医生，语气软中带硬：“小心点，慢慢来，可别错了针！”
　　那医生让他这话一说，还没缝已经渗了一头的汗。
　　赵观寿走到帐篷口，掀开帘子，召驻扎的那个羽林卫头目过来，在他耳边低声吩咐了几句。
　　那羽林卫头目一脸的错愕，抬眼见到赵观寿满目阴沉，立时将满腹疑问都压伏下去，满心只剩了“服从”二字，略点了点头，悄无声息地去了。
　　赵观寿不动声色地回到操作台边，医生正在给龙芝做局麻。
　　赵观寿跟龙芝聊天：“蝎眼的人赶到这里，要多久？”
　　龙芝沉吟：“我用代舌通知离得最近的几处窝点，快的一天半天，慢的两三天吧，江斩出事，有几个头目不大服我，有心想争主位，谁杀了叶流西，谁就揽了头功，估计都会争着抢着往这赶的，到时候，你带着猛禽卫，先埋伏起来，等我把他们哄进了尸水沼泽之后，再……”
　　话没说完，突然有利箭破帐而入，一箭穿破龙芝头顶悬着的挂灯，灯泡迸破，碎片乱飞，帐里顷刻间一片黑暗。
　　赵观寿大叫：“趴下！趴下！”
　　羽箭乱飞，人翻架倒，混乱中，有根固定帐篷用的绷绳被射断，大帐半倾半塌，赵观寿趁乱将银链攥在手里。
　　两拨乱箭之后，外头嘈杂声起，是反应过来的羽林卫抄了家伙出来防御，但必然找不到可疑人物――赵观寿爬起身，大步出来，喝了句：“出什么事了？”
　　有人回道：“刚有刺客突袭，不知道什么目的，我们的人正分队四面查看……”
　　说话间，龙芝已经冲了出来，她缝针只缝了一半，胳膊上挂下一条线，线尾处坠锃亮的医用弯弧缝针，晃晃悠悠，像垂下的钓鱼钩。
　　她厉声问道：“怎么回事？”
　　那个羽林卫头目答得慌张：“龙……龙大小姐，刚也不知道是谁，转眼就不见人了……”
　　说话间，分队查看的人陆续回来报告消息。
　　――北向没人！没有伤亡！
　　――南向没发现敌人！没有伤亡！
　　――东边正常，只有医用帐受了攻击……
　　龙芝心里一凛，面色大变，转身冲了回去，大叫：“手电，给我灯！”
　　有好几个羽林卫拧亮手电跟了过去，雪亮的光柱杂七杂八，尽数照向龙芝要看的地方。
　　那里，操作台翻倒，各类镊剪纱布乱了一地，龙芝胸口剧烈起伏，赵观寿佯作不知，问她：“龙芝，怎么了？”
　　龙芝齿缝里迸出几个字来：“银蚕心弦没了。”
　　她转身看向营地中央的土台高处，那里有个赤金龙头――火线罩网就是从龙嘴里向外延伸成形。
　　不能再耽误了，龙芝迅速对着那个龙头结符，俄顷龙眼珠微微转动，在一干羽林卫的惊呼声中，龙头突然带同就近的罩网腾跃升空，像一条火线编织的长龙，逐一扫向外围各个方向。
　　赵观寿觉得有点不妙，他退后两步，身子正撞上就近的帐篷，眼见周围一干人都还仰着头看稀奇，急侧身到帐后，弯腰把银链塞进帐底，又拿脚踏抹了些砂土做掩饰。
　　然后走上前。
　　龙头罩网缓缓收回，归位。
　　龙芝喃喃：“方圆十里看不到人，刺客如果逃出去了，时间这么短，龙头金睛一定会在这范围内看到的，是内鬼干的，人一定还在营地。”
　　说着厉声吩咐下去：“所有人都过来列队，一个个地过来，给我……”
　　说到这里，蓦地顿住，然后缓缓回头，看向赵观寿。
　　赵观寿的脊背上，冷汗悄然滑落，面上却不动声色：“龙芝？”
　　龙芝死死盯住赵观寿的脸，一字一顿：“赵叔，我想起来了，之前在车上，叶流西找你聊过天，她是不是跟你说了什么？”
　　赵观寿又惊又怒：“你怀疑是我？”
　　他定了定神：“她是跟我讲了些话，她跟我说，现在蝎眼已经落在你的手里，以你的性子，怕是要赶尽杀绝，所以拜托我能从中转圜，希望能让那些人留下性命，只说了这个而已。”
　　龙芝说：“出事的时候，帐里没别人……”
　　她没把话说完，灯灭之后，连发箭飞如雨，帐里一片漆黑混乱，她确实也不能肯定是不是有人进出过。
　　赵观寿大怒：“不相信的话，来搜我身啊。”
　　龙芝咬牙，按说她虽然对赵观寿偶尔不敬，还不至于到搜身这么造次的地步，但不搜的话，心头实在是疑窦难消……
　　她心一横：“给我搜！”
　　边上的两个猛禽卫迟疑着不敢动手，龙芝心下狂躁：“怕什么，给我搜！所有人都要搜，一个也逃不过！”
　　……
　　一圈轮过，毫无斩获，眼看着搜完最后一个人，龙芝双目都充血了，长久筹谋，这一晚本该是巅峰，怎么也想不到形势会如此急转直下……
　　不行，得稳住了，她还没输呢。
　　龙芝咬牙：“拔帐，一寸一寸地搜，哪怕是挖地三尺，也要把东西给我找出来！”
　　赵观寿心头一沉。
　　今晚上怕是白费功夫了。
　　如此想时，心头又窜起几分庆幸：好在没将银链藏在身上，待会，就算龙芝找到了，也不可能知道是谁干的，只要某些人的嘴够严……
　　他讳莫如深地看向那个羽林卫头目。
　　羽林卫头目递给他一个会意的眼神，旋即眼观鼻鼻观心，面色如常，毫无异样。
　　赵观寿很是欣慰：知进退、做事有分寸，是个可以擢升的人才。
　　……
　　医用帐已经拆完了，几个猛禽卫转向就近的帐篷，赵观寿眼见着插杆被拔起，帐篷被裹收，下意识地避开目光……
　　过了会，就听猛禽卫回报：“龙大小姐，这里也没有！”
　　赵观寿一怔。
　　没有？他明明……
　　龙芝咬牙：“下一间！”
　　转场时，赵观寿忍不住看向那一处。
　　怎么会没有呢？
　　……
　　天快亮了，鱼肚隐约翻白，四下一片死寂。
　　茫茫的戈壁滩，盐白色的雅丹林立，垄堆深处，有一只叼着银链子的鸡，正在呼哧呼哧地奔跑。
　　镇山河。
　　它已经不想死了。
　　真是天无绝鸡之路，当时，它后背被风吹得难受，想挪个地方时，忽然看到外头有人往帐篷底下塞了什么东西。
　　那人走了之后，它好奇地拿爪子去刨。
　　居然是一根银链子！
　　那个塞银链子的人，真是堪比活菩萨啊，是的，它不知道这伙人整天忙忙叨叨个什么劲儿，它只知道一件事：镇四海那货起初性子暴躁，不讨喜，人人都烦它，然而突然之间，地位就起了翻天覆地的变化，为什么？
　　就是因为它的爪子上被套了一根带铁链子的扣环！
　　一切都是有了那条铁链子之后发生的，被带去参观黄金矿山、有车坐、有小米吃，甚至李金鳌离开，都只带了镇四海走，而抛弃它。
　　但没关系，现在它也有了，它要去找李金鳌，找回自己昔日的荣光。
　　就是，不知道李金鳌他们去哪了……
　　镇山河蓦地停下脚步。
　　没听错，天快亮了，戈壁空旷，风能传声，很远的地方，隐约传来鸡打鸣的声音――
　　喔喔喔！
　　这么矫揉造作的声调，一听就知道是镇四海了！


第116章 终卷：昌东
　　凌晨时分，李金鳌被噩梦惊醒。
　　梦见被羽林卫押去游街，好不容易逃出去，又被蝎眼追杀，那么多脸盆大的巨蝎，在他身后穷追不舍，他一路奔逃，拼命划船越过尸水沼泽，精疲力尽地上岸休息――哪知眼前突然有巨大的黑色暗影向他倾来，那是活坟，正弯腰要吞吃他……
　　李金鳌睁开眼睛，看到灰色的夜空。
　　也不知道是不是因为尸堆太阔大，这里的夜不算太黑，总像是被太多的空旷给稀释了。
　　他抬手抹了把额上的冷汗，又往上拉了拉盖毯，这才发现镇山河又拱到他怀里了。
　　妈的，临睡前，他分明是把镇山河和镇四海放在脚头焐脚的，看人家镇四海多老实，睡着了跟尸体似的，就镇山河能窜，真想一巴掌……
　　算了，得罪不起，自从三天前，镇山河叼着一根搭扣上有龙家印记的银链子，迈着小碎步神奇般地找到这里时，李金鳌就知道，镇山河这一生，注定不再平凡。
　　妈的真是见了鬼了它到底是怎么样搞到银蚕心弦并且一路精神抖擞地找到这儿的？
　　李金鳌现在看它，目光中都带三分敬畏。
　　镇山河一定是成精了！
　　但若果真成了精，能不能帮他们把眼前的困局……给破一破啊。
　　李金鳌叹气，不远处的怪影下，幽碧色的磷火飘飘忽忽。
　　这里是十八活坟，土台的形状比任何地方都狰狞恐怖，周围零散着无数白骨。
　　流西小姐说，眼冢、活坟和人架子是息息相关的，眼冢被杀之后，十八活坟也很快陆续死亡，死时像人一样拼死挣扎，所以姿态都很}人――最后一批投喂，并没有完全孵化，他数过了，至少有三座活坟没成功，因为那三座活坟的土质半透，能隐约看到里头被包着的人。
　　惨啊，胎死腹中，不过再一想，那些孵化出来的，也幸运不到哪儿去。
　　他的目光转向越野车。
　　叶流西和阿禾都睡在车里，昌东的车上还剩了些吃的喝的，这两天，他们就是靠那些度日的，但坐吃山都空，何况那些物资并不充足，断粮也就是这一两天的事。
　　这两天，跟叶流西有一搭没一搭地聊天说话，他差不多搞明白她是什么人，也了解发生了什么事了。
　　真是又喜又愁。
　　喜的是，流西骨望东魂，上千年才出一个啊，他居然能认识这样的名人，实在是三生有幸。
　　愁的是，她是叛党，处境如此糟糕，他还跟她系在了一根绳上――当初背井离乡，信誓旦旦说要出来闯荡一番，博个名利，看来注定要悲剧收场了。
　　李金鳌忧心忡忡，这两天，外头没什么大动静，也没见有人攻进来，他瞅着，羽林卫大概是想把他们饿死在这儿。
　　古代打仗都这样，攻不了城就困，困个一年两年，粮草断绝，多硬气的颈骨也要弯。
　　也不知道流西小姐怎么想的，那晚上非要往这开，典型的饮鸩止渴，就算多活了两三天，又有什么实质意义呢？
　　外头好像不太安宁，李金鳌听了会，心里实在纳闷，他掀开被子，拿上昌东的望远镜，手脚并用着爬上最高的那座活坟。
　　这活坟形如碉堡，凹缺的豁口很多，方便踩攀，他一路爬到顶，身子尽量趴低，然后端起望远镜。
　　天还黑着，看不大清，李金鳌眯缝着眼睛努力了又努力，终于看出是有人在动，不止一个人，憧憧人影，充斥视野，都在缓慢向这里推进。
　　李金鳌惊得心脏乱跳，手忙脚乱往下爬：“流西小姐，流西小姐……”。
　　最后那一脚踏空了，扑通一声栽了下来。
　　几秒钟之后，车里开了灯，叶流西坐起身，有些睡眼惺忪：“怎么了？”
　　阿禾也坐起来，裹着毯子看他。
　　李金鳌结巴：“人，人……有人，很多人，攻进来了。”
　　叶流西说：“这不是迟早的事吗，他们之前不进来，是因为被尸水沼泽耽搁了，现在估计探好路了吧。”
　　她打了个哈欠，睡得正熟被人吵醒，难免有点疲倦。
　　她居然还有心情打呵欠，李金鳌两条腿都抖成筛子了：“那……流西小姐，怎么办啊？”
　　叶流西说：“我再睡会，你留心看一下，来的是羽林卫还是别人。”
　　李金鳌奇道：“当然是羽林卫，除了他们还能有谁？”
　　叶流西笑笑：“那可不一定，我当初探路，花了很长时间，他们只用了几天，进的人多，推进得又这么快，伤亡绝不是一两个――依照赵观寿和龙芝的性子，应该不舍得让羽林卫冒险的，你再去看看吧。”
　　她伸手旋灭了灯，对阿禾说了句：“再睡会吧。”
　　李金鳌又往活坟上爬，爬了一半，低头往下看。
　　车里黑漆漆的，紧挨土台的角落里，两只鸡在盖毯下头睡得呼哈呼哈。
　　怪凄凉的，像在打一场一个人的战争，又像皇帝不急急死太监――他一个被无辜连累的局外人，心都操碎了，到底有他什么事儿啊！
　　他嘟嘟嚷嚷着再次爬上坟顶，风大，冻得人缩手缩脚，李金鳌端了会望远镜，就搁下了搓手捂耳朵，然后再端起，如此反复了几回之后，天色渐渐不那么暗了，他忽然发现，不只是人在走，贴地的地方，还有什么东西在动……
　　李金鳌屏住呼吸。
　　再离得近些，李金鳌看清楚了，那是蝎子！还不止一只，是蝎群！
　　跟噩梦里的一模一样，有大有小，大的堪比车轮，小的也有脸盆大小，潮水般向这里涌动。
　　李金鳌吓得喊都喊不出来了，几乎是连滚带爬下来的，一开口，上下牙关格格响个不停：“流……流西小姐，是蝎眼，蝎眼啊！”
　　车里半晌没动静。
　　过了会，叶流西终于起身，不去操心蝎眼，居然有精力先数落他：“你这胆子，真是跟从前的肥唐差不多，李金鳌，你怎么说也是有方士牌的李家人，也孤身出外闯荡过，这么慌里慌张的，像什么话。”
　　反正天也快亮了，她不再睡了，揉了揉眼睛坐起，银蚕心弦缠在右手腕上，泛银亮的光。
　　她吩咐阿禾：“我要洗漱，你帮个忙。”
　　阿禾嗯了一声，一只手毕竟不方便，这两天叶流西洗漱什么的，都是她在帮忙――阿禾倒了些矿泉水在口杯里，牙膏挤上了刷头递给叶流西。
　　叶流西刷牙，李金鳌围着她团团转――
　　“流西小姐，是蝎眼啊，他……他们杀人不眨眼的。”
　　“都说你杀了江斩，他们这是报仇来了啊。”
　　叶流西刷得差不多了，从阿禾手里接过口杯，咕噜漱口，然后吐掉：“是啊。”
　　李金鳌真是恨不得能代她着急：“流西小姐，火烧眉毛了！”
　　叶流西嫣然一笑：“火烧眉毛，就洗把脸啊。”
　　李金鳌解不了风情，急地跺脚：“我现在哪有心情去洗脸啊，流西小姐，我们就要死啦！”
　　阿禾不吭声，拧了毛巾递给叶流西，叶流西抹了脸，抬眼看李金鳌：“想保命，还有个法子。”
　　李金鳌双目放光：“什么法子？”
　　这些天，他担惊受怕归担惊受怕，但每次看到叶流西，心里总还是揣了一线希望的：她看起来也不像是走投无路的样子啊，兴许还藏了没亮的底牌呢？
　　叶流西问他：“你耍皮影戏，有没有耍过《醉打金枝》这一出啊，驸马郭暧打了公主，按律例，郭子仪这个当爹的脱不了干系，他怎么做的？”
　　李金鳌说：“绑……绑子上殿。”
　　叶流西说：“是啊，关系撇清，罪也撇清――你们也可以有样学样，阵前反戈，把我绑出去吧。这叫认清形势，弃暗投明，说不定蝎眼的人一高兴，对你们厚待有加呢。”
　　李金鳌不敢说话。
　　叶流西拎出昌东的洗漱包，把他的男用爽肤喷雾翻出来，略抬起下巴阖上眼，轻轻摁下喷头。
　　细细凉凉的雾化液滴，顷刻间罩了满脸，皮肤得了片刻舒缓――这样的处境中，能有这样的享受，堪称奢侈了。
　　她唇角弯起，露一抹淡得几乎察觉不到的笑。
　　昌东现在到哪了呢？
　　依时间推算，肥唐应该已经把他和丁柳转移到就近的大医院了，想来是睡得安稳，躺得惬意，饭有人送到嘴边，闲暇还有漂亮的小护士养眼……
　　想想有点嫉妒，于是多摁了两下喷头。
　　然后催李金鳌和阿禾：“考虑的怎么样了？我认真的，机会只一次，错过了可就没了。”
　　阿禾咬着嘴唇摇头。
　　叶流西看向李金鳌：“你呢？”
　　李金鳌蔫蔫的：“算了吧，我都这把年纪了，要脸，临阵反叛这事，我做不出来。”
　　再说了，这流西小姐有点阴，还有点狠，别的不说，单说没了手这事，多凄惨啊，是他都得掉两滴眼泪呢，她却跟没事人似的，那晚上，阿禾给她重新包扎时，她居然还说了句：“要么用火把伤口燎一下吧，那样好得快。”
　　关内凶险，世道诡谲，没谁真的不怀算计，李金鳌觉得，自己也在押宝：非得站队的话，他也得站个狠的……
　　叶流西笑起来：“既然这样，开弓没有回头箭了，你们以后都跟着我吧，你再上去看看外头的情势怎么样了，阿禾，去把我的包拿来。”
　　阿禾从车后拎出一个半旧的黑色帆布挎包，这包一直扔在车上，很少见叶流西用――叶流西伸手探进去摸索了一回，拿出一支纤细的眼线笔来，送到嘴里咬拽开盖头，笔尖在阿禾手背上扫了扫试色，说：“五块钱买的，居然没干，还能用。”
　　阿禾不知道她想干什么，愣愣看她。
　　叶流西坐进车里，把车内后视镜往下拗了拗，眼线笔浓黑的蘸液笔头慢慢扫向眼尾。
　　确定没退路了，想到外头千军万马，李金鳌的心反踏实了：众寡悬殊，战死沙场也不丢人，还能凸显出几分悲壮。
　　他再次往上爬，才爬了两步，四周忽然响起低沉且雄浑的号角声，像滚滚浓云，当头罩压，这一刹那，天震地颤，连胸腔里的一颗心，都被带得有了隐隐共振。
　　镇山河茫然地睁开眼睛，而镇四海一个鲤鱼打挺，几乎是立刻窜蹦起来。
　　要打仗了！是的，它感觉得到，它镇四海，就是为激越且艰险的鏖战而生的，不像某些鸡……
　　它轻蔑地看了镇山河一眼：相貌猥琐、败絮其中、只知道投人所好溜须拍马――本来都被遗弃了，巴巴叼了根不值钱的银链子来，又哄得李金鳌暂时回心转意……
　　没关系，鸡是要靠实力说话的，战场就是它的舞台！
　　镇四海连扑腾带飞地窜上活坟，比李金鳌还快了一步。
　　李金鳌随后攀上。
　　眼前黑压压的一片，相互间已经距离很近了，几乎能看清对方的脸，蝎眼果然是乌合之众，不像羽林卫那样服饰统一――穿什么的都有，有些人穿的还算得体，看上去不突兀，大部分人则像占山为王的匪寇头子，头发结辫的、满嘴大胡子的、这么冷天还袒胸露背的，男女都有，脸上大多抹几道油黑，脚边无一例外，都伏着蝎子。
　　那些蝎子只只身形巨大，皮坚螯利，弯曲分节的尾巴如铁块焊连，触肢张举，螯刺上勾，随时都像要扑将上来。
　　又一拨号角声起，李金鳌这才注意到，远处的土台上架着长长的兽角，角身是一节节铜包皮革，层层扩音，末端是虎头，虎口大开，号声就从这里骤然成吼。
　　李金鳌听人说过，蝎眼有重大战事或是攻城时，用的都是虎头号，所谓的风从虎，虎啸时四方风从，更添凛冽肃杀气。
　　不过这阵仗未免也太大了，这里统共也就三个人，外加两只不着调的鸡……
　　正想着，身侧突然响起嘹亮的鸡鸣声――
　　喔喔喔！
　　李金鳌猝不及防，没被号角吓着，反被鸡叫声惊出一身冷汗，低头看时，镇四海马步撑得差点劈叉，脖子伸得老长，双翅上的鸡毛都L起来了，拼了老命在那对着黑压压的人群和蝎群打鸣，像是誓要和号角声一争高下……
　　很好，镇四海身上，永远都不欠缺蚍蜉撼树的勇气。
　　蝎眼阵内爆发出一阵哄笑，与此同时，不下数十人同时抬弓，嗖嗖声里，几十支弩箭向着活坟方向急窜而来，李金鳌翻身向着坟下滚落，顺手也抓住镇四海脚上挂着的铁链子，一人一鸡，从活坟上狼狈砸下，带下一阵土尘沙灰。
　　阿禾呛地拿手捂住口鼻，叶流西转头看李金鳌，手上微勾，恰好将右眼角挑出的蝎尾收笔。
　　李金鳌愣愣看她。
　　她眼角的那只蝎子似乎是活的，蝎尾内勾，螯肢自两侧凶悍攫取，漆黑如墨的目珠恰如行将被扑的口中食，瞳孔处泛慑人的亮。
　　外头传来粗暴的呼喝：“叶流西呢？滚出来！害死我们斩爷，血债血偿！”
　　无数人应声附和：“杀了她！血债血偿！”
　　李金鳌结巴：“流西小姐，外……外面……”
　　叶流西说：“好了，你们去车里待着吧。”
　　李金鳌觉得她还不了解形势险恶：“不是啊，流西小姐，你一露面他们就会射箭的……你，你可怎么办啊？”
　　叶流西仰头看活坟坟顶，说了句：“放心吧，最难办的事，龙芝已经帮我办了。”
　　她屈起手指，送含到唇间。
　　有低细的哨声逸出，如涓如流，声音不大，但很有辨识度，只要稍一留心，绝不会错过。
　　外头的嘈杂声渐渐平息。
　　叶流西垂下手，抖下衣袖，盖住腕上的链子，很快猱身攀上活坟。
　　阿禾仰着头，目送她登顶。
　　她知道叶流西刚刚吹的是蝎哨，据说蝎眼的人都会，外人却怎么都难以窥其玄机――蝎哨不复杂，用以代指常用的话，例如“危险”、“撤退”、“安全”、“自己人，别误伤”等等。
　　流西小姐刚刚吹的，大概是说大家是自己人吧。
　　但怎么破局呢，会吹蝎哨又不是什么稀奇的事。
　　――
　　叶流西站上活坟坟顶。
　　有风，但远没前两天那么大，风一小，就带不起沙，沙子只能贴着地面拂动打旋。
　　蝎眼阵内有轻微的骚动，彼此距离很近，她几乎能听到他们在说什么。
　　――“她怎么会吹蝎哨？”
　　――“稀奇吗？她是内鬼，叛徒！所以斩爷才会被她算计。”
　　――“看她眼睛，她画了蝎尾长眉！”
　　――“这女人，装腔作势，东施效颦。”
　　叶流西微笑。
　　有人跨前一步，看样子是个头目，五大三粗，头发剃得只剩顶心一圈板寸，根根粗硬冲天，手中提的刀刀身阔重，像是掰了铡刀刀片来用：“叶流西，你杀了我们斩爷，今天就是你的死期！”
　　叶流西冷笑：“谁说的？你亲眼看见了？”
　　她站得高，气势夺人，神情冷冽，浑无惧色，板寸吃这一呛，一时间竟没话来驳她，顿了顿说：“真是笑话，青芝小姐说的，还能有假吗？”
　　叶流西展眼看向远处，蝎眼此来，有几百人之多，人头攒动，密密麻麻：“青芝说的，就一定是真的吗？要我说，是她杀了江斩才对，不然为江斩报仇这么重要的事，她怎么没露面呢？”
　　板寸怒道：“青芝小姐有要事在身，派我们先来取你狗命。”
　　“是吗？什么了不得的要事，比为江斩报仇还重要呢？是怕两相对峙露了破绽，所以不敢来吧……”
　　话未说完，蝎眼后阵忽然有人欢呼：“青芝小姐来啦！”
　　叶流西抬眼去看，龙芝身着戴兜帽的黑色披风，正在数十个近卫的簇拥上登上距离她最近的那个雅丹垄台，她身边有人上前一步，指着叶流西吼：“贱人，你少在这挑拨离间，往青芝小姐身上泼污水，我看见了，就是你！在金爷洞里，一刀砍断斩爷的胳膊，你认不认？”
　　难怪龙芝对金爷洞里的蝎眼手下留情，原来是留着指证她用的，叶流西一字一顿：“我认，江斩以下犯上，我砍了他的胳膊，小惩大诫，仅此而已，我可没有取他性命。”
　　蝎阵中又是一阵轻微骚动。
　　板寸奇道：“以下犯上，你算哪门子狗屁的‘上’？”
　　叶流西说：“蝎眼等级森严，蝎主最大。江斩犯我，就是犯了蝎主。”
　　龙芝大笑：“叶流西，你胃口可真不小啊，杀了江斩，还在这妖言惑众，嘴唇一碰，你就成蝎主了，再一碰，是不是黑石城都是你的了？我看你这张嘴，可以造世界了……”
　　说到这，她面色一沉：“别跟她废话了，给我杀了她！放箭！”
　　话音未落，弩弓齐抬，叶流西见势不妙，迅速溜身滑倒在坟顶一侧，密簇箭阵如同箭雨，但活坟坟顶的角度刁钻，那些羽箭要么是从上掠过，要么是扎进坟身，根本伤不了她。
　　叶流西就在这箭飞箭落间大笑：“什么青芝小姐，明明就是黑石城龙家的女儿龙芝，卧底潜入蝎眼，反咬一口说我是叛徒。”
　　龙芝厉声喝了句：“死到临头，还满嘴乱喷。来人啊，给我放蝎，让她身中百千螯针，中毒而死！”
　　话音刚落，蝎哨四起，群蝎悍然而进，有的贴地而行，有的攀上土台，浩浩荡荡，密密麻麻，如潮水铺涌，李金鳌从活坟后头探头看到，撒腿就往车上跑，大叫：“快！上车，关门关窗！”
　　他大步窜上车子，阿禾面如死灰，急拿盖毯去堵车窗的破口，李金鳌总觉得少了点什么，转头一看，急得跳脚：镇山河晕倒在半路，而镇四海，不知道又抽什么疯，正凶悍地迎着蝎群冲了过去……
　　叶流西站起身，死死盯住对面的龙芝，龙芝抬手抹下兜帽，不甘示弱地回视。
　　离得最近的蝎子已经到了活坟下，正张着螯肢上攀，四周的姜黄土台上，老早覆上一层涌动的蝎色，叶流西唇角挑起一抹冷笑，迎着龙芝的目光，屈指送到唇边。
　　有尖利的哨声响起，愈急愈高。
　　蝎群还在上攀。
　　地面似乎震颤了一下，但混乱中，几乎没人留意到。
　　龙芝舒了口气，吩咐离得最近的一个侍卫：“待会再放一轮箭阵，要确保她……”
　　话音未落，就听一声巨响，活坟堆深处，有土台轰然炸开，土尘如烟漫起，碎土块四下乱飞，龙芝以手挡面，眼角余光忽然瞥到，百千蝎群如临大敌，瞬间后退。
　　蝎阵里有人声嘶力竭大叫：“金蝎！是金蝎！”
　　朦胧的烟尘间，渐渐现出巨大的蝎影，全身赤金色，螯肢如铁臂，蝎尾甩在半空，足有两三米高，三两下就爬上活坟坟顶，悍然伏在叶流西脚边。
　　龙芝喉头发紧，不自觉退后一步：不会的，金蝎斗眼冢的时候，不是死了吗，怎么会……
　　叶流西大笑：“龙芝，你知道为什么我创立蝎眼的时候，要求一人一蝎吗？人以御人，蝎以御蝎，蝎主养的蝎子，必须是众蝎之王――过去我叫青主，而江斩只叫斩爷，就是因为他是我副手，对外不能称主。你当然可以耍一些阴谋诡计蒙蔽人心，但蝎子不会作伪。蝎眼所养的蝎子之所以身形巨大，是因为都是我金蝎的徒子徒孙。”。
　　“现在你明白我为什么被羽林卫追赶，不往外逃，反入尸堆了吧？眼冢沉睡之地，活坟肆虐之所，从某种程度上说，也是金蝎重伤之后休养生息的好地方。我知道你一定舍不得让猛禽卫探路，我就在这儿等，等着你把蝎眼的人给我送过来！”
　　蝎阵中一片死寂，隔了会，疑虑和不安如潮水样泛滥开，犹疑的目光不断投向龙芝：事情虽然还不十分明朗，不知道该相信哪一个，但金蝎是切实存在的，蝎群的敬畏也是明明白白的……
　　龙芝站着不动，手脚渐渐发凉，边上扮作近卫的猛禽卫见势不妙，压低声音：“龙大小姐，幸好我们已经在外头做足了准备，随时都可以动手，现在情况不大对，要么……动手吧？”
　　龙芝嗯了一声。
　　跟她进来的，一共六个猛禽卫，分工明确，有四个向四面撤开，趁人不备，蓦地掷下掼炮，这掼炮挨地即炸，里头的碎铁尖钉四下旋开，蝎阵里瞬间混乱，另两个趁乱护着龙芝逃走，其中一个抬手一记穿云信号弹，蝎阵还没反应过来，后方已然喊杀声一片，不知道哪冒出的羽林卫，顷刻间翻上周遭的土台，弩箭如雨，四面倾注而下。
　　有乱箭向叶流西的方向射过来，金蝎刺尾急摆，将那些乱箭拨落了开去。
　　叶流西面沉如水，翻下活坟。
　　李金鳌从越野车里迎出来，这形势总是急转即变，他这颗上了年纪的心脏实在有点受不了了：“流西小姐，龙芝这是……”
　　话还没完，有人群狼狈避入，当头的就是板寸，先前那个叱骂她的近卫也在其中，还有几个看起来像是头目的人，看见她时，都有些尴尬陌生。
　　叶流西对着李金鳌点头：“龙芝早就安排好这场屠杀了，她敢放蝎眼的人进来，一定对人数有过考量，外围部署的羽林卫，应该有绝对优势，足以围剿蝎眼。金蝎是她始料未及，但金蝎不是神，多几根铁链多几圈围剿，金蝎照样会被制服。”
　　板寸急道：“叶流……叶小姐，那该怎么办？”
　　叶流西冷笑：“问我干什么？我应该对你们的死活负责吗？我负责的话，你们认主吗？”
　　短暂的静默。
　　外头的喊杀声一拨高过一拨，不断有重伤的蝎眼避入活坟之间的路道，满地血迹斑斑，刀劈刃砍声近得清晰可闻，偶尔能看到蝎子被砍下的螯足螯肢……
　　蓦地有人大声吼了句：“认主！只要能逃出去，我们认主！”
　　这声音很快连成一片。
　　“认主，请西主下令！”
　　“全听西主安排！”
　　叶流西眸间掠过一丝笑意。
　　她指了指刚刚金蝎出现的地方：“有几箱陪葬的东西，你们拖出来吧。”
　　板寸当头，带了十几个人蜂拥而去，很快拖了几个木箱过来，箱上有锁，板寸劈手夺过边上一人手里的斧头，当头劈下，然后掀开箱盖――
　　外头的喊杀声依旧，这里却骤然死寂。
　　那是枪，大小短长都有，黑色枪身泛冷冽锃亮的光，似乎能映出人的影子来。
　　叶流西唇角泛起温柔浅笑，她垂下手，银链子从腕上滑落，她屈指勾住，看那圈银晃晃悠悠――
　　在白龙堆的时候，总有诡异的事发生，那时形势还不明朗，一天晚上，昌东把她叫过去，给了她一把枪，问她会不会用。
　　她记得自己回答说，好像会用，但不是特别熟悉。
　　再然后，她就把枪插进后腰，动作自然且娴熟。
　　后来，每次想起这事，她都觉得奇怪。
　　她既然会用枪，自然是接触过，但关内好像没枪，这么实用的东西，她又不缺钱，为什么运货带货那么多次，从来没带进来过呢？
　　砍断了手之后，她找回了记忆，也找回了自己当时的考虑。
　　怕这个东西流散开之后，不好控制，反被用来伤及己身，索性秘而不宣，但还是藏了，因为对谁都不信任。
　　她把链子攥回手中。
　　她十七岁带江斩逃出黄金矿山，从那时到创立蝎眼，再到蝎眼足以威胁黑石城，一共用了七年。
　　今天的困局已破，但不知道从走出尸堆雅丹到兵临黑石城下，还需要多少个日夜。
　　手握筹码的人，才有资格坐上谈判桌，只有她真正威胁到了黑石城，赵观寿才会考虑她“不犯黑石城”的提议，诚心拿高深和江斩来交换，龙申也才会坐下来，为了顾全大局，去答应她某些条件――龙芝她是不指望了，但龙家会拨心弦的人，不止龙芝一个，不是吗？
　　她会尽快的，无分昼夜。
　　毕竟，昌东剩下的日子不多了。
　　【正文完】




【番外卷 九个月后】

第117章 关外.昌东
　　秋高气爽, 正是进罗布泊的好时候。
　　但再好的车内空调都敌不过漫天漫野无遮无蔽的戈壁暴晒，孟今古本就很烦了, 更烦的是，乔美娜的微信还一条接着一条――
　　“到哪了？拍婚纱照你都迟到，你是不是不想跟我结婚？”
　　“你不是跟我说摄影师的定金你已经付了吗？人家怎么说只收到一半？”
　　孟今古把手机卡到副驾驶上, 对着空气回答：“对, 就不想结婚, 怎么着？他说收到一半就一半啊, 老子给全了的！”
　　他伸手拽领口。
　　肚子又在咕咕叫了，无人区就是这点不好，开个百公里下来，小面馆都没一个……
　　孟今古把油门踩到底。
　　快了快了，就快到罗布泊镇了，镇上有小超市、面馆，还有国投钾盐矿公司，运气好的话，说不定能去国投公司的员工食堂吃顿好的……
　　――
　　半个小时之后，孟今古的车子进镇。
　　看出来是旅游旺季了，人气比平时足，街面上各色的越野车也多，现在出来玩的人真是越来越有钱, 车子随便拉出来都是路虎、悍马，他的大切都不好意思见人了……
　　孟今古忽然踩下刹车。
　　街中一间门面很小的饭馆门口，停了辆破旧的小面包车, 硬是在一众配备精良的越野中搏出了物以稀为贵的存在感。
　　那不是昌东的车吗？
　　孟今古把车子停过去，下车绕着面包车看，脑袋抵住车窗，朝里瞅了又瞅。
　　没错，早就被市场淘汰的车型，后座有张翻板的床，前头是车载DVD，上次他跟昌东谈事，昌东还放了歌给他听，那歌怎么唱来着……
　　“良夜迢迢，我急急走荒郊……”
　　真是好魔性的歌，那调子他现在还能哼出来。
　　孟今古兴冲冲的，一头扎进小面馆里，还没见着人就嚷嚷开了：“东妈？东妈？”
　　小面馆里人挺多，闻声都抬头看他，个中唯独不见昌东。
　　孟今古正纳闷，身后传来昌东的声音：“让开。”
　　回头一看，昌东手里端着朝老板要来的一小碟醋，看也不看他，径直走向面馆角落。
　　那里有张小桌子，桌上搁了碗青菜面。
　　孟今古`着脸也跟过去坐：“东妈，吃面呢？”
　　昌东低下头，帽檐一遮，别说是不给好脸色了，连脸色都不让他瞧：“我说过了，认你当儿子我没意见，条件是你爸在万众瞩目的场合向我求个婚……你爸答应了吗，你就叫我妈？”
　　孟今古脸皮厚，权当没听见：“东妈，你上热搜了你知道吗？热点人物啊，户外杂志的人还打电话给我了，问能不能联系到你做个访问。”
　　――
　　孟今古很早就认识昌东，但真正开始熟悉，还要从九个月之前说起。
　　当时，哈密有个大老板叫柳七，他的干女儿丁柳在白龙堆一带失踪了，征集有经验的向导带队进去寻人，报酬颇丰厚，一干应聘者之中，孟今古当仁不让地胜出：真也是巧了，丁柳失踪的地方，恰恰是他带队驻扎过的地方。
　　按说无人区的失踪，一两周搜寻无果之后，基本上就可以推测死亡了，但是柳七很固执，坚持要他们反复再去――果然，第四次再进时，迎面撞见一辆开出来的车，车上有丁柳，还有两个熟人。
　　昌东和肥唐。
　　一个多月之后，昌东出院，孟今古在罗布泊的线上碰到他，昌东开了辆破旧的小面包车，跟他说，不打算回西安了，要在这一带长驻。
　　长驻没什么问题，但昌东能做什么呢，回归本行太艰难了，那些业内口水都能淹死他――昌东反不担心，笑笑说，只要肯出力，什么活都能赚到钱。
　　他说到做到，那之后，孟今古就常常见到他，昌东有时帮忙捎客，有时带货，哪里人手不足，他也愿意接受短期雇佣去帮忙，只一个条件：就在这一带，这条线上，他不走远。
　　进出罗布泊镇的这条线，中途要经过大片的白龙堆雅丹，不止一次，孟今古看到昌东停车坐在路边沿上，面向着空寂的白龙堆，一坐就是很久。
　　孟今古憋不住，问他：“你坐这干什么呢？”
　　昌东的回答很奇怪。
　　他说，等起风沙。
　　我勒个去的，孟今古心肝脾肺肾都疼，还等起风沙，这是闲得蛋疼吧，跑罗布线，最怕大风沙了。
　　人生中难得一遇再遇，有时候相遇的频次会帮忙造就朋友，孟今古觉得那些活儿磨人，不体面，不是昌东这样的人该干的，总想着帮帮他，有一次带队，需要两个领队，他自作主张，把昌东给放进名单了。
　　然后发现，有些人，怎么扶持都上不了墙，而有些人，只要一次机会，就可以翻身。
　　一趟线走完，昌东已经不缺客户了，口碑是最好的营销利器，孟今古带着嫉妒和挑剔旁观好久，也不得不承认，昌东的确是艺高、胆大、稳妥，还面面俱到，全方位碾压了他这块有色金属。
　　有一次，昌东闲来指点一个队友行李箱该如何充分利用，那队友很缺心眼地夸了一句：“比我妈还周到呢。”
　　从此孟今古改口叫他东妈，半是因为佩服，半是打击报复，还振振有词：“怎么了，同行是冤家，你压了我金属一头，让我嘴上占占便宜怎么了？”
　　昌东觉得，孟今古脑子里装的大概是金属块：这到底是谁占谁的便宜啊 ？
　　……
　　半个月以前，两名驴友徒步穿越库姆塔格沙漠失踪，新闻爆出时，距离失踪时间还很近，所以救援工作开展得如火如荼，但接连几天过去，都没有收获，加上沙漠贫瘠，野外生存条件恶劣，救援队最终宣布放弃搜救。
　　就在这关口，昌东把人给找到了，一人身体虚弱，但意识清醒，另一人严重脱水，医生说，亏得发现得早，而且昌东临时采取了些急救措施，再迟一迟的话，就会有生命危险。
　　现场的记者想采访昌东，昌东婉拒了。
　　原本只是条不那么引人注目的社会新闻，但记者不屈不挠，发了篇洋洋洒洒的报道，还配了昌东的照片，新闻贴上网不到十分钟，马上有人跳出来指认：这个人不就是那个害山茶全员遇难的昌东吗？
　　刹那间，扒皮帖、普及帖满网乱飞，时隔三年，昌东又一次因为山茶，成了热点人物，有户外杂志的人曲线救国，找到孟今古，想请他搭个采访的桥，孟今古随口应下，转头就忘。
　　可巧今儿遇到昌东，又把这茬想起来了。
　　他从筷筒里抽出双筷子，很殷勤地拿纸巾擦干净，然后递给昌东：“东妈，采访那事怎么说？我跟你说啊，是个好机会，看客忘性大，你又救了人，可以借机炒作一下，重回人生巅峰，嗯？”
　　――
　　孟今古满怀希望地看昌东。
　　昌东专心看眼前的面，顿了顿抬头看孟今古：“你说，这面是不是素了点？”
　　孟今古瞥了一眼碗面，说：“还凑合吧。”
　　有青菜、木耳、煎鸡蛋，不错了，小康水平，我国还有挺多人挣扎在温饱线上呢。
　　昌东盯了会面，摇头：“流西会觉得太素了，加份肉吧。”
　　他抬手招呼老板：“麻烦加份牛肉浇头。”
　　不多时，老板切了一小碟牛肉过来。
　　孟今古忍无可忍：“你女朋友觉得你吃得太素了，给你加了份肉？”
　　昌东点头，拿筷子拈了片牛肉蘸进面汤，又送进嘴里，那一瞬间，唇角泛起笑意。
　　孟今古说：“叶流西，就是我在白龙堆见过的那妞……”
　　昌东脸色一沉。
　　孟今古改口：“……那美女是吧？哎东妈你别意淫了行吗？追不上就算了，也不能受不了打击精分啊？流西给你加块肉？明明是你自己招手加的好吗，还有上次，非说那套衣服是你女朋友给你买的，拉倒吧你，明明是你自己买的。”
　　昌东纠正他：“那套衣服不是我审美，流西更喜欢。”
　　孟今古真是没眼看他了：“算了，采访我帮你推掉吧，好不容易能重回正轨，到时候被人知道你精神分裂，又没客户找你了……”
　　昌东拿筷子把面搅了搅：“网上，是不是骂得挺厉害的？”
　　孟今古拿出手机，一边点开一边摇头：“还真没有，此一时彼一时，时过境迁，当年是一边倒，这次一半一半，不少人为你说话，我念给你听啊……”
　　他手指往上滑屏。
　　“一码归一码，人家现在确实是救了人了，难道就因为山茶的事，干什么都被骂吗？”
　　“还有这条……真奇怪，山茶出事，虽然昌东是有点自私，但不应该沙暴的责任更大吗？我敢说，那晚如果没沙暴，说不定有人还会觉得求婚很浪漫呢。”
　　“有些人脸真大，还不允许人改过自新了？就会躲在屏幕后面瞎BB，怎么没见你去沙漠救人呢……”
　　昌东闷头吃面，一声不吭。
　　孟今古忽然啧啧两声：“哎呦东妈，这个更厉害，简直是你脑残粉啊，你听着啊：这个世界，颜即正义！昌东长得帅，我不管，我就是喜欢他！”
　　昌东皱眉：“这谁啊？”
　　孟今古点开ID看：“叫什么……黄金矿山奇葩柳。”
　　昌东哭笑不得，是丁柳又在作妖了。
　　他忽然想起什么，抬头看孟今古：“我记得，你这两天，是不是……”
　　一提起这话题孟今古就蔫：“是，怪无聊的，拍几张婚纱照，让我空出整两天，还要转几个地方取景。”
　　昌东笑：“美娜现在怀孕了，人家事业上升期，为了你放弃模特生涯……”
　　孟今古差点跳起来：“你听她说！做模特，不是长得有几分姿色就行的！她那模样，混不出来的……哎东妈，你要么跟我一起去？”
　　昌东没看他：“又不是我拍。”
　　孟今古说：“不是啊……你听说过吧，有片沙漠玫瑰坡？就八九个月前那阵子，沙暴刮挺厉害的，那片坡子被刮露出来，一大片的沙漠玫瑰石，可漂亮了。”
　　昌东没动。
　　孟今古自说自话：“那地方，离着原先的鹅头沙坡子，大概十几公里吧，现在是个热门去处，好多人去拍婚纱照，有人说啊，以前的鹅头也有沙漠玫瑰石，后来没了――没准现在这一大片，都是鹅头被刮过去的，你真没兴趣？”
　　面吃得差不多了，昌东端起碗喝汤，然后抽纸巾擦嘴：“肥唐现在帮柳七照看奇石铺子，你去跟他说，他没准有兴趣，我对石头什么的，没研究。”
　　孟今古没好气：“要不要我把话挑这么明啊？我的意思是，孔央和山茶的人，不都还没找着吗？沙漠玫瑰石被吹过去了，会不会……他们也被推过去了？”
　　“不会。”
　　孟今古不服气：“你怎么知道？”
　　昌东起身：“我还有事，先走了，帮妈把面钱付了。”
　　孟今古听成“帮忙把面钱给付了”，想也不想，探手入怀摸出钱包，钱抽出来时，终于缓过味儿来：“昌东你个孙子！占我便宜还坑我钱！”
　　冲到门口，正迎上一股新喷的车屁股烟，昌东已经发车了。
　　――
　　昌东一路把车开出罗布镇。
　　车里的冷气不给力，为了通风，车窗全开，风灌进来，把车壁挂着的月历掀得哗哗作响。
　　掀起一张，满屏的日子都打了红色的色块，再掀起一张，依然如旧。
　　九个月了。
　　他还活着。
　　作者有话要说：　　在我看来，正文结束的位置，就是刚刚好的位置。
　　西出玉门，讲的就是西出这件事。
　　至于后续、他人，那都是另一个故事了。
    正文结束，是砂锅布满裂纹，将破未破。
　　但总有很多读者，见不得这种事儿。
　　所谓番外，就是为了安慰这些执着的灵魂。


第118章 关内.流西
　　九个月了, 黑石城还没能从金爷那场躁狂的浩劫中完全恢复――整个城池还有一些粗看不觉、细看浑身不舒服的歪斜，城墙震开的那道巨大豁口倒是拿石料填充抹平了, 但即便是同样石色，填进去了也能看出新旧有差。
　　听说，龙芝要求拆了那一大片重建, 赵观寿为首的老一辈则主张填补就行, 新老观念不同, 年轻人喜欢改天换地, 老一辈却更偏向小敲小凿缝缝补补――单从这豁口修复，就知道当下黑石城里，到底是哪一派更占上风。
　　夜幕降临，城外远处帐篷林立，无数篝火堆将天穹映成金红色，一座石砌t望台已经搭了差不多一半，有几辆大车从黑石山方向来，满载采来的黑色条石，车刚停下，就有工匠上去卸货。
　　叶流西站在半高的t望台上，这台子起得粗糙，石块也没有打磨成统一形制，该衔接对平的地方, 难免有碍眼的凸出和错缝，按说无伤大雅，但她还是伸手出去磋磨, 刺耳的金石声中，石粉簌簌磨落。
　　她的左手接了钢筋铁骨，铁爪森森，泛冷厉寒光，虽说和人骨接合，能活动自如，但到底跟人手差得很远――李金鳌曾经建议说，不如找手艺师傅来，给这钢筋铁骨覆上皮肉，做出指甲青筋，描出肌肤纹理，那就完美了。
　　叶流西却无所谓，手没了就是没了，何必修饰遮掩，阿禾贴心地给她缝制了手套，戴上了就看不出什么异样了，但她也很少戴。
　　台下是工地，一片嘈杂，有人凿石，有人翻沙，还有人吆喝说：“加把劲儿啊，西主说了，其它的不管，一定要高过黑石城的城墙！”
　　叶流西微笑。
　　――
　　九个月前，她倚仗着金蝎和曾经在尸堆埋下的一批枪械，绝地反击，化解了那一次的危机。
　　俘虏了一批羽林卫，但龙芝和赵观寿不在其中――这也不奇怪，核心人物嘛，当然享受优先和紧急撤退的权利：尸堆里尚打得如火如荼，这两位已经坐上专车，向着黑石城的方向风驰电掣了。
　　走时狼狈，慌得连火线罩网的营地都顾不上收，白丢了一堆物资给蝎眼，其中有个锦盒，板寸拿来给她，打开一看，里头有一条舌头。
　　这应该是赵观寿留的，在一片刚硬的对立和混乱中，留下一线谋求合作的可能性，就像在玉门关口，她驱车逃离的那一刻，隔着车窗，迎着赵观寿的眼神，以口型示意“交易”两个字。
　　赵观寿知道她身边有阿禾，而阿禾，是代舌的容器。
　　叶流西不想再让阿禾做傀儡，但阿禾不在乎，写字给她看，表示能说话总比当哑巴强。
　　叶流西折中了一下：“要么这样，赵观寿有什么话，你听着就好。听了再来告诉我――我不跟他‘面对面’谈，不想听到你嘴里直接传出他的声音，他不同意的话，就别谈了。”
　　……
　　首战告捷，尸堆一片欢腾翻沸，只叶流西知道，接下来的路，一步比一步更难走。
　　聚集在尸堆的，只是蝎眼的一部分人，更多人还在龙芝的控制之下，现在事变，那些人性命堪忧。
　　关外禁枪，这批枪械，是她辗转通过不正当的路子，从境外购入的，子弹打一颗少一颗，乍一亮相，确实威慑力惊人，但光倚仗这个，不足以让关内变天。
　　可是没别的选择了，时间不等人，尸堆到黑石城，必须是一条单向快进的直线，只能向前，承受不起后退。
　　她一刻都没有停过，正面拼杀、被围堵、被冲散、再聚合，大胜、小胜、惜败、溃败，全成家常便饭，梦里都是厮杀。
　　有一次，把梦讲给阿禾听，阿禾说：“白天打仗还嫌不够啊，梦里还要打，西姐，你梦里就跑嘛，又没人笑你。”
　　叶流西觉得也对，再一次做梦的时候，她掉头就跑，刚一转身就愣了。
　　原来她的梦里，是泾渭分明两片天，她一直站在接缝处，面前是腥风血雨厮杀一片，身后是茫茫戈壁，空寂天地，苍蓝天幕上挂一轮磨砂般的白月亮，丛丛骆驼刺的影子跌落下去，像空地上开斑驳的花。
　　昌东倚着越野车站着，看着她笑，说：“流西，我来接你回去。”
　　梦里，叶流西忽然红了眼圈，攥紧手中刀柄，摇头说：“不行，还不行。”
　　从此梦里不回头。
　　只一次例外，那次，她一直向着昌东走，一路走到他面前，说：“昌东，我想告诉你件事。”
　　昌东微笑，说：“你说。”
　　她却说不出来。
　　她流产了。
　　她不知道自己怀孕。
　　这孩子丢时，她才知道自己有过。
　　她双手捂住脸，慢慢蹲下身子，眼泪从指缝里洇出，哭着哭着就醒了。
　　帐篷里漆黑一片。
　　隐隐有哀嚎和痛苦呻吟声传入。
　　叶流西起身披上衣服，走出帐篷，走入鏖战后凌乱的营地，空气里涨满血腥和烟火的味道。
　　她在营地走了很久。
　　起初，她想反，是因为有屠村之仇，奴役之恨，什么都不想，只想让那些对不住她的人下地狱。
　　再然后，看了厉望东的书信，胸腔里烧出雄心万丈，想入主黑石城，想取而代之，想看素来高高在上的羽林卫和方士们惶惶不可终日，沦为阶下囚。
　　开博古妖架，两个目的，纵而御之，纵而杀之：妖鬼也是资源，都被封在妖架之中，蝎眼已经蓄养了一批方士，有了御妖驱妖的能力，得到了妖鬼，就可以转而用来对付黑石城，成功称霸之后，她再“绝妖鬼于玉门”，妖鬼死绝，玉门关的大门，也就自然打开了，不是很好吗。
　　山茶遇难，她听听就罢，用死人投喂眼冢，她也并无顾忌，所谓一将功成万骨枯，为什么要被这些小事牵绊呢？
　　直到她自己爱上昌东，才发现，任何一具被弃置的枯骨，都曾是活生生有爱有泪的人；直到她自己失去，才发现，那些太多的失去才堆砌出的荣光，再没有昔日般那么对她有致命的吸引力。
　　关内的局势，要何去何从？她一手创立蝎眼，太多人追随她，这些人，要如何安置？
　　像厉望东那样吗？以暴制暴，入主黑石城几十年，但死后不久，羽林卫和方士就成功反扑――厉望东是掀起过大浪，可惜浪头过后，血水横流，一切无改。
　　她希望这一次，于所有人，都能有一个更圆融、圆满的结果，不要有太多流血，事情如果能坐下来谈，就别血肉相搏，如果谈时能笑，就别剑拔弩张。
　　但所有的谈判，都是实力博弈的结果，没有这九个月的煎熬浴血，没有这声势浩大的兵临城下，她也坐不到这张谈判桌前。
　　……
　　阿禾走到台边，仰头叫她：“西姐，时间差不多了，咱们该出发啦。”
　　――
　　回到帐篷，帐门一掀，就看见了李金鳌，身后是一派和气的镇山河和镇四海。
　　尸堆雅丹之后，镇山河和镇四海的争宠之斗，一度不可开交，我抢你的米，你啄我的脑袋，你绝食一天，我就绝食三天，你打鸣打到嗓音沙哑，我就打鸣打到失声……
　　鸡的世界，真是让人无法理解。
　　李金鳌头痛得很，后来叶流西回想起之前在那旗镇上，小姐们的南北派之争，给李金鳌出了主意：“你再去找一只大公鸡来试试看。”
　　镇八方华丽登场。
　　但戏份少到让人咂舌，如流星般惊鸿一瞥，旋即陨落：镇山河和镇四海达成了空前的团结，两鸡联爪，几乎把镇八方的鸡毛都薅去了一半……
　　八方的失意，换来了山河四海亲如一家。
　　但今晚上，它俩的装束怪怪的。
　　两只鸡都穿戴兜帽的黑色披风，披风的结扣优雅拴在鸡脖子上，偶尔走动，披风的角还一掀一掀的。
　　阿禾噗嗤一声笑出来。
　　叶流西皱眉：“你这是干什么？”
　　李金鳌说：“今晚上不是要谈判吗？龙芝也会来的。”
　　懂了，是想给龙芝难堪。
　　叶流西没好气：“脱下来，这像什么样子。”
　　今时今日，她占绝对优势，犯不着耍这种不入流伎俩去羞辱对手。
　　李金鳌悻悻的，伸手去解镇山河的披风，镇山河见势不妙，立马给镇四海使了个眼神，两只鸡心有灵犀，扑腾着翅膀四下乱躲。
　　干嘛呀干嘛呀，人家就喜欢穿披风，走路带风，跑起来还飘飘的，特别酷，特别有气质，就不脱！
　　叶流西又好气又好笑，顿了顿问李金鳌：“银蚕心弦的事，打听得怎么样了？”
　　蝎眼之中，本来就蓄养了不少方士，尸堆之后，叶流西把方士都交给李金鳌带，李金鳌结结巴巴推脱，怕自己不行，又怕别人会讲他是裙带关系。
　　叶流西回答：“本来就是裙带关系，你不跟我同患难，我也不会给你机会。但裙带关系上位的，不一定都是酒囊饭袋，你一把年纪了出来闯荡，机会我给了，你不接，落地就碎，我也不会问你第二次了。”
　　李金鳌心如擂鼓，连咽两次唾沫之后，牙关一咬，接下了。
　　这九个月，他的任务是招揽方士，汇编术法，安排掠阵，外加尽一切努力，打听关于银蚕心弦的消息。
　　李金鳌说：“流西小姐，我们多方探听过了，银蚕心弦，的确是龙家的秘技。会拨弦续命的，只有龙申和龙芝两个人。”
　　叶流西转头看阿禾：“龙申今晚会来吧？”
　　阿禾点头：“赵观寿、签家老太太、龙申，还有龙芝，应该都会来……要么西姐，我去跟赵观寿说，不要龙芝来了，免得你见了她生气。”
　　叶流西笑起来：“怎么会生气呢，我见了她，高兴都来不及呢，这成就没她来分享，怪没劲的。”
　　――
　　月上中天，龙申的车出了方士城，车前盖上流光汇成的龙头金戳起伏流转，颇具气势。
　　车内，龙芝脸色难看到了极点。
　　龙申须发皆白，穿方口布鞋，着宽大的白布太极服，一直阖目养神，看上去不像方士城的首脑，反而更像其貌不扬无欲无求的老人家。
　　龙芝忍不住开口：“爸爸，我的银蚕心弦九个月前就丢了，一直找不到，我怀疑在叶流西手上。她让你列席谈判，用意再明显不过了，爸爸，如果真这样的话，你千万不要为她拨弦，再有十天不到，昌东就会死的，到时候叶流西痛不欲生，就是我们反击的好时候了。”
　　龙申眼睛依旧阖着：“龙芝，人生有起有伏，做人要知道什么时候低头。”
　　龙芝忍无可忍：“叶流西是从尸堆一路往黑石城推进，很多市集，她根本是绕开的！没错，她有枪，但关外禁枪，她储备一定不多，还有，黑石城墙坚壁厚，炮都未必能轰开，何况是枪！又没到穷途末路，我们还有机会的！”
　　龙申睁开眼睛，语气缓和：“就是因为没到穷途末路，我们才有机会上谈判桌，真到了那一步，谁还花那个力气跟你谈？”
　　“龙芝，以前你怎么对付叶流西，我从来不干涉。一个无关紧要小角色，被你整死了也无所谓。但她从一无所有，到绝地翻盘，到今天能威胁黑石城，我就不能再坐视不理了――她弱时，你可以对她动刀，但她强了，动刀就是伤人八千，自损一万，这个时候，你应该收刀劝酒，趁事情还没闹到不可挽回时，及时止损。”
　　“你赵叔已经把叶流西开出的条件告诉我们了，用几个人来换一座城，我们都觉得很合算――你不要再犟了，拨弦的事先摆一边，高深在哪，江斩在哪，你还是不说吗？”
　　见龙芝不吭声，龙申语气加重：“龙芝？”
　　龙芝终于开口：“我把高深囚禁在黄金矿山，但他几个月前逃了，魂魄山门没开过，他不可能离开矿山，不过几次搜山也没发现他，金羽卫猜测，可能是逃进矿道了。你也知道，黄金矿山的矿道像蛛网一样，当初叶流西，就是在里头藏了好几年都没被发现。”
　　“那江斩呢？”
　　龙芝沉默。
　　龙申看了她一眼，话里有话：“龙芝，那些不配、不值得，也不可能的人，拴着有什么意思呢。”


第119章 关外.昌东
　　进哈密的时候, 天已经很晚了，满街飘着果香。
　　路过瓜果档, 昌东停车，要了个青麻皮，多提了个要求：“能帮我一切两半吗？”
　　摊主表示没问题, 随手拈了把普通菜刀出来, 刀口对准瓜背, 一手压柄, 一手摁刀背，咬牙鼓腮，拼命那么一使劲儿――
　　哗啦一声，瓜借着破劲往两边裂开，破口不齐整，金黄的瓤上淌蜜汁。
　　摊主笑呵呵把瓜装袋，一手递进车窗，一手接钱，说：“这瓜没说的，包甜。”
　　昌东建议他：“你可以专门备一把长柄直口的西瓜刀，比菜刀方便。”
　　摊主摇头，晃手腕给他看：“那个要腕劲儿大，我使那种刀手酸。”
　　昌东笑, 叶流西每次拿刀破瓜，切豆腐一样轻松，那么细的手腕, 从来没听她嚷嚷过手酸。
　　大概天生适合吃这行饭。
　　他把车子开进一个老旧的小区。
　　这两年，当地的高楼越建越多，房子越造越好，应合了“人往高处走”那句话，老小区的人逐渐搬离，空出的房子要么出售，要么出租，这小区不大，在售的七八套，待租的更多――一天中最热闹的时候，小区里都不见几个人。
　　昌东喜欢这里清静，就把房子租在了这里，只是总要跑线，在外比回家多，睡车里比睡床多。
　　停好车，他拎着瓜上楼，声控灯不灵了，得重重跺脚或大声咳嗽才见亮，昌东习惯了在黑暗中数着台阶上楼，一路数到四楼。
　　然后皱眉。
　　401门口，蹲着肥唐和丁柳，脚边都放行李包，两人合捧一个Ipad，耳机线合用，眼睛盯着屏幕，目不转睛，嘴巴也没闲着：肥唐手边有一袋开包的薯片，丁柳怀里抱一桶爆米花。
　　昌东说：“哎。”
　　两人几乎同时抬头，然后赶紧关机收线，拍屁股起身，给昌东让地方。
　　昌东看丁柳：“没钱去电影院吗？那也不能在我门口造啊。”
　　丁柳说：“谁看电影了，我们看的是文化片。”
　　长了张疏远文化的脸，还看起文化片来了，昌东将信将疑，丁柳不服气，把播放列表翻给他看，还真的，看的是纪录片，《河西走廊》。
　　昌东拿钥匙开门：“干什么来了？”
　　门一开，好几天没住人的闷味儿扑面而来，丁柳行李一搁，麻溜地去开窗透气，肥唐则拎着哈密瓜直奔厨房，一通忙活之后，捧着大果碟出来了，哈密瓜都已经切成了小块，上头还贴心地插上了果签。
　　屋里地方小，客厅饭厅挤在一处，靠墙放了张小桌子，三人围着坐，立时就局促了。
　　昌东示意了一下两人的行李包：“什么意思啊？七爷那住不下你们？”
　　丁柳不吭声，只是从桌底下踢了肥唐一脚：两人事先猜过石头剪刀布，输的那个开口。
　　肥唐清清嗓子：“不是，东哥，我和小柳儿算了算日子，也就还有十来天了。”
　　昌东不动声色：“十来天怎么了？”
　　肥唐耷拉着脑袋：“这么久了，一点消息都没有，谁也不知道关内到底是个什么情况，白龙堆我们三天两头地去，什么办法都想了，连那个神棍，都请了他的朋友来帮忙，结果呢？”
　　结果呢？
　　没结果。
　　神棍是柳七联系的，那时候，整队人失踪，柳七急着找丁柳，自然也问到神棍那里，神棍回答说：“他们是联系过我啊，我让他们别去啊，怎么着，去啦？还失踪了？”
　　与柳七的焦灼相反，神棍大为兴奋，打听了白龙堆营地的情况之后，指点柳七：“柳柳儿，这件事背后大有文章啊，我跟你说，有些失踪，它不叫失踪……哎呀跟你说不清楚，总之，营地那些车和物资什么的，你别忙着拖回来，他们指不定哪天就出现了，还要用的。还有，他们一出现，你记得通知我啊，我要采访他们。”
　　就因为听了神棍的话，柳七才一而再再而三地给孟今古施加压力：“去搜！这周找不着，下周再去，我不说停，你不能先撂摊子。”
　　所以，昌东在医院醒转过来的时候，第一眼看见的，并不是什么养眼的护士小妹妹，而是风尘仆仆赶到的神棍。
　　一改在QQ和手机通话里的高冷，笑得牙花子都出来了，一头卷发，戴一副黑框眼镜，其中一根眼镜腿儿还折了，拿白线绕绑起来的，行李包是个无纺布的大布袋，正面印“比丽江更休闲，比大理更惬意”，反面印“欢迎你到古城来”。
　　可你说他穷吧，并不，用的是苹果手机，钱包还是LV的。
　　神棍向昌东打听玉门关。
　　昌东起初不想说，他一向不喜欢把秘密到处张扬，但神棍确实该例外――进白龙堆时，到底是分享过他的信息的。
　　他让神棍签保证书，绝不把这事瞎嚷嚷，神棍拍胸脯保证：“小东东，你放心，我这人说话可算话了，我说为了解放不吃鸡，就真的再也没吃过肯德基了――每次去，都只是闻闻炸鸡味儿。”
　　昌东理解不了这逻辑：可能奇人异士，都有点脑子不大正常吧。
　　神棍对玉门关极其向往，什么小咬、流光、萋娘戴花，都听得如痴如醉，末了最关心的是叶流西：“就这么一直没消息怎么行啊，最好能进关看看，不行，我得想个办法……”
　　昌东还以为他只是嘴上说说，想不到几个月之后，他真的拉来了一车人。
　　那车来的时候相当拉风，不是因为车子是黑色的悍马H2，而是因为，车顶上站了一只鸡。
　　不是普通的公鸡，是野生的雉鸡，羽毛鲜亮，拖长尾，爪子牢牢抓住车顶架，眼神非但高傲，简直是睥睨一切了。
　　肥唐看得极其羡慕，点评说，镇山河跟这只鸡之间，至少差了一万个镇四海。
　　这鸡叫曹解放，据说是专门从函谷关请来的。
　　车上一共五个人，三男两女，为首的叫罗韧，高大帅气，目光锐利，很给人压迫感，他女朋友木代反而温婉，笑起来很恬静，还有个高冷的帅哥，叫一万三，不大理人，跟同车那个叫炎红砂的妹子总吵架，于是剩下的那个叫曹胖胖的，老当和事佬。
　　一会劝一万三：“哎呀三三兄，风度！做男人要注意风度！”
　　一会劝炎红砂：“二火妹子，你别跟三三兄计较，他还小，不成熟！”
　　一干人之中，昌东对木代印象尤为深刻，因为她一下车就朝他过来了，第一句开口问的居然是高深。
　　“听神棍说，你们队里，有个叫高深的，二十五六岁，手臂上纹了细骨的梅花？”
　　昌东点头。
　　木代解释：“我师父叫梅花九娘，我是她的关门弟子，十几岁的时候跟着她习武。她跟我说过，晚年的时候，想找人接班，周游过很多地方，也教过几个人，但是那些人要么不合适，要么资质平常，所以都没收入门，最终选了我。”
　　“不过师父留下了手札，记下了那几个人的姓名家乡来历。其中有一个就叫高深，年纪和籍贯都和你的朋友很相符，我怀疑是同一个人。我师父说，他其实根骨还行，就是骨架长得快，才十几岁就窜得高高大大，不适合学我们这派的轻身功夫。”
　　昌东有点恍惚：不错，高深是长得高大，叶流西也说过，几个人之中，就属高深的功夫最好。
　　居然是被梅花九娘拒之门外的，这个木代，看起来风吹就倒，功夫会比高深还好吗？
　　昌东对她刮目相看。
　　神棍也向他大肆渲染请来的这批人：“我想来想去，我的朋友中，应该就属他们最合适了，你别小看他们，这五个人身上，有特殊的力量，所谓以毒攻毒，以关攻关……哎我跟你提过没有，他们都跟函谷关有点关系……”
　　这话昌东是相信的，但罗韧他们到了白龙堆那道关门界口之后无从下手，他也不觉得意外。
　　有些世界的设定规则，就是这么冷漠死板，不是你努力、深情、执着，或是请来神通广大的朋友助阵，就可以守得云开见月明。
　　玉门关，只有叶流西能开，她出现，玉门关就是一个大世界，她不出现，玉门关就只是一个传说。
　　――
　　昌东看向肥唐：“是没结果，那又怎么样？”
　　肥唐吞吞吐吐：“心弦不是一管三年吗，眼看到期了。你一个人住，身边又没人照应，万一……有我们在，会好办点。”
　　昌东明白了：“来收尸是吧？”
　　肥唐嘟嚷：“你自己说的，抱最大的期望，做最坏的准备，你要非用‘收尸’这词，我也不能说错。”
　　出关以来，关于心弦、死期之类的话题，三个人不知道聊过多少次了，心态早不似起初般激动，也不是很讲究用词的中听与否，丁柳说起高深时不再哭湿半包抽纸，肥唐也不再捶胸顿足地懊恼自己当时没跟着叶流西一起进关。
　　昌东笑笑：“也好，省得我死了好几天才被人发现，怪不体面的。”
　　顿了顿又补充：“你们都睡地，别跟垂死的人争床。”
　　……
　　他如常洗漱，做了睡前运动，三十个俯卧撑，三十个倒挂的仰卧起坐，倒挂杠是入住时请了装修师傅，专门钉在墙上的。
　　运动完了，写了会手帐，九个月，一本新册子已经快写完了，每天都写，几点起床，几点就寝、天气如何、做了什么事、见了什么人，看了什么风景，三餐吃了什么――任何人随手翻开这本册子，都会觉得这是个自律极强积极生活的男人。
　　这册子，可能会是遗物，也可能会是交给叶流西的作业，跟他的前路一样，尚无定数。
　　写完了回头看，丁柳和肥唐已经在床两边打好地铺了，昌东走到地铺边，赶苍蝇一样撵丁柳：“去，床上睡去吧。”
　　丁柳早等他这句话了，抱着枕头毯子就爬上了床。
　　肥唐很嫉妒，怼她：“凭什么啊，你好意思吗？跟东哥抢铺位？”
　　丁柳说：“我是女的，我小，西姐还疼我。”
　　……
　　昌东嫌这两人斗嘴太吵，伸手就旋灭了灯。
　　过了会，吵闹声终于转成了临睡前的翻来覆去和OO@@。
　　黑暗中，丁柳说了句：“东哥，虽然咱们现在见不到西姐她们，但我希望，西姐、高深，还有阿禾三个，也像我们一样，能待在一起，这样，不管发生什么事，彼此照应着，日子都不会太难过。”
　　昌东嗯了一声，轻声说：“我也希望。”
　　――
　　第二天，昌东很早醒。
　　心事重的人，梦和睡眠都容易被碾薄。
　　窗帘有一线没拉严，透进来的光薄而灰淡，能看出天色还没大亮。
　　又是一天。
　　昌东躺了会，尽量轻地起身，肥唐和丁柳都还是能睡的年纪，不想吵着他们。
　　一抬头，怔了一下：丁柳坐在床上，拥着毯子，呆呆的，也不知道那样坐了多久了。
　　昌东轻声叫她：“小柳儿？”
　　丁柳这才回过神来，抬手抹了下眼睛，然后挪向床边：“东哥。”
　　昌东问她：“做梦了？”
　　丁柳嗯了一声：“梦见高深了。”
　　半夜梦见的，然后就醒了，一直坐着，昌东的房间里没有挂钟，听不到走针一分一秒，丁柳却觉得，时间像海，裹挟着纷扰人事，从她身边飘走，唯独不带她，只把她孤零零撇在一边。
　　梦里，没看到高深的脸，他一直背对着她，坐在山坡上，丁柳想爬，怎么也爬不上去。
　　手脚并用也爬不上，碎石块反而哗啦啦地往下滚落，烟尘腾起，高深的背影就更模糊了。
　　丁柳只能仰着头大叫：“高深，你伤好了吗？你现在怎么样了啊？”
　　等了很久，高深才说话，声音远得像山尖起的雾，慢慢往山脚飘落。
　　他说，小柳儿，我挺好的。你回去吧，不用惦记我了。


第120章 关内.流西
　　谈判的帐篷立在黑石城和蝎眼阵营之间的空地上。
　　四四方方, 周围无遮无挡，晚间风大, 门帘又大开――风灌进去，很快把帐篷灌得又胖又胀，像一只飘飘欲飞的包子。
　　两边的车几乎同时到达, 原本李金鳌建议说, 应该晚到, 让黑石城的人等, 在气势上压他们一头。
　　叶流西反问：“有必要吗？”
　　劣势的一方，耍再多花枪也没气势，强势的一方，什么都不做也气势满满，势均力敌才会在细处挖空心思明争暗斗，但这本就不是一场势均力敌的谈判。
　　帐篷内的桌凳都是黑石现砌，笨重而又粗砺，主座只叶流西一个人，阿禾和李金鳌分站两边。
　　桌子对面摆三张石凳，龙申、赵观寿和签老太太都上了年纪，于情于理，得让他们坐，龙芝只能站到一旁――想到自己居然跟阿禾和李金鳌这种角色一个待遇, 脸真是阴得要滴出水来。
　　门帘放下扣死，帐篷里忽然就安静了，只风声在帐顶滚。
　　叶流西看着赵观寿笑：“赵老先生, 觉不觉得这场景好熟悉啊，跟在你的书房聊天时没两样。”
　　主客已经颠倒了位置，怎么会没两样呢，赵观寿尴尬地笑。
　　签老太太把随身带的长条缎面布包放到桌面上：“流西小姐，这趟来没什么可送的，这是你上次的三根天签，带来给你做个纪念吧。”
　　叶流西示意阿禾。
　　阿禾走上前，打开布包的扎口，把三根签按顺序，整齐排到叶流西的面前。
　　叶流西擎起第一根看。
　　金堆翠绕一身孽。
　　当时看得一头雾水，现在终于透彻：“我这样的人，十来岁从荒村出走，能走到今天，也不可能是靠积德行善。坑蒙拐骗都做过，手上也不是没沾过血，不过话又说回来了，在座的几位，谁不是呢？”
　　说完了，随手把天签扔到桌面上：“事到如今，南斗的预言也好，天签的测算也好，争斗的形势也好，胜负已分，大家都同意吧？”
　　龙芝冷笑：“叶流西，关内的市集，你拿下了几个？我黑石城还好端端地立在那儿呢，想召集反击也只是一句话的事。胜负已分？说这话你也不怕闪了舌头。”
　　龙申不动声色：龙芝和叶流西不和他是知道的，会言语冒犯他也预料到了，但谈判嘛，总得有人唱白脸。
　　叶流西并不恼：“被狼叼进嘴里的羊，被网捞上岸的鱼，被兽夹夹住的鸟，鲜有不垂死挣扎的，但这又能怎么样呢？东西好不好吃，尝一口就知道，我用不着踏平了黑石城，才去向关内宣告胜负已分。”
　　赵观寿在中间和稀泥：“既然是来谈判的，先说正题吧。”
　　叶流西奇道：“正题？”
　　她看向赵观寿：“赵老爷子，我的谈判条件你都知道，三条，银蚕心弦、江斩、高深，换一个‘不犯黑石城’，谈判要有诚意，这三条，你哪条做到了？”
　　赵观寿尴尬地看了一眼龙申。
　　龙申清了清嗓子：“流西小姐，银蚕心弦确实是丢了，高深……可能你也知道，他自己逃走了。江斩应该没什么问题，我们会设法尽快移交的。”
　　叶流西问他：“三条有两条黄了，一条不确定，这也叫交差？这也配跟我谈交易？”
　　龙芝按捺不住：“叶流西，你少装了，银蚕心弦在尸堆丢的，不是你干的，还有谁？”
　　叶流西笑了笑，伸出左手的骨爪将右腕的衣袖撸高，露出腕上银亮的链子：“是在我手上，但这心弦，既然不是你们给我的，就不能算你们的功劳。”
　　龙申早有应对：“如果我同意为昌东拨弦续命呢？”
　　叶流西将链子拨落到桌上，推向龙申：“龙老爷子既然这么有诚意，那银蚕心弦这一条，我就算你们达成了。”
　　说话间，阿禾走上前，把一张黑石城的地图铺开在桌面上，又很大方地递过去一支笔：“西姐说了，三个条件，每达成一个，换你们1/3黑石城的平安，区域你们自己划，我们不计较。”
　　龙申坐着不动，也没去接阿禾手中的笔：“为昌东续命，只能换1/3个黑石城？”
　　言下之意，还觉得这交易不合算，想讨价还价一番。
　　叶流西看着龙申，意味深长：“怎么，你还觉得少了？龙老爷子，我提醒你一句，整个关内，也只有我愿意去做这样傻的交易了，但凡我咬个牙狠个心，这三个人我不要了又能怎么样？”
　　龙申沉默。
　　确实，他该感谢叶流西居然会心慈手软。最初听到这样的交易条件时，他甚至疑心叶流西是不是在作弄他们：三条人命而已，哪有资格跟黑石城相提并论？感情用事的人果然难担大事，叶流西一手好牌，也许会因为这三个人打烂的。
　　叶流西说下去：“还有，阿禾说漏了一点：所有的交易，都以昌东活着才成立――我知道心弦一续三年，为昌东续命，换来的是1/3个黑石城的三年平安。”
　　心弦的确只能一续三年，这附加条件不算太过分。
　　龙申抬手接过阿禾手中的笔，从地图的1/3处横拖而过――他要的那块安全区域里，既包括方士城，也包括羽林城。
　　签老太太和赵观寿不约而同，都暗自松了口气，龙芝脸色铁青，却又无计可施：早预料到了，几个老家伙肯屈尊来，就是做好了准备要低头，不然来干什么呢？
　　叶流西微笑：“那拨弦吧。”
　　她看着龙申擎起链子，看着他用拇指和食指从链端慢慢抽取出颜色已然趋近灰败的心弦，眼前忽然有点模糊。
　　龙申三根手指缓缓搭上弦身：“叶流西，拨弦收弦，都是顷刻之间，你就不怕我出尔反尔，现在要了昌东的命吗？”
　　叶流西垂下眼帘，语气分外平静：“我怕什么？你续的是昌东的命，也是你们这些方士和羽林卫大族的命。你当然可以现在就杀了昌东，反正有整个黑石城为他陪葬。”
　　龙申心里叹了口气，指尖微弹间，那线心弦慢慢亮起。
　　李金鳌留心看他指法，一颗心砰砰乱跳：龙家的秘术，应该是指法结合咒术一同进行的，现场看只能学个皮毛，但管它呢，能学一点是一点，叶流西吩咐了，他就认真照做。
　　很快，龙申引弦归链，将链子递回给叶流西。
　　叶流西看向地图未被圈划的部分：“给你们提个醒，我原计划三日后攻城，这计划并不准备更改。你们有1/3的城池是安全的，三日内交出江斩，能保住另外的1/3。至于高深那1/3，我看没什么指望了……”
　　“要么这样，你安排金羽卫配合我，我抽空去一趟黄金矿山，高深如果真躲在矿山里，你们怎么找他都不会出来的，但我去就不一样了，他听到我的声音，会主动露面也说不定。”
　　“如果我在矿山找到他了，这1/3，我还算你们的，怎么样？”
　　龙申点头：“这样再好不过了……流西小姐还有什么要求吗？”
　　叶流西说：“有啊。”
　　她看似无意地瞥了一眼龙芝，看回龙申时，重又莞尔：“三年过得很快的，到时候，又要麻烦你拨弦了――我这人说话不中听，老爷子年纪这么大了，也不知道还能撑几个三年，我希望龙老爷子能尽快选个听话又明事理的接班人，我说的接班人，可不是指龙芝啊。”
　　……
　　车子缓缓开动，龙申回头看了眼越去越远的谈判帐篷，又伸手拍了拍龙芝的手背，语气不容置疑：“你也听到了，三天内，选个时间，把江斩送回去吧，一个废人，换1/3个黑石城，这交易合算的。”
　　龙芝咬牙：“她说什么就是什么吗？她要把我换掉，你也照做吗？”
　　龙申说：“龙芝，形势不如人，就先示弱伏低，再徐徐图之。人生总有起伏，叶流西不也曾经一败涂地吗，她都能东山再起，咱们也未必不能卷土重来。”
　　龙芝心头一突，抬头看向龙申。
　　龙申的脸色还是淡淡的，没什么表情：“你想要江斩，其实很容易，等天下都是你的，他也自然就是你的了――现在把他送回去，就当放羊暂时出去吃草。我们先保住1/3的黑石城，又1/3，再1/3，有了立足地，有了喘息的时间，什么事办不成啊？”
　　“不过龙芝，你记住我的话，真到了那一天，别像叶流西那么蠢：给敌人喘息的时间，就等于是给自己的坟冢开挖了第一锹。”
　　龙芝唇角浮出笑意，轻声说了句：“我知道了。”
　　――
　　唯恐夜长梦多，叶流西第二天一早，就带队进了魂魄山门。
　　这里还是老样子，九个月前的那场大震都没能让黄金矿山改头换面，如果硬要说有什么不同，那就是重修的金爷脸了――以前的金爷脸很自然，只是山壁上象形的洞穴组合，现在就像是整容动了刀，钢筋作骨，石块堆叠，水泥弥封，怎么看怎么格格不入。
　　叶流西把矿上负责做饭的都叫来问话，只一个问题：近几个月来，有没有大批量地丢过食材？
　　这完全是基于自己的经验：从前穴居在矿道里，没认识江斩时，总要想方设法偷吃的，不敢经常出来，怕露了行迹，所以每次都会尽量囤多些东西，干馍、咸肉、卤酱，有一次，还直接顺走了一坛腌咸菜。
　　高深总要吃饭的。
　　但问话的结果出乎她的意料，伙夫们表示一切都正常，丢食材的事不是没有，但查看下来，基本都是老鼠作祟。
　　叶流西让所有矿工撤出矿道，让人用车载喇叭扩音器朝矿道里喊话，几个小时下来，漫山遍野回响不断，很多人耳朵里都出现幻听了，那些黑洞洞的矿道还是依然故我。
　　阿禾泄了气：“西姐，高深会不会……逃出去了啊？”
　　不会，魂魄山门没开，金池的外接通道口后来又被铁水焊死，炸山堆压，从根本上杜绝了出逃的可能性――死在矿山倒是有可能，但这么久了，尸体总该能被发现的。
　　叶流西沉吟了一下：“我进矿道吧。”
　　她从矿上要了套干净小号的工装穿上，戴了顶铁制盔帽，系紧皮带，扎紧靴口，看上去还真像个矿工，阿禾要跟着一起去，叶流西没让：“你跟不上我的，江斩说我进了矿道，动作比地老鼠还利索……放心吧，这里也算我的老家了。”
　　这话不夸张，除了荒村，矿道是她住得最久的地方，创立蝎眼之后，总要辗转迁徙，反而居无定所。
　　――
　　矿道里没有白天夜晚之分，人都撤出了，悄静无声，像极了那些数不清的一个人在矿道里穿梭摸索的夜晚。
　　叶流西几乎不需要借助盔帽上的矿灯，熟稔地转弯、斜进、溜身滑下侧道，探身翻入高处不引人注目的洞穴――那些熟悉的地方，很多都已经坍塌湮没了，有些还在，一缕缕牵连着她那些黑暗里的过往。
　　昌东说得对，只有被人善待，才会想着善待别人。
　　卑微、羸弱、朝不保夕时，人就活得像求生的蝼蚁，做什么都偏私。
　　就好像她当初救江斩，可不是因为怜悯。
　　那时候，江斩刚下矿道不久，她就注意到了，常躲在暗处窥伺，像狼端详自己的食物。
　　她觉得江斩会活不下去的，文质彬彬的少年，和周围那些五大三粗言辞荤劣的矿工格格不入，肩不能挑手不能提，又长得太过精致漂亮。
　　她不止一次听到那些身上传出脏臭味的男人私下议论说：“可惜了，矿上没有女人，什么时候弄他一把，反正长的不比女人差。”
　　真可怜，但她没起同情心，她也可怜――她好多天没洗过澡了，她住的洞里挂满了蝙蝠，有一天晚上，不知道哪一道山缝漏水，把她睡的地方给浸了，她觉得自己活得还不如蝙蝠。
　　她没空同情别人。
　　但发生了一件事，让她对江斩刮目相看：他把拗折的细小铁片塞进那个老打骂他的工头的馒头里，若无其事走开，闷头干活，那个工头指头抠扒着喉咙说不出话时，他还关切地上去围观。
　　江斩身上，有跟她一样的东西。
　　然后就到了那天晚上，收工之后，江斩被两个男人堵到了矿洞深处，拼命挣扎时，她像野兽一样冲出来，手持磨细了一头的短钢筋，一把扎进其中一个男人的胸膛，然后和另一个男人翻滚在一起厮打。
　　力气没人家的大，那个男人夺过钢筋，把她肩膀扎了个对穿，那一刹那，她居然没觉得疼，而是近乎荒唐地想起自己在外流浪时，垂涎过的喷香的肉串。
　　也是铁钎把肉块对穿。
　　想杀她没那么容易，她凶悍地又踢又咬，最后，江斩抱了块石头过来，狠狠砸烂了那人的头。
　　两个十三四岁的少年，一身的血，一身的烂臭，在矿洞里愣愣对望。
　　再然后，江斩忽然哭了，说：“你……流了很多的血啊。”
　　叶流西觉得丧气，她最瞧不起要死要活哭哭啼啼的男人，她又不是没受伤过，她有经验，自己会好得很快的。
　　她站起身，捂住伤口掉头就走，江斩像个小尾巴，一直跟着她，走过一条矿道，又一条，一边走一边伸手抹眼泪，把脸上抹得黑一道白一道的。
　　叶流西终于停下来，回头看江斩，说：“首先，咱们得把尸体给埋起来，被人发现就不好了……”
　　……
　　情谊生于杀人放火，长于狼狈潦倒。
　　那以后，江斩总偷偷进来找她，给她带吃的，把自己的枕头送给她，因为她抱怨过睡觉时硌脑袋，还偷带她去矿上的澡堂洗澡，看着隔帘下流出来的黑色的肥皂水，叹气说：“青芝，你身上太脏了。”
　　叶流西说：“关你屁事，还有，不要叫我青芝。”
　　她不喜欢青芝这个名字，青色的小草，听起来一点气势都没有，尽管江斩跟她解释过，灵芝比小草值钱多了。但她不追求值钱的人生，她希望自己可以呼风唤雨，做关内最有权势的人，把那些害她的、欺负过她的人，都狠狠踩在脚底下。
　　终于有一天，金蝎带路，让她找到了厉望东埋下的那个箱子。
　　……
　　出了矿洞，叶流西有些疲惫，没找到高深，反而重温了一遍自己那些不见天日的过往，像阴暗角落里久置的湿拖把，脏水淋漓，永远不干。
　　阿禾迎上来：“西姐，咱们先回去吧，慢慢来，只要高深还在矿山里，总有一天，会有消息的。”
　　也只能这样了，车子驶离时，叶流西最后回头看了一眼矿区，新修的金爷脸是张面色颓丧的老脸，目送着一行人远去。
　　叶流西心里一动，大叫：“停车！”
　　――
　　从前的金爷脸就是禁地，九个月前，金爷发了狂，从山腹里窜出了一回之后，那里更加成了禁地中的禁地。
　　没人敢进，送进去的祭品倒是成倍增加了，都寄望于金爷吃了睡睡了吃，别再地里翻身。
　　叶流西走到通道尽头，让人合力推开尽头处的那块喉板――这是金爷的咽喉，它想进食时，用力吸气，喉板就会打开，那些猪羊牛牲，如被大风吸附，尽数从这里滑入。
　　穿过祭祀坑，到了断崖口，一眼望下去，没有异样，金爷重又变回那副老年痴呆的模样，半截身体伏在金池边，很久才会不耐地动上一动。
　　阿禾有点失望：“还是没有啊。”
　　崖口处已经修了道垂到底的链梯，叶流西抓着链梯下来，走近金池。
　　在崖口时看不真切，现在走近了，才发现池边零散着很多肉骨，她用左手抓起了看，又送到鼻端去闻：都是生啃的，没有用火加工过。
　　金爷吃东西都是大开大阖，不可能会吐骨头的。
　　叶流西隐隐有点不安：“高深？”
　　池水漾动，声音在穹洞里回响，阿禾正带人从链梯往下爬，叶流西喝住她：“你们都先出去，在外头等我。”
　　阿禾她们走了之后，穹洞里安静得近乎异样，连高处的滴水声都听得清晰，金爷的眼睛大得像铜盆，在半空中直对着她。
　　叶流西说：“高深，你在不在？早就想来找你了，战事吃紧，一路打，一路被围堵，前些日子，才打到了黑石城。”
　　“九个月前，我把昌东、肥唐还有小柳儿送出关了，那时候才知道你被人掉了包。我一直通过赵观寿找你，但是没结果。”
　　“如果你还活着，就出来跟我见个面，过些日子，等黑石城这里的形势稳定些了，我打算出关，想把你一起带出去，都九个月了，小柳儿她们一定很挂念你。”
　　还是没有回应。
　　难道是自己的推测出了错，高深不在这儿吗？
　　叶流西站了会，终于转身走向链梯，走了两步，还是忍不住回头：“这次出去，不能带上你一起的话，小柳儿估计会很失望，但没关系，我会让她别着急的：一天找不到你，搜索就不会停，反正我现在多的是人力、物力、财力，我就不信……”
　　她蓦地住口。
　　几乎是同一时间，伴随着哗啦水声，有人扒住池边块石，从金池里冒出头来，湿淋淋站上岸边。
　　叶流西呆呆站着。
　　这人身形高大，偏瘦，从脸到脖子，大部分地方都长了金色的蛇鳞，一块一块如同风疹――这蛇鳞没入衣领，显然是大幅蔓延到了身上。
　　叶流西下意识看他小臂。
　　也没了，她记得，那里原本纹了一株瘦伶伶的细骨梅花，现在也没了，尽数被鳞片覆盖，但她还能认得出他：初见的时候，他耳廓上方钻挂了个环。
　　这环还在，原本银白，现在已经被左近皮肤上的蛇鳞……映成了金黄。


第121章 关内.高深
　　高深这辈子, 有两次奇遇。
　　一次是遇见梅花九娘。
　　遇见梅花九娘的时候年纪还小，十三四岁, 和班里的同学打闹着过马路，把一个老太太的轮椅撞到了马路牙子下面。
　　反正轮椅也没翻，同学们呦呵呦呵地跑向对面, 高深跑了一半, 又吭哧吭哧跑回来, 帮忙把老太太连人带轮椅抬回了台阶上。
　　毕竟几十岁的老人家了, 腿脚不灵便，能帮一把是一把吧。
　　老太太看着他笑，又看他书包上别着的图章：上头是李连杰饰演的黄飞鸿，正拉出邀战的架势，威风八面。
　　老太太问他：“你喜欢武术啊？”
　　高深说：“是啊。”
　　同学们都跑远了，也没等他，他就跟老太太聊了会天，聊起自己学习成绩不好，家里决定不供他念大学了，让他初中毕业后去考技术学校，还聊到自己想学功夫，偷拿家里的钱买火车票，准备去河南找少林寺, 结果被脾气暴躁的爹从候车室里揪出来，打了个半死，整整两周下不了床。
　　老太太说：“你要真心想学, 我倒是可以教你两招。”
　　高深说：“你怎么教我啊，你腿都……”
　　本来想说“你腿都没了”，后来一想，矮子面前不说短，于是把话咽回去了。
　　老太太朝他要了纸笔，写了名字和地址给他：“我这个人，很信缘法，你要真想学，今晚就到这儿来找我。”
　　回家的路上，高深走走停停，手里的那张纸都被他给搓皱了。
　　最后，他决定去。
　　两个原因。
　　一，老太太的名字很江湖气，叫“梅花九娘”，跟他喜欢的“萧十一郎”有异曲同工之处。
　　二，他前一阵子，刚看完《射雕英雄传》，里头江南七怪初遇郭靖，准备教他功夫，也是让郭靖大晚上去某个地方的――看来，这是武林人士的规矩。
　　……
　　见面的地点是个荒废的小学校，梅花九娘没坐轮椅，拄了拐，她当着高深的面拄拐飞身越过小学校的铁栏时，高深激动得差点没憋住尿。
　　接下来，开始了为时半个多月的每晚学武生涯。
　　高深知道了梅花九娘有个大徒弟，但还想收个关门弟子，也知道了这里是她西北行的最后一站，这之后，她就要回昆明了――于是分外刻苦卖力，梅花九娘偶尔会跟他讲起老派的道德礼仪，他也听得认真，总之，文的武的，只要是梅花九娘教的，他都想身体力行做到最好，这样，被梅花九娘选中的几率就大了。
　　但半个月后的一个晚上，梅花九娘跟他说，第二天不用来了，她要走了。
　　高深当场就哭了，他知道自己身量已经挺高，又是个男的，哭起来太丢人，但还是哭了。
　　一边哭一边听梅花九娘无奈地给他解释。
　　――我这个门派的功夫，轻身见长，你正是窜个子的时候，还窜得这么快……
　　――头几天我就觉得不太合适了，不过你又老实又肯学，我看着心里喜欢，所以多教了几天……
　　――高深啊，人与人呢，有缘就好，当不当我的关门弟子没那么重要，有时候朝夕相处处成仇，一面之缘念到老……
　　哭归哭，第二天，高深还是把梅花九娘送上了火车，还给她买了袋苹果，个大饱满，每一个他都认真洗过了。
　　……
　　如同所有青春期的少年一样，猝然的离合会让人情绪低落，梅花九娘离开之后，高深蔫巴了好一阵子，以至于周围的同学都来问他：高大个，你是不是失恋了啊？
　　比失恋还让人惆怅呢，某天逛街，看到纹身店，脑子一热，就进去纹了株细伶伶的瘦骨梅花。
　　这株梅花又在周围掀起了轩然大波，大家纷纷传言，他是暗恋上了班里的学习委员，张红梅。
　　某天下晚自习，张红梅红着脸在走廊里拦住他，说：“高同学，我们还是学生，希望你把心思花在学习上，真的有缘的话，让我们在大学校园里再会吧……”
　　说完，一拧身，受惊的小鹿一样跑了。
　　她估计是不知道，家里不准备让他念大学了。
　　后来，高深又一次翻看家里的那套《射雕英雄传》，意外地发现自己跟穆念慈有同样的遭遇：洪七公也教了穆念慈几天功夫，然后就离开了，过了段日子之后，收了郭靖当入室弟子。
　　高深叹了口气，又发了会愣：大概是因为他和穆念慈一样，不那么耀眼，不那么突出，都不是主角吧。
　　――
　　另一次奇遇，就是进玉门关。
　　柳七口头上说是让丁柳出来历练，其实是因为她脾气暴，在歌厅拿酒瓶子砸了客人的脑袋，对方有点小势力，叫嚣着不肯罢休，柳七想送她出去避风头――刚巧灰八出事，情形有点蹊跷，柳七寻思着是不是能捞笔外财，于是让高深陪着丁柳一起。
　　一路进关，从荒村到小扬州，从黑石城到黄金矿山，金爷洞里，金爷忽然躁狂，块石塌落时，他拼命护住了小柳儿……
　　再醒来的时候，整个人都懵了：走了，昌东他们都走了，剩他一个人在黄金矿山的阴湿监牢里，定期有医生进来，漫不经心地帮他包扎换药――也不知道是不是故意的，不让他康复，也不让他恶化，整个人永远都被维持在半死不活的状态。
　　从看守和医生偶尔的对答里，高深察觉，自己不是被遗弃的，而是被掉包了。
　　他想归队。
　　他耐心等了一段日子，有天晚上，终于觑到空子，踹翻医生，打晕守卫，逃出了监牢。
　　然后直奔金爷脸。
　　他不知道在他昏迷和被囚禁的那段时间，羽林卫早已安排人用铁水将金池的出口处焊死――他只是想起江斩曾经神奇地出现在金爷洞，觉得那里兴许会有出入的密道。
　　进了金爷洞，他四下去找，急得满额冒汗。
　　没有，找不到，穹洞里壁石森森，连供老鼠出入的缝隙都没一条，更别说是人了，金爷近乎温驯地盘在一边，铜盆大的蛇眼毫无光彩，像个呆板的摆设。
　　正走投无路时，祭祀坑处传来纷乱的吆喝声，是搜找的金羽卫找了进来：没错，他们对金爷脸分外忌惮，但更忌惮龙芝的震怒――高深丢了，没法向上头交代。
　　避无可避，高深一咬牙，脱下衣服包住头脸，沉下了金池。
　　他不知道金池的凶险，只隐约觉得这水脏，可能会刺激皮肤，但远没料到，池水的腐蚀性那么大。
　　刚下去时还好，只身上有伤口的地方有些麻痒，但没多久这麻痒就转成剧痛，全身如被火烧，痛得连扑游上岸的力气都没有了，整个人一直往池下沉，挣扎间，蓦地碰到圆滚滚的珠子，伸手攥破，有沁人的凉从皮肤上滑过，疼痛就不那么厉害了。
　　他终于挣扎上岸。
　　外头已经安全了，进来搜找的金羽卫看了一回就离开了――穹洞里无遮无掩，有没有藏人，一目了然，他们根本也没怀疑金池，那么凶险的池子，藏进去了不是自寻死路吗？
　　洞中的安静缓解不了高深内里愈演愈烈的煎熬。
　　但凡身上那些有伤口且被池水浸到的地方，手臂、脖颈、乃至脸，都开始慢慢腐蚀，他眼睁睁看手臂上纹着的那株梅花被腐蚀进皮肉里，绝望得几乎喘不过气来。
　　好在天无绝人之路，他忽然留意到另一只手上的皮肤是完好的：那只手捏破过涎珠，是涎液，涎液保护了他的身体！
　　高深犹豫再三，拼着灼身之痛，又一次潜下了金池，这一次，他捞出了更多的涎珠，一个个地掐破，用涎液涂满腐蚀受伤的地方。
　　遍身的灼痛感渐渐消失，凉意在周身游走，他蜷缩在金池边睡着了。
　　梦见出关。
　　如同刚进白龙堆时一样，五个人，开三辆车。
　　昌东开头车，叶流西从车窗里探出身来，招手示意他们跟紧，他的车和肥唐的并驾齐驱，小柳儿就坐在他身边，一个劲地催促：“快啊高深，这游戏有规则，落在最后的人，就出不了关了。”
　　他应了一声，油门踩到底，但渐渐的，昌东的车去得远了，肥唐的车也超过他了，他的车却开始频出状况：螺栓自动弹出脱落，车轱辘也滚丢了一个，拼命打方向盘时，手上忽然一松，整个方向盘都被他抱起来了……
　　高深急得满头大汗，转头看丁柳，说：“小柳儿，我追不上去……”
　　话到一半，蓦地住口。
　　丁柳并不在他的车上，这车里，由始至终，只有他一个人，他睁大眼睛向前望，那两辆车，在越来越大的风沙里，已经成了再也追不上的两个小黑点。
　　失落和恐惧刹那间排山倒海：他的存在感就那么低吗？起初，他那么拼命，那么表现，想融入他们，好不容易被接纳了，他们却又齐刷刷抛下他走了。
　　……
　　高深从噩梦中醒过来，觉得口干舌燥，脸上的皮肤紧绷得厉害。
　　他伸手去摸，摸到了蛇鳞般冰凉的起伏。
　　只一晚上，他就从人变成了见不得光的怪物。
　　金池的水对他来说不再有害，他喜欢潜在水里，看金色的涎珠如水泡样在头顶浮动；他习惯了吃生食，金爷的祭品成了供养他的大餐；他像蛇一样蜕皮，蜕下的皮融进金池，把水色搅得更加浑浊。
　　脑子里那些过往的回忆，越来越模糊，他的世界被金池和无数的肉骨替代，唯一的消遣是在金池的水道里潜游，捞起这么多年来落入水底的那些形形色色的玩意儿，有刀、箭、镣铐铁索，还有叶流西兽首玛瑙的残片。
　　有一次，他盘腿坐在金池边，啃一根羊腿骨，啃着啃着，忽然流下眼泪。
　　丁柳如果看见他这幅样子，会觉得恶心的吧。
　　他已经越来越不像个人了，虽然还是人的轮廓，但他生怕有一天，自己会跟蛇没什么两样。
　　几个月后的一个晚上，他实在忍不住，偷偷出了金爷脸，他想去人待着的环境里走一走，呼吸一下新鲜的空气，闻一闻熟食的味道，省得日子久了，自己连当人是什么滋味都忘了。
　　那晚天气不大好，月亮周围都起了毛边，这是他几个月来第一次看到月亮，觉得分外亲切。
　　他在矿工的营地里且走且爬，小心避开地火的灼热，停在一个帐篷边时，无意间听到里头传来的夜话。
　　――听说蝎眼快打到黑石城了。
　　――人家说蝎眼的头头已经换了，不是那个江斩了，叫叶流西，还是个女的，世道真是变了，女人都能当头头，不过人家说女人狠起来，比男人厉害。
　　――都打到黑石城了，黑石城保不住了吧？那咱这黄金矿山，是不是也要归蝎眼了？
　　……
　　高深激动得浑身发抖，他终于听到熟悉的人的名字了。
　　回到穹洞，他神经质一样在金池边乱走：西小姐发现他被掉包了吗？肯定发现了，她和昌东都那么聪明，不像他，从来出不了主意，只会闷头卖力气，蠢到往金池里跳。她会来救他吗？一定会，大家是一路走来的同伴……
　　走着走着，忽然看到自己倒映在池面上的丑陋影子。
　　高深如被冰水。
　　他慢慢蜷缩进池子里。
　　只有在这里，他才觉得自在，这里没有人，没有讳莫如深的目光，没有一惊一乍的冷嘲热讽，也没有怜悯和同情。
　　――
　　然后，就到了那一天。
　　车载喇叭声铺天盖地，往偌大的山腹里钻。
　　――高深，你在吗？我是叶流西。
　　――现在安全了，如果你活着的话，可以出来了。
　　――大家都平安，我来接你，去见小柳儿她们……
　　高深爬到金爷脸的喉板处，仔细地听，眼前一片模糊，他并不难过，漫长的日夜早已消耗了他的难过，相反，他挺高兴的：他没有被抛弃，同伴们还惦记着他，还来找他。
　　他知足了，这片刻欢欣，足够他咀嚼余生。
　　叶流西进穹洞的时候，他藏进池子里，一动不动，他希望她走，这样，他在她们的回忆里，还是那个沉默寡言老实肯干的高深，而不是一个身覆蛇鳞的怪物。
　　可末了，他还是上岸了。
　　因为叶流西说，一天找不到，搜索就不会停，还说要让小柳儿别失望。
　　何必拖着人家呢，一了百了算了吧。
　　迎着叶流西震惊的眼神，高深说：“西小姐，好久不见了。”
　　――
　　高深没有跟叶流西一起出去。
　　他把收集齐全的兽首玛瑙残片交给她：“西小姐，你出去了，试着想办法粘粘看，我拼过了，一片都不少。”
　　又拜托她：“你就跟大家说，我已经死了吧。小柳儿可能会难过，但难过一阵子就好了。”
　　他庆幸自己虽然喜欢丁柳，但从没说出口，没说出来的喜欢，就像写就的长信未能投递，算不得数的。
　　小柳儿还小，对爱情还有很多很多的憧憬，这一段朦胧的情愫于她，或许惆怅，但只是遗憾，不会致命。
　　叶流西说：“小柳儿有权知道发生了什么事。”
　　高深笑起来：“小柳儿嘴巴厉害，心其实很软，何必拿这种两难的境地去为难好人。她那不管不顾的劲儿上来，或许会冲进来找我、陪我，但西小姐，你看看我现在的样子――你一直把小柳儿当妹妹一样疼爱，你心里也清楚，她该有更快乐的人生，而不是为了什么情分和怜悯，跟我这样的怪物捆绑在一起。”
　　叶流西想劝回他：“高深，关内我已经占据了十之七八，未来我会让李金鳌接管一切方士术法，到时候，说不定能找到破解的法子，你不要这么悲观，你先跟我出去，不出关也可以，我找个地方安置你，请医生也好，请方士也好，我们一样样地试，总会有办法的……”
　　高深沉默着退向池边。
　　请医生，请方士，让一拨拨的人，都来看他这个怪物吗？那场面，只要想一想，他都会觉得窒息。
　　他没有告诉叶流西，近一段日子以来，他的视力更差了，现在看人，就像蛇眼看人一样：他已经看不到她的长相了，只能看到类似红外成像，她在他面前，是黄色、红色、绿色的温度堆积。
　　他给她深深鞠了一躬，说：“西小姐，我拜托你了。”
　　说完了，慢慢退沉进水里，池水缓缓漫过他耳朵、嘴巴、眼睛、鼻子，直到叶流西成了水面上粼粼的晃影。
　　她忽然俯下身子，大叫：“高深，你等我的消息，我回去之后就召集李金鳌他们，金爷是妖，《博古妖架》上，应该会有关于它的记载，我就不信没有办法……”
　　高深在水底笑。
　　他这个人，天生有点悲观吧，老天给他一张发霉的饼，他永远不争不闹，默默嚼咽，不像叶流西，从来都不服气不低头，给她一个糟烂的人生，她都要一脚踹破了再搭建。
　　他觉得不会有办法了，没有事情是完美的――万事如意不是生活万相，只是卡片上的一句贺词。
　　但他还是感谢她给他希望。


第122章 关内.流西
　　车出黄金矿山, 很长一段路都是灰白戈壁，没有树, 没有草，没有地标，十分钟前和十分钟后的场景, 并没有什么不同。
　　叶流西忽然觉得气闷, 吩咐司机：“停车！原地休息。”
　　蝎眼的原地休息可绝不安静, 有人铺开塑料地布打牌, 有人开着车比赛甩尾转圈，还有人骰子和盖碗都拿出来了，直接开赌。
　　不过有一点是共通的，所有这些行为，都避开叶流西身周至少百米，不去侵扰她――她所在的地方是闹市里的隐居地，喧嚣里格格不入的小世界。
　　阿禾陪着她，拿石子在地上乱涂乱画，憋了一肚子话，但斟酌了一下她的脸色，又闷闷地咽着。
　　好在，叶流西先开口了。
　　“回去之后，跟赵观寿说, 高深我没找到，黑石城这1/3，他是没指望了。”
　　阿禾嗯了一声, 小心翼翼：“高深怎么会变成那样呢？涎珠……就那么毒吗？”
　　她没亲眼看到，但只听叶流西三言两语说了一下，都}得起了一身鸡皮疙瘩――她从小就不喜欢蛇，蛇鳞密密麻麻排布在一起的场面，会让她做噩梦。
　　叶流西说：“金爷的涎珠不是毒，其实是药，人家说，万物相生相克，要就地取谋，毒蛇出没之处，七步之类必有解药――涎珠是用来抗金池水的，只是是药三分毒，饭吃多了都能撑死，何况高深用了那么多涎珠。”
　　从前，为了把厉望东留下的狗头金偷运出黄金矿山，她也曾出没过金池，但法子是只拿一颗涎珠，用大量盐水化开，然后整个人沉入盐水中浸一阵子――等同于是在身上镀了一层保护膜，可保短时间内进出金池无碍。
　　听高深说时，她就知道他是用的太多了，涎液止住了他皮肉的腐烂，又给了他一层永抗金池的蛇鳞。
　　阿禾咬了一下嘴唇：“那可以治吗？”
　　“说不好，回去让李金鳌查一下《博古妖架》，看看上头对金爷有什么说法吧……”
　　话还没说完，不远处聚赌的人群中忽然传来起哄声，转头一看，有个光头正从地上跳起来――这人叶流西有印象，绰号“夜光脸”，因为他在光秃秃的后脑勺上勾了一张脸，惟妙惟肖，而且是夜光的，晚上起夜时一张绿莹莹的脸飘在半空，很是吓到过一些人。
　　夜光脸趾高气扬：“咱们跟着西主，虽然也吃过败仗，但那叫小败怡情，调剂一下，不然总打胜仗多没意思――九个月咱们就到黑石城了，别看里头的兔崽子们还装得二五八样的，要我说，那是秋后的蚂蚱，蹦Q不了几天了！”
　　又是一阵轰然叫好和鼓掌起哄。
　　夜光脸伸出一只手，手掌下压，像是这样就可以把翻沸的声浪压下去：“但是，打下黑石城，那还不算什么，咱们西主可是跟厉望东一样，可以出关的！下一步，绝妖鬼于玉门，咱们就可以出关过好日子去了！外头的人过了那么久的太平日子，也该边儿去，让我们享受享受了，吃他们的，住他们的，喝他们的！”
　　叶流西眉头微蹙，继续听那边的对答。
　　――夜光脸，这不行吧，我从小电影上看到过，关外可是铁皮车满街跑，还有飞机大炮什么的，人还那么多，比人数咱们输，比家伙咱们也输，咱哪够人家打的啊。
　　――是啊，搞不好把我们当怪物，都关起来，那可惨了。
　　――要我说，最好是突袭，趁他们没防备，抢一票就跑，风声过去了之后，再去干一票。
　　……
　　叶流西对阿禾说：“你听听，到了人家的地盘，不该安守本分客客气气去搞好关系吗，他们想的都是抢、打、被关起来……”
　　阿禾拈了小石子在手里，屈指一弹，石子直飞过去，正打在夜光脸小腿上，夜光脸冷不防吃了这一下子，正准备发脾气，回头看清石子来自什么方向，气焰立时就没了，非但没了，连带得那一片都安静了。
　　静默中，叶流西问阿禾：“你想出关吗？”
　　阿禾说：“出关一步血流干呢，我以前入羽林的时候，培训时讲过的，博古妖架自带诅咒，关内的人出去了就是干尸，身体里一滴血都不留――所以一直以来，除了南斗星罩护的人，就只有施了术的皮影人和皮影小咬可以出去。”
　　叶流西说：“我问的是你想不想。”
　　阿禾想了一下：“也不是特别向往，看小电影的时候，是有点羡慕，但也就是看看。西姐，我知道你在想什么，想开玉门关，先要灭绝关内的妖鬼，我觉得灭不了的，至少一百年灭不了。”
　　叶流西想听听她的想法：“为什么？”
　　阿禾掰手指：“首先，你知道关内的妖鬼有多少吗？现在被封印在博古妖架的那些不算，有些出逃了但是躲起来的、被私人秘密收藏的，都分布得天南地北，你这得花多少时间、清查多少次，才能做到一个‘绝’字啊。”
　　“其次，博古妖架分上中下三册，上册的妖鬼基本都没什么害处，比如流光，多少地方用它照明带路。还有你的钢筋铁骨、金蝎，东哥的心弦，连你想救高深，第一时间想到的，都是让李金鳌去往博古妖架里想办法，你不能依赖着它，同时又想绝了它。”
　　叶流西不动声色：“还有吗？”
　　“有啊，真出关了，这么多人，怎么去适应外头的生活啊。”
　　叶流西沉默。
　　没错，阿禾说的，也是她近来一直在考虑的。
　　关内人很喜欢外头的东西，争相追捧，铁皮车啊、小电影啊，还有各种新奇玩意儿，这些物质上的东西，总是很快就能被接受，但最难接受的，是观念、文化，还有生存法则，至少要花一两代人的努力去融入。
　　这些还不是最关键的，最关键的是：你想出去，可人家会接纳你吗？
　　这么多不明来历的人，突然在荒无人烟的地带出现，对关外人来说，这不叫惊喜，还很有可能激起恐慌。
　　……
　　叶流西说：“但是让你一直生活在关内，你甘心吗？”
　　阿禾奇道：“为什么不甘心？我觉得关内也不错啊，金窝银窝不如自己的狗窝嘛，退一万步说，哪怕现在关内不好，比关外差很多，我们可以想办法去改进啊，为什么一定要抛弃老家，跑到人家的地盘，去看人家的眼色呢？”
　　叶流西心里一动。
　　她想起在白龙堆时，第一次听到的那首谣歌。
　　――玉门关，鬼门关，出关一步血流干，你金屋藏娇自快活，哪管我进关泪潸潸。
　　最初进关的那批人离乡背井，披枷带锁，自然怨念难平，但世易时移，于现在的关内人来说，关内才是老家，关外反成了“人家的地盘”了。
　　关内不好吗，改就是了啊，她早就不是辗转流浪咒骂世事对她不公的小姑娘了，她占据了那么多资源，为什么不能把关内的规则改一改，改出个天地呢。
　　――
　　回到营地，阿禾先去找李金鳌交代高深的事，顺便找人修复兽首玛瑙，叶流西自己一路散步回帐篷。
　　她的帐篷外搭了矮棚，供金蝎栖息，或者说，金蝎一直是她帐外的最忠实守卫。
　　离着帐篷还远，就看到了镇山河和镇四海两只鸡，这两只，按说该跟着李金鳌的，但总在她帐外出现――不是对她感兴趣，是对金蝎。
　　又上演每天都见的老一套了：镇山河窝在原地不动，镇四海预备，跑，向着金蝎一路疾冲，快冲到跟前时，一个急转，又跑回来了。
　　身上披着的小披风在迎风招展，它一路带风地回到镇山河面前，一脸的骄傲和诚恳，像是在说：看，山河，不怕的，去，像我一样，勇于挑战自我！
　　镇山河死赖在原地，就不去。
　　镇四海开始推它，拿头推，用屁股推，然后发展到啄、用翅膀扇，镇山河想跑，被它撵得无路可去，眼见被撵得离金蝎近了，心里一紧张，鸡脖子陡然一歪，晕倒了。
　　夕阳西下，镇四海站在晕倒的镇山河身边，全身笼罩着英雄无敌的落寞。
　　金蝎则一脸的莫名其妙：这两只鸡，每天都要来这么一出，搞毛玩意儿。
　　叶流西真是哭笑不得，关内难混，一路走来，人人免不了摸爬滚打，倒是这两只鸡，误打误撞，阴差阳错，没什么本事，偏还成了稳当的赢家。
　　――
　　修复兽首玛瑙想来需要不少时间，一直到饭后，阿禾都没回来，倒是先等来了李金鳌。
　　他腋下挟着崭新牛皮纸装订成的册子，忧心忡忡。
　　叶流西对这册子略知一二，是新修的《博古妖架》，这九个月以来，每攻下新的市集，李金鳌都要设法收集不同的妖架版本、跟新归降的方士反复确认、再结合自己在大博物馆那一夜所看到的内容，对各类妖鬼条目进行不断的补充和完善，到如今，虽然不敢说册子尽善尽美，但里头的内容，已经相当可观了。
　　李金鳌的脸色相当凝重：“流西小姐，你跟高深见面的时候，他有没有提到记忆力不如从前？比如说对从前的事情，记得不那么清楚了？”
　　叶流西心里咯噔一声：“有，他说过记忆越来越模糊，还说怕自己不记得做人是什么感觉，曾经专门去矿工的营地，听人说话。”
　　李金鳌急地跺脚：“这就完了，全中了。”
　　边说边把册子摊开了送到叶流西面前：“流西小姐，你自己看吧。”
　　叶流西瞥了一眼，上头有一句话，李金鳌已经用笔重重标出了――
　　涎珠慎用，过五，恐有人蛇之虞。
　　叶流西觉得有点不妙：“这是什么意思？”
　　“涎珠不能多用，一次性用超过五颗，就很可能变成人蛇，意思是身上长满蛇鳞，脑子也受损，简单点说，就是到最后，记忆都消失了，连自己是人都忘记了，魂魄尽销，彻彻底底，成了人形的一条蛇。不过这个过程不算快，得好几年吧……高深到底用了多少颗涎珠啊？”
　　叶流西沉默了一下：“他没说，不过从他的描述来看，他当时慌不择路，病急乱投医，用了二三十颗应该是有的。”
　　李金鳌差点晕了过去：“那难怪才几个月，他的症状就已经这么严重了，照这速度，流西小姐，高深撑不了多久的，说不定你下次去看他，他就已经是条人蛇了。”
　　这话说完，帐篷里忽然安静。
　　叶流西盯着李金鳌看，李金鳌被她看得心头发憷，不安地搓着手，喉头止不住发干：他知道刚刚的话不中听，但他说的是实话。
　　正手足无措时，终于来了救星。
　　阿禾气喘吁吁进来，脸色却是极兴奋的：“西姐，有好消息……”
　　话说到一半，察觉到帐篷里气氛不对，蓦地住口。
　　叶流西抬眼看她：“总算有好消息了吗？那说给大家高兴一下。”
　　阿禾说话时，语调都是上扬的：“我跟赵观寿通过话了，他说明天一早，会把江斩送到我们大营。”
　　这的确是个好消息，叶流西的右手不易察觉地颤栗了一下。
　　昌东，江斩，高深，她的三块心病。
　　昌东已经续过一次心弦了，暂时不会有性命之忧，眼看江斩也能顺利归来了，她要解决的事，也就只剩下高深了。
　　叶流西把面前的册子合起，拿起来递给李金鳌。
　　李金鳌不敢看她，低头来拿，叶流西攥得紧，他没能拿过去，又使了力气攥，也没成功。
　　不得不抬头看她。
　　叶流西说：“情况我已经了解了，确实很为难。但是你必须给我提供一个解决的法子，随便你想得多大胆多逆天都好，必须得有一个。”
　　她凑近李金鳌的耳边：“帮我办成这件事，以后我接手关内，让你做方士之首，接管皮影秘术，成为老李家最正宗的接班人。”


第123章 关内.江斩
　　黑石城里, 稍微有点家底和地位的人家，孩子到了周岁时, 除抓周之外，还要想方设法，找个签家人来测签――请不到签老太太那种人物, 也用不到无字天签那么高级, 只测个黄符纸签, 就心满意足了。
　　江斩周岁时, 江家上下严阵以待，都迫不及待地想看抓周和测签结果――这娃长得好，见过的人都说，将来会有大出息。
　　哪知抓周抓了把剑，江父老大不高兴：自己是管账的，算是“从文”，希望儿子能接自己的班，安安稳稳雨不淋日不晒地过日子，不喜欢动不动就舞刀弄剑的，太粗鄙。
　　不过还是压伏住脾气，等着看测签结果，那才是重头戏。
　　测签的人叫老签，其实不算老, 三四十岁，在签家混得高不成低不就，就如同江家也只是羽林卫中的泛泛一支。
　　测签结果出来, 是朱砂符字，鬼画符一样，普通人看不懂，得靠签手来解，但看老签吭哧吭哧，一脸为难，江父心先冷了大半，剩下的小半热望支撑着他追问：“怎么说啊？”
　　老签吞吞吐吐：“这是个龙居凤下的像，而且是个下下签。令郎吧……可能这辈子，都得听女人的使唤……”
　　明白了，用词已经相当委婉了，其实说不好听点，就是为女人所累。
　　江父脸色垮下来，借口去看账要加班，连当晚的周岁酒都没喝。
　　那之后，大概是因为心理作用，一直不怎么喜欢江斩，且越来越不喜欢――江父觉得男人就该高大威猛，有男子气概，哪知江斩长得偏中性，甚至可以用“漂亮”来形容，尤其是小时候，雌雄莫辩的，很多头一次见到的人都问，这是小公子还是小千金啊？
　　性子也有点阴柔，跟同龄的孩子打架被欺负了，很少倔强地怼回去，惯会使些见不得光的手法，比如撒图钉啊，灌胶水啊――在江父眼里，都是不光明磊落的龌龊法子，每次发现了，必下重手惩罚，三天不放饭或者罚跪一夜那都是轻的，谁劝也不听。
　　江父的名言是：三岁看老，小时偷针，长大偷金，现在就敢伤人，以后不得杀人啊？不狠心把他的坏毛病给拗了，将来迟早糟糕，没准要白发人送黑发人。
　　也不知是幸运还是不幸，江父没能看到这样的“将来”：他负责的黄金矿山账务出了问题，连带得全家遭受灭顶之灾，老迈不能工作的，都被送上了死路，剩下还有些利用价值的，则被送去了黄金矿山，男的进矿，女的做营妓。
　　新人进矿山要排队登记，江斩穿得破破烂烂，排在一堆五大三粗的人中间，只到人家的腰背高，那些腰背都粗壮厚实，挡得他连呼吸都不顺畅，金羽卫凶神恶煞，翻看他们的行李，搜刮走任何一点还值钱的什物，安排他们摁手印画押，最后奉送一枚黄金矿山的火烙印。
　　连打火烙印都要看运气：运气好的，烙在小腿上，运气不好的，烧红的烙铁直接就摁你脸上了。
　　末了，江斩被分进一个大帐，地方不大，却晒场晒萝卜干一样挤了五六十号人，都是男人，分了三类：老的、小的、壮的。
　　老的发落齿摇，最小的只八九岁，这两类人都营养不良，脱衣服睡觉时，胸前两排森森肋骨似乎都要破皮而出，壮实的反而气色好，一身皮油光水亮的。
　　后来江斩才发现，矿上的伙食其实不差，那些老的小的饿成那样，都是伙食被人抢了――关内素来弱肉强食，黄金矿山只不过是窥豹一斑罢了。
　　当晚，火烙疤又痒又痛，江斩睡不着，听到帐里几个男人在说荤话，说到兴头处，嘎嘎大笑，像野鸭子亮嗓一样难听。
　　他们在谈论一个前几天被送进来的小姑娘，说是长得很漂亮，分进女帐了，好多贼眼都瞄上了她，琢磨着哪天在矿道里下手――哪知道人算不如天算，那小姑娘进矿道第一天，人就没了。
　　那几个男人一通惋惜，猜说一定是哪批猴急的先下手了，手上没个轻重，把人玩死了之后，偷偷埋了。
　　江斩在黑暗中圆睁着眼睛。
　　他从小就被灌输：黑石城是关内最安全也最具法纪的地方，黑石城之外，处处污秽凶险，什么灭绝人伦的事都有，他也曾偷偷翻阅过一些禁书，为书中人物的遭遇恶心气闷的同时，庆幸着自己的出身还算不赖。
　　只是没想到，人生的起伏那么快，甚至不如书：书里还会有因果、铺垫、转折，生活却是刚硬的直来直去，而且从不把你当主角来捧。
　　现在，换他到了一个比书里还龌龊的地方了。
　　平时烦的那些事儿，练字、背书，还有所谓的各项排名，忽然就完全不重要了，怎么活下去、怎么保护自己，才是最切实的。
　　他永远睡在帐篷最靠近大门的地方，方便有异动时夺路而逃；从不一个人走偏僻的小道，害怕会遭遇突然袭击；偷偷从矿上的垃圾堆里捡来废弃的小铁片，磨得尖利，以便应付一切可能遇到的危险……
　　但有一天放工之后，还是被两个男人逼到了绝路。
　　就在他几乎绝望的时候，青芝从矿道的暗影里冲了出来，手持一根磨尖的钢筋，狠狠插进其中一个人的胸膛。
　　在江斩心目中，青芝简直是神一样的存在。
　　她住在只有地老鼠和蝙蝠栖息的矿道里，居然没把自己饿得面黄肌肉――她住的地方有干馍、咸肉，甚至卤酱。
　　她受了那么重的伤，血流得哗哗的，居然没掉眼泪，反而皱着眉头指挥他，怎么把那两个杂碎的尸体给处理了。
　　她其实不是仗义救人，因为事情了了之后，她拿手指点着他说：“做人要知恩图报懂不懂？以后，外头有什么好吃的好喝的，你记得带进来给我，不然，我迟早找你算账。”
　　完全是痞子流氓的口吻，但江斩心甘情愿听她驱使，有什么好东西，也恨不得第一时间拿给她。
　　他知道自己不受父亲喜欢，是因为周岁时测的那张黄符字签，也知道老签说他“这辈子都得听女人的使唤”――他也曾一度反感这样的命运，现在却忽然觉得，如果那个女人就是青芝的话，听她的使唤也不错。
　　但让他沮丧的是，他在青芝面前，简直一无是处。
　　肩不能挑，手不能提，青芝总嘲他是“风吹就倒”，连他教她写字认字，她都要老气横秋地说他：“这学了有用吗，难怪你要受欺负，我告诉你啊，以我的经验，干什么都要靠刀和拳头讲话。”
　　江斩无从争辩：她在外头流浪、打群架、装死吓唬人的时候，他还在家里读书写字或者被罚跪饿肚子，她是天空飞的搏鹰，他是窝里斗食吃的鸡仔，当然只能听她耳提面命。
　　没关系，他继续对她好就是了，有她在，黄金矿山都不那么面目可憎了，他甚至对她讲过自己的设想：很多年之后，他成了头发花白的老头，还揣着馅饼，颤巍巍地给她送进来。
　　青芝说：“呸，你有没有点出息？七老八十了还想着挖矿，我告诉你，我虽然住在矿道里，但我绝不会困在这儿――我一直画地图，这山腹里，哪条道通往哪儿，我每晚都要带着小金蝎去试，连金羽卫都没我对这山熟悉，我迟早找到道儿出去的，你以为我天天在里头干坐着等饭吃呢？人得有大志向你懂吗？”
　　江斩愣愣的：“你的大志向就是逃出黄金矿山吗？”
　　青芝不屑地看了他一眼：“当然不是，我要做关内最有权势的人，那些得罪过我的、打过我的、卖过我的，我要他们以后都跪在我面前求我――你放心，你教过我的，苟富贵，无相忘，等我逃出去了，混得有模有样之后，我会来把你接出去过好日子的。”
　　江斩敏锐地嗅出了一丝危险的信号：“你不带我一起逃吗？”
　　青芝上下打量了他一回，然后撸起袖子，在他面前攥胳膊展示肌肉：其实她瘦巴巴的，胳膊细得没什么肉。
　　一边展示一边说：“你就算了吧，逃出去肯定很难的，金羽卫说不定还会放狗追，那时候我顾自己都来不及了，哪有空管你啊――你就老实待在这儿，我这人说话算数，一定来接你的。”
　　江斩沉默了一下，头一次违逆她的意思：“青芝，我可以练的，我能教会你写字，你也可以教会我打架啊，到时候大家一起跑，真遇到什么情况，我还能帮你挡一阵子。”
　　他了解青芝，她是个功利主义者：你有用、有本事，她自然会趋近、拉拢，你一团废物的话，凑上去投靠她也不要，顶多看在从前的情分上，发达了之后拉你一把。
　　青芝将信将疑看他：“是吗？就你这小身板行吗？这样吧，你能连做五十个单手俯卧撑、五十个倒挂的仰卧起坐再说吧。”
　　江斩开始有意识地锻炼自己的体力，早起、晚睡，身体这玩意儿，像铁，要靠一点一点的打击锤炼，从没肉到长肉，再到肌肉越来越紧实，从一拳出去轻飘飘的，到拳头上带了几十斤的力道。
　　青芝开始教他功夫，她很聪明，虽然没拜过师，但打架打得多，单打独斗、以一对多，甚至群殴，经验一套套的信手拈来，还教他蝙蝠功，是夜里无聊，看倒挂的蝙蝠争斗时摸索出来的――江斩始终没能学会她这套所谓的“独门武功”，因为他不习惯倒吊，那种脑子充血缺氧的感觉太难受了，所以只能羡慕地看她没事人样倒挂在高处，手上还能施展个一招半式……
　　有一天，青芝探路探进了金爷洞，回来之后，整个人都怪怪的，托着腮傻傻地笑，又颠三倒四说了好多话，譬如“我就知道我这个人很特别的”、“江斩，你跟我混，这条路是选对了”。
　　江斩再三追问，她才语焉不详地透露说，自己已经找到出黄金矿山的法子了。
　　然后，江斩第一次听到有关巨蛇、金池、涎珠。
　　他觉得这法子不保险：“青芝，虽然那人的信上这么写了，但万一是假的呢？你就一点都不怀疑？如果涎珠中途失效，金池水会烧人，人被烧死在里头怎么办啊？”
　　青芝说：“我又不傻，那个盐水化涎珠的法子，我会先试试的。”
　　第二天半夜，江斩偷溜出大帐，背了一桶盐水，跟着青芝一起进了金爷脸。
　　推开喉板，经过白骨森森的祭祀坑，结绳下了崖口，第一次看到了成堆的狗头金，也看到巨大但行动迟滞的金爷。
　　江斩趴在金池边，用特意加长的铁笊篱在池水里捞了好一阵子，捞出好几颗金色的涎珠，顾忌着不能多用，掐破其中一颗，倒了些涎液进到背进来的桶水里。
　　青芝从腰间系的布袋里抓出两只蝙蝠。
　　一只直接扔进了金池，那蝙蝠在池水里扑腾了一会，周身冒哧拉的白烟，很快就沉了下去。
　　另一只，沉进桶水里浸了会，同样被扔进了金池，那蝙蝠也同样在池水里扑腾，皮毛和翅膀都被池水浸湿，扑腾得分外费力，一路挣扎着上了岸，在池边因为身体的湿冷而瑟瑟发抖。
　　青芝对江斩说：“你回去收拾一下东西吧，不收拾也没关系，反正有了这些狗头金，什么都能买到。明晚，同样的时间，咱们还在这里碰头。”
　　和青芝分开之后，江斩回大帐，路上深一脚浅一脚，神思恍惚却又极度兴奋。
　　他忽然折向，小心避开高处值哨的金羽卫，爬上高高的山头，远眺魂魄山门。
　　黑暗中，借着地火的光，能隐约看到魂人与魄人相拥相抱的轮廓。
　　当年，江家在地牢里等来了最后的宣判，江父当场昏厥了过去，牢头在边上幸灾乐祸，说：“你们江家这是遭大难了啊，这跟灭满门也没什么区别了吧。”
　　是啊，小孩子都知道，魂魄山门，收魂葬魄，进去了就出不来，判入黄金矿山，等于是被判了一场不知道什么时候才割下最后一刀的凌迟。
　　大帐里的那些矿工，同他初进时相比，已经换血过半了：有病死的、夭折的、老死的、塌矿时被砸死的――从前他最奢侈的愿望，也不过是能活得久一些，老来都可以给青芝送吃的。
　　从来没想到过，黄金矿山，会给他开生门。
　　不是，是青芝给他开了生门。
　　黄金矿山都没能收了他们的尸骨，这世上，还有什么可怕的呢？
　　江斩喃喃说了句：“青芝，咱们大难不死，必有后福。”


第124章 关内.江斩
　　逃离了黄金矿山, 好日子并没有兜头照脸扑过来――没有户籍，抱了满怀的狗头金也没法进黑石城逍遥。
　　两个人花了点钱, 从黑市买了两张过迎宾门的路条：从黑石城这头过迎宾门，大抵就像发达国家居民流往发展中国家，盘查手续松垮得多。
　　江斩记得, 出了迎宾门, 那头是个望不到边的大湖, 他兴奋地对着湖水大喊大叫, 在黑石城时，他从来不知道天地可以这样阔大。
　　兴奋完了，他抱着满装了狗头金的行李包过来找青芝，小金蝎跟在他身边亦步亦趋――金蝎认主，从不跟青芝以外的人亲近，但几年下来，对江斩也熟了，并不介意跟着他乱跑。
　　青芝正坐在湖边，嘴里衔了根芦苇，眸子里映着湖面上粼粼的光。
　　江斩说：“青芝，我们可以过好日子了，这么多狗头金，我们可以买好多房子了, 还能买好多铁皮车。”
　　青芝斜乜了他一眼：“有狗头金你就满足了？我们现在连身份都没有，去哪都是见不得光的地老鼠，你家里的仇不报了？我家的仇我还惦记着呢。”
　　江斩不吭声了, 过了会说：“那你说怎么办？”
　　青芝吐掉嘴里的芦苇：“哪最乱，哪就最方便发迹，你说，现在关内最乱的地方是哪？”
　　那当然是胡杨城了。
　　据说胡杨城在东北边境，城外有大片死人冤魂化成的枯树，枯树林中藏着传说里才有的妖鬼，那是荒蛮地，也是长久以来的流放地，那里有身背人命的悍匪，也有行事狠辣的狂徒。
　　青芝看了他一眼：“你要是怕，就不用去了，我分你一半狗头金，够你过到老了，娶十个老婆，生二十个孩子都养得起。”
　　江斩脖子一梗：“谁说我怕了，我当然要去，我其实老早就想见识见识那种地方了，人家说，能在那种地方混出头的，都是能人。”
　　其实他从来不想见识那种地方，之所以说要去，只不过是因为青芝要去罢了。
　　她去哪，他就应该去哪的。
　　到了胡杨城，他才知道，青芝是有备而来的，她有一个名叫“蝎眼”的组织计划，那些漫长而又漆黑的穴居夜晚，这个计划已经在她的不断畅想中，完善成了一个庞大且等级森严、无所不能的、让黑石城闻风丧胆的大帝国。
　　说起这个计划的时候，胡杨城在下脏雨，两人穿得破烂，躲在人家的屋檐下避雨，青芝讲得绘声绘色，眼睛亮晶晶的，屁股底下坐着那袋狗头金――胡杨城里品流复杂，财不能露白，没能确保绝对安全之前，有钱也不敢拿出来花。
　　青芝是个天生的煽动者，江斩被她说得血脉贲张，他也搞不清楚自己对她的感情：反正，她旗子往哪指，他就往哪奔，哪怕前头是万丈深渊，掉下去了都甘之如饴。
　　凭着有钱和敢拼，两人身边很快聚集起第一批有生力量，这一批人里，最精锐的几个，被吸纳进了金蝎会，蝎眼初具规模，也恰恰是在这个时候，青芝跟他商量，要推他上台面做蝎眼的首领，自己则全面隐形。
　　原因是，她要着手一件大事。
　　出关。
　　江斩觉得，青芝就像个谜一样，秘密一个接着一个，出关这种事，他从小就被教导是不可能的，“出关一步血流干”，据说历史上确实有人试过，最终都风干成了关外大漠里来历成谜的干尸。
　　他听到的故事里，只有皮影人才可以进出关口。
　　但现在，青芝说她可以。
　　他从来不怀疑青芝的话，他不需要质疑她，跟从就好。
　　青芝说，光靠那堆狗头金，永远斗不过羽林卫他们，毕竟人家有黄金矿山，得让狗头金的价值翻倍，十倍百倍地往上翻。
　　所以要做生意，做关内外的生意，拿关内没有的资源。
　　青芝还说，她走的那条道，以前叫丝绸之路，无数人在那条路上发达，现在，不过是再多她一个而已。
　　这么些年，两人几乎形影不离，但现在，势必要花开两朵各表一枝了――一个拓外路，一个经营蝎眼，一点点蚕食吞并胡杨城。
　　江斩有点不舍，但转念一想，觉得这样也挺好：他想让青芝看看他的本事，他早就不是那个见到她流血时吓得流眼泪的窝囊废了，他可以独当一面，他也是狼，她不在的时候，他也可以大杀一方。
　　青芝带了几个金蝎会的人同行。
　　起初他以为，不过是小别，十天半月，总能再见上面的，后来才知道是自己天真了：博古妖架距离胡杨城很远、关外很大、青芝也更喜欢在关外待着，很多时候，她把车子开到关口，让金蝎会的人接应转运物资，自己根本就不回胡杨城。
　　要两三个月，两人才能见上一面，见面时也是公事公办，来去匆匆，蝎眼越来越壮大，业务越来越多，两人都成了高速旋转的陀螺，停不下来。
　　连坐下来喝杯酒、聊点私事，尝两个小菜，都成了见缝插针的奢侈。
　　除了蝎眼，两人好像再没什么共同话题了，她关心和日日面对的世界，他想象不出，他每天经营着的，她又无暇顾及。
　　对这境况，江斩觉得焦灼，但又无能为力，有一次，他问青芝：“咱们什么时候能歇下来啊？”
　　青芝说：“拿下黑石城吧。”
　　她的心里，永远装那么大的远景，想的都是别人不敢想的事，江斩有时觉得，青芝要是普通平凡一点就好了，转念一想，那样的话，也就不是青芝了。
　　拿下黑石城，这是青芝的愿望，也许，愿望达成之后，她的心就可以空一点点，能够装得下他。
　　江斩打起十二万分的力气，也向着这个目标迈进。
　　黑石城的眼睛，渐渐盯上了这些日子里关内的变化。
　　为了尽量牵制敌人，减少青芝的压力，江斩按照计划，把自己推上风口浪尖：只看得失，不计手段，四处扰袭攻击，声名从鹊起到让人谈之色变。
　　这期间，两人第一次生出龃龉，也是他唯一一次不经青芝同意自行其是，发起了胡杨城起事：那时候，他从探子处得知，羽林卫对市面上出现的大批新物资起了疑心，派大队人马去博古妖架处蹲守围剿，青芝远在关外，消息不通，所以，必须有一桩大事件，把羽林卫的人马吸引过来。
　　什么事情能大得过占城掠地呢？
　　事情很顺利，胡杨城本就兵力薄弱，再加上蝎眼的多年经营渗透，从乱起到占城，只花了十七个小时，羽林卫还在赶来驰援的路上，就得到了胡杨城失守的消息。
　　一举两得，既解了青芝的围，又为蝎眼赢得了盘距地。
　　江斩满打满算，觉得这是桩能博青芝欢心的大功劳。
　　金蝎会的几个长老却忧心忡忡，有一个跟他关系好的，姓闫，拿话旁敲侧击他：“斩爷，这么大的事，你自己安排，青主会多心的。”
　　也许吧，但他是在救她啊，青芝会明白的。
　　青芝回来之后，脸色很难看，他才知道自己是太乐观了。
　　青芝说：“蝎眼实力还没到那个份上，各大市集的分部还在初期筹备，时机也还不成熟，你平时作乱，只算是流寇，反正远离黑石城，那头最多是留个心，让地方上的羽林卫多注意一下。你现在是占城，性质完全不同了，黑石城会采取各种手段全力反扑，蝎眼说不定还没长成就要遭灭顶的灾！”
　　她马上召集金蝎会的长老彻夜长谈，紧急制定对策，又召来方士的头目，要求把开博古妖架的计划大幅度提前。
　　江斩记得她说：“跟黑石城斗，就不是单纯拼人力了。黑石城驱妖御妖，比我们成熟太多了，没有妖来助力，我们撑不了三五个月就完了。”
　　想不到是帮了倒忙，江斩嗫嚅着为自己辩护：“青芝，我是怕你出事……”
　　青芝发了脾气：“江斩，早就不是在黄金矿山只有我们两个人相依为命的时候了，蝎眼现在家大业大，丁口上万，你做任何事之前，都得考虑全局，就算个人有牺牲，为了大局，又算得了什么？大家有分工，我早就说过，玉门关的任何事，我都能应付，你管好自己的本分就行。”
　　这场会面，称得上是不欢而散，青芝再次离开的时候，江斩破天荒没去送她――其实去了，但没露面，避在一棵巨大的胡杨背后，看她在那站着等，大概是等他来，等了一会之后，上车走了。
　　青芝走了，他心情不好，常喝闷酒，闫长老被拉着作陪，总开导他。
　　――斩爷，咱们知道你和青主同甘共苦，情谊不同。但到底她是主，当主子的，最怕人功高震主。
　　――青主从小被人屠过村，疑心重，胡杨城起事这么大的事你都没跟她商量，你可真得注意点。你别嫌我说话难听，我是她我就要开始防你了，哪天你把她架空了也有可能啊。
　　……
　　江斩急红了眼，一脚踹翻酒桌：“我架空她？我不干了行不行？这样她就不用防我了。”
　　他也不知道是跟谁赌气，真的撂了摊子说走就走，带上随从，开车出了胡杨城。
　　原本准备在外头兜两天就回去的，但脑子里忽然闪过一个念头。
　　想去黄金矿山。
　　他和青芝相识于微时，这微时避不开黄金矿山、蛛网般不知道通往何处的矿道，还有无数个他给她送吃食的夜晚。
　　但这忆旧没能成行，因为中间出了点意外：在去黄金矿山的路上，他救了一队要被送进黄金矿山的可怜人，其中就有龙芝。
　　她跟所有人都不一样，混战中，那些奴隶都四散奔逃，只她不畏不惧，还冲上来帮他挡刀――当然没挡成，江斩拉开她，顺带着一刀砍翻那个偷袭他的金羽卫。
　　事后，他问龙芝：“大家非亲非故的，别人都逃跑，你冲上来给我挡刀干什么？”
　　殷勤得有点反常，而反常必有妖。
　　龙芝的回答让他眼前一亮，她说：“我这样的罪人，户籍都被除了名，能跑到哪儿去呢，跑再远也会被抓回来的，还不如找个靠山，你敢攻击金羽卫，说明你有本事。那个金羽卫离你不近，一刀砍下去顶多受伤，我为你挡了刀，我就是你恩人，你不好意思撇下恩人，带上我的话，我就算有了去处，不比那些逃跑的人强吗？”
　　江斩哈哈大笑。
　　她有点像他，他喜欢这样在逆境中拼命抓住一切资源求生的聪明人，更何况，她还有着跟他相似到惊人的经历：也是原本家境尚可，一朝获罪，全族溃散。
　　他带着龙芝回了胡杨城，一路上，两人聊起很多东西，相同的成长环境让他们有太多怀旧的话题：黑石城的日落，冬天公园里盛放的龟背蛇梅，有一年西市起的大火，还有小时候，流光不知道怎么的生了病，有好一段时间，城里的光都忽闪忽闪，晃得人头晕……
　　江斩觉得，自己很久都没这么放松过了。
　　回到胡杨城之后，起初他只准备让龙芝干些轻松的文书活儿，后来发现，这样太埋汰她的聪明了：一时兴起教她的三招两式，她一两天就能耍得似模似样，偶尔帮他出些主意，也意想不到的妥帖易行。
　　英雄不问出身，能者上位，江斩觉得，她再磨砺个一两年，多立点功，未必不如金蝎会的那些长老。
　　他对她悉心栽培，处处给她机会，而龙芝也从没辜负这样的机会，所有交代她的事，她都能办到满分，偶尔还会给他意外惊喜。
　　闫长老看在眼里，有一次私下问他：“斩爷，你不会是喜欢上她了吧？”
　　江斩矢口否认：“胡说，我只喜欢青芝一个人。”
　　闫长老啧啧有声：“喜欢咱们青主，可不是件聪明的事啊，青主的心如果是大湖，男欢女爱，怕是连一瓢水都占不到。斩爷，你到底是喜欢青主，还是感激她啊？我看你自己都搞不清吧。”
　　江斩被他给问住了。
　　他第一眼见到青芝为他受伤的时候，就发誓要死心塌地对她好，一辈子对她好，这不就是爱吗？他的生命里，青芝永远是第一位的，比他自己都重要。
　　那龙芝呢？龙芝和青芝不一样，和青芝在一起时，他总是陪着小心，生怕她不高兴，但和龙芝在一起就放松多了，她性子温柔，眼波里总带笑意，兼理他的衣食起居，细致入微。
　　江斩蓦地冷汗涔涔，觉得自己是魔怔了：他怎么能把这两个人放在一起去比较呢。
　　……
　　过了一段时间，青芝开博古妖架的计划箭在弦上，江斩觉得她需要用人，这才把龙芝引荐给她。
　　他希望青芝能喜欢龙芝，不遗余力地向她介绍：“青芝，流西跟你一个姓啊……”
　　那个时候，龙芝自称叶流西。
　　同是姓叶，很多年前，应该是本家。
　　出乎他的意料，青芝见龙芝的第一面就不喜欢，听到她的名字时，脸色更难看了。
　　她当着龙芝的面，直截了当：“这个人我不喜欢，给她一些钱，把她送走，从哪来回哪去。”
　　她是青主，当然可以霸道，也当然可以凭自己的喜好做事，但她以前从不这样，尤其是他举荐的人：不看僧面看佛面，没道理这么拂他的面子。
　　龙芝僵立在他身边，嘴唇嗫嚅着，眼泪险些落下来，低声说了句：“是。”
　　她那么温柔，同他说话都从不违逆，何况是在青芝面前呢？而且她孤苦无依的，把她赶出了胡杨城，她能去哪呢？
　　龙芝转身离开时，江斩一把抓住了她的手。
　　屋子里静了好大一会儿，龙芝诧异地看他，青芝面无表情，目光像最轻的柳絮，半空中游荡了好久，才飘落在两个人交握的手上。
　　俄顷慢慢笑起来。
　　她说：“好吧，既然是江斩想留你，那就留下吧。你先出去，我跟江斩说几句话。”
　　龙芝嗯了一声，轻轻挣脱江斩的手，悄无声息地退了出去。
　　青芝走到江斩面前，看了他好一会儿，江斩忽然局促，想跟她解释一下，自己那么做，只是不想让她赶走龙芝。
　　但青芝先开口了。
　　她说：“一直以来，我看人都很准，我觉得可以信任的人，应该不会背叛我，我觉得值得喜欢的人，也确实会值得我喜欢。”
　　“这个叶流西，我第一眼就不喜欢。但你要我说出理由，我也的确说不出来。”
　　“既然是你想留，我会去用她，不过，你是引荐人，你要适时盯着她，将来，万一她出了错，或者做出什么对蝎眼不利的事来，我连你一起问罪。”
　　江斩喉结滚了一下，想说什么，青芝已经转身坐回桌边，头也不抬：“行了，你先走吧，帮我把闫长老叫进来，我有事同他说。”
　　……
　　第二天早上，江斩起床，才知道青芝半夜就走了，说是赶着出关。
　　他找到闫长老，问他，前一晚青芝跟他说了些什么。
　　闫长老挠着脑袋说，也没什么，青主让他陪下棋。
　　连下了三盘，青芝都输了。


第125章 关内.江斩
　　然后, 事情就过去了，一切似乎风平浪静。
　　黑石城并没有悍然反扑, 江斩觉得，青芝也许是多虑了。
　　龙芝继续在他身边做事，接连打了几个漂亮仗, 成绩摆到台面上, 青芝都没法说什么, 更何况, 她派人去查了龙芝的过往，来龙去脉都严丝合缝，找不出丁点破绽。
　　龙芝的人缘也越来越好，闲暇时做些小点心，送到金蝎会的长老那里，人人赞不绝口，他们也喜欢把青芝和龙芝放在一起做比较：同是漂亮的姑娘，年纪也差不多，怎么性子就差那么大呢。
　　江斩听到了大发脾气：“青芝是你们的主子，是让你们追随的，不需要讨你们的喜欢！”
　　那些人讷讷地不作声了。
　　不过，对主子说三道四也是人之常情：毕竟当着青芝的面，一个个都诚惶诚恐, 只能在背后放松一下了。
　　青芝回来得更少了，偶尔回来，也是伏案看各种账册、规划、报备, 或者叫上他和金蝎会的人一起商谈重要事项，几乎不再和他独处，久而久之，江斩对青芝，几乎有些生疏了。
　　那些亲密无间无话不谈的日子，到底是怎么溜走的？
　　与之相反的，是他和龙芝的日趋亲近：毕竟朝夕相处形影不离，金蝎会的长老们又惯会拿他们插科打诨。
　　龙芝也对他愈发体贴入微，江斩自举家获罪以来，实在是没得到过什么温暖：青芝固然对他很好，但她的好不外露也不温柔，多的是硬邦邦的严词厉色，江斩很多时候，甚至有点怕她。
　　龙芝就不同了，像和风细雨，又像微醺的酒，他不自觉地就陷进去了。
　　他和龙芝在一起了。
　　不知道是谁把这事告诉青芝的，她再一次回来的时候，半开玩笑地跟他说，看来蝎眼要有喜事了。
　　江斩尴尬，说：“暂时不考虑这事吧，等帮你打下了黑石城再说。”
　　不知道为什么，他有背叛的愧疚，觉得对不起青芝，他觉得，为她打下黑石城，她会高兴的。
　　青芝就想要黑石城不是吗。
　　但生活总是让人咋舌，事情的变化也往往猝不及防，在人人都认为他该和龙芝好得蜜里调油的时候，两人的关系偏偏生出裂痕来。
　　那次，是两人在房里用餐，原本言笑晏晏，龙芝斟酌了一下他的脸色，忽然说了句：“斩爷，其实你有没有想过……”
　　她欲言又止。
　　江斩说：“你说。”
　　龙芝说：“我也就是刚想到的，你可不准生气。”
　　江斩笑着揽住她：“我什么时候生过你的气啊。”
　　龙芝字斟句酌：“现在，蝎眼里都没什么人认识青主，她出来进去的，见过的人都以为她是你的特使。她负责的只是运货而已，蝎眼能有今天，功劳其实有一大半是你的……”
　　听到一半，江斩的脸色已经变了。
　　龙芝没察觉到，还在给他夹菜：“我觉得有些事，不用事事请示青主……说句不好听的，就算分家自立，也不算对不起她……”
　　江斩怒不可遏，一把掀翻了桌子。
　　龙芝吓住了。
　　江斩声色俱厉：“下次再让我听到你说这种话，你就给我滚出胡杨城，从此别在我面前出现！哪怕我背叛我自己，都不可能背叛青芝，蝎眼是青芝的，谁想分它一丝一毫，先问我同不同意！”
　　龙芝流下眼泪，辩解说：“我不是那个意思，只是但凡女人，都希望自己的男人能更好……”
　　江斩没听她说完，拂袖而去。
　　这场冷战持续了半个多月，不知道金蝎会的长老是不是受了龙芝的委托，一个一个地来当说客，跑得最勤的是闫长老，说他：“哎呀，小情人吵架，一两天就消气了，你看你这犟头，人家流西这两天都瘦了……”
　　江斩心软了，终于又去见了龙芝。
　　她整个人都瘦了一圈，眼眶有点陷，眼神深得见不到底，江斩有点后悔，宽慰她说：“好了，这一页掀过去了，咱们以后谁都不提了。”
　　龙芝却不依，抬头看了他很久，才说：“斩爷，我在你心里，到底算什么啊？我都没对青主怎么样，就说了点闲言碎语，你就掀了桌子，还这么久没理我，哪天，我要是拿刀子捅了她，你是不是得剐了我啊？”
　　江斩失笑，说：“你别说气话了。”
　　龙芝一反常态的固执：“你回答我啊，真有那么一天，我跟她对起来了，你帮谁啊。”
　　江斩没吭声。
　　龙芝笑笑说：“知道了。”
　　她沉默了一会，到底是心有不甘：“斩爷，你为什么就分不清谁是外人，谁是自己人呢，我才是……”
　　江斩打断她的话：“就算是我的女人，敢伤害青芝，我照样剐了她。”
　　他觉得，得把话说死，才能绝了龙芝试图去攀去比的念头。
　　没有人比青芝更重要。
　　龙芝咯咯笑起来，笑到末了，说了句奇怪的话：“以后你就会知道，两朵灵芝，谁是杂草谁是仙了。”
　　这一页就此翻过。
　　博古妖架的开启出了些波折，玉门关出现了罕见的大范围身魂分离，一行人也被抛去了灰色交界地带，好在有惊无险：从妖架上颇收纳了一些妖种，譬如萋娘草、影随行、双生子等等，都交由方士驯服去了。
　　回程的路上，青芝去了趟尸堆雅丹，利用在灰色地带发现的死尸暂时封住了活坟，引金蝎杀死了眼冢，这仇她记了多年，也隐忍了多年，终于在最合适的时机，一击而中。
　　但杀人一万，自损八千，报了屠村的仇，金蝎也奄奄一息。
　　青芝似乎早就料到金蝎会有这场不幸，事先准备好了陪葬品，又让人为金蝎挖了坟，最后掩埋的那道工序，她支走了所有人，说是自己来。
　　江斩理解她的心情：说到和青芝相依为命，没人及得上这只小金蝎，青芝只十多岁时，就带着金蝎流浪了，听说起初，小金蝎趴在水缸上，只巴掌大，战死的时候，身量都有两米来长了。
　　他带着其它人离开活坟，给青芝留一片清静地，走出很远之后，听到轰的一声巨响。
　　那是青芝炸开了土台，引坍塌的土堆埋葬了金蝎。
　　有金蝎才有蝎眼，蝎眼自金蝎而生，江斩觉得，金蝎的“死亡”是个不祥的征兆。
　　果然，黑石城开始行动了，像一条套在人脖子上的绳索，慢慢内收，虽然还没有夺命，但一次比一次让人呼吸困难。
　　山雨欲来，青芝出关的次数明显减少，面对来势汹汹的黑石城，她的策略一直是“避其锋芒，保存有生力量”，甚至将蝎眼的很多部众调离了胡杨城。用她的话说，她现在还舍不得拿蝎眼去跟黑石城硬拼，只能打以一敌十的聪明仗。
　　艰难地支撑了数月之后，胡杨城迎来了羽林卫规模最大的一次围剿。
　　两边数量不对等，正面迎击是以卵击石，青芝想了很久，调了一半的兵力出城，准备届时先以一半的兵力据城死守拖延时间，待到对方松懈时，汇合出城的那一半里外夹击，又传令各地的蝎眼迅速集结，在指定的时间内赶到胡杨城，大造声势，让对方摸不清援军实力，趁乱打一场收尾战。
　　原本，该是一场反败为胜的漂亮仗的。
　　可惜出了点意外。
　　所有人都在按计划据城死守的时候，有人打开了西城门。
　　龙芝。
　　当时，手下来报说西城门破了，江斩还以为是龙芝殉职，不顾劝阻，拼死往西城去，赶到近处时，看到龙芝站在城楼上对着他笑，下头门户大开，羽林卫像潮水一样涌入。
　　那一刻，江斩觉得，有人把强酸倒进他心里，熔出深不见底的黑洞。
　　是他瞎了眼，付错情，引狼入室，辜负了青芝。
　　那一夜，妖鬼肆虐，火光熊熊，周遭到处是惨呼和哀嚎，江斩拼了命冲在近身战的第一线，砍翻一个，又一个，双眸被血和火撑满。
　　天色微明时，满城焦黑，死尸遍地。
　　败局已定，城门被重重封死，无路可逃，羽林卫开始了掘地三尺的清剿。
　　江斩受了伤，又和青芝失散，被近卫保护着藏进隐秘的地窖，他设法打听青芝的下落，但传进来的，都是坏消息：
　　――蝎眼藏身的据点接连暴露。
　　――有些人乔装成百姓想蒙混过去，但龙芝会出面指认。
　　――听说金蝎会的长老全盘落网，羽林卫抓住了蝎眼精锐百十号人，要吊死示众以儆效尤……
　　江斩担心青芝的安危，不顾近卫的劝说，决定去刑场。
　　行刑是在晚上，胡杨城里没死的百姓几乎都被驱赶来了，来观摩学习叛乱者会是什么下场，江斩混在拥挤的人群中，看那些被押上场的蝎眼部众被吊上惨白色胡杨木做成的吊桩，口吐白沫，双腿在半空抽搐，甚至失禁。
　　龙芝也在，端坐在看台上，像看一场热闹的大戏，边上坐着的是个精神矍铄的老头，听说叫赵观寿，是黑石城羽林卫的头目。
　　龙芝的地位一定不低，居然能和赵观寿平起平坐。
　　第二批被拖上来的是金蝎会的长老，人人叫骂不绝，江斩看到龙芝低头对着台下的羽林卫说了几句什么之后，有人手执着铁尺冲了过去，狠狠抽向长老们的嘴巴。
　　有人嘴角被抽裂、颌骨被打碎、断裂的牙齿落到地上，依然骂个不停，骂得最凶的是闫长老，激愤处，忽然拼命向台前冲，一口血混着落齿喷向龙芝。
　　龙芝抬袖去遮，还是被溅到了稍许，她脸色大变，长身站起，绕过一脸愕然的赵观寿，向台下走去。
　　江斩看到，她顺手拿过一根麻绳，走到闫长老身边时，绳子猛地套上他脖颈，脸上没有任何表情，两手却扯住绳头，往两边狠拽。
　　闫长老先还在她的挟制中拼命挣扎，两只脚在地上划出踏痕，后来，就只剩下了抽搐。
　　江斩慢慢退后，觉得自己像是见到了传说中的画皮鬼：一个人怎么可以伪装到这种地步？她曾经的那些温柔、微笑、体贴、细致，全都是在做戏吗？
　　恍惚中，他觉得龙芝朝他的方向看了一眼。
　　她知道他在这吗？不，不可能，如果知道的话，早亮刀招呼他了。
　　最后被推跌到场上的，居然是青芝。
　　她披头散发，血肉模糊，被打瘸了一条腿，江斩一见到她，脑子就炸了，他想起近卫是如何地劝他不要来刑场：“斩爷，你是蝎眼的头领，只要你不出事，咱们还可以东山再起。这明显的行刑是假，诱捕你是真啊……”
　　就算是真的又怎么样，他不想独活，和青芝死在一起好了，到了地下，再向她赔罪。
　　他脑子一热，拨开人群就往前走，身后忽然传来压得极低的熟悉声音：“站住……别回头。”
　　迟了，他辨认出青芝声音的那一刻，已经回头了。
　　几乎是同一时间，他听到龙芝大吼：“在那，抓住她们！”
　　电光石火间，江斩明白了一切。
　　青芝和他一样，都没有落网，她来刑场，是抱着和他一样的目的。
　　龙芝确实一早就锁定他了，但她没有立刻行动，她知道青芝才是真正的蝎主，要留着他钓大鱼。
　　她用刑场上的假青芝引得他轻举妄动，再利用他，去引青芝。
　　真正的青芝发现了他，情急之下想把他给叫住，让他别露端倪……
　　但一切都太迟了。
　　行刑场上蓦地大乱，守株待兔了很久的羽林卫挥舞着套索将两人围得水泄不通，混乱中，江斩看到青芝的脖子上同时中了两根套索，羽林卫迅速将套锁的绳头扔向高处的挂轮，接应的人抓住绳头，狠狠往下跳拽……
　　青芝的身体被吊上了半空。
　　江斩拼命想往前爬，却被越来越多的羽林卫摁倒在地，他挣扎着抬头，看到青芝的身体从剧烈挣扎到渐渐不动……
　　恨意从心头喷薄而出，涌成烈火，烧焦他的心肺肝肠。
　　青芝死了，他要全世界给她陪葬。
　　但他动弹不了，不远处横着带血的铁尺和被抛落地上的勒绳，再然后，脑后忽然挨了重重一击，就什么都不知道了。
　　……
　　昏迷的最初，江斩脑子里总能清晰地浮现出青芝临死前的脸，后来，这张脸就渐渐模糊，直至消失。
　　取而代之的，是漫天的沙暴，像姜黄色的巨舌，裹住了胡杨城。
　　醒来的时候，已经不在胡杨城了，在城外一家红花树的地下旅馆里，旅馆生意很好，每天都人来人往。
　　听说胡杨城毁于战火和随之而来的恐怖沙暴，那场沙暴来时，鬼哭神嚎，很多人丧命，更多的人受伤、精神紊乱，乃至失忆。
　　他还好，虽然记忆出现了些许模糊和断层，但重要的事，他都没忘。
　　他记得是自己信错了人，开门揖盗，青芝曾想赶龙芝走，是他一时意气把人留下的。
　　他记得刑场上被吊死的蝎眼部众、被活活勒死的闫长老，还记得在刑场找到了青芝，但也同时露了行藏――双方恶斗了起来，再然后，有些记不清了，好像龙芝被吊上了吊桩，眼看大仇得报，沙暴却来了……
　　“青芝”也住这旅馆，在他隔壁，因着沙暴的缘故，受伤不轻。
　　江斩被人扶着去见“青芝”，在她的床前长跪不起，甚至亲手举刀过头，请她给他一个了断，“青芝”打落他的刀，说：“算了，杀了你，也不能再拿回胡杨城了，将功补过吧。”
　　“青芝”没有追究他的责任，但江斩知道，事情没法“算了”，也永远不可能“算了”。
　　有时候，失去远比得到更能磨砺一个人，他的心态和性格都起了巨大的变化。
　　明明“青芝”还在，但他总觉得，心里有个巨大的空洞，像是失去了远比胡杨城还重要的东西，那个空洞里，常年涌动着痛苦和巨大的恨意，直指黑石城、直指羽林卫，还有那个把他耍弄得团团转的贱女人。
　　更让他难受的是，“青芝”也变了。
　　这场惨败折损了她的锐气，她整个人都有些心灰意冷，因为受伤，也因为在激战中丢了兽首玛瑙，她不再提出关的事――兽首玛瑙又称“百里门洞”，有了它，可以在博古妖架就近的百里范围内、任意一个点，进出玉门关，并不一定必须走那扇“门”，所以羽林卫在博古妖架处囤积重兵，并不能真的对她构成威胁，但现在丢了兽首玛瑙，出关势必比从前更增险恶。不过不出关也好，他从来都不想让她出关，两个人的生分，不就是从出关开始的吗？
　　不止出关，青芝对很多事情都不那么积极了，江斩偶尔跟她谈起反攻黑石城，她都语焉不详，要么回答“再说吧”，要么回答“你看着办吧”。
　　这一切，都是自己的错，豁出这条命不要，他也要弥补，成倍地弥补。
　　江斩，真正成了一把劈波斩浪，神挡杀神的复仇之刃。
　　他不想让“青芝”再隐形，努力把她推向台前，让所有人都知道，要对青芝小姐毕恭毕敬。
　　他事必躬亲，像从前的青芝一样，聚拢蝎眼的有生力量，迅速恢复秩序、壮大、再壮大，你拿走了我的胡杨城，我就渗进你的黑石城――他计划着在黑石城蛰伏下来，来日直捅羽林卫和方士的心脏腹地。
　　他也一直没放弃去搜捕龙芝，很多人都说，她在那场沙暴中死了，他不信，活要见人，死要见尸，真的死了，也要找到尸骨，挖出来挫骨扬灰……
　　功夫不负有心人，有一天，几张照片交到了他的手上，是叶流西，和她的一些同伴，在西市闲逛。
　　他攥着照片看了很久。
　　这个女人的脸上，看不出一丝一毫的惶恐、惊怖和愧疚，挽着身边的男人，笑靥如花。
　　凭什么她还没下地狱，还能过这样的安乐日子？
　　江斩将照片团成了一团，只可惜手上的力量碾碎不了纸张。
　　死这种惩罚实在是太轻飘了，她应该受更多的活罪，但江斩还是想尽快了结了她，他觉得，龙芝是横亘在自己和青芝之间的一个结，只有把她抹了消了，自己和青芝，才能完完全全回到从前。
　　他怀念从前。
　　他记得，那时候矿上放饭，有热乎乎的肉饼，他怕凉了，拿干净布包了焐在怀里，等啊等，等到熄灯睡觉，然后飞快地给她送去。
　　那时候多辛苦啊，但心是雀跃的，飞奔的脚步也是轻快的。
　　……
　　金爷洞里，图穷匕现。
　　龙芝的功夫明明是他教的，却处处压他一头，她倒挂上锁链时，他甚至觉得有一丝久别的熟悉和亲切……
　　可惜没有时间让他停下来思考甄别，生死对搏之际，一分一秒都是巨浪，人只能被往前推涌，而不能停留。
　　胳膊被砍掉的那一刻，像瞎子忽然见到了明亮日光：历历前尘，大雪样漫天洒落。
　　他想起最初逃出迎宾门时，见到的那个温柔大湖，湖水在这一刻干涸，向他袒露出深藏的真相。
　　原来，他和青芝早就走远了。
　　她从来没有回来过，他也从来没有跪地赎罪的机会，从他赌气不去送她的那一天开始，从她频频回望却没有等到他开始，两个人，就越走越远了。
　　跌入金池的刹那，江斩泪流满面。
　　――
　　九个月了。
　　江斩坐在小花园里，单手拿剪刀，咔嚓咔嚓地修建花草，左臂空空的袖管在肩膀处打结，像挂了个疙瘩。
　　龙芝对他不赖，即便是囚禁，也给他找了个赏心悦目的好地方，院子里假山锦鲤，流水潺潺，又有一个小花圃，长满奇花异草。
　　但江斩知道，这里是在地下，因为每次有人来，半空中都会响起铁链被解开的声音，又有足音，一级级自上而下，响在白云和日光之间。
　　还因为每天的天气都是一样晴好，从不阴晦，也无惊雷，龙芝是龙家的大小姐，方士家族的菁英，有的是本事把见不得光的地下布置成鸟语花香的桃源。
　　不过江斩不关心这个。
　　九个月了，他从不开口说话。
　　龙芝经常来看他，但他从不抬眼看她，一次都没有，只自顾自做自己的事：有时吃饭，有时给池水清脏，有时拿着小剪刀，咔嚓咔嚓地修剪花草。
　　活得暮气沉沉，没有爱恨，徒耗年月。
　　龙芝在他面前无计可施。
　　她有时软语和他商量：“江斩，我让人给你续上钢筋铁骨好不好？续上了之后，找黑石城最好的皮匠人帮你做表皮，衣服一遮，什么都看不出来了。你不知道，羽林卫里，有人主动舍去肢体，就想接一截钢筋铁骨。”
　　江斩仔细拿剪刀剪去面前花草的杂茎，根本没在听她说话。
　　有时，她又突然狂躁，掀翻他的饭桌，一脚把他踹翻在地：“你以为你是什么东西？我肯这么待你，你该跪下来给我磕头，换了别人，我早一刀砍了。”
　　江斩从满地的菜饭中爬起来，好像觉得饭撒了很浪费，伸手撮起来，一把一把地往嘴里送。
　　龙芝嘴唇嗫嚅着，眼圈慢慢泛红，转身就走。
　　江斩坐在原地，嚼一口带沙土的饭，边嚼边笑。
　　爱过的人，知道怎么样才最能刺痛和折辱对方，他已经不爱了，所以下手百无禁忌。
　　还有一些时候，龙芝觉得自己委屈：“这事哪有什么对错？大家不过是各为其主，换了她叶流西在我的位置上，她做的说不定比我更狠。”
　　是啊，是各为其主，所以他永远站在青芝的这头，没兴趣去换位思考或者将心比心。
　　偶尔夜里睡不着，想到这完全看不到头的囚禁生涯，他也很诧异自己为什么还要活着。
　　也许是为了青芝吧，他还不知道她的下落，他还欠她那么多，得想办法还。
　　……
　　半空中再次传来熟悉的足音。
　　江斩放下手中的剪刀，转身回房，在龙芝进屋之前躺上床，盖上了被子，背对着门。
　　眼不见为净，如果一定要听她歇斯底里或者喋喋不休，躺着当然比坐着站着舒服。
　　有脚步声进来，俄顷，身后响起龙芝的声音：“江斩，不用装了，收拾收拾，我可以送你回蝎眼了。”
　　江斩的身子僵了一下。
　　龙芝笑起来：“你还不知道，蝎眼已经兵临黑石城下了吧？叶流西开出了条件，要换你回去……恭喜你了。”
　　叶流西？
　　这名字听起来怪怪的，他还是喜欢叫她青芝。
　　他从床上坐起来，盯着龙芝看了一会，问她：“什么条件？”
　　九个月没有说过话了，舌头都不知道该怎么动，声音都像是粘结着还没化开，陌生而又沙哑。
　　龙芝冷笑：“昌东，高深，还有你，各自换1/3黑石城的平安。说起来，江斩，你也并没有更金贵嘛，不过也合理，毕竟时过境迁，你早就不是她最倚仗的人了。”
　　哦，昌东，他记得那个人，照片上，青芝亲密挽着的男人。
　　江斩心头升起复杂的况味，他想起在金爷洞里，昌东曾冒着生命危险来救青芝，这两个人，应该不是普通朋友吧？一定不是，他从没见过青芝可以这么信任和依赖一个人。
　　他欣慰处又有失落，顿了顿重又躺了回去，把被子拉齐到胸前：“谁知道你说的是真话还是假话。”
　　龙芝冷笑：“这种时候，假话还有什么意义吗？你不信，去城楼上看一看啊。”
　　――
　　站到城楼的那一刻，看着远处望不到边的营地和猎猎旌旗，江斩的眼前一片模糊。
　　青芝的确是东山再起了。
　　这场面，盛大而又繁华，这披荆斩棘的九个月，跟他江斩，却没有半分关系。
　　他拖垮了胡杨城，害青芝关外流离，如今她好不容易翻身，他哪有脸再去分她的羹？他说要为她打下黑石城，如今，却反要她拿1/3个黑石城来换？
　　――
　　太阳还没落山，叶流西已经等在了营地外，蝎眼的大小头目也都在，或翘首以待，或交头接耳。
　　风有点大，阿禾折回大帐帮她取了外套，逼着她披上：“西姐，你现在身体不好，一定不能冻着了，冻着的话，今晚就不许你跟斩爷喝接风酒。”
　　她流产之后，身体一直就不大好，吹半夜冷风都没事人一样的日子，是一去不复返了。
　　叶流西笑着披上外套，再一次看向黑石城的方向。
　　赵观寿早些时候跟阿禾通过话，说是最迟入暮时分，一定会把江斩送到。
　　夕阳红得有些灼目了，远处终于出现了车辆，像背景那抹红上蠕动着的小黑点，越驶越近。
　　身后立时兴奋起来，有人大叫：“快快快，放万响炮，给咱斩爷去去晦气！”
　　噼里啪啦，无数挂鞭炮齐响，刺鼻的硫磺味带起大团白色的烟气，像是大雾平地而起，镇山河和镇四海被鞭炮声惊地四处乱跑，叶流西又好气又好笑，向外围避开了些，拿手扫开眼前的烟气……
　　透过隐约的烟气，她忽然看到，那几辆车就快到跟前时，蓦地中途停下，有人惊慌失措地下车，然后是更多人冲下车，往其中一辆车边簇拥，还有人朝这头比划着手势，大声叫着什么，但鞭炮声太响了，耳膜处嗡嗡的，她听不到。
　　怎么了？
　　叶流西攥紧外套，走了过去。
　　她走得很慢，越走越慢，像是冥冥中有什么预感，不想走到那个再也无法挽回的终点，阿禾超过她冲了过去，然后，蝎眼的人也越过了她，蜂拥着围了过去……
　　等到叶流西走到跟前的时候，那里已经像坟地一样安静。
　　围着的人自发地让出一条道来。
　　阿禾站在打开的车门口，嘴唇煞白，她脚边的地上，蕴了一滩血，还不断有血从车沿边滴下。
　　叶流西轻声问了句：“怎么了啊？”


第126章 关内.流西
　　江斩死了。
　　死得从容而又有计划。
　　他在小花圃里剪了一大束花, 说是要送给青芝当礼物，那花并不美, 搭配得也怪，而且气味杂且浓烈，恰到好处地遮去了车里的血腥味。
　　开车的司机说, 那束花的香味太冲, 他的鼻子都嗅不出味儿来了。
　　上车前, 有人给江斩搜了身, 查看是否携带利器，连花都搜了，确认那些花没毒――大概也怕会出意外。
　　末了一切无恙，只临上车的时候，江斩向龙芝提了个要求。
　　他想单独跟她说几句话。
　　边上的猛禽卫想拦，怕江斩对龙芝不利，龙芝面色一沉：“我还用得着怕一个废人吗？再说了，他不敢的。”
　　他是不敢，他听说了一切，昌东的续命还要倚赖龙家，龙申又对这个女儿视若掌珠――青芝被她害得那么苦，都还没有对她动手，这就说明, 青芝是有忌惮的。
　　他不想再给青芝添乱了。
　　龙芝陪着江斩坐进车里。
　　车门一关，车里就安静了，江斩语气温和, 带凄凉和无奈，问她：“咱们怎么会走到这一步的？”
　　一句话，说得龙芝眼眶发酸，她定了定神，回答他：“各为其主吧……但是江斩，你其实出身羽林卫，如果不是获罪，你跟我，应该是一边的。”
　　江斩说：“现在说这个，还有什么意思呢。我只是想跟你说，我真的喜欢你，但情分就从这里断了吧，以后大家就是敌人了，好了，我说完了。”
　　车窗映上晃影，那是等在外头的人有些不耐烦了。
　　龙芝抬头看江斩，四目相投，江斩伸手抱住她。
　　龙芝没有拒绝，她下巴搁到他肩头，阖上眼睛，不忍心看到那个空的袖管，回到蝎眼之后，叶流西应该会帮他装上钢筋铁骨的吧。
　　江斩手臂虚搭住她的腰，撩开她披风，食指和中指朝下微微搭挑，把她腰侧的匕首轻轻带了出来，不动声色地塞进车坐垫里。
　　时间差不多了，龙芝开门出去，换猛禽卫陪他坐后座，因为龙申之前交代过：送还江斩的时候，你就别和他同车了，免得叶流西看见了不高兴。
　　江斩目送她离开，目光缱绻，这缱绻让她神思恍惚，甚至产生了错觉，觉得这也许并不是两人情分的终结，峰回路转，柳暗花明，也许来日还有机会再续前缘。
　　……
　　车子开动的时候，江斩用外套盖住身体做遮掩，对边上的猛禽卫说：“我睡一会，快到的时候你叫我。”
　　那人嗯了一声，不疑有他。
　　江斩身子倚住车门一侧，慢慢阖上眼睛，脚边放着那束花，唇角泛起古怪的笑意。
　　他从不欺骗女人，但一生最好的演技用在龙芝身上，他并不觉得过分。
　　他下手很狠，割了几处动脉，最后把刀子切进小腹。
　　他怕自己死得不够快，他了解青芝：只要人在进蝎眼大营之前死了，她一定不会认这笔交易。
　　青芝毕生的愿望就是入主黑石城不是吗，这1/3的黑石城，就算是他打下的吧，不要拿来换他，不值得。
　　血越流越多，他拼尽所有的力气圆睁着眼睛，想着，也许阖上眼的前一刻，还能看见青芝。
　　大概是嫌花香得太熏人，司机打开了车窗，身边的猛禽卫打了个哈欠，食指在车窗沿上有节奏地一敲一敲。
　　江斩的眸光渐渐黯淡，神色却愈发温柔。
　　他看见漫天大雾，听见哗啦的水声，仿佛回到了多年前，偷带青芝去澡堂洗澡的那个时候，她从帘子里伸出湿漉漉的细胳膊，朝他发号施令：“快，给我肥皂。”
　　他要回到青芝身边去了。
　　他要回到两个人相依为命的日子里去了。
　　那时候最幸福，青芝只有他，他也只有青芝，没有昌东，没有龙芝，没有争斗，也没有机关算尽。
　　他的愿望从来都简单，他只是希望，日子简单而又纯粹，到了八十岁的时候，还可以颤巍巍拄着拐杖，去给青芝送吃的。
　　……
　　叶流西站着不动。
　　太阳沉下去了，暮色里带着冷，风在耳边刮，鞭炮的硫磺味也渐渐消退，方士和大营里的医生都过来了，要严明正身，看眼前的江斩是不是双生子假冒的，是不是真的死了。
　　人真多，声音嘈杂，一张张脸都面目可憎，叶流西抬起头，看到呆站在一旁的龙芝：她没了表情，眼神里也没有光，杵在那里，像干死了很久的老树枯枝。
　　叶流西走向她，说：“回去告诉你父亲，还有赵观寿他们，这1/3的交易，不算数了。”
　　龙芝抬眼看她，嘴唇失色且发干，声音也颠破沙哑：“江斩是自杀的。”
　　叶流西面无表情：“我换的是活人，你拉过来一个死的。他是自杀吗？谁能证明？谁知道是不是你们半路杀的？”
　　她撇下龙芝，朝大营里走，阿禾小跑着跟过来，叶流西说：“不准跟着我，天亮之前，也不准有人进帐打扰我。”
　　阿禾没敢再跟。
　　叶流西一路走回帐篷，路上遇到她的人恭敬地避在一旁，叫她“西主”，还有不知道消息的人在烧大灶，笃笃笃地剁肉，空地上，酒坛子垒得像个小山包。
　　这个晚上，本来该有一场接风酒的。
　　叶流西掀开帐篷的门，跨了进去。
　　门帘落下，帐篷里一片昏暗，腿一直发抖，再也迈不开步子，帐篷布挡不住外间的无数杂音，那些声音像蚂蚁，OO@@，围住帐周，爬上帐顶，无处不在，无孔不入。
　　叶流西的眼前渐渐模糊。
　　如果当初，不带你出黄金矿山……就好了。
　　――
　　天色将明。
　　燃烧了一夜的篝火渐熄，灰烬中偶尔爆出一两颗火星，噼啪一声，垂死挣扎。
　　阿禾搓着手，在帐篷前走来走去，身后是李金鳌，还有金蝎会的一帮人，有些人已经自发在为江斩戴孝了，很多帐篷口挂着飘飘的白布。
　　阿禾心有不甘，去问李金鳌：“真的没办法了？你们方士不是很有本事的吗？心弦呢？心弦行不行？”
　　李金鳌没好气，这两天，为了高深的事，他白头发一茬茬地往外冒，本指着江斩回来，叶流西心里一高兴，就不会太逼迫他了，谁知道又出了这档子事：“用心弦是有条件的，需要身上没有伤口，人的周身元气不外泄――斩爷身上，那多少伤口啊？”
　　又撺掇阿禾：“你倒是进去啊，斩爷这事，丧事怎么个说法？还有啊，还攻不攻城了？得改日子了吧……”
　　阿禾瞪他：“你有胆你进，我才不进……”
　　话还没完，帐篷里忽然传来叶流西的声音：“阿禾。”
　　阿禾打了个激灵，小跑着进了帐篷，很快又掀开门帘探出身来，向着外头一干人招手：“进来！都进来！”
　　――
　　帐篷里所有的灯都打到最亮，明晃晃灼人的眼，阿禾动作利索地帮叶流西清理桌面，然后把热腾腾的早餐端上来。
　　叶流西先看李金鳌：“方士那边有办法把江斩的尸体多保存几天吗？要确保不要腐坏。”
　　比起救高深，这要求太小儿科了，李金鳌赶紧点头：“这个可以，没问题。”
　　叶流西又看向金蝎会一干人：“准备好攻城了吗？其它的市集有什么情况没有？”
　　板寸越众而出：“都准备好了，现在优势绝对在我们这边，不过动作要快，听说黑石城那头向外围没被我们控制的市集都下了死命令，要求火速驰援，有些市集应援了，援军在来的路上，有些还磨蹭着，大概是在观望吧……”
　　叶流西沉吟了一会，说：“传我的令下去。”
　　她声音不大，甚至透着疲倦和虚弱，但帐中众人都是身子一凛，屏息静气，生怕错过了重要命令。
　　“第一，江斩暂不下葬。按原计划攻城，什么时候拿下那2/3的黑石城，什么时候下葬。跟下头说，用这城给斩爷送葬。”
　　“第二，往外散消息，我攻黑石城，是跟几大家的高层有恩怨，不是要绝方士，也不是要绝羽林卫。那些外派到各大市集的羽林卫和方士，可以心安理得过日子。只要不来这趟浑水，蝎眼来日绝不主动去犯，哪怕有什么冲突，也会坐下来慢慢谈。”
　　“第三，黑石城里也要散消息，蝎眼是攻城，不劫掠，不屠城，不滥杀，平民不杀，放下武器的羽林卫，也不杀……还有，务必把我跟龙申交易的消息放出去，让大家知道，有1/3的黑石城，我是不会动的。那些有头有脸的人物，届时都会躲在安全地带里观战，不管胜负，他们都有好日子过……”
　　板寸一拍大腿：“这招好，你有保护伞，我却要去给你拼命，换了我是下头打仗的羽林卫，我心里也不服啊，西主，咱就该挑拨离间他们，狠狠的！还有啊，那些被派去别处市集的羽林卫和方士，本来就老大不情愿的，对黑石城的人有怨气，咱们这一示好，我看他们要么不来，要来也会千方百计磨蹭，这一‘驰援’，怕是要‘驰’它个十天半个月呢。”
　　叶流西笑起来，一夜没睡，她头有点晕。
　　她拿勺子搅了搅碗里的粥，说：“行了，就这样，各自准备去吧。”
　　阿禾没走，等人都走尽了，才嗫嚅着开口：“西姐，你没事吧？昨天我们帮斩爷整理了一下仪容……你要不要去看一下？”
　　叶流西手上一颤。
　　过了很久，才轻声说了句：“先打仗吧。”
　　――
　　黑石城的攻坚战，远比预料的要顺利，只打了四天。
　　驰援的地方军都没能赶到，入城也没遭遇激烈抵抗，加上江斩新丧，蝎眼的部众里，十之八九，都揣了复仇雪恨的心思，以一当十，前仆后继，这仗打得势如破竹，差点没能在1/3的那条安全界线前收住脚。
　　第四天的傍晚，叶流西在金蝎会以及蝎眼部众的簇拥下入城，同时入城的，还有从黑石山采石而来的大车――运力不足，除了打头的几辆拉货车之外，其它的都靠畜力人力，一车车，载满沉重条石，车轮碾上黑石城的路面，车轴因为承压而发出吱呀吱呀的声响。
　　那条安全界线紧挨着羽林城，是赵观寿他们眼见败局已定，仓促间命人撒了石灰粉围就的，粉末撒得厚重且多，衬着黑色地面，极其分明。
　　叶流西就在界线前停下来，然后沿着界线的边走了一段，采石车还在不断进城，不能进了才停下，一辆挨着一辆，把巷道堵得满满实实。
　　再抬头看时，羽林城的城墙上出现了越来越多的身影：龙申、龙芝、赵观寿、签老太太……
　　还有很多她不认识的人，想来都是高门大族，身娇肉贵。
　　城头上有人在紧张地接线，估计是连喊话的喇叭，赵观寿按捺不住，在城头大吼：“叶流西，你这是什么意思？”
　　叶流西抬头看他，说：“打进了城，还不让我进来逛逛吗？我又没过线。”
　　是没过线，她始终踩在那道安全界线之外。
　　上头的喇叭接好了，龙申拿过来，跟她说话：“叶流西，你身为西主，要信守承诺，我为昌东续了一次命，你还我这一带三年平安，你答应过的。”
　　叶流西正想说什么，这头的喇叭也接好了，阿禾过来把扩音器递给她，她把音量拨到最大，说了句：“龙老爷子，你放心吧，我叶流西说到做到，这道界线，三年内，谁也不能跨过去。”
　　说完了，她再也不看龙申他们，转身看向自己的部众，沉声说了句：“这道界线都看见了吗？凡我蝎眼部众，都该像我一样，说到做到，不犯这界线一分一厘，听清楚了吗？”
　　蝎眼部众齐声高喝：“听清楚了！”
　　叶流西笑起来。
　　她说：“看清楚就好，接下来，以这条线为界，筑墙为牢，牢墙要高过他们的城墙三丈，从此之后，这1/3的黑石城，就是关内最大的牢狱。”


第127章 结局.上
　　帐篷是黑色, 为了防止透光，像俄罗斯套娃, 连罩三层。
　　叶流西问阿禾：“江斩就在里头？”
　　阿禾点头。
　　叶流西伸手去掀第一道门帘。
　　阿禾有点担心：“西姐，你一个人进去，真没关系吗？要不要我陪着你一起？”
　　叶流西看了她一眼：“怎么着, 难道我会自杀？”
　　阿禾不吭声了。
　　不过, 有个温柔贴心的小丫头在身边操持一切, 的确是让日子熨帖了不少, 叶流西似乎也有点理解，江斩当初为什么会被龙芝吸引了。
　　门帘上都有朱砂画就的符咒，每掀开一层，就更冷一分，关内关外，很多事倒是共通的：想保存尸体，总得降低温度。
　　终于进到内帐，帐里铺了地毡，地毡中央摆了口母胎木的棺材，棺盖掀在一边。
　　母胎木是关内最好的寿材，极其少见，传说长在海拔三千米以上的密林深处，跟一般的树木外形没两样, 只有最资深的采木人知道怎么去找：夜最深的时候，树干上会隐约现出一幅图像，前后只延续数秒, 轮廓像个怀胎十月的女人。
　　用母胎木做棺材，可保尸身不腐不坏，百年千年，容貌一样栩栩如生。
　　叶流西在棺材边慢慢坐下，江斩像是睡着了，面色平静，再也无忧无扰。
　　这张脸，熟悉而又陌生，叶流西有点恍惚，黄金矿山的日子，忽然潮水样涌来。
　　――青芝青芝，这个饼可好吃了！我特意给你留的，你摸，还有点热呢。
　　――青芝，这个枕头好用，头一挨就睡着了，不硌人……
　　――青芝，咱们跑的时候，金羽卫如果放狗，你就先跑，我帮你挡着！
　　……
　　眼泪从脸庞上无声滑落，叶流西轻声说了句：“江斩，是我不好……”
　　她从来也不知道江斩想要什么，她以为把他从黄金矿山带出来了，其实他从来也没出来过，他一直眷念和向往的，始终是那段窘迫却柔软时光。
　　昌东说得对，只有被人善待，才会去善待别人，曾经的她，只有心计，没有柔肠。
　　救江斩，不过是为了收个人为己所用，顺带着混两口饭吃。
　　习惯性地提防和怀疑每一个人，因为幼时被眼冢屠村――眼冢凶悍吗？并不，它素日里和颜悦色，还给过她糖吃，谁能知道它包藏祸心，深夜里咀嚼人骨？
　　所以她固执地觉得，谁都不值得相信，秘密藏在自己心里，才最稳妥。
　　待到出了黄金矿山，天大地大，雄心勃勃，眼睛始终看着远处高处，看不到江斩的失落和不适应，也看不到他那么积极地想要表现――一有不如意，就严词厉色，以至于江斩到后来都怕了她。
　　如果她性子能软些，对他能多推心置腹些，后来的一切，也许就不会发生了。
　　叶流西抬起手，慢慢把江斩的衣领抚平：“我有时候想想，龙芝给我种了吞睽，让我忘记很多事情，也未必没有好处，如果不是因为这失忆，我也不可能去信任昌东他们……”
　　吞睽上身，等同再世为人，在那旗镇醒转的时候，记忆里没有悲惨，没有怨气，只有空白。
　　所以她心平气和地过日子，做很多工，随着心意挣钱，不慌不忙地找记忆，遇到昌东、肥唐、小柳儿、高深，互相磨合，彼此照应，被善待，也开始善待别人，被爱，也开始去爱……
　　在这样的青芝面前，江斩也许就不会那么陪着小心了，那些不愉快总会过去的，那些隔阂和裂缝，总会抚平的，只要有时间，只要给彼此时间。
　　叶流西含泪笑起来：“我没想到，你再也没时间了。没错，我从前想出人头地，想有权势，想要黑石城，可是江斩，人是会变的，黑石城对我来说，已经不那么重要了。”
　　黑石城，也只不过是一座城，用料来自黑石山的条石，里头住无数她不认识的人，一座收拢这些陌生人喜怒哀乐的城池而已，她何必为了得到这座城，去牺牲掉自己在意的人和事呢？
　　一百年，两百年，只要没有大灾大难，黑石城都还会屹立在那儿，换另一群人，上演另一出故事，但那个时候，她早就成了朽烂的尸骨了。
　　谁能百世拥有？万里长城今犹在，不见当年秦始皇。
　　她的有生之年，不想再执着这些无尽之物，身边的人、物，渐渐胜过云巅浮华。
　　她没有鲜衣怒马少年时，她的少年时代充斥了肮脏、饥饿、阴暗、潮湿，但她依然怀念，因为那段时光永不再来，还因为那段时光里有江斩这抹温柔亮色。
　　不管前路如何，不管世事怎样纷乱，你永远不可替代，昌东是爱人，但昌东也代替不了你。
　　她伸手抚去颊上滑落的泪。
　　李金鳌跟她说，没法救江斩了，她也理解，关内再怎么离奇，也总还是有度的，就好像昌东的命，她也只能三年三年地去挣，没法一劳永逸。
　　但李金鳌还是给想了个法子，说，流西小姐，我也看过关外的小电影，知道起死回生这种事，暂时连关外都做不了，但是有些人，会把自己冰冻起来，冻个两百年、三百年，兴许到那个时候，医术发达了，就有法子了，要么用母胎木把斩爷给保存起来，找个冰洞封起来吧。
　　对啊，也许后来人有办法呢，曾经云端之上只有飞鸟，但现在，无数人的行迹都已划过长空。
　　叶流西微笑。
　　江斩，真有那么一天的话，我早就死了吧，龙芝也死了，这些你不喜欢的争斗，也早就偃息了。
　　希望你能有一世新生，简单纯粹，爱自己想爱的人，也被她善待。
　　――
　　回到帐篷，叶流西小睡了会。
　　本以为战事已歇，尘埃初定，可以睡个好觉了，但还是不行，思虑过多，连梦都是忧心忡忡：总怕心弦中断，牢狱崩破，蝎眼复又一败涂地……
　　她从床上坐起来，拿手摁了摁太阳穴，眼角余光忽然瞥到门帘处有什么东西，一撮一弄。
　　叶流西喝了句：“谁？”
　　一头拱进来的是镇山河，后头跟着阿禾，脸上笑嘻嘻的：“西姐，我带山河来给你解闷呢。”
　　叶流西瞪了她一眼，却没绷住笑，手指朝镇山河勾了勾：“过来。”
　　镇山河屁颠屁颠凑上来。
　　叶流西摘下腕上的银链心弦，让镇山河衔上，然后拍拍它脑袋：“去。”
　　镇山河叼上了就跑，到了门帘处，屁股对着她，像在做准备动作，阿禾清了清嗓子，给它做倒计时：“3，2，1，预备……跑！”
　　镇山河倏地转身，满脸坚毅，撒丫子往叶流西的方向跑，银链子从鸡喙处挂下，一荡一晃，偶尔还扇两下翅膀。
　　那天，在尸堆雅丹找到叶流西她们时，它也是这么跑的，步伐矫健，身后冉冉升起一轮红日，别提多拉风了。
　　叶流西心情低落的时候，就会把它拉出来跑一趟，久而久之，镇山河也意会了，愈发得自觉和熟练。
　　跑完一趟，叶流西把银链收回，撵它：“去，朝李金鳌要小米去吧。”
　　镇山河听懂了，激动地转身就跑，吃小米了，又可以看四海嫉妒的小眼神了：谁让哥立了功呢？李金鳌说过，鸡跟鸡是不能比的，命好，没办法，它可以在这功劳簿上躺一辈子呢……
　　它像一阵风样冲出了门帘。
　　阿禾没走，立在原地，欲言又止。
　　叶流西看了她一眼：“有事？”
　　阿禾说：“西姐，我知道你一直都想去找东哥，以前是被围剿，不能走，然后是战事紧，心弦的事又迟迟没着落，走不开，你现在可以去了，真的。”
　　叶流西沉默了一下，过了会说：“再说吧……”
　　阿禾说得没错，她一直都想去。
　　从前是不能去，现在时机终于到了，她却犹豫不决，患得患失起来。
　　也许是怕见面吧。
　　怕什么呢？怕世事不尽如人意，怕像那天傍晚等待江斩一样，笃笃定定的满腔欢喜，末了变成了大雪落下……
　　阿禾说了句什么，叶流西没听清：“什么？”
　　“西姐，我是说，李金鳌在外头，等着见你呢。”
　　李金鳌？这些日子，他见她，总像老鼠见了猫似的，想方设法绕着道走，生怕她问起高深的事情。
　　难得主动上门，居然还“等着”要见她。
　　――
　　李金鳌不是一个人来的，还带了一个。
　　这人也姓李，名叫李伏，年纪不大，只二十来岁，举止却已经很有气度，世代居住在黑石城，而且是方士城。
　　叶流西心里一动：“老李家的？”
　　李金鳌抢着答话，且一脸荣幸：“是，是，流西小姐，咱们不是筑墙为牢吗，不许人进，但能放人出。”
　　这话没错，叶流西的指示是：一粒米一口水都别放进去，但如果里头有人想投降，或者要拿值钱的玩意抑或稀奇的咒术什么的来换大米白面，咱们也要热情接待、分人刁难。
　　叶流西看了李伏一眼：“我和黑石城那头打过不少交道，还真没接触过老李家的人，按说你们该地位显赫才对，怎么这么低调啊？”
　　李伏有点尴尬：“是这样的西主，二十多年前日现南斗之后，老李家的皮影秘术就失灵了，关内再没有一个皮影人能站得起来，世人一贯跟红顶白，李家跟龙家也一直有争斗，管事的长老说，现在形势不如人，与其等人来拉来踩，不如自己先让一步，还能落个清静，免去很多不必要的麻烦。”
　　叶流西嗯了一声。
　　这老李家似乎还是有点脑子的。
　　李伏继续说下去：“这一趟西主画地为牢，1/3的黑石城里人心惶惶，也不瞒西主，大难临头，当然要顾着自己，我们多加打听，才知道西主这边的得力干将是我们老李家的人……”
　　叶流西懂了。
　　这是千方百计攀关系拉人脉来了。
　　李金鳌这没出息的，怪不得一副喜不自禁的样子，原来是被老李家认了亲戚了，这李伏口口声声的“我们”，大概也是“故意”忘了之前瞧不起李金鳌这种旁系支脉的陈年旧事了。
　　叶流西很给李金鳌面子：“既然是一家人，那你就酌情照应一下吧。”
　　李金鳌忙不迭点头：“是，是，不过流西小姐，我带他来，不是讲这事……是这样的，每次有方士投奔过来，我们不都会安排询问一下博古妖架的事吗？这次李伏小兄弟过来，我也和他聊了，还聊到了金爷……”
　　叶流西心里一动，不知不觉就坐直了身子：“怎么说？”
　　李金鳌赶紧推了李伏一下，想给“一家人”表现的机会，同时也为自己能在叶流西面前讲得上话而沾沾自喜。
　　李伏刚刚说他是叶流西面前的“得力干将”呢，风水轮流转啊，也有你们老李家上巴着我的一天。
　　李伏很是礼貌客气：“西主，我们从小精研《博古妖架》，学习的版本是关内最完善的。鳌叔给我讲了你朋友高深的事了，恕我直言，高深现在还能活着，多亏了那层蛇鳞，金池水的腐蚀性极强，没有那层蛇鳞，他的身体，早就被蚀没了，所以蛇鳞没法揭，也揭不得。”
　　叶流西静静听着。
　　“也无药可治，下一步侵魂蚀魄，很快会变成人蛇，听说西主见过人架子，人蛇跟人架子也没什么区别，都不再是人，跟畜生没两样……”
　　叶流西打断他：“说重点。”
　　李伏有点窘，白净面皮上立时泛起了红：“鳌叔跟我说了之后，我想了个法子，虽然不是尽善尽美，但聊胜于无――西主应该知道，我们老李家有皮影秘术，当年皮影人可以进出关时，关内都是靠他们买货议价，运送物资吧？”
　　叶流西点头：“知道。”
　　“关外情况复杂，需要皮影人有一定的应变脱身能力，所以，皮影人绝不是简单的提线木偶，我也不怕把这秘密在西主面前说出来……”
　　“那些其实都是赤胆忠心甘愿舍去身体的死士，我们用秘术，最多可以引九个人的魂魄意识与皮影人合为一体，出关一步血流干，这些人出关时，他们的身体血液干涸，风干成尸，再也不能用了，从此就以这张牛皮为身，牛皮耗损到无法挽回时，就是自然死亡。”
　　叶流西喉咙有些发干：“说下去。”
　　“西主没见过活的皮影人，他们跟人没什么两样，有自主意识，所以才能在关外经商易货，高深的身体已经不能用了，魂魄尽销之后，他就不是人了，西主如果考虑让他做皮影人的话，我们老李家可以帮忙移魂转魄，这样，总比让他做人蛇的好。”
　　叶流西沉默了一会。
　　她之前给李金鳌下达死命令的时候，要求他必须提供一个解决的法子，多大胆多逆天都好，但李伏的想法一出，她还是半天说不出话来。
　　皮影人？
　　有些荒诞，有些黑色幽默，确实不完美，但她得承认，比起人蛇，这个要更好些。
　　她抬眼看李伏：“不是说，皮影秘术已经失灵，关内再没有一个皮影人可以站得起来了吗？”
　　李伏早就在等她问这句话了：“是没错，皮影人想站起来，想再次进出关，得等西主死了，还骨皮影人……但西主可能没意识到，你身体有一部分的骨，已经死了，也就等同于已经还了。”
　　说到这，他的目光落在了叶流西左腕的钢筋铁骨之上：“所以，在这种情况下，想为一个皮影人立骨，我们老李家咬牙拼一拼，付出点大的牺牲，还是办得到的。”
　　帐内安静极了。
　　李伏有点紧张，胸口起伏得厉害：只要叶流西点头，老李家就是立了一大功，将来，不管那1/3的黑石城命运如何，老李家都可以安坐不倒。
　　叶流西终于大笑起来。
　　她说：“好，这也算是个退而求其次的法子，是不是只要我点头，高深也愿意，就可以实施了？”
　　李伏赶紧摇头：“也不是，还有一个难点。”
　　叶流西眉头皱起，笑意立收：“说。”
　　“想把人的魂魄引到皮影人身上，凿刻的皮影面貌必须惟妙惟肖，否则魂魄是不会过身的――早些年，老李家施皮影秘术之前，要把死士请来当样版，刻画‘喜怒哀乐悲愁惊’，各种面部表情神态，不一而足，有时候要筹备几个月之久，出上百张雕凿图。现在难就难在，高深的容貌已经毁了，提供几张照片，远不够完成雕凿出图的活。西主或许见过他，对他面目熟悉，但西主你刻不了这皮影……”
　　叶流西没说话。
　　过了一会，她轻轻咬住下唇，唇角微微弯起。
　　真巧，她恰好就认识这么个……老艺术家。


第128章 结局.中
　　黄金矿山大概是风闻了黑石城的变故, 不战而降。
　　反正里头矿工多，而金羽卫少, 想战都组织不起像样的抵抗。
　　叶流西再次进了金爷脸。
　　短短几天不见，高深蛇化的迹象更明显了：眸光散焦，头会像摆锤样下意识地晃动, 也很容易受惊, 明明说着话, 会突然间身子一凛, 像是随时准备逃窜。
　　叶流西本来是想跟他说，有了个保底的法子，如果能再耐心等一等，兴许会有更好的出路也不定――但看到高深这状况，就知道他是等不起了。
　　她把李伏的建议说了，才说到一半，高深就拼命点头：“好，好，西小姐，好。”
　　又急切地转头看四周：“来了吗？他们来了吗？那个什么移魂转魄，可以现在就做吗？”
　　叶流西说：“高深，你要想清楚了，当了皮影人之后, 只是有个人的模样，跟人毕竟还是不一样的……”
　　高深一句话就把她所有的说辞都堵回去了：“但我现在，还有别的选择吗？”
　　“西小姐, 我很满足了，可以不要这么不人不鬼地活着，可以说话，可以见光，可以有个人的样子在太阳下走，我很满足了，真的。”
　　叶流西沉默了一会，让阿禾送了大的黑罩布进来，把高深从头到脚裹严实了，才带他出去。
　　即便有罩布裹着，高深还是有些畏缩，到车边时，几乎是抢着钻了进去。
　　大概是怕见光，怕见人。
　　叶流西有点难受，没有立刻上车。
　　整个矿山闹闹哄哄，是蝎眼在和金羽卫在进行交接，接管人拿着花名册，逐一点算矿工人头，每喊到一个名字，就有人大声地应喝一声“到”。
　　以前，还在黄金矿山的时候，进洞的矿队上工收工，也要点个卯，江斩应卯的时候，声音总是特别大，她觉得奇怪，有一次问起来，江斩说，因为这样，你就能听见了啊，那是我在跟你打招呼呢。
　　现在，应声的人里，再也没有江斩了。
　　少年时代的梦想，她算是实现了吧，但远没有想象中那么满足。
　　这一路，丢得东西多了，心也软了，想笑时，想到那些痛，笑就淡了。
　　大概是站得太久了，阿禾过来找她：“西姐，咱们得走啦。”
　　得把高深送到李伏那里去，先行寻找合适的容器，尽快移魂转魄，否则以高深的蛇化速度，撑不到皮影人完工。
　　叶流西低声说了句：“高深……不应该是这样的结果。”
　　他自己都满足了，她反而锱铢必较起来：皮影人，不用吃，也不用睡，牛皮做成的身体，能撑多久呢？他以后怎么生活呢，和小柳儿之间，还有希望吗？
　　阿禾咬了咬嘴唇：“西姐，你想开一点吧。我知道你觉得这结果不完美，但世上事，本来也没有太完美的。”
　　“高深得靠皮影人活着，我只能用代舌说话，你失去了一只手，东哥三年一续命，人人都说鳌叔运气好，靠上了西主这棵大树，但你想想看，他都多大年纪了？”
　　“但凡经历过事的人，谁能没个一星半点的遗憾，谁不抱憾而活啊。”
　　这小丫头，平时不大吭气的，这个时候，反而一派老成，给她讲起大道理来了。
　　叶流西笑：“接着说。”
　　阿禾说：“我刚被割了舌头那会儿，年纪是小，但也懂事了，知道自己从此跟人家不一样了，身上少了块东西，心里难受，整夜整夜地哭。”
　　“那时候，住集体宿舍，有个老婆子，负责看护我们这些刚割了舌头的娃娃。她见我老哭，就跟我说，阿禾啊，事情已经这样啦，再哭也挽回不了了，想当没发生过呢，也不可能。”
　　说到这儿，阿禾眼圈微红，抬手抹了抹眼皮，吸了下鼻子，才又继续。
　　“然后她说，这就是你人生里的遗憾事儿，这些遗憾事儿啊，像台阶，聪明人得蹬住它，去找更好的前路，如果一双眼窄得只能看到这点遗憾，那这只脚也别想迈过去了。”
　　“西姐，高深不蠢，他会迈过去的，咱们也是。”
　　――
　　出关前一晚，叶流西召集金蝎会的人以及李金鳌他们进帐，把手头在做和待做的事都顺了一遍，这几个月来，她逐步分权放权，确保职务在，事就能办，不想再出现从前那样一人倒蝎眼散的局面。
　　一切都进展顺利，黑石城一出事，外围的大小市集都按兵不动，蝎眼一家独大，关内出现了绝对实力震慑下的暂时和平。
　　李金鳌开始带领方士一步步“绝妖鬼”：不是灭绝，而是能用的用，不能用且有害的，或封或锁，绝了那些装神弄鬼的“妖风过境”，让红花树都能从地下转到地上，走夜路也用不着再心惊胆战。
　　蝎眼成员，大都是平民和奴隶，叶流西并不想把他们捧上天去，这样就跟厉望东的做法如出一辙了――兽首入驻黑石城之后，诛杀驱逐方士和羽林卫，趾高气昂，气焰嚣张，结果呢，厉望东一死，一朝颠覆，又反被诛杀和驱逐。
　　要打破这怪圈，杜绝这种循环反复的对立恶果，先要打破所谓高人一等的身份，但也不能把这些人拉下深渊。
　　羽林卫只是一种职务，方士也是一种职务，没必要奇货可居家族垄断，未来，所有人都该有选择：符合条件的，就可以去做羽林卫，学识技能过关的，也可以入方士门，那些世袭的方士和羽林卫，对继承父业不感兴趣的，可以做买卖、当个手艺人、或者去黄金矿山做高危但高薪的工作。
　　这变动会遭受阻力，改制会需要很多时间――慢慢来吧，最顽固的那群人已经被圈在条石大狱里了，用一代人、或者两代人的时间，可以实现和改变很多东西。
　　等到这转变走上正轨之后，她就可以功成身退了。
　　除了李金鳌和阿禾，她没对任何人提出关的事，主子在的话，哪怕暂不露面、什么事都不做，对内对外也是一种震慑――只说战事初定，有要紧事要忙，小事各人自定，大事找金蝎会和阿禾商议就好。
　　散了之后，阿禾帮她收拾行李，很有点意在沛公，收拾到一半，吭哧吭哧往她身边凑，递了封信给她。
　　叶流西心知肚明，装不知道：“这什么呀？”
　　阿禾吞吞吐吐：“你帮我交给肥唐呗，就是……大家好久不见了，问候一下。”
　　叶流西斜乜了她一眼：“问候这么厚？不带，太重了。”
　　阿禾急得跺脚：“你是开车出去，我一封信能有多重！”
　　叶流西把信接过来，故意拿话揶揄她：“真是想不到啊阿禾，蝎眼的男人，高的帅的，随便你挑，你却偏偏喜欢一个脑袋都要秃了的人……”
　　阿禾气得面红耳赤：“肥唐只是头发少一点，那不叫秃！还有，谁喜欢他了，普通朋友！”
　　一生气，跑了，也不帮她收拾行李了。
　　不收拾就不收拾，叶流西无所谓：关外什么东西没有啊，多带几块金砖就行了。
　　――
　　从黑石城到尸堆，照旧花了三天。
　　叶流西开昌东的车，阿禾有点担心，因为让人检修的时候，都说怕这车支撑不了：毕竟曾经补过胎，补后又折腾过很多次，而且这车胎是特制的，关内根本找不到同型号的胎去换。
　　但叶流西就想开这辆车。
　　末了找了个签家人来测黄符字签，问的是这车能不能带她见到想见的人。
　　给出的结果是：称心遂愿。
　　无可置疑的吉兆、上上签。
　　……
　　车过小扬州，叶流西加了油，顺带捎了一桶备用：这量足够她出无人区了，也不知道昌东现在在哪，出了白龙堆之后，她计划沿哈罗公路往北走――反正丁柳是一定会回柳七那儿的，柳七家大业大，不可能挪场子，她从柳七那顺藤摸瓜，应该会有收获，只是时间长短而已。
　　出玉门关的刹那，起了风沙。
　　风沙之上，是温柔月色。
　　只是一道看不见的门槛，只是一个车身的距离，感觉已经截然不同：那一头，她是西主，令行禁止，身周时刻水流暗涌，做什么都要权衡克制；这一头，她谁都不是，芸芸众生间的小人物，干什么都随心自在。
　　她把车子开到曾经的白龙堆营地。
　　看得出来，这里似乎成了个常驻的扎营地，地上有火堆烧过的痕迹，还散了些生活垃圾，大风一吹，纸条和塑料袋就乱飘。
　　没素质，人家昌东带队的时候，都会把这些垃圾收拢了烧掉。
　　叶流西下了车，把营地的垃圾收拢了一下，找了个背风处点火烧掉，烧到一半，头顶飘过一张漏网的长幅纸条，她伸手一捞，就捞住了。
　　正要送到火堆里，看到上头有字，还画了两颗丘比特之箭穿就的红心。
　　凑近一看，上面写“永结同心婚纱摄影” ，后头一行小字：孟先生、乔女士百年好合。
　　现在拍婚纱照的人可真会玩，都拍到这种鸟不拉屎的地方来了。
　　叶流西把纸条扔进火里，看火焰蓦地蹿高，忽然有些出神。
　　这该不会是什么预兆吧？
　　怎么烧个垃圾都让她看到人家结婚拍婚纱照呢？
　　昌东……现在也不知道在干什么。
　　――
　　昌东打了个呵欠。
　　他有点困，这九个月以来，他的作息控制得很好，晚十一点左右准时上床就寝――现在，都过点快一个小时了。
　　面前的桌上，摆了个生日蛋糕，据说是丁柳花了大价钱特别定制的：蛋糕正中央立了个慈眉善目的菩萨，菩萨怀里抱一根燃起了焰头的蜡烛，蛋糕的盘面上写满了密密麻麻的“东哥不死”、“菩萨保佑”。
　　要他说，一个字，丑。
　　丁柳的审美，菩萨再保佑都没法拯救了。
　　丁柳和肥唐都在，一左一右，表情都很紧张，丁柳还把手机上秒表的倒计时都调出来了，看上头数字不断变小，大气都没敢喘一下：“东哥，你撑住了啊……”
　　命在别人手里，可不是他想撑就撑得住的。
　　“快了快了，马上过十二点了，5，4，3，2，1！”
　　计时完毕，她和肥唐两个，齐刷刷把目光投向了昌东。
　　六目相对，屋子里寂然无声。
　　过了一会，昌东清了清嗓子，提醒他们：“没死，还能喘气呢。”
　　丁柳和肥唐同时爆发出一阵极度欢欣的尖叫。
　　昌东无可奈何地伸手抚额：大半夜的，这声音太扰民了，老楼隔音不好，明天可能会被邻居投诉的。
　　丁柳激动地把蛋糕推到他面前：“东哥，过点了，你还没死呢，这是二世为人……啊不，三世为人，东哥你许个愿呗，这么折腾都没死，有福气啊。”
　　昌东说：“我希望你俩明天拎包走人，三个月内别再上门了。”
　　自从两个人以“陪伴他度过最后时日”为借口住进来之后，抢吃抢喝抢床抢洗手间也就算了，隔两天就要倒计时一次，跟高考拉出的倒计时备战条幅似的，他也是怕了这没完没了的“临终关怀”。
　　丁柳说：“东哥，三世为人的人，许愿肯定贼灵――浪不浪费啊，你就许这愿啊？”
　　昌东笑笑：“我又不傻，吹了蜡烛才叫许愿。”
　　他低头吹灭那根蜡烛。
　　抬眼看时，观音菩萨冲着他乐，头顶上飘袅袅烟气。
　　丁柳追着问：“许了什么愿啊东哥？”
　　肥唐鄙夷地看了丁柳一眼：“这还用问啊？无非就是西姐和老高能平安啊，白龙堆起风沙啊，西姐能出关啊，出不了这几条。”
　　昌东笑起来，过了会，抬头看向窗外。
　　今晚上，月色很好，不像是会起风沙。
　　不过他还是希望，白龙堆的腹地深处，能有风沙漫起，而风沙深处，有他牵挂的人，行色匆匆。
　　――
　　车出白龙堆，碾上了哈罗公路。
　　一路向北，风沙被撇在了后头，路况越来越好，照这速度，天不亮就能赶到哈密了……
　　正想着，忽然听到一声爆响，车身一沉，方向立时往一边扯去，叶流西赶紧控住方向盘，减速松油门，车子很快歪斜着靠边――有点没控住，车头歪下了路基。
　　都不用下车看，她也知道，是爆了胎了。
　　四野静悄悄的。
　　叶流西呻吟了一声，身子越滑越低，险些滑到座位底下去：哈罗公路可不是什么来往繁忙的公路，想在这里遇到辆车，车主还恰好能帮上忙，那可真是……挺耗运气的。
　　过了会，她揿下车窗，脑袋探出去，前看后看。
　　百里地，半个鬼影都没有。
　　但她还是心有不甘，大吼了句：“有没有人哪？给我拖个车，送你块金砖啊！”
　　声音向旷野里飘出去，过了好大一会，还能听见“金砖”的余音悠悠。
　　叶流西气地一头抵住方向盘。
　　就在这个时候，车里忽然响起了电话铃声。
　　叶流西吓了一跳，还以为自己是听错了：她车上的确有手机，是当初昌东他们丢下的，但早停机了，而且这铃声有点笨重，也不像是手机铃声。
　　她在车里摸索了好大一会，生怕那铃声停了，但那声音很执拗，一直间断不停，直到她找到。
　　是在手扶箱里，揿开罩盖，里头有个车载电话，没有手柄，拿起来时，底下连长长的螺圈通话线，式样有点老了，叶流西都没见过。
　　她接了电话，喂了一声。
　　那头开始没说话，听筒里传来略显粗重的喘息声，过了会，她听到昌东的声音：“流西，你是不是出关了？”
　　叶流西觉得自己好像在做梦，这电话不真实，车子不真实，连带得外头的旷野也像深夜的海市蜃楼，都是假的。
　　但他的声音，清晰而又真切：“看车辆的GPS定位，你是不是在哈罗公路上？”
　　她嗯了一声，想了想说：“车子爆胎了。”
　　昌东笑了一下，问她：“有人帮忙吗？”
　　叶流西摇头，忽然反应过来，摇头他是看不见的，正想说话，昌东轻声说了句：“那你等着，我马上过去。”


    
第129章 结局.下
　　挂了电话, 叶流西怔愣了好一阵子。
　　道理想明白了就不玄乎了：昌东的车花大价钱改装过，应该有GPS定位追踪, 而车载电话是汽车点火开关打开时自动接通电源的，昌东行事一直缜密，不会不做提醒设置, 车出玉门关, 进入正常通讯区域时, 他就收到了提醒。
　　叶流西哼了一声, 躺倒在车座上。
　　还以为要花好一阵子才能找到他。
　　还以为出现在他面前时，能给他个惊喜。
　　原来一出玉门关，他就知道了。
　　像孙猴子翻翻翻，翻不出如来佛的五指山，出关后通话的第一个人、遇到的第一个人，都是他。
　　躺了会，蓦地想到了什么，飞快地翻身起来，掰下车内的后视镜，照了又照。
　　糟了，一连几天行车，难免灰头土脸，行李收拾得也潦草, 没什么像样的衣服，本来一切都不是问题，到了大城市, 金砖换了钞票，想怎么拾掇怎么拾掇……
　　谁知道计划赶不上变化，只能靠天生丽质来撑场面了，再争分夺秒睡个美容觉吧，昌东没那么巧刚好也在无人区的，他说的“马上”至少要好几个小时――几个小时足够她养精神了。
　　叶流西翻出盖毯，赶紧躺下了。
　　人躺下了，心躺不下来，老琢磨着待会见面了，她应该怎么表现。
　　说“好久不见”是不是太见外了？
　　那说“很想你”呢？
　　太矫情了，不符合她的身份，她现在是西主，得高冷……但高冷的话，昌东不吃这一套的吧。
　　辗转反侧，古时候小书生面圣大概也没她这么纠结。
　　好不容易睡着了，梦里也不安稳：梦见昌东来了，她一个没克制住，飞奔着迎了上去，昌东一直含笑站在原地，温柔看她，就在她快扑进他怀里时，他忽然动作敏捷地往边上一跳，说：“嘿，没扑着！”
　　她一头就栽地上去了……
　　也不知过了多久，忽然就醒了，这醒的时间刚好：天将亮而未亮，戈壁还浸在薄凉的灰色里，不远处，一辆小面包车缓缓驶近，两盏晕黄色的车前灯，像两颗睁大的眼睛。
　　小面包车不停，一直驶到和她的车擦身，驾驶座旁的车窗相对。
　　有咿咿呀呀的唱曲飘过来。
　　“良夜迢迢……我急急走荒郊……身轻不惮路途遥……”
　　叶流西说：“听这么老土的歌。”
　　昌东伸手揿下了DVD机的关机键：“还不是跟你学的。”
　　叶流西看着他笑，笑着笑着，鼻子忽然有点酸：真好，他还是那样，不颓丧，也没有消沉，眼圈上有些许熬夜行车留下的暗青，目光像梦里一样，明亮而又温柔。
　　昌东伸手推车门，刚推开一条缝，就意识到自己这车停错了。
　　车身擦得太近了，这车门其实是推不开的。
　　叶流西瞥了眼两车间的距离，懒懒往车座里一窝：“傻了吧？”
　　这有什么大不了的？昌东倒车，让出距离，走到她车前，拉开车门。
　　叶流西还是大爷一样躺着。
　　昌东说：“几个月没见，这架子大了不少啊，流西，你就不能动一动？”
　　叶流西眼皮轻掀了一下：“我又不急着见面……我赶了这么远的路，累着了，谁急着见面谁动。”
　　也是，她从关内走到这，走的不只是百千公里路，耗的也不止一两桶油，近三百个日夜，无数纷纭人事，是该累了。
　　昌东俯下身子，伸手环住她腰，凑到她耳边，低声说了句：“是我急着见面。”
　　叶流西斜乜了他一眼，说：“是吗？”
　　那副他百看不厌的小表情又来了，下唇一咬，想笑又不笑，还得作出一副不是很情愿的勉强神气，说：“那我配合你一下吧。”
　　说完，终于绷不住笑了，伸手勾住他脖子，被他带出车子。
　　空气微凉，晨曦将出，长长的公路，前后望不到尽头，没有过车，也没有人声。
　　偌大无人区，此时此刻，也许只有两个人的心跳，两个人的呼吸。
　　站定时，叶流西揪住他衣领过来闻了闻，煞有介事：“不对啊，有别的女人的香水味道。”
　　昌东瞪了她一眼：“能别刚见面就碰我瓷吗？我沾惹别的女人的香水味道，不想要腿了吗我？”
　　叶流西笑得收不住，埋头蹭住他胸口，右手习惯性在他衣服上摸索，然后抓住摸到的第一颗扣子，死攥了不放。
　　还以为见面了会生疏，行前那么多的忐忑心思、瞻前顾后，这一刻烟消云散：有些人，见面就好，不需要准备，也不需要安排。
　　昌东说她：“拽掉了你缝啊。”
　　叶流西下巴一抬：“我有钱，我赔。”
　　昌东：“……既然有钱，那您随意吧。”
　　他搂紧叶流西，习惯性地朝车里扫了一眼，心里微微一沉。
　　没有高深，她是一个人出关的。
　　可能是出事了，不然依流西的性子，她不会不带上高深的。
　　九个月，确实也够发生很多事了。
　　昌东低头吻了吻她发顶：“我先把车子挪到边上去，省得待会有车来，挡了别人的道。”
　　***
　　叶流西站远了些，看昌东挪车。
　　其实时间还早，而且哈罗公路一天也过不了几辆车，但她还是喜欢他认真仔细，不知道这是不是也是缺什么补什么的一种：她习惯了大而化之，一切都要为自己的喜好让道，却反而分外吃得下昌东这种事事缜密惠及他人的性子。
　　两辆车，挪成了个避风的直角，她钻进自己的车里看，这车，她记得是扔在库姆塔格大沙漠里了，难得他居然捡回来了。
　　非但捡回来了，还做了翻新改装，但有些东西保留了，比如那个她一直嫌弃但一直听的DVD唱机，再比如做饭的那一套锅盆炭柴，壁挂的架子上有米罐油盐，一车的小日子，拥着扑面而来的烟火气。 
　　昌东问她：“饿了吗？要不要吃点什么？”
　　挪车时，他看过她的食品袋，水是冷的，干粮也是冷的，她估计也下不了口。
　　叶流西指了指米罐：“熬个粥吧。”
　　……
　　昌东很快搭好了小灶台，水米下锅，火生起来，铺了地垫在就近坐着，间或往火上添红柳枝。
　　忘记了是听谁说，煤气电炉子煮出的粥，不如拿木枝烧出来的粥香，哪个更香昌东是没比较过，但他从那以后，总会习惯性地收一些红柳枝放在车上，以备哪次野外做饭时用。
　　水还没开，火苗在锅底一窜一窜的，想把粒米熬烂煮透需要不少功夫，昌东从车上拿了盖毯下来给她：“还困吗？困就躺会。”
　　困倒不困，就是累，叶流西裹了盖毯躺下，上身窝进昌东怀里，昌东伸手理了理她头发：“左手上接的，是钢筋铁骨？”
　　她左手上戴了皮手套，一直没摘过，是阿禾坚持要求的：“西姐，你到了外头，可得注意了。关外人大惊小怪的，会抓你去做研究的。”
　　小丫头，大概是恐怖小电影看多了。
　　叶流西嗯了一声，慢慢阖上眼睛：“你都没问我高深在哪，发生了什么事。”
　　昌东笑笑：“你想说就会说的，我忍不住也当然会问的。”
　　是想说，但从何说起呢？
　　水好像滚了，咕噜咕噜，干燥的空气里逸进带了米香的水汽味，四周那么安静，快日出了，柔和的亮一点点揉进没有边际的灰，她躺得很安稳，前所未有的踏实。
　　没有纷争，没有厮杀，没有紧锣密鼓的战报，也没有了铺天盖地的血腥味。
　　她从分别的那个晚上说起。
　　说起戈壁滩上那场飙车，说起叼着银蚕心弦屁颠屁颠跑来的镇山河，说起尸堆雅丹那场漂亮的反击，还有接下来九个月无休无止的苦战。
　　其实不想打仗，但没有选择，黑石城当然不会理一条死狗，却不能忽视一头战狼，做不到让黑石城颤栗，她就没法得偿所愿。
　　她想让他活，让江斩平安，让高深归来，但人事尽，就得听天命――她没法向天要东西，天命面前，一次次低头。
　　叶流西喃喃：“心弦一次只能续三年，我让李金鳌想办法去学，从所有归降的方士那去套话，现在，还是只有龙申父女俩能拨银蚕心弦，金蝎会一直跟我提，不能放过龙芝，要给江斩报仇……但是在你没有完全安全之前，我不准备动龙芝。”
　　杀一个人多容易，但还不到时候，龙芝的死不值得自己冒险去换――就先让她在牢狱里活着吧，只要龙芝揣着的还是过去的心念，那么自己都不需要做什么，只要越过越好，对她都是抽筋蚀骨的折磨。
　　昌东将灶底的柴枝抽少些，火头也随之小了，温温偎依着锅底。
　　“老李家帮高深做了移魂转魄，先暂存起来，等你这里的皮影人完工。一切妥当之后，我就可以带他出关了，他可以去柳七那儿走一走，也可以跟小柳儿见面。但皮影人需要特殊的养护，不能长时间待在关外，他跟我说，想留在关内。关内是个妖鬼世界，他待在关内，不会觉得自己像个异类吧。”
　　“我觉得这样也好，他愿意的话，我可以让他慢慢接管蝎眼的事务，他是在关外长大的，知道我想让关内成为什么样的世界。”
　　“他让我暂时不要跟小柳儿提起他的事，说有机会见面会自己跟她说，我也不知道他要说什么……真怕小柳儿到时候会哭。”
　　小火也开锅了，白色的蒸汽从颠落不定的锅边往外扑，昌东掀起锅盖去看，浓稠的米油越积越厚，被初升的太阳映照得泛红。
　　叶流西低声说：“妖鬼短时间内是绝不了了，至少我这辈，应该是看不到了，我的钢筋铁骨，你的心弦，高深的移魂转魄，甚至阿禾的代舌……阿禾说的对，你不能同时依赖着它，又想绝了它。”
　　心里忽然空落，觉得这九个月奔忙，失去那么多，收获却寥寥。
　　她睁开眼睛。
　　空气里有馥郁米香。
　　原来白粥刚刚熬好吗？她说了那么多，还以为过了很久，谁知像传说里的黄粱一梦：一生的跌宕和荣华过去，一锅黄米饭还没煮熟。
　　忽然心有不甘，爬起来问昌东：“怎么办呢，还有那么多事，没完没了，都不尽如我的愿。”
　　昌东笑，拧开矿泉水瓶，拿水泼灭灶下的残火，然后反问她：“有那么多事，不好吗？”
　　“流西，人活着，本来就是在不断遇事，跟事较劲。不是人放倒了事，就是事放倒了人，被事放倒了的，就没以后了，放倒了事的，还得再去遇新的事。”
　　什么事到了他这儿，就描得轻，也写得淡了，叶流西恨恨：“还笑，三年后，都不知道还有没有命了，万一再起什么波折……”
　　话没说完，昌东凑过来，吻住她的嘴唇。
　　为什么不笑呢，几个小时之前，她还只能活在他的愿望里，现在，已经坐在他身边了。
　　也许真的还会起波折的，但人的心电图，不也是时刻波折吗？死人才是无浪无折一条直线――这三年里，他们还得携手去遇事，不断放倒事儿不是吗？高深一样，丁柳和肥唐他们也一样，日子还那么长，故事也总会随着日出翻新。
　　他的希望不算奢侈，只想三年之后，再三年，一次次地迈过坎，看着她平安到老，看着她长出皱纹，在一群小老太太当中气质超群，数一数二。
　　【全文完】
　　后记
　　几年之后的某天晚上，昌东的女儿昌小西爬上他的膝盖，问他：“爸爸，我棍棍叔说，当初是我妈妈向你求的婚，你怎么能这样啊，男人怎么能让女人求婚呢？”
　　昌东说：“这件事很复杂，你这个年龄和阅历，是不会懂的……”
　　他陷入了沉思。
　　那是在哈罗公路上，他和叶流西时隔九个月再相逢，他记得，当时太阳升起，霞光万道，两人刚从一个热吻里分开，灶台上的热粥余温袅袅。
　　叶流西看着他说：“我昨儿晚上，路过白龙堆的营地，当时刮大风，把一张字幅刮到我头顶上，我手一伸，就捞住了。凑近了一看，是婚纱摄影的字幅，我就觉得，像是什么预兆。”
　　“而且我出关前，请签家人测过黄符字签，签上说，我这趟出关，会称心遂意的。”
　　闻弦歌而知雅意，昌东秒懂：“流西……”
　　叶流西打断他：“没事，你有你的步骤，你计划你的，我执行我的。将来呢，你要觉得你的效果会更好，就再来一次。如果不如我的话，就以我的为准吧。”
　　说完，站起身，走到越野车边，打开后车厢，从里头用力拽拖下好几个麻袋来。
　　很重，落地轰然作响，装的肯定不是瓜，瓜这么砸，会开瓢的，而且明显份量也不够。
　　叶流西解开扎口，开始往地上砌金砖。
　　不是金店里那种袖珍精致，方方正正的小金条，黄金矿山端得霸气，金砖块块都有盖楼的砖头那么大，且沉且重，落地有声。
　　她一块块地砌，砌成了小座金山，太阳升得更高了，这金山就在她身侧熠熠生辉。
　　然后她抬眼看他，问了句话。
　　“昌东，你要不要……跟了我啊？”
　　……
　　昌东低头看昌小西。
　　“等你长大了，你就会知道，有一种求婚，让人很难抗拒，也很难……超越。”
作者有话要说：　　1）2016.12.26-2017.5.25，5个月，终于写完了。谢谢大家一路陪伴，很多评论、投雷，还有营养液灌溉，让我活得挺有营养的。 
2）我一直觉得，故事完结之后，才是人物自己去生活的开始，又放飞了一对，他们以后，进关出关，倒黄金也好，运古董也好，开个快递公司也好，去找神棍打个麻将也好，都是他们自己的事儿了。
3）昌小西，纯粹是因为我不想取名字，就像我这么多年都没能把岳小峰的名字取出来一样。
4）暂时没有新文的打算，有了之后再见吧。
5）之前还以为，写完了之后会欢欣鼓舞，因为再也不用卡文时硬着头皮上来请假了，也不用每天吭哧吭哧地憋文了，但是没想到，有点小惆怅。
――By 尾鱼（20170525）【更多精彩好书尽在书包CC http://www.bookbao.cc】
