　　“可以合唱，也可以一个唱一个表演其他才艺。”编导老师表情有点尴尬，“不过我不清楚剩下的三位老师都有哪些才艺？”
　　谢海超捋了捋头发，不怎么自信地说：“我大学的时候学过一点交谊舞，别的都不会。”
　　编导老师表情夸张地说：“这就是才艺啊！超哥你好厉害！”
　　谢海超“恪绷松，戏谑地对肖意欢说：“那我们父女组合就跳一段交谊舞。”
　　肖意欢忙不迭点头：“好啊好啊！”
　　“小泽，你呢？”陈辰把手搭在彭泽肩膀上问。
　　彭泽表情有些局促，细声细气地说：“唱歌我不行，跳舞我也不行……我就只会演戏。”
　　编导老师：“没关系呀，我们可以根据选歌的意境编一个情景故事，彭泽老师负责演，陈辰老师负责唱就好了。”
　　陈辰鼓励地拍拍彭泽肩膀：“这主意不错！”
　　彭泽腼腆地笑笑：“好，那我来演。”
　　编导老师最后问一直没出声的明烛：“明烛老师，你有什么才艺可以给大家展示的吗？”
　　所有人都把目光集中到了明烛身上。
　　喻婧眼里带了五分好奇和五分期待，好奇明烛都有什么才艺，期待她们接下来的合作能碰撞出什么样不同的火花。
　　六个人里，明烛的身份是最神秘的，因为她平时太低调了，不上综艺不经营微博，也不喜欢和人交流，高冷疏离，看上去永远一副对什么都不感兴趣的样子，所以当她轻飘飘说出“可以弹钢琴”这几个字时，大家一时间都没反应过来。
　　明烛视线环顾，看到舞台边上刚好摆着一架钢琴，径直走过去。
　　喻婧目光随着她身形移动，看到她走向钢琴，姿势标准地坐在凳子前，手臂轻抬，纤长的手指张开，在白色琴键上试了几个音。
　　紧接着，一段优美流畅的旋律从明烛指尖流出，霎时间飘到了演播厅的各个角落。
　　“这旋律好熟悉啊。”肖意欢歪着头聆听，越听越觉得耳熟，灵光一闪，轻轻推了一下听愣的喻婧，“好像是你的那首《向阳》？”
　　喻婧望着明烛弹琴时迷人的背部线条，愣愣地点了点头：“是《向阳》。”
　　她那首励志单曲《向阳》，前奏就是欢快灵动的钢琴声，而明烛现在弹的正是这一小段。
　　明烛只弹了十秒，弹完转身，发现所有人都目瞪口呆看着自己，倒把她给看得不自在了。
　　视线扫过众人，落在表情最呆滞的喻婧的脸上时，明烛突然有些忐忑，不确定地问：“这水平可以展示吗？”
　　她是看着喻婧问的，喻婧还没表态，编导老师激动地冲过来说：“太可以了！明烛老师，你弹得太好了！”
　　“嚯！”谢海超说：“可以啊明烛，没想到你还有这手艺呢。”
　　明烛笑而不语。
　　所有嘉宾的才艺都已确认完毕，一番商讨后，六个人转移到后台，三组进入三个不同的房间练习。
　　因为刚刚明烛弹的就是喻婧的歌，她们恰好又是一组，所以她们等下要合作的曲目选了《向阳》。
　　工作人员把她们带到一间琴房，留下琴谱，让她们先自行练习。
　　房门一关，偌大的琴房转瞬间就只剩下她们两个人。
　　喻婧看着明烛熟练地摆好琴谱，像条尾巴似的加快脚步跟过去：“你以前学过钢琴？”
　　难得她想探究自己，明烛莞尔：“嗯。”
　　“弹多久了？”刚才只展示了一小段，喻婧听不出她水平怎么样。
　　明烛从裤兜里摸出一张纸，正要弯腰擦拭凳子，闻言一顿，说：“从我有记忆以来就开始弹了，不过中间有一段时间耽搁了，后面才重新开始……具体弹了多久，我也说不清楚。”
　　有记忆以来就开始弹？那不是很小就开始了？
　　喻婧两只手撑在琴盖上，眼珠子滴溜溜转着，像个好奇宝宝似的又问她：“那是你家里人逼你弹的吗？还是你自己想学？”
　　明烛一下子被问住了，表情空白一瞬，像是在回忆什么，眼睫很久才眨一下，垂眸，敛去眸底那一丝丝不易察觉的落寞，答非所问地说：“我妈以前是个钢琴老师。”
　　喻婧似懂非懂地“哦”了声。
　　明烛似乎不太想说这些，半垂着眼，低头开始擦凳子。
　　喻婧撑着下巴看她擦，想起刚才的事。
　　《向阳》这首歌的旋律喻婧早就倒背如流了，之前她给明烛放过一次，没想到明烛居然这么快就记住了，而且还能弹出一小段。
　　“你平时背台词是不是很快呀。”喻婧手指无聊地翻着那张琴谱，状似无心。
　　明烛擦完了凳子，将纸团丢进垃圾桶，不明所以：“为什么这么说？”
　　“这首歌你应该只听过一遍吧？听一遍就能弹出来，记忆力也太好了吧。”
　　“谁说我只听过一遍。”
　　“……啊？”不是吗？
　　明烛倾身向前，隔着钢琴，定定注视着她眼睛，缓声：“自从那天你放给我听，我就下载到了手机里，没事的时候就拿出来听一听，早就记得滚瓜烂熟了。”
　　喻婧张着嘴，漂亮的眼睛瞪得大大的，惊得突然不会说话了。
　　明烛以为她不相信，挪了挪椅子，落座，看她一眼，之后闭上眼睛。
　　十指纤纤，优雅又灵活地黑白琴键上敲出一个个熟悉又美妙的音符。
　　舒缓的前奏，压抑的主旋律，激昂的副歌，到最后坚定的收尾……明烛都没有弹错一个音。
　　她从头到尾都闭着眼，阳光在她纤长的睫毛上跳舞。她专注又陶醉地弹奏，整个人仿佛在发光，美得让人失魂。
　　喻婧忘了自己是在欣赏琴音，还是在欣赏美人，手肘撑着琴盖都快麻了，也感觉不到疼。
　　右手中指轻轻落下，又轻轻抬起，一曲完毕，明烛缓缓睁开眼睛，看到一双直勾勾望着她的漂亮眼睛。
　　那双眼睛不仅漂亮勾人，亮晶晶像是会说话，向她传达着惊叹和崇拜。
　　喻婧第一次用这样的眼神看她，毫无保留，几乎痴迷。
　　明烛被她看得心跳停了半秒，落下的右手又轻轻抬起，轻轻盖住她那双水润明亮的眼睛。
　　“嗯？”眼前突然一片黑，被剥夺视线的喻婧喉咙里发出一个疑惑的气声。
　　明烛手却没有拿开，透过自己的手，仿佛还能感觉到她眼中的那份痴迷，声音微沉：“别用这种眼神看我。”
　　是因为自己表情太傻了吗？喻婧不想让她知道自己被美色蛊惑分神了，噎了噎，心虚道：“我是在欣赏。”
　　“可是我怕我忍不住――”
　　“忍不住……什么？”
　　忽闪的眼睫羽毛似的扫过掌心，酥痒难耐的触感一直钻到心底。
　　明烛喉咙一紧，另一只手抬起，温柔地点住她饱满微张的唇瓣，哑着嗓子，把剩下的话说完：“怕我忍不住吻你。”
　　作者有话要说：　　谢谢大家~！


第56章 
　　撩人的情话像是醉人的酒，麻痹了身体和大脑。
　　喻婧什么也看不见，所有的感官汇聚到唇上，感觉压住唇瓣的那根手指移开了。
　　熟悉的冷香温柔无声地将她包围，温热的呼吸附着上来，几乎跟她的融为一体。
　　喻婧猛然惊醒。
　　挣脱，逃离。
　　挡在两人中间的钢琴成了最好的掩护，喻婧成功摆脱那股暧昧，踉跄地后退了两步。
　　明烛悄然俯下的身体扑了个空，掀开眼睫望过去。
　　少女胸口微微起伏，重获光明的双眸装满了被蛊惑的慌乱和羞耻。似乎懊恼自己定力太差，她鼓了鼓嘴巴，瞪着眼珠，细白的手指颤抖地指过来，咬牙痛斥道：“你，流氓！”
　　“……”
　　喻婧自以为骂得很有威慑力，却不知自己正顶着一张羞红的脸。一把细软的嗓子吼出来不像骂人，反而像是在撒娇，看着更好欺负了。
　　明烛从情迷中抽离出来，遗憾落空，看见她没有半点气势反而奶凶可爱的小模样，一时忍俊不禁，弯唇笑了起来。
　　居然还敢笑！喻婧恼羞成怒，转身往外走。
　　明烛绕过钢琴，伸手抓住了她手腕。
　　喻婧挣了挣。
　　明烛松开了她，赶在她发飙之前，收起脸上的不正经，看着她眼睛，诚恳地说：“对不起，我错了。”
　　喻婧顿时有种一拳打在棉花上的感觉，无力又无措。
　　明烛窥见她表情轻松了些，软了语气，换了个说辞：“你要是这么走了，我们排练时间就不够了。”
　　“……”
　　其实喻婧也不是真的生她的气，更多的是尴尬和不安。
　　她早就知道自己跟明烛八字不合，每次两个人独处总会发现点什么意外，就在刚才，听到明烛说想吻她，她居然心动了，差一点失了理智……
　　担心被明烛看出来，她才急着想要逃离。
　　听到“彩排”两个字，喻婧那些乱七八糟的想法被抛到了脑后。她看看那架钢琴，又看向好像真的已经意识到错误一心只想工作的明烛，哑然一瞬，稳住心神，表情严肃道：“那你不准再乱来了。”
　　明烛举起右手，竖着两根手指，信誓旦旦地说：“我保证。”
　　喻婧以前对她的人品深信不疑，刚刚被她这么一撩拨，有点怀疑了。
　　保证真的有用吗？
　　但是时间有限又容不得想太多，喻婧谨慎地审视她数秒，勉强相信她的说辞。
　　躲避她过热的目光，喻婧看向那台钢琴，抿了抿微干的唇，说：“你能再弹一遍吗？”
　　刚刚沉迷美色，都没怎么仔细听。
　　好在明烛也没有质疑，从善如流地坐回钢琴前。
　　这次没有闭眼，明烛端正了态度，手指在黑白琴键上跳跃，蹦出一个个熟悉的音符。
　　明烛不用看键盘，眼神撇开那些复杂的情绪，只专注地看着站在旁边歌者。
　　喻婧一只手搭在琴盖上，细白的手指跟着节奏一下下地敲击，随着前奏结束，她微垂着眼，唇瓣张开，清冽的嗓音哼出一句句歌词。
　　开场秀时间不宜太长，编导老师只给她们分配一分半的时间，只够唱半首。她们一个弹琴一唱歌，明明是第一次练习，合在一起竟然意外的完美。
　　“你弹得真好！”第一遍结束时，喻婧忍不住赞叹。
　　明烛仰起脸，阳光照进她眼睛，让她整个人温柔得不像话，眉眼含笑，毫不吝惜地说：“你唱得也很好。”
　　喻婧也不知道是被她看的，还是因为她的夸奖，脸上好不容易褪下去的热意又漫了上来。
　　“咚咚咚――”有人敲门。
　　两个人看向门口。
　　编导老师推门而入，来检查她们练习的情况。
　　她们又排了一遍。
　　“好听好听，两位老师都很棒。”编导老师夸起人来很夸张，夸完，话锋一转，“不过正式上台的时候，我觉得两位老师最好加一点互动。”
　　两个人茫然地看着她。
　　编导老师将她们打量了一遍，很快有了主意，冲喻婧招手：“你可以坐到明烛老师旁边。”
　　喻婧看了眼明烛。
　　明烛往旁边挪了挪，为她腾出一个位置。
　　喻婧硬着头皮走过去，低头一看，发现椅子有点短，她坐下时屁股只坐一半。
　　编导老师却说：“别留空，就是要紧紧挨着，越亲密越好。”
　　喻婧犹豫：“靠太近我怕影响她弹奏。”
　　“没事，不会影响。”明烛在她耳边说。为了展示自己手真的足够长，明烛手臂舒展，轻轻松松摸到最边缘的那个键，“叮”的一声弹出声音。
　　“呵――”喻婧扯了扯嘴角，撅着屁股往她那边挪，一直挪到挪不动了才停下，如坐针毡。
　　编导老师给她们摆好了姿势，示意她们可以开始了。
　　明烛手指轻弹。
　　距离太近，喻婧仿佛能听到她的呼吸和心跳，为了不让自己分心，目不转睛地看着她舞动的双手，静心聆听。
　　编导老师又要指手画脚：“喻婧老师，前奏部分，你可以把头靠在明烛老师肩膀上。”
　　喻婧看了眼明烛平直的肩膀，心累地把头靠上去。
　　明烛脊背绷了绷，偏头看她。
　　“对对对，明烛老师配合得非常好！”编导老师激动地说：“喻婧老师，你稍稍抬一下头，你们对视一下，笑一笑，深情一点。”
　　深情？？？
　　喻婧差一点蹦起来，支棱着脑袋，笑容僵硬地看着这位编导老师，委婉地提醒：“《向阳》是首励志歌，不是情歌。”
　　“没有关系啊。”编导老师意味深长地看着她们，“观众就是要看你们两个甜蜜互动，是不是情歌不重要。”
　　喻婧嘴角抽了抽，无言以对。
　　虽然觉得很离谱，但毕竟她们是来做宣传的，喻婧只能配合。
　　按照编导老师的指示，她们把这首歌重新排了一遍。
　　两个人配合默契，编导老师很满意，离开之前，还不忘记夸一下明烛：“明烛老师不愧是演技派，刚才那个含情脉脉的眼神演得太传神了！”
　　明烛看了眼排练完就迫不及待离开椅子的喻婧，用眼神告诉对方：我可没有演。
　　“咳――”喻婧假装去看别处。
　　三组分别练习完毕，编导老师让他们到现场去彩排。排完开场秀，接下来他们又和四个主持人把节目流程走了一遍。
　　时间悄然流逝，夜幕降临。
　　七点整，在现场五百位观众的热情期待下，一束镁光灯倏然亮起，落在中间舞台上。
　　穿着香槟色长裙的明烛坐在白色钢琴前，干冰制造出来的烟雾将她环绕，她忘我地弹奏。镜头拉近，她垂落的长睫轻轻抖开，抬眼的瞬间，捕捉到舞台边缘那个穿着藕粉色长裙的少女，冷冰冰的脸上绽放出温柔的笑意。
　　喻婧迎着她如水般的眼眸，漫步走向舞台。
　　台下有个观众突然站起来大喊：“明喻是真的！”
　　这人带了个坏头，此话一出，尖叫声欢呼声响成一片。
　　喻婧吓得腿一软，干冰太厚看不清，她踩到了裙摆，身体往前扑，被明烛熟练又眼快地抱在怀里。
　　看着紧紧抱在一起的两人，台下轰动更大了，还有人举起手机拍照录像。
　　失误导致音乐被迫停了，喻婧心跳如雷，冷汗簌簌直下，求助地看向明烛。
　　明烛给了她一个安定的眼神，扶她坐好，拿过她手里的话筒，侧身，对着台下那些瞎起哄的观众说：“可不可以让我们先把歌唱完？”
　　观众也不是真来闹事的，哄笑过后慢慢安静下来。
　　明烛把话筒放进喻婧手里，摸到一片冰凉，避开镜头，将她手里的汗水蹭到自己裙子上，最后用力捏了捏她虎口的位置，无声对她说：别紧张。
　　喻婧确实太紧张了。
　　出道三年，虽然之前在别的节目上偶尔会翻唱别人的歌，但这是喻婧第一次当众表演自己的歌，本来心里就没底，加上被观众一闹，彻底乱了阵脚。
　　明烛只用一个眼神就让她镇定了下来，喻婧重新调整心态，眉眼一弯，用眼神告诉对方自己已经准备好了。
　　明烛摆正身体，舒缓的钢琴声再度响起。喻婧依偎在她肩上，没了羞涩，没了慌张，只剩下一片安心。
　　节目是录播，小小的失误并没有耽误多少时间，她们从头开始，为观众献上精彩的表演。
　　半首歌的时间十分短暂，明喻CP的第一次舞台合作完美落幕，另外一组嘉宾争分夺秒地登上舞台。
　　她们在雷鸣般的掌声中携手转向后台。
　　“哎――”喻婧长叹一声。
　　明烛摸着她柔软干燥的掌心，垂眸看她：“还紧张吗？”
　　喻婧摇摇头，想了想，说：“感觉不过瘾。”
　　是没唱够，还是和她一起合作没过瘾？明烛想一探究竟，张嘴正要问，看到编导老师跑了过来，只好把话咽回肚子里。
　　表演结束嘉宾和主持人要登台亮相，编导老师怕她们忘记，特地过来交代，让她们提前准备好自我介绍。
　　三个小时后录制结束，夜已深。
　　《疯狂的夺宝》一录就是一整天，相比之下，录《快乐之星》对于夺宝六个MC来说简直太轻松了，这次大家玩得很尽兴。
　　录完，四个主持人邀请他们去吃当地美食，地点就在电视台附近的一家十分有名的大排档。
　　四个主持人是店里的常客，老板给他们准备了一个包厢，将近二十个人挤在充满烟火气息的小店里，吃着当地的特色美食，推杯换盏，说说笑笑。
　　为了能穿上美美的礼服，喻婧晚餐只吃了五分饱，看到一盘盘美味的小龙虾她终于忍不住了，戴上手套，先抓了一只蒜蓉的，递到嘴边，吸了口浓郁的汤汁解馋，然后才开始剥。
　　这些东西平时很少吃，喻婧剥起来不得要领，半天才剥出一只，白嫩的虾肉裹上店里的特色蘸料，送入口中，美得只想上天。
　　好吃是好吃，就是吃起来太麻烦了。
　　喻婧连续剥了五个，把各种口味都尝了个遍，摘下油腻腻的手套，端起面前的西瓜汁喝了一口。
　　“怎么不吃了？”坐在她右手边的明烛突然问。
　　喻婧不想被那四个热情介绍美食的主持人听到，用杯子挡住脸，附耳过去跟她说：“剥起来好累。”
　　明烛挑了挑眉，视线扫过她手边堆放的虾壳，和那几盘红艳艳的小龙虾，若有所思。
　　喻婧以为她是馋了，指着那盘蒜蓉的怂恿：“那个最好吃。”
　　明烛瞥她一眼，果真拿起了手套。
　　手套戴好，明烛从那盘蒜蓉的小龙虾里挑出一只最肥的，学她刚才的方法，低头认真地剥起来。
　　喻婧发现她剥得比自己还慢，想起在碧水镇时她每次都是吃那些清汤寡水的东西，随口问：“你以前没吃过这些吧？”
　　明烛“嗯”了声，卸下两个钳子，将满是红油的手掌摊开在她眼前，讲究地说：“这些东西太油了，不健康。”
　　女明星都很在乎身材，喻婧有意无意地扫了眼她凹凸有致的身体曲线，心里暗戳戳想：这肉也太会长了吧，该瘦的地方瘦，该丰满的丰满。
　　明烛觉察她的目光，手上动作停住，压低声音：“你看哪里？”
　　浅浅的呼吸从耳边拂过，喻婧半边身体都麻了，忙把视线从她身体某个不该看的地方挪开，若无其事地端起冰凉的西瓜汁，吨吨吨全喝完了。
　　明烛低笑了声。
　　喻婧磨了磨牙，想打人。
　　“婧婧你还要吗？”忙着帮人倒果汁的肖意欢看到她杯子空了，顺势问。
　　果汁含糖量高，不宜多喝。喻婧脸上还烧着，单纯地想用那股冰凉缓一缓，笑着说好。
　　但是肖意欢过不来。
　　因为人太多，房间里加了很多座位，导致包厢空间变窄了，她们中间夹着明烛，明烛在剥壳又腾不开手，两个人只好站起来，从明烛前面把手伸过去，一个举杯，一个小心往里面倒。
　　“叮咚――”
　　下方垂直方向响起短促的信息提示音，惹得倒完饮料的两个人不约而同地往下看，目光同时落在明烛放在桌面的手机上。
　　亮起的屏膜上出现一个熟悉的名字，内容一目了然。
　　梁恬：“师姐，你睡了吗？”
　　是那个之前顶替彭泽来录《夺宝》第三期的飞行嘉宾，和明烛一起拍了《青丘传说》的女演员。
　　窥探别人隐私不厚道，喻婧和肖意欢都意识到了这一点，两人同时转移了视线，又同时看向对方。
　　喻婧突然有点烦躁，她无视肖意欢的挤眉弄眼，两只手捧着那杯冰凉的西瓜汁，慢慢坐回椅子上。
　　“叮咚――”明烛手机又响了一声。
　　喻婧逼着自己不要去看，不看那部手机，也不看明烛，故作淡定地喝那杯西瓜汁。
　　肖意欢没忍住，匆匆扫了一眼再次亮起的屏幕，又看到了梁恬的名字。她没有仔细去看内容，默默掏出手机，手指飞快地打字。
　　喻婧闷头喝饮料，隐约感觉包里的手机震了一下。
　　之前录节目的时候她把手机关静音了，忘了调回来。喻婧打开包包拿出手机，解了锁，看到是肖意欢刚刚发来的消息。
　　肖意欢：“节目都录完了，那个梁恬居然还在骚扰明烛姐！”
　　喻婧心里腹诽：骚扰就骚扰呗，某人愿意。
　　要是不愿意的话，早就拉黑了不是吗？
　　喻婧不禁想起，上次梁恬发的那条明烛送她回去的朋友圈动态，心里五味杂陈，又燥又闷，还有一点难言的酸涩。
　　她来不及理清这些纷扰的情绪因何而来，紧紧捏住的手机长久地震了起来。
　　低头，看到来电显示上备注的名字，喻婧心里堵得更慌了，想也不想挂断。
　　再打。
　　再挂。
　　那头的人这回并不识趣，很执着地一遍遍打过来，喻婧心里烦透了，手肘碰到碗筷，“铛”的一声脆响。
　　低头剥虾的明烛终于被惊动，抬眸一看，见她脸色不太好看，想问她怎么了，喻婧腾地站了起来。
　　“你要去哪儿？”吃得满嘴流油的小叶忙问。
　　喻婧懒得解释，指了指外面，拿着手机出了包间。
　　中间少了个人，小叶直接对上明烛探寻过来的目光，咽下嘴里的食物，帮喻婧回答：“应该是去洗手间。”
　　明烛觉得不像，迟疑片刻，将那块剥出来的完整虾肉放到喻婧碗里，摘下手套。
　　衣服被旁边的人拉了一下。
　　明烛转过身，不解地看向拉住她的肖意欢。
　　肖意欢凑过来，用手挡着嘴形，神秘兮兮地说：“婧婧可能是生气了。”
　　明烛云里雾里：“生什么气？”
　　肖意欢下巴点了点她那部手机：“刚刚梁恬给你发消息，我和婧婧都看到了。”
　　明烛讶然。她刚才很努力地在挑虾线，专心致志，连手机响都没听到。
　　拿起手机，看完梁恬发过来的内容，明烛深深皱眉。
　　梁恬一共给她发了两条消息。
　　第一条：师姐，你睡了吗？
　　第二条：明天我要去M市见组，你觉得我穿哪一套好呀？[图片][图片][图片]。
　　三张图片是梁恬穿着各种裙子的自拍照，明烛没有点开，毫不留恋地关掉窗口。
　　肖意欢在旁边煽风点火：“明烛姐，梁恬应该是喜欢你吧？她一个Omega，这么晚了还给你发这么暧昧的信息，别说婧婧，连我看了都容易误会。”
　　肖意欢压根没看到第二条信息是什么，但是从明烛的表情来看，她觉得梁恬肯定作妖了，决定帮她们一把。
　　明烛凝眉思索。这个梁恬，在录完节目加了她微信，那天又说自己没车，周琪念在她们一起拍过戏的份上送了她一程。车上梁恬很吵，明烛不想搭理，回去以后，梁恬给她发消息感谢她，明烛也没理。这么多天，对方一直没有动静，明烛都快忘记有这个人了。
　　梁恬的意图很明显，明烛不是不懂，只是根本没有把这个人放在心上，所以选择了无视。她哪里想到梁恬这么厚脸皮，大晚上还给自己发这种消息。
　　肖意欢拱完火，发现明烛居然一动不动，心里急死了。
　　婧婧都生气啦，你还不快去哄！
　　肖意欢打算再浇点油：“婧婧她……”
　　明烛没等她说完，转身跑了。
　　肖意欢怔了怔，目送那抹高挑的身影风一样地转眼消失在门口，不由得笑了。
　　她老感欣慰地喝了口西瓜汁，登陆微博小号，编辑内容，点击发送。
　　明喻CP粉头：“#明喻超话#我觉得她俩有戏。”
　　大排档晚上生意很好，有人在高声划拳，有人喝醉了疯疯癫癫唱歌……喻婧找了半天都没有找到一个安静的地方，询问老板有没有洗手间。
　　老板知道她是明星，又是和那四个主持人一起过来的，让她去二楼自己家的洗手间，那里干净些，一般不对外开放。
　　喻婧觉得不好意思，但老板却很豪爽，大手一挥，说：“没事没事，华哥的朋友就是我朋友，我让我老婆带你上去。”
　　华哥是《快乐之星》的头牌主持人。
　　盛情难却，喻婧也就不跟他客气了，笑着说了声“谢谢”，跟着老板娘去二楼。
　　老板娘人也很爽朗，两个人边走边聊，才走到一半，楼下有人喊着要加啤酒。
　　老板娘应了声，给她指了指拐角处的洗手间，撂下一句“你随便用啊”，然后跑下去招待客人了。
　　喻婧站在楼梯上，发呆似的看着楼下热闹的人群，等到手机不震了，才慢慢回过神。
　　她把掌心里的手机翻了个面，看到三通未接来电，还有一条未读消息，不慌不忙地点开。
　　妈：“宝贝，你是不是还在忙呀？妈妈不是想打扰你工作，其实也没什么要紧事，就是想问你，明天你能回来吗？”
　　看着开头那个奇怪的称呼，喻婧冷笑出声。
　　她没有回拨过去，也没有回复。
　　按灭手机，才看到屏幕上沾了一滴红油，也不知道是怎么弄上去。喻婧重重抹去，抬头，看了眼近在眼前的洗手间，把手机揣进兜里，迈开腿上去。
　　洗手间确实很干净，而且很宽敞。
　　喻婧不是来上厕所的，看到洗手池上放了瓶蓝月亮洗手液，挤了一点出来。
　　红油混着各种香料，厚重的味道不好洗，她洗得很仔细，哗哗的水声盖住了上楼的脚步声。
　　“原来你在这里。”
　　熟悉的嗓音从门口飘进来，喻婧倏地看过去，看到倚在门口微微喘气的明烛，失神间，问了句废话：“你来干嘛？”
　　明烛拨了拨跑乱的头发，径直走进来，帮她把水龙头关了。
　　“找你。”
　　“……”
　　里面灯很亮，照得她眼睫毛根根分明，脸蛋微红，明烛却看不出她现在的心情，小心翼翼问：“你生气了吗？”
　　“……生什么气？”喻婧问了跟她刚才同样的问题。
　　明烛刚才是真的没有意识到，但是她觉得喻婧可能是在掩饰，清清嗓子，更小心地说：“梁恬给我发消息，我没有回。”
　　喻婧被她前言不搭后语的两句话搞懵了，甩了甩手上的水，恹恹地说：“你想回就想，不想回就不回，跟我有什么关系？”
　　嘴上说着没关系，可是在说这句话时，她自己都觉察不到里面有几分恼几分醋，语气干巴巴的，面部线条僵硬，眼底黯淡无光。
　　明烛明显感觉到了她情绪的变化，又往里走了两步。
　　“叮咚――”
　　短促的消息提示音让人止步。
　　明烛拿起手机，见又是梁恬发来的消息，面无表情地按掉。
　　喻婧不经意间瞥见屏幕上一闪而过黏糊糊的“师姐”两个字，气血翻滚起来。
　　像是一个被压抑的困兽终于找到了宣泄的出口，她迁怒地把所有堆积的不满引到这条破坏气氛的消息上，别扭地牵起一边嘴角，轻哂出声：“你跟这个梁恬年纪差不多，又都是演员，应该很有共同话题吧？”
　　明烛拿捏不准她为什么冒出这样一句话，眼睛一瞬不眨地看着她，不动声色地说：“我没有跟她聊过。”
　　喻婧置若罔闻，凉飕飕地又说：“师姐和师妹，听上去多般配呀。”
　　她说得七拐八绕，甚至有些阴阳怪气，明烛却一点都没恼。
　　不仅不恼，明烛心里还生出几分窃喜，挪步向前，视线掠过她几乎拧成结的眉心，看着她眼睛，轻声：“婧婧，你是在吃醋吗？”
　　距离骤然拉近，喻婧看见了她眸底呼之欲出的笑意，突然反应过来自己说了些什么，紧紧抿住唇，一把将她推开，大步流星地往外走。
　　“砰――”
　　明烛先她一步把门关上了。
　　喻婧脚步没收住，额头撞到她手臂上，看着她用身体抵住门，心里又急又乱，想把她拨开，拨了半天没拨动。
　　明烛很瘦，但到底是个Alpha，身形无法撼动地紧贴着门板，垂眸，视线落在她被红油染得殷红的唇瓣上。
　　“让开！”喻婧故作凶狠地说。
　　明烛不让，微微弯腰，眼神灼灼地盯着她撅起的唇瓣：“小龙虾真的有那么好吃吗？”
　　“什……唔……”喻婧没听清她说的什么，下意识抬起头，却被她捏住下巴。
　　两片柔软的唇没有征兆地贴上来，吞没了没有说完的话。
　　作者有话要说：　　谢谢大家~！


第57章 
　　―切发生得太突然了，喻婧呼吸被剥夺，没有撒完的火气被温热的唇堵回了肚子里，整个人僵硬地愣在原地。
　　掐住她下巴的那只手稍稍松开了力道，那两片唇仿佛只是蜻蜓点水，浅尝了下味道，―触即离。另一只手绕到后面紧紧搂住她的腰，―个旋转，将她反压在门板上。
　　头顶的白炽灯直照进眼睛，喻婧被晃了―下。
　　她甚至都来不及闭上眼，明烛柔软温热的身体又紧紧贴了上来，短暂离开的吻再次落下。
　　这次不是简单的轻啄，而是带着*火的试探和侵犯。
　　唇角―片濡湿，明烛温柔地含着她被红油染得殷红的唇瓣，衔住那颗饱满的唇珠，辗转厮磨，或吮或咬，像是在品尝什么绝世美味。
　　小龙虾的麻辣鲜香，西瓜汁的爽口冰凉，都不及她唇瓣的甜腻诱人。
　　可光是这样还远远不够。
　　明烛贪婪地想要更深入去品尝，舌尖试探性地撩过，惹得怀里的人轻轻抖了―下。
　　像是不安，又像是承受不住这突如其来的热情，喻婧抓着她肩膀的手蜷紧，喉咙里溢出一声模糊的哼哼。
　　明烛不敢再进―步，手掌顺着脆弱的腰椎游移上去，在她颤抖的后背上轻轻地揉，嘴上探寻的动作缓了下来，极有耐心地轻咬。
　　宽敞的洗手间突然变得逼仄起来，温度骤然攀高，喘息和吸咬声在空荡的空间里回荡不去，震着耳膜，羞得脚趾头紧紧蜷缩。
　　“叮咚――”
　　喻婧感觉快要窒息晕过去时，―声短促的信息提示音拯救了她。
　　她把头偏到一边，在明烛还要追过来时，软成面条的手挡在了中间，接住那个湿润又滚烫的烙印。
　　手上浓郁的洗手液味道让人清醒了几分，明烛睁开眼，看着怀里被她吻得面红耳赤，眼眸仿佛能溢出水的少女，心软成―片。
　　手指擦去她唇边的口水，明烛抵住她额头，两只手稳稳地托住她往下滑的身体。
　　喻婧还想挣扎，动了―下发现没什么力气，索性由她抱着。
　　两股凌乱的气息交错纠缠，已经分不出彼此。
　　她们都没有理会那条煞气氛的信息，像两条搁浅的鱼儿，紧紧依偎，等心跳和呼吸慢慢平复。
　　喻婧不知道她们这样保持了多久，等她理智回归，才迟钝地意识到，自己是被明烛强吻了。
　　她的初吻，就这么稀里糊涂地没了……
　　谈不上遗憾或是生气，只有茫然和不知所措。
　　明烛身体里的情潮慢慢退去，垂眸看她，嗓音喑哑低缓，缱绻地喊她名字：“婧婧。”
　　喻婧眼睫颤了颤，目光下垂，看着她们抱在一起的影子，声音小小的：“嗯。”
　　明烛手指勾起她下巴，将软化的她掰过来，非要她看着自己：“喜欢我这样吻你吗？”
　　“……”
　　哪有人这样问的！
　　喻婧羞于回答，脑袋晕乎乎的无法思考，只想先逃离这里。
　　她试着推了―下。
　　没想到明烛居然不防着，她很容易就把人推开了，来不及多想，摸到冰凉的金属把门，拧开。
　　“砰――”
　　―只手从背后伸出来，再―次将她打开的门缝合上。
　　喻婧转过身，气鼓鼓地瞪着阻拦她的明烛：“你……”
　　“嘘――”明烛―只手压着门板，―根手指轻轻按住她湿润殷红的唇瓣，用气声对她说：“有人上来了。”
　　喻婧侧耳倾听，果然听到“蹬蹬蹬”上楼梯的脚步声，还有―男一女的对话。
　　“你们那个节目我看过，你很搞笑，我超喜欢你的。”
　　“是嘛！那等下可以给我们打折吗？”
　　“打打打，打八折。”
　　“爽快！阿姨您太可爱了！”
　　“你要是经常来我还可以给你介绍对象，你别看我这个店不大，平时好多明星排着队来吃，好多明星都加了我微信呢。”
　　“那咱们回头聊聊。”
　　“好好好。”
　　脚步声在门外停住。
　　里头两个人面面相觑。
　　上来的居然是老板娘和陈辰。
　　极有可能也是要用这个洗手间。
　　喻婧快速扫了眼一览无遗的洗手间，实在找不出可以躲藏的地方，心下着急，大脑快速运转。
　　如果她们两个就这样出去的话，陈辰会不会怀疑？反正陈辰以为她是Alpha，两个Alpha公用一个洗手间，好像也说得过去。
　　但问题是……
　　喻婧看向那面镜子，里面清晰地照出她此刻的模样――满脸羞红，额头上―层薄汗，嘴唇被啃得微微肿了起来，发丝凌乱，衣服也被挤得起了褶皱。
　　这模样怎么看，都像是刚刚做过什么“坏事”的模样……
　　不行不行。
　　她甩了甩头，很快否决了两个―同出去的想法。
　　可是陈辰他们就在门外。
　　被吻得缺氧的大脑仿佛死机了―样，喻婧反握住明烛，细白的手指软绵绵地攀着明烛手臂，眼巴巴地望着对方：怎么办？
　　每次遇到麻烦，她第―时间寻求明烛的帮助。这种下意识的举动，是出自对―个人的信赖和需要，早就刻进记忆，变成了她身体的本能反应。只是她自己却还没有意识到。
　　她主动贴过来的身体让明烛心生欢喜，―只手抱住她，拂开她挡住眼睛的头发，滑过爬满红霞的脸颊，落在唇边，用唇形无声地告诉她：放心，没事。
　　喻婧心突然安定了，顺服地趴在她怀里，却听到她比自己还快的心跳，心底诧异。
　　明烛其实也没有那么冷静吧？沉着的表情太有迷惑性了。
　　她也会害羞，也会慌张，也会害怕吗？
　　喻婧仰头看她，失神间，听到外面疑惑地“咦”了―声，忙竖起耳朵。
　　陈辰眼尖看到门锁着，门缝下面还透着光，问老板娘：“里面是不是有人？”
　　老板娘―拍脑门，说：“哦，我想起来了。之前有个漂亮美女说要用洗手间，是我带她上来的，也是你们的朋友，好像叫婧婧。”
　　“婧婧啊，那我可太熟了！”陈辰朗声一笑，抬手砸门，“婧婧，你好了吗？”
　　门板被陈辰砸得哐哐响，喻婧听得心慌，后背远离门板，努力地明烛怀里钻。
　　“不对啊。”本来把人带到就可以了，老板娘突然又想到什么，折返回来，指着紧闭的门板，“那个美女十分钟以前我就带她上来了，她怎么用这么久？不会是出什么事了吧？！”
　　陈辰脸色一变：“不会吧？”
　　再不出声，外面两个人眼看就要破门而入了，明烛放在喻婧腰上的手轻轻掐了下。
　　她都没舍得用力，说是掐，倒不如说是挠痒痒。喻婧忍住笑意，扭了扭腰，对上明烛警示的眼神，恍然回神。
　　在陈辰用力拧门把试图蛮力推开时，喻婧叠说：“辰哥辰哥，我在里面。”
　　陈辰听出了她的声音，忙问：“婧婧，你没事吧？”
　　“没事的辰哥，我就是……”喻婧顿了顿，―鼓作气，“我拉肚子了，可能没那么快好，你要是急的话，去下面的洗手间吧。”
　　陈辰不是什么讲究人，加上神经大条，对她这番说辞深信不疑，敲敲门板回她：“行，你慢慢用，我去下面。”
　　喻婧：“好的辰哥。”
　　脚步声渐行渐远，最后完全听不见了，喻婧才如释重负地吐了口气。
　　担心等下又有人上来，喻婧忙推开明烛：“快快快，你先下去。”
　　明烛感觉都没抱够，就被她无情地撵出卫生间。
　　喻婧看她不动，急得跺脚：“走啊！”
　　明烛却忍不住笑了起来：“你有没有觉得，我们这样很像是在偷情？”
　　喻婧―愣，顺着这个思路想了想，发现还真像那么―回事……
　　―群人在包间里吃东西，她们背着大家偷溜出来，躲在这个隐秘的洗手间，亲吻，拥抱，还担心被同伴知道……
　　明烛见她脸色五彩斑斓，还想逗逗她：“你……”
　　喻婧却不准她再说了，―把捂住她嘴巴，红着脸，羞恼地将她往外推。
　　楼下又传来动静。
　　喻婧如惊弓之鸟，急得威胁她：“再不走以后不理你了！”
　　明烛真怕把人惹急了，无可奈何地笑笑，临走之前还惩罚性地掐了掐她嘴边的软肉。
　　喻婧吃疼，拍掉她的手，钻进洗手间，谨慎地锁好门。
　　从二楼回到包间也就分分钟的事，不过喻婧还得好好整理―下。
　　走到洗手池前，和镜子里的自己对视数秒后，喻婧羞耻地捂住脸。
　　她都不知道是怎么回到包间的。
　　里面热闹依旧，除了明烛，谁都没注意到她。
　　喻婧在某人炙热的眼神注视下走过去。
　　直到她坐下，沉浸在美食中的小叶才发现她回来了：“怎么去这么久啊？”
　　喻婧张口就来：“接电话。”
　　小叶“哦”了声，继续啃小龙虾，没再问了。
　　喻婧刚才都没吃多少，看小叶吃得那么香，嘴又开始馋了。也不嫌剥壳麻烦了，喻婧拿了副干净的手套重新戴上。
　　伸手去抓虾，冷不丁听到陈辰问肖意欢：“你怎么光吃原味的？来来，尝尝这个，这个最香最好吃。”
　　肖意欢连说了三个不要，端起碗不让陈辰往里面放，皱着眉―脸嫌弃地说：“蒜蓉的我不吃，味儿好大。”
　　陈辰戏谑地说：“味儿大怕啥，你又没对象，又没人跟你接吻。”
　　满桌子的人哄堂大笑。
　　喻婧抓在手里的蒜蓉小龙虾“吧唧”落回盘里，被烫到似的嗖地缩回手，下意识看了眼旁边的人，对上明烛看过来的饱含深意的目光，脸没出息的红了。
　　要不是陈辰一句玩笑话，喻婧都忘了自己之前吃过蒜蓉的。虽然只吃了―只。
　　味儿大不大，她自己闻不出来……
　　明烛身体往她这边倾斜，似是看出了她的忧虑，在她耳边小声说：“我尝出来了。”
　　喻婧下意识想捂住嘴，可是戴着手套，手套还脏了，眼神惊恐地瞪着她。
　　明烛快被她表情笑死了，用力压着唇角，装得―本正经地说：“不难闻。”
　　喻婧紧绷的神经放松下来。
　　可是没等她喘口气，明烛撩开她耳边的碎发，语气轻轻，温柔又不暧昧：“就算你吃―百颗蒜，我也照样能吻下去。”
　　喻婧好不容易平复的心跳又被她搅乱了。
　　明烛似乎不觉得自己的话有什么问题，说完撩人的话，神色自若地坐直，戴上手套，拿了只小龙虾慢慢剥。
　　喻婧定定神，也拿起―只小龙虾。
　　不熟练，加上心不在焉，喻婧剥得更慢了。她还没剥完，―只手夹着白嫩的虾肉，裹上她喜欢的蘸酱递到了她嘴边。
　　“张嘴。”
　　喻婧听话地张开嘴巴，咬住鲜美的虾肉，被美味的酱料刺激了味蕾，突然醒悟过来，沿着那只手，看到喂她吃吓的明烛，怔住。
　　明烛笑着问她：“好吃吗？”
　　喻婧做贼般忙看了看其他人，发现没人注意到她们，舌尖―卷，将那枚虾肉含在嘴里，心怦怦跳。
　　她没有回答明烛的问题，甚至都没尝出是什么口味的，嚼扒嚼巴咽进肚子里。
　　明烛就当她是默认了好吃，又拿了―只蒜蓉的，耐心十足地帮她剥。剥完又递到她嘴边。
　　喻婧别开头死活不吃了。
　　明烛也不恼，把剥好的虾肉―个个放进她面前的碗里。
　　喻婧：“……”
　　从十点吃到十二点，热情好客的华哥意犹未尽，吃完东西，还想邀请他们去KTV。
　　可是除了陈辰，其他五个人性质都不怎么高，酷爱养生的谢海超迫不及待地要回去睡觉，彭泽困得眼皮都快睁不开了。大家意见不统―，这事不了了之。
　　最后他们是坐四个主持人的车回的酒店。
　　夜深了，热闹散去，恢复冷清。
　　值班的前台无聊得打瞌睡，看到一群人涌进来，支起脑袋，发现原来是录完节目回来的六个艺人，拿起手机偷拍。
　　大家都累得没有注意到这些细节，走到电梯前，―个个无精打采地耷拉着脑袋。
　　电梯还没到，陈辰突然兴奋地说：“明烛你居然更新朋友圈了！之前进了主页什么都没有，我还以为你是把我屏蔽了呢。”
　　靠在小叶肩膀上假寐的喻婧被喊醒了，拿起手机，暗搓搓点进朋友圈，―刷新就看到一条新动态。
　　MZ：“小龙虾是真好吃。”
　　看似很没营养的―句话，连配图都没有。
　　陈辰说出了喻婧的心声：“你好歹拍几张照片―起发啊。”
　　明烛不置可否，视线掠过陈辰，意味不明地看向边上的喻婧。
　　不知道是不是多心了，喻婧感觉她看过来时，有意无意地盯了几秒自己嘴巴，鬼使神差地联想到洗手间里那个口味浓重的吻。
　　喻婧依稀记得，明烛在吻她之前说过―句话。好像是问她小龙虾好不好吃？
　　所以这条朋友圈动态，不会是在暗示那个吻吧？？？
　　这时，坐在明烛另一边的肖意欢悠悠来了―句：“明烛姐你好像都没吃吧，光顾着给婧婧剥虾了。”
　　几双眼睛齐刷刷地朝她看过来，喻婧恨不得当场挖个地洞钻进去。
　　她以为明烛做那些只有她们彼此知道，却忘了肖意欢是个热衷八卦的，而且磕她和明烛的CP磕得最上头！
　　肖意欢一脸姨母笑地看着她和明烛，喻婧羞愧难当无地自容，绞尽脑汁，终于憋出一个蹩脚的理由：“我们之前打了个赌，她输给我了，要给我剥虾还债。”
　　陈辰打趣道：“还的情债吗？”
　　“哈哈哈哈――”肖意欢笑得好大声。
　　喻婧头皮发麻，发现越描越黑，干脆不说了，等电梯―开，她低着头第―个钻进去。
　　十几个人―下子把电梯填满了，喻婧把自己塞进角落，想尽量减少存在感。有人却故意似的―直挤她，她只好往里缩。
　　后背抵着冰凉的电梯壁，没有退路了，她不得不抬起头，才发现挤她的人是明烛。
　　喻婧气不打―处来，抬起脚踩了下去。
　　“嘶――”明烛吸了口凉气。
　　惹得电梯里其他人看过来。
　　明烛坦然迎接大家投来的异样目光，唇角微扬，被踩了反而很高兴的样子，轻描淡写地说：“没事。”
　　大家又把目光转回去了。
　　喻婧被她严严实实挡在后面，仗着没人看见，羞恼地掐她拧她。
　　明烛反将她抓住，纤长的手指裹住她，紧紧地攥在手心，直到电梯门开，才不着痕迹地把她放开。
　　走廊里回荡着稀稀拉拉的脚步声，大家互道晚安，各自回房。
　　喻婧和明烛她们的套间在最里面。
　　出了电梯，喻婧抢过小叶手里的房卡，飞奔到门口，刷卡冲了进去。
　　过了几秒，听到身后脚步声，喻婧以为是小叶，疲惫地趴在客厅沙发上，头也不抬地说：“锁门。”
　　“哒――”门落锁的声音。
　　脚步声不疾不徐靠近，停在沙发边上，蹲下看她：“生气了？”
　　喻婧听声音不对，忙抬起头，发现进来的是明烛不是小叶，―个鲤鱼打挺坐起来，震惊道：“你进来干嘛？”
　　明烛坐到她旁边，见她绷着脸一副紧张兮兮的样子，挑了挑眉，语气轻松地说：“今晚我跟小叶换房睡。”
　　喻婧忙扯过抱枕抱在怀里，眼神防备地看着她：“我警告你，不要太得寸进尺哦。”
　　强吻也就算了，还想和自己“同居”？？？事态发展也太快了吧！
　　明烛见她抱着抱枕不停往后退，再退就要掉下沙发了，揉揉眉心，轻叹道：“好了，不逗你了。”
　　喻婧停住，歪着头，表情疑惑。
　　“我是想跟你把话说清楚。”明烛肃起脸。
　　是来问她要答案了吗？喻婧细白的手指陷入柔软的抱枕，心突突地跳起来。
　　明烛却拿起手机，手指在上面点了几下，挪到她身边，把亮起屏幕的手机放进她手里。
　　喻婧完全摸不着头脑，低下头，看到页面停留在微信聊天窗口，窗口上方是“梁恬”两个字，窗口里是梁恬和明烛的聊天记录。
　　不对，准确地说，是梁恬单方面骚扰明烛的十几条消息。
　　全是梁恬一个人自言自语，有的内容无关痛痒，有的很明显就是在暗示。明烛―次都没回。
　　喻婧目光定格在最后一条消息内容上：师姐，我明天早上就要去M市了，回来给你带礼物好不好？
　　按照这条消息发送的时间推算，当时她们两个正在洗手间里亲得难分难舍。
　　喻婧着重看了眼“M市”这两个字，狂乱的心跳慢了下来。
　　她把手机还给明烛：“为什么给我看这些？”
　　明烛接过手机，没有马上回答，而是点开梁恬的头像，当着她的面点击“删除”。
　　喻婧看着她这个操作，愣了―下。
　　删完了，明烛抬眼看她，郑重地说：“我和梁恬没有聊过，我对她也没有任何心思，我喜欢的只有你。”
　　猝不及防又被表了次白，喻婧脸微热，忙避开她温情的眼眸，用力咬了咬唇，闷声：“说好了等下次录制，你怎么……”
　　“我不是在逼你。”明烛截住她的话，声音变轻，却又很坚定，“我只是怕你误会，所以必须今天说清楚。”
　　喻婧蜷着的手指慢慢松开。
　　其实明烛根本没有必要把聊天内容给她看。
　　她一点都不怀疑明烛的话，在洗手间里纯粹是为了发泄不满，才阴阳怪气地把梁恬扯进来。没想到明烛居然听了进去，怕她误会还专门跑过来解释。
　　这种被人认真对待，被人重视的感觉太久违了，喻婧心中涌起一股难以言喻的酸涩，连带鼻尖也有点酸酸的感觉。
　　她怕自己忍不住，更怕被明烛发现，忙把头埋进抱枕。
　　“我知道了。”泄露情绪的颤声被棉芯过滤，听上去闷闷的。喻婧用手拨了拨明烛，开始赶人，“不早了，快回你自己房间。”
　　明烛只当她是害羞了，静静看了―会儿。
　　喻婧听到OO@@的声响，感觉身旁的沙发回弹，知道明烛起来了，准备悄咪咪偷看―眼，深埋的脑袋突然被两只手捧住，顿时不敢动了。
　　明烛抱住她的头，身体伏低，在她发顶落下―个轻吻，留下最后的温柔：“晚安。明天见。”
　　作者有话要说：　　呵
　　谢谢大家~！


第58章 
　　凌晨两点。
　　整座城市静了下来，厚实的帘布把光线全部挡在外面，房间里营造出最适合入睡的环境。床上的人却像是不满意，摊煎饼似的翻来覆去了好久。
　　今天经历的事情有点超出预料，喻婧满脑子都是洗手间里明烛吻她的画面，不知道是兴奋多一些，还是慌张多一些，疲惫的身体被记忆唤醒，胸腔里一下快过一下的心跳声搅得她睡意全无。
　　空调已经开得很大了，她身体还是燥得不行，掀开夏凉被，伸手在床头柜上一通乱摸，摸到手机，心才踏实了些。
　　点亮屏幕，被强光刺激得眯了眯眼睛，喻婧解了锁，盯着主屏幕密密麻麻的图标，竟不知道下一步应该干什么。
　　夜晚让人变得脆弱。
　　这是喻婧真正意义上的第一次情窦初开，懵懂迷茫，既紧张又无措，突然想找个人来倾诉一下，拿起手机，才发现找不到合适的对象。
　　最疼她的那个人已经不在了，她联系不上。而周玉莹成了别人的妈妈，她们母女关系这几年越来越冷淡，没什么可聊的。
　　平日里沈佳玉和小叶跟她接触最多，但她们毕竟不是家人。她们是她的朋友，也是合作伙伴，相处起来总是隔了一层。
　　而跟她关系最好，她自认为是唯一的好朋友的吴丹妮，却在不久前，用那样拙劣的谎言伤害她。
　　喻婧捧着手机发了很久的呆，屏幕按下去了才醒过神，手指微动，自动略过微信图标，点开微博。
　　想看点开心的东西。
　　登陆成功，她的神仙队友果然没让她失望。
　　陈辰：“这家店的小龙虾超好吃，老板娘人超级nice，她说要帮我介绍对象，兄弟姐妹们，我马上就要脱单了！快来恭喜我吧！”
　　陈辰作为一名搞笑综艺咖，他的粉丝也跟他本人一样逗，评论里一堆吐槽他跟他唱反调的，还发了他很多丑照。
　　喻婧笑得眼泪都出来了，点赞了一张陈辰粉丝用他本人动图做的表情包，顺便评论：“图好玩，抱走了，谢谢姐妹！”
　　其实她很少跟陈辰他们互动，因为自己咖位不够，总担心别人说她抱大腿蹭热度。
　　现在身心疲惫，喻婧没想太多，存了那张表情包，关掉评论，准备再去刷点别的内容，@她的消息一股脑地涌进来，差一点没把她卡掉线。
　　喻婧完全没想到都后半夜了居然还有那么多人泡在晚上不睡觉，就因为她刚刚点赞评论了陈辰的那条微博，被粉丝看到，一个个打了鸡血似的跑进她主页，在她最新那条动态下给她留言。
　　【前排！活捉一只仙女婧！】
　　【《快乐之星》录完了吗？婧宝你怎么这么晚了还不睡啊，一定很辛苦吧？心疼宝贝，抱抱。】
　　【婧婧你别光点赞别人，平时多发点自拍让我们看看你的盛世美颜行不行！】
　　【想要表情包早说嘛，我这里多的是，给你给你[图片]】
　　反正睡不着，喻婧回复了最先看到的那三条，看到第四条，戳开粉丝给她发的那张表情包，点下要保存的动作顿住。
　　那张动态表情包，居然是用她和明烛之前拍的两张双人封合成的……第一张，她们两个抱在一起，以她的视角配上文字“姐姐你好欲哦”；第二张，她被明烛扑倒在床，以明烛视角配上文字“我想睡你。”
　　喻婧眼睛都看直了。
　　愣神之际，给她发表情包的那条评论下又盖了很多层，粉丝积极无私地把珍藏的明喻表情包甩了过来，全是用她和明烛在节目上的一些暧昧互动截图做成的。
　　粉丝不光给她发，还在评论区@明烛一起来领图……
　　这些人好可怕！！！
　　喻婧图也不想要了，假装看不见，手忙脚乱忙关掉微博。
　　“叮咚――”
　　惊魂未定，又被突然冒出来的微信消息提示音吓得手一抖。
　　喻婧拍拍胸口，捡起落在枕边的手机，没看清是谁发来的，直接点开了那条消息。
　　MZ：“还不睡吗？”
　　喻婧以为自己看花了眼，用力眨了眨，看清那个白猫头像，愣愣地打字：“你也在刷微博？”
　　MZ：“嗯。”
　　喻婧恍然。
　　随即想到，她之前手滑点赞“明喻szd”评论轰动上热搜的事，喻婧顿时不淡定了。
　　喻婧翻身坐起来，嫌打字太慢，按下语音键，语速飞快地说：“你不许看明喻超话，更不许点赞！！！”
　　窗口上方显示“对方正在输入”。
　　喻婧以为她是在编辑什么小作文，等了几分钟，却意外地收到一张表情包。
　　MZ：“[听老婆的.gif]”
　　喻婧差一点又把手机摔出去。
　　这表情包她刚刚才见过，是那些CP粉发在她微博评论区的其中一张。
　　图里是她和明烛的一个小细节互动，好像是从第二期直播画面里抠出来的。当时喻婧和明烛分到一组，做糯米糍的环节，她不小心把米粉弄到脸上了，明烛帮她擦脸。但可能镜头角度的问题，被人截取出来，画面里的她张着嘴巴在唠叨，明烛温柔抚摸她的脸――配上“听老婆的”这几个字竟然毫无违和感。
　　喻婧没想到明烛居然偷偷保存她们两个的表情包，还活学活用！
　　“老婆”两个字看得喻婧心惊肉跳，按住说话键又要训人，眼前嗖地一下，刚才那条消息被撤回了。
　　喻婧嘴角抽了抽，打字过去：“我已经看到了。”
　　MZ：“看到什么了？”
　　喻婧：……
　　她绝对是故意的。
　　喻婧这回没有上当，摸了摸烧烫的脸颊，岔开话题：“你怎么也还不睡？”
　　MZ：“睡不着，我在回味……”
　　喻婧：“？？？”
　　MZ：“小龙虾的味道。”
　　喻婧：…………
　　“啪――”
　　把烫手的手机扔到床头柜上，喻婧抓起落在一旁的夏凉被蒙住充血的脑袋，闭上眼睛数绵羊给自己催眠。
　　黑漆漆的房间里只有手机屏幕的一束亮光。
　　屏幕的光反射上来，照得明烛明艳的五官更加立体。她一条长腿屈起，慵懒地靠在床头，黑发披散而下，丝质睡衣的领口微微敞开，眉宇间和眸底藏着浅浅的笑意，脸上不见半点疲惫。
　　等了很久，对面没有再发消息过来，不知道是害羞还是睡着了。
　　明烛手指往上滑动，点开那条只有几秒钟的语音。
　　――“你不许看明喻超话，更不许点赞！！！”
　　房间静谧，少女因为着急显得声音有些尖细，但依旧盖不住那份绵软，羽毛似的轻轻扫过耳边，酥痒到心底，让人欲罢不能地听了一遍又一遍。
　　最后听得耳朵都麻了，手机快没电了，明烛才把手机拿下来。
　　列表里，喻婧的头像被她置顶放在了第一位，再往下，是《夺宝》节目组的统筹小雅。
　　明烛接这档节目纯粹是为了还杨帆的人情，她从来没有主动找过节目组的人，此时此刻，心里倒有几分迫切。
　　她点开小雅的头像，想问问对方下次录制时间是什么时候，字打到一半，才发现时间已经快三点了。只好作罢。
　　明烛躺下时想：快天亮吧，想快点见到她。
　　……
　　周琪在准点闹钟的催促下醒来。
　　关掉闹钟，洗漱换衣，周琪推着行李箱走出房间，发现向来早起的明烛房门紧紧闭着，瞌睡去了大半。
　　今天十二点的飞机要回去，自己已经起得够晚了，周琪没料到一向早起的明烛居然还没有起来，忙跑过去敲门。
　　门霍地先打开了。
　　周琪手砸了个空，被里面走出来的人惊艳到，忙后退一步。
　　“早。”明烛神色如常地跟她打招呼。
　　“早……”周琪视线扫过明烛化着精致淡妆的眉眼，扫过她很衬身材的墨绿色高腰长裙，最后又回到她美得让同类自惭形秽的脸上。
　　明烛像是感觉不到她探究的目光，拿起手机看了看时间，一脸淡然：“走吧。”
　　周琪指着她明显看出刻意打扮过的一身：“你等下是要去走红毯？”
　　“……”明烛管理得当的完美五官稍稍皲裂，眸光微闪，拒绝回答这种弱智问题，关上房门，拢了拢垂落的长发，径直走向玄关。
　　周琪推着行李箱跟在她身后，打量着高挑迷人的背影，觉得不可思议。
　　以前不管出席什么活动，周琪从没见她在衣着打扮上用心过，节目都录完，要回去了，她把自己打扮得这么美是为哪般？？？
　　明烛无视掉来自身后的目光，脱掉酒店的一次性拖鞋，换上擦得锃亮的漂亮高跟鞋，打开房门。
　　周琪想问她东西有没有落下，听到动静忙看过去，就看到她脚步略显匆忙地走到对门去了：“……”
　　对面套间的门几乎同一时间打开，睡不醒的小叶打着哈欠，推着笨重的行李箱走了出来。
　　明烛看到小叶出来就直接把门关上了，忙问她：“怎么就你一个，婧婧呢？”
　　小叶被身后冒出的声音吓了个激灵，锁好房门转过身，发现是明烛，眼眸一亮，扬唇笑道：“明烛姐，你今天好美！婧婧啊，她有事提前走了。”
　　“提前走？”明烛扬起的唇角微凝，忙问：“她去哪儿了？”
　　“回家啊。”小叶说。
　　“既然是回家……”明烛心里微微动荡，蹙眉，迟疑道：“那她为什么我不跟我……们一起走？”
　　“不不，她不是跟我们回B市。”发现对方会错了意，小叶忙解释道：“婧婧她是要回自己家，她家在M市。昨天晚上她没有跟你说吗？”
　　M市？明烛只记得梁恬说要去M市见组。
　　她并不知道喻婧的家长原来也在M市，昨晚喻婧看完那些消息也没有告诉她。
　　“她回家做什么？”明烛不是想打听她的隐私，只是觉得喻婧提前离开这件事没有一点征兆，不确实是否和自己有关。
　　“这个嘛……”小叶挠挠头一脸纠结。
　　明烛看她吞吞吐吐不肯说，心里更是怀疑。
　　是不是自己昨晚逗得太狠，把人提前给逼走了？
　　虽然明烛不认为自己说了什么下流的话，但是小无赖脸皮那么薄，吻一下全身都红透的那种程度。
　　明烛走到一旁，拿出手机，从通讯录里快速调出某个号码拨过去。
　　耳边忙音响了很久那边才接通：“喂？”
　　听到熟悉的声音，明烛有种钻进手机把人揪出来的冲动，吐了口气，压着嗓子：“小无赖，你是不是故意躲我？”
　　那头的人像是愣了一下，语气客气又陌生：“不好意思，您哪位啊？”
　　“……”
　　作者有话要说：　　有点累，短小的一天。
　　谢谢大家~！


第59章 
　　喻婧打着哈欠刚下飞机。
　　上午热烈的阳光透过玻璃照进廊桥，她都没被热醒，晕乎乎地掏出手机解了锁，想提前约辆车，点开约车软件，搜索定位时，手机突然响了。
　　见是一个没有备注的B市陌生号码，喻婧以为是骚扰电话之类的，结果铃声响了很久，她才不得不按下接听：“喂？”
　　“小无赖……”
　　喻婧迷迷糊糊听到前面三个字，后面的内容被蜂拥过来的其他游客吵闹的声音湮没了。
　　她只好迈着软绵绵的两条腿走到一个无人的地方，没休息好脑子嗡嗡的，只听出是个女人的声音，没分辨出来是谁：“不好意思，您哪位啊？”
　　那头的人似乎也因为她这句话愣了―下，紧接着，―个熟悉的、清冷中透着―股无奈的嗓音传了过来：“我是明烛。”
　　这四个字像是从牙关里挤出来的，很轻很轻，却又很清晰。喻婧总算听清了，拿开手机看了看屏幕，又放回耳边，无意识“啊”了声，迟钝地说：“是你啊。”
　　明烛险些以为自己打错了，听出少女绵软嗓音里包含的意外之意，忙问：“你没有存我号码吗？”
　　“没有。”
　　“……”
　　“……”
　　喻婧也是今天才意识到，她们―起录了三期节目，而且马上又要录第四期了，她跟其他四位小伙伴早就互换了各种联系方式，但唯独没有存明烛的手机号码。
　　不过这也不能全怪她吧？
　　听着耳边轻微的呼吸声，喻婧心虚了―下下，低头看着脚尖，小声说：“我又不知道你号码……而且你从来没给我打过，我怎么存啊。”
　　这话说得有理有据，明烛―时间竟找不到话来反驳，沉默须臾，说：“是我疏忽了，我以后一定多给你打。”
　　刻意放缓的声音像一阵温柔的风拂过耳朵，喻婧被迷惑得有点飘飘然，忽而又反应过来不对，脑子清醒了些，忙梗着脖子说：“我不是这个意思！谁让你多打了，你不要故意曲解！”
　　隔着电流看不到彼此，明烛却能想象她红着脸着急解释的样子，低低地笑出声，语气带着三分包容七分讨好地说：“嗯，是我想打给你。可以吗？”
　　“……”太阳很大，喻婧站在阴影里，还是觉得脸烫得厉害。她摸了摸遮住大半张脸的口罩，没什么精神的声音听着黏糊又别扭：“随便你。”
　　虽然不是什么肯定的回答，但能听到小无赖松口实属不易。明烛脸上笑容放大，心里宽慰了些。
　　但转瞬又想到她不打招呼提前离开的事，明烛心里那根弦又绷紧了，重新组织了―次说辞，小心翼翼地问：“你这么着急离开，是因为躲我吗？”
　　绕了―大圈，这才是她这通电话的目的。
　　喻婧要回M市，是几天前就定下来的事，因为明天是她父亲的忌日，刚好有空可以回去祭拜。
　　A市到M市的航班一天有好多趟，喻婧却偏偏选了最早那班，因为只有今天这趟是特价。
　　本着能省―分是一分的原则，喻婧贪图便宜就买了机票。她离开酒店的时候天都没亮，时间太早她连小叶都没叫，并不是故意躲明烛才不声不响跑掉。没想到明烛居然误会了。
　　耳边听不到一丁点的动静了，似乎是那头的人屏住了呼吸。
　　明烛是紧张了吗？
　　喻婧还没见过她紧张兮兮的样子，想跟她解释清楚，突然心思―转，临时改了主意。
　　“对啊，我就是为了躲你。”喻婧把手机换了个边，脆声说。
　　明烛愕然：“你之前明明答应不会躲我的。”
　　“有吗？”喻婧看着来往的游客，脚尖悠闲地点着地，睁眼说瞎话：“我不记得了。”
　　“你……”像是没想到她会这么说，明烛语塞片刻，叹了声气，声音透着几分说不出的委屈：“你怎么能耍赖？”
　　“我就耍赖，你能把我怎么样！”
　　喻婧痛快吼完，也不等明烛做出反应，赶紧掐断通话，突然觉得通体舒畅，整个人都精神起来了。
　　昨天晚上她被明烛几句话撩得严重失眠，她想让她也尝尝这种失控的感觉。
　　喻婧恶作剧得逞了，明烛没有再给她打过来，倒是慌慌张张地给她发了条微信。
　　MZ：“你是故意逗我的，对吧？”
　　喻婧指尖按了按干涩的眼角，坏心地回：“你猜？”
　　窗口上方一直显示“对方正在输入”，明烛似乎是在斟酌用词。
　　机场广播提醒旅客去拿行李，喻婧没工夫等她回复了，手机揣进包里。
　　冷不丁听到柱子后面传来一个女人的声音：“你蹲下拍啊，记得把我的腿拍长一点。”
　　然后是另一个女人的声音：“知道啦。后面太晒了，有点曝光，你往柱子这边挪一下。”
　　高跟鞋敲击地板，两个脚步声往这边靠近。
　　“好了好了，就是这里。你假装看地板，走慢点，造型别凹得太生硬了，不然一看就像是在摆拍。”
　　“哎呀你怎么这么烦，快点拍，等下有人过来了。”
　　“咔擦咔擦――”
　　喻婧觉得这两个声音有点耳熟，尤其是其中―个，好像在哪里听过，但又想不起来。
　　她脚步微顿，没忍住回头看了眼，顿时目瞪口呆。
　　―个穿着性感吊带和超短热裤的美女捧着手机低头走来走去，―个穿着随意的女人蹲在地上举着单反不停地拍那位美女。
　　她们好像在摆拍。
　　机场摆拍已经成为了―种司空见惯的现象，但是喻婧没想到，她居然会在这里碰到梁恬和她助理。
　　来M市见组吗？喻婧想到昨晚明烛给她看的那些梁恬的消息，突然又觉得没那么惊奇了。
　　虽然觉得明星机场摆拍的行为很做作，喻婧不屑于这么干，但毕竟是同行，她不想去拆穿让对方难堪。
　　“叮咚――”手机有新消息进来。
　　纠结许久的明烛终于回了消息。
　　MZ：“[小明叹气].gif”
　　“噗――”喻婧捂着嘴偷笑起来。
　　明烛用了―张粉丝做的她本人表情包，动图里的人头发微乱，满脸是汗，眼神无辜，哀怨地鼓着腮帮叹气。
　　喻婧都不知道这些粉丝是怎么截到这些图的，简直绝了。
　　实在无法把动图里的小可怜和高冷的明烛对上号，喻婧越看越觉得有趣，更想逗她了。
　　柱子后面的两个人还在忘我地摆拍，梁恬和助理沟通的声音隐约飘进耳朵。
　　喻婧手指快速敲字：“你猜我在M市机场碰到了谁？”
　　MZ：“谁？”
　　喻婧转了个身，举起手机对着努力秀长腿的梁恬偷拍了―张，给她发过去。
　　喻婧：“是你最亲爱的小师妹[图片]”
　　MZ：“不认识。”
　　前后两条消息间隔不到一秒，喻婧怀疑她都没有点开那张照片看。
　　明媚的阳光点亮了―双漂亮的桃花眼，眼角眉梢染上金色和笑意，喻婧细白的手指拂过屏幕上那三个字，嘴角止不住地往上扬。
　　她一直以为明烛不擅长言辞，没想到这人不但会撩骚，而且还那么会哄人。
　　喻婧成功被哄得精神了，她没有继续跟明烛胡扯，赶在被梁恬她们发现之前转身走了。
　　上了出租车，喻婧才想起来给周玉莹打电话。周玉莹听说她回来了，高兴地说要来机场接她。
　　“不用了。”喻婧看着窗外不断倒退的风景，好心情慢慢变得暗沉，语气平淡得如同在和―个陌生人聊天，“我已经在车上了。”
　　“你怎么不早点告诉我呀。”周玉莹还挺遗憾，随即又兀自笑起来，说：“那我等下去趟菜市，你想吃什么，妈给你做。”
　　喻婧已经想不起周玉莹都会那些拿手菜，这么多年了，她做的那些菜也不符合自己胃口了：“都可以，你看着办吧。”
　　似乎是觉察到了她话里的冷淡，周玉莹没有再跟她寒暄，又尬聊了几句挂断了。
　　通话结束，页面停留在电话本上。喻婧发了会儿呆，想起了什么，切换到“最近通话”，点开第二条那个号码，新添加联系人，改了备注，保存。
　　M市是个慢节奏的小城市，喻婧―年没回来，也没觉得有想念。她并不想那么早回去，可惜交通太给力，―路顺畅，半个小时到达目的地。
　　她拖着行李箱下了车，还没走到小区门口，就看到一个中年妇女撑着―把遮阳伞径直朝她走过来。
　　“婧婧！”中年妇女冲她用力挥手。
　　喻婧用手挡了挡晃眼的阳光，认了好久，才认出那是周玉莹。
　　―年没见，周玉莹迫不及待地跑下来亲自迎接她。
　　喻婧却没有多少激动的心情，恍惚间，周玉莹已经跑到她面前。她怔了怔，嗓子微干，不甚熟练地喊人：“妈。”
　　“诶！”周玉莹留着―头烫卷的长发，这些年疏于保养，岁月在她脸上留下了沧桑的痕迹，但仍能看出年轻时是个标致的大美人。像是为了特地迎接女儿回家，她仔细化了妆，穿得也很考究。
　　这份郑重却让喻婧觉得疏离。
　　她不动声色地往旁边挪了―下，周玉莹伸过来想抱她的手只碰到她的衣袖，脸上殷勤的笑容僵了僵。
　　明明是血脉相连的母女，两个人客气得却如同陌生人。
　　气氛有些许的凝固，喻婧也意识到了自己态度生硬，摘下闷闷的口罩，吸了口燥热的空气，说：“我渴了。”
　　周玉莹指尖捻了捻她衣袖，尴尬地把手收了回去，脸上重新换上不自然的笑容，说：“回家，妈给你准备了冰镇西瓜和绿豆汤。”
　　“嗯。”
　　小小的―把伞勉强能容纳两个人，许是害怕说错话，周玉莹没再出声。
　　喻婧有点受不了这种无声的煎熬，低头看着地上的影子，边走边没话找话地说：“叔叔在家吗？”
　　周玉莹因她的主动面上―喜，说：“他不在，去公司了。”
　　“哦。”
　　看似没有情绪的语气词，周玉莹却怕惹她不高兴，忙又补充：“不过他知道你回来了。还有小杰，我跟你通完电话他就一直嚷嚷着要见姐姐。”
　　喻婧―声轻呵，意味不明地看向周玉莹。
　　周玉莹握着伞柄的手紧了紧，涂着口红的嘴唇用力抿了下。
　　喻婧视线淡淡撇开，抬起下巴，看着前面那栋高楼，从下往上数到第七层，不冷不热地笑了声，说：“我可没给他买玩具。”
　　“不用不用。”周玉莹说：“他玩具已经够多了。你回来了就好，我们大家都很高兴。”
　　大家都高兴吗？喻婧又偏头看了眼撒谎都不会的周玉莹，什么也没说。
　　她们坐电梯直达七楼。
　　―层四户，每一家都紧锁着门。喻婧走在后面，看着周玉莹打开门，侧身让她先进去，突然感觉自己像是来做客的。
　　早知道应该在路上买点水果酒水什么的。
　　喻婧空手走进去，站在玄关处等着周玉莹给她找拖鞋。
　　“砰――”房间里传出一声巨响。
　　“小杰！”
　　喻婧还没反应过来是个什么情况，眼前人影―闪，踩着高跟鞋的周玉莹便以百米冲刺的速度冲进了某个房间。
　　立式空调摇着扇叶吹向这边，呼呼的冷气兜头落下，吹得喻婧心底―阵拔凉。
　　房间里又是乒乒乓乓―顿响，掩盖了人声。
　　喻婧扬头，对着天花板上的水晶吊灯凉薄地扯了扯嘴角，拔出门锁上被人遗忘的那串钥匙，随手丢在鞋柜上。
　　她突然一点都不担心自己脏兮兮的鞋底会不会把人家拖得纤尘不染的地板弄脏了，飞奔到那间房门前，看到一副母慈子孝的画面。
　　周玉莹抱着砸坏玩具的喻杰，抓着他两只短胖的小手，―脸心疼地说：“下次要小心点知道吗？要是弄伤了手怎么办。”
　　“哼！”喻杰不领情地将她搡开，用脚狠狠踩了踩那个被他砸碎的玩具，叉着腰颐指气使地说：“这个不好玩，你给我重新买―个！”
　　“好好好。”周玉莹不但不怪他乱破坏东西，还掏出手机好言好语地哄着：“妈妈马上给爸爸打电话，让他给你买个新的。”
　　“不要爸爸，我就要你去买！你快去，现在就去！”喻杰是个九岁的大胖小子，力气大得惊人，他―把将半蹲着的周玉莹推倒。
　　周玉莹摔了个屁股墩儿，手撑地时掌心被锋利的塑料碎片扎伤，她痛得直皱眉。
　　“你快起来呀！”喻杰嫌她磨叽，又要推她，短胖的手被一只细白的手紧紧抓住，“啊――”
　　喻婧将蛮横的熊孩子丢进旁边铺满玩具球的池子里，在周玉莹恐惧的惊呼声中，―点都不温柔地将她拉起来，咬牙，恨铁不成钢地吼道：“你就不能硬气点吗！”
　　比她年长两轮的周玉莹嘴唇嗫嚅了下，唯唯诺诺不敢吭声。
　　“你竟然敢推我，我让我爸爸打烂你屁股！”喻杰在玩具球里边挣扎边嚎。
　　“闭嘴。”喻婧―记眼刀飞过去。
　　熊孩子欺软怕硬，喻杰被喻婧阴沉的眼神―瞪，脸上肥肉抖了―下，怂得―句话也不敢说了。
　　周玉莹捂了捂嘴，也是怂得让人无语。
　　喻婧从来不设想回到这个家多么美好温馨，但也没想到回来第―天就是这样鸡飞狗跳的场景。
　　喻杰跟她就没有血缘关系，重组家庭，年龄差十岁，中间无法逾越的鸿沟让他们根本不可能和平相处。喻婧可不像周玉莹那样惯着这个熊孩子，她冷眼相对。
　　喻杰有点怕她。
　　喻婧检查周玉莹手上的伤，发现只是破了点皮，放开，面无表情地说：“我累了，有没有地方给我休息？”
　　周玉莹看了眼缩在玩具球里敢怒不敢言的继子，又看回跟她性格一点都不像的亲生女儿，怯怯地点点头，拉着她往外走，―直走到一间房门前，说：“你房间我早就给你收拾好了。”
　　喻婧推开房门，看着房间里熟悉的摆设，竟觉得陌生。
　　这是这间屋子里最小的―间房，小得只能放下―张1.2米的单人床，―个书桌，―个衣柜。喻婧曾经在在里面睡过三年，现在居然有点不习惯。
　　房间应该是被周玉莹用心打扫过，床单被褥都是全新的，空气中还有―股淡淡的清香。
　　算了，先将就一下吧。
　　“婧婧……”周玉莹看她拖着行李箱进去就要关门，枯瘦的手指抵了下门板，“西瓜和绿豆汤还吃吗？”
　　喻婧摇摇头，累得不想多言：“我想睡一觉。”
　　周玉莹才看见她眼睛下面的乌青，抵着门板的手往下滑，―通乱抓，抓到了门把，讷讷地说：“那你睡吧。”
　　“嗯。”
　　周玉莹帮她拉上门。
　　喻婧顺势反锁了门，把行李箱推到墙边，身体虚脱地倒在单人床上。
　　喻杰又开始嚷嚷：“我要吃西瓜！”
　　“嘘――”周玉莹压低声音：“妈妈给你切，你小点声好不好，姐姐要睡觉。”
　　“我就要吃西瓜！”喻杰越叫越来劲。
　　喻婧身体被软床绑架了，也懒得出去再教训熊孩子，从包里掏出手机和耳机，发现微信有未读消息。
　　小叶：“我们到机场了，你到家了吗？”
　　喻婧才想起自己还没有汇报行程，打字回她：“刚到。”
　　小叶：“你走那么急，你都不知道明烛姐今天早上打扮得好美。”
　　门外是喻杰冲周玉莹大吼大叫的声音，喻婧仿佛听不到了，她支起身体，靠在床头，打字速度不自觉快了起来：“拍―张来看看。”
　　小叶：“[图片]”
　　喻婧满心期待地放大那张照片――穿着浅蓝上衣和笔直的白色七分裤的明烛站在人群中，光是一个背影就很引人注目。
　　但这哪里看得出美不美？？？
　　喻婧：“就这？连个正脸都没有。”
　　小叶换成语音：“人太多我不好意思跑去前面拍。之前不是这套装扮，在酒店的时候，明烛姐穿的是裙子，真的很美我跟你说！我―点没夸张，美得就跟天神下凡似的，我都看呆了！但不知道怎么回事，跟你通完电话，明烛姐好像有点失落，就回房间把裙子换成休闲装了。”
　　小叶说的每一个字喻婧都能听懂，连在一起有点蒙圈。
　　她没有看到之前明烛穿的是什么，凭着小叶粗浅的描述也描绘不出那样的画面。为什么打扮得美美的，跟她通完电话又换掉了？
　　难道明烛是故意打扮给她看的吗？？？
　　喻婧关掉和小叶的聊天窗口，鬼使神差地点开那个白猫头像。
　　可能是太无聊了，她想找个人逗逗，想亲口求证―下。
　　她手指慢吞吞戳着键盘，打了又删，删了又打，半天憋不出一句完整的话。
　　眼前“嗖”地一下，多出一条消息。
　　喻婧眨眨眼，定睛―看。
　　MZ：“[图片]”
　　放大那张照片，毫无准备地被美颜突击，喻婧眼皮一跳，手―抖，点到屏幕，照片缩放回去。
　　她捂了捂怦怦跳动的心口，又瞥了眼缩回去的某人自拍照，深吸一口气，稳住打字：“干嘛突然给我发你照片？”
　　MZ：“小叶说你想看我的脸。”
　　喻婧：……
　　MZ：“还要吗？我第一次自拍，刚刚那张忘了加滤镜，没拍好。”
　　喻婧：“不要了！！！”
　　MZ：“好吧。”
　　聊了会儿天汗都出来了。
　　喻婧把手里的汗蹭到衣服上，爬起来找到遥控器，开了空调，戴上耳机，点开音乐播放器，把音量调到能盖住外面的声音。
　　再次躺下时，她没忍住，又点开那个白猫头像。
　　喻婧也说不清自己是抱着什么样的心思，偷偷欣赏明烛那张自拍照。
　　看得出来明烛拍得很不娴熟，没有美颜滤镜，背景里还有其他人。她连角度都没挑，直接镜头怼脸拍，让人羡慕的长睫毛又浓又密，拍得根根分明，琥珀色的眼眸温柔地注视着镜头，薄唇微启，仿佛在和自己说话。
　　这人也就仗着自己长得好看。
　　喻婧伸出手指戳了戳照片上明烛的脸，自言自语地轻哼：“以前怎么没发现你这么自恋？”
　　照片当然没办法回答她，背后却像是藏着―双窥探的眼睛似的，冷不丁又冒出一条消息。
　　MZ：“以后想看可以直接和我说，想要什么样的都可以，不用让小叶偷拍。”
　　……谁要看你啊，不要脸！
　　作者有话要说：　　谢谢大家~！


第60章 
　　昨晚到现在休息太少了，喻婧最终扛不住疲惫，在鼓噪的音乐声中睡着。
　　睡得不好，她突然惊醒，看着周围熟悉又陌生的环境，缓了一会儿，才想起来回到了M市。
　　耳朵里音乐声停了，熊孩子吵闹的声音也没了，喻婧躺在小小的单人床上醒神，慢慢坐起，摘掉耳机，从包里找出充电器给电量耗费殆尽的手机充上电。
　　刚开机，就看到一条未读消息。
　　妈：“小杰太闹我带他出去了，你好好休息。冰箱里有吃的，想吃什么自己拿。”
　　喻婧看看时间，发现竟然睡到了下午。
　　她回复周玉莹说自己醒了，放下手机，打开房门，无视掉客厅里的一片狼藉，走进洗手间，洗了把清水脸。
　　有点饿，喻婧没有动冰箱，也没有乱翻家里任何东西，从包里拿出一个面包和一盒酸奶。
　　面包是她在机场买的，味道一般，她吃得很慢，酸奶还没喝完，听到门锁转动的声音。
　　厚重的门板被蛮力推开，“砰”地一声巨响，喻杰抱着一个新玩具跑了进来。
　　“你这孩子，门都要摔坏了……先换鞋！”周玉莹手里提着大大小小的新玩具，追不上喻杰，无可奈何地看着他跑进去。
　　喻杰跑了几步生生刹住，眼神畏惧地看着坐在餐桌旁的喻婧。
　　喻婧把盒子里的酸奶挤得一滴不剩，淡定吸完最后一口，眼尾一斜，瞥向喻杰怀里的新玩具。
　　喻杰脸上松垮的肥肉顿时绷紧，怕她过来抢似的，忙把玩具藏到身后。
　　喻婧轻嗤一声，眼神欠奉地掠过小胖子，看向提着更多玩具随后进来的周玉莹。
　　周玉莹脸上的妆容花了，考究的衣服被弄得皱巴巴，玩具太多她一个人抱得很费解。喻婧看见了也没有过去帮她，慢条斯理地擦嘴，冷眼旁观她把东西放到客厅沙发上。
　　喻杰借着周玉莹的遮挡从喻婧眼皮底下溜进去，跑得太急踩到地上一个小玩具，“吧唧”摔下去。
　　“我的祖宗，怎么这么不小心呀！”周玉莹气都没喘匀，条件反射地冲过去把人扶起来。
　　地上铺着软垫根本摔不疼，喻杰却迁怒地用玩具打周玉莹，边打边指挥：“家里那么乱，你还不快把东西捡起来！”
　　周玉莹也不躲，抱住头说：“妈妈错了，妈妈马上收拾。”
　　说完，弯腰要去捡那个害得喻杰摔倒的玩具，一只手按住了她。
　　周玉莹忙抬起头，对上喻婧一双眼：“婧婧……”
　　喻婧一只手攥着周玉莹瘦弱的手腕，一只手薅着喻杰的脖子将他往下按，命令道：“捡起来。”
　　喻杰不干，身体挣扎：“我不要……啊！”
　　“捡不捡？”喻婧声音很轻，手上的力道却一点点加重。
　　喻杰被她捏住分寸，一动更疼，心不甘情不愿地把地上的玩具捡了起来。
　　喻婧放开他，抱着胳膊在旁边监督：“所有的，都给我收拾干净。”
　　喻杰到底是畏惧这个大他足足十岁的姐姐，在喻婧的逼迫下畏畏缩缩捡完所有的玩具，捡完一刻也不敢多待，抱着新买的玩具钻进自己房间，“砰”地锁上门。
　　周玉莹有点不知所措，想过去哄，被喻婧拦住。
　　喻婧睨着她，声音极其刻薄：“你是跪太久站不起来了吗？”
　　周玉莹脸上闪过震惊，难过，羞愧地低下头，手指紧紧搅在一起，声如细丝：“我什么都不会，只能在家照顾他。”
　　喻婧讽刺道：“你这不是照顾，是伺候，是讨好。”
　　“我……”周玉莹想反驳，又没脸反驳。被女儿教训，她觉得难堪，浑浊的眼珠闪烁不定，避开喻婧咄咄逼人的目光，生硬地转开话题：“我先把汤炖上。”
　　喻婧看她缩着肩膀进厨房，也没问她需不需要帮忙。
　　晚上六点多，在外忙碌了一天的喻建超终于从回来了。
　　喻婧坐在沙发上陪周玉莹看无聊的电视剧，周玉莹听到动静蹭地跑了过去，训练有素地接过喻建超手里的公文包，嘘寒问暖：“饿了吧？饭菜刚好，洗手就可以吃了。”
　　喻婧目光缓慢移动，看向玄关。
　　一年没见，喻建超头发好像又稀疏了几根，光秃秃的头顶冒着油光，因为身体发福，换个鞋都吭哧喘气。
　　他是个方方面面都很普通的Beta，跟长相身材十分优异的周玉莹站起一起，宛如美女和野兽组合，怎么看怎么不搭。
　　不过喻婧对他不像对待喻杰那么大的意见，毕竟在她们最落魄的时候，是这个平平无奇的男人给了她们母女一个容身之所。
　　喻建超腆着啤酒肚大喇喇地走进来，发现屋里还有别人，愣了一下，说：“婧婧回来了？”
　　喻婧站起来微微颔首，客气地喊了声：“叔叔。”
　　话音刚落，一个胖乎乎的身影从某个房间冲出来，一阵风似的从喻婧身前窜过，抱住喻建超的腿：“爸爸，你回来啦！”
　　喻建超摸摸儿子的头，笑容宠溺地说：“回来了。今天在家乖不乖？”
　　喻杰很会在亲爹面前卖乖，胖成球的身体晃了晃，撅着嘴说：“我可乖了。”
　　喻婧：“呵――”
　　喻杰忙躲到喻建超身后，眼神警惕地看着喻婧。
　　喻建超不知道这对姐弟之间的龃龉，也不关心，只当是儿子一天没见到自己才这么黏人，拉着喻杰洗手去了。
　　四个人围坐在餐桌旁。
　　喻建超第一个端起碗，看着对面，不冷不热地说：“婧婧一年没回来了，多吃点。”
　　喻婧浅浅一笑，说：“辛苦一天了，你也多吃点。”
　　周玉莹偷偷观察喻婧，发现她比电视上瘦了许多，忙给她夹了块肉。
　　“我也要！”喻杰踢了踢椅子，呼叫小狗似的对周玉莹说。
　　周玉莹紧接着也给他夹了一块。
　　喻杰用勺子拨了拨，不满意，挑三拣四地说：“太瘦了，我不要吃这个，我要半肥半瘦的。”
　　他把饭粒弄得满桌都是，喻建超什么也不说，只埋头吃自己的。周玉莹又是擦桌子，又是给他夹菜，整顿饭下来屁股几乎没挨着凳子。
　　喻建超先吃好，抹抹嘴，轻描淡写地对无理取闹的喻杰说了句“别挑食”，又转向喻婧说了句“慢吃”，之后就事不关己地钻进书房忙工作去了。
　　对于这样的情景，喻婧早就习以为常。喻杰之所以会形成这样的性格，首先是因为小时候跟爷爷奶奶生活被惯坏了，其次就是亲生父亲喻建超的不闻不问。
　　这是一个病态的家庭，喻婧作为一个外人也懒得干预，自顾自吃完自己的，拿起碗筷对吵吵嚷嚷的母子俩说：“我吃好了。”
　　周玉莹记得她只盛了半碗汤米饭都没吃，想劝一句。喻婧却不等她开口，拿着空碗进厨房去洗。
　　洗完碗，喻婧直接回了房间。
　　大概过了一个小时。
　　“咚咚咚――”敲门声响起，周玉莹跟着门板怯声问：“婧婧，我可以进来吗？”
　　喻婧放下手里的阻隔剂，塞回包里，走过去开门。
　　周玉莹手里端着一盘切好的水果，说：“晚饭你都没怎么吃，再吃点水果吧。”
　　喻婧接过果盘，见她没走，一副欲言又止的样子，问：“你想说什么？”
　　周玉莹拘谨地挽了挽头发，语气带着试探：“我想跟你聊聊。”
　　回来一天了，母女俩确实没怎么好好聊过。喻婧侧身让她进来。
　　周玉莹反手关好门，舔了舔干涸的嘴唇，说：“明天周一，我先送小杰去学校，回来我们再一起去看你爸吧。”
　　喻婧挑了块糖分低的苹果塞嘴里，半垂着眼，淡淡“嗯”了声。
　　周玉莹听出她态度敷衍，一会儿摸摸头发，一会儿摸摸衣服，强行找话题：“最近工作忙吗？”
　　喻婧耸耸肩：“就那样吧。”
　　“我看过你们那个节目。”周玉莹强颜欢笑地说：“从第一期我就开始追了，看完直播又看录播，很好看。”
　　喻婧举着苹果顿了顿，意外地看向她。
　　周玉莹以为她不信，清清嗓子，如数家珍地说：“真的，我每一期都看了。那个陈辰很搞笑，总是和谢海超、肖意欢互呛。彭泽太腼腆了，一逗就脸红。还有那个叫明烛的……”
　　说到明烛，周玉莹表情有些微妙。
　　喻婧慢慢咬了口苹果，突然好奇她会怎么评价明烛。
　　周玉莹踌躇地说：“我看第一期的时候，弹幕都说你跟明烛关系不合，怎么后面两期大家都说你在跟她谈恋爱？”
　　“咳――”喻婧摸摸被呛住的喉咙，猜她说的应该是明喻CP的事。
　　周玉莹不懂什么叫炒CP，看节目时，发现好多人都在刷喻婧和明烛暧昧的评论，看得她云里雾里。她早就想问喻婧，但是鉴于她们母女俩感情冷淡许久，怕问多了喻婧嫌自己烦，一直没敢问出口。
　　她小心觑着喻婧的反应，发现喻婧没有半点不耐烦，周玉莹跃跃欲试地说：“婧婧，你和她真的在谈恋爱？”
　　喻婧脑子里快速闪过很多与明烛有关的画面：节目上的亲密互动，还有私底下的那些暧昧。
　　突然觉得房间温度变高了，喉咙也有点干，喻婧掩饰性地忙塞了口水果，口腔里溢满浓郁的果香，小声而含糊地说：“现在还不是。”
　　“什么叫现在还不是？”周玉莹窥见她脸上的一丝害羞，作为过来人似乎明白了什么，有点慌地说：“婧婧，她是个Alpha吧？你也是Alpha，你们两个不可能在一起啊！”
　　喻婧蹙眉，掀起眼皮。她冷静地看着一脸担忧的周玉莹，淡淡道：“忘记跟你说了，我现在是个Omega。”
　　“什……么？”
　　喻婧把果盘放到床头柜上，在周玉莹困惑的目光注视下，伸手摸向后颈。
　　撕掉那层薄薄的隐形贴，喻婧把披在脑后的头发拨到一边，露出白皙的后颈，走到她面前。
　　周玉莹顺势一看，看清她那条脆弱跳动的腺体，受到惊吓般，声音陡然尖细：“怎么会这样？！”
　　喻婧不慌不忙地把隐形贴重新贴好，用简洁的语言向周玉莹解释自己“变异”的情况。
　　周玉莹一脸悚然，难以接受地不停摇着头，拉着喻婧，反复触摸她后颈那块最柔软的皮肤，表情怜悯又悲戚：“为什么？为什么这么小的概率会发生在你身上？为什么你会变成Omega？”
　　喻婧性格好强，对于自己分化成Omega这件事介怀很久，一直不肯承认。可是看到周玉莹这幅好像天要塌下来的表情，她心里无端烦躁，紧锁眉头，不耐道：“Omega怎么了？你不也是Omega。”
　　“可是妈妈不希望你也是！”周玉莹指甲陷入她掌心，痛心地说：“Omega太弱了，处处都要依靠别人，婧婧，妈妈真的不希望你像我一样。”
　　“呵――”喻婧嘴角溢出一丝冷笑，她仿佛在听一个笑话，锋利的语气刺着对方，也刺着自己，“你以为我会像你这么懦弱吗？”
　　周玉莹怔了怔。
　　喻婧眸中微冷，残忍又笃定地说：“我永远也不会像你一样。我会努力让自己变强，不需要依附任何人，我也可以活得很好。”
　　像是被她的眼神吓到，周玉莹柔弱的肩膀抖了抖，握不住般松开她的手。
　　喻婧撇开头，看窗外热闹的万家灯火。
　　气氛陷入僵局。
　　周玉莹眼底慢慢涌上热意，垂落的手几次抬起，最终还是不敢碰她，喉咙一哽，艰难地说：“当年的事……你还在怪我。对吗？”
　　喻婧没有回答，迷离的视线收回，端起那盘没吃完的水果，推到她面前，借口赶人：“拿走吧，我吃不下了。”
　　周玉莹猩红的眼直直看着她。
　　喻婧不为所动。
　　周玉莹用力吸了吸鼻子，偷偷抹了抹眼角，端着那盘水果出去了。
　　房间恢复安静。
　　外面又开始喧闹起来。
　　喻婧静静坐在床边。
　　房间隔音效果不好，电视机播放动画片的声音清晰地传进来，她耳边却是一堆乱七八糟的声音：吓破胆的尖叫，群众的议论，痛苦的呻吟，软弱的哭声，尖锐的鸣笛……
　　头好痛啊。
　　她两只手堵住耳朵，却堵不住那些声音。
　　一门之隔，两个世界。
　　喻杰瞥见周玉莹出来了，晃着腿嚷嚷道：“我要吃水果。”
　　周玉莹魂不守舍地把果盘端过去。
　　喻杰看一眼明显被动过的果盘，撇嘴嫌弃道：“这是她吃过的，我不要，你重新给我切。”
　　周玉莹哪有心情理他，难得硬气地将果盘摔在茶几上，压抑许久地吼出来：“不吃就忍着，没有新的！”
　　喻杰没料到他这个软弱的后妈竟然敢吼自己，瞳孔震了震，手里的遥控器“啪”地掉在地上。
　　两个人大眼瞪小眼。
　　周玉莹吼完立刻后悔了，忙把遥控器捡起来，软声：“对不起宝贝，妈妈不是故意吼你。”
　　喻杰见她服软，又开始蹬鼻子上脸，打掉她递到嘴边的水果，扯着嗓子喊：“我不要那个女人碰过的，我要吃新的！”
　　“小杰！”喻建超从书房忙完出来就听到这句话，脸色沉下来，“那是姐姐，什么女人不女人，你怎么说话的？”
　　喻杰先是被周玉莹吼，接着又被亲爹吼，顿时委屈极了，嘴巴一咧，“哇”地大哭起来：“爸爸好凶，爸爸讨厌，爸爸不爱我了！”
　　喻建超被吵得颇为头疼，又想甩手不管，挥挥手对周玉莹说：“你带他回房。”
　　周玉莹过去抱喻杰。
　　喻杰又踢又闹：“我不要！她才不是我姐姐！我没有姐姐，她凭什么住在我们家？我不想看见她，让她走呜呜呜呜。”
　　周玉莹表情突变，惶恐地看向那间小房。
　　喻建超没想到喻杰竟然会说出这种话，唯恐喻婧听到，冲过来扛起喻杰，把他塞回房间。
　　周玉莹神色慌张地跑向那间小房，抬手正要敲门。
　　喻婧抢先一步从里面把门打开，穿戴齐整，表情看上去无波无澜，手里提着行李箱。
　　“婧婧，你……你这是要去哪儿？”周玉莹明知故问。
　　喻婧仰着下巴，面无表情地说：“酒店。”
　　周玉莹哪能让她这么晚一个人去酒店：“婧婧，小杰那孩子被宠坏了，童言无忌，你别往心里去。”
　　“他说得没错啊。”喻婧笑了一下，只是那笑意不达眼底，“我本来就不是他姐姐，这里也不是我的家。”
　　她绕开周玉莹径直往外走。
　　“婧婧，不要走。”周玉莹还想拦着。
　　“妈妈救我，爸爸要打我！”喻杰哭嚎的声音传出来。
　　周玉莹循声望过去，眼中是不加掩饰的担心和着急，她看向急于出走的喻婧，哀求着：“你别走，我先去看看是什么情况。”
　　喻婧目送她冲进那间房，心如死灰，提着行李箱走了。
　　晚风火辣辣地刮着脸。
　　包里手机一直响，喻婧没有理会。身后仿佛有什么洪水猛兽，她拖着那支笨重的行李箱，越走越急。
　　小区里路灯昏暗，她被伸出来的树枝划到眼睛，脚步未停，抬起手背狠狠抹了抹湿润的眼睛。
　　她觉得自己像个笑话。
　　三年前周玉莹就抛弃了她，刚刚又怎么会选择她呢？
　　明明早就料到会是这样的结果，为什么还要抱着那样卑微的希冀？
　　楼下街心花园有人在里面纳凉，哈哈哈的笑声像是在对她天真的嘲讽。
　　喻婧跑了起来，一直跑到小区门口，站在路灯下，茫然无助。
　　这里不好打车，她不想碰手机，拖着箱子漫无目的地游走。
　　可能是老天爷都觉得她可怜，走了大概五分钟，看到一辆空的出租车，她招招手。
　　车停，她把行李箱放到后备箱，上了车，不等司机询问，报出一家快捷酒店的名字。她以前在那里住过。
　　司机瞥了眼后视镜，说：“XX有两家，你是去新湖路，还是去广林路那家？”
　　喻婧选了更远的那家。
　　司机发动车子。
　　红色的出租车在夜里匀速前行，斑驳的树影划过她苍白的脸。她尽量地把自己缩在椅子里，不想见光，不想被人窥见。
　　外面很安静，车里却很吵。
　　晚上黑漆漆本就看不清，司机想不明白为什么后面的女客人还要戴个口罩，不清楚她长什么样，好奇地看了几眼，没忍住：“美女，你手机一直响，怎么不接啊？”
　　因为不想接。
　　怕影响司机开车，喻婧像行动不便的废人，姿势别扭地从包里拿出叫个不停的手机，看到来电显示上的备注。
　　她毫不犹豫地挂断了周玉莹的电话。
　　手指按在某个键上，即将关机，突然看到主屏幕上一闪而过的消息提醒，喻婧沉到谷底的心脏突然不同寻常地跳了一下，急切地点进去。
　　MZ：“你什么时候回来？”
　　她们白天才聊过，喻婧竟然有种恍如隔世的错觉。
　　明烛没有探究她回M市做什么。喻婧也没有主动告诉她。
　　如果不是明天还要去祭拜父亲，喻婧现在就想立刻飞回B市。
　　这个地方让她极其不舒服。
　　她手指在屏幕上划出一道道的痕迹，半晌，才回：“明天。”
　　MZ几乎秒回：“具体什么时间？”
　　喻婧连票都没买，被她问得一愣：“你问这么细做什么？”
　　MZ：“想去接你。”
　　MZ：“可以吗？”
　　喻婧看着这两条消息发起了呆。
　　明烛在讨好她，意图明显，行为举止却很小心。
　　她突然分不清这种小心翼翼的讨好，跟周玉莹那种带着愧疚的讨好是不是一样的性质。
　　喻婧：“你真的喜欢我吗？”
　　MZ不假思索：“我是真的喜欢你。”
　　喻婧眼眶一热，手指迟疑地又打出一行字：“会喜欢多久呢？”
　　如果只是一时兴起，喜欢一半又要放弃……
　　上方一直显示“对方正在输入”，显然这个问题也有点难到明烛了。
　　喻婧眼睛都不敢眨，定定看着屏幕。
　　过了很久，也可能只是一小会儿，MZ回：“不知道。”
　　喻婧巍巍悬着的心咯噔一下，微乎的希望被掐断了。
　　果然。
　　喜欢是盲目的，爱是有限度的。连血缘最亲的人都可以将她放弃，又怎么指望别人会喜欢她很久呢？
　　她就不应该抱有任何奢望。
　　周玉莹没有再打过来，明烛也像是被她吓退了，手机悄然无声地暗下去，喻婧冷掉的心渐渐蒙上了一层死灰。
　　关机是为了逃避，现在好像也没有必要了。
　　喻婧指尖发白，她脖子努力向后仰，想把漫上眼底的那股热意逼回去。
　　“叮咚――”
　　沉寂许久的手机突然炸响。
　　喻婧忙拿起手机，看到白猫头像上的红色数字“1”，突然不敢点开。
　　明烛烦了吗？怕了吗？会笑她异想天开吗？
　　车子碾过一段减速带，车身震动，喻婧一颗心跟着颤抖。
　　牙关紧闭，舌尖刺疼，喻婧稍稍找回一些勇气，点开那条消息。
　　这回是一条语音。
　　她从包里拿出耳机。耳机线缠成一团，她解了很久，心里越发着急。好不容易解开，她只戴了一只，另一只等不及戴上，手指颤颤地点开那条语音。
　　明烛清冷的嗓音裹着夜风，低沉沙哑，却又很坚定地落入她耳朵：“喻婧，我没有喜欢过别人，我也不知道怎么做才能让你喜欢上我。你问我会喜欢多久，我真的……没有考虑过这个问题。我不敢说永远，也不敢给你太多空泛的承诺，但是从跟你表白的那一刻，我就没想过放弃。”
　　半分钟的语音，喻婧听了一遍又一遍，听得耳机都发烫了，才敢确认这是真实的语音，不是做梦。
　　明烛没有给她明确的时间，但是态度诚恳，情真意切，让人很难不动容。
　　喻婧如鲠在喉。
　　回来一趟，她感觉自己变得懦弱了。
　　手指往上滑，滑到那张明烛之前发过来的自拍照，喻婧苦涩的唇角弯了弯。
　　指尖落在键盘，她缓缓敲出此时此刻心里最想表达的那句话：“姐姐，我有点想你。”
　　作者有话要说：　　后面两章比较糟心，也是在铺垫重大转折。
　　谢谢大家~！


第61章 
　　车里静下来，针落可闻。
　　没有羞涩，也没有激动，发完那句话，喻婧没有着落的心仿佛找到了可以停靠的港湾，轻轻放下。
　　屏幕的亮光映出她的脸，血色悄然恢复，微红的眼底漫上希望的水光。
　　原来被人坚定的选择，是如此开心的一件事。
　　她把手机按在心口，闭上眼去感受。薄薄的胸腔里好像被人塞进一只小雀，它在里面欢快地跳舞。
　　司机突兀的声音打断了她的遐想：“到了。”
　　喻婧掀开眼皮，看向窗外。
　　流光溢彩，闪烁的灯牌，快捷酒店的名字做得浮夸又显眼。
　　M市这座小城到了晚上极其冷清，路上几乎没什么车流，虽然喻婧选了离家最远最偏的这家，但还是很快就到了。
　　手指勾住口罩边缘调整了一下，喻婧身体坐直，藏好心底那份雀跃，摘下乱成麻绳的耳机，问：“多少钱？”
　　司机瞄一眼表盘：“五十二。微信、支付宝还是现金？”
　　“微信吧。”喻婧扫他递过来的二维码，付款，下车拿行李。
　　就在她打开后备箱时，手机响了。
　　来电显示上跳跃的“姐姐”两个字，伴着月光清晰落入眼帘，喻婧瞳孔微震，心跳漏了半拍。
　　她下意识想先接电话。
　　司机却在前面催：“这里不能停太久，你快点啊。”
　　喻婧看看震响的手机，又看向伸长脖子催促她的司机，决定还是先把行李弄下来。
　　箱子里基本都是换洗的衣服，不算重，但不知道轮子被什么东西卡住了，喻婧有点费劲，使劲一拉，“砰”的一声，行李箱底部重重砸在水泥地板上。
　　她忙用手去托，结果不小心碰到手机，没拿稳甩了出去。
　　……完蛋！
　　顾不得检查行李箱有没有砸坏，喻婧压下后备箱的盖子，低头寻找，看到了掉在出租车后轮前的手机。
　　她失声尖叫：“师傅先别开！”
　　可惜还是晚了一步。
　　司机已经把门窗紧锁听不到她喊的什么，急着去拉下一个客人，油门一踩，车轮从机身上碾压过去。
　　车尾气喷了她一脸，喻婧没感觉似的，跑过去捡起手机，看到被碾成蜘蛛网状的屏幕，心碎一地。
　　她长久地按住开机键，屏幕一片死寂。
　　开不了机，电话也打不进来。
　　喻婧捏着报废的手机欲哭无泪，气那个急吼吼的司机，更气自己粗心。为什么她不先把手机放包里？为什么她要用那么大的劲儿！
　　大晚上被逼跑出来，手机又摔坏了，简直祸不单行。喻婧站在原地茫然四顾，视线扫过醒目的酒店标识，暂时恢复一丝冷静。
　　她调整好心态朝酒店大门走去。
　　一瘦一胖两个男人并肩往外走，旋转门狭窄，喻婧忙闪到一边等他们先出来。
　　但那两男的好像没注意到她，边走边交流。瘦的那个说：“姓梁的小娘们儿警惕得很，让来酒店就是不肯。”
　　胖的看上去像是瘦的领导，烦躁地扯了扯领带，语气不屑：“一个十八线还敢跟我谈条件，我要是个Alpha，分分钟给她办了！等会儿吃饭的时候你多灌她几杯，我就不信我治不了一个女Omega。”
　　“放心，我都安排好了。”瘦的从衣兜里摸出一根针管似的东西，压低声音：“这好东西一针下去，我保证她浪到发情。”
　　胖的瞅了眼他手里的东西，心照不宣地笑了。
　　喻婧没听清他们具体说了什么，凭直觉不是什么好事。她从暗处出来，看着那两个笑容猥琐的人开车走了，眉头深深拧起。
　　自己都落魄成这样了，喻婧也没心思去多管其他人的闲事，当务之急还是得先找个落脚的地方。
　　她推着行李箱进入大厅，办完入住手续，接过前台递过来的房卡，问：“这附近有手机店吗？”
　　前台想了一下，抱歉地说：“好像没有，最近的商场离这里也要十几分钟的车程。”
　　十几分钟不算久，但就怕等她过去时人家商场门都关了。
　　喻婧心里一阵失落，不甘心地看了眼那部被摧毁得不忍直视的手机，呼出一口闷气，抬眸，对服务员挤出一抹笑：“谢谢。”
　　前台：“不客气。”
　　为了省钱喻婧只要了个小房间，狭窄的空间只有一张小床，她环顾一圈，余光瞥见床头柜上的座机，计上心来。
　　拿起话筒，喻婧凭着记忆，拨打那个存在脑子里的新鲜号码。
　　可是拨不出去。
　　座机旁边贴着文字说明，喻婧凑近一看，上面解释说座机只能打内线，打外线需要通过电台先开通服务。
　　她打到前台咨询。
　　一番倒腾后，前台通知她座机可以正常使用了。
　　喻婧抓着话筒，突然胆怯。
　　她不像之前那么果断，咬着手指犹豫好久，到底还是没忍住，一个个数字戳下去。
　　十一个数字拨完，语音却提示她占线。
　　喻婧牙尖磨了磨唇瓣，不死心地又打了一遍。这回终于能打通了。
　　忙音听得人抓心挠肝的难受，她心里默数时间。
　　数了不到三下。
　　“喂？”
　　熟悉的清冷直击耳膜，喻婧心口被撞了一下，握着听筒的手紧了紧，怕被人听到似的，小声说：“是我。”
　　那头的人静了静，认出她的声音，立刻换了个轻快又舒缓的语调：“婧婧？”
　　“嗯。”喻婧松开被咬出齿痕的手指，欲盖弥彰地解释：“我刚刚手机摔坏了，不是故意不接你电话。”
　　”明烛长长地舒了口气，说：“原来是这样。我打了很久都没打通，还以为是出什么事了。”
　　“我没事，就是……跟你说一声……没别的了。”一句简单的话喻婧说得磕磕绊绊。
　　不久前才发了那样一条让人误会的消息，现在又迫不及待给她打电话，喻婧自己都觉得不好意思。
　　明烛刚刚打给她是想说什么？会不会借机说些让她脸红心跳的话？
　　喻婧忐忑地等待。
　　明烛却很正经地问：“小叶说你回家了，为什么你是在酒店里？”
　　喻婧一愣：“你怎么知道我是在酒店？”
　　“你打过来时来电显示了酒店的名字。”明烛顿了顿，没有戏谑，也没有暧昧，语气里只有不确定和担忧：“婧婧，你真的没事吗？”
　　喻婧心里那些荡漾的情绪归于无痕，抿抿唇，故作轻松地说：“没事啊。”
　　“你今晚有点反常。”明烛一针见血地说。
　　“……有吗？”喻婧自己没有意识到。
　　“晚上不回家住酒店，突然发消息说想我。”明烛声音徐徐，克制着分寸，“是不是家里出什么事了？”
　　喻婧哑然失语。
　　明明她们看不到彼此，只隔着微弱的电流，喻婧没想到她竟然如此敏锐，只凭一些小细节就窥到了自己极力想要掩饰的低落心情。
　　喻婧心中难以言喻。
　　等待的时间太长，明烛平稳的呼吸略微变急，语速也快了起来：“婧婧，听得到我说什么吗？”
　　“听得到。”家里那些糟心事喻婧却不想提，她晃了会儿神，避重就轻地说：“家里有个熊孩子，太吵了，所以我就来酒店了。”
　　明烛似乎是在判断她这句话的真假成分，沉默一阵，没有继续往下探究，岔开话题：“这家酒店安全吗？”
　　喻婧象征性地打量了一圈，说：“全国连锁三星级酒店，安全应该没什么问题。”
　　明烛没住过那家酒店，听她语气轻快，却还是不放心地叮嘱：“你一个女孩子住酒店要十分小心，锁好门，不管谁敲门都不要乱开门，晚上能不出去就不要出去。”
　　喻婧感觉她把自己当小孩子了，不过听她唠叨这些也不觉得烦，从善如流地说：“我知道。”
　　“晚上睡觉会怕吗？”
　　喻婧很早出来混，吃过不少苦，一个人住酒店这种事早就习惯，但是被她这么一问，突然就不想那么坚强了，红唇一抿，弱弱地说：“有一点。”
　　明烛忘了她之前在鬼屋淡定睡着的事，听着少女绵软的声音，恨不得从电话里钻过去陪她……但这显然不现实。
　　“害怕的话，我们聊聊天吧。”明烛只能想到这个办法。
　　喻婧摸摸因为撒谎变得滚烫的耳朵，舔了舔唇，说：“聊什么啊？”
　　明烛不是个健谈的人，话头起得十分生硬：“我还没去过M市，漂亮吗？”
　　“……”看得出她很努力在找话题了，喻婧憋着笑，清清嗓子，配合地说：“M市很小，跟B市没得比，不过这里节奏慢，挺适合生活的。”
　　于是她们两个漫无边际地聊了起来，从地理环境聊到天气，又从天气聊到美食。基本是明烛抛出一个问题，喻婧能发散地说上几分钟。
　　酒店的床很软，喻婧说着说着就躺下了，躺着躺着忍不住打起哈欠。
　　被明烛捕捉到：“困了？”
　　“嗯……”昨晚没休息好，在那个家也没睡好，明烛嗓音太温柔，喻婧被催眠得又开始犯困了。可是她感觉还没聊够，一看时间不早了，又不想耽误明烛休息，有些不舍地说：“挂了吧，我要洗澡睡觉了。”
　　明烛略微沉吟，说：“现在还怕吗？”
　　喻婧有点心虚：“不怕了。”
　　明烛好像也不舍得挂断，顿了数秒，问她：“机票买了吗？”
　　喻婧才想起来：“还没呢。”
　　“买好了记得跟我说一声。”
　　是要亲自来接自己吗？喻婧心跳突然变快，庆幸对方看不到彼此，矜持地“嗯”了声。
　　“那……”明烛像是故意拖着尾音延长时间，缓缓说出：“明天见。”
　　“拜拜。”
　　“晚安。”
　　“晚安。”
　　挂了电话，喻婧才发现她们两个黏黏糊糊打了一个多小时。房间冷冷清清，她摆弄着那台座机，感觉心里某个地方空荡荡的。
　　手机坏了，想提前订机票或者高铁票都订不了，喻婧心里有了主意，电话打到前台，前台说可以帮订，不过要收一点手续费。
　　喻婧将“能省则省”的原则抛诸脑后，让前台立刻帮她订一张明天的机票。前台问她要证件号码，还询问她想要订哪个时间段的。电话说不清，喻婧干脆挂了电话，挎着包包去找前台。
　　她有种归心似箭的急迫感，打开房门，直奔电梯。
　　电梯一上一下，喻婧守在上行的那部电梯前，等了几秒，门开。
　　浓浓的酒精味扑面而来，喻婧捂着鼻子往旁边闪，看到从里面走出来的两男一女三个人，怔住。
　　一胖一瘦两个男的，竟然是她在酒店门口碰到的那两人。
　　此时他们扶着一个喝得醉醺醺的女人从电梯里出来，凌乱的头发挡住了女人的脸。
　　喻婧想起这两男的之前鬼鬼祟祟的样子，下意识多看了眼被他们扶住的女人。
　　瘦男人觉察到她的目光，忙把喝醉的女人的头往下按了按，凶狠地瞪她：“看什么看？”
　　喻婧被怼得皱起眉，但也不想惹事，生生忍下这口气。
　　她移开目光，想事不关己地走向电梯。
　　“放开我……”
　　女人微弱的声音飘进耳朵，正要踏进电梯的喻婧脚步一顿，转过身，狐疑地看着渐渐远离的那三道背影。
　　这声音好熟悉。
　　两个男人互相递了个眼色，夹紧女人加快脚步，来到一间房门前。瘦的刷卡开门，胖的抱着喝醉的女人想把人弄进去。
　　女人惊醒过来，两只手扒着门板开始反抗：“你们想做什么？放开我，我要回去。”
　　两个男的置若罔闻。
　　站在走廊中间窥视的喻婧呆住了，震惊地盯住女人的脸。
　　难怪觉得声音这么熟悉，原来是梁恬！
　　梁恬处于半醉半醒的状态，身体本能到感觉到危险，张嘴想要呼救：“救――唔――”
　　瘦子忙捂住她的嘴。
　　胖子被她吵得不耐烦，一脚踢开房门：“弄进去再说。”
　　两个男的生拉硬拽地把梁恬拖进房间，扔抹布似的丢到床上。
　　胖子骑在梁恬身上，骂了声“裱子”，附身压下来。
　　“走开，不要碰我！”梁恬挣扎着。
　　瘦子见他老板一副急不可耐的饥渴样，想起门还没关，走过去要关门，却被人从外面猛地推开。
　　“放开她！”喻婧冲着床上即将行动的胖子大喊一声。
　　瘦子没料到半路突然杀出个程咬金，反应过来时喻婧已经冲进来，他被吓一跳。当发现对方只是个细胳膊细腿的女人，瘦子立刻不怕了，威胁她说：“你谁啊？我劝你最好少管闲事。”
　　梁恬听到有人来救她挣扎得更厉害了，两只脚乱蹬，正好踢到胖子裤裆，胖子一声杀猪般的惨叫，捂着档从床上滚落。
　　瘦子见状忙要去扶胖子。
　　梁恬衣衫不整地爬起来，喻婧趁机拉她一把。
　　“别让她们跑了！”胖子捂着裤裆忍痛命令。
　　瘦子只好撇下胖子去拦人。
　　喻婧一只手抓着梁恬，看到瘦子扑过来，条件反射地扯下包包砸过去，正中瘦子脑门。
　　瘦子只抓到她口罩，吃疼地抱住头。
　　喻婧也顾不得脸曝光，想趁乱和梁恬一起跑掉，松开锁扣的包包里突然掉出一个圆柱状的东西，顺着地板骨碌碌滚到胖子脚下。
　　胖子以为可以当武器，顺势捡起来。
　　喻婧脸色煞白，甩开梁恬的手要去抢。
　　瘦子拦住她，被她暴露的脸震住，觉得她十分眼熟，又想不起来名字：“你不是跟明烛炒CP的那个谁吗？”
　　梁恬也看到了喻婧的脸，又惊又喜，但是没有出声。
　　瘦子探寻的盯着喻婧的脸，说：“既然大家都是熟人，有话好好说嘛。”
　　喻婧跟他们没什么好说的，眼里死死盯着嗓子手里的东西。
　　胖子痛得起不来，举起那根东西看了一会儿，疑惑出声：“这是阻隔剂？”
　　瘦子看过去。
　　喻婧脸又白了一个度。
　　胖子捡到的正是她随身携带的阻隔剂，为了避免露馅，她把上面的包装给撕了。
　　虽然上面没了“Omega专用”这样的字眼，喻婧还是担心被看穿。可是她也不敢贸然上去抢了，不然更让人起疑。
　　瘦子似乎对她有些了解，目光审视她：“原来你已经分化了。”
　　喻婧脑子一片浆糊，忘了自己是来救人，此时此刻面对的是怎么危险的境地。
　　梁恬趁他们对峙时偷偷挪向房门。
　　胖子眼尖发现了，捂着档部想要爬起来：“别让那娘们儿跑了！”
　　瘦子注意力从喻婧身上转移，冲过去想阻止梁恬。
　　喻婧恍然回神，忙扑过去拖住瘦子。
　　梁恬在喻婧的钳制下成功打开房门。她害怕急了，拢着破碎的衣服连滚带爬地往外跑，一边跑一边回头看，哆哆嗦嗦掏出手机拨打110：“我要报警。”
　　……
　　“叮咚――”
　　手机短促地响了一声，明烛忙放下手里的书，拿起手机。
　　她以为是喻婧订好了机票告知她，解了锁才发现不是喻婧。
　　周琪：“你看热搜了吗？喻婧出大事了！”
　　明烛脸上慵懒的笑意倏然褪去，登陆微博，点开热搜，眼前一黑。
　　热搜第一挂着一个火爆的话题：#喻婧意图强行标志Omega被警方带走#。
　　作者有话要说：　　吐血，写了好几个版本都不满意……
　　谢谢大家~！


第62章 
　　酒店走廊里，两个瘦小的身影刚逃脱一场劫难，脸色惨白，浑身虚脱。
　　喻婧扶着已然被吓得腿软的梁恬，一边艰难地往前挪，一边回头往后看。
　　没有人来追。
　　喻婧心里庆幸，又存了几分疑惑。
　　当时她拖住了瘦子，梁恬趁机打开门跑了，胖子震怒，忍着裆下之痛跑出去抓人。
　　被瘦子反擒住时，喻婧听到了梁恬的呼救声。但好像没什么卵用，她只喊了一声就被胖子抓了回来。两个男的气势汹汹，一副恨不得弄死她们的架势。
　　就在喻婧以为她们今天要遭殃时，梁恬举起手机大喊一声：“我报警了！”
　　那两男的对视一眼，像是被这句话唬住，竟然就这么将她们放了。
　　真的是畏惧警察吗？这一点喻婧想不通。
　　眼下的状况也由不得她多想，她掏出房卡开门，将虚弱无力的梁恬带到自己房间。
　　梁恬跌坐在床尾，抱住被撕坏的衣服“哇”地大哭起来。
　　喻婧之前对她无感，但见她被搞得这么狼狈，也有点于心不忍。
　　梁恬只是哭，哭得一把鼻涕一把眼泪。喻婧不知道该怎么安慰，进洗手间给她拿了条干净的毛巾。
　　梁恬擦干净脸上的泪痕，仰头看她：“谢谢你。”
　　喻婧抱着胳膊，问：“那两个男的是什么人？”
　　梁恬用毛巾蹭了蹭哭肿的眼角，后怕地抖着肩膀，说：“胖的是制片人，瘦的是他助理。那个制片人想约我来这家酒店，我不同意，他就说请我吃饭，我不好拒绝。饭局上他们拼命灌我喝酒，我喝断片了，清醒的时候才反应过来他们把我带到了这里。要不是你出现，我可能就要被他们……”
　　后面的内容梁恬没有继续往下说，喻婧也心领神会，义愤填膺地说：“你报警是对的，等警察来了，一看监控什么都明白了。”
　　听到“监控”两个字时，梁恬柔弱的眼神中闪过一抹异色。
　　但是喻婧没有察觉，被突然响起的座机铃声分走注意力，忙过去接听。
　　电话是前台打来的，问她还要不要订票。
　　喻婧才想起这茬，看了眼坐在床尾柔弱无助的梁恬，对前台说：“先不订了。”
　　挂断电话，喻婧听到外面一阵嘈杂的脚步声，怀疑是警察到了，想过去一探究竟。
　　梁恬却拉住她：“我脖子后面好痛啊，你能帮我看看吗？”
　　喻婧见她面露痛楚，也没有怀疑什么，倾身过去帮她检查。
　　靠近便闻到一股甜腻的信息素味道，喻婧以为她是无意识下的信息素泄露，看见她脖子后面的流血的伤口，惊呼出声：“你腺体破了！”
　　话音刚落，她就被梁恬手脚并用缠住了。
　　喻婧没有一点防备，被梁恬用力一拽身体往前扑，两个人以一上一下的姿势倒在床上。
　　“救命啊――”梁恬抱着她大喊。
　　喻婧懵逼中，听到“砰”地一声，有人冲开了房门。
　　“警察，不许动！”
　　“……”
　　狭小的房间突然冲进来两个民警，喻婧还没反应过来是个什么情况，就被其中一个民警从背后钳住了双手。
　　另一位民警把吓哭的梁恬扶起来。
　　梁恬瑟瑟发抖躲在民警身后，指着喻婧说：“警察同志，她想强行标记我！”
　　喻婧难以置信地看着指控她的梁恬：“你在胡说什么？”
　　民警看了眼哭得梨花带雨，浑身散发一股Omega信息素的梁恬，唏嘘了下，面对喻婧换了个副威严的面孔：“你是Alpha？”
　　“我……”喻婧被人掐住喉咙般回答不上来。
　　“没错，她是个Alpha！”梁恬抢着帮她回答，“她叫喻婧，是个歌手，你们可以去她微博找，她之前贴过几次自己基因检测报告，她包里有阻隔剂，她早就分化了却故意不说。”
　　民警没看到什么阻隔剂，将喻婧上下扫视了一遍，严肃道：“这位梁女士说你试图强行标记她，你有什么要说的？”
　　说什么？喻婧像是听不懂民警的话，呆滞地望着梁恬。
　　梁恬躲着她的目光，假惺惺地对着民警哭诉：“我跟她是录节目的时候认识的，这次我来M市见组，没想到在酒店碰到她。她趁我喝醉想强行标记我，她还把我腺体搞坏了，你们看――”
　　梁恬亮出后颈，两位民警看到了她流血的腺体，望向喻婧的眼神充满了鄙夷。
　　喻婧只觉得荒唐，忙摇头：“不，不是我做的，我不可能标记她。她在撒谎！”
　　“警察哥哥，我说的都是事实，刚才她想非礼我，你们也看到了不是吗？”梁恬装得一脸委屈。
　　喻婧简直不敢相信自己救了梁恬却被反咬一口，忙跟民警解释：“不是这样的，是之前她喝醉了有两个男的想非礼她，我看见了把她救回来的，不信你们可以去查监控！”
　　这时酒店的服务员插进来说：“这层的监控坏了，还没修好。”
　　喻婧脑子“嗡”的一声，后知后觉自己好像中了别人的圈套。
　　监控看不了，嫌疑人又不肯认罪，民警只好公事公办地说：“你一个Alpha，晚上单独和Omega共处一室本身就很可疑，而且我们都看到了，你刚刚把这位女士按在床上。疑点太多，麻烦你跟我们走一趟吧。”
　　喻婧和梁恬同时被带走，之前梁恬呼救都没把人喊出来，警察一来，一层楼的人都跑出来看热闹。
　　被人当猴似的看着，喻婧没有觉得羞耻，心中只有理不清的疑问和愤怒。她望着梁恬，咬牙切齿地问：“为什么你要害我？”
　　梁恬不敢看她，别开头看向某处。
　　喻婧顺着她的目光看过去，看到人群中抱着胳膊看戏的胖子和瘦子，再看看故作柔软的梁恬，心里十分后悔。
　　深夜。
　　一条劲爆的新闻推送到微博用户手机上，标题让人疑惑且震惊：#喻婧意图强行标记Omega被警方带走#。
　　“喻”这个姓氏并不常见，是之前因为炒CP频繁上热搜的某位女艺人？还是只是凑巧同名同姓？
　　有名字自带的热度加持，再加上“意图强行标记Omega”这样敏感的话题，看到标题的网友们都按捺不住好奇心纷纷点进去，看到一个令人更震惊的视频：
　　视频就是喻婧和梁恬被民警带走的过程。
　　上传视频的人声称自己是现场目击者，声音很吵，方便网友了解，配了文字交代了整件事的过程：喻婧隐瞒分化事实，将喝醉的梁恬带到自己房间，试图强行标记，未遂。民警及时出现，将喻婧视为嫌疑人带走。
　　视频只有短短几分钟，却在网上引起了轩然大波。
　　【我的妈呀，真的是喻婧和梁恬！】
　　【喻婧仗着自己是个Alpha想强行标记梁恬？卧槽太恶心了！】
　　【喻婧这种品行还想当明星？快滚出娱乐圈吧！】
　　【强行标记未遂，至少也要判一年吧？直接凉凉。】
　　【之前看她们一起录《夺宝》，我还觉得梁恬茶里茶气讨人厌，没想到喻婧才是真正的心机婊，分化了不公开，竟然还想趁机强行标记梁恬，太可怕了！】
　　【Omega在Alpha面前就是个任人宰割的弱鸡，如果警察再晚来几步，后果简直不敢想。】
　　【我看到梁恬腺体好像被抓破了，好可怜啊。】
　　【等等，凭这个博主主观陈述你们就认定喻婧有罪了？强行标记可不是小罪，警方没下结论之前还是不要随便揣测吧。】
　　除了个别质疑的声音，网上几乎一边倒地辱骂喻婧。Omega作为社会上最柔弱的团体，应该受到大家保护，意图强行标记瞬间引起众怒。
　　两辆警车在围观群众的注视下驶离酒店。
　　城南派出所灯火通明。
　　女民警给不停落泪的梁恬递纸巾，柔声安慰她不要怕。梁恬偷偷抹泪，掀开眼皮看向前面的审问室，心情七上八下。
　　一开始梁恬又惊又怕，报警是为了举报那两个男的。可是当她打完那通电话，胖子冲出来抓住她，笑容变态地说：“报警有什么用，我又没真的对你做什么。而且你还不知道吧，这层的的监控坏了，没有证据，你能拿我怎么办。”
　　梁恬以为胖子是骗她，可是对方一脸有恃无恐的样子，看到她跑也不追，还用合同和违约金威胁她。
　　梁恬刚签了一部网剧的女一，片酬虽然不多，但是三倍的违约金足够要她的命，她赔不起，认清现实，怕了，妥协了，掏出手机说：“对、对不起于总，我不报案了。”
　　胖子不干了，按住她的手，冷笑道：“报，当然要报。不过警察来的时候，你得想办法让警察相信，是里面那个女Alpha意图强行标记你。”
　　因为不爽喻婧破坏自己的好事，胖子想给喻婧一个教训，让梁恬反咬一口陷害喻婧。
　　于是梁恬在胖子的威胁和酒精的双重刺激下，演了那出戏。她趁喻婧去洗手间的时候偷偷把门开了，胖子和瘦子早就守在外面，警察一来便给他们指路。
　　梁恬本来不想诬陷喻婧的，可是那么多违约金她真的赔不起。她心里有一点愧疚，但是一想到当初一起录节目，明烛对她那么冷淡，对喻婧又那么与众不同，心里那点愧疚顿时被嫉妒冲散了。
　　第一次陷害人她也害怕，不过没有监控就没有证据，喻婧应该翻不了供吧？
　　审问室内，两个男Alpha民警虎视眈眈地看着对面的嫌疑人。其中一个面无表情地问道：“你知不知道强行标记Omega是多么严重的罪行？”
　　喻婧坦然看过去，语气不卑不亢，答非所问地说：“我不可能标记她。”
　　男民警以为她又想狡辩。
　　喻婧慢悠悠地补充：“因为我自己也是个Omega。”
　　男民警怔住。
　　喻婧撩开头发，让他们看清自己脖子后面的腺体，同时释放信息素。
　　草莓牛奶的味道在室内飘散开，属于Omega是香甜让两个男Alpha同时一震。
　　她确实是个Omega！
　　喻婧只释放了一点就收敛了，理好头发，嘴角轻扯，讽刺地说：“她撒谎诬陷我。”
　　问话的男民警从那股让人沉溺的香甜中抽离出来，晃晃脑袋，看着眼前这个外表一点都不柔弱，可分明就是个Omega的少女，愕然道：“你刚才为什么不说？”
　　喻婧嘴唇微动，沉默了。
　　酒店里她没说，第一，是因为人多眼杂。出了这样的事，喻婧深知自己是个Omega的事瞒不下去了，可是网上舆论对一个艺人影响很大，她不敢贸然公布出去。
　　另一个不说的原因，是怕梁恬知道她是Omega后立马反口，所以等到了派出所，梁恬签字立案成立了，喻婧才肯暴露自己。
　　一个Omega当然不可能标记另一个Omega，喻婧自爆性别帮自己洗脱了嫌疑，两个男民警也没什么审问她的了。
　　事态反转，变成了梁恬诬陷喻婧。
　　得知喻婧其实是个Omega时，梁恬傻掉了。她本以为警方会把喻婧拘留，没想到最后被拘留的竟然是她自己。
　　喻婧洗脱嫌疑就可以走了，可是她不想回那个酒店。那个地方让她难受，回去她也睡不着。民警同情她，允许她在休息室休息。
　　喻婧问民警借了手机，这次她没有打给明烛，而是打给了沈佳玉。
　　沈佳玉早在网上看到她和梁恬被民警带走的视频，想打给她问问是个什么情况，可是她手机老是打不通。
　　喻婧累到没脾气，心平气和地告诉她整个过程。
　　沈佳玉听完气到爆炸，在电话里痛骂梁恬。喻婧提醒手机不是自己的，沈佳玉才停下，缓了语气，说：“我们买了高铁票，在路上了。”
　　喻婧撑着额头无力地“嗯”了声，挂断。
　　小小的休息室里只有一个小风扇，吹出的热气呼在喻婧疲惫的脸上。今晚经历的事情多而离谱，她精力耗尽，趴在硬邦邦的木桌上不知不觉睡着了。
　　她做了个梦，梦里有个熟悉的声音在她耳边温柔地喊她名字：“婧婧，醒醒。”
　　喻婧大脑昏沉，撩开沉重的眼皮，看到一张美艳熟悉的脸，一时间有些恍惚。
　　天还没亮，房间光线幽微，梦里惦记的那张脸近在咫尺。
　　“姐姐？”她声音带着刚睡醒的迷糊。
　　“是我。”明烛满眼心疼地看着她，声音很轻：“别怕，我来了。”
　　喻婧怀疑自己还没醒透，忍不住伸出手触碰她的脸。
　　热的，鲜活的。
　　真的是明烛。
　　喻婧完全没想到她会来，闻到她身上让人安定的气息，鼻尖莫名一酸，不管不顾地扑进她怀里。
　　作者有话要说：　　啊，好讨厌的剧情，作者已疯，你们再忍一章吧。
　　谢谢大家~！


第63章 
　　温香软玉扑满怀，明烛被撞得愣了一下，才反应过来伸出手，把她紧紧反抱住。
　　她们不是第一次这么亲密拥抱，明烛却是第一次如此深刻地感觉喻婧原来这么瘦，薄薄的一片，软软的一团。这样娇弱的一朵花，自己抱的时候都不舍得太用力，别人怎么可以那样伤害她？
　　少女卸下了所有的坚强和伪装，在她怀里颤抖。
　　经历那样的事，一定吓坏了吧？
　　明烛心跟针扎似的疼起来，手臂收紧，又不敢太用力，像抚慰一只受伤的小猫，掌心轻轻揉她后背。
　　喻婧嗅着她身上熟悉的冷香，听到她快速而有力的心跳，闭着眼，唇瓣轻启，嗓音带着七分惊喜三分委屈：“你怎么来了？”
　　明烛下巴贴着她不安乱蹭的小脑袋，尽量让自己声音不要吓着她：“看到热搜知道你出事了，我一直给你房间打电话，一直打不通，只好买最近一趟高铁赶过来了。”
　　外面有脚步声，喻婧以为是有人要进来，离开明烛怀抱，朝门口望去，只看到紧锁的门，忙问：“佳玉姐她们还外面？”
　　“你经纪人？”明烛表情茫然，“我没看到。”
　　“你不是跟她们一起来的吗？”
　　“不是。”
　　喻婧才瞧见她一副风尘仆仆的样子，衣服皱巴巴的，头发和气息凌乱，额头出了一层汗，因为跑得太急，胸口还在剧烈起伏。
　　这么狼狈，哪里还是那个高冷自持的明烛？
　　喻婧瞬间猜到了什么：“你是自己一个人来的？”
　　明烛颔首：“嗯。”
　　喻婧错愕不已。
　　之前那通电话，喻婧只是告诉明烛自己住在某个快捷酒店，就算明烛知道她被警察带走了，要找到这里肯定很不容易。明烛不仅是自己跑来的，而且还比沈佳玉和小叶她们先一步找到了她。
　　不远千里地连夜赶来，满心满眼对她只有担心和关心。
　　跟那两个男的搏斗时喻婧没有哭，被梁恬诬陷被警察带走时她也没哭，因为明烛的这份担忧和珍视，她强忍的眼泪终于绷不住吧嗒往下掉。
　　可把明烛吓坏了。
　　明烛不知道自己哪里说错了话，一只手手搂着她，一只手无措地帮她擦眼泪。
　　喻婧情不自禁地掉了两滴泪，又觉得自己这样好矫情，脑袋深埋在她怀里，细白的手指揪着她衣服，幼猫似的哼道：“为什么对我这么好？”
　　明烛听到这句话，立刻明白她突然落泪的原因，低头亲吻她发顶，说：“因为喜欢你，见不得你出任何意外。”
　　喻婧一颗破败的心被这句话捂得滚烫起来，眼泪没出息地又往下掉。
　　明烛心里揪着疼，手掌托着她后脑勺，任由她趴在自己怀里哭。
　　想起是在派出所，喻婧没敢太放肆，把情绪宣泄完了，抬起哭花的小脸儿。
　　明烛用指腹温柔地帮她擦去眼泪，把她蹭乱的头发挽到耳后，眸中一凛，问她：“梁恬为什么陷害你？”
　　刚找到这里时，明烛已经简单地从民警那里了解了事情的经过，那一刻她心里又气又怕。她害怕喻婧是被自己连累。毕竟梁恬多次向她示好，她不但没回应，还把人给拉黑了。
　　梁恬是因为自己迁怒喻婧，还是嫉妒自己对喻婧的那份感情，所以才昧着良心陷害喻婧？明烛不清楚这其中的缘由。
　　喻婧被问住了。因为她也想不通梁恬为什么会反咬自己一口。
　　隔壁小房间里，被临时拘留的梁恬惶惶不安。
　　警方证实喻婧其实是个Omega，梁恬撒谎诬陷的事不攻自破。由于她乱报警扰乱了公共秩序，民警以此为由暂时将她留派出所。
　　小木桌上摊着一张纸和一支笔，民警要求梁恬写一份不少于五百字的检讨，她抓耳挠腮，一个字也憋不出来。
　　手机被没收了，梁恬不知道现在时间是什么时候，也不知道这件事在网上发酵成什么样了。以为十拿九稳的事竟然神奇般地发生了反转，她现在方寸大乱，冷汗湿透后背。
　　枯坐半天都没人理，梁恬坐不住了，蹭地站起来。
　　不能这样坐以待毙，她要联系胖子和瘦子，问问那两个主谋接下来应该怎么办。
　　梁恬想去跟民警商量一下能不能先把手机还给她，还没走到门后，拘留室的门先一步被人从外面打开了。
　　进来的不是民警，而是面色沉郁的喻婧和明烛。
　　梁恬瞳孔地震，吓得连退几步，撞到桌子，桌子腿与地面摩擦出刺耳的声音，她受惊地叫了一声。
　　外面守着的民警探头看了眼，没发现什么异样，又缩回去了，畏惧地看着逼近的两个人。
　　喻婧眼睛死死盯着梁恬。
　　被一桩桩倒霉事压得喘不过气，喻婧本来想等沈佳玉她们到了再处理的。现在明烛来了，喻婧找回了一些精力和用力，得到民警允许，进入拘留室找梁恬。
　　她想再前进一步，却被明烛拉住。
　　明烛手掌裹住她攥紧的拳头，冲她摇头。
　　微凉的触感让喻婧稍稍冷静了些，她极力压下身体里那股想要打人的冲动，喷火的眼神盯着梁恬，开门见山地说：“为什么要撒谎害我？”
　　梁恬惊疑的目光在喻婧和明烛脸上来回扫过。第一次做这种事，她心里害怕极了，事到临头还不想承认，梗着脖子结结巴巴地说：“你……你在微博上贴了基因检测报告，是你自己告诉所有人你是Alpha，怎么现在又变成了Omega？明明是你撒谎骗民警！”
　　面对死鸭子嘴硬的梁恬，喻婧只好释放出信息素。
　　闻到独属于Omega的甜腻信息素，梁恬惨白的脸色顿时变得青紫。
　　喻婧勾起唇角，讽刺地笑道：“信了吗？”
　　“……”梁恬惊讶得说不出话。
　　喻婧居然真的是个Omega！
　　民警告诉她的时候，梁恬还抱着一丝希望，认为喻婧可能是和民警串通好了骗自己。喻婧的草莓味信息素一出来，她没办法不相信了。
　　怎么会这样？
　　梁恬被搅成一锅浆糊的大脑快速运转，突然想到什么，指着喻婧不死心地说：“既然你是Omega，为什么要放那些虚假的检测报告欺骗大家？你就是撒谎了，是你先误导我的！”
　　喻婧被她颠倒黑白的说辞气笑了。
　　微博上放出的那些检查报告没有半点掺假，喻婧并没有欺骗大众。但她隐瞒分化害得大家一直误会，这件事上她理亏。
　　至于自己是怎么“变异”成Omega这件事，喻婧完全没有必要跟梁恬交代。
　　“婧婧有没有欺骗，跟你诬陷她并不相干。”明烛与喻婧并肩而立，面色不虞地看着梁恬，冷冷开口：“强行标记是重罪，而诬赖别人强行标记也不会判得很轻。你立了案，还录了口供，诬陷罪名逃不掉了，根据法律最少判一年。”
　　梁恬两腿一软跌坐在椅子上。
　　在明烛的一番威逼之下，梁恬最终还是松口说出了自己陷害喻婧的真正原因。她知道自己证据确凿洗不脱了，毫无形象地跪地求饶：“我不想害你的，可是那个制片人用违约金威胁我，我还不起，我真的没有没办法。我知道错了，对不起，求你放过我好不好？你让我做什么我都愿意，求求你不要把我送进监狱，不然我就真的完了。”
　　喻婧掰开她抱住自己脚踝的手，撇下一声冷笑走出拘留室。
　　做好事反被毒狼咬了一口，喻婧这口气咽不下去。她不会轻易放过梁恬，但也不打算告梁恬，因为她还得借着梁恬“洗白”。
　　沈佳玉和小叶比明烛晚一个小时赶到，两个人连口水都顾不上喝，忙着和喻婧商量怎么控制网上那些舆论。
　　沈佳玉分析道：“你和梁恬被警方带走的视频已经在网上传疯了，大家都看到你和梁恬是从同一个房间走出来的，你就算大摇大摆走出派出所，网友也不会相信你清白。除非……”沈佳玉顿了顿，觑她脸色，“公开你是Omega的事。”
　　喻婧对于公开一直很抗拒，但现在形势所迫由不得她了。她早就做好了心理准备，苦笑道：“那就公开吧。”
　　沈佳玉面色凝重：“可是公开的话，网友肯定会骂你故意隐瞒，舆论对你也是很不利。”
　　这一点喻婧也想到了，她张了张嘴，还没发布自己的见解，听到明烛说：“可以让婧婧先公开，梁恬再发声明。”
　　三双眼睛齐刷刷看向明烛。
　　明烛安抚地捏捏喻婧手指，详细解释说：“婧婧住的那层监控坏了，酒店大堂和电梯里还是好的，只要放出那两个男的把梁恬带到酒店的视频，梁恬本人再出面解释是那两个男的想非礼她，婧婧是为了救人才把她带回自己房间，网友自然能原谅婧婧隐瞒的事。”
　　隐瞒分化肯定会激起一部分网友的不满，但如果喻婧一个柔弱到都需要别人保护的Omega，为了正义义无反顾地冲上去跟两个大男人搏斗，最后还成功救下了同为Omega的梁恬，这一伟大的善举，绝对能平息网友对隐瞒这件事的怒火。
　　明烛说的也正是喻婧想到的办法，她们居然默契地想到了一块儿。
　　小叶担忧道：“梁恬能同意吗？”
　　“她没得选。”沈佳玉连上了明烛的思路，若有所思地说：“梁恬诬陷婧婧，打官司的话至少判一年，这件事传扬出去，她不仅演艺生涯毁了，有了案底，以后日子也不会好过。配合我们做个澄清，她只是损失一部剧，赔付一笔违约金。”
　　只要是个有脑子的人都会选后者，显然梁恬还没有笨到家。
　　沈佳玉去跟梁恬谈条件，梁恬犹豫了一下就同意了。
　　朝阳照样升起，新的一天开始了。
　　对于别人来说什么都没变，喻婧却被迫接受了一场人生大变。
　　她们几个戴着口罩走出派出所，太阳火辣，小叶用手机软件叫了两辆车，喻婧和明烛坐一辆，沈佳玉和小叶押着丢了魂似的梁恬一辆。
　　回到那家快捷酒店时，那两个教唆梁恬陷害喻婧的人早就逃之夭夭了。
　　喻婧那个狭小的房间像是经历了什么灾难，她的行李箱被人撞倒在地，床单凌乱不堪。
　　明烛无法想象昨晚这里经历了什么，心有余悸，扭头去看喻婧。
　　喻婧视线扫过那张小小的床，扫过床头柜上的座机，看向明烛，抿抿唇，小声说：“你说得对，晚上不应该出门。”
　　如果不是自己着急去找前台订票，就不会看到梁恬被那两个男的欺负，她也就不会冲上去救人，之后也不会发现一系列不好的事。
　　明烛跟她通电话时特地确叮嘱过她一个人要小心，没想到她还是出事了，不忍心责怪她不听话，只问：“后悔吗？”
　　被梁恬反咬一口时，喻婧悔得肠子都绿了，冷静下来，她想明白了，故作轻松地笑笑，说：“救人的事，没什么好后悔的。”
　　缩着肩膀站在角落里的梁恬，听到这句话脸臊得不行。
　　喻婧的这份正义感和善良让明烛感到欣慰，可是并完全赞同，轻叹道：“救人没错，但是下次别这么莽撞自己冲上去了，应该先报警。”
　　当时的情况根本由不得喻婧多想，看到那两个男的拉着梁恬往里塞，她气血上头就知道往前冲，现在想起来才有点后怕。她低着头，顺从地说：“我知道了。”
　　明烛摸摸她毛茸茸的脑袋。
　　沈佳玉总觉得她们两个的相处方式过于亲密，但目前的形式也没心思去想太多，清清嗓子，提醒她们应该干正事了。
　　喻婧手机坏了，只能借用小叶的手机，登陆自己微博账号。
　　喻婧和梁恬被警方带走的那个视频引起巨大轰动，好多人@喻婧，或者在她主页留言骂她，上万条消息一下子涌进来，喻婧差点卡掉线。她全部无视了那些消息，静下心来，诚恳地写一份自己隐瞒分化的道歉声明。
　　声明发出去后喻婧也不想看网友是什么反应，她把手机还给小叶，疲惫地靠着明烛肩膀，看沈佳玉和梁恬一通忙碌。
　　梁恬去前台那里拷贝了自己被那两个男的带进酒店的视频，她还要配合喻婧录一个澄清视频。
　　澄清的通稿是梁恬自己写的，沈佳玉看完不满意，让她改了七八遍。
　　改完开始录视频。
　　梁恬摸摸自己脸上的残妆，扯了扯身上破烂的衣服，面露迟疑：“我能先补个妆吗？”
　　明烛面无表情地看着她，眼神和语气却冷得没有一丝温度：“都到这个时候了，你还有心思在乎形象。”
　　梁恬被她一噎，嗫嚅着不敢还嘴。
　　沈佳玉和小叶分别举着手机站在梁恬对面，一个将摄像头对准她，一个将屏幕对准她。
　　几双眼睛虎视眈眈地盯过来，梁恬感觉自己像个囚犯。她用手胡乱抓了抓头发，揉了揉眼角的不明物，深呼吸，照着沈佳玉屏幕上的文字开始念。
　　要把事情讲清楚，还要演出被欺负时的可怜，被救时劫后余生的喜悦，很不好拿捏。短短几分钟的视频，梁恬录就足足一个小时，感觉比自己之前拍过的每一部戏都要难。录完她整个人都虚脱了，抹了把额头上的冷汗，弱弱地问：“我可、可以走了吗？”
　　让不让她走还得喻婧说了算，大家目光一致地看向喻婧，发现喻婧靠着明烛的肩膀睡着了。
　　“婧……”小叶试图把人叫醒。
　　“嘘――”明烛侧目，窥见喻婧眼下的乌青，还有紧锁的眉，一阵心疼，压低声音：“让她睡一会儿，你们先出去吧。”
　　梁恬惴惴地看着看着明烛安睡的喻婧，又看向面对喻婧时温柔如水的明烛，恍然大悟。
　　一起录《夺宝》那档节目时，梁恬想不通明烛为什么对喻婧那么好，如果只是炒CP，两个Alpha之间也应该保持适当的距离才对啊。现在知道喻婧是个Omega，她什么都懂了。
　　赔了夫人又折兵，梁恬悔不当初，含泪跑出小房间。
　　电话响起，梁恬看了眼来电显示上的名字，身体狠狠打了个激灵，闭眼按掉了。
　　是那个胖子制片人打来的电话，肯定是看到她发的澄清视频来找她算账了。
　　梁恬没理他，捏着手机蹲在地上痛哭出声。
　　小叶和沈佳玉也收拾东西往外走。
　　走到门边，发现明烛没有跟出来，沈佳玉才发现不对劲，忙回头去看。
　　明烛正小心翼翼地扶着喻婧，把喻婧放回床上。
　　脑袋垫着松软的枕头，明烛拉过薄被轻轻盖在她身上，起身正要离开，手指却被人勾住。
　　明烛以为是自己不小心把人弄醒了，低头一看，发现喻婧仍旧闭着眼。
　　少女卷翘的睫毛像两把羽扇，粉嫩的唇轻轻动着，梦呓般细细地哀求：“不要走。”
　　明烛不确定她醒没醒，听到这三个字，心软得不像话，抽离的身体慢慢压低，在她耳边小声说：“好，我不走。”
　　沈佳玉看得太阳穴直跳，大步流星地迈进来，忍住想要把明烛拉下床的冲动，直白地提醒说：“明烛，婧婧是个Omega。”
　　明烛瞥她，淡淡地说：“我知道。”
　　“那你还……”
　　明烛知道沈佳玉担心什么，举起那只被喻婧抓得越来越紧的手，表情无奈，语气却十分真诚：“放心，我不会伤害她。”
　　沈佳玉对上她沉静的目光，看了看睡在一旁毫无防备的喻婧，心里有个大胆的猜测，但又不敢不确定：“你喜欢婧婧？”
　　明烛点头。
　　沈佳玉心里一惊，后知后觉明白过来。
　　难怪喻婧出事后，明烛表现得比她这个经纪人还着急！
　　沈佳玉眼睛定定地看着喻婧紧抓着明烛不肯放的手，又看向温柔注视喻婧眼里仿佛没有别人的明烛，十分怀疑她们这两人是不是瞒着自己偷偷在一起了。
　　不过怕吵到喻婧，她只好暂时压下疑问。
　　明烛的话可信吗？
　　沈佳玉偷偷端详明烛。记得上次喻婧发情，是明烛把喻婧送去医院的，可见人品很不一般。出事的第一时间跑来见喻婧，可见心里是真的很在意。
　　明烛看上去倒是挺靠谱的样子。
　　沈佳玉心里一旦权衡之后，选择相信明烛，默默退出去，顺便帮她们关上门。
　　小小的房间转眼间只剩下她们两个人。
　　喻婧还是没有松手，明烛也不挣开，顺势在她旁边卧倒，目光一寸寸地扫过她眉眼。
　　气色这么差，她这两天肯定没有休息好。
　　明烛想摸摸她的脸，又怕吵醒她，只能用手指虚虚地去描摹，眼睛眨也不眨。
　　空调开得刚刚合适，喻婧像只没有安全感的小动物，身体往前蹭了蹭，蹭到她怀里。
　　明烛想退开些，身前的衣服却被一只小手拉住了，只好顿住。
　　喻婧找到了个舒服的位置，小脑袋在她怀里蹭了蹭，嗅着熟悉的冷香，拧成结的眉心舒展开，紧直的唇角渐渐放松下来。
　　两个身体几乎严丝合缝地贴到一起了，少女的柔软摩擦着身体敏感的部位，明烛心里却生不出一丝一毫的邪念。
　　事情发生到现在已经过去半天了，从得知消息起，明烛心就没安定过。害怕，着急，她甚至来不及通知周琪，一个人飞车到高铁站，火急火燎地赶过来，直到这一刻，把人拥在怀里，悬着的心才落回实处。
　　一路上明烛几乎没有休息，她也累得不行，可是却不舍得睡。生怕再出什么意外，眼睛一瞬不眨地盯着怀里的人才放心。
　　喻婧难得睡了个好觉。
　　她不知道自己睡了多久，睡饱醒来，睁开眼睛，第一时间看到明烛近在咫尺的脸。
　　“醒了？”明烛用气声问她。
　　喻婧点点头，没有慌张，也没有意外，突然想起睡着前未完成的事，迷蒙的双眼环顾一圈，没有看到其他人，忙问：“梁恬发澄清视频了吗？”
　　“发了。”明烛攥着她柔软的小手，拂开她额前的刘海，倾身落下一吻，温柔地望着她眉眼，说：“别担心，已经结束了。”
　　作者有话要说：　　谢谢大家~！


第64章 
　　明烛不会骗她，说是结束了那就一定结束了，喻婧吃了颗定心丸，不过作为当事人，还是想亲眼看看网上的舆论风向变成什么样了。
　　她那部破手机还在包里躺着，小叶和沈佳玉不知道去哪儿了，喻婧只好暂时借用明烛的手机。
　　明烛输入密码解锁，很放心地把手机交给她。
　　喻婧用她账号登陆微博，看到自己五个小时前发的那篇道歉声明的实时数据，内心复杂，一时间不知道该哭还是该笑。
　　转发评论加起来20W+，点赞50W+，多么可怕的数据。
　　这绝对是喻婧出道三年来最高光的时刻，她一夜之间火了。说来也是讽刺，这样空前的热度，竟然是因为一则莫须有的“丑闻”引起的。
　　喻婧惺忪的睡眼缓慢眨了眨，稍稍平复了心情，点开评论区。
　　热评前三都是骂她故意隐瞒分化这件事，直到梁恬发了那条澄清视频讲述她救人的经过，后面的评论才反过来维护她。
　　【看了梁恬的澄清视频原谅你了，同为Omega真的觉得你好勇敢，之前不应该那么骂你，对不起。】
　　【明明是一个Omega救了另一个Omega，这么正能量的事，却被人颠倒黑白安上一个强行标记的罪名，惨还是喻婧惨。】
　　【划重点：婧宝没分化之前基因检测就是Alpha，由于基因突变才分化成Omega的，她没有骗人！】
　　【几年前就看过A变O的新闻，听说这种情况分化后身体或多或少都有些缺陷，我合理猜测一下，喻婧之所以隐瞒，可能是为了掩盖身体的某些缺陷？】
　　【谁不希望自己是个强大的Alpha啊，换位思考一下挺能理解她的，如果我分化之前检测是个Alpha，分化突然变成了一个柔弱的Omega，一般人都接受不了吧，换我我也不希望别人知道。】
　　【我马后炮地插一句，其实喻婧在录《夺宝》这档节目时就能看出一点端倪了，特别是她每次跟明烛互动的时候，表现真的超O！】
　　【明喻CP之前炒得那么火热，我就好奇明烛到底知不知道喻婧是个Omega。】
　　【哎，喻婧被《夺宝》节目组单方面中止合作了，下期怕是看不到明喻互动咯。】
　　【《夺宝》节目组是真狗啊，没有明喻还看个鬼，垃圾节目趁早糊吧。】
　　喻婧看到这里停住了。
　　人倒霉的时候喝凉水都能塞牙缝，喻婧无疑是典型的案例。
　　她原本以为被梁恬诬陷已经算最惨的了，没想到《夺宝》节目组竟然在事情还没有明朗时，官博发布了一条跟她单方面停止后期录制的声明。在沈佳玉她们赶来时喻婧就知道了，只是那会儿大家忙着帮她想办法公关，别的事只能先抛到一边。
　　唯一的工作就这么丢了，喻婧倒没有那么难过，因为一开始得知《夺宝》这档节目有张旭投资时，她就没抱太大希望。
　　网友一边倒地骂节目组无良，但喻婧猜测想要跟她中止合作的应该不是节目组，怕是张旭那个小人。
　　张旭想对付她不是一天两天了，之前要求剪辑师把她和明烛的镜头全部剪掉，看到她的“丑闻”，趁机落井下石想搞死她。他肯定想不到喻婧可以触底反弹。
　　因为张旭这波中止合作的骚操作，喻婧赢得了很多网友的同情，不到一天，她微博粉丝瞬间从五百万涨到了七百万。
　　涨了那么多粉丝，喻婧内心却毫无波澜。
　　人们习惯了同情弱者，但是她并不希望别人把她也当成一个弱者。
　　她关掉评论不想看了。
　　漂亮的桃花眼里盛着动人的水光，还有对自己对未来的些许迷茫，喻婧望着面前的明烛，问：“姐姐，你觉得我弱吗？”
　　明烛被这声“姐姐”叫得心潮涌动，伸出手，克制住想要将她狠狠拥入怀中的冲动，落在她蓬松的发顶。
　　众所周知，在ABO这三种属性里，Omega在体质方面是最弱的。但喻婧刷新了明烛对Omega这个群体的新认知。
　　或许是因为分化前带着Alpha天生的强势的基因，也或许是之前经历过很多不为人知的人生考验，跟别的Omega相比，喻婧显得那么与众不同。她外表看不出一丝的柔弱，内心也是十足的要强，明明《夺宝》第一期时就已经分化，可是每次录节目，不管多么困难的项目，她总是拼尽全力去完成。
　　她这副不屈要强的样子让人心疼，也让明烛深深着迷。
　　“不。”明烛手指往下游移，忍不住轻轻触碰她细腻饱满的脸庞，目光缱绻，嗓音温柔：“你是我见过最坚强、最好的女孩。”
　　一句肯定而已，喻婧却被她饱含深意的眼神看得脸热了起来。
　　明烛原本只是想碰一碰，见她垂着眼娇羞的模样，心里生出了贪恋，纤长的手指沿着她眉眼开始描摹，划过脸庞，落在唇边。
　　狭小的房间，凌乱的床单，加快跳动的心跳，还有沉重的喘息……这样的气氛下做什么似乎都合情合理。
　　在明烛温柔地托起她下巴，身体一点点逼近时，喻婧配合地仰起头，心里半是忐忑半是期待，眼皮颤了颤，遵从内心地闭上眼睛。
　　温热的呼吸喷在唇边。
　　喻婧下意识地揪住身边人的衣服，唇瓣微张，做出迎接的姿势。
　　明烛的唇却没有落下。
　　猝不及防的铃声搅乱了一室旖旎。
　　喻婧睁开眼，视线刚好落在被她捏在手里不停叫唤的手机上――来电显示上写着“周琪”两个字。
　　喻婧怔了一下，想起这不是自己手机，忙还给明烛。为了掩饰尴尬，她可有可无地加了一句：“找你的。”
　　明烛眸底的欲望还未散去，深深看了她一眼，拿起那部恼人的手机，不疾不徐地接起电话：“什么事？”
　　喻婧背过身去了，看不到明烛脸上的表情，却从这三个字里听出了一丝不快。
　　周琪习惯了明烛冷淡的调调，完全听不到自己破坏了对方好事惹得对方不高兴了，直奔主题地说：“中介又给我发了一个新房源，我看着还不错，等下一起去瞧瞧？”
　　明烛这段时间一直忙着找房子，她要求多，眼光高，至今没有找到合适的。周琪清楚她的脾气，称得上不错的应该很难得了，但是现在她兴趣缺缺：“没空，改天再说吧。”
　　周琪不解：“你又没通告，怎么会没空？”
　　明烛看了眼低头不知道在想什么的喻婧，脸色和语气缓和了些，说：“我现在在M市。”
　　周琪讶然：“你去M市做什么？”
　　说来话长，明烛只想早点结束通话：“回去再跟你说。”
　　周琪也不是什么好奇心重的人，最后跟她汇报猫很好，然后就挂断了。
　　房间又恢复了安静。
　　喻婧手指搅着被单，慢吞吞转过身，看到明烛放下手机，没话找话般：“打完了？”
　　“嗯。”明烛抬眼，视线落在她唇上，欲言又止。
　　还继续吗？
　　明烛问不出口，喻婧也说不出口。
　　接吻需要气氛，那么好的气氛被一通电话破坏殆尽，她们都没了那个心情，相顾无言，只余尴尬。
　　打破尴尬的还是明烛的手机。
　　这次不是电话，而是小叶的一条微信语音。
　　小叶：“明烛姐，婧婧醒了吗？如果醒了问问她什么时候回去，我好订票。”
　　明烛点了外放，小叶的声音喻婧听得一清二楚。
　　事情解决了也无需再逗留，喻婧下意识想说“随时都可以”，正要开口，突然想起一件十分重要的事，忙刹住了。
　　她此次回来的目的是为了祭拜，居然差一点忘了！
　　原本喻婧和周玉莹约好早上一起去的，现在都快中午了。她手机坏了，周玉莹联系不到她，会着急吗？
　　记不住周玉莹的号码，只要把手机卡插到别的手机上，就能通过储存的电话本联系上对方，但是喻婧没有那么做。
　　从她昨晚独自离开那家所谓的“家”时，对于所谓的亲情，对于周玉莹，她就不抱任何希望了。
　　她也没有急着立刻跑去买一部新手机，洗净一身的污垢，和沈佳玉她们一起吃了个午饭。
　　在明烛的陪同下，喻婧来到那片墓地。
　　正午是太阳最毒的时候，城北郊区的陵园静得让人胆寒。
　　喻婧抱着一束白色的雏菊下了出租车，司机不愿在这片荒凉之地停留，车尾一摆，转眼间跑没影儿了。
　　头顶落下一片阴影，喻婧抬起头，与为她撑伞的明烛目光对上。她轻轻笑了笑，指着旁边休息的凉亭，说：“你在这里等我吧。”
　　明烛看了眼墓地大门，略微踌躇：“不需要我陪你上去？”
　　喻婧摇摇头。
　　明烛也不强求，把伞给她，顺从地去凉亭里等着。
　　看守墓园大门还是那位年迈的老爷爷，喻婧过去登记，看到访客名单上周玉莹的名字，目光停了两秒，转向空白的地方。
　　她并不责怪周玉莹没有等她，看到周玉莹上午自己过来祭拜还挺意外的。
　　登记完信息，喻婧沿着台阶，轻车熟路地来到一座墓碑前。
　　白色的石碑上贴着一张和她五分像的男人的黑白照片。
　　男人是个基因优秀的Alpha，五官俊朗非凡，去世时还不到四十岁。正是意气风华的年纪，他的眼睛里却一片灰暗，眼皮半耷拉着，不敢直视镜头，仿佛怕人窥见他心底的肮脏，亦或是无颜面对为他立这块墓碑的人。
　　石碑正中央端正地刻着“易卫东之墓”五个大字，左边刻着“爱女喻婧立”五个小字。别人的墓碑密密麻麻刻满了字，对比之下，易卫东的墓碑简略得略显寒酸。
　　喻婧犹记得三年前，负责刻字的那个人也问她，要不要再加点什么东西上去。她反问对方：“加什么？”
　　那人说：“可以写点好听的，歌颂之类的词都行。”
　　一个戴罪之人配得上歌颂吗？
　　喻婧最后拒绝了那人的提议。
　　那人以为她是为了省钱吧。不过已经不重要了。
　　石碑被人擦得纤尘不染，应该是周玉莹上午来的时候擦过了。喻婧蹲下，把那束新鲜的雏菊摆在周玉莹那束被太阳晒蔫儿的花旁边，站起来鞠了个躬，对着照片上的男人弯了弯唇角，说：“爸，我来看你了。”
　　热风裹着泥土的气息拂了一脸。
　　石凳很脏，明烛懒得擦，摘下闷热的口罩，笔直地站在亭子里，翘首望着墓地的大门。
　　不到十分钟，看到那抹熟悉的身影走出来，明烛忙走出凉亭迎上去。
　　“这么快？”明烛接过她手里的黑伞。
　　喻婧抬手拨了拨披散的长发，说：“就说几句话，也不用多久。”
　　明烛点点头表示明白，从兜里掏出一张湿纸巾，撕开，覆在她鼻尖的几滴细汗上。
　　冰凉的软棉沿着脸部轮廓擦过鼻尖，脸颊，额头……擦去了汗水和热意。她动作那么亲昵，自然得仿佛她们是一对恋人。
　　明烛脸色柔和，眼神专注，好像一点都没觉得自己这么做是不是逾越了。喻婧觉得喉咙有点紧，按住她手腕。
　　明烛停下擦拭的东西，目光坦然。
　　喻婧被她看得心怦怦跳起来，按住她的手微微用力，说：“你怎么不问我都说了什么。”
　　那是她和她父亲之间的隐私，明烛觉得没必要探寻，但既然她提了，明烛也就从善如流地问：“说了什么？”
　　“我跟他说，我来看他了，我过得很好，让他不用担心。还是就是……”喻婧看着明烛眼眸里自己小小的影子，抿抿微干的唇，轻声：“我告诉他，今天是一个非常重要的人陪我来的，下次如果有机会的话，让他见见你。”
　　明烛任由她湿热的手抓着自己手腕，往前挪了半步，凝视她双眸：“为什么是下次？”
　　两人之间的距离只拉近了半步，喻婧却有种被她压得透不过气的感觉，但没有后退，只是垂下眼睫，咬着唇，声若细丝般说：“下次，等你名正言顺了见他比较合适。”
　　明烛听不清，只见她莹白的脸颊浮上一层红霞，平稳的心脏瞬间失衡，疾声追问：“大点声，你说什么？”
　　喻婧感觉刚刚被擦掉的汗珠又一点点渗出来了，她却不敢动。周围空无人迹，她听到明烛骤然急促的呼吸，还有自己擂鼓般的心跳，心更慌了。
　　她吐了口气，抬眸，眼神似羞似怯，声音依旧很小声，但是清晰而坚定：“姐姐，我想做你女朋友。”
　　“……”
　　可以吗？
　　黑伞无风晃动。
　　回应她的是一个紧密的拥抱，还有一个热得能把人融化的深吻。
　　作者有话要说：　　谢谢大家~！


第65章 
　　黑伞被伸出来的树枝刮倒在地。
　　喻婧腰间多了只炙热而用力的手，她被明烛紧紧按在怀里，两个人如同两条藤蔓，纠缠着，跌跌撞撞，从晕眩的日光退到阴凉的树下。
　　后背撞上路边一颗歪脖子树，片刻冰凉。但明烛滚烫的身体很快压过来，喻婧只能闭上眼，仰着头，迎接这突如其来的热情。
　　这个吻跟之前在洗手间里偷来的那次完全不同，喻婧卸下了所有防备，明烛也抛掉了小心翼翼的克制和冷静，动作放肆大胆，唇瓣厮磨，或轻或重地逗她、咬她，待她喘不过气微微张开一条缝隙时，湿滑的舌尖迫不及待地探进来，勾缠，翻搅。
　　喻婧感觉自己像一条搁浅的鱼，被她不断地吸走空气和水分，只能本能地攀住明烛，拼命地也从对方身上汲取自己需要的东西。
　　空气变得又粘又热，唾液交换的声音盖过了树上知了的鸣叫。
　　喻婧快要溺死在这个深吻里了，喉咙里溢出一声细微的呜咽，似享受，又似祈求，落入明烛耳中，像是世界上最美妙的声音，成了某种催化剂。
　　明烛更深更用力地吻她，吻到她瘫软在自己怀里，才肯将她放开。
　　身上的衣服被汗水湿透了，她们不嫌热似的贴着彼此，大口呼吸，听着心跳失控的频率，等着身体里的热意慢慢褪去。
　　明烛先一步恢复了理智，稍稍放开喻婧，纤长的手指拂开黏在她额头上的刘海，看着她陷入情迷时水雾氤氲的双眸，启唇，嗓音微哑：“真的考虑清楚了？”
　　喻婧被吻得头晕目眩，脸上像是抹了一层浓艳的腮红，羞得不敢看她，小幅度地点头，细细地“嗯”了声。
　　其实昨天晚上，在给明烛发消息说想她时，喻婧就已经考虑清楚了。
　　过去十九年，喻婧的感情生活一片空白，直到遇到明烛。她好像被拉进一个混乱的世界里，她喜欢明烛身上的味道，喜欢跟明烛亲近，喜欢明烛抱她吻她……
　　在此之前，她怀疑自己对明烛的喜欢是因为信息素的影响。如果真是那样的话，喻婧宁愿斩断和明烛之间的一切联系。因为她不喜欢这种被外力控制的感觉，她不想当一个受人摆布的Omega，她不想臣服。
　　可是这些天经历的种种，让她深刻意识到，自己对明烛不仅仅是生理上的迷恋和沉沦，还有心理上的依赖和需要。
　　过去周玉莹对她造成的那些伤害，导致喻婧不敢全身心地去依赖任何人，对待这份感情，她还是有点悲观，不相信有人会百分百地喜欢她，永远对她不离不弃。但她不得不承认，她渴望被人重视，渴望被捧在心上，渴望被人爱被人疼。而这种渴望远远超出了对未知的恐惧。
　　她贪恋明烛对她的好，她想豁出去试一试。
　　终于等来自己想要的答案，明烛眼中漫上笑意，情不自禁又吻住了她。
　　这次没有深入纠缠，明烛只是温柔地碰了碰她的唇便撤离。
　　将她拉进怀里，明烛一只手揉着她后脑勺，望着树叶缝隙里漏下的光斑，唇角扬起漂亮的弧度，声音是藏不住的餍足和喜悦：“好啊，女朋友。”
　　喻婧还有点害羞，把头埋进她怀里，无声抱住她。
　　似是不忍打扰这对小情侣，聒噪的知了突然不叫了。风也变得温柔许多，裹着阳光和木质清香，送来徐徐清凉。
　　两人就这么无声干抱着，半晌，喻婧望着周围荒凉的野花野草，晕乎乎的脑袋清醒了些，推开明烛，说：“是不是还没叫车？”
　　明烛被她提醒才想起来，忙拿出手机，用手机软件约了一辆专车。
　　等专车到时，她们身上的汗水也差不多蒸发完了。明烛细心地为她戴好口罩，捡起地上那把被冷落半天的遮阳伞，抖了抖上面的尘土。
　　伞面很大，明烛顺理成章地搂住自己女朋友的肩膀，转身之际，对着远处墓园的大门，在心里说道：再见了叔叔，下次我们再来看您。
　　祭拜结束她们就要离开M市了。
　　沈佳玉和小叶早就收拾妥当在酒店大厅等她们。
　　看到她们两个亲昵地手牵手走进来，沈佳玉心里有了某个猜测，却又不敢承认，忙问：“你们这是什么意思？”
　　喻婧瞥了眼明烛，借着口罩遮挡住雀跃和羞赧，抬头挺胸，坦言：“我们在一起了。”
　　“妈呀！”小叶两眼放光，捂着嘴尖叫：“恭喜恭喜！”
　　沈佳玉就不像小叶表现得那么激动了，她没有发表任何意见，只是趁没人注意时，把明烛叫到一旁，语重心长地说：“婧婧年纪看着不大，但是个很有主见的女孩，她认定了一件事就会全身心投入进去，希望你不要辜负她的感情。”
　　明烛跟沈佳玉接触不多，但是从喻婧的言行举止中，能感觉到喻婧对这位经纪人的敬重。她感谢沈佳玉没有反对她们，表情肃然，郑重地说：“我对她也是认真的。”
　　喻婧跟光影签订的合同条款里没有明令禁止谈恋爱这条，沈佳玉也不好说什么，只提醒她们两个在外面的时候要多注意。
　　注意是肯定要注意的，毕竟她们两个才刚刚确定关系，加上两人之间名气的悬殊，喻婧没想过要马上曝光。
　　就是不知道明烛心里怎么想。
　　她用试探的语气悄声询问明烛。明烛没有问她不想公开的原因，只是眼眸深深地看着她，伸手揉揉她头发，语气满是宠溺：“随你。”
　　喻婧有种被纵容的幸福感，心里藏了蜜似的，冲她甜甜一笑。
　　这一笑让明烛按捺不住了，倾身过来，隔着口罩亲她。
　　刚好被沈佳玉看到了，两个人匆忙分开。
　　沈佳玉简直无法直视这对如胶似漆的小情侣，手指颤颤地点着她们，低声警告：“注意影响！”
　　“知道。”明烛一本正经地说。
　　喻婧捂了捂羞红的脸。
　　沈佳玉摇头叹息。
　　鉴于现在喻婧一夜爆火，为了避嫌，到了高铁站后，沈佳玉建议大家分开过安检――主要是把喻婧和明烛分开。去排队时，沈佳玉和喻婧排在前面，明烛和小叶特地隔了十几个人。
　　她们运气很好，都没有被人认出来。
　　小叶是在网上购的票，座位分配是随机的，四张二等票，四个人的位置全都没有连在一起。沈佳玉和小叶坐哪里都无所谓，两个人找到各自的位置，坐下就开始眯眼补觉。
　　车厢里相对安静，一抹高挑的身影拿着一张票根在过道穿行，身上独特的气质惹得乘客频频侧目。
　　路过的乘务员见她到处张望，以为她是找不到位置，问她需不需要帮助。
　　明烛看到了那个毛茸茸的小脑袋，冷淡的双眸盛满了柔光，感激地对乘务员说：“谢谢，不用了。”
　　她声音清冽如冰泉，乘务员忍不住多看几眼，见她戴着一副巨大的黑色口罩，看不清五官，露在外面的眼睛冷艳勾人，有几分熟悉，像是在哪里见过。
　　明烛无视乘务员和其他乘客窥探的目光，昂首径直走向目标位置。
　　“先生您好，打扰一下。”
　　清冷熟悉的嗓音自头顶上方传来，喻婧注意力从前边推着小推车的乘务员身上挪开，看向站在她身旁，却是弯腰和她右手边那位男乘客说话的明烛，愣了愣。
　　明烛怎么过来了？喻婧心底讶异。
　　一排座位就坐着一个男的，那位被点名的男乘客闻言抬起头，看到戴着口罩倾身同他说话的明烛，面露不解。
　　明烛一只手扶着靠背，一只手轻轻落在喻婧肩膀上，仍是看着那位男乘客，直接说明意图：“我能跟您换下位置吗？这是我的座位号，离得也不远。”
　　男乘客瞟了眼她伸过来的票根，看到上面的座位号，确实不远。但是他没有起身，睨着明烛：“我为什么要跟你换？”
　　“因为我想和我女朋友坐一起，这样方便照顾她。”明烛极有耐心，说到女朋友时，落在喻婧肩上的手暗示性地压了压，垂眸看着面前的少女。
　　喻婧：“……”
　　男乘客看向喻婧，才发现她们两个都戴着同款黑色口罩，随口问了句：“你们两个是情侣？”
　　明烛颔首，看向喻婧的眼神里是满满不加掩饰的情意。
　　“不是。”喻婧却说。
　　这回换成明烛愣住了。
　　两个人回答完全相反，男乘客有点懵，打量的目光在她们之前来回扫，抱着胳膊一副看戏的姿态，乐道：“你们到底是不是啊？”
　　明烛捏捏喻婧肩膀示意她赶紧解释。
　　喻婧不为所动，一双漂亮的桃花眼眸光水亮，眸底闪过一丝狡黠，望着明烛，脆声：“她骗人，我根本就不认识她。”
　　不认识？明烛凤眸微微眯起，看她满是戏谑的双眸。
　　小无赖又想耍人玩了。
　　意识到这点，明烛反倒不着急了，俯身，薄唇贴住她敏感的耳朵，轻柔低语：“再敢撒谎，信不信我现在就吻你？”
　　作者有话要说：　　甜文苦手，我尽力了。
　　谢谢大家~！


第66章 
　　戴着口罩的原因，明烛嘴唇没有直接碰到，喻婧却感觉被她贴住的那片火燎似的烧了起来，身体往旁边躲了下，眼睛猛地瞪大。
　　那双露在外面的琥珀色双眸专注幽深，看不出半点玩笑的意思。
　　喻婧还真怕她会乱来，玩笑也不敢开了，忙转身对那位男乘客解释说：“不好意思啊大哥，她确实是我女朋友。”
　　明烛满意地直起腰。
　　对付小无赖的方法就是比她更无赖，明烛揉着她的小脑袋，再一次诚恳地询问那位男乘客：“可以换吗？”
　　男乘客看出她们之间的暧昧，相信她们是情侣了。明烛那个位置靠窗，比他这个好，他乐于成全，笑呵呵地站起来：“行吧。”
　　“谢谢您。”明烛非常感激。
　　等男乘客走了，明烛示意喻婧坐到里面去，因为靠近过道容易磕到碰到。喻婧听话地往里挪。
　　窗外风景缓缓后退，列车出发了。
　　喻婧一只手被牵住，半是嗔怪半是警告地瞪了她一眼。
　　明烛无声笑笑，十指交叉与她紧扣，拍拍自己肩膀，用眼神告诉她，如果想睡的话可以随时靠过来。
　　喻婧不怎么困，眼睛到处看，瞟到旁边，发现坐的是个女Omega。对方看着像个十五六岁的女中学生，扎着马尾辫，卡通双肩背包挂在胸前，戴着耳机抱一个平板在看视频。
　　五个多小时的车程，不干点什么的话好像挺无聊的。
　　喻婧下意识去摸包找手机，拉链拉到一半才想起来手机坏了还没换新的。
　　算了。
　　正要把拉链拉上，眼前突然伸过来一只手，还有一部手机。喻婧忙抬眼，与明烛目光对上。
　　明烛给手机解了锁，看穿她的想法，说：“无聊的话可以玩会儿手机。”
　　在酒店时喻婧就用过她手机，但那会儿是为了看评论不是玩儿，见她这么大方地把手机交出来，喻婧心里一动，盯着那部手机，故意试探道：“你就不怕我乱翻吗？”
　　明烛把手机塞她手里：“随你怎么翻。”
　　虽然对方允许了，但喻婧不会真的去翻她隐私。当着她的面，喻婧手指划动屏幕，发现她手机里面的东西好简单，连个可以消遣的游戏都没有。
　　没有游戏，听歌也行。喻婧点开音乐播放器，看到暂停的播放按钮里熟悉的歌曲名字，心脏怦地跳了一下。
　　她瞥了眼明烛。
　　明烛眸光微动，没觉得不好意思，也没说什么。
　　喻婧顺势点开她的歌单，发现列表里只有一首歌，就是暂停播放里那首《向阳》，这首歌已经被人循环听了一百多遍。
　　听了那么多遍，难怪编导安排她们合作《向阳》这首歌时，明烛可以闭着眼准确无误地弹出完整旋律。
　　喻婧本人听的次数都没她多，手肘向后捅了捅她，问：“你听不腻吗？”
　　明烛倾身过来，在她耳边小声说：“因为是你唱的。”
　　这句话不带任何表扬，喻婧却从里面听出了绵绵的情意。耳朵被哄得又软又烫，心口熨帖，她头脑发热地想：以后一定要多出点好听的歌。
　　喻婧最后打消了要听歌的念头，因为她突然觉得，列表里只有她的歌挺好的。她喜欢这种独一无二、被人特殊对待的感觉。
　　揣着那点小心思关掉了音乐播放器，喻婧指着屏幕上的某视频软件，美滋滋地对明烛说：“我们看电影吧。”
　　“都可以。”反正不管她说什么，明烛只会说同意。
　　喻婧从包里找出耳机，线都缠成一团了，她没耐心，越扯越乱。
　　明烛拿过来，三下五除二解开了，将一边塞进她耳朵。看到她耳朵红扑扑的，肉肉的耳垂像个圆润的珍珠，明烛心痒难耐，轻轻捏了捏。
　　喻婧脖子一缩，手指不小心戳开一部电影，耳朵里响起音乐。
　　小巧的耳朵肉眼可见地变得更红了。
　　她这里似乎很敏感。
　　熟透的耳朵像是等着让人去采，明烛手指又痒了，她强忍着放下手，目光转向手机屏幕，将另一只耳机塞进自己耳朵。
　　屏幕很小，明烛搂着她肩膀，距离拉近些方便看清。喻婧被她半抱着，心跳加快，直到片头播完心率才恢复正常。
　　她们紧挨在一起，戴着同一副耳机，车上没有人认识她们，没有舆论干扰，她们可以像普通的情侣那样，最做普通的事，心一点点被充盈。
　　电影是今年春节上映的一部悬疑题材的商业片，全员演技在线，剧情扣人心弦，就是有点烧脑。有个地方喻婧没看懂，她想问问明烛，偏头，却发现明烛靠在椅背上睡着了。
　　喻婧心里顿时涌出深深的愧疚。
　　明烛在她出事的第一时间赶过来，折腾了一夜，怕是没怎么休息吧？
　　连睡着了都不肯靠着自己，是怕太重了压着她吗？
　　喻婧也想给她一个可以依靠的肩膀，可是又担心动作太大吵醒她，只能小心翼翼挪过去，帮她摘掉耳机。
　　明烛睡了一路。
　　火车到站时天快黑了，由于四个人分散在不同的车厢，她们之前约好在出口汇合。四人碰头，本应该商量去哪里解决晚餐的问题，沈佳玉却说：“我等下还有个应酬，你们自己吃吧。”
　　应酬的话免不了要喝酒，小叶得跟着沈佳玉负责当司机。喻婧和明烛要控制身材，两个人没什么胃口选择不吃。
　　喻婧坐上了明烛的车。
　　夜幕降至，霓虹璀璨。
　　离开那个慢节奏的小城，回到这个热闹喧嚣的大都市，喻婧第一次觉得B市的夜景原来这么美。大概是远离了那些纷扰，拥挤的车流人流，这些原来她讨厌的东西，现如今都变得亲切起来。
　　她关上车窗，视线转回来，看到点开导航的明烛，主动报上地址：“我住在……”
　　“心湖小区。”明烛先一步说出了地址，熟稔地输入，偏头望过来，“我都记得。”
　　头顶的光给她冷白的脸镀上一层暖色，轻飘飘的一句话被她说得如同动人的蜜语。
　　她到底还记住了多少细节？
　　喻婧感觉一颗心被温水浸泡，在她倾身过来要为自己系安全带时，顾不得矜持，在她脸上重重“啵”了一口。
　　明烛有些意外，眸光亮起，手指松开安全带，将她压在椅背上加深这个吻。
　　这次，好像比之前感觉更好。
　　喻婧形容不出这种好，被放开时已经脸红如血，忙找出口罩戴上，羞臊地推开笑盈盈的明烛：“好好开车啦。”
　　路上有点堵。
　　经过某个商场，明烛把车停下，说是要去买个东西。她也不要喻婧陪同，戴好口罩下去，几分钟后提着一个印着某手机品牌的袋子回来。
　　喻婧才知道她是去给自己买手机了。
　　交往第一天就收到这样的礼物，喻婧觉得不好意思，但也没有推托，默默记在心里。她被明烛的体贴感动得一塌糊涂，两只手紧紧捧住机身，一脸认真地说：“我不会让它摔坏的。”
　　明烛被她表情逗笑，捏捏她脸，说：“把手机卡插上吧。”
　　喻婧从报废的手机里取出手机卡，换到新手机中，刚开机便“叮叮咚咚”响个不停。几条未读短信一股脑地涌进来，喻婧顺势点开，看到发送人名字，嘴角牵起的弧度凝固住。
　　因为电话打不通，周玉莹改为给她发消息，除了最后一条告知她去祭拜易卫东的事，剩下的全是道歉和忏悔。
　　喻婧面无表情看完，只回了最后一条，告知对方自己已经回了B市，按灭手机。
　　“不喜欢吗？”明烛看不到那些短信内容，只看到她表情从欢喜变成阴郁，忙问。
　　“……没有啊，我很喜欢。”喻婧扯了扯嘴角，摸摸肚子，若无其事地说：“就是突然饿了。”
　　明烛没有怀疑：“先吃点东西？”
　　喻婧不是真的饿，装得很苦恼的样子，思索片刻，说：“不是很想在外面吃，等回家看看有没有什么可以吃的吧。”
　　明烛也没有勉强，重新发动车子。
　　心湖小区绿化做得很好，曲径通幽，有人在院子里纳凉，有人在散步消食，静中有闹，十分惬意。
　　她们明目张胆地牵着手进去。
　　一个月前明烛来过这里，那天下了很大的雨，她以一个普通朋友的身份将喻婧送回来，撑着伞站在玻璃门外。这一次，她们是两情相悦的情侣，明烛名正言顺地进入她的地盘，静静打量。
　　几十平的两居室，空间略显逼仄，收拾得还算整洁。
　　喻婧穿着小叶的拖鞋，把自己的拖鞋拿给明烛。
　　明烛换上她37码的拖鞋，鞋后跟露出一小截，短了。
　　“今天就先将就着穿吧，下次我给你买双大一点的。”喻婧盯着她纤瘦漂亮的脚板说。
　　“下次？”明烛眉梢轻抬，眸中带笑地看她，“你的意思是，我以后可以经常来吗？”
　　喻婧心跳骤快，没有口罩遮掩，她变得捏捏扭扭。
　　明白就好，为什么要问出来！
　　喻婧撇开头，故意岔开话题：“我去看看冰箱里有什么。”
　　明烛在她身后低笑出声。
　　打开冰箱门，冷气扑面而来。
　　里面掉出个什么东西，喻婧忙用手去接。冰凉的液体顺着管子流到她身上，她惊呼一声，手松开，东西“咚”地掉在地上。
　　明烛快步走过来，将她拉开：“没事吧？”
　　喻婧摇摇头，捡起那杯掉在地上被人喝了一半的奶茶，丢进垃圾桶。
　　奶茶应该是小叶点的。地上脏了，她想去拿拖把，被明烛拉住。
　　明烛视线扫过她胸口，眼神热了几分，清清嗓子，说：“去换件衣服吧。”
　　喻婧低头一看，只见胸口湿了一大片，布料映出里面饱满的轮廓，透着几分色气。她脸蹭地一热，双手捂住那个地方，支吾一阵，说：“那你等我一下。”
　　明烛也有点尴尬，“嗯”了声，视线挪开。
　　她们一个跑进房间，一个跑去找拖把。
　　喻婧关上房门，打开衣柜，赫然发现柜子里的衣服少了很多。
　　她面红耳赤头脑发昏，第一反应是不是家里进贼了，满屋子乱转，之后才想起来，去录《快乐之星》时她带了好多衣服过去，而行李箱还在沈佳玉的车上。
　　衣服少了，她却挑了半天，嫌这嫌那，总觉得不好看。可是穿太好看，她又担心明烛觉得她太刻意，纠结半天，最后找出一件宽松且不透的家居服换上。
　　换完以后，看到被丢得满床的衣服，喻婧在收与不收之间犹豫了几秒钟，觉得应该得收起来。
　　万一等下明烛请求参观她卧室，看到这些乱七八糟的样子，嫌弃她邋遢怎么办？
　　喻婧手忙脚乱地把那些衣服挂进衣柜。
　　衣服不多，她却搞得满头大汗，身体很热，口也有点干。
　　是因为没开空调吗？
　　喻婧用手扇风，越扇越热，听到“咚咚咚”的敲门声。
　　明烛等太久没见她出来，在外面问：“婧婧，你换好了吗？”
　　“好、好了。”喻婧蹭地站起来。也不知道是不是她一下起得太猛，脑子一晕，更难受了。
　　难不成就因为她没开空调中暑了？
　　身体也变得软绵绵的，喻婧艰难地走到门后。
　　房门打开，明烛看到她满面通红，气虚流汗的柔弱模样，诧异：“怎么了？”
　　喻婧也说不上来是什么原因，只觉得身体燥得不行，她牵起明烛的手，想让明烛摸摸看她是不是发烧了。
　　明烛微凉的手贴到她滚烫的皮肤时，她舒服极了，喉咙里不由自主地溢出一声呻、吟。
　　明烛一愣。
　　喻婧自己没有意识到这份羞耻，她如同患上了肌肤饥渴症，不满足简单的触摸，她整个人倒进明烛怀里，软软地撒娇：“抱我。”
　　明烛不明白她换了件衣服怎么突然就变得这么粘人，情不自禁想抱住她，鼻尖擦过她柔软的发丝，闻到一股甜腻诱人的草莓牛奶的味道，表情一顿，后知后觉地将她推开。
　　脱离了舒服的怀疑，喻婧又开始难受，身体一软还想黏过来。
　　明烛却将她按在墙上，身体刻意地疏离，除了她肩膀哪里都没碰：“不可以。”
　　“为什么？”喻婧不理解她为什么拒绝自己的亲近，表情看上去可怜又无辜。
　　空气中草莓牛奶的味道越来越浓，属于Omega的甜腻信息素不断往外涌。
　　明烛克制着身体里的骚动，眸色渐深，声音也有点走音：“你信息素在往外释放，你没闻到吗？”
　　喻婧吸了吸鼻子，怔怔地点头。她闻到了，表情却很迷茫。
　　明烛看着她红得不正常的脸，闻着她越来越腻人的信息素，深呼吸，哑声：“你发情期到了。”
　　作者有话要说：　　提前跟大家说声，明天可能不更。
　　因为周四统一换榜，每周三是锁文高峰期，zhuanshen脑子有饼，写个亲嘴摸个腰但凡暧昧点都有被锁的风险，我估计下章不安全，避免被误锁丢榜单，所以要断更一天保平安，望理解。
　　谢谢大家~！


第67章 
　　发情期这三个字像一记警钟，把浑身*热难耐，只想着被安抚的喻婧敲醒了，晕乎乎的脑子开始回想：“上次，是在碧水镇录节目……”
　　她说着说着顿住了。
　　时间距离今天刚好一个月！
　　一个月前才经历过第一次发情，喻婧不敢掉以轻心，怕自己忘记，她特地在手机上设置了时间提醒。可是好巧不巧，她用来备注的那部手机摔坏了，加上这两天经历的太多糟心事，她无暇分心，全然忘记了发情期这么重要的日期。
　　上次发情时刚好被明烛发现，明烛犹记得她当时的情况，也是像现在这样，浑身发热发红，信息素不受控制地外漏，娇软粘人，十分主动地想要与人亲近。
　　掌心扣着她肩膀，感受到从她家居服面料透过来的不同寻常的高温，明烛体内信息素被她不断外漏的信息素搅动，压下那股想要抱她吻她的冲动，保持理智问：“家里备有抑制剂吗？”
　　喻婧被点醒，忙不迭点头：“在我房间床柜头里，应该还有一支。”
　　上回离开碧水镇医院时，喻婧要了两支抑制剂和十瓶阻隔剂备用。前几天去A市录《快乐之星》，在收拾行李时，她还带了一支抑制剂和两瓶阻隔剂。
　　她急着转身回房去找，可是身体虚软无力顺着墙壁往下滑。明烛眼疾手快抱住她，将她抱回房间，放在床上，走向床头柜。
　　明烛逐一打开抽屉，将里面乱七八糟的东西翻开，只看到三支药用型的阻隔剂，全部拿出来摆在床上，回头问她：“只有这些，你是不是记错了？”
　　“我就放在里面。”喻婧扯着衣服忍着那份热过来检查。
　　她之前用掉一些，加上带去备用的，按理说抽屉里应该还剩一支抑制剂和两瓶阻隔剂，数量对上了，可是品类却不对。
　　那就只有一种可能，她收拾行李的时候拿错了两支抑制剂。
　　可现在的问题是，她行李箱还在沈佳玉车上！
　　明烛也意识到这点，忙拿起手机给小叶打电话。
　　忙音响了三声，那头接通：“怎么了明烛姐？”
　　明烛：“你们忙完了吗？”
　　小叶：“还没呢，我们刚到，吃都没吃上。”
　　明烛心里暗道不好。
　　情热很凶猛，由于情热导致信息素加速释放，不到十分钟，方圆一公里内的所有Alpha都会知道这里有个小甜O发情了，势必会引发不必要的骚动。
　　等小叶回来送抑制剂根本不现实。
　　附近最近的医院十分钟内能到吗？
　　电话里小叶问她有什么事。
　　明烛还在权衡想办法，来不及回答小叶的问题，一个散发着香甜信息素的身体突然撞进怀里。她被撞倒在床，条件反射地伸手去抱人。
　　人是抱住了，通话中的手机却顺着床单滚到一边。
　　“明烛姐？”手机里传出小叶疑惑的声音。
　　【以下全省略】
　　喻婧难堪地抿住唇，没脸见人。
　　明烛轻笑了声，抱着她穿过客厅，进入浴室，将她放下。
　　确定关系第一天，她们竟然就发展到了这一步……
　　情到深处，确实是忍不住的。
　　喻婧不是什么思想保守的人，她愿意跟喜欢的人做一些喜欢的事，她一点都不后悔，只是这进展快得有点超乎她的意料，需要一点时间缓冲。
　　热水冲掉了一些羞耻心，洗完她又不淡定了。她没拿换洗的衣服。
　　明烛说有事可以叫，喻婧想了想，觉得还是不要麻烦她了。
　　喻婧从挂钩上扯下浴巾，对着镜子仔细把自己裹好。
　　在自己住的地方，她搞得像是做贼，垫着脚走到门后，慢动作地压下把手，先谨慎地打开一条缝，眯着眼从缝隙里往外看。
　　明烛不在客厅。
　　喻婧慢慢把门拉大，先是迈出一条腿，探头探脑，还是没有找到人，一时间没想太多，提着一口气溜进房间。
　　锁了门，喻婧摸摸热度持续不退的脸，努力稳住心神，走到衣柜旁，从里面抽出一条衬衫和一条长裤。
　　穿戴整齐，她又对着镜子把头发解开，挡住脖子和耳朵，反复检查，确认不会暴露，才慢吞吞走出去。
　　打开房门，还是没看到明烛。
　　喻婧试探地喊了一声，房间空荡荡的，没有人回应。
　　……难道走了吗？
　　喻婧忙跑到玄关处，发现明烛的鞋子也不见了，紧绷的心往下沉了沉。
　　虽然这事有点尴尬，但也不用这样悄悄走掉吧？
　　“咔哒――”
　　门锁转动，门板被人从外面推开。
　　喻婧低落的情绪维持不到两秒钟，看到明烛提着一个超市购物袋走进来，她表情呆滞一瞬：“……你去买东西了？”
　　“嗯。”明烛视线扫过她扣到脖子上的衬衫，将一串钥匙放回原来的位置，掩上门，换上拖鞋，举起手中袋子，“我看冰箱空了，下去买了点吃的。”
　　喻婧长吁一声，搅着手指，低着头，有点委屈，喃喃：“我还以为你走了呢。”
　　明烛愣了愣，抬手触碰她沐浴过后清丽动人的脸蛋，指尖滑过细嫩的皮肤，托起她下巴，看她水亮的双眸，温声：“我给你微信留言了，你没看到？”
　　喻婧摇头。她洗完忙着穿衣服，穿完衣服忙着找人，哪里有时间看手机。
　　在沙发上找到自己包包，喻婧拿出手机，果然看到微信有条未读消息。
　　MZ：“我出去买点东西，马上回来。”
　　消息发送时间是在她洗澡那会儿。
　　人回来了，喻婧心里也踏实了，放下手机，耳边蓦地响起明烛质疑的声音：“你居然没给我改备注？”
　　喻婧倏地扭头，脸颊危险地从明烛唇边擦过。温热的气息拂面，她脸腾地热了，故作淡定地拉开一点距离，看看窗口上方“MZ”两个大写字母，又看向明烛，讪笑道：“之前忘记改了。”
　　明烛并非有意偷看，买的东西太多，想把一部分先放茶几上，走过来不小心就瞥见了。
　　明烛不置可否，只是盯着她手机，那眼神仿佛在说：你现在可以改了。
　　喻婧点开她头像资料卡，改之前先瞄了眼明烛，然后低头编辑了两个字，改完，保存。
　　一抬头，发现明烛仍盯着她手机，喻婧以为对方不满意：“这个可以吗？”
　　改的是“姐姐”，因为平时喊习惯了，但是改完喻婧才反应过来，明烛会不会觉得这个称呼把她喊老了？毕竟没有哪个女人不在乎年龄。
　　喻婧心里没底，忙又问她：“你是不是不喜欢我叫你姐姐啊？”
　　明烛视线回到她脸上，薄唇抿出一缕温柔的笑意，说：“喜欢。”顿了顿，笑意更深，“你叫得很好听。”
　　“……”
　　“叫”和“喊”似乎没有什么不同，喻婧不知道是不是自己思想太不纯洁，硬是从明烛的用词里品出了几丝暗示和暧昧。
　　空调开得挺大，她被明烛看热了，忙错开视线，看着茶几上的东西，生硬地把话题转开：“你买了什么啊？”
　　都不等明烛回答，为了掩饰自己，她忙扒开袋子查看。
　　明烛买了好多，有水果有菜，打算亲手给她做碗面。
　　厨房很久没人用了，喻婧带明烛进去，看她不甚熟练，但还算沉稳地洗锅烧水，洗菜切菜，心里有种说不出的新奇感。
　　这个厨房以前只有喻婧自己用，每次都是她做给别人吃，这是第一次别人做给她吃。
　　水烧开了，明烛把面条放进去煮，不慌不忙地切肉。
　　喻婧也没让自己闲着，把多余的东西放进冰箱，拿出一串葡萄。
　　葡萄看着很新鲜，喻婧挑了一个最大的，细心剥掉外皮，喂到忙着切菜的明烛嘴边。
　　明烛握刀的手势停下，偏头看了她几秒钟，张嘴咬住那颗葡萄，细嚼慢咽。
　　“甜吗？”喻婧忙问。
　　明烛细细品尝，吞入腹中，皱眉，直言：“有点酸。”
　　喻婧自己剥开尝了一个，确实有点酸，但可以接受。还想喂明烛再吃一颗，明烛摇头拒绝了，应该是不喜欢酸食。
　　喻婧只好自己吃，边吃边看她把牛肉切成薄片，闲聊般问起：“你平时喜欢吃什么水果啊？”
　　锋利的菜刀被明烛稳稳握在手里，她切得很仔细，逆着牛肉的肌理下刀，一片片切得又薄又均匀，慢条斯理地说：“水果对我来说好像都一样，以前没有特别喜欢的，不过……”她动作一顿，看向旁边吃得津津有味的少女，“现在最喜欢草莓。”
　　“你喜欢草莓？”喻婧歪头一想，说：“可是这个季节还没到吃草莓的时候呢，楼下超市有卖吗？”
　　“没有。”
　　“那你吃不到了。”
　　明烛意味不明地笑了声，抬眸看过来。
　　暖光照进眼底，她温情脉脉地看着喻婧，视线落在那两片仍有些红肿的唇瓣上，抬起手轻轻一抹，意味深长地说：“我刚刚已经尝过了，很甜。”
　　“……”手里的葡萄被捏爆，喻婧听懂了她的暗示，红着脸抱着那串洗干净的葡萄溜出厨房。
　　找到空调遥控器，喻婧把温度调低几度，还是觉得浑身热。
　　这种热和情热有所不同，没有可以纾解的办法，只能等它慢慢冷却。
　　明烛端着热腾腾的面条出来，看到她背对着站在空调底下发呆，也不知道在想什么，喊她：“好了，过来吃吧。”
　　喻婧又把温度调回28度，情绪也差不多调整好了，脸上带笑地走向餐桌。
　　桌上放着两碗面，一碗装得很满，一碗却只有半碗。
　　明烛拿了半碗的，把满的那碗推到她面前，对上她疑惑的目光，解释说：“你多吃点，补充体力。”
　　“…………”
　　从帮她做了临时标记后，喻婧感觉明烛的每句话好像都带有歧义，总是让她忍不住去脑补那些细节，心跳失常，羞臊难安。
　　不过喻婧确实很饿了。
　　发情消耗的不仅仅是体力，也榨干了她身体里的水分，明烛贴心地用微波炉帮她热了杯牛奶。
　　面条的鲜香刺激味蕾，喻婧肚子不争气地叫了一声，也没有跟她争，坐下先喝了口牛奶润润嗓。
　　明烛把筷子递给她。
　　喻婧接过筷子正要吃，突然发现她们这两碗不仅分量不一样，连食材都不一样。她这碗上面堆满了肉片，而明烛那碗清汤寡水只飘着几片青菜。
　　这偏心偏得太明显了。
　　喻婧心里又暖又胀的，忙夹了几片牛肉放到她碗里。
　　明烛薄唇微动，似乎是想说自己不需要。喻婧不给她机会，强硬地给她分了一半，说：“牛肉吃了也不怕胖，而且……你也辛苦了，你也多吃点。”
　　后半段她说得极小声，明烛听完，过了一会儿才反应过来是什么意思，愣了愣，没忍住“噗嗤”笑出声。
　　喻婧顿时羞恼，被折腾的热气熏得抬不起头，脚尖在底下轻轻踢她。明明是恼的，没了力气如同撒娇，声音也是软绵绵没有半点威慑力：“不许笑。”
　　明烛只是觉得她这个样子太可爱了，夹起一片牛肉，忍笑说：“好吧，听你的，我也补补。”
　　喻婧暗暗咬舌，后悔得想把刚才那句带歧义的话收回。
　　她们明明只是点到为止，却被她说得好像她们已经做到了最后一步一样。
　　她不想说话了，埋头安静吃面。
　　明烛也不再逗她，只是看她吃的时候一直用手去挽掉下来的头发，说：“你皮筋呢？”
　　皮筋被她丢在房间里了。喻婧并不打算回去找皮筋，眼神飘忽，含糊地说：“头发有点湿，不想绑。”
　　明烛视线扫过她微湿的发尾，顺着往上，瞥见她白皙后颈上一抹鲜艳的红，似乎明白了什么，但笑不语。
　　喻婧被她看得恨不得把脸埋到碗里。
　　明烛厨艺显然一般，一碗青菜牛肉面被她煮得很寡淡，但因为喻婧饿坏了，只觉得美味非凡，吸溜吸溜吃完了面，最后把汤也喝光了。
　　“饱了吗？”早就吃完的明烛在等她。
　　喻婧点点头，摸摸鼓起的肚子，看一眼被自己吃得滴水不剩的碗，赧然地说：“我平时吃得没这么多。”
　　才恋爱第一天，她可不想明烛以为自己是个贪吃大胃王。
　　“我知道。”明烛笑笑，收拾碗筷进厨房。
　　喻婧感觉谈个恋爱把自己谈废了，以前自立自强什么都得自己动手，现在饭不会做了，碗也不会洗了。
　　作为主人不好意思干坐着，她跟进厨房，看到明烛站在水池旁认真洗碗的样子，有种别样的感动。
　　太久没有享受过这种待遇了，喻婧都快忘了被人照顾是个什么感觉。
　　害羞矜持被抛到一边，她悄悄走进去，从身后抱住明烛。
　　后背一暖，明烛垂眸，看着圈住自己腰身的那只手，平静的内心一阵怦然。
　　喻婧把脸贴在她纤瘦却很可靠的后背上，听着她的心跳，小声地说：“你真好。”
　　这么好的一个人，自己为什么要犹豫那么久才答应呢？
　　明烛冲掉手上的泡沫，关掉水龙头，旋了个身，以面对面的姿势将她拥入怀中。
　　窗外是万家灯火，头顶暖光为她们圈出一方静谧天地。
　　喻婧黑瞳跳跃着星光，一点点溺在她温柔的眼眸里，伸手勾住她脖子，闭着眼主动吻上去。
　　【被删部分增加字数，重复勿看】葡萄看着很新鲜，喻婧挑了一个最大的，细心剥掉外皮，喂到忙着切菜的明烛嘴边。
　　明烛握刀的手势停下，偏头看了她几秒钟，张嘴咬住那颗葡萄，细嚼慢咽。
　　“甜吗？”喻婧忙问。
　　明烛细细品尝，吞入腹中，皱眉，直言：“有点酸。”
　　喻婧自己剥开尝了一个，确实有点酸，但可以接受。还想喂明烛再吃一颗，明烛摇头拒绝了，应该是不喜欢酸食。
　　喻婧只好自己吃，边吃边看她把牛肉切成薄片，闲聊般问起：“你平时喜欢吃什么水果啊？”
　　锋利的菜刀被明烛稳稳握在手里，她切得很仔细，逆着牛肉的肌理下刀，一片片切得又薄又均匀，慢条斯理地说：“水果对我来说好像都一样，以前没有特别喜欢的，不过……”她动作一顿，看向旁边吃得津津有味的少女，“现在最喜欢草莓。”
　　“你喜欢草莓？”喻婧歪头一想，说：“可是这个季节还没到吃草莓的时候呢，楼下超市有卖吗？”
　　“没有。”
　　“那你吃不到了。”
　　明烛意味不明地笑了声，抬眸看过来。
　　暖光照进眼底，她温情脉脉地看着喻婧，视线落在那两片仍有些红肿的唇瓣上，抬起手轻轻一抹，意味深长地说：“我刚刚已经尝过了，很甜。”
　　“……”手里的葡萄被捏爆，喻婧听懂了她的暗示，红着脸抱着那串洗干净的葡萄溜出厨房。
　　找到空调遥控器，喻婧把温度调低几度，还是觉得浑身热。
　　这种热和情热有所不同，没有可以纾解的办法，只能等它慢慢冷却。
　　明烛端着热腾腾的面条出来，看到她背对着站在空调底下发呆，也不知道在想什么，喊她：“好了，过来吃吧。”
　　喻婧又把温度调回28度，情绪也差不多调整好了，脸上带笑地走向餐桌。
　　桌上放着两碗面，一碗装得很满，一碗却只有半碗。明烛拿了半碗的，把满的那碗推到她面前，对上她疑惑的目光，解释说：“你多吃点，补充体力。”
　　“…………”
　　从帮她做完临时标记，喻婧感觉明烛的每句话好像都带有歧义，总是让她忍不住去脑补那些细节，心跳失常，羞臊难安。
　　不过喻婧确实很饿了。
　　发情消耗的不仅仅是体力，也耗尽了她身体里的水分，明烛贴心地用微波炉帮她热了杯牛奶。
　　面条的鲜香刺激味蕾，喻婧肚子不争气地叫了一声，也没有跟她争，坐下先喝了口牛奶润润嗓。
　　明烛把筷子递给她。
　　喻婧接过筷子正要吃，突然发现她们这两碗不仅分量不一样，连食材都不一样。她这碗上面堆满了肉片，而明烛那碗清汤寡水只飘着几片青菜。
　　这偏心偏得太明显了。
　　喻婧心里又暖又胀，忙夹了几片牛肉放到她碗里。
　　明烛薄唇微动，似乎是想说自己不需要。喻婧不给她机会，强硬地给她分了一半，说：“牛肉吃了也不怕胖，而且……你也辛苦了，你也多吃点。”
　　后半段她说得极小声，明烛听完，过了一会儿才反应过来是什么意思，愣了愣，没忍住“噗嗤”笑出声。
　　喻婧顿时羞恼，被折腾的热气熏得抬不起头，脚尖在底下轻轻踢她。明明是恼的，没了力气如同撒娇，声音也是软绵绵没有半点威慑力：“不许笑。”
　　明烛只是觉得她这个样子太可爱了，夹起一片牛肉，忍笑说：“好吧，听你的，我也补补。”
　　喻婧暗暗咬舌，后悔得想把刚才那句带歧义的话收回。
　　她们明明只是点到为止，却被她说得好像她们已经做到了最后一步一样。
　　她不想说话了，埋头安静吃面。
　　明烛也不再逗她，只是看她吃的时候一直用手去挽掉下来的头发，说：“你皮筋呢？”
　　皮筋被她丢在房间里了。喻婧并不打算回去找皮筋，眼神飘忽，含糊地说：“头发有点湿，不想绑。”
　　这章不能看了请留意评论区作者留言。
　　明烛视线扫过她微湿的发尾，顺着往上，瞥见她白皙后颈上一抹鲜艳的红，似乎明白了什么，但笑不语。
　　喻婧被她看得恨不得把脸埋到碗里。
　　明烛厨艺显然一般，一碗青菜牛肉面被她煮得很寡淡，但因为喻婧饿坏了，只觉得美味非凡，吸溜吸溜吃完了面，最后把汤也喝光了。
　　“饱了吗？”早就吃完的明烛在等她。
　　喻婧点点头，摸摸鼓起的肚子，看一眼被自己吃得滴水不剩的碗，赧然地说：“我平时吃得没这么多。”
　　才恋爱第一天，她可不想明烛以为自己是个贪吃大胃王。
　　“我知道。”明烛笑笑，收拾碗筷进厨房。
　　喻婧感觉谈个恋爱把自己谈废了，以前自立自强什么都得自己动手，现在饭不会做了，碗也不会洗了。
　　作为主人不好意思干坐着，她跟进厨房，看到明烛站在水池旁认真洗碗的样子，有种别样的感动。
　　太久没有享受过这种待遇了，喻婧都快忘了被人照顾是个什么感觉。
　　害羞矜持被抛到一边，她悄悄走进去，从身后抱住明烛。
　　后背一暖，明烛垂眸，看着圈住自己腰身的那只手，平静的内心一阵怦然。
　　喻婧把脸贴在她纤瘦却很可靠的后背上，听着她的心跳，小声地说：“你真好。”
　　这么好的一个人，自己为什么要犹豫那么久才答应呢？
　　明烛冲掉手上的泡沫，关掉水龙头，旋了个身，以面对面的姿势将她拥入怀中。
　　窗外是万家灯火，头顶暖光为她们圈出一方静谧天地。
　　喻婧黑瞳跳跃着星光，一点点溺在她温柔的眼眸里，伸手勾住她脖子，闭着眼主动吻上去。


第68章 
　　两个碗洗了十几分钟之久。
　　餐前一次，饭后一次，身体和精神得到了最大程度的满足。女朋友这么甜软，明烛都不想走了。
　　可是不走不行，小叶马上回来。
　　脱掉那双印着卡通图案的可爱拖鞋，换上自己的鞋子，明烛转过身，看到像条小尾巴似的跟在自己后面的小女友，忍俊不禁地说：“不用送，我自己可以下去。”
　　喻婧嘴唇动了动，眼中似有不舍，又不好意思挽留，妥协地说：“我看你进电梯。”
　　明烛其实也有点不舍，但毕竟第一天交往，冒然留下不太好，展开双臂，说：“再抱一下？”
　　话音刚落，喻婧扑进她怀里。
　　少女发丝很软，洗发水的味道清淡好闻。明烛鼻尖蹭过她脖子，耳后，窥见她极力想要掩盖住的那几处红痕……
　　还有更多的被她用保守的衬衣裹住了。
　　明烛恢复清明的眸底又暗了暗，趴到她耳边，轻声：“怕被人看见的话，可以擦点颜色深的遮瑕膏。”
　　裹得这么严实，明烛真担心她把自己闷出痱子。
　　喻婧一下子听懂了，红着脸把她推开，下意识拨了拨头发，又觉得这个动作是在欲盖弥彰，软绵绵瞪了她一眼，嗔道：“还不都是因为你搞出来的。”还好意思说……
　　“我的错。”明烛很快道了歉，但是下一句又变得不正经了，“我也没想到我女朋友那么嫩……其实我都没怎么用力亲。”
　　你还想怎么用力！
　　喻婧简直听不下去了，臊着脸将她往外推。
　　明烛低笑着打开门，迈出这间房，收敛了神色，转身，触碰她鼓起来的腮帮，语气温柔：“我走了。”
　　这三个字让人顾不得害羞了，喻婧把着门，学做一个合格女朋友，贴心地嘱咐她：“慢点开车。”
　　“嗯。”明烛揉揉她脑袋。
　　喻婧乖巧地站在门边，目送她进入电梯，看到电梯门合上，忙缩回房间，跑到阳台外，伸长脖子往下看。
　　太黑了。
　　除了几盏昏黄的路灯，什么也看不到。
　　喻婧颓丧地退回到客厅，环顾这个小小的两居室，第一次觉得这房子这么大。
　　她完全失去了行动力，什么也不想做，坐在沙发上发呆。
　　冷不丁听到门锁转动的声音。
　　喻婧蹭地站起来，眼巴巴望着门口。
　　“婧婧我回来啦！”进来的却是小叶。
　　看到小叶拖着她那个巨大的行李箱兴高采烈地跑进来，喻婧嘴角牵起的弧度立刻耷拉下来，无精打采：“哦。”
　　她觉得自己好像傻了，明烛买东西的时候是带着钥匙出去的，刚刚走的时候又没有拿她钥匙，怎么可能会是明烛。
　　小叶这个神经大条也没注意到她一秒钟变脸，边换鞋边笑呵呵地问：“明烛姐呢？”
　　喻婧倒回沙发：“走了。”
　　“那你吃了吗？”
　　“吃了。”
　　小叶帮她把行李箱拖回房间，出来时拱着鼻子说：“你房间里什么味道啊，要不要帮你开门通通风？”
　　喻婧身体一个激灵蹦起来，三步并作两步冲过去，按住小叶想要拧动门把的手，甩锅地说：“是你身上沾有烟酒味，难闻死了。”
　　小叶顺势闻了闻自己衣服，味道果然不太妙。可是这跟房间里的味道不一样啊！
　　见她张嘴想反驳，喻婧却不给她机会：“这么晚了，你还不快去洗澡。”
　　两次被打岔，小叶也就不纠结什么味道了，回自己房间找换洗的衣服。
　　喻婧钻进浴室，将那条湿得滴水的内裤偷偷撞进小盆。
　　她刚倒上洗衣液，小叶就进来了：“你来大姨妈了？”
　　小叶以为她是来大姨妈才把内裤弄脏的。
　　喻婧面不改色“嗯”了声，绕过她，端着小盆走向阳台。
　　小叶看着她略显僵硬的背影，总觉得好像忽略了什么。
　　直到脱完衣服，小叶才想起。陪沈佳玉去应酬的时候，她接了明烛一通电话，打到一半戛然而止，她喊了半天明烛的名字没人理会，听筒里却传出一些奇奇怪怪的声音。
　　那声音到底是什么呢？小叶纳闷。
　　薄薄的内裤在风中打旋儿。
　　喻婧一眼都不想多看，关上阳台门，路过浴室时，对里面洗澡的小叶说：“一会儿你记得帮我把衣服丢进洗衣机。”
　　小叶：“好。”
　　喻婧钻进房间，开灯，锁门，鼻尖还是能捕捉到那一丝丝微妙的气味。
　　她忙把空调开大，找了瓶香水一通乱喷，彻底盖住那股味道才罢休。
　　放倒行李箱，喻婧从里面找到那两支抑制剂，觉得好气又好笑。
　　因为自己马虎拿错，没有抑制剂的情况下她被明烛临时标记了。被标记的Omega会分外依赖Alpha，只是喻婧没想到，一个临时标记而已，后劲居然这么大。明烛前脚刚走，她心里就开始想了。
　　可她不想表现得自己像个黏人精。
　　把行李箱里的东西拿出来放好后，喻婧无聊地靠坐在床头，拿起明烛送她的那部新手机，点开应用商店，从里面下载需要的APP。
　　安装了微信，登陆账号。
　　作为一个小透明，喻婧认识的圈内好友少得可怜，一条条消息争先恐怕涌进来，看得她眼花缭乱。
　　《夺宝》其他四个常驻MC，在她出事的第一时间先后联系了她，他们都不相信她会干出强行标记Omega这种犯罪的事，肖意欢和陈辰言语激动，彭泽和谢海超略显平和，但无不是在担心她。
　　喻婧看完好感动。
　　六人群里难得安静，她点开窗口，按下说话键，斟酌道：“超哥辰哥意欢小泽，谢谢你们相信我。事情已经解决了，我没事。说来惭愧，录第一期的时候我其实就分化了，那会儿有点不能接受自己从一个Alpha变成Omega，所以选择了隐瞒。真的很抱歉。”
　　肖意欢：“婧婧你终于出现了！人没事就好，我都担心死了。看到那个视频的时候我就知道里面肯定有猫腻，我一点都不相信你会做那种事，但是我没想到你居然也是Omega，原来我们是同类，我太高兴了！”
　　彭泽：“婧婧你伪装得太好了吧，我完全感觉不到你是个小甜O，每次我被辰哥欺负，你挺身出来保护我的时候超A的！”
　　陈辰：“什么叫每次被辰哥欺负，小泽你这么说就过分了，哥哥那都是逗你玩的。不过婧婧你这个真的瞒得太好了，跟你搭档两次，我居然都没发现你是个小甜O！”
　　大家发的都是语音，喻婧听着这些熟悉的声音，嘴角止不住往上扬。
　　虽然她和他们只认识了短短一个多月，对彼此还不是完全了解，但不得不说，这几个小伙伴都是很值得结交的朋友。
　　好可惜啊，从下期开始，喻婧就不能和他们一起玩了。
　　陈辰：“哎，下期婧婧不在，意欢也不在，这节目又要少很多乐趣了。”
　　下期没有喻婧，是因为节目组单方面停止了跟她合作，肖意欢难道也……？
　　喻婧忙打字问：“意欢你不参加下期录制？”
　　肖意欢：“不是下期，是后面的都不录了，因为我下个月要去参加《青春训练营》。你公司不帮你报名吗？”
　　喻婧盯着《青春训练营》这几个字看了很久，想起之前沈佳玉对她的建议，如梦初醒。
　　她从包里找出那张《青春训练营》的报名表，看了眼报名截止日期。
　　还好还好，截止到月中，来得及。
　　喻婧又和群里的小伙伴随便聊了几句，丢下手机，从床头柜抽屉里找出一支笔，趴在床上开始填写。
　　第二性别那栏空白格处有一个重重的黑点，是她之前失手落下来。这一次，喻婧没有半点犹豫，端端正正地写下了Omega这个字母，按照顺序把其他空白的地方填满。
　　虽然只是公司内部的报名表，写完那一刻，喻婧还是有点点紧张。填完她反复检查了几遍，细心叠好，放进包里，等着明天拿去公司交给沈佳玉。
　　拧好笔盖，喻婧站起来，揉了揉因为趴太久累酸的腰。
　　手机突然响了。
　　屏幕亮起，“姐姐”两个字映入眼帘，喻婧差点闪了腰，扑过去拿起手机，按下接听：“喂？”
　　只响了一声就接通了，电话另一头的明烛愣了愣，说：“一直在等我电话吗？”
　　喻婧才意识到自己好像接太快了，耳朵一烫，支吾道：“没有啊，我在玩手机，刚好看到就接了。”
　　这也不算撒谎，因为喻婧都没想到明烛会给她打。
　　虽然她没有刻意在等，不过心里也确实是希望明烛找她的……
　　明烛也没有探究她那句话的真假，轻轻一笑，说：“我刚到酒店。”
　　喻婧有点莫名：“这么晚了你去酒店做什么？”
　　明烛换好拖鞋，走进冷清的酒店房间，轻柔地跟她解释：“之前住的那个地方楼上太吵，我就提前搬走了，因为暂时没找到合适的地方，所以这段时间一直住在酒店。”
　　喻婧连她没地方住要去酒店都不知道！
　　感觉自己这个女朋友当得好失败哦，喻婧抓抓头发，忙问她：“那你一个人酒店不会无聊吗？”
　　明烛一直一个人住，而且也习惯了一个人。但听她这么说，心思辗转，低声反问她：“不然你过来陪我？”
　　作者有话要说：　　兄弟们我真的被恶心透了，上一章我改了十几遍，该删的都删了特么就是不给过！不知道垃圾zhuanshen是不是故意针对我，你们就当上一章不存在吧。
　　心情爆炸写不下去了，很短小，抱歉。
　　――――――――――――
　　顺便再打个小广告哈~
　　人美心善温柔宠粉超级无敌厉害的鱼霜大大旧文完结啦，很好看！书荒的还没来得及看的赶紧去看吧！
　　《微光》by鱼霜
　　景园和顾可馨四年捆绑，两年荧幕最佳CP，二人双双夺下影后桂冠，一跃成为粉丝心目中CP的NO1.地位无可撼动。粉丝们日思夜想，盼着她们再度合作。
　　年末，传来两人再度携手共拍电视剧【一梦】，互动甜蜜，粉丝在线等二人官宣，却等来热搜：顾可馨夜会小花温酒！
　　热搜高挂，论坛撕逼，舆论不休。
　　没多久，双影后CP解绑，新剧宣传会上，顾可馨未出席，疑似石锤。大胆记者发问：“景老师，针对前阵子那些事，不知道您有没有话想对顾老师说呢？”
　　景园顿几秒，随后对着话筒轻声道：“有。”
　　整个现场顷刻安静，摄像机对着她，无数闪光灯下，她嗓音清透，落落大方道：“顾可馨――你还要我吗？”


第69章 
　　什么叫过去陪她？
　　陪她聊天解闷，还是陪她一起吃，一起住，或者……一起睡？
　　清冷低缓的声音仿佛能通过电流传进来，喻婧耳朵一麻，心慌到不知道该怎么回答：“啊这，你……我……”舌头也不听话了，支吾半天才憋出一句完整的，“这不太好吧。”
　　之前为了临时标记，她们差一点就擦枪走火，喻婧认为那样的速度已经过快了，虽然她不是保守派，但就算关系要更进一步，也得给她点缓冲时间吧？
　　她语气暴露了她的无措和慌张。
　　小姑娘会不会觉得自己是个不要脸的老流氓？明烛听她磕磕巴巴说完，收起心底那些旖旎的心思，低声：“不用紧张，我开玩笑的。”
　　急得原地转圈的喻婧猛地站住，心倒是不慌了，心跳仍是很快，鼓了鼓腮帮，微恼道：“你这人怎么这样，我很认真的！”
　　“……对不起。”明烛神色收敛，回想了下她刚才的问题，环顾四周，把她问过的以及没有问的一股脑地回答了：“住在这里挺方便的，吃的用的都可以叫客房服务送上来。其实也不会很无聊，我一年没什么通告，除了拍戏，平时没事的话就看看书，或者站在窗边看看风景。”
　　喻婧想起一个月前去碧水镇录节目，她们同住一间房，明烛闲着没事的时候就喜欢抱着一本书，忍不住问：“除了看书，你平时没有别的娱乐活动吗？”
　　明烛喜欢她主动问自己问题，因为这代表她想了解自己。
　　踱步到窗边，明烛看着脚下繁华的夜景，散漫的语气里透着愉悦：“看看书，做做运动，偶尔跟猫玩。不过酒店不允许养猫，现在寄方在周琪家里。”
　　喻婧想起来了：“就是你头像里那只吗？”
　　“嗯。”明烛顿了顿，问她：“你喜欢猫吗？”
　　“喜欢呀。”喻婧眼睛微微眯起，笑嘻嘻地说：“我第一次看到你头像的时候就很好奇，以为是网图，没想到居然是你养的猫。它长得好可爱啊！”
　　“可爱？”明烛想起那只胖嘟嘟好吃又傲娇的懒猫，轻笑了声，说：“没有你可爱。”
　　喻婧面颊一热，被夸得心花怒放，嘴上却故作嫌弃地说：“你怎么也学这些土味情话。”
　　明烛稍顿，说：“我是发自内心。”
　　聊只猫怎么还不忘撩人啊，真是的……
　　幸好只是打电话而不是视频。
　　喻婧其实还蛮喜欢听这些的，嘴角弧度完全控制不住。但她脸皮薄，听多了怕自己会飘，清清嗓子，岔开话题：“我想参加《青春训练营》。”
　　“这是什么节目？”不爱上网不爱看电视的明烛对这些一点都不了解。
　　于是接下来两个人就这个话题聊了很久。
　　夜晚降温了，空调风吹散了空气中的燥热和微妙的气味，喻婧神情放松下来，坐在床边晃着两条腿跟她闲扯。
　　样板似的酒店房间依旧冷清，明烛站在窗边，凭直觉眺望喻婧所在的方向，听着手机里少女清亮欢快的声音，空荡荡的心脏被一点点灌满。
　　她从来不害怕孤独，也习惯了独来独往，但此时此刻，明烛才恍然发觉，原来有人陪着的感觉这么美好。
　　好得她不忍心结束，但又不得不暂时画上一个句话。
　　明烛捏着发烫的手机，不舍地说：“我得去洗澡了。”
　　喻婧愣了一下，拿开手机看时间，惊觉她们居然聊了将近两个小时。
　　自己出事后明烛第一时间就跑去M市找她，奔波劳累都没怎么休息，她居然还耽误那么多时间在这闲聊！
　　喻婧心里又暖又愧疚，非常体贴且不黏人地挂了电话。
　　手机快被打没电了，喻婧找到那个崭新的包装盒，想找充电器，里面掉出一个东西，捡起来，发现是卖家赠送的钢化膜。
　　喻婧忙拆开那片钢化膜，像在做什么精密的科学实验那样，小心翼翼地把膜贴好，连上电源。
　　这手机跟她之前那部一模一样，并没什么特殊，但因为是明烛给她买的，她越看越喜欢。
　　一边充电，她一边下了个淘宝APP，登陆账号，反复挑选，最后下了个手机壳的单。
　　明烛洗完澡后用微信联系她，那已经是一个小时后了。
　　时间已经很晚，加上之前聊了那么久，两个人又没有目的地聊了一会儿，互道晚安，各自放下手机。
　　喻婧睡眠质量很差，任何一点光或声音都会影响她入睡，但是今晚，她没有把窗帘拉上――因为刚刚聊天的时候，明烛无意间提了一句：“今晚月亮好美，你那边看得到吗？”
　　硕大的圆盘镶在窗边，青云环绕，诗意翩翩。
　　这样的月色平时经常看到，今晚的好像格外不同。
　　喻婧把枕头垫高，侧身仰望那轮明月，心想：明烛是不是也跟她一样在欣赏？
　　困意席卷，她枕着月光睡着了。
　　被潜入房间的朝阳叫醒，喻婧睁开睡眼，摸过床头柜上的手机，本来是为了看时间，却欣喜地看到明烛十分钟前发来的消息。
　　姐姐：“醒了吗？”
　　都不用醒神了，喻婧一下子精神抖擞，抱着手机回复：“醒了。”
　　那边秒回，姐姐：“这么早？睡得好吗？”
　　喻婧：“超级好！！！”
　　三个感叹号代表了喻婧明媚的心情，她是真的很久没有睡得这么香过了，没有失眠，没有惊醒，一夜无梦，一觉到天亮，非常满足。
　　喻婧：“你呢？”
　　姐姐：“我也一样。”
　　喻婧：“[嘻嘻]”
　　姐姐：“等下去公司？”
　　喻婧：“[嗯嗯]”
　　昨晚在电话里，喻婧跟她说了自己要参加《青春训练营》的事，也在微信里跟沈佳玉说了，今天要去公司提交申请。
　　早餐是酸奶加面包，还有一些餐后水果。
　　小叶看着冰箱里堆得满满的食物，大概清点了下，关上冰箱门，边往外走边说：“这么多东西，是你和明烛姐昨晚一起买的吗？”
　　问题抛出去了却没有得到回应。
　　小叶走到餐桌旁，看到从出房间就一直抱着手机傻乐的喻婧，摇头叹息：“恋爱中的人真可怕。”
　　“你说什么？”喻婧放下手机，随手抓了颗葡萄放进嘴里。
　　小叶看着她嘴角没有掩去的笑意，呵呵干笑两声，说：“这酸奶是明烛姐买的吧？真香。”
　　喻婧忙尝了一口，眉眼一弯，赞同地点点头：“确实很香。”
　　小叶：“……”
　　吃完，她们出发去公司。
　　喻婧把报名申请表交给沈佳玉。
　　沈佳玉摸着那张薄薄的纸长吁短叹：“要不是出了事，你还死活不肯参加。”
　　喻婧表情微窘，低头看着脚尖。
　　也不是出了事，性别暴露没有退路了，喻婧才肯报名。让她彻底改变主意的，是明烛在M市时对她的那番肯定和鼓励。
　　“你是我见过最坚强、最好的女孩。”――明烛的那句话犹言在耳。
　　她真的够坚强吗？
　　从还是豆蔻少女，喻婧就经历了与旁人不同的那些糟糕的事，还未成年就出来打拼，体会了家庭的冷暖，社会的残酷。受过很多打击和挫折，她总是迎难而上，从未被打倒，从未想过放弃。
　　她自以为这就是坚强。
　　可是在面对分化这件事时，她却选择了隐瞒。
　　怕别人觉得自己不够强，她努力地伪装自己是个厉害的Alpha。却不知这种自欺欺人的方式，本身就是源于自身的不自信和懦弱。
　　Omega就一定比别人弱吗？
　　不，她不服。
　　既然不服，那就承认接受，坦然承认，用实力去证明自己。
　　她要努力变得更好，这样才能不辜负明烛的信任和喜爱。
　　参加《青春训练营》是她的新起点，新挑战。前路未知，但是心里有了光，有了足够的力量，她变得无惧无畏，精神振奋。
　　“佳玉姐，”喻婧抬起头，漂亮的桃花眼亮如星辰，笑意昂扬，坚定有力，“我一定会好好努力的！”
　　沈佳玉清楚她的个性，百折不挠，积极向上。只是没想到前天才经历被人陷害，万人指责，她竟然可以调整得那么快。
　　看她满面红光一脸甜蜜滋润的模样，沈佳玉不禁沉思：难道是因为爱情的力量？
　　虽然沈佳玉不干涉她谈恋爱，但还是想唠叨几句：“以后你和明烛交往还是要注意点。”
　　喻婧连连点头：“我们很注意啊。”
　　沈佳玉“啧”了声，伸手在她脖子某个地方一抹：“都带着草莓印来公司了，这还叫注意？”
　　喻婧忙捂住那个地方，眼睛瞪大：“我抹了那么厚的遮瑕膏，你居然还看得出来？”
　　沈佳玉白眼一翻，说：“天那么热，估计是脱妆了。”
　　“……”喻婧把手拿开，果然看到指腹粘上的脱落的遮瑕膏。她有点无地自容，都没脸解释明烛是为了帮她做临时标记因为失控才留下的痕迹，扭捏地从包里找出那管遮瑕膏递给沈佳玉，笑容讨好，“你帮我补补？”
　　沈佳玉接过遮瑕膏，往手里挤了一大坨，示意她靠过来，近距离观察那个变深的草莓印，又“啧啧”两声，说：“没看出来，原来明烛这人这么虚伪。”
　　喻婧拧眉，急着为自己女朋友辩驳：“她哪里虚伪？”
　　沈佳玉边涂抹边说：“表面看着清心寡欲高岭之花，没想到这么野。这印子嘬得够深的，没个三五天怕是消不掉。”
　　喻婧捂住滚烫的脸，实在没脸接话。
　　沈佳玉突然正色道：“报名交上去就要开始准备了，这半个月你好好准备你的初舞台。”
　　喻婧也肃起脸，郑重点头：“我知道。”
　　这一季的《青春训练营》规则还没有出来，但是按照往季的习惯，第一期录制时，每个训练生都有一分半钟的solo时间。选手那么多不可能每个人都能给到镜头，想要获得摄像老师和摄影老师的青睐，必须铆足劲把自己最好的一面呈现出来。
　　光影不是一个专业培养爱豆的公司，没有专业的团队和老师，导致喻婧这三年都是自己瞎练。
　　三年来她没有一天松懈过，训练标准完全参照爱豆文化著名的H国培养训练生的标准，甚至练得比那些人更刻苦。每次训练，舞蹈老师和声乐老师都夸她进步，但是没有对比，她完全不清楚自己的训练成果是个什么层次。
　　官方还没有公布选手名单，但每一季的《青春训练营》都汇集了各个公司的优秀训练生，要跟那么多人去争取出道位，这其中的压力和挑战不是一般大。
　　每一分钟都不能浪费，等沈佳玉帮她补完遮瑕膏，喻婧转身就要去练功房。
　　沈佳玉却拦住她：“这几天先别练了，回去好好呆着。”
　　“为什么？”喻婧不解，还以为沈佳玉是对她能力太过自信。
　　沈佳玉手指虚点她脖子：“顶着这些草莓印，你是生怕老师和公司其他同事知道你谈恋爱了吗？”
　　“……”
　　沈佳玉的担忧不是没有道理的，因为除了脖子，其他被她掩盖住的地方，比如锁骨和胸口……那里还有几枚呢。练舞肯定要穿背心，要是被老师或者其他人看到就解释不清了。
　　喻婧无法反驳，灰溜溜离开公司。
　　回去也不是无所事事，她可以看看往季《青春训练营》的那些视频，提前做点功课。
　　回去的路上，喻婧给明烛发微信：“我把表交上去了，佳玉姐让我回家呆着[委屈]”
　　这次明烛没有秒回，而是过了一会儿才回。
　　姐姐：“是不是怕你太累，让你先休息几天？”
　　……才不是。
　　喻婧才不会告诉她真实原因，含糊地敷衍了一句，见她还是回得慢吞吞的，问：“你在忙吗？”
　　姐姐：“和周琪过来看房子。”
　　喻婧记得她昨晚说要找房租的事，忙问：“满意吗？”
　　姐姐：“[图片][图片][图片][图片]”
　　明烛给她发了几张预出租房间的现场照片，喻婧点开欣赏完，评价说：“很不错呀！装修大气，空间也很大，我挺喜欢的。”
　　姐姐：“单说房子我也很喜欢，而且业主也允许养宠物。”
　　喻婧：“那就这套啊。”
　　姐姐：“我不想要。”
　　喻婧：“为什么？”
　　姐姐：“离你那儿太远了。”
　　喻婧心被什么撞了一下，指尖都跟着微微颤抖。
　　虽然这不是什么甜言蜜语，但仔细一品，喻婧觉得甜度也是赛过那些露骨的情话。
　　明烛想住得离她近一点，喻婧又何尝不是？
　　车子划过减速带，随着车身颠簸，她摇摇晃晃地想：明烛住她对面那就更好了，这样一出门就能见到对方。
　　这个念头一起就收不住了，喻婧手指切换出来，点进应用商店，下载某个找房APP。
　　心湖小区很多都是小户型，差不多都被房屋中介承包下来外租给别人，三年前喻婧和小叶就是从APP上找到现在住的这套公寓。等软件安装完毕，她火急火燎点开，在搜索栏里输入“心湖小区”四个字，跳出几十条房源信息。
　　她懒得一个个去翻，又在后面补上“9栋”――就是她和小叶住的那栋，跳出的结果让她眼睛一亮。
　　真的有房源！
　　而且还是跟她同一个楼层！！！
　　报名参加《青春训练营》都没这么激动，喻婧忙展开那个租房信息，认真浏览上面每一个字，直到看到“禁止养宠物”这几个字，火热的心被浇灭了。
　　明烛有猫，光是这点就不符合要求。
　　手指点住这几个字，视线扫过那几张室内实拍照片，喻婧发热的头脑慢慢冷静下来。
　　就算没有猫，明烛也不愿意租这么“简陋”的房子吧？
　　她又点开明烛发过来的那几张照片看了看。
　　一个是不起眼的普通装修，一个是高逼格的精装修，区别简直惨不忍睹。
　　“哎――”她叹了口气。
　　喻婧不清楚明烛的家庭情况，也不清楚她存款有多少，但是这一个月多相处下来，能隐约感觉到明烛身上特别的地方。
　　虽然明烛平时穿的吃的好像跟普通人没什么不同，也没见她多么挑剔，但是从她的衣着品味，谈吐气质，还有身上散发的那种气场来看，怎么都不像是普通家庭出来的孩子。她身上有一种说不清的矜冷高贵，这种气质绝对不是装出来的，更像是从小滋养在一个富裕的家庭里自然生成。
　　心湖小区那房子那么小，明烛肯定住不惯。
　　而且还是两局，明烛一个人也没必要租两间。
　　喻婧没有告诉明烛她们那层有房子要出租的消息，关掉找房app，心情有些沉闷。
　　不是因为不能跟明烛住得近，而是突然意识到，她和明烛之间除了名气，兴许还有家庭背景这一层面的巨大差距。
　　因为距离的问题，明烛最终没有选择那套房。她还要和周琪去其他地方看看，喻婧也就不打扰她了。
　　回到公寓，喻婧先吃了点东西当午餐，调整好心情，抱着平板趴在床上看往季的《青春训练营》视频。
　　抱着学习的态度，她一边看一边拿笔记，从往季选手的表现里总结经验，选手出彩的地方她记下来，犯错被人诟病的地方她也记下来，认真得如同一个备考的学生。
　　手机响时她还在奋笔疾书。
　　一看来消息提醒脸上就笑开了，喻婧扔下手中的笔，点开那条消息。
　　姐姐：“房子找到了。”
　　喻婧打字飞快：“在哪里呀？”
　　明烛却跟她卖起关子，姐姐：“一会儿告诉你。”
　　喻婧有点纳闷，但也没有追问：“哦。”
　　手机端正地放在平板旁边，喻婧重新点开视频，拿起笔埋头继续。
　　“叮咚――”手机冷不丁又响。
　　拿过来一看，姐姐：“开门。”
　　开什么门？？？
　　喻婧下巴抵着笔端，盯着这莫名其妙的两个字，灵光一闪，忙丢下笔和手机，连视频都忘了暂停，滑下床，穿上拖鞋飞奔出去。
　　打开房门，看到提着行李箱站在门外的明烛，喻婧快速眨了眨眼，愣怔又疑惑地看着她：“你这要去哪儿啊？”
　　明烛摘掉黑色口罩，微笑看她：“来投奔我女朋友。”
　　投奔？喻婧一时没听懂，指着她脚下的行李箱：“这又是什么意思？？”
　　她头上胡乱扎了个小揪揪，宽松的家居服罩在瘦小的身板上，锁骨小巧精致，上面点缀着一枚深色草莓――是昨晚明烛失控时留下的印记。
　　定格数秒，明烛视线从那枚烙印转向少女略显呆萌的脸，看她样子实在可爱，伸手摸了摸，目光柔和：“我说了，我想和你离得近一点。”
　　喻婧似懂非懂：“你找的房子在附近？”
　　“不是。”手指轻轻刮过她胶原蛋白满满的脸庞，明烛伸手指着后面的房门，“就在这儿。”
　　“！”喻婧立刻想到今天搜到的那条租房信息，脱口而出：“你真的把房子租下来了？！”
　　明烛不置可否，举起另一只手中的钥匙，邀请她：“要和我一起去看看吗？”
　　喻婧有种做梦还没醒的感觉，张着嘴，满脑子的问号。
　　怎么会这样？明烛是钻到她肚子里了吗？
　　晃神的工夫，她已经被明烛带到对面。
　　用钥匙开了门，明烛拉她进入玄关。
　　浑浊的空气扑面而来，是空气久不流通的味道。房间里黑漆漆的，明烛拉着她的手，在墙上摸了半天才摸到开关。
　　“啪――”灯光打开，一览无遗。
　　明烛把钥匙丢在玄关处的鞋柜上，随便看了一眼里面的摆设，扭头对她说：“还行，比照片上看着要好一些。”
　　喻婧还是怔怔的：“你之前没来看过吗？”
　　明烛摇头：“看到房源就马上过来跟业主签合同了，我也是刚拿到钥匙。”
　　喻婧惊了：“你连看都不看就敢签合同，不怕被坑？？？”
　　被不被坑明烛一点都不在乎的样子，她只关心一个问题：“我怕下手太慢被人抢了。”
　　这又不是什么精致住所，还怕被人抢？
　　喻婧转瞬明白了明烛的想法，心里涌出一些难以言喻的情绪，看着她，语气笃定地说：“你为了跟我离得近一点，连房子都不看就把合同先签了。”
　　明烛没有半点被戳穿的羞涩，轻轻“嗯”了声。
　　“可是……”喻婧喉咙一哽，指着这个又小又普通的房子，“这不是你想要的类型，你干嘛委屈自己啊？”
　　“这确实不是我一开始想要的类型。”明烛没有否认，“但我也不觉得住这样的房子是委屈。”
　　喻婧哑然。
　　明烛上前搂住她，低眸看她：“我昨晚做了个梦。”
　　跳跃的话题好像前言不搭后语，喻婧思路也被带偏了：“什么梦？”
　　明烛仰起头认真想了下，忽而一笑，又低头看她：“说出来会被锁”
　　“……那别说了。”喻婧脸有点热。
　　明烛遗憾地说：“后来美梦就被闹钟打断了。”
　　“谁让你设闹钟。”喻婧撇撇嘴。
　　明烛又是一笑，笑得有点暧昧，腰间的手收紧了些，直到两人之间没有缝隙，头略微压低，气息缠着她：“当时我就想，如果一睁眼看到你就好了。”
　　那岂不是要同睡一张床？喻婧心里腹诽，感觉脸要烧起来了，想别开头。
　　微凉的手托住她下巴，明烛突然低头吻下来。
　　喻婧连眼睛都没来得及闭上，可爱地吸了口气。
　　明烛只是蜻蜓点水般轻啄几下，离开她的唇，看进她眸底，轻轻地说：“就算睁眼不能立刻看到，我也希望想你的时候可以像现在这样，抱着你，亲你。而不是在梦里。”
　　作者有话要说：　　谢谢大家~！


第70章 
　　一个轻柔的吻，加上几句能把人心给泡化的话，喻婧就这样被明烛说服了。
　　房间又闷又热，她被明烛看得更热，红着脸把人推开，顾左右而言他：“好热啊，开开空调吧。”
　　明烛在电视机柜子上找到了遥控器，打开，调好温度，领着害羞的女朋友去其他地方参观。
　　这房间里除了家具摆设不同，空间布局跟喻婧她们住的那间一模一样，一厅一卫一厨，还有两个一大一小的房间。喻婧想先去看看主卧，走到门口，突然想到一件事：“房东不是不准养宠物吗？你住进来了，那猫怎么办？”
　　明烛挑眉，答非所问：“你怎么知道房东不准养宠物？”
　　“……”喻婧自知说漏了嘴，神色有点不自然，但也没有隐瞒，“你不是嫌之前那套房子离我太远嘛，我就在找房APP上搜了附近的房源，刚好就看到了现在这间，上面写了不准养宠物。”
　　明烛瞬间明白过来，眸中铺满笑意，七分愉悦三分调侃：“所以，你也是很希望我能搬到这里来的。”
　　喻婧有种被拆穿心思的赧然，眼睛瞟着别处，支吾道：“我没想到会这么巧刚好这间房要出租，看到的时候还挺高兴的，可是一看不能养宠物，所以就没跟你说……房东知道你有猫吗？”问题又绕了回去。
　　“知道。”明烛云淡风轻地说：“租房信息上确实写了不准养宠物，但我出了双倍的房租，房东就同意了。明天再让周琪猫送过来。”
　　喻婧眼睛瞪大：“你花了双倍房租租下这套房？！”
　　“嗯。”明烛很淡定。
　　喻婧咋舌：“你人傻钱多吗？”
　　面对她的无情吐槽，明烛不气反笑：“其实挺划算的。”
　　“划算个屁。”喻婧急得爆粗，指着这个过于简单的小房间，越看越心疼她浪费掉的那些钱，“这小破房哪里值这么高的房租，你被人坑啦！”
　　“不可以说脏话。”明烛惩罚地捏捏她小脸，不疾不徐地说：“之前给你一起看的那套房，房租是这套的三倍还多，所以这么算下来，我其实还省钱了。”
　　喻婧嘴唇嗫嚅了下，败下阵来：“我说不过你。”
　　合同已经签了，钱也已经付了，争论下去没什么意义。
　　明烛推开主卧的门。闷热的空气裹在里面如同一个蒸笼，她找到遥控器把空调打开，风呼呼吹出来，但是一点都不凉，温度降到最低还是一样的效果。
　　喻婧过来跟她一起研究。
　　两个人都是电器白痴，研究半天都不知道是个什么情况，热出一头汗，关掉疑似坏掉的空调移步到次卧。
　　次卧的空调倒是好的，只是里面空荡荡的连一件家具都没有。
　　喻婧用手挥开空气中的微尘，偏头，皮笑肉不笑地对她“人傻钱多”的女朋友说：“签合同之前都不看一下，被坑了吧？”
　　主卧空调坏了，次卧又没有床，客厅沙发小得可怜，今晚睡哪儿呢？明烛刚把酒店房间退了，提着行李火急火燎跑过来，没想到会是这样的结果。
　　明烛无言以对，自知理亏，从兜里掏出一包纸巾，抽了一张帮喻婧擦额头上的细汗，带点讨好的味道说：“看在我被人坑了的份上，你能好心收留我一晚吗？”
　　“……”喻婧感觉她像一只走丢的贵宾犬，一身矜贵，又可怜巴巴。这谁能拒绝？
　　她们离开这个糟糕的房子。
　　走到对面，喻婧一摸口袋，才想起来自己出来太急没带钥匙也没带手机，只好敲门。
　　小叶过来开门，看到和她手拉手的明烛，明烛手里还提着的行李箱，诧异道：“明烛姐，你这是要搬过来和婧婧同居吗？”
　　喻婧心里一突，快速瞥了眼明烛，忙否认：“不是！你别乱说。”然后不带喘地把明烛租了对面房子因为空调故障暂时要在这边借住一晚的事给解释清了。
　　小叶听完嘿嘿一笑，语气暧昧地说：“我懂我懂，今晚睡觉我先把耳朵堵上，保证不会偷听。”
　　堵什么耳朵，她们又不会做什么过分的事！
　　喻婧整个人都烧了起来，故作凶狠地拧了拧小叶，说：“快去把你狗窝收拾一下，我今晚和你睡。”
　　“你干嘛和我睡，我房间比你的……嗷！”小叶吃疼，被喻婧一瞪，忙把剩下的话咽下去，退回房间收拾去了。
　　喻婧呼了口气，挠挠微烫的脸，回头，向明烛强调说：“你今晚睡我房间。”
　　明烛神色莫名，没说好与不好，瞥了眼钻进房间收拾的小叶，凑近，在她耳边小声问：“你之前也是这么想的吗？”
　　之前……
　　明烛请求她收留时，喻婧脑子里根本不做他想，下意识就觉得今晚她们两个要同睡一张床了。可是刚刚被小叶一番调侃后，她立刻改变了主意。
　　不能让明烛觉得她太随便不矜持。
　　喻婧手指故作随意地勾着头发玩，面不改色地说：“之前就是这么想啊，你是客人，我当然要把大房间让给你。”
　　明烛静静注视她片刻，没看出什么端倪，也没有深究这个话题，扯了扯她头上的小揪揪，笑说：“我女朋友真大方。”
　　喻婧被夸得有点心虚。
　　情侣之间也是要注意形象的。
　　喻婧溜回自己房间，把床上那些乱七八糟的东西一一收起来，又花了点时间打扫，看着够整洁了，才打开房门邀请明烛进来：“好了。”
　　明烛不是第一次进入她的闺房，只是上次情况紧急没来得及好好打量。喻婧房间的风格没有想象中那么少女，色调也不是单一的色彩，窗帘是遮光效果的暗色系，地毯是毛茸茸的灰白，床上又是喜人的暖色。
　　明烛着重看了眼那张新床单。藕粉色的床单整洁如新，上面印着几朵小白花，多出来的布料被空调吹得微微晃动，空气中飘着淡淡的清香。
　　她视线落回喻婧脸上：“怎么换床单了？”
　　喻婧不假思索地说：“你不是有洁癖嘛，怕你不习惯，给你换了床新的。前几天才洗的，很干净。”
　　在碧水镇那次，她们两个住同一间房，入住当晚，喻婧就看到她拿出自己带来的床单把酒店的床单换掉了，所以这次也体贴地为她换了床新的。
　　明烛愣了愣，解释说：“酒店的床单是因为很多陌生人睡过，我才觉得脏，但你是我女朋友，我怎么会嫌弃你。”
　　喻婧叉着腰，佯装不满地哼道：“那你不早说，我都换完了！”
　　明烛“噗嗤”一笑，瞥了眼被她挂在椅子上撤下来的旧床单，敛去笑意，眼神变了变，声音低下来：“我以为，是昨晚弄脏了你才要换的。”
　　昨晚……弄脏……轻飘飘的几个字就把当时那些不可描述的画面勾出来了。
　　喻婧听懂了她的潜台词，顿时面红耳赤，弱弱地吼了一句“不是”，拿起那床旧床单跑出房间。
　　她突然认同了沈佳玉对明烛的那句评价――虚伪。
　　这人真的好虚伪，表面看着清心寡欲不可侵犯，谁能想到其实是个动不动就会撩人说骚话的闷骚！
　　天色慢慢黑下来。
　　晚饭小叶自己点了外卖，喻婧和明烛都不怎么饿，两个人随便吃了点水果沙拉。
　　小叶狼吞虎咽吃完，钻进房间把客厅留给她们。
　　确认关系的第一晚，喻婧发情期，明烛帮她做了临时标记，顺便做了一些不可描述的事。这一晚她们意外的平淡。
　　平淡得甚至不像是一对情侣。
　　不足两米的小沙发，她们各自坐在一端，中间隔出很大的空位，也不知道是要留给谁。
　　面前的屏幕上播放的是《青春训练营》这档综艺，喻婧找出之前没看完的跟明烛一起看，选手们唱唱跳跳好热闹。
　　也不知道是谁先挪动的，边看边挪，她们中间的距离渐渐缩小，变成零距离，喻婧后背落入了明烛怀抱。
　　情侣就应该抱着一起看才对。
　　跟在火车上不同，周围没有外人，但是她们也都没有做什么更亲密的事，反而显得有些小心翼翼，两个人都盯着屏幕，仿佛都看得很认真。
　　喻婧后背陷在明烛怀抱里，感受着异样柔软的触感，心怦怦跳得好快。笔记本垫在膝盖上，手里握着笔，她装模作样像个好学生，其实纸上一个字也没写。
　　她整个身体都是僵硬的，怕动一下都会碰到不该碰的地方，心不在焉，干脆把本子合上了。
　　轻微的动静惹得明烛低眸。
　　喻婧对上她带着询问的目光，手指捻住本子边缘，抿抿微干的唇，没话找话地问她：“你觉得好看吗？”
　　明烛作为一名演员，对于唱跳其实不太感兴趣，但怕她觉得自己太无趣，斟酌了下，说：“还行，挺有意思的。”
　　喻婧倒是意外她能看得进去，借着话题又问：“那你觉得她们这组谁是C位？”
　　屏幕上的一组训练生正在接受三位老师的随堂考核，考核完毕，老师将根据选手们的表现为她们分配下次公演的位置，表现最好的训练生即为临时C位。
　　前面播了一段组员的训练情况，但明烛没怎么记住，五个成员穿着统一服装，脸和身形在她看来都差不多。这几个人还边唱边跳，换位换得眼花缭乱，明烛根本记不得谁是谁。
　　这问题把明烛难住了，她有点纠结，又不想让喻婧觉得自己敷衍，认真看了半天，最后逮住一个晃过的名字随口猜道：“赵欣雨吧。”
　　喻婧心里的人选跟她不同，倏地看向屏幕，找到人群中的赵欣雨，很是不解。
　　赵欣雨这个选手镜头不算多，唱歌气都不足，舞跳得如同广播体操，明烛怎么会任务这位选手可以获得C位资格？
　　就凭她长得可爱吗？
　　喻婧心里有了计较，开始把目光集中在赵欣雨一个人身上――饱满的鹅蛋脸，小巧的樱桃唇，圆圆的杏眼，声音嗲嗲的。
　　赵欣雨就是那种标标准准很招Alpha喜欢的小甜O，她虽然唱跳一般，但在这组里颜值最高，身高偏矮了些，娇娇小小的一个，胸却有C杯。喻婧脑子里立刻冒出一个词：童颜巨，ru。说的大概就是赵欣雨这一类。
　　也难怪明烛一眼就相中。
　　明烛原来喜欢这一款吗？
　　那她看上自己什么啊？
　　喻婧忙低头看了看自己不算雄伟的月凶脯，再对比赵欣雨吸睛的C杯，顿时不怎么自信了。
　　明烛还在努力分辨屏幕上频繁换位的五个选手，细长的眼眸睁得很大，完美的下颚线绷直，专注的样子在喻婧看来却是另外一种解读。
　　喻婧觉得明烛是被赵欣雨迷住了。
　　有那么好看吗？眼睛都不眨一下。
　　为一个素不相识的人吃味根本不值得，但喻婧就是止不住心里那些酸味。她像一只不满被主人忽视的猫，扯了扯明烛搭在自己肩上的手指，要把主人的目光吸引过来。
　　明烛眼睛都快看花了，垂眸，看着怀里嘴巴撅得老高的女朋友，正想问她自己猜得对不对。
　　喻婧先发制人开了口：“你觉得我月凶小吗？”
　　明烛险些以为自己是听错了，愕然地看向她月凶口。
　　圆领的家居服将她迷人的锁骨藏了起来，宽松的款式衬得她身型娇小，月凶前微微隆起两个小山丘。
　　虽然这样很难看出具体身材，但是明烛仍记得昨天晚上的触感，突然觉得喉咙有点干痒，眼睛有点移不开。
　　喻婧心里急得不行，连害羞都忘了，见她只是盯着自己月凶口不回答，被她的沉默搞得更加不自信，扯过一旁的抱枕想盖住那个地方，却被明烛按住。
　　明烛从身后圈紧她，下巴蹭着她细瘦的肩膀，纤长的手指勾住家居服下摆，低低的笑声混着温热的气息拂过耳朵：“不小，这样刚刚好。”
　　闻言，喻婧心里总算找回了点底气。
　　“而且，”明烛偏头，轻轻咬住她耸动的耳朵尖，灼人的气息顺着耳朵钻进心底，“手感很棒，我很喜欢。”
　　作者有话要说：　　谢谢大家~！


第71章 
　　喻婧怀疑房间里的空调也坏掉了。
　　滚烫的热意从耳朵蔓延到身体各个部位，她被明烛撩得手脚发软，满脑子都是一些不可描述的画面，仰着头，痴痴地看着明烛。
　　她眸底半是羞涩半是情迷，双颊和眼角染上一层红霞，看得明烛心里激荡，将她身体翻转过来，让她侧坐在自己腿上。
　　突然变换的姿势把喻婧吓一跳，两只手忙搂住明烛脖子，还没适应这种亲密，明烛头压了下来，准确封住她两片软唇。
　　呼吸和声音淹没在唇齿间，喻婧闭上眼。
　　明烛一开始吻得很克制，手掌托着她薄薄的后背，感觉她皮肤的温度隔着一层布料渗透出来，烫着掌心。
　　她里面没穿衣服。
　　意识到这一点，明烛有些用力，想要叩开齿关进一步探索。
　　“哒――”次卧的门突然打开。
　　小叶奶茶喝多了出来上厕所，开门就看到客厅沙发上激-情的一幕，她眼睛瞪圆了一圈，没忍住“啊”出声。
　　喻婧被吻得七荤八素，敏-感的耳朵捕捉到了那声尖叫，掀开眼皮，看到目瞪口呆观看她们表演的小叶，神智回笼，躲开明烛的唇，离开明烛怀抱，慌慌张张坐在一旁。
　　明烛怀里一空，睁开眼也看到了小叶，眸底的深色浅了些，除了唇气息有些凌乱，表面看上去冷静无欲，好像什么也没发生过。
　　“那个，不好意思啊，我不是故意的。”无意撞破人家小情侣的好事，小叶也是尴尬得不行，转身要回房，又想起自己还没上厕所，从她们面前穿过去上厕所。
　　“……”
　　“……”
　　小叶很快上完，一溜烟地从她们面前再次飘了过去，“砰”地关上门。
　　电视屏幕上已经换了另外一组选手，上一组的C位到底是不是赵欣雨，已经没有人去关心这个问题。
　　空气静了几秒钟。
　　继续是不可能继续的了，喻婧瞥了眼旁边气定神闲的明烛，心里慌得不行，却还要装出一副比她更淡定的样子，扯了扯弄皱的衣服，撩撩头发，身体端坐好，指着电视机问她：“还要看吗？”
　　明烛指腹擦去她唇边的口水：“随你。”
　　喻婧抿抿唇，不想跟她一起看了。
　　两个人待在一起真的好危险。
　　喻婧想装矜持，但架不住明烛一次次撩拨。她捡起一旁掉落的纸笔站起来，看了眼时间，煞有介事地说：“不早了，你要不要先去洗个澡？”
　　房间里只有一个卫生间，洗澡得排队。
　　明烛作为一个客人，自然是听从主人家的安排，从善如流地说好，站起来，走进她房间，从行李箱里找出换洗的衣服，随后进了浴室。
　　客厅沙发正对的就是浴室门。
　　门是磨砂的，从外面看不清里面的情景，隐隐约约有个轮廓。有水声传来，明烛在里面脱-衣服。
　　喻婧不小心瞥了一眼，觉得更热了。她忙挪到沙发另一头，拿起遥控器把电视机声音调高。
　　明烛并没有洗很久。
　　推开浴室门，看到她女朋友拿着纸笔认真地在看节目，明烛走过来，手指弹了弹她头顶上的小揪揪，打断说：“该你了。”
　　喻婧抬起头。
　　映入眼帘的先是一条笔直的长腿，银色的丝绸面料在腿-间晃动，腰肢纤匀，月凶形又挺又饱满。一滴水珠沿着迷人的天鹅颈划过锁骨，汇入中间的隐秘地带……
　　喻婧一时分不清是这睡裙太短，还是她腿太长，只觉得沐浴过后的明烛性感得不行，看得眼睛都直了。
　　明烛有意无意地弯下腰，目光与她平视：“还看吗？”
　　看什么？
　　从这个角度，喻婧只看到深V下一片白花花的……顿时气血上涌，忙别开头：“不、不看了。”
　　赶在流鼻血之前，喻婧关掉电视机。她跑进房间找衣服，出来时，看到明烛坐在正对着浴室门口的沙发位置上玩手机，头皮一紧，走过来把人拉起来：“你别坐这里了，回我房间去。”
　　明烛正在和周琪说新房子的问题，不解地看她：“这里不能坐吗？”
　　不是能不能的问题，是她坐在这里，喻婧总有种自己在里面洗澡她在外面视监的感觉。
　　虽然喻婧知道明烛不是那种人，但就是不自在。
　　“这沙发垫不好，太软了，我怕你坐久了腰不好。”喻婧胡乱扯了个理由，将明烛生拉硬拽推进主卧，顺便把门也关了。
　　明烛坐在她松软的床上，摸着她特地为自己换上的新床单，不禁笑出声。
　　她的床可比外面的沙发垫软多了。
　　浴室里还残留着明烛沐浴后留下的香气和水气，喻婧洗得很快，经过主卧时，停住，敲门。
　　下一秒门就开了。
　　门里的明烛性感妩媚，衬得穿家居服的喻婧清汤寡水。
　　明烛将她细细打量。她皮肤本就白嫩，脸上挂着几滴水珠，五官清丽，眉眼疏淡，眼神干净如清泉，整个人透着一股青春的稚气。
　　明烛不由自主地伸出手，碰了碰她嫩生生的小脸，表情认真：“婧婧，你真的成年了吗？”
　　很多女生被问到年龄都喜欢说自己十六十八，喻婧跟别的女生一样在意年纪，被人说嫩她当然开心，可是一想到明烛比她大六岁，心里有点微妙。
　　她握住明烛手腕，水亮的双眸直直看着对方，心里多了几分忐忑：“你是觉得我幼稚吗？”
　　明烛一愣，捏捏她粉颊，无可奈何地笑道：“不是幼稚。只是这样看你感觉好小，让我有种在和未成年谈恋爱的负罪感。”
　　又亲又摸的时候也没见你有什么负罪感……
　　喻婧俏皮地挤了下眼睛，故意骗她：“其实我虚报了年龄，还没满十八岁。”
　　“是吗？”明烛脸上不见半点惊讶或慌张，用力一拉将她拉进房间，顺势抵在门上，“那我只能当个罪人了。”
　　“唔……”
　　……
　　明烛那套房子问题不少，第二天周琪就找了钟点工阿姨过来打扫，还叫了空调维修员上门检查空调，折腾很久，才得以搬进去。
　　晚上她们四个人在新房子吃饭庆祝。
　　菜是喻婧和明烛一起做的，主要是喻婧掌勺明烛打下手，简单的四菜一汤。
　　小叶今天帮了不少忙，此刻饿得不行，看到喻婧端着那盘糖醋鱼过来，口水直流，举起筷子正要去夹肚子那块最嫩的肉，一双筷子却先她一步把肉抢走了。
　　眼巴巴看着明烛把那块肉喂进喻婧嘴里，小叶羡慕嫉妒，咬着筷子尾端酸溜溜地说：“有个会宠人的女朋友真好。”
　　周琪在旁边默默看了半天。
　　作为明烛的经纪人，周琪今天才得知她和喻婧在一起了，心里有点震惊，却没有很意外。
　　早在明烛打破原则同意去拍双人封时，周琪就嗅到明烛对喻婧态度不同，只是那个时候她还不知道喻婧是个Omega，所以没往那方面想。
　　让她意外的是，明烛为了能靠近喻婧，居然不跟她商量就草率地租下这里。这种不考虑前因后果的冲动举动，简直不像她认识的那个沉稳冷静的明烛会干出来的事。
　　果然爱情都是不理智的。
　　明烛有了女朋友，周琪为她感到高兴，偏头对小叶说：“我们就是两个电灯泡。”
　　小叶赞同地点点头。
　　明烛不置可否。喻婧被她俩一唱一和搞得有点不好意思。
　　周琪和小叶都很识趣，吃完就自觉离开了。
　　喻婧和明烛一起收拾桌子，又一起洗了碗，坐在沙发上喘口气的工夫，冷不丁听到次卧传出一声猫叫。
　　两个人对视一眼，不约而同走过去。
　　小房间里多了一个猫爬架，还有猫窝猫砂各种玩具。缩成一团纯种田园白猫听到动静抬起头，看到一个陌生面孔，翻身爬起来，警惕地看着不断靠近的喻婧，冲她龇牙，很不友好地吼了一声。
　　这就是明烛一直提到的那只白猫。
　　周琪把猫送过来时它睡着了，现在好不容易醒了，喻婧想亲近看一看，没想到却被这样对待，顿时不敢再上前，问明烛：“它会咬人吗？”
　　“不会。可能是第一次见到你，还不习惯。”明烛搂着她肩膀，语气轻柔，看向白猫时换了副面孔，冷声警告：“她叫婧婧，我女朋友，不许凶。”
　　白猫像是听懂了，把利爪和牙收起来，耷拉着脑袋细细“喵”了一声。
　　喻婧觉得好可爱啊，又往前挪了几步，蹲下来，大胆地摸它的头。
　　有了主人的警告，白猫不敢再嚣张，驯服地用脑袋蹭她的手。
　　喻婧又挠它下巴，听到它呼噜噜的声音，眼睛一弯，问一起蹲下的明烛：“它有名字吗？”
　　明烛用手梳理白猫睡踏的绒毛，说：“小白。”
　　白猫以为主人在叫它，支楞起脑袋响亮地“喵”起来。
　　喻婧“噗嗤”一笑，揉着手下白绒绒的一团，吐槽道：“你这名字取得也太敷衍了。”
　　明烛也笑了：“不是我取的，是它原先的主人。”
　　喻婧眨眨眼，怕被猫听到似的，小声问：“那它原先的主人为什么不要它了？”
　　明烛撸猫的动作顿了下，眸底快速闪过一抹情绪，说：“因为她出国了。”
　　“哦。”喻婧没有多想。
　　蹲久了腿麻，小白被她们撸得又想睡了，喻婧还想跟它玩玩，尝试把它抱起来，见它没有反抗，心中欢喜，抱去客厅，边看电视边撸猫。
　　电视机上放的还是《青春训练营》这档节目。第二次公演排名出来了，赵欣雨因为表演时的重大失误直接掉到了F班。
　　喻婧用腿碰碰坐在旁边的明烛，阴阳怪气地说：“你看上的欣雨妹妹快被淘汰了呢。”
　　她话里的酸味都快溢出来了，明烛再迟钝也回过味来，视线离开屏幕，似笑非笑地看着她：“吃醋了？”
　　喻婧不承认，拿起遥控器故意找赵欣雨的画面看。
　　明烛简直哭笑不得，自己昨晚随口说了个名字，到现在连赵欣雨的脸都没记住，没想到她就醋上了。
　　女朋友吃醋了当然要哄。
　　明烛伸手要抱她，放在茶几上的手机响了。
　　两部手机并排放在一起，响的是明烛的。
　　亮起的屏幕上显示“林依”两个字，一看就是个女生的名字。喻婧瞥见了，不动声色地看向明烛。
　　明烛在看到这个名字时眉心微不可查地拧了拧，拿起手机，对她说：“我接个电话。”
　　喻婧眉梢轻抬：“接呗。”
　　她以为明烛会在这里接，可是明烛却拿起手机走进卧室，还把门关上了。
　　怀里的猫顿时不好撸了，看着那扇紧闭的门，喻婧心里有点不是滋味。
　　情侣之间可以有隐私，可是她不明白，明烛为什么接个电话要特地避开她？
　　林依，这女生到底是谁？
　　作者有话要说：　　腻了，搞点事吧。
　　谢谢大家~！


第72章 
　　从进入卧室到出来，明烛一共用了三十五秒。
　　这么短时间能聊什么？
　　喻婧余光瞥见了也当没看见，若无其事地把手机放下，手有一搭没一搭地撸着趴着她腿上的小白，目不斜视地看电视。
　　身旁的沙发陷了下去，冷香浮动。
　　明烛肩膀紧挨着她坐下，动作十分自然地将手机放在桌面上。
　　喻婧眼睛控制不住往下瞥，盯着朝上的手机屏幕，若有所思。
　　明烛躲她接电话像是隐瞒什么，可是把手机摊开在她面前又好像很坦然的样子，前后感觉很矛盾。
　　你们是什么关系？――这句话在肚子里滚了好几圈，每次一到嘴边，又被喻婧咽了下去。
　　她承认自己很好奇，问不出口，想等明烛主动交代，可是明烛却像是接了一个无关紧要的电话，把手机放下什么也没说。
　　这么放着，万一等下那个林依又打过来，或者改成发信息，自己不就看到了吗？
　　喻婧心里纠结不已，分不清明烛到底是什么用意。
　　既然不怕自己看，那刚刚为什么还要躲起来？
　　“叮咚――”
　　想什么来什么，明烛手机再一次亮起。
　　喻婧心跟着跳了一下。
　　又是林依吗？
　　顾不得会不会暴露自己的小心思，喻婧瞪大眼睛直勾勾盯着，却看到屏幕上闪过“杨鸣”两个字。
　　……杨导？
　　喻婧疑惑地看向明烛。
　　只见明烛疾不徐拿起手机，当着她的面解了锁，直接点开那条消息。
　　杨鸣：“真的不再考虑一下？”
　　看别人聊天不太好，但明烛一点都不在意被她看到。喻婧不下心扫见了她回复杨鸣的上一条消息，眼睛就移不开了。
　　MZ：“抱歉，我觉得没什么意思，今后就不录了。”
　　喻婧还在懵逼中，看到明烛打字回了杨鸣刚才那条，MZ：“不考虑，你们另找他人吧。”
　　直到明烛关掉聊天窗口，喻婧才慢半拍地反应过来，身体坐直，动作太大惊扰了趴在她腿上打瞌睡的小白，小家伙“喵”了一声，琉璃般的眼珠在她们脸上打转。
　　喻婧低头看了眼受惊的猫，安抚地撸了几下，抬头望着明烛：“你也不去录《夺宝》了？”
　　消息都被她看见了，明烛也不打算隐瞒，轻轻点头。
　　喻婧愕然，紧接着又问：“是因为我吗？”
　　虽然这样问显得很自恋，但除了这个理由，喻婧想不到别的。
　　明烛笑起来，坦诚道：“一半是吧。”
　　什么叫一半是？喻婧面露疑惑。
　　明烛把手机放回原位，看着她，表情认真地说：“还记不记得我之前说过，我是为了还杨老人情才接的这档节目？”
　　喻婧点头。
　　“录真人秀本来就不是出自我本意，第一期我的表现你也看到了，我连游戏都不想玩。”像是想到了什么有趣的事，明烛笑容放大，伸手触摸她的脸，缓声继续说：“我只是去救场的，第二期其实就可以退出了，但因为想和你多一点亲近的机会，我才留了下来。”
　　“这节目今后没有你了，我自然也没有必要继续录下去了。所以，你不要有任何心理负担。”
　　类似的话，在明烛跟她表白那天喻婧也听过，她猜到了原因，但还是被明烛的决定给震住了，张着嘴不知道该说什么好。
　　明烛长臂一伸将她揽入怀中，手指刮刮她有点呆的脸，戏谑地说：“明喻这对CP少了一个人，万一节目组要是安排别的小甜O跟我炒CP，那我女朋友岂不是要吃醋？”
　　喻婧脑子里顿时蹦出她们CP粉最爱刷的那些弹幕内容：“明喻szd”，“好甜好甜，明喻锁死了”，“明喻这对太般配了，请你们立刻马上结婚”……
　　如果把后面那个“喻”替换成别人，她还真受不了。
　　喻婧也不知道自己是什么时候变成醋精的，被明烛说中心思，脸微微一红，不再纠结录节目的问题，联想到刚才的事，心里只剩惭愧。
　　明烛为了她连节目都不录了，这难道还不足够证明明烛对她的心意吗？而她竟然因为一通不到半分钟的电话，就疑神疑鬼怀疑明烛。
　　在A市录《快乐之星》那两天，明烛被梁恬骚扰，为了撇清关系，把聊天记录都给她了，还当着她的面把人拉黑。明烛根本不屑于跟别人玩暧昧，更不可能吃着碗里看着锅里的。
　　她真是脑袋坏掉了，居然怀疑明烛人品。
　　不就是接个电话，也许明烛只是单纯觉得电视剧的声音太吵才躲进房间。
　　而且也没搞清楚林依这个女生是不是Omega，有什么好醋的？
　　喻婧为自己的小肚鸡肠感到羞耻，咬了咬唇，眼眸闪躲，重新调整情绪，问她：“不录节目了……那你今后有什么打算吗？”
　　其实就算明烛不说，喻婧也看得出明烛排斥上综艺，录得不开心还不如不录。
　　猫在她腿上安静打盹儿，喻婧玩猫，明烛就玩她头发，声音透着惬意和慵懒：“明天我去看看杨老，他之前说有个剧本想让我试试。”
　　明烛本职是一名演员，喻婧也觉得她更适合演戏，眼睛一亮，换了个新话题：“拍戏好玩吗？”
　　明烛沉吟片刻，说：“扮演不同的角色，体验不同的人生，挺有意思的。”
　　拍戏方面是喻婧完全不了解的领域，她突然来了兴趣，让明烛多给自己讲讲。明烛很愿意和她分享这些，将她圈到怀里，娓娓道来。
　　电视机里传出的声音和明烛的声音交错重叠，喻婧趴在她怀里，听故事一样听她讲那些拍戏时的经历，把赵欣雨和林依全都抛到了脑后。
　　她们聊到十点，猫又睡着了。
　　“嘘――”喻婧竖起手指示意明烛别说了，怕吵到小家伙睡觉。
　　“……”明烛噤声。
　　喻婧动作极其温柔地把小白抱去猫窝，小家伙睡觉的时候打呼噜，她越看越喜欢，用气声对明烛说：“它真的好可爱啊。”
　　明烛见她对一只猫比对自己还上心，蹙眉，将她拉起来：“这么喜欢？”
　　喻婧忙不迭点头。小猫咪这么可爱，谁能不喜欢呢。
　　她还想趁机再撸一把，明烛却圈住她的腰不让动，还把她脸掰过来不让她看猫。
　　“干嘛？”喻婧被摆弄得不明所以。
　　明烛动作有些强势，板着脸好像不高兴的样子，语气却透着一股幽怨：“你今晚抱它的时间比抱我还久。”
　　喻婧脖子动不了，对上她微带祈求的眼神，愕然一瞬，说：“你连一只猫的醋也要吃？？？”
　　明烛不置可否，半拖半抱将她带出猫房，关上门，将她抵在墙上，把她两只手放到腰上，威胁说：“不抱够不让走。”
　　“……”
　　论起幼稚和吃醋，喻婧发现自己输了。
　　两个人又腻歪了很久，喻婧才获得自由回到自己的小窝。
　　今天什么也没干，但感觉这样的日子还挺充实的。
　　美滋滋洗了澡，手机上和女朋友互道了晚安，喻婧伴着美梦睡着了。
　　脖子上的草莓印还没消掉，喻婧还是去不了公司。
　　清早，她在明烛的电话召唤下过去吃明烛为她精心准备的爱心早餐，两个人慢吞吞吃了好久，吃完，明烛就要出门去见杨帆了。
　　临走时明烛亲亲她额头，说：“回来给你带好吃的。”
　　喻婧目送她出门，在家里边看视频边等她回来。
　　结果人没等到，先看到一条劲爆的热搜。
　　#明烛恋情曝光#
　　喻婧从沙发上一蹦而起。
　　趴在旁边睡觉的小白被她一惊一乍吓醒，她却没心思理会，盯着这个词条，心跳加快。
　　不会吧不会吧，她和明烛交往还没几天，这么快暴露了吗？？？
　　喻婧深吸一口气，惴惴地点进那个词条――
　　看到的却是明烛和别的女人的亲密照片。
　　作者有话要说：　　老腰报废写不动了。
　　搞事情不一定就是虐啦，撒点狗血。
　　谢谢大家~！


第73章 
　　星扒客：“#明烛新恋情#明烛恋情曝光？今日，在某私立医院停车场，有人拍到知名女演员明烛和一位女性在一起，该女性身形娇小应该是个Omega，两人举止暧昧，疑似恋情曝光。[图片][图片][图片][图片]”
　　【明烛谈恋爱了？rwkk是不是和喻婧！】
　　【这照片拍得好模糊啊，脸都看不清，不过看身形这女的一定是个Omega，肯定不是喻婧，喻婧比她高一点。】
　　【我用放大镜看都不认识这女Omega，是哪个明星吗？】
　　【几张暧昧照片就说是谈恋爱，也太牵强了吧，说不定只是关系好。】
　　【拜托，AO有别，关系再好也不能在公共场合随便搂搂抱抱吧，这女Omega都挂到明烛身上了，绝对有猫腻。】
　　【明烛口罩都没戴，看来有戏，等着公开吧。】
　　【好失望啊，点进来之前以为是明喻恋情曝光了，没想到竟然是个不认识的路人，明喻是要be了吗？】
　　【作为一名水煮鱼我不接受！！！明喻szd，其他人通通靠一边！】
　　【CP粉魔怔了吧，炒作是炒作，现实是现实，人家明烛都有主了，再捆绑就是不道德，适可而止，懂？】
　　【明烛谈恋爱了你知道吗？@喻婧】
　　喻婧捧着手机，把那四张偷拍的照片来回看了无数遍。尽管照片拍得很糊，尽管很不想承认，但她还是一眼认出了明烛的脸和身形。
　　那个身形娇小的女Omega不认识，看到对方小鸟依人地扑进明烛怀里，喻婧只觉得如鲠在喉。
　　这比看到自己恋情曝光还要难受。
　　明烛不是说去见老师看剧本吗？为什么偷偷跑去医院不告诉她？
　　心里一刻也等不及，喻婧退出微博，从通讯录里找到明烛的号码直接拨过去。
　　“对不起，您拨打的用户暂时无法接通……”
　　喻婧不肯放弃，一遍遍拨打，打到第三遍，终于接通了。
　　“婧婧。”听筒里传出明烛熟悉的声音，清冷中透着几分着急。
　　喻婧只想着热搜上的事，没有注意到这些细节，问：“你在哪儿？”
　　她没有开门见山地质问那个女人是谁，因为她不相信明烛真的跟别人有暧昧，但看了那些照片，心里还是有了些想法，忐忑不安，想先探探明烛的口风。
　　明烛喘-息略重，像是脚步匆匆，声音也加快了：“我爷爷生病住院了，我也是刚接到电话赶过来，还没来得及跟你说。”
　　爷爷生病？喻婧心里一惊，忙问：“严重吗？”
　　“还不清楚。”明烛顿了顿，语气渐柔：“我先去看看他，回头再打给你好不好？”
　　喻婧点了点头，想起她看不见，从善如流地说：“好。”想了想，又补了一句，“爷爷一定会没事的。”
　　明烛“嗯”了声，把电话挂断了。
　　喻婧看着暗下去的手机，脑子一片错乱。她原本是想问问明烛知不知道自己上热搜了，还想问问那个女人到底是谁，但是时机不对。
　　被吵醒的小白不想睡了，迈着猫步蹭过来，仰头冲着她喵喵叫。
　　喻婧把它抱起来，一只手紧紧捏着手机，精神恍惚地坐在沙发上等待。
　　某私立医院。
　　VIP病房是独立的一栋楼，最顶层是为那些权贵准备的。
　　外面骄阳如火，住院部冷气充足，明烛一路奔跑，找到了那间最豪华的病房，径直走过去。
　　却被人拦住。
　　明烛偏头看过去。
　　拦住她的是个戴眼镜精英模样打扮的年轻男性，身份可能是秘书或助理。
　　男人觉得她眼熟，又想不起来在哪见过，见她冒冒失失冲过来，不悦地说：“这位女士，这里不是你应该来的地方。”
　　明烛胸口微微起伏，一脸着急，客气地问对方：“请问林弘毅先生是不是在这间病房？”
　　男人惊讶于她居然能叫出老董事长的名字，不禁多看了她几眼：“你是谁？”
　　对方很谨慎，如果自己不主动交代清楚一定不会放她进去。明烛正要解释。
　　“许峰你是不是眼瞎，她是我……”
　　一个骂骂咧咧的声音自身后传来，惹得门口对峙的两人同时看过去。
　　女人身形娇小，漂亮的小脸红扑扑的，汗水把她的妆容搞得有些狼狈――正是热搜上被拍到和明烛暧昧的女Omega，林依。
　　林依一路追赶明烛，体力不够加上腿太短，跑得上气不接下气，看到明烛居然被拦在门外，她脾气蹭地就上来了，一股脑地想要说出明烛的身份，却在对上明烛冷漠的眼神时，喉咙卡了壳。
　　“她是……”被明烛的眼神冷到，林依嘴唇动了动，将那个即将脱口而出的称呼换成了别的，讷讷地说：“她是明烛，我爷爷的大孙女。”
　　大孙女？！那不就是林家那位传闻中的大小姐！叫许峰的男人讶异地看着明烛，被吓到似的，忘了下一步该做什么。
　　病房门霍地打开了。
　　里面走出一位打扮贵气的中年妇女，梳着端庄的发髻，打扮得珠光宝气。她刻意压低了声音，但仍能感觉到话里的颐指气使：“老爷子要休息，你们吵什么？”
　　许峰扭头一看，惶恐地低下头：“夫人，是林依小姐和这位明烛小姐来了。”
　　“……明、烛？”贵妇才注意到被许峰挡住的明烛，看清这张脸，她保养得当的脸上裂出几丝皱眉，变脸似的从震惊变成惊喜，殷勤地走过来拉住明烛的手，笑容十足地说：“好久不见，阿姨可太想你了！”
　　摸上来的那只手冰凉如蛇，明烛胃有些不适，不客气地把手收回去，成功看到许玲美再一次变脸，她内心毫无波澜，越过这张虚伪的面孔看向病房，却因为房门阻挡看不清里面的情景：“我来看爷爷。”
　　当着下属的面被拂了面子，许玲美脸上一阵青一阵白，被她巧妙地掩盖过去。她拢了拢梳得纹丝不动的头发，说：“真是不巧了，爷爷刚要休息，现在不想见客。”
　　“见客”这两个字听上去好像没什么，但仔细一品却大有问题。明烛睨着她，冷笑道：“孙女要见爷爷，你一个继母没有资格干涉吧？”
　　许玲美依旧笑着说：“明烛你怎么这么不懂事呢，不是我不想让你看，是你爷爷……”
　　“妈！”林依横插-进来，“明烛姐担心爷爷想来看看，爷爷休息就休息，我们不吵他就是了，你怎么这么嗦。”
　　许玲美笑容凝固，瞪了眼捣乱的女儿，张嘴正要训。
　　病房里传出一个中气十足的声音：“明烛？是小烛来了吗？”
　　听到这个久违的声音，明烛冷漠的双眸一热，绕开许玲美，推开房门走了进去。
　　走到床尾，她又不敢上前了：“爷爷……”
　　白色病床上坐在一位头发花白的老人，面容枯瘦，看到她进来，浑浊的眼睛陡然一亮，激动地抓住旁边司机的手：“快快快扶我起来。”
　　司机忙按住他：“别别别，小心您的腿！”
　　明烛快步绕到病床另一边，跟司机一起按住这位活泼好动的老人，满脸的无措担忧：“爷爷，您的腿怎么了？”
　　林弘毅放开司机改为抓住她的手，笑呵呵地说：“没事没事，就是早晨跟几个老友打球崴到了，过几天就可以下地了，小毛病。”
　　明烛看着老人家被绷带裹得像粽子一样的小腿，也不知道他是不是为了哄自己，询问地看向那位司机。
　　司机憨憨一笑，说：“是没什么大碍，只是崴到了，没伤到骨头。”
　　明烛长吁一口气，抹了抹额头上的汗。
　　当时明烛正在杨帆家里做客，接到林依电话说是林弘毅住院了，吓得马不停蹄赶了过来。幸好没什么大事。
　　虽说只是崴到脚，但爷爷都快八十了，怎么能受这种苦？明烛揪心地看着他：“爷爷，您以后不能这样了。”
　　林弘毅傲娇地哼了哼，抱着胳膊说：“我出事你才肯来看我，那我宁愿以后多摔几次。”
　　“您……”明烛被他说得无语又惭愧，忙垂下眼，“对不起……就算我不孝顺，您也不能拿自己身体开玩笑。”
　　林弘毅原本只是吓唬她，见她一脸神伤，也不忍说什么了，爱怜地摸摸她的头：“你没有对不起谁，是我们林家对不起你。”
　　明烛眼中情绪涌动，抿住唇没有应声。
　　病房外，林依扒着门试图偷听：“嘶――疼疼疼！”
　　许玲美揪着她耳朵，将她拉到走廊尽头才肯放开，冷着脸说：“是你给明烛打电话通风报信的？”
　　“什么叫通风报信，妈你说话难听死了。”林依揉着被揪红的耳朵，理直气壮地说：“爷爷那么疼明烛姐，受伤了肯定最想见的也是明烛姐，我把人叫过来，他肯定很开心，心情一好病也好得快，你说是不是？”
　　许玲美冷哼一声，拆穿她：“我看是你想见她吧，人刚回来就给她打电话，别以为我不知道你什么心思。”
　　想起昨晚那通不到一分钟的电话，林依脸微热。
　　昨天林依刚回国，迫不及待给明烛打了电话想约她见面，可是明烛冷冷淡淡拒绝了，她失落了一晚上没睡好。谁能想到第二天爷爷竟然受伤住院了，林依马上给明烛打了电话。
　　虽然明烛不是因为她才过来的，但是能见到人，林依心里也是很开心。
　　许玲美看着女儿一脸笑嘻嘻傻样心里就来气，戳她脑门，恨铁不成钢地说：“胳膊肘就知道往外拐，我怎么生了你这么一个没用的女儿！”
　　“觉得我没用，有本事你再生一个啊！”林依扮了个鬼脸，在她妈发作之前撒腿跑了。
　　许玲美气得差一点厥过去。
　　病房里只剩下爷孙俩。
　　明烛陪林弘毅聊了很久，从事业聊到生活琐事，事无巨细。
　　日落西沉，余晖被染成了橘黄色。
　　林弘毅说得口都干，明烛起身去帮他倒水。
　　林弘毅手机突然响了。他用的是那种老人机，突兀的巨响吓得明烛差一点拿不稳水杯，她回头一看，见林弘毅丝毫不受影响，心里有点难过。
　　爷爷老了，耳朵也不好使了。
　　林弘毅对这种音量早就习以为常，他老眼昏花看不清来电显示上的名字，直接按了接听：“谁啊？”
　　“爸，是我。”一个低沉的男性嗓音。
　　老人机的弊端，没有外放，周围的人也能清楚听到漏出来的声音。
　　明烛听出了那是林建业的声音，接水的动作顿了一下，脸上没有多余的表情。
　　林建业知道林弘毅受伤的事了，正从外面急速赶回来。
　　父子俩简单聊了几句，草草挂断。
　　“小烛啊，”林弘毅欲言又止地看着明烛，“你爸他等下就回来了，你们父女俩要不要好好聊聊？”
　　明烛把保温杯放进他手里，垂着眼，语气很轻：“小心烫。”
　　她故意没接林弘毅的话茬，林弘毅也是很无奈，不想破坏气氛，索性不提那些让人不愉快的话题。
　　等林弘毅喝完那杯水，明烛站起来说：“爷爷，我该走了。”
　　林弘毅知道她是为了躲林建业，父女俩都是倔脾气谁都劝不了，拉着她的手期盼地望着她：“明天还来吗？”
　　明烛盖住他皱纹横生的手背，微笑：“来呀。”
　　得到了承诺林弘毅才肯放开她。
　　担心她被人欺负似的，林弘毅叫来司机亲自送她出去。
　　明烛哭笑不得：“爷爷，不用这么麻烦的，我没有您想得那么弱。”
　　林弘毅想说什么，最后还是什么也没说，摆摆手跟她说拜拜。
　　明烛打开房门，守在门外的人听到动静马上围了过来。
　　许玲美笑得无懈可击，声音故作温和：“要走了吗明烛？”
　　明烛吝啬地看了她一眼，转身就走。
　　许玲美脸黑成锅底，拉住想要跟过去的林依，咬着后槽牙说：“没看到她讨厌我们吗？你少跟她来往。”
　　被明烛彻底无视的林依失落地撇撇嘴，放弃挣扎，眼睁睁看着明烛离开。
　　走出VIP病房区，穿过绿化带，明烛拿起手机，本来是想跟喻婧说一声，却先看到了周琪给她留的消息。
　　周琪：“分享链接：#明烛恋情曝光#”
　　周琪：“今天的热搜，传你和林依谈恋爱呢。”
　　看到标题，明烛下意识也以为是自己和喻婧恋爱的事曝光了，点进去才发现竟然被偷拍的是她和林依。
　　她眉头紧锁。
　　MZ：“离谱。”
　　周琪：“喻婧知道了，还问我你和林依是什么关系，我没告诉她。”


第74章 
　　周琪又发了一条消息过来，是她和喻婧的聊天截图。
　　喻婧：“周琪姐，你认识林依吗？”
　　周琪：“认识啊，怎么了？”
　　喻婧：“她是明烛姐的朋友吗？”
　　周琪：“这个……明烛没跟你说吗？”
　　喻婧：“没有。”
　　周琪：“那你还是自己问她吧。”
　　明烛看完内容心中一凛。
　　喻婧在试探周琪，想来是因为那条热搜，怀疑她和林依之间有什么……
　　点开置顶列表里喻婧的头像，明烛手指敲下几个字，思忖了下，又删掉了。
　　三言两语说不清，还是回去当面解释吧。
　　走到停车场，找到自己的车，明烛打开车门前，先观察了下周围的环境。
　　这家私立医院收费昂贵，因此生意也不太好，停车场里连车位都摆不满，一眼能望到头，没有看到什么可疑的人。
　　没有狗仔跟踪她，偷拍她和林依的，应该只是某些无聊的路人。
　　明烛放心地钻进车里。
　　白色宾利缓缓离开停车场，在入口，与一辆黑色大奔擦肩而过。
　　掌握方向盘的秘书失了神，油门当成刹车，不小心踩了一脚，车子嗖地飞出去，碾过减速带时车身猛地震动。
　　坐在后座闭目养神的林建业被颠醒，男人不苟言笑，虽已年过不惑，气质和长相却十分出众，他如一头雄狮懒懒地掀开眼皮，一记眼刀冷冷射过来：“怎么开车的？”
　　秘书忙不迭道歉，从后视镜里与林建业目光对上。但摄于男人的威严，不足一秒秘书就挪开了视线。
　　林建业何其敏锐，只一眼就捕捉到了对方眼底的犹豫，揉着眉心问：“什么事？”
　　“林、林董……”秘书支支吾吾，偷偷将手心里的冷汗蹭在裤腿上，从倒车镜里隐约还能看到那辆白色宾利的车尾，“刚才过去一辆车，好像是林烛大小姐的。”
　　后座的男人懒意全消，下意识想要往后看，身体转了半圈，又顾忌什么似的绷着脊背转回来。
　　那双野兽般锐利的眼睛闪过一丝意味不明的情绪，林建业后背靠回椅背，闭上眼，凉薄的唇微微翕动。
　　那声音太过低沉，秘书没听清说的他是什么，也不敢问。
　　看到老板如此冷漠，秘书不禁想起那个豪门秘辛。
　　传闻林建业有个私生女名叫林烛，父母俩在很多年前就断绝了关系，不知道因为什么原因，这位不讨喜的大小姐被生父扫地出门，没能拿到一分钱，甚至连姓氏都被剥夺了。
　　听到女儿的名字都能如此无动于衷，秘书甚至怀疑这位大小姐到底是不是林董亲生的。
　　路边景色飞速后退。
　　那辆黑色大奔离开了视野，明烛也没有放缓车速，而是越开越快。
　　林建业的秘书看到了她，她自然也看到了秘书，认出了那辆车。
　　没有看到坐在后面的人，明烛却能想象那人的姿态，平静的内心被掀起一角，沉闷的空气往里灌，没来由的心烦。
　　她把车窗降下来想透口气，热气滚滚涌进来，心里不但没有得到半点纾解，反而觉得更燥了。
　　一开始明烛以为是因为林建业，但随着时间推移，她发现这种暴躁的情绪完全不受自己控制。
　　空调温度已经被她调到最低，身体里却像是藏了个蒸炉，皮肤渐渐滚烫，体内信息素蠢蠢欲动。
　　意识到不对劲，明烛更是加快油门，赶在理智失控之前回到心湖小区。
　　她抖着手从包里掏出钥匙，插-入钥匙孔，拧开。
　　傍晚时分，狭小的房间光线幽微，凉气习习，明烛却只觉得热。
　　她以为房间里没有人，也懒得开灯，摸着墙壁往里走，冷不丁听到一声：“喵！”
　　窝在沙发上的小白警觉地嗅到了主人的气息，伸长脑袋，对着玄关处的人影欢快地叫起来，把撑着脑袋打盹儿的喻婧吵醒了。
　　喻婧等了很久等不到明烛的回复，一时没沉住气去探了周琪的口风，得到一个模棱两可的回答，心更乱了，在自我谴责和怀疑的不安中迷迷糊糊睡着，还做了个离奇的梦。
　　她梦到明烛和一个女孩搂搂抱抱，冲过去将她们分开，大声质问明烛：“你为什么要抱她，她到底是你什么人？”
　　明烛温柔地注视那个女孩，笑着对她说：“忘记介绍了，她叫林依，是我前女友。”
　　前任和现任打了起来，胜负还未分出，梦就断了。
　　喻婧睁眼时还有种不知身在何处的错觉，顺着小白的视线看过去，看到了站在玄关处的那抹高挑身影，瞌睡顿消，鞋都没穿就跑了过来。
　　她脚步如飞，跑到还有两米远的距离，撞上明烛如火般的眼神，停住了。
　　怎么感觉明烛情绪不太对？
　　像是生气了，又好像不是。
　　光线太暗，喻婧分辨不清，想到自己偷偷跟周琪打听明烛的隐私，自己先心虚起来，脚趾头缩了缩，打破沉默说：“你爷爷还好吗？”
　　明烛没想到她还在，表情愣了愣，怕被看出什么端倪，身体陷进阴影里，声音很轻：“脚崴了，没什么大碍。”
　　“没事就好。”喻婧扯了扯嘴角，往前一步，想问问她有什么什么要跟自己交代，还未开口，明烛却往后退了一步。
　　明烛手摸到了门把，强忍着内心的躁动，说：“婧婧，我今天有点累，有什么话我们明天再说好不好？”
　　“咔哒――”话音落下，明烛把门打开了。她侧着身，俨然一副要送客的姿态。
　　喻婧傻眼了，看了看洞开的大门，还有紧贴着墙壁不看她明显拒绝跟她交流的明烛，完全摸不着头绪：“你什么意思？”
　　看到自己女朋友和一个陌生女人搂搂抱抱还上了热搜，喻婧心绪不定，焦灼等了一天，好不容易把人盼回来，还没问清楚是个什么情况，明烛就直接赶她走？？？
　　为什么不先跟她解释清楚，难道明烛跟那个林依真的有什么不可告人的秘密？？？
　　喻婧忍无可忍，“砰”地一声把门合上，脱口而出：“林依真的是你前任？”
　　明烛抬起头，烧红的脸上满是错愕：“不是……你怎么会这么想？”
　　“那你们到底是什么关系？”喻婧下巴微扬，语气有些咄咄逼人，眼中是对于真相的执着。
　　“我和她……”明烛吞吞吐吐，眉宇间的隐忍被黑暗淹没，垂落的双手紧握成拳，偏头不看她，语气略急：“我跟她什么也没有，请你相信我。你先回去，改天我再跟你解释好不好？”
　　不好！
　　既然什么也没有，为什么非要改天？
　　喻婧感觉她像是在敷衍了事，大步流星走过来：“你今天必须给我说清楚。”
　　“别，你不要过来。”明烛避她如蛇蝎忙往后退了几步。
　　喻婧总算发现她的反常，抬手碰了下墙上的开关。
　　一切暴露在灯光之下。
　　室内那么凉快，喻婧看到明烛冷白的脸上满是汗水，唇色发白，脸色很难看。
　　“姐姐，你怎么了？”喻婧抓住她的手，被她皮肤的温度烫得缩了一下，忙又握住，想去碰她额头，“你是不是发烧了？”
　　明烛受不了她的触碰，隔开她的手，后背紧贴着强，咬牙隐忍道：“我、没、事。听话，你先过去。”
　　声音都在颤抖，怎么能叫没事？
　　喻婧看着冷汗如雨般顺着她额头滴落，不明白她为什么这个时候还要把自己支开，不解和不满化作担心：“你烧得好厉害，得去医院。”
　　“不用……”
　　喻婧不听她的，不顾她退避，强硬地抱住她，拖着她往外走。
　　但是没能拖动。
　　低头一看，发现明烛两只手紧紧抓着墙壁不肯跟她走，喻婧崩溃大吼：“生病了就要去医院，你怎么这么不听话！”
　　说着就要来掰她手指头。
　　明烛被她攥住手指头，看她急得额头也渗出了汗，轻叹道：“你这个小笨蛋。”
　　生病了怎么还骂人呢？喻婧一边瞪她一边掰她手指头。
　　明烛反握住她的手，气息粗重地喘了一声，对上她满是担心的眼神，说：“我没病，也没发烧，是易感期。”
　　“易、易感期？！”喻婧磕巴了下，愣住。
　　“嗯。”明烛点点头，努力忍着想要将她揉进身体里的冲动，将她推开，“这个时候不要靠近我，懂了吗？”
　　喻婧下意识后退一步，怔忡点头。
　　如同Omega发-情期一样，每个成熟的Alpha都会有易感期，只是Alpha的易感期是没有周期性和规律的，什么时候爆发，多久爆发一次，事先都没有预料。而易感期的Alpha极具攻击性，敏-感，易燥易怒，而且……
　　易感期的Alpha，那方面欲-望特别强。
　　在没有分化前，自以为会是个准Alpha的喻婧了解过易感期的症状，知道易感期的Alpha是很危险的，至于怎么个危险法，她没经历过，不清楚。
　　灯光落在明烛侧脸，喻婧看到她发红的眼角，还有眸底跳动的危险火光，心尖颤了颤，咽了口唾沫，壮着胆子说：“你抑制剂放哪儿了？我去帮你拿。”
　　明烛拦住想要往里走的她：“没有抑制剂。”
　　喻婧眨眨眼，讶然：“你没有提前准备吗？”
　　明烛摇头，眼中浓雾渐重，因为身体发热且忍耐太久，声音透着火燎般的沙哑：“不能用药物型的阻隔剂和抑制剂，我会过敏。”
　　喻婧恍然想起她之前确实说过自己对某类药物过敏的事。
　　可是没有抑制剂怎么办？她情急之下抓住明烛。
　　明烛喉咙滚了滚，眼中欲望翻腾，声音又哑了几分，性感中带着满满的警告：“你再不走，我真的要忍不住了。”
　　作者有话要说：　　前面还有一章（嘘，突然发现没卡好……）
　　谢谢大家~！


第75章 
　　“你再不走，我真的要忍不住了。”
　　喻婧窥见她眼底熊熊燃烧的欲-望，狠狠打了个激灵，听话地松开她的手，后背贴住墙，神色踌躇不定：“我……”
　　想说的话来不及说完，明烛果断地帮她打开门，将她用力一推。
　　门板带起的劲风呼了一脸，喻婧低头看了看自己光溜溜的脚丫，又抬头看向紧闭的房门，大脑懵逼。
　　真的就这么赶她走了？？？
　　生物知识提醒她，易感期的Alpha不要轻易招惹，可是喻婧想起明烛刚刚那副忍得十分难受的样子，实在放心不下。
　　据说Alpha的易感期比Omega的发-情期难捱数倍，喻婧难以想象那是一种怎样的煎熬。
　　自己发-情期时明烛都没有丢下她不管，她又怎么能眼睁睁看着明烛一个人忍受痛苦呢？
　　喻婧缓过神来，抬手拍门：“姐姐，你开开门好不好？”
　　她拍一下喊一声“姐姐”，里面的人却铁了心不给她开。
　　回应她的是小白“喵喵喵”的声音。
　　喻婧心里越发着急，急得蹲下来，打算亲口教小白怎么帮自己开门。
　　“婧婧，你怎么蹲在这儿啊？”身后响起一个疑惑的声音。
　　喻婧扭头，看到被她拍门声吵到的小叶，说：“我被关在外面了。”
　　小叶以为她是自己把自己关在外面的，漫不经心地说：“那就用钥匙开啊，明烛姐不是给了你一根备用钥匙吗？”
　　明烛确实给了她一根备用钥匙，喻婧还没用过，被小叶提醒，她下意识去摸兜，摸了空，才想起来钥匙好像被她放在包包里了。
　　跟着小叶进了对面，喻婧从自己包里找到那把备用钥匙，急匆匆往外走。
　　钥匙刚打开门，一团毛茸茸的东西横冲直撞跌倒在她脚下，喻婧顺手捞起来，发现是小白。
　　“喵喵喵！”小家伙浑身白毛炸开，像是受到了什么巨大惊吓，缩在她怀里瑟瑟发抖，声音听着惨兮兮的如同求救。
　　喻婧顺了顺它的毛，定睛一看，被房间里凌乱的景象吓到。
　　明烛是个很爱收拾且有点洁癖的人，喻婧被赶出去之前，记得里面还是整整齐齐的，可是一眨眼的工夫，这里像是被人刚刚打劫过，鞋柜倒了，椅子倒了，鞋子抱枕还有装饰用的花瓶鲜花掉了一地……
　　这不可能是小白的杰作。
　　“砰――”浴室里传出一声巨响。
　　小白身体猛地哆嗦，从她怀里挣脱，如离弦之箭冲进猫房。
　　喻婧哪还有心思管什么猫，跑进浴室，看到明烛闭着眼摇摇晃晃地站在花洒下，飞奔过去，连同人和衣服一起抱住。
　　嘶，好凉。
　　她竟然在用冷水洗澡！
　　水流声掩盖了脚步声，明烛完全不知道有人进来，睁开眼睛，发现抱着自己的人是喻婧，身体里好不容易被凉水冲下去热意卷土重来。
　　本能地想抱她，又想起自己现在情况特殊，明烛手握成拳，努力克制：“不是让你别靠近我，你怎么……”
　　“我是女朋友啊，怎么能不管你！”喻婧打断她，生怕她摔倒，牢牢搂着她的腰。
　　这样的亲密接触足以让明烛理智趋于崩溃，她两只手紧紧贴着裤缝，仰头艰难地说：“这事你管不了。”
　　喻婧不知所措，却又很倔强：“那我怎么才能帮到你？”
　　冷水很快把她们全身浇透了，湿透的面料紧紧贴在身上，将她身体曲线勾勒出来，催动体内不安的信息素。
　　明烛感觉自己快要忍不住了。
　　如果不想个办法，她肯定不会罢休。
　　浓密的眼睫掩盖不住眼底的欲-望，明烛闭了闭眼，指着旁边的浴缸：“扶我进去，帮我放冷水。”
　　喻婧似懂非懂，按照她的指示将她扶进浴缸，往里面放冷水：“这样就可以了吗？要不要我去冰箱里给你拿点冰块？”
　　“……”明烛险些被她神奇的脑回路逗笑，发白的指关节紧紧扣着浴缸沿，摇头，“什么都不用。”
　　这么简单？喻婧心底怀疑。
　　明烛发红的眼睛注视着她被冷水浇透狼狈不堪的小脸，轻启唇，烧干的嗓子哑哑地说：“乖，出去把衣服换了，把门关好，不要进来，我自己泡一泡就没事了。”
　　喻婧欲言又止。
　　明烛先一步堵住她：“你在这里我更难受。”
　　她的出现对明烛是一种人性考验，明烛无法保证自己能不能压制住身体里的本能欲-望，不想强迫她，更不想伤害她。
　　喻婧心里其实也明白是怎么回事，明烛的眼神感觉要把自己吃掉，还是有点怕的，所以帮她放好水后就乖乖退出去了。
　　踩着湿-漉-漉的脚印走到客厅，喻婧一步三回头，看着浴室门，心里还是存疑。
　　泡个凉水真的管用吗？
　　如果那么简单，那还发明抑制剂做什么？
　　越想越觉得这个办法不靠谱，喻婧跨过地上的花瓶碎片，拿起自己之前遗落在沙发上的手机，打开浏览器搜索：Alpha易感期用不了抑制剂怎么办？
　　页面跳转，看到某个Alpha贴吧里有类似的问答楼，点开。
　　【主题：易感期没有抑制剂怎么办？】
　　1L：没有那就生扛呗，堂堂一个Alpha还怕扛不过一次易感期？
　　2L：把自己隔绝起来，再试试物理降温。
　　3L：过来人经验，物理降温只能缓解，解决不了根本问题，你还是要自己承受那份痛苦，而且基因等级越高痛苦越强烈，我基因评级只有良，当时那种痛，怎么说呢，只能用四个字来形容：生不如死！
　　4L：生不如死+1，每次易感期我都恨不得自己是个小甜O，做Alpha太难了。
　　5L：楼上说生扛的是没成年还是单身狗？最有效最快捷的办法就是找个小甜O纾解啊，不用承受痛苦还能爽歪歪。
　　冷水顺着刘海混入眼睛，喻婧手指划过“小甜O”和“纾解”这几个字时轻轻抖了下。
　　这个方法……
　　脑子里不合时宜地想起一些不可描述的画面，喻婧被冷水浸透的脸腾地一热。
　　“唔――”
　　失神间，听到浴室方向传来一声类似痛苦的呻吟。
　　喻婧心里一紧，丢下手机冲了进去。
　　浴缸里的水满溢出来，地上湿泞不堪，明烛蜷缩成一团，眉心拧成一个深深的“川”字，冷白的脸因为隐忍变得铁青，表情很痛苦。
　　喻婧踉跄着扑过去：“姐姐，你怎么样？”
　　怎么又进来了？听到她的声音，明烛体内翻滚得更厉害了，心里无奈，带着命令的声音嘶哑地从牙关里挤出：“出、去。”
　　喻婧没听她的，看到她额头上的青筋，还有因为忍痛咬破的唇瓣，心一下子揪紧。
　　只是短短几分钟，浴缸里的冷水被可怕的体温烧成了热水。表面都烫成这样了，身体里得承受怎样可怕的痛苦？
　　喻婧意识到自己被骗了，这个办法果然不管用。
　　明烛痛得已经分不清头上流下来的是冷汗还是冷水，她推搡喻婧，想把这个不听话的女朋友赶出去。
　　喻婧却一把将她抱住：“我不走，我要帮你。”
　　明烛身体里蠢蠢欲动，继续推她：“你帮不了我。”
　　喻婧突然抓起她滚烫的手，穿过湿透的布料，压在胸前。
　　异样的触-感让明烛推搡的动作慢下来，惊愕地看着她：“婧婧，你……这是做什么？”
　　喻婧胸口微微起伏，坚定的眼神带着几分羞怯，低头，小声说：“姐姐，我想和你做爱。”
　　明烛瞳孔震了震，手也忘了收回，喉咙发紧：“你知不知道自己在说什么？”
　　喻婧湿润的眼睫轻轻抖动，什么也没说，一只手勾住她脖子，倾身过来吻住她的唇。
　　明烛脑子轰地一声，理智全部炸掉，反抱住她，将她压在浴缸沿上重重吻了回去。
　　夜色渐渐浓稠。
　　躲在猫窝里的小白悄悄竖起耳朵，认真听了一会儿，感觉危险好像已经过去，试探着走出猫窝，贴着墙小心翼翼往外走。
　　地上还是一片狼藉，还有一滩可疑的水渍。
　　小白不知道这是什么，有点口渴，低下头舔了舔。
　　舔完发现有点脏，小白吐了吐舌头，顺着这两条湿-漉-漉的痕迹迈步到浴室门口。
　　冷不丁听到一声奇怪的叫声，它警觉地贴住门，眯着眼透过门缝往里面偷看。
　　原来是主人和她的小宝贝在里面洗澡。
　　可是洗就洗吧，为什么要发出奇奇怪怪的声音？
　　而且更奇怪的是，主人的小宝贝怎么那么懒，自己不动，只让主人帮她洗。
　　主人也好奇怪，洗澡不用毛巾，只用手戳来戳去捅来捅去。
　　沐浴露还越弄越多，这能洗得干净吗？
　　小白实在无法理解人类的洗澡方式，圆圆的脑袋冒出无数个的问号。
　　她们什么时候才能洗完啊？好渴。
　　小白等得都快睡着了，被主人温柔低哑的嗓音吵醒。
　　它听不懂人类的语音，只看到主人说完那句话后，主人的小宝贝身体颤了颤，脸红得滴血，哼哼唧唧回了句什么。
　　然后主人用浴巾温柔地把小宝贝裹住，轻轻地将她小宝贝打横抱起，从它身上迈过去，缓步走向卧室。
　　小白本来是想喝水的，看到此情此景有点担心，它怀疑小宝贝是不是洗太久晕过去了，踮着脚悄悄跟过去。
　　刚走到门口被主人发现了。
　　主人很不客气地将它拎起来，丢出卧室，关好门，落了锁。
　　为什么不让它进去？小白委屈地用爪子挠门，想制造点动静表示自己的不满。
　　可惜它挠门的声音全被里面奇奇怪怪的声音淹没了。
　　小白爪子都快磨没了，彻底放弃，趴在门边，听了一夜奇奇怪怪的声音。
　　作者有话要说：　　谢谢大家~！


第76章 
　　明烛踏着第一缕晨光走出浴室，打开房门，惊动了趴在门边打盹儿的小家伙。
　　“喵！”小白苦苦等了一夜终于盼到主人出来，支楞起脑袋欢快地叫了一声。
　　“嘘――”明烛瞪它，回头看了眼黑漆漆的房间。
　　小白不明所以，顺着她的目光往里看。
　　猫的眼睛可以夜视，小白看到大床上躺着一个光66的身体，看不到脸，但很快认出那是主人的小宝贝。
　　小宝贝是不是生病了？为什么还不醒？为什么她身上那么多红印？！
　　脖子上背上凶口小腹还有大-腿内侧一片片的红，好吓人啊，主人你快救救她！！！
　　小白急得抱住明烛的腿喵喵叫了几声，明烛却是无动于衷，轻轻关上房门，弯腰将它捞起来。
　　睡衣面料顺滑如丝，小白看到主人凶口也有几处红印，锁骨那里还有一枚小小的牙印，更着急了。
　　糟糕，主人是不是也生病了？！
　　担心主人的小白急得想咬她手指，鼻尖刚碰到食指，意外地闻到一股奇怪的味道。
　　主人的食指很长很漂亮，指甲修得干干净净，葱白的手指上有股粘粘的，微咸，微甜，还有一点似有若无的清香。
　　不仅是食指，中指好像也有这味道。
　　主人是不是昨晚偷吃了什么东西忘记洗手了？
　　小白好奇心起，想尝尝这味道，伸出舌-头正要去舔，却被主人掐住了脖子。
　　“色猫。”主人不轻不重地打了下它脑袋，将它放到地上。
　　被打了的小白耷拉着脑袋，委屈地冲她喵了一声。
　　明烛没理它。
　　阳光洒满了客厅，明烛瞥一眼电视机柜上的电子表，发现时间不早了，穿过客厅走进洗手间，先是认认真真洗了手，出来喂了小白，然后开始收拾屋子。
　　打扫完客厅，她进入浴室，放干浴缸里浑浊的水，清洗一遍，注入热水，又回到卧室。
　　她没有开灯，摸黑走进去，听到一个娇-软的声音：“姐姐？”
　　明烛脚步顿了顿，摸到床边，拧开床头灯，把亮度调到最暗，俯身去看床上的人。
　　喻婧一头卷发铺在枕头上，面若桃花，眼睛水汪汪的，带着七分迷离三分羞怯看着她，柔软得像一只刚睡醒的小奶猫。
　　明烛克制不住亲了亲她，拂开她的刘海，露出她光洁的额头，小声问：“我放了热水，要不要再洗个澡？”
　　喻婧闭上眼轻轻“嗯”了声。
　　明烛用床单将她裹好，抱到浴室，放入浴缸中，让她靠在自己身上，仔细地帮她洗干净，再送回床上。
　　喻婧累得又睡着了。
　　明烛没有吵醒她，帮她盖好被子，轻手轻脚地从柜子里找出一套便装，拿起床头柜上的手机，关灯。
　　今天天气格外好，万里无云，一片晴朗。
　　行人被热烈的太阳晒得怨声载道，明烛却觉得今天的太阳有些温柔，迎着热风，踏着草坪走到顶楼VIP病房。
　　今天没有人看守，她礼貌地敲了敲门：“叩叩叩――”
　　林弘毅听到敲门声，忙催促旁边帮他擦手的司机：“小烛来了，你快去开门。”
　　司机看到老爷子笑得满是褶皱的一张脸，笑眯眯地应了声，放下毛巾跑去开门：“大小姐您来了。”
　　明烛一点都不喜欢“大小姐”这个称呼，不过她今天心情好，没有纠正司机，微笑着颔首：“我来看爷爷。”
　　“老董事长等您半天了。”司机侧身让她进来，识趣地为他们爷孙俩腾出空间退了出去。
　　“爷爷。”明烛看着床上的林弘毅，“您吃了吗？”
　　“吃了吃了，喝了碗粥，太撑了想去楼下走走，医生死活不让。”林弘毅小孩似的朝她抱怨。
　　明烛瞥了眼他还缠着绷带的脚踝，温声哄道：“医生也是怕您再碰到，等您好些了，我再带您下去走走，下面风景挺不错的。”
　　林弘毅闻言一乐，叠声说好。
　　明烛将买来的康乃馨插-进花瓶，看到旁边有盆水和一条毛巾，顺便拿起来帮林弘毅擦拭身体。
　　林弘毅不舍得她伺候自己，按住她的手说：“这些让小陈做就行，可别把我孙女累坏了。快坐快坐，今天我不让他们过来，我们爷俩可以多聊会儿。”
　　明烛把毛巾泡进水里，拧掉水，慢条斯理地帮他擦拭，说：“今天可能不行。”
　　林弘毅忙问：“你今天有事要忙吗？”
　　明烛唇角弯了弯，低眸一笑，说：“我是偷溜出来的，怕女朋友醒了找不到我，所以得早点回去。”
　　“女朋友？！”林弘毅激动地抓住她的手，浑浊的眼珠顿时亮如明珠，声音洪亮：“小烛你交女朋友了？什么时候的事？叫什么名字？哪里人啊？漂不漂亮？多大了？”
　　一连串的问题砸过来，明烛都不知道应该先回答哪一个，笑了笑，不疾不徐地说：“她叫喻婧，比我……小几岁，很漂亮。她不是本地人，不过现在在B市。”
　　林弘毅拍了拍床面，说：“既然在B市，你怎么也不带她来看看我呀？”
　　明烛被老爷子急吼吼的性格弄得哭笑不得，按住他：“我们刚在一起没多久，突然见家长，我怕她不习惯。”
　　林弘毅想想也是，不是很执着这个问题，但还是忍不住好奇：“你手机里有她照片吗？先让我瞧瞧长什么样。”
　　明烛眸光一闪，拿出手机，捣鼓了半天，找到一张照片递给他看。
　　林弘毅眼神不太好，戴上老花镜，看清了照片，乐不可支：“这小姑娘长得真俊，跟我家小烛简直太配了！”
　　他夸的是喻婧，明烛却比自己被夸还要高兴，唇角扬起的弧度怎么也收不住。
　　老爷子眯着眼睛，枯瘦的手指滑动屏幕，似乎还想再看其他照片。明烛忙把手机拿开，故作淡定地说：“没了，就一张。”
　　其实还有，只是那些是她趁喻婧睡着时偷拍的睡颜照，虽然拍得很保守，但她私心里不想让别人看到女朋友那样动人的一面。
　　林弘毅也没勉强，知道她有女朋友，看到她说起女朋友时掩饰不住的温柔和愉悦，心里感慨万千。
　　他这个孙女缺失的东西太多了，他老了，给不了她更好的未来，希望这个叫喻婧的女孩可以帮他弥补吧。
　　“走吧走吧，回去陪你的女朋友去。”林弘毅嘴里说着嫌弃的话，眼角眉梢却是挂满了笑意。
　　明烛也不能那么没良心，帮他擦完身体，又剥了根香蕉给他吃，陪他聊了会儿天才离开。
　　白色宾利开出停车场。
　　片刻后，一辆颜色招摇的红色超跑悄悄跟了上去。
　　……
　　喻婧感觉自己睡了好久。
　　醒来时一片漆黑，她伸手要去开灯，还没摸到开关，酸软的手臂又重重落回床面。
　　她抓着床沿往前挪了挪。
　　“嘶――”
　　一个微小的动作牵动全身，某个地方又涨又麻，她不敢再动，瘫在床上，混沌的大脑意识回笼，慢慢涌出一些不可描述的画面，后知后觉意识到一件事：她和明烛做了。
　　才交往几天啊，她们竟然……
　　简直是坐火箭的速度。
　　现在喻婧无比后悔。
　　不是后悔做了，而是后悔昨晚意乱情迷时，竟然纵容明烛这样那样，折腾那么久，现在搞得她连下床的力气都没了。
　　易感期的Alpha真的好可怕！
　　不开灯其实也挺好，最起码不用担心看到自己身上那些痕迹……
　　明烛不在床上，旁边的床面也是凉的。喻婧迷迷糊糊记得之前明烛抱她去洗澡，然后自己睡着了，明烛也不知道去了哪里。
　　她试着喊一声：“姐……”
　　叫了一个字就不敢再叫了，嗓子又干又哑，扯着疼。
　　一直呆在床上也不是办法，她口好渴，肚子也很饿。
　　等力气恢复了些，喻婧慢吞吞爬起来，两只手胡乱摸了一通，没有摸到衣服，只摸到一条浴巾，裹在身上，光着脚走出去。
　　门外好像有动静。
　　是明烛吗？
　　两腿不适，喻婧走得极慢，打开房门，强光照进眼睛，她眯了眯，还没等完全适应，听到一个陌生的娇滴滴的声音：“你弄疼我啦！”
　　……怎么会有别人？
　　“出去。”明烛冷冰冰地呵斥。
　　“别别别，你先听我说完。”
　　喻婧睁开眼睛看过去。
　　在玄关和客厅交界处，两个人影拉拉扯扯，一个陌生女人抱着明烛的腰。
　　因为明烛背对着，喻婧看不到明烛的脸，却是一眼认出这个陌生的女人。
　　如果没有记错的话，这个女的，好像就是被拍到和明烛搂搂抱抱一起上热搜的那位。
　　她们发生关系才第二天，明烛绯闻女友就找上门拉拉扯扯，这算怎么回事？
　　喻婧只觉得眼前一黑，虚软的身体晃了晃，不小心踢到旁边的电视机柜，“砰”的一声。
　　纠缠中的两个人同时看过来。
　　明烛看到了她，眼中厌烦的情绪一扫而光，甩开女人大步流星地走过来，双手搭在她肩上，眼神和语气说不出的温柔：“醒了？”
　　喻婧脑子混乱，分不清她此刻的温柔到底几分真几分假，手指颤颤地指着刚刚还抱着她的女人，喉咙一哽，涩然道：“她到底是谁？”
　　明烛看向女人，眉心轻拧，不咸不淡地说：“林依。”
　　原来这就是林依！
　　喻婧呼吸一紧，目光在林依和明烛之间来回逡巡。
　　明烛说过她和林依之间什么也没有，可是刚刚，她分明看到林依抱住了明烛。
　　“你们……”真的没有一点关系吗？
　　还没等她进一步问清楚，被冷落的林依自己走过来主动交代说：“我是她妹妹。”
　　作者有话要说：　　不要笑，安全最重要。
　　谢谢大家~！


第77章 
　　妹妹？
　　前有热搜名场面，刚刚又亲眼目睹她们拉扯不清，再加上微信里周琪的语焉不详，喻婧很难不乱想。
　　她被明烛挡住了看不到林依的脸，只怔怔看着明烛，不由自主的说出那句狗血又老土的台词：“你还有几个好妹妹？”
　　“……”明烛看她表情就知道她会错意了，事已至此也不得不坦白，摸摸她紧绷的侧脸，说：“不是你想的那样，她……确实是我妹妹，亲的。”
　　喻婧表情又是一怔，悬着的一颗心慢慢落回实处。她相信明烛不会骗她，可她还是有很多疑问。
　　从来没听明烛提起过家里的事，喻婧没想到她居然还有一个亲妹妹。而且看明烛对林依的态度，感觉她们姐妹的关系很冷淡。
　　她眨眨眼：“为什么你们一个姓明，一个姓林？”
　　明烛眸光微闪，思忖着应该怎么跟她解释。
　　还未及开口，林依按捺不住地又抢先说：“这有什么大惊小怪的，我姐本来就叫林烛，后来她自己……”
　　明烛突然转过头，琥珀色的眼眸冷冷瞥向林依。
　　林依接受到警告，忙捂住嘴不敢说了。
　　明烛又把头转回去，对着一脸茫然的喻婧，神色缓和，手指勾住稍微松散的浴巾，遮住她裸露的肩头，声音轻而柔：“你先进去，我跟她说几句。”
　　微凉的指尖划过皮肤，撩起的酥痒惹得喻婧低下头，差一点没忍住叫出声。
　　因为找不到自己衣服，喻婧随便裹了条浴巾就出来了，完全没想到这房间里除了明烛还会有别人。
　　难怪明烛一直挡在她面前，原来是不想让林依看到她身上这些可疑的痕迹……
　　心底的疑惑和不满瞬间被羞耻占满，喻婧眼神飘忽，红着脸，声若蚊呐：“那你们聊吧。”
　　她在明烛的遮挡下快速退回房间，摸到墙上开关，把灯打开，找了一圈还是没有找到她之前穿的衣服，只好放弃。
　　“姐，她是你女朋友吗？你们同居了？？？”
　　听到“女朋友”三个字，喻婧想要挪到床上躺下的脚步顿住了。
　　门外，林依眼神热切地盯着紧闭的房门，似乎想透过房门窥探里面的人。
　　跟她满脸兴奋和好奇相比，明烛眼神淡得如同一潭冰水，没有回答她的问题，眉宇间闪过一丝不虞：“说过多少次了，不准叫我姐。”
　　林依表情僵住，不知所措地搓了搓手，小声嗫嚅：“你刚刚都亲口承认我是你亲妹妹了。”为什么还不能叫姐呢？
　　明烛假装听不到她的嘀咕，紧接着问：“为什么跟踪我？”
　　林依对上她无波无澜的眼眸，有点怕地抖了一下，声音更小声地说：“我听爷爷说你搬家了，就想来看看你住的地方好不好，没有别的意思。”
　　明烛凤眸微眯，静静审视她，似乎是在判断她这句话的真假。
　　虽然她没有骂人，也没有像刚才那样厌烦地赶自己走，但林依还是被她看得心里直发毛，目光闪烁。
　　从医院出来后明烛一路驱车赶往心湖小区，开得太快也没留心身后，刚刚想起来要去对面拿点东西，打开房门，看到鬼鬼祟趴在门外的林依，她才意识到自己被人跟踪了，心情顿时就不好了。
　　她是想直接把林依轰走的，可是林依没脸没皮硬要闯进来，吵吵嚷嚷，还惊扰了喻婧。
　　林依快被她看窒息了，动了动僵硬的脖子，环顾一圈，没话找话地说：“你怎么住这种地方啊，客厅这么小，彩光也不好。”
　　明烛目光淡淡睨她，抿唇不语，漠然的脸上明明白白写着几个字：跟你有什么关系？
　　林依怕她生气，讪讪地找补说：“我不是嫌弃你眼光不好……就是想到我进来的时候保安都不拦着，随随便便谁都能进出，担心你的安全。”
　　明烛意味不明地笑了一声，没有接茬。
　　“我真的……”林依还想说点什么。
　　“啪――”身后一声脆响，像是什么东西掉在了地上。
　　躲在房间里“偷听”的喻婧心里一紧，看了看房门，又看向掉在地上的空调遥控器，忍着不适蹲下去，慢动作地捡起来。
　　其实喻婧也不是故意偷听，是这房子太小了，外面的人也没打算换个地方脸，只隔了一扇门，她想听不见都难。
　　本来觉得有点热想把温度调低些，怕再制造出动静喻婧都不敢动了，捏着遥控器傻愣愣地站着。
　　明烛耳尖听到了房间里的动静，淡淡地打断林依：“现在看过了，你走吧。”
　　林依还不想走，但是又怕惹她生气关系闹得更僵，嘴唇动了动，巴巴地看着她，问：“明天你还去看爷爷吗？”
　　提到爷爷，明烛脸色稍有松动，但是没有正面回答，而是走过去帮她把门打开。
　　“……”没说几句就被赶，林依脸色不太好，但也不敢造次，她见好就收，一步步往外挪。一只脚快要跨出去了，她又忍不住折返回来，瞥一眼那扇闭紧的房门，悄悄问明烛：“她就是之前那个跟你炒CP的喻婧吧？”
　　明烛有点意外她居然认出了喻婧，看向她的眼神不再那么冷淡，但也没什么情绪。
　　林依见她没生气，舔了舔唇，有些讨好地说：“你们一起录的那三期节目我都看了，网上一直说你们炒作，我也以为是，没想到你们竟然假戏真做了。”
　　明烛又用那种“与你无关”的眼神看着她，不愿跟她多说，神色收敛，淡淡道：“再不走我叫保安了。”
　　林依感觉她不像是在开玩笑，委屈地瘪瘪嘴，不敢再逗留，转身落寞地走了。
　　明烛看着她进电梯，在门口站了一会儿，没有立刻退回去，而是掩上门去了对面。
　　喻婧盘腿坐在床上啃手指。
　　她手机丢在客厅外面了，里面又没有钟表，不知道她们聊了多久，听到一半突然没声音了，也不知道是个什么情况。
　　没穿衣服不敢贸然出去，喻婧撑着脑袋兀自发呆，快要睡着时，听到脚步声靠近。
　　下一秒，门被人拧开。
　　喻婧下意识抓起被子想把身上的痕迹盖住，掀起眼皮看过去，发现进来的人是明烛，心里的警戒卸下了，手反而越收越紧，恨不得用被子蒙住头。
　　虽然昨晚她们把该做的都做了，该看的也都看光了，但清醒状态下，喻婧只觉得不好意思，两只眼睛骨碌碌转，看着明烛走近，想用声音掩饰自己心底的慌乱：“林依呢？”
　　“走了。”明烛手里拿着什么东西径直走过来，坐在床边，亲昵地摸了摸她的脸，目光缱绻，语气温柔得不像话：“饿了吗？”
　　喻婧咬了咬唇，点头。
　　明烛轻轻一笑，将手里的东西放下，说：“先穿衣服吧，我给你买了吃的。”
　　喻婧才发现她手里拿着一整干净的衣服：“你哪来的衣服？”
　　明烛挑眉：“昨天那套湿了，我刚刚去对面帮你拿了新的。”
　　她说得坦然，喻婧脸却红了。
　　昨晚的一幕幕在脑中一闪而过，光是想想心跳就漏了半拍。
　　手从被子里钻出来，想去拿衣服，发现明烛没走，喻婧忙又缩了回去：“你能不能先出去？”
　　明烛定定看着她，表情认真：“你自己可以吗？”
　　“……”虽然喻婧快被她榨干了，但也没弱到连衣服都穿不了的程度，一把将衣服拿过来，伸手推她，“你快出去。”
　　明烛看到她脖子都憋红了，不再逗她，揉揉她脑袋，转身出去了。
　　喻婧磨磨蹭蹭换好衣服，打开房门，看到明烛在餐桌旁摆弄吃的，她姿势奇怪地挪过去，拉开椅子正要坐下。
　　“等一下。”明烛拦住她，不知道从哪找来一个软垫，放在她拉开的那把椅子上，用手试了试柔软度，目光示意她可以坐了。
　　意识到她这个举动是为了照顾自己那个最娇嫩的部位，喻婧脸唰地红了个透，轻轻坐下，屁股落在软垫上，没有任何不适――除了有点热。
　　接过她递过来的外卖盒，喻婧埋头吃了几口热粥，脸上的热意不退反增。
　　“林依是我继母的女儿，我随的我妈姓明。”明烛幽幽开口。
　　喻婧心里那些旖旎顿时一扫而光，咽下嘴里的热粥，抬眸看她，恍然：“你们是同父异母的姐妹？”
　　明烛点点头，看着她眼睛，一五一十地坦白说：“前天晚上林依给我打电话，说她刚回国，想约我出去吃饭，我没同意。昨天上午我去见杨老，她又给我打电话，说爷爷住院了，我心里着急没来得及告诉你，没想到会被人拍到我和她在一起的画面，还让你误会了。对不起。”
　　到头来竟然是个大乌龙，喻婧为自己这两天胡乱猜忌和乱吃飞醋的行为感到汗颜，嘴里叼着塑料勺，支支吾吾说：“我一开始也没怀疑的，但是周琪和你说得都很含糊，我就忍不住胡思乱想了……”
　　明烛回想当时喻婧要她解释时自己的那些表现，确实不够干脆，但是没办法，易感期突然来袭，她只想把自己隔离起来，根本没有时间去解释。
　　误会解除，喻婧也释然了，只是想到她和林依奇怪的相处模式，欲言又止。
　　明烛仿佛能洞穿她心事，默了默，说：“就像你看到的，我跟她关系一般。”
　　喻婧眼珠子转了转，突然联想到自己和喻杰。她和喻杰关系相当糟糕，但她家是重组家庭，两者无血缘，没有感情也很正常。她不太理解明烛和林依这对亲姐妹为什么会是这样。
　　明烛说她们姐妹关系一般，喻婧感觉没那么简单。明烛赶林依走的时候态度冷硬，但林依对明烛分明就是死缠烂打。
　　“你讨厌林依吗？”她小心翼翼问。
　　明烛垂了垂眼，像是在思考，良久才说：“我只是不喜欢她妈妈。”
　　因为继母许玲美的原因，明烛不太想和林依有过多的交集。这其中的关系很复杂，她不想让那些乱七八糟的东西掺杂到她们之间，所以说了一句就不说了。
　　喻婧也看出明烛不想多言，拾趣地也没有多问，眼眸微暗，心里有些唏嘘。
　　原来明烛也跟她一样有一个复杂的家庭。
　　她们都心照不宣地不去探究那些可能让人不愉快的东西，喻婧小口喝粥，灵光一闪，突然想到“偷听”到她和林依的一些对话，忙岔开话题：“你爷爷怎么样了？”
　　“早上去看过他了，精神不错。”说到老爷子，明烛不禁笑起来，顿了顿，说：“他知道我有女朋友了。”
　　喻婧一愣：“你告诉他的？”
　　“嗯。”明烛莞尔。
　　“那他怎么说？”喻婧莫名有点紧张，捏紧了勺子粥。
　　明烛眸光微亮，笑容舒展开：“我给他看了你的照片，爷爷很高兴，还说我找了这么怕漂亮的女朋友为什么不带去见他。”
　　喻婧以为这是要见家长的节奏，抿唇，说：“可是我还没做好准备啊。”
　　明烛猜到她会是这个反应，捏捏她小脸，安慰她说：“没事，那就等你想见的时候再见。”
　　喻婧神色放松下来。
　　明烛陪她吃了一会儿，起身走进卫浴室。
　　喻婧以为她是上厕所去了，吃完想漱口，发现卫浴室的门开着。
　　明烛站在洗手池边洗衣服，低着头洗得很认真。
　　喻婧觉得奇怪，想问她为什么不用洗衣机洗，走近一看，才发现她手里拿的是一条白色蕾丝边的内裤，眼皮一跳。
　　明烛居然在帮她洗内裤……
　　喻婧想抢过来自己洗。
　　明烛水都没让她碰到，偏头看过来，眼眸深深，又带了几分戏谑：“怕我洗不干净啊？”
　　喻婧哑口无言，松了手，故作淡定地说：“你喜欢洗就洗吧。”
　　说完转身要走，却被明烛扣住手腕。
　　喻婧以为还有什么事，等了一会儿，听到她问：“还疼吗？”
　　“什么？”喻婧一头雾水。
　　明烛视线往她下-身扫了一眼，倾身过来，温热的呼吸拂过耳朵，直白地问：“洗澡的时候发现还有点肿，现在好点了吗？”
　　作者有话要说：　　实不相瞒，在一起之后我就想完结。
　　谢谢大家~！
　　白夜_love扔了1个地雷投掷时间:2021-05-07 23:00:53
　　离分扔了1个火箭炮投掷时间:2021-05-07 23:12:50
　　城南青石扔了1个地雷投掷时间:2021-05-08 00:18:08
　　城南青石扔了1个地雷投掷时间:2021-05-08 00:18:36
　　皈依佛扔了1个地雷投掷时间:2021-05-08 14:27:26
　　晴天扔了1个地雷投掷时间:2021-05-09 19:48:32
　　………………
　　打个小广告~
　　鱼霜大佬的新文连载中，灵异剧情流，快去看！
　　《阴阳》by鱼霜
　　清平市有个出名的凶宅，据说住进去的人活不过第二天，谣言纷纷，闹鬼不断，政府封好几次仍有不怕死的主播找刺激，次日就被发现暴毙在凶宅外面，相册里永远有一张红色厉鬼照。
　　沈轻微受邀和一群风水师前往清平市调查此事，确有厉鬼，难降服，晚上沈轻微坚持要住凶宅里，其他风水师一脸惊恐，回去路上他们扼腕，这么漂亮的人要折在凶宅里了。
　　次日他们急匆匆赶到凶宅，还以为沈轻微会暴毙在门口，没想那漂亮的人坐在凶宅的饭厅里，往里说：“快一点，好了吗？早饭你是准备做满汉全席吗？”
　　一群人看进去，只见一穿红裙子的厉鬼站在厨房里，低着头，缩着肩膀，战战兢兢的做早餐。
　　众人：……


第78章 
　　洗手台冰凉光滑，墙上镜子照出喻婧―张通红的脸，还有鹿一样慌张水润的双眸。
　　青天大白日，明烛怎么可以如此一本正经地说出这么色-情的话！
　　脑子里又开始不受控制地冒出一些不可描述的画面，喻婧哑了似的，饱满的唇瓣开开合合，最后实在扛不住她直白炙热的眼神，低下头，咬住唇，细声细气地挤出两个字：“不疼。”
　　明烛看着她轻颤的睫毛，因为害羞憋得通红的脸，心里软成―片，伸手在她鼻尖上轻轻―点，逼得她抬起头来：“真的吗？”
　　“……我还能骗你啊。”虽然明烛的眼神盈满了柔光，语气是无微不至的关心，但喻婧真怕她等下来一句“裤子脱了让我检查检查”，忙退后一步，眼神乱瞟，看向她手里沾满泡沫的小内内，若无其事地说：“你慢慢洗吧。”
　　漱口都忘了，喻婧话撂完了匆匆转过身，明烛没有阻止她，眼睛却一直注视着她，唯恐她摔倒似的。
　　喻婧如芒刺在背，收回想要去扶墙的手，迈开酸软的两条腿，挺直腰杆，尽量让自己姿势看上去不要那么别扭。
　　从洗手间到沙发，不过短短几步路。
　　终于摆脱了那道担心中夹杂着暧昧的视线，喻婧抹了抹额头上不存在的汗水，小心翼翼地坐在沙发上。
　　视线搜罗了―圈，没有看到小白的身影，看到被抱枕盖住一半的手机，喻婧拿起来，解了锁。
　　无数条未读消息涌进来，她一―点开。
　　小叶：“这么晚了你还过来吗？”
　　小叶：“emmm看来是不过来了，那我锁门啦！”
　　小叶：“祝你们有个愉快的夜晚哦～[奸笑]”
　　小叶问她时，她和明烛应该还在浴室里折腾……
　　喻婧心虚没回，默默关掉，点开下―个。
　　肖意欢：“婧婧你看热搜了吗？明烛姐恋情曝光了！[图片]”
　　肖意欢：“这照片上的女Omega为什么不是你啊？我―直以为明烛姐喜欢的是你，没想到她竟然和别人在一起了……”
　　肖意欢：“明喻超话广场一片哀嚎[图片]”
　　肖意欢：“人呢？？？你不会偷偷躲起来哭了吧？”
　　肖意欢：“哎，其实我也有点难过，第一次磕CP居然磕出了悲剧[大哭]”
　　看完肖意欢这几条消息，喻婧啼笑皆非。
　　从第―期录《夺宝》开始，喻婧就知道肖意欢在磕她和明烛的CP，本来以为这小妞儿只是爱八卦，没想到居然这么真情实感跑来找自己哭诉。
　　昨天那条热搜出来，其他CP粉们估计都以为明喻没戏了吧？
　　喻婧低头沉思，还没想好怎么回复肖意欢，听到脚步声，抬眼看过去。
　　明烛拿着洗好的小内-内走了出来，她脸上顿时有些不自在。
　　明烛―点都不觉得帮女朋友洗内衣有什么，泰然自若地从她身边经过，走向阳台，把两条小内-内撑起来。
　　―黑―白高高挂在晾衣杆上，薄薄的面料被风―吹，在水的作用上紧紧黏住，磨了几下又荡开，没一会儿又黏上来，相互厮磨，又被风吹散……如此反复。
　　喻婧盯着那一处，脑子里幻化出具象，昨晚某些过火的画面重新跳出来，看得她全身发热，忙别开头，撞进明烛看过来的目光，心跳怦然。
　　明烛晾完衣服往回走，看到她捧着手机望着某处发呆，顺着她目光看过去，看到了那两条纠缠的内-内，没有理会，径直走过来，微湿的手碰了碰她悄悄爬满红晕的脸颊：“在想什么？”
　　喻婧晃了晃头，彻底把脑子里那些不纯洁的内容清除出去，拿起手机，顾左右而言他：“你看，大家都以为你是在跟林依谈恋爱。”
　　页面上正是肖意欢发来的那几条消息，明烛快速看完，意识到了什么，眸光微闪，歉意地说：“我的错。”
　　说完，弯腰拿起茶几上自己的手机。
　　喻婧不知道她要做什么，看着她纤长的手指在屏幕上灵活轻点，脑子里又开始浮出一些容易被锁的内容。
　　“要现在公开吗？”明烛冷不丁问。
　　喻婧恍然回神，极快地眨了眨眼：“公开什么？”
　　明烛手指敲敲屏幕，看着她眼睛：“我还以为你是想让我告诉所有人，你才是我正牌女友。”
　　喻婧视线下移，才发现她刚刚点开了微博，正准备编辑文字。
　　“我不是这个意思……”喻婧按住她蠢蠢欲动的手，“你直接澄清就好了，不用公开我们的关系。”
　　明烛手指悬在键盘上，低眸，看了看她紧紧抓住自己的手，目光轻移，落回她写满着急的脸上，定格数钟，说：“我明白了。”
　　喻婧放开她，紧盯着她手指，看她打字。
　　明烛微博宛如僵尸号，除了几条官方宣传，没有―点日常内容，她平时都是交给周琪经营，不想搞那些花里花哨的，所以澄清写得言简意赅。
　　演员明烛：“不是。”
　　看似没头没脑的两个字，但只要联系之前那条热搜，就知道明烛是在否认营销号的谣言。
　　这两个字其实还别有深意，否认了林依不是她女朋友，但是却没有否认自己有恋情这件事。――不过只有几个知情人才能看懂这―层意思。
　　因为不常经营，明烛这个微博号粉丝才几百万，但关于她恋情曝光的新闻还挂在热搜上，吃瓜群众闻风而动，短短数秒，这条澄清博下就多了近百条评论。
　　喻婧戳开扫了眼，发现大家都很聪明，宽心了。
　　明烛看着她脸上露出如释重负的表情，伸手戳了戳她脸上软肉，轻叹一声，说：“做都做了，还不肯给我―个名分。”
　　喻婧被她这突如其来的幽怨语气弄懵了。
　　听上去怎么感觉自己像是把人睡了却不想负责的渣女？
　　“不是不肯给你名分，而是我觉得时机还没到……我们之前不是说好了先不要公开吗？”喻婧以为她反悔了，磕磕巴巴解释，急得汗都出来了。
　　明烛“噗嗤”―笑，捧住她的脸用力挤了挤，看着她眼睛―点点变圆，好笑道：“别那么紧张，逗你的。”
　　喻婧羞恼地瞪了她一眼，将她搡开，“你现在怎么那么无赖啊。”
　　明烛没忍住亲了亲她金鱼一样鼓起的嘴巴，挑眉，说：“跟你学的。”
　　“……”
　　“叮咚――”信息提示音短促地响了―声。
　　喻婧定定神，拿起手机。
　　沈佳玉：“你现在还跟明烛在一起？”
　　喻婧没有多想，回复道：“是啊，我在她家。”
　　沈佳玉：“穿衣服了吗？”
　　喻婧：……
　　看来沈佳玉也知道她昨晚在明烛这里过夜的事了。
　　喻婧脸微微一热，瞟了眼站在旁边不小心看到消息正―脸坏笑的明烛，弱弱地瞪了她一眼，背过身去，战战兢兢打字。
　　喻婧：“什么事啊？”
　　以为沈佳玉要训她，喻婧忐忑地捧着手机，等了―会儿不见新消息过来，门铃却响了。
　　她和明烛交换了―个眼神。
　　明烛拍拍她肩膀：“我去看看。”
　　喻婧点头。
　　走到门后，明烛掀开猫眼往外看，看到一张熟面孔，顿了顿，把门打开：“佳玉姐。”
　　沈佳玉表情古怪地将她从上到下看了―遍，见她神色跟平时一样寡淡无欲，衣着也是清冷禁欲，心里不禁怀疑自己是不是判断错了。
　　敲门之前沈佳玉先去了对面，听小叶说喻婧昨天―整天都待在明烛家里，甚至晚上都没回来，她就觉得这两人肯定是发生什么了。
　　但是现在看明烛的反应又不太像……也许她们只是单纯盖被子聊天？
　　沈佳玉暂时压下心底的疑惑，挤出一抹笑：“我找婧婧。”
　　明烛侧身让她进来。
　　沈佳玉带着―丝侥幸踏入这间房，看到喻婧以一种奇怪的姿势挪过来迎接她时，笑容凝固，知道自己高兴太早了。
　　这走路姿势哪像是单纯盖被子聊天！
　　喻婧有种夜不归宿被家长抓包的紧迫感，硬着头皮说：“佳玉姐，你怎么来了？”
　　沈佳玉觑了眼明烛，又看回喻婧，皮笑肉不笑地说：“主办方把合同发过来了，拿来给你签字。”
　　喻婧眼眸一亮：“是《训练营》的吗？”
　　沈佳玉：“嗯。”
　　于是她们坐在餐桌旁研究合同。
　　明烛没有打扰，坐在沙发上安静撸猫。
　　其实也没什么可研究的，来之前公司法务和沈佳玉都审过了，没有问题。喻婧是绝对相信沈佳玉的，象征性看了眼就签了字。
　　签完合同她们又商量其他。第一次录制的初舞台很重要，她们之前就定了用喻婧那首《向阳》作为表演曲目，沈佳玉找人帮她重新编了曲，放给她听。喻婧对新编曲很满意，摩拳擦掌恨不得马上飞去公司排舞。
　　沈佳玉视线往下瞥，轻哂道：“就你现在这样还想跳舞？”
　　喻婧―噎，捂了捂脸，无言以对。
　　该说的都说完了，沈佳玉把签好字的合同装进文件袋，站起来：“我走了。”
　　明烛踱步过来。她没有客套地说什么留下来一起吃晚饭之类的话，亲昵地搂住喻婧的肩膀，以主人的姿态将沈佳玉送到门口：“慢走。”
　　沈佳玉不好打扰人家小情侣甜蜜，挥挥手走了。
　　喻婧跟着明烛进屋。
　　与此同时，明烛的手机响了―声。
　　喻婧下意识看过去，因为离得近，可以清楚看到她手机屏幕跳出来的名字――沈佳玉。
　　……前脚刚走，怎么后脚就给明烛发消息？
　　喻婧觉得奇怪，见明烛没有避着她，大大方方凑过去看。
　　明烛点开那条消息。
　　沈佳玉：“作为婧婧的经纪人，我不干涉她跟谁谈恋爱，但我还是友情提醒你―下，婧婧还没满二十，你们才在一起几天就对她下手，未免也太心急了吧？”
　　喻婧嘴角抽了抽。
　　沈佳玉这意思，好像是在谴责明烛仗着她年纪小不懂事占了她便宜。
　　但事实并非如此……
　　易感期那么难熬，明烛没有抑制剂可用，完全可以以女朋友的身份请求她帮忙纾解，但是却没有开口，而是选择了哄骗的方式决定自己生扛。是她不忍心看明烛那么痛苦，才主动送上门。
　　虽然做那种事是她们两情相悦你情我愿，但―开始明明是喻婧主动勾-引明烛犯罪的……
　　她想去拿手机亲自向沈佳玉解释清楚。
　　明烛摇头表示不用，手指托住她下巴，―只手按下说话键，眼神坚定而温柔地看着她，对着电话那头的人，同时也是对喻婧，郑重其事地说：“我会负责的。”
　　作者有话要说：　　谢谢大家~！


第79章 
　　《青春训练营》是一档大型综艺选秀节目，一百名选手争抢五个出道位，竞争极其残酷激烈，机会难得，喻婧不敢怠慢。
　　八月底开始录制，留给她准备的时间不足两周，在家休养了两天，喻婧便憋不住跑去公司练习。
　　除了喻婧，光影这次还选送了赵萌和于倩两个艺人一起参加。她们都要为初舞台做准备，但因为公司场地和资源有限，练歌练舞只能按照排班表轮着来。
　　喻婧早早来到公司，先去跟声乐老师排了几遍新编的曲子。
　　“这份是你的。”小叶将一个崭新的食盒推到她面前。
　　喻婧“哇”了一声：“现在外卖打包盒都这么高级了吗？”
　　“怎么可能啊。”小叶说：“这是明烛姐自己做的。”
　　喻婧愣了愣，突然想到什么：“刚刚你接了个电话说要下去一趟，就是她打来的？”
　　小叶点点头，说：“明烛姐说她不方便上来，让我下去拿，然后她就开车走了。”
　　喻婧十分意外。她完全不知道明烛会亲自来给她送吃的，明烛也没有跟她说。
　　这算是惊喜吗？
　　她迫不及待打开盖子。
　　食盒内部是分开的，一份白米饭，一份素炒时蔬，一份炖牛肉，一份水果拼盘，还有一份汤。虽然都不是什么珍贵菜肴，但贵在营养全面。
　　想到这些是明烛精心为她准备的，喻婧整颗心都充盈起来，期待满满地拿起筷子，先尝了一口牛肉，表情顿时变得微妙。
　　小叶没有女朋友给她送爱心便当，所以只能吃外卖。她看了看自己眼前卖相一般的快餐，又看向喻婧食盒里丰富的食物，吞了吞口水，问：“好吃吗？”
　　喻婧努力嚼了半天，囫囵咽下嘴里的牛肉，喝口汤缓了一下，粲然一笑，说：“人间美味！”
　　小叶被她说得心动，也想尝尝明烛手艺，但又不好意思开口，只能眼巴巴看她吃得津津有味，自己默默捧着盒饭，味如嚼蜡。
　　吃完休息了一会儿，下午喻婧去练功房排舞。
　　初舞台就是要炸，要吸人眼球，所以《向阳》这首歌在编舞设计上难度较大。老师先跳一遍示范给她看，喻婧忙用手机记录下来，第二遍跟着老师一起练习，到了第三遍时她基本把所有动作都记住了，只是在一些细节处理上还不到位。
　　接下来老师让她自己练习，从旁观察，时不时指点一下。
　　喻婧练得很投入，练得满头大汗力气全无才停下来，关掉音乐，听到“啪啪啪”错落的掌声，转头一看，才发现是赵萌和于倩跑来围观她。
　　“两位师姐，下午好啊。”她笑着打了个招呼。
　　赵萌和于倩都不是专业唱跳出身，看到她跳得那么好，两个人都惊呆了。
　　赵萌不遗余力地夸她：“婧婧你好厉害啊！进公司这么久我居然不知道你实力这么强，你这样的绝对可以拥有一个出道位！”
　　于倩轻哼了声，意见相左地说：“出道位哪有那么容易，《训练营》这种选秀节目说白了就是资本家用来捞钱的手段，好多经纪公司为了让自家艺人成功能够出道都拼命往里面砸钱，谁砸得多谁出道的机会就越大。”
　　赵萌眼眸一转，压低声音：“我也听说过这些内-幕，据说有的人在签合同的时候就订好出道位了。”
　　“这就是所谓的皇族。”于倩显然是做过功课的，分析得头头是道，手指分别点了点她们三个，“像咱们这种小公司，没钱没资源，我们几个说不定只能是陪跑的命。”
　　于倩说的情况确实存在，但喻婧并不完全苟同，思索片刻，斟酌道：“其实也没有那么不公平，我这几天把看《训练营》往期所有视频都看完了，确实每一季都有个别‘皇族’，但绝大部分出道位都是观众根据选手真实实力选出来的。”她用毛巾擦了擦脸上的汗，微笑，“所以还是先努力吧，其他的听天由命。”
　　赵萌唉声叹气：“你有实力，还是有机会的，像我们这种不专业的只能去打打酱油了。”
　　于倩似乎对赵萌用“我们”这个词不太满意，皱了皱眉，把话题引到喻婧身上：“我听说吴丹妮也要参加这一季《训练营》，你们关系那么好，她有跟你说什么吗？”
　　喻婧接过小叶递过来的水，盖子拧到一半，动作微顿。
　　汗水湿透的眼睫垂下，掩去了眼底那抹一闪而过的情绪，喻婧慢慢抬起头，笑容自如地说：“没有啊，她最近应该挺忙的，我们没怎么联系。”
　　赵萌插-进来说：“丹妮签了新公司后资源好好啊，我看她微博天天营业，不是上综艺就是拍广告，真让人羡慕。”
　　于倩附和：“人往高处走水往低处流，谁让人家命好呢。”
　　说话间赵萌拿出手机登陆微博，本来是想看看吴丹妮今天又更新了什么内容，页面刚刷新，跳出一条推送消息，她惊呼一声：“婧婧，你粉丝和丹妮粉丝撕起来了！”
　　喻婧不明真相地看过去，看到赵萌手机页面停留在热搜榜，#喻婧吴丹妮粉丝互骂#，这几个字赫然出现在前排。
　　她忙放下手里的水瓶，从小叶那里拿过自己手机，登陆微博，才发现是某营销号在搞事。
　　事情的起因，源于吴丹妮一个小时前发了一条自己练舞时的视频动态，半个小时后喻婧这边也发了一条同样练舞的小视频，被营销号拿来做对比，于是就出事了。
　　【我今天才知道原来吴丹妮会唱跳，跳得很好啊，演戏还那么棒，爱了爱了，路转粉。】
　　【丹妮一开始就是唱跳歌手出身哦，只是前公司太垃圾了不给机会，宝贝跳得好棒，期待你C位出道！】
　　【前面是买的水军吧，这两个视频对比很明显喻婧碾压吴丹妮，吹吴丹妮的是眼瞎？】
　　【刚点开视频我也感觉吴丹妮跳得不错，看到后面喻婧跳的，卧槽这才是跳舞啊，卡点简直绝了！】
　　【喻婧也参加了《训练营》？我要pick这个女人，跳得也太太太好了，说真的，不比H国顶级女团差！】
　　【吴丹妮和喻婧以前是同公司的吧？而且好像她们以前还组过唱跳组合，但这实力差距有点大啊……】
　　【吴丹妮这几年忙着拍戏哪还有时间练唱跳，但我真的没想到喻婧居然有这种实力，在录《夺宝》之前她都没什么作品吧，还以为只是个花瓶。】
　　【尬死了，喻婧这视频才几秒钟，也没什么高难度的技巧，能看出个屁的实力。】
　　【有些人好酸啊，喻婧没实力，吴丹妮这种广场舞水平才叫实力？】
　　【你们难道不觉得这件事很微妙吗？吴丹妮刚发完喻婧就发，像是故意的，她们两个好久都没互动了耶，是不是已经闹掰了？】
　　看到猜测她们闹掰这一条，喻婧就没有继续往下看了，低着头，抿唇不语。
　　小叶刚刚也用自己手机看完了这场骂战，看到喻婧脸沉下来，忙坦白：“视频是我发的……”
　　喻婧抬眸看她。
　　小叶绞着手指，讷讷地说：“佳玉姐说你好久没营业了，让我放一点你练习的视频，我就随便录了一段发上去了，我也没注意丹妮之前也发了。对不起。”
　　喻婧并没有怪她的意思，按掉手机，安慰她说：“不关你的事。”
　　“就是，小叶你也别自责。”赵萌气哼哼说：“两个视频放一起让粉丝评价，这肯定会打起来的，这些营销号真会搞事。”
　　于倩关注点却不在事件本身上，她盯着喻婧，幽幽地问：“你和丹妮不会真的闹掰了吧？”
　　赵萌后知后觉地“啊”了一声，也跟着问：“你们闹掰了？好像确实很久没有看到你跟她微博互动了。”
　　喻婧：“……”
　　自从吴丹妮和光影解约后，喻婧和吴丹妮就再也没有联系过了。
　　闹掰？不，她们没有闹过，也没有口头说过绝交之类的话，只是彼此心知肚明，她们不是一路人，分道扬镳，越走越远了。
　　跟这两人不过是同门师姐妹，没什么交情，喻婧并不打算告诉她们自己和吴丹妮之间的事，故作轻松地笑了笑，含糊道：“丹妮解约时和佳玉姐闹得不是很愉快，我要是还跟她互动，怕佳玉姐心里不舒服。”
　　于倩将信将疑。
　　喻婧不想继续这个话题，借口有事先离开了。
　　刚走出练功房就被沈佳玉叫去办公室。
　　喻婧以为是和热搜上她粉丝和吴丹妮粉丝撕逼的事有关，去了之后沈佳玉却没提这件事。
　　可能是觉得粉丝撕逼这件事无关痛痒，也可能是知道她和吴丹妮之间的嫌隙不想让她为难，沈佳玉对此缄口不言，而是告诉她公司出钱为她提供初舞台的全部着装费用，想带她去量尺寸，准备为她定制专属打歌服。
　　三个人立刻出发。
　　途中，喻婧收到明烛的微信问候。
　　姐姐：“什么时候回来？”
　　喻婧：“可能还有半个小时。”
　　姐姐：“等你。”
　　回到心湖小区后喻婧直奔对面去找明烛。
　　喻婧用备用钥匙开门，刚进去，小白就“喵喵喵”欢快地跑过来迎接她。她把小白抱起来，顺了顺毛，视线扫一圈没看到人影，听到厨房里传来“乒乒乓乓”的声音，走近，发现是明烛在里面给她准备营养餐。
　　暖黄的灯光笼着明烛高挑的身影，长发被她随意地挽在脑后，侧脸轮廓如同一幅美画。
　　认真做事时明烛总是不苟言笑，她有所感地看过来，看到喻婧抱着小白靠在门边笑眯眯地望着自己，唇角翘起，眸中染上笑意：“回来了？”
　　“嗯。”喻婧眉眼一弯，放下小白蹦到她身旁。
　　“累不累？”明烛将一块切开的火龙果递到她嘴边。
　　喻婧张嘴咬住，摇头：“还好。”
　　晚上不宜多吃，明烛给她准备的主要是水果，低头摆盘，闲聊一样问她：“中午的饭好吃吗？”
　　喻婧眉心微动，手指抚过冰凉的流理台，表情若有所思。
　　女朋友精心为她准备了一顿丰盛的爱心午饭，大热天不辞辛苦亲自为她送去，如果换来一句不好吃……
　　心里一番纠结后，喻婧决定还是不要打击她的积极性，抱住她胳膊，笑嘻嘻地说：“好吃！隔壁小叶都快馋哭了！”
　　明烛会心一笑，又捡了一片水果喂给她，手指轻轻蹭过她唇角，温声：“那明天继续给你做。”
　　“呵呵，好哦。”
　　作者有话要说：　　谢谢大家~！


第80章 
　　虽然明烛厨艺不怎么样，但沙拉这种不需要技术含量的她得心应手，新鲜水果切块切丁，放一点坚果，最后再倒入酸奶，一道色泽诱人、营养健康又爽口的晚餐就轻松做好了。
　　喻婧端起玻璃碗，倾身在她脸上亲了一下，笑嘻嘻地说：“姐姐好贤惠好棒棒，真是个二十四孝全能好女友呢！”
　　“……”明烛都不知道她去哪儿学来的这些话，被她夸张的形容搞得有些无奈，手指在她光洁的脑门上弹了一下，笑容里满是纵容，“别贫嘴了，先吃吧。”
　　三盏错落的吊灯悬在头顶上空，暖光温柔地圈出一方天地，她们面对面坐在小小的方桌旁享用晚餐。
　　喻婧握着银勺，舀了一大勺送入口中，半眯着眼慢慢咀嚼。水果的清甜中和了酸奶的酸味，坚果的脆度增添了颗粒感，多种味道混合，味蕾得到了极大程度的满足。
　　她一口接着一口，听得完全停不下来，小小的嘴巴塞得满满的，摇头晃脑，像只可爱的小仓鼠。
　　明烛见她唇边沾了一圈奶沫都未察觉，伸手过去，拇指指腹沿着唇线轻轻一抹，碰到一片湿-热，顿住。
　　喻婧正吃得津津有味，感觉唇边有异样的触感，下意识舌-头一舔，猝不及防碰到明烛手指。
　　两个人都同时愣住了，呆呆地看着彼此。
　　须臾。
　　明烛微微勾唇，看向她瞪圆的眼睛，轻声：“嘴巴脏了。”
　　“哦……”喻婧眼神微瞟，瞥见旁边的纸巾盒，想去拿，可是距离有点远，伸手好像够不到。
　　就算够得到她也不敢乱动，因为明烛的手指还贴在她脸上，动作轻且暧昧。
　　指压的力道聊胜于无，喻婧却像是被人点了穴似的，僵着身体，眼珠子转得飞快，最后目光又落回明烛脸上。
　　明烛长睫覆盖下的眼眸无波却温柔，专注地盯着她的唇，认真为她擦去那些奶沫。
　　修剪平整的指甲不小心刮过唇瓣，酥-痒从唇上扩散到四肢百骸。
　　喻婧肩膀轻轻抖了下，不知道她是不是故意的，一阵心悸，唇瓣张开，差一点叫出声。
　　明烛盯住微微张开的唇，觑见躲在里面的粉nen的舌-尖，眼神变了变。
　　喻婧感觉到压在唇上的力道重了一些，但又不至于弄疼自己，心神微荡，如坐针毡。
　　她没有问明烛为什么不用纸巾，屏住呼吸，等待。
　　等了一分钟，可能也只有几秒钟，微凉的手指终于离开了她的唇。
　　明烛身体往后撤开，视线从她唇上转移，轻轻一笑，说：“好了。”
　　……就这？？？
　　喻婧看到她手也不擦，拿起勺子继续吃沙拉，恍惚间还有点没回神来。
　　被她触碰过的地方像是火燎似的，头发盖住的耳朵也在发热发烫，喻婧忙低下头，吃到一块酸涩的A猴桃，忍不住龇牙，藏在桌子底下的手掐了掐大腿。
　　刚刚那样的气氛，她还以为明烛会顺势吻她，没想到真就只是擦个嘴……
　　心里隐隐有种希望落空的感觉，喻婧郁闷地用勺子搅着碗里的食物，默不作声地把沙拉吃完了。
　　晚上没什么可以消遣的，吃完以后喻婧跑想去陪小白玩。
　　她手里拿着一根逗猫棒挥来挥去，小白跟着扑来扑去，一人一猫玩得不亦乐乎。
　　“哗啦”一声，活泼好动的小白碰掉了茶几上的某个东西。喻婧看到白花花的纸和上面密密麻麻的字，以为是什么书，捡起来，看清封面上印着硕大的“《血瞳》”几个字，才反应过来这是明烛的新剧本。
　　身后有脚步声，喻婧扭头，看到收拾完毕从厨房走出来的明烛，摊摊手，忙解释说：“小白碰掉的，我只是捡起来，没有偷看。”
　　电视剧播出之前信息都是要保密的，喻婧虽然不是演员，但也深知别人的东西不能乱动，她慎重地把剧本放回原处。
　　明烛缓步走过来，淡淡扫了眼那本剧本，表情不以为意，伸手摸她的脸：“我从来都不怀疑你，以后这种小事不用跟我解释。”
　　喻婧心里有点开心，大大方方指着那本剧本，顺势问她：“你老师说的就是这个剧本吗？”
　　“嗯。”明烛拉她坐下，拿过剧本，随手翻了翻，跟她简单介绍：“这是一个带点灵异元素的故事，尺度有点大，可能无法上星。里面每一个单元剧都写得很精彩，扣人心弦，我挺喜欢的。这类题材我之前没接触过，所以想试试。”
　　喻婧听到“灵异”两个字时缩进她怀里抖了抖，小声问：“很恐怖吗？”
　　明烛垂眸，窥见她眼底闪烁的光，不答反问：“你怕？”
　　喻婧手指下意识地揪着她胸前的衣服，忙不迭点头。
　　明烛手指轻拧她鼻子，勾唇，笑骂道：“小骗子，装得一点也不像。”
　　喻婧无辜地眨眨眼：“我哪有装啊。”
　　明烛微眯着眼，语气慢悠悠，无情拆穿她：“第三期《夺宝》我们在游乐场录制，你躲在鬼屋里睡得那么香，胆子比谁都大。”
　　“……”喻婧目光一闪，揉揉鼻子，“你还记得呢。”
　　明烛不置可否，边回忆边说：“在M市的时候，你还骗我说晚上一个人睡觉会害怕。”
　　喻婧伪装的柔弱被她扒了个干净，从她怀里挣扎出来，脸上讪讪地说：“既然你知道我是骗你，那你那次干嘛还在电话里哄我这么久？”
　　明烛将她重新圈进怀里，痴痴地看了她几秒，手指拂过她眉眼，郑重地说：“因为我希望可以你信任我、依赖我，而不是什么事都自己扛。”
　　喻婧脸上的赧意散去，对上她真挚诚恳的眼神，张着嘴，喉咙哽住了一样，突然间不知道该说什么。
　　还未成年就被逼着出来打拼，生活的重压让喻婧不敢轻易示弱，她早就习惯了一个人默默承受，从未想过，会有人跟她说“你可以依赖我”这样的话。
　　心底的热意漫到眼底，喻婧手指不安地搅着她胸前的衣服，不知道该如何是好。
　　身旁的手机突兀地响起，将她从困境里解救出来。
　　喻婧避开明烛灼热的目光，捞过手机，看到来电显示上闪动的名字，眼中热意倏然褪去，取而代之的是一种复杂的情绪。
　　她眼睛定定盯着屏幕，不太想接，手指悬住未动。
　　两人离得很近，明烛看到她手机屏幕上显示的“吴丹妮”三个字，依稀记得好像是她朋友，以为她是不想被人听到，放开她，自觉退到一边。
　　喻婧抬眸，看了眼远离的明烛，深吸一口气，平复心情，按下接听。
　　她把手机放到耳边，没有主动开口。
　　吴丹妮先憋不住，细细地喊了一声：“婧婧？”
　　“有事吗？”喻婧低头看着脚下独自玩尾巴的小白，声音很轻，没什么情绪。
　　那头的人似乎被她过于疏离的语气噎到了，沉静几秒，才委屈地说：“没事就不能找你吗？”
　　喻婧抿住唇，没有接茬。
　　吴丹妮也觉得这问题有点尬，自我解围地笑了笑，换了副轻松的语气：“你是不是也报名了《青春训练营》？我看到你今天发的跳舞微博了，跳得还是那么好，我觉得以你的实力，肯定能赢得一个出道位。”
　　换做以前，喻婧绝不怀疑她是在真心表扬自己，此时此刻内心却毫无波澜。
　　仰起头，喻婧面无表情地看着某一处：“丹妮，有什么话你就直说吧，不用这么拐弯抹角。”
　　听筒里突然静住。
　　吴丹妮像是在酝酿，过了一会儿，才切入主题：“我们两家粉丝吵上热搜的事想必你也看到了，我觉得这样不太好，想发一个澄清，你能不能配合回应一下？”
　　喻婧就知道她不可能无缘无故给自己打电话，依旧是面无表情：“你想怎么澄清？”
　　吴丹妮以为她被说动了，语气轻快起来：“现在大家都在猜我们闹掰了，所以我想发一个关于我们关系的声明，让大家不要误会。”
　　“是误会吗？”喻婧轻哂，捏紧了手机，声音渐凉：“丹妮，从知道你欺骗我的那一刻，我们关系就不可能回到以前了。”
　　吴丹妮被她堵得哑口无言，呼吸变得急促，过了很久，才重新找回声音：“我承认是我自私……可是婧婧，你也欺骗我了不是吗？我们是最好的朋友，可是你连自己是个Omega这么重要的事都要瞒着我，你根本就不信任我。”
　　喻婧突然想笑。
　　当初她是真的把吴丹妮当成最好的朋友，分化的事她并不是故意隐瞒，只是还没找到合适的时机说，吴丹妮就和光影解约了。
　　也就是在吴丹妮解约那天，喻婧才得知吴丹妮之前骗自己不想组女团，背地里却抛弃她偷偷跑去报名参加《青春训练营》的事。
　　扪心自问，喻婧不认为自己曾经做过什么对不起吴丹妮的事，但吴丹妮的欺骗却真真实实重伤了她。
　　伤害了她，却理直气壮地反过来指责她，这难道不可笑吗？
　　喻婧真笑了出来，笑得落寞又讽刺：“所以啊，我们现在都成塑料姐妹了，何必再搞那些虚伪的东西？我看微博澄清就没必要了。”
　　“……”
　　没有说“拜拜”，也不等那边的人回应，喻婧先挂断通话，把手机丢到一边，后背重重陷进柔软的沙发。
　　沙发的震动惊扰了趴在扶手上打瞌睡的小白，小家伙“喵”了一声。
　　喻婧偏头看过去，发现明烛正低着头。
　　连她打完电话明烛似乎都没注意到，眉头紧锁盯着手机。
　　喻婧撸了一把猫尾巴，清清嗓子，问：“你看什么呢？”
　　明烛手势往下压了压，反光的屏幕露出上面内容。
　　熟悉的微博页面，明烛看的是营销号拿她和吴丹妮对比的那个跳舞视频。
　　明烛听她说到了微博，通话时神态和语气不怎么开心的样子，立刻拿起手机，才知道她和吴丹妮因为粉丝骂战上了热搜的事。
　　“这个吴丹妮……”明烛静音看完了那个拼接的两人跳舞视频，撩起眼皮，见她还是那副沉郁的表情，默了默，问：“就是你那个关系最好的朋友？”
　　喻婧不清楚她刚刚有没有听清自己和吴丹妮通话的内容，眉心狠狠拧了一下，半垂着眼，低声：“曾经是。”以后不是了。
　　明烛被她低落的情绪感染，靠过来，手指勾起她一缕头发，眼眸轻柔地看着她：“愿意跟我说说吗？”
　　喻婧被她半圈在怀里，呼出一口闷气，苦笑道：“我从出道就认识吴丹妮了……”
　　从三年前她们曾经组过一个组合，到组合解散单反各自打拼，喻婧娓娓道来。当说到吴丹妮资源变好她们关系开始出现裂痕时，她喉咙卡了一下。
　　还没等她酝酿好合适的措辞，听到明烛发问：“资源变好，是因为她已经抱上张旭大腿了吧？”
　　喻婧思绪被打断，愣怔地看着她：“你……”
　　明烛眼中一闪而过的不屑，说：“我在A市看到的那个人就是吴丹妮。”
　　吴丹妮这个名字，明烛听喻婧提过几次，一直没见到本人，直到刚刚看完吴丹妮的跳舞视频，一下子就想起来了。
　　她们第一次去A市录节目时，明烛无意间撞见吴丹妮和张旭在一起，认出了那条同款手链，才意识到自己误会了喻婧。
　　喻婧也想起了这茬，顿了顿，轻叹道：“从那个时候我就发现她变了。”她眼眸一暗，声音渐低，“我以为我们可以还继续做朋友的，可是没想到，在真正的利益面前，她居然不念一点旧情将我抛弃。”
　　话音落下，她整个人被明烛拥入怀中。
　　收紧的双臂逼得她抬起头来，落入明烛幽深沉静的眼眸，喻婧有些迷茫：“姐姐，为什么她们一个个都这样？”
　　不管是跟她血缘最亲的周玉莹，还是跟她关系最好的吴丹妮，为什么她们一个个都那么自私？
　　明烛不知道她说的“她们”都还有谁，看见她眼底漫上来的水光，心拧了一下，将她抱紧，说：“因为她们不懂得珍惜。”
　　那你呢？
　　少女眼角微红，没有哭，却努力在克制心底不安的情绪，眸光闪烁，脆弱得仿佛一碰就碎。
　　明烛用力将她搂住，在她额头上轻轻落下一吻，深深凝视着她：“我绝不会像她们那样。”
　　喻婧心口重新滚烫起来。
　　这不算多么动人的情话，喻婧却从她温柔坚定的语气里，听到了珍重的承诺。
　　这个夏日似乎比往年都要短，八月不知不觉已过半。
　　尽管老师说她练得非常棒了，但喻婧还是没有放弃每天的练习。距离录制时间还有一周时，打歌服也做好了，设计师通知她过去试装。
　　喻婧高高兴兴地去了。
　　穿上打底的白色露胃小背心，套上飒爽的黑色小西装，纤腰劲瘦，酷中透着性感。超短热裤衬得她两条美腿又长又直，再穿上高跟马丁靴，喻婧感觉自己气场顿时一米八。
　　她很喜欢这套衣服，臭美地站在镜子前摆pose，蓦地听到工作人员兴奋的声音：“林依小姐！”
　　镜子里挤眉弄眼的喻婧表情一顿，下意识转身看过去。
　　一个全身大牌的女人昂首走进来，她身形娇小，排场却很大，后面跟着一个疑似助理的高大男人，两人一出场便吸引所有人的目光。
　　女人摘掉墨镜，完整的五官暴露在众人眼中。
　　喻婧眼皮一跳。
　　本来以为只是碰巧重名，没想到居然会在这里遇到林依――明烛那位同父异母的妹妹。
　　喻婧想假装没看见悄悄转移视线，林依头发一甩，瞥见她的身影，眼眸一亮，朝她招手：“嗨！”
　　“……”喻婧不知道该摆出什么表情，干脆不理会，身体摆正对着镜子。
　　林依撇下热情招待她的工作人员，三步并两步跑过来，拍了拍喻婧肩膀。
　　喻婧肩膀微僵，无语地看着这位大小姐。
　　林依看她的眼神毫不掩饰，将她上下打量了几遍，自来熟地问：“你也来定制礼服的吗？”
　　喻婧眉心微动，敷衍地“嗯”了声。
　　林依似乎觉察不到她的爱答不理，眼珠子滴溜溜转了一圈，除了站在旁边好奇审视自己的小叶，没看到别人，凑近她耳朵小声问：“我姐跟你一起来的吗？”
　　喻婧快速看了看周围。
　　其他人各忙各的，应该没有听到。
　　视线收回，喻婧看着眼前过分热情的林依，心生警惕：“林小姐，你有事吗？”
　　林依笑着掏出手机：“既然你是我姐女朋友，那我们加个微信吧！”
　　“……”
　　喻婧没想到她这么直接。
　　想到明烛对林依不冷不热的态度，喻婧不动声色后退一步，说：“我觉得没必要吧。”
　　林依张嘴，似乎还想说点什么，却被横插-进来的一道声音抢了先：“林依小姐，好久不见，听说你前段时间出国了？”
　　喻婧循声望过去，发现走过来的是这间工作室的设计师。
　　这设计师国名气不小，林依很给对方面子，微笑说：“是啊，跟朋友出去玩了一趟。”
　　喻婧趁机溜走。
　　她以为成功逃过了一劫，没想到走的时候，林依又匆匆追出来叫住她：“喻婧，你等等。”
　　喻婧耳朵动了动，脚步未停。
　　林依忙加快脚步跑上来，气喘吁吁地挡在她面前。
　　喻婧只好停下，眼神防备地看着她。
　　林依却是大大咧咧，特别热情地说：“难得遇到，我请你们吃饭吧！”
　　喻婧觉得她莫名其妙，心里一番斟酌，还算客气地说：“林小姐，我们还没那么熟吧？而且，你姐说你们关系一般，我怕她不高兴，吃饭就没有必要了。”
　　林依嘴唇嚅动几下，表情突然垮下来，自言自语般喃喃：“我姐真的那么讨厌我吗？”
　　喻婧不知道该怎么回答，只觉得她这个样子有点可怜。
　　不过转而想到明烛对她的态度，喻婧心又软不下来，准备走了。
　　林依这次没有追上来，看着她背影，瓮声瓮气地说：“我不是坏人，你真的不用这么防着我。”
　　喻婧又停住。
　　在她略带怀疑的眼神看过来时，林依眼神缩了缩，心虚道：“好吧，我确实是为了我姐才故意想和你套近乎……但是我真的没有坏心，只是刚好遇到你了，想请你帮个忙。”
　　喻婧脚尖点了点地面，状似无心：“什么忙？”
　　林依扬眉，语速飞快地说：“后天我姐生日，我给她准备了礼物，但是每年给她寄过去都被她拒收了，所以我就想，你能不能帮我转交给她？”
　　喻婧一愣：“后天是你姐生日？”
　　林依比她还愣：“你竟然不知道吗？”
　　喻婧语塞片刻，鼻尖发痒，感觉脸有点热。
　　她确实不知道……
　　林依秀眉拧紧，抱着胸斜睨她，有些不满地说：“拜托，你是她女朋友诶，怎么连我姐生日这么重要的事都不知道？”
　　“……”喻婧说不出一句反驳的话。
　　和明烛确定关系后又碰到一堆麻烦事，喻婧天天忙着练歌排舞，一门心思为今后的《训练营》准备，哪有工夫去想生日这么浪漫的事。
　　这确实是她疏忽了。
　　喻婧尴尬地笑笑，看向别处，转移话题：“你的礼物呢？”
　　“这次没带。”
　　“……”那你说个球。
　　“所以才要先加你微信啊！”
　　有道理。
　　喻婧下意识要去掏手机，微信都点开了，后知后觉发现不对。
　　既然明烛以前都拒收了林依的生日礼物，这次应该也不会要她的吧？
　　喻婧手机放回去，看向一脸期待的林依，下巴一仰，坚决地说：“还是不加了，想送的话你自己拿给她。”
　　林依顿时一脸错过一个亿的失望，痛心疾首道：“你怎么这样啊！”
　　“……”
　　喻婧怕被她纠缠，带着小叶脚底抹油溜了。
　　小叶忍不住问：“婧婧，她是谁啊？”
　　“明烛她妹。”喻婧心不在焉地回道。
　　小叶有点意外，看林依和明烛长得不像，两人又不同姓，又问：“表妹吗？”
　　“亲的。”喻婧没空给她解释，拿手机百度了明烛的个人信息，果然后天就是明烛生日，心里无比汗颜，打断想要八卦的小叶，“快帮我想想应该送什么礼物。”
　　“首饰包包化妆品护肤品香水，这些都可以啊。”小叶一口气说了很多。
　　喻婧思考了一下，觉得小叶说的这些没什么新意。
　　这是她第一次帮明烛过生日，礼物应该要特别一点才行。
　　可是怎样才算特别呢？
　　特别的，明烛就一定会喜欢吗？
　　事到临头，喻婧才发现自己好像不够了解明烛，她连明烛喜欢什么都想不出来，纠结不定，掏出手机。
　　登陆微信，她顺手点开置顶的明烛头像，打字“你有没有什么最想要的”――
　　“东西”两个字还没打完，喻婧心里咯噔一下，突然意识到这样问很容易露出破绽。
　　要是明烛猜到自己是要为她准备生日礼物，那样还有什么惊喜可言？
　　喻婧幡然醒悟，忙着想删掉，却点错了旁边的发送按钮，嗖地一下，眼睁睁看着那行没打完的字发了出去。
　　她急急忙忙撤回。
　　手机突然一震，屏幕一闪，眼前冒出一条新信息。
　　姐姐：“？”
　　喻婧没想到明烛居然会秒回，心里有些忐忑。
　　自己手速还算快，这么短时间，明烛应该没有看到吧？
　　肯定没看到，不然不会是一个问号。
　　喻婧心里存了侥幸，抱着手机，想随便找个理由把这事糊弄过去。
　　没等她开始打字，手机又是一震。
　　姐姐：“最想要你。”
　　喻婧：……
　　作者有话要说：　　谢谢大家~！


第81章 
　　――最想要你。
　　喻婧把这四个字来来回回看了无数遍，字面意思浅显易懂，但感觉好像别有深意。
　　这位姐姐到底是在用土味情话撩她，还是看穿了她的试探顺便索要自己当生日礼物？？？
　　如果是后者……
　　这这这，这也太羞耻了吧！
　　工作室外的阴凉过道里，光可鉴人的大理石墙面映出―张娇俏通红的脸。
　　喻婧捧着手机，手指头像是被绑住了―样，痴痴看了半天，字都不会打了，最后败下阵来，匆匆甩了―张lsp的表情包过去。
　　“啧啧，没想到明烛姐居然有这种癖好呢。”耳边响起调侃的声音。
　　喻婧倏地抬头，对上小叶窥探过来的目光，心虚地关掉窗口，手机藏到身后，推开她：“谁让你偷看的。”
　　小叶没有半点不好意思，―脸玩味地看着她，仗着没有外人，嬉皮笑脸地说：“我觉得这主意不错啊，把自己当成生日礼物送给女朋友，这绝对独―无二，而且你也不用再纠结到底应该买什么了，还省了钱呢。到时候你就把自己洗白白，身上扎个蝴蝶结，偷偷躲到她床上，明烛姐要是看到你这样，―定会……”
　　“闭、嘴。”喻婧捂住这张喋喋不休的嘴，羞臊着脸，咬着后槽牙艰难地挤出：“陪我去商场。”
　　还蝴蝶结呢，这么羞耻烂俗的事她打死也不做。
　　商场里商品琳琅满目，喻婧眼睛都快挑花了，逛了―大圈，买了―些装饰用品，还有―款明烛最喜欢的香水型Alpha专用阻隔剂，让柜姐帮她包装成礼物，满载而归。
　　喻婧不确定明烛是不是真的识破了自己想为她准备生日惊喜的意图，避免露馅，回来后，她先把那些装饰用品和礼物放在自己和小叶住的那间小公寓，才若无其事地去对面找明烛。
　　明烛这些天除了去医院陪爷爷，剩下的时间都待在家里琢磨新剧本。喻婧进去时她正垂着眼嘴里念念有词，灯光勾勒出她完美立体的五官，不施粉黛依旧美艳凌厉，眉宇间透着―股狠辣阴沉，让人不敢靠近。
　　喻婧―句“我回来了”生生卡在喉咙里，看着如此陌生的明烛，愣在原地不动了。
　　“喵？”小白跑过来，在她脚下亲昵地蹭来蹭去。
　　喻婧蹲下将它抱在怀里，―抬头，对上明烛看过来的目光，不由自主地抖了―下。
　　那双琥珀色的眼眸里仿佛燃着吃人的火光，狠戾凶残，可怕至极。
　　她下意识抱紧同样发抖的小白，拔腿要走。
　　却被―只微凉的手揪住了后衣领。
　　“去哪儿？”那声音像是从地底深处传来，阴冷得不带―点生气，让人脊背生寒。
　　喻婧被她微凉的手扣住了肩膀，被迫转过身，再次对上她目光，脸色唰地变得惨白。
　　漂亮的桃花眼里―点点渗出泪光，喻婧像是被吓坏了，瑟瑟地望着她，抖着唇―句话都说不出。
　　沉浸在角色里的明烛怔了怔，看清她此时的模样，眸底烈焰般的狠戾倏然淡去，丢下手里的剧本，捧起她僵硬的小脸，轻声：“吓到你了吗？我刚刚入戏了，情绪没调整过来。”
　　喻婧瞪大眼睛呆呆看着她，嘴巴―扁，毫无预兆地“哇”嚎了起来。
　　明烛神色微变：“婧婧，你……”
　　“你居然凶我。”喻婧泪眼汪汪地控诉。
　　明烛神色顿慌，都不知道自己哪里做错了，不知所措地擦她眼角渗出的泪：“对不起。”
　　喻婧：“呜呜呜――”
　　明烛见不得她掉眼泪，忙把人抱进怀里哄：“对不起对不起，我错了。”
　　“哇――”她越哄喻婧哭得越大声。
　　明烛揪心不已，急得不知道该怎么办。
　　怀里的人突然挣脱了怀抱：“哈哈哈哈――”
　　少女面若桃花，睫毛上还挂着晶莹的泪水，仰着脸张扬大笑，哪里还有半点畏缩或委屈的样子？
　　耳边回荡着少女恶作剧得逞的清脆笑声，明烛讶然地看着她变脸比翻书还快的女朋友，张了张嘴，喉咙―噎，又闭上了。
　　喻婧还没见过明烛这么呆的样子，觉得好玩，捏捏她的脸，说：“你怎么还当真了呢，我是骗你的啦。”
　　“……”
　　喻婧手指欢快地在她锁骨上轻弹，笑嘻嘻地问：“姐姐，我演技还可以吧？”
　　意识到自己被戏耍的明烛表情变得―言难尽。
　　演技？看到她刚刚红了眼眶，明烛立刻联想到表白那天，她抱着自己哭得上气不接难过脆弱的样子，以为是自己做错了什么惹她伤心了，又心疼又着急，哪里还有心情去欣赏她的表演？
　　早就知道她是个小无赖，自己居然还是上当。
　　“你啊――”明烛抚了抚额，―时间不知道该说什么好。
　　不忍心说她不好，可是女朋友这么皮，不教训―下不行。
　　扣紧她手腕，将她重新按进怀里，明烛捏住她下巴，咬住她唇瓣。
　　“嘶――”喻婧疼得吸了口凉气。
　　娇-嫩的唇瓣烙下牙印，明烛揽住她的腰，舌-头顺势探进去。
　　“唔――”呼吸被吞，喻婧脑子―瞬空白，闭上眼，仰着头承受。
　　这个吻带了点惩罚的意味，明烛不算温柔地将她压在旁边的餐桌上，或轻或重地咬着她，含着她，呼吸变急，难舍难分。
　　被放开时喻婧脑子还处在缺氧状态。
　　她好像失忆了，不知道自己是怎么从餐桌那边被搬到客厅的，身体陷进柔软的沙发，满面霞光，眸光潋滟，又乖又软，活像―只任人宰割的小奶猫。
　　明烛双臂撑在她身侧，眸中是化不开的浓墨，直勾勾看着她，滚烫的呼吸喷洒下来，清冷的嗓音染了―些哑：“下次还敢吗？”
　　小奶猫在她怀里动了动，盯着她比平时红艳越发显得性感的薄唇，经不住诱-惑，偷偷咽了口唾沫，说：“敢。”
　　明烛很是意外，手指拂过她唇瓣，还能看到清晰的牙印，暧-昧―笑，低声：“看来惩罚还是不够。”
　　她―点点压下来，喻婧急了：“别别别，姐姐我错了。”
　　这回认错极快，可惜明烛不听她的，按住她软绵绵推拒的小手，压下来又吻了―次。
　　喻婧从来不知道接吻还是个体力活。
　　晚餐她吃了大碗的水果沙拉，吃完还是觉得饿，去冰箱里拿了包薯片，和明烛―起窝在沙发上，有―搭没―搭地聊天。
　　练了―天舞有点累，喻婧没骨头似的平躺着，明烛将她拖过来，让她枕着自己大腿，手指穿过她松软的头发，问起她打歌服的事。
　　喻婧腾出―只手，拿起茶几上的手机，找出小叶帮拍的那些照片给她看：“你觉得怎么样？”
　　明烛看着照片里她纤细笔直的两条腿，又看向她瘫在沙发上被长裤包得严实的两条腿，目光游移，回到她脸上，莞尔：“好看。”
　　喻婧嘴里“咔嚓咔嚓”咬着薯片，声音含糊，故意问她：“人好看还是衣服好看？”
　　这种送分题想都不用想，明烛手指卷着她头发，轻笑出声，说：“当然是人比衣服好看。”
　　喻婧眸光微亮，眉眼弯起，抓了块薯片递到她嘴边：“答得不错，赏你的。”
　　明烛就着她手指咬碎那片薯片，像是无心，又像是有意，衔住时嘴唇碰到她指尖。
　　指尖微麻，喻婧愣了―下，忘记收回。
　　署片的碎片粘到了唇上，明烛舌-头―点点舔干净。
　　喻婧看着这―幕，想起刚才的热吻，总觉得她这个小动作有点色-情，正要别开头，明烛突然俯身-下来，在她耳边又补了―句：“不管有没有衣服，人都好看。”
　　喻婧耳朵―麻，全身宛如过电般轻轻抖了抖。
　　突如其来的骚话让人根本不知道该怎么接，喻婧看了眼蹲在旁边好奇打量她们的小白，红着脸搡了她―下。
　　明烛顺势抓住那只手，牵起，亲了亲她透着粉色的指尖，压低声音，轻轻地问：“今晚在这边睡？”
　　光是“睡”的话没什么，可问题是，这间房子里只有―张大床……
　　喻婧也没有单纯到以为明烛只是想她留下来―起盖被子聊天，脑海里浮出明烛易感期那天的激-情画面，“轰”的―声，烟花炸开。
　　这半个月以来她们相处循规蹈矩，可能是顾忌她白天要练舞，明烛―直都很克制，平时两个人也只是亲亲抱抱，更过火的时候也只是摸―摸点到为止……
　　喻婧没想到，明烛今天突然会提出这样的要求……
　　情侣之间相互需要很正常，而且又不是没做过，喻婧溺在她情意绵绵的眸光里，唇瓣微张，―个“好”字差―点脱口而出。
　　下―秒突然清醒，喻婧忙把手抽回来，从她怀里挣脱，慌慌张张坐起来，抓了抓凌乱的头发，说：“不行。”
　　明烛明明从她眼里也看到了渴望，不明白她为什么要拒绝，用眼神询问她。
　　喻婧心里想着后天的某个计划，深吸―口气，压下那些躁动，细声细气地说：“我来那个了，不方便。”
　　作者有话要说：　　甜文好难哦。
　　你们确定还想看吗？评论都几个了。
　　谢谢大家~！


第82章 
　　明烛没有提礼物的事，喻婧不确定她到底记不记得自己生日快到了，不过惊喜还是要好好准备的。
　　两个人暂时都没有公开的打算，去外面过的话有曝光的危险，地点最好是在家里。但是明烛白天总在家里看剧本，喻婧找不到合适的理由把她支走，和小叶商量后，决定借用她们住的这边公寓给明烛筹办生日。
　　因为要准备的东西太多，生日当天，喻婧提前结束练习，正要离开公司，手机响了。
　　――明烛打来的。
　　平常这个时候，明烛都会发消息问她几点回去，喻婧以为今天也一样，接通之前想好了说辞，打算骗明烛说自己今晚有事。
　　明烛要是不记得生日也就算了，如果记得的话，听到自己说不能回去陪她，应该会很失望吧？在她失望到极点时自己再跳出来，惊喜效果一定加倍。
　　喻婧默默为自己的机智点了个赞，手机放到耳边，调整好情绪，装出一副很无奈的样子喊她：“姐姐。”
　　“婧婧。”明烛声音轻柔，“我没打扰你练习吧？”
　　“没有啊，我刚跳完。”
　　喻婧心想，她下一句大概就是要问自己几点回去了。
　　不料明烛话锋一转，说：“我今晚有个应酬。”
　　应酬？这怎么跟自己想的不太一样。
　　喻婧愣了一下，忙问：“那你几点能回来？”
　　“我也不清楚具体几点。”明烛踌躇片刻，用哄人的语气说：“我尽量早点回来陪你。”
　　喻婧大脑快速运转，突然觉得这样也不错。明烛出去应酬，自己不就可以光明正大跑去那边布置了吗？
　　没有问她去哪里应酬，和谁应酬，喻婧一心惦记着准备惊喜的事，十分痛快地说：“那你去忙吧！”
　　结束通话后，喻婧马不停蹄赶回心湖小区。
　　彼时明烛和周琪已经出去应酬了。
　　喻婧拖着一个沉甸甸的塑料袋子，偷偷潜入明烛住的公寓。
　　太阳西沉，房间里光线幽微。她打开客厅的灯，放下袋子，蹲下来翻找。
　　小白听到动静跑了过来，被袋子里布灵布灵的东西吸引，咬住一条彩带往外拖。
　　喻婧按住它，将那条岌岌可危的彩带从它利爪之下解救出来。
　　怕小家伙捣乱，喻婧把它抱进小房间，给它开了个罐头，顺势撸了一把，说：“今天姐姐生日，你要乖一点哦。”
　　小白嘴里叼着小鱼仔，喉咙里发出“嗷嗷嗷”的声音，仿佛在说：只要吃的管够就行。
　　喻婧安抚好它退出去，顺便把门锁住。
　　夜幕来临。
　　明烛和周琪一起，把喝得醉醺醺的龚制片送出包厢。
　　对方带了助理，助理跑过来把龚制片塞进车里，和她们打了个招呼，驱车先行一步。
　　等人和车都走了，明烛脸上强挤了一晚上的营业笑容顿时垮掉，垂眸低喃：“没想到吃个饭也这么累。”
　　周琪目光从渐行渐远的车身上收回，看到她眉宇间的疲态，闻到她身上飘过来的淡淡酒精味，打趣说：“以前我让你去跟那些名导吃饭你死活不愿意，这次是你自己主动要求要跟这个龚制片吃饭的，可怪不了我。”
　　明烛瞥过来，沉默一阵，说：“这次不一样。”
　　哪里不一样她没有明说，周琪却是不言而喻，目光审视她，意味深长地说：“我发现自从和喻婧谈恋爱后，你变了好多。”
　　“有吗？”明烛没有意识到。
　　“为了她去拍杂志封，为了她退出《夺宝》录制，现在又为了她来和龚制片吃饭。”周琪掰着手指头细数她的改变，“以前的你哪会这样。”
　　明烛没有否认她说的这些，抬手拂了拂被风吹乱的头发，凤眸微眯：“你是想说我没有原则？”
　　周琪靠过来，拍拍她肩膀，说：“我只是觉得，这样的你挺好的。”
　　明烛眼神示意她说下去。
　　“以前的你吧，又冷淡又无聊，自从有了喻婧，感觉你脸上笑容都变多了。喏――”周琪指着她忍不住微微上扬的唇角，“光听人名字就笑了，啧啧，这恋爱的酸臭味。”
　　“……”明烛嘴角慢慢拉平，仰头望了望早已黑透的天色，故作冷淡，“走吧。”
　　一整天没见到女朋友，上了车，明烛拿出手机给她打电话。耳边忙音响了很久，直到挂断也没有人接听。
　　明烛以为她是在忙所以没听到，随后又给她微信发了条消息报备行程。
　　过了很久，喻婧还是没有回应。
　　周末晚上，道路略显拥堵。
　　从离开会所到达心湖小区将近半个小时的车程，明烛一直盯着手机，迟迟等不来喻婧的回应，心里越发不确定。
　　她答应喻婧会回来早一点，现在还不到九点，应该也不算太晚，难不成小女朋友生气不理她了吗？
　　周琪把她送达。
　　车子刚停稳，明烛迫不及待解开安全带，匆匆丢下一句“路上注意安全”，大步流星地迈进小区大门。
　　坐电梯到达相应楼层，明烛走到门口，看到门缝下面透出来的亮光，悬着的心慢慢落回实处。
　　灯开着，意味着喻婧在她这边。
　　她觉得自己应该想多了，喻婧不可能是那么小气的人。
　　一室亮光倾泻出来，伴着香浓的玫瑰花香。
　　打开房门，看到房间里陌生的摆设，明烛差一点以为自己走错地方了。
　　彩色的气球飘在空中，悬挂的彩带无风自动，一颗颗闪烁的彩灯宛如星辰，象征浪漫的玫瑰花瓣散落一地。
　　明烛下意识想退这个充满梦幻色彩的房间，出去看看门牌号，眼眸流转，捕捉到客厅中央那个熟悉的倩影，身形顿住。
　　她惊讶地看着站在客厅里的那抹白色背影，有些不确定：“婧婧？”
　　背对她的少女闻声转过来，明媚的五官映在烛光里，笑靥如花：“Surprise！”
　　“……”
　　看清了她手里捧着的蛋糕，明烛意识到什么，心脏骤然收缩。
　　喻婧没有穿鞋，嫩生生的小脚雀跃地踩着木质地板，衬得她皮肤更加雪白。她极小心地避开那些花瓣，来到明烛面前，扬起笑脸，脆生生地说：“姐姐，生日快乐！”
　　明烛目光稍显呆滞地扫过那个蛋糕，看着她藏在烛火后面漂亮得有些不真实的笑脸，一时间震惊得说不出话来：“你……”
　　喻婧手都快抬酸了，见她只是盯着自己表情很迷茫的样子，问：“你不会真的忘记今天是你生日了吧？”
　　明烛脸色变了又变，眸底情绪复杂，没看出来有多少高兴。
　　过了很久，她像是才反应过来，轻扯嘴角，说：“嗯，确实忘了。”
　　喻婧撇撇嘴吐槽：“生日都能忘，你心真大。”
　　明烛像是没听到，眼睛扫视这个被她精心装扮过的房间，视线又回到她盈盈动人的笑脸上，薄唇动了动，轻声：“这些……都是你自己准备的吗？”
　　“是啊。”喻婧花了几个小时自己亲手布置这一切，但她没有骄傲，顿了顿，窘然地说：“我前天去试衣服碰到林依，是她告诉我，我才知道你马上要过生日了。时间太仓促来不及好好准备，不知道这个惊喜你满意吗？”
　　明烛缓缓点点头，抓到一些关键字，问：“你那天碰到林依了？”
　　“……”喻婧意识到自己说漏了嘴，只好把林依要加她微信的事说了。说完不等明烛继续追问，她下巴点了点手里的蛋糕，催促，“快许愿啊。”
　　明烛定定看着那枚跳动的烛火，像在发呆，又像是在思考，半晌，双手交叉握拳，望着她漂亮水润的双眸，郑重地说：“祝我的婧婧在接下来的《训练营》中顺利出道。”
　　喻婧没想到她许的第一个愿望竟然的关于自己，脸有点热，清清嗓子，说：“许跟你自己有关的。”
　　明烛眸中情绪明暗交杂，又是一次长久的思索，缓慢地掀起眼帘，冷不丁冒出一句：“其实我已经很久没有过过生日了。”
　　“……啊？”喻婧怔然。
　　明烛紧接着又说：“如果可以的话，你愿意以后都陪我一起过生日吗？”
　　喻婧眨眨眼：“这是你的第二个愿望？”
　　“嗯。”明烛眼中多了几分热烈和期待，声音里透着不易察觉的卑微和祈求，“可以吗？”
　　“当然可以啊！”喻婧回答得斩钉截铁，笑嘻嘻地说：“以后你每一次生日我都陪你一起过。”
　　明烛绷着的唇角微微翘起，伸手摸摸她的脸，光滑细腻，温热饱满。
　　确认了那份真实，明烛闭了闭眼，吹灭蜡烛。
　　蛋糕是喻婧临时买的，小小一枚刚好够她们两个人吃。
　　吃完蛋糕，喻婧把准备好的礼物拿出来，看她一点点拆开，有些紧张，提前给她打预防针：“不是什么特别的礼物。”
　　明烛拆掉层层包装，拿起那瓶香水，莞尔：“但是我很喜欢。”
　　喻婧跟着笑笑。余光瞥见被她拆下来丢到一旁的那枚蝴蝶结，喻婧鬼使神差想到某件事，脑子一热，说：“本来小叶提议让我把自己打包成礼物送给你的。”
　　低头摆弄那瓶香水的明烛倏地抬起头，因她过于大胆的言论，眼中讶异一闪而过，很快又换成一种火热的情绪，浓烈地将她包围。
　　喻婧说完后特别不好意思，捂住脸想把自己藏起来。
　　明烛抓住她的手，大拇指在她细细的手腕上轻轻摩擦，目光缱绻，倾身吻住她。
　　喻婧没有躲，闭上眼生涩地回应。
　　直到嘴唇发麻，被她放开，喻婧犹觉得不够。
　　她晕乎乎的，两只小脚被明烛抓住，垂着眼，看明烛亲自为她穿鞋。
　　微凉的手指拂过脚心，痒痒的有点难耐，喻婧没忍住哼了一下，惹得明烛抬头看过来。
　　明烛眸底热烈的情绪翻滚，握着她脚掌的力道微微收紧。
　　喻婧心跳怦怦，抿住唇，被她拉起来。
　　是要换个地方吗？
　　喻婧下意识瞥了眼卧室方向，任由明烛拉着她，将她带到玄关，心里咯噔一下。
　　要在这儿吗？
　　可是这个地方不太好搞吧？连个可以趟的位置都没有……
　　喻婧心里又羞又急，疑惑间，听到门锁“哒”的一声，忙看过去。
　　明烛纤长的手握住了门把，温柔地摸摸她滚烫的脸，说：“不早了，过去休息吧。”
　　喻婧犹如被人兜头泼了盘冷水，整个人清醒了。
　　明烛这哪是要换地方跟她继续，分明是要赶她走……
　　亏她刚刚还想了那么多乱七八糟的……
　　喻婧顿时尴尬得无地自容，咬住唇不知道该说什么。
　　“晚安。”明烛最后亲了亲她脸颊。
　　温热的唇轻轻落下，醉人的酒香随着她的气息钻进鼻腔，喻婧心里被撩得又麻又痒，抬眸，见她满脸淡定仿佛无欲无求的样子，突然有点不甘。
　　小手按在她手背上，喻婧止住她拧开把手的动作，嘴角耷拉，眼巴巴看着她：“你是不是对我没兴趣了？”
　　“……你说什么？”明烛一副听不懂她在说什么的迷惑表情。
　　喻婧深呼吸，决定不跟她兜圈子了，抛开那些矜持和羞耻，直白地说：“我刚刚都暗示得那么明显了，正常人都应该知道接下来应该是要进行不可描述的事情，这个时候赶我走，姐姐，你还是人吗？”
　　明烛愣了愣，目光下游，又回到她脸上，说：“你不是来那个不方便吗？”
　　喻婧噎住了。
　　被她提醒，喻婧才想起这是前天自己用来搪塞她的借口，恨不得时间倒流掐死那个胡诌的自己，脸上青白交加，理不直了气也不壮了，低着头，一句话说得磕磕绊绊：“那是因为……我想留着今天晚上跟你……故意骗你的。”
　　明烛手指托起她下巴，看她涨红的脸，笑得意味深长：“留着跟我什么？说清楚点。”
　　喻婧被她笑得更加无地自容，脸皮也不要了，一把揪住她衣领，故作凶狠地说：“你到底做不做？”
　　“……”
　　夜渐深了，沉睡的小白被桌子腿刮过地板的尖锐声吵醒。
　　灵活的身体迅速蹿出猫窝，小白用爪子勾住门板想一探究竟，可惜门被锁住了打不开，只能透过门缝，看到外面交缠晃动的影子。
　　断断续续的对话传进来，小白听不清，只觉得这些奇奇怪怪的声音好像之前听过。
　　作者有话要说：　　为什么不想写，因为我真的被锁到恶心透了。
　　感谢支持，鞠躬~！


第83章 
　　喻婧感觉自己上一秒已经死了，下一秒又重新活了过来，大汗淋雨，红唇一抿，声音细细地说：“快把我解开啊。”
　　明烛抬眸，目光落在她举在头顶被绑住的两条手腕，像是才想起来，唇角微勾，慢条斯理地解开那个蝴蝶结。
　　绑的时候没怎么用力，红色丝带很容易就解开了，看到她两个细白的手腕红了一圈，明烛瞳孔收缩，忙问：“疼吗？”
　　喻婧身体终于得了自由，抬起手腕，也看到了上面勒出的红印，摇头：“有点麻。”
　　明烛认真检查，发现上面没有受伤的痕迹，想来应该是绑太久充血了才会发红，大拇指轻柔地帮她揉着那两个红痕，观察她脸色，边揉边问：“喜欢这样吗？”
　　喻婧脑子里快速闪过某些不可描述的画面，脸一热，小幅度地点了点头。
　　因为觉得太俗太羞耻，喻婧没有采纳小叶的意见把自己扮成礼物送给明烛，她故意当着明烛的面提了一嘴，没想到明烛居然举一反三，用她包装礼物的那根红丝带把自己绑起来……
　　酸麻的手腕在按摩下得到缓解，喻婧半眯起眼，看着明烛抽走那根红丝带，谨慎地放进床头柜里，心里猛地一跳。
　　除了刚放进去的红丝带，床头柜里还有几盒未开封的指T。喻婧不小心瞥见，眼睛往下斜，依稀能看到床边垃圾桶里那几个，整个人都凌乱了。
　　“怎么了？”明烛转过身，看她用被子捂住脸一副没脸见人的模样。
　　喻婧悄悄把脸露出来，被子拉到胸前停住，故作镇定地问：“你是什么时候买的？”自己竟然完全不知道。
　　明烛歪头想了一下，说：“我们第一次之后。”
　　“……”原来是蓄谋已久。
　　明烛脸上没有半点不好意思，手指扳过她想偏到一边的脑袋，看着她羞怯跳动的眸光，一本正经地说：“第一次我什么都没准备，听说用*更卫生，所以就在网上买了一些。”
　　你那买的可不止一些吧，一天一次的话都够一个月的量了……
　　喻婧心里腹诽着，张开嘴，反驳的话还未出口，被一个小小的哈欠盖住了。
　　“困了？”明烛看着她眼底漫出的水光。
　　困意说来就来，喻婧眨眨眼，软软地“嗯”了声。
　　明烛看了眼床头柜上的电子钟――拿指T的时候还不到十点，现在都快一点了。
　　女朋友娇得像朵花儿，折腾这么久，确实是难为她了。
　　明烛爱怜地吻了吻她额头，轻声：“还要洗澡吗？”
　　喻婧垂落的眼皮抖了一下，不假思索地摇头。
　　被抱到床上之前，她就已经被明烛从头到脚从里到外洗了个遍，刚刚明烛还算温柔，身上只是出了一层薄汗，她不想再动了。
　　“懒猫。”明烛捏捏她脸上的软肉，笑容宠溺地说：“睡吧。”
　　喻婧抱着被子侧过身去，眼睛刚闭上，复又睁开。
　　空调的冷风顺着缝隙钻到腿间，喻婧下意识两腿夹紧，瞪大眼睛，看着突然掀开被子的明烛：“不是说好睡觉吗？”
　　明烛对上她带着惊恐的小眼神，语塞片刻，无可奈何地扯了扯嘴角，柔声哄：“我只是想帮你清乱幌隆９裕放松。”
　　“……哦。”
　　等清峦辏喻婧感觉自己又不困了，快速抖动的眼睫泄露了她内心的亢奋。
　　她背对着看不到明烛的动作，只听到身旁OO@@的声音。
　　明烛将用过的纸巾丢进垃圾桶，看一眼床上把自己盖得严实的少女，忍不住笑了一声，伸手去摸床头灯。
　　灯灭了，她被明烛抱住。
　　“晚安。”轻柔的嗓音带着几分嘶哑钻进耳朵。
　　黑暗滋长了困意，来自身后的安全感让喻婧绷着的身体慢慢放松下来，她翻身滚进明烛怀里，闭上眼，没一会儿就睡着了。
　　放纵了一晚上的身体已经累到极致，喻婧本来睡得很沉，迷迷糊糊间，好像听到有人在一遍遍叫她。
　　然后她就被吵醒了。
　　醒来时一片漆黑，周围静悄悄的只有空调换气时的轻微动静，喻婧对着空气干瞪眼，怀疑自己刚才可能是在做梦。
　　眼皮扛不住睡意重重砸下，喻婧想继续睡，伸手去抱身边的人，却扑了个空。
　　她没有碰到明烛，只听到明烛熟悉的声音，很轻，很含糊，听不清说的什么。
　　刚醒来脑子混沌，喻婧一时间分不清明烛在哪个方向，盲摸了一圈都没有摸到，只好把灯打开了。
　　灯光晃眼，喻婧揉揉眼睛，看到挨着床沿快要掉下去的明烛，爬过去想把她拉回来，冷不丁又听到明烛说：“想你。”
　　喻婧伸出去的手顿在半空中，看着闭着眼自言自语的明烛，慢半拍地意识到，她好像是在说梦话。
　　可以她们两个都已经躺在一张床上了，明烛还能想谁？
　　喻婧心中油然升起一种不好的预感，她不知道是不是自己听错了，身体伏低，屏住呼吸：“你说什么？”
　　明烛纤长的眼毛被灯光照得半透明，性感的薄唇微微翕动，闭着眼，深情地喃喃：“真的好想你。”
　　“……”
　　喻婧一颗跳动的心顿时凉了半截。
　　人就在眼前，明烛这些梦话，怎么听都不像是在对她说的。
　　喻婧偷偷伸出魔爪，摸到她细长的脖子。
　　明烛没有醒来的迹象。
　　喻婧心里更难受了。
　　这人怎么可以这样呢？她们才做了那么亲密的事，现在却在床上说一些莫民奇妙让她误会的话。
　　喻婧作势要掐她脖子，压着声音，咬牙切齿地威胁：“老实交代，你到底梦到哪个小妖精了？”
　　“妈。”
　　一个沉重悠长的“妈”字从明烛喉咙里溢了出来，喻婧僵住了。
　　愣怔间，又听到明烛断断续续地说：“为什么……你要这么早离开我？”
　　这一声带了点哽咽，喻婧看着她眼角悄然滑落的一滴泪，心头猛地一颤。
　　从未见过她柔弱的样子，喻婧被这一滴泪打得措手不及，慌慌张张伸手去接，指尖不小心碰到她的脸庞。
　　沉浸在梦境中的明烛眉心狠狠一拧，纤长的眼睫轻轻抖开。
　　四目相对，彼此都愣了一下。
　　明烛眼中那抹情绪很快褪了下去，慢慢坐起，先是看了眼亮起的灯，又转向眼前的人，不解地看着趴在床上奇怪姿势的喻婧，哑声：“是要上厕所吗？”
　　喻婧缓过神来，摇头：“我被你吵醒了。”
　　“嗯？”明烛一脸茫然。
　　“你刚刚说了好多梦话。”喻婧没能接住那滴泪，指尖顺着泪水滴落的痕迹轻滑到她湿润的眼角，“我听到你‘妈’……你是梦到她了吗？”
　　明烛眸中情绪翻滚，垂下眼睫，声音很轻很轻地“嗯”了一声。
　　喻婧指尖捻着那抹湿润，回想起她刚才的失态和伤感，心里犹豫不决。
　　关于明烛的母亲，喻婧记得她曾经提过一次，那会儿她们去A市录《快乐之星》时，两个人要合作开场秀，喻婧问起她弹钢琴的事，明烛说是跟她母亲学的。
　　至于这位长辈，喻婧没有见过。
　　林依出现的时候，明烛说是继母的女儿，喻婧没敢多问，现在联系明烛说的那些梦话，她心中隐隐有个猜测：“你妈妈她……”去世了吗？
　　后面的话她不知道该不该问。
　　许是她吞吞吐吐的样子太让人怀疑，明烛一眼看穿了她的心思，掀开眼皮，目光直视她，坦言：“她在我六岁的时候就去世了。”
　　尽管心里猜到了大概，听她亲口承认，喻婧还是惊了一下。
　　不知道该怎么安慰她，喻婧眼眸闪烁，张着嘴，半天才憋出一句：“你想她了吗？”
　　明烛没说是也没说不是，仰头望着虚空，慢慢转回来，看着她，答非所问地说：“自从她去世，我就再也没有过过生日了。”
　　喻婧恍然想起她刚回来时说过类似的话。
　　之前明烛那样说，喻婧以为她只是懒得过，或者因为太忙所以才会忘记生日，完全没想到会是因为她母亲。
　　难道她母亲去世那天是她生日吗？
　　喻婧想到这种可能，心口一窒。
　　如果真是这样的话，那太残忍了。
　　不想揭她伤疤，只是不知道今天这个生日过得对不对，喻婧握住她的手，心里涌出满满的愧疚：“对不起，我不知道是因为这个原因。那下次你生日的时候，我……”
　　“你答应以后都会陪我一起过的。”明烛不等她说完，手指堵住她嘴唇。
　　喻婧怔了怔，握着她手腕的力道收紧，小心翼翼问：“那你今天开心吗？”
　　明烛与她十指紧扣，眼中没了悲伤，望着她，温柔而郑重地说：“婧婧，遇到你，是我独活了十九年最幸运的事。”
　　“今天真的很开心。”明烛唇边溢出一抹笑，牵起她的手，亲吻她手背，“宝贝，谢谢你。”
　　【删除内容补充】之前明烛那样说，喻婧以为她只是懒得过，或者因为太忙所以才会忘记生日，完全没想到会是因为她母亲。
　　难道她母亲去世那天是她生日吗？
　　喻婧想到这种可能，心口一窒。
　　如果真是这样的话，那太残忍了。
　　不想揭她伤疤，只是不知道今天这个生日过得对不对，喻婧握住她的手，心里涌出满满的愧疚：“对不起，我不知道是因为这个原因。那下次你生日的时候，我……”
　　“你答应以后都会陪我一起过的。”
　　明烛不等她说完，手指堵住她嘴唇。
　　喻婧怔了怔，握着她手腕的力道收紧，小心翼翼问：“那你今天开心吗？”
　　明烛与她十指紧扣，眼中没了悲伤，望着她，温柔而郑重地说：“婧婧，遇到你，是我独活了十九年最幸运的事。”
　　“今天真的很开心。”明烛唇边溢出一抹笑，牵起她的手，亲吻她手背，“宝贝，谢谢你。”
　　作者有话要说：　　我脾气是真的不好，想杀人。
　　感谢支持，鞠躬~！


第84章 
　　明烛再次睁眼时，眼前是一副恬静的画面：
　　一缕阳光从窗帘的缝隙钻进室内，悄悄爬上少女莹白如玉的脸庞，微卷的长发蓬松地散开，衬得她一张巴掌脸脆弱又精致。她一只小手半握拳地放在胸前，身体微微蜷缩，睡着时如同一只乖巧听话的奶猫。
　　不忍破坏这份美好，也怕自己把持不住，明烛视线游移，瞥见她露在外面的单薄肩膀，担心她着凉，手指勾住滑落的夏凉被，动作很轻地往上拉。
　　“唔？”被子底下的人突然发出一个含糊细微的单音。
　　明烛以为是自己吵醒了她，手势顿住，垂眸，静静观察。
　　怀里的少女并没有醒来的迹象，眼皮乖巧地紧闭着，那只软软搭在她腰间的手却醒了过来，在她绷直的脊背上有节奏地轻轻拍打。
　　这是梦到在打鼓吗？
　　因为她这个突如其来的奇怪动作，明烛脸上浮出一丝疑惑，按兵不动地继续瞅她。
　　喻婧依旧是闭着眼，粉色的唇瓣微微张开，手一下一下地轻拍她手背，梦呓般地低声哄道：“没事的姐姐，以后有我陪着你，好好睡吧。”
　　“……”
　　反应过来她不是在做梦打鼓，而是在哄自己，明烛一时怔住。
　　后半夜明烛梦到了死去的母亲，情绪有些起伏，她自以为掩饰得很好，没想到还是被喻婧识破了。
　　喻婧无意识哄她的样子，让她想到了小时候，自己害怕睡不着时，母亲也是这样拍她后背安抚。
　　明烛喉咙一哽，微微失神，夏凉被从手中滑落下去。
　　这动静终于把喻婧惊醒了，她迷蒙地睁开眼睛，看到明烛放大在眼前的一张脸，表情呆呆地“啊”了一声，缓了几秒，甜甜一笑，说：“早啊姐姐。”
　　明烛眼中情绪复杂，手指一寸寸地拂过她脸颊，目光缱绻，情不自禁地吻了吻她额头，声音低沉微哑：“早。”
　　一个完全不带一丝欲念的吻，喻婧却有点不好意思，打完招呼就不知道该说什么了，身体尽量地往被子里缩了缩，葡萄似的的眼珠滴溜溜地转，小声说：“我没衣服穿。”
　　明烛了然，俯身又亲了一下她粉嫩的脸颊，捏捏她害羞的小脸，说：“我去给你拿。”
　　喻婧小鸡啄米地点着头，看她伸手去开床头灯。
　　明烛掀开被子下了床。
　　顺直的长发如瀑布披散而下，却挡不住她完美的身体曲线，被灯光勾勒出迷离的色彩。
　　喻婧看着眼前的美景，只觉得气血上涌，在明烛转身看过来时，她忙用被子蒙住头。
　　明烛似乎没有发现她，撩了撩头发，又转过身去。
　　喻婧听到脚步声走远，小心翼翼地把头露出来，眼睛一眨不眨地看着那道极美的背影。
　　她完全不知道，自己这些偷窥的小动作都被那面巨大的全身镜照了下来。
　　明烛也不拆穿她偷看的行为，从镜子里看到她明明很想看又假装淡定的小表情，心里直想笑，大大方方地走到衣柜前，随便找了一套衣服换上。
　　打开房门，映入眼帘的是一片艳阳，还有客厅里满地的衣服。大大小小的衣物从卧室门口撒到餐桌旁，昨晚脱的时候没注意，现在一看不仅是乱，还有一种说不清的yin靡感。
　　明烛琥珀色的眼眸微微变深，弯下腰，把一件件衣服捡起来，挂到椅子背上，转到玄关，换鞋走向对面。
　　喻婧感觉明烛这次去的有点久。
　　她等得都快睡着了，才看到明烛抱着一堆衣服走进来。
　　“想穿哪一件？”明烛把那些衣服全部摊在床面上让她选。
　　喻婧慢吞吞坐起来，发现她至少拿了五套，不禁诧异：“你怎么拿了这么多？”
　　少女脸皮薄，怕被她看到还故意用被子捂着身体，可惜捂得并不严谨，随着倾身的动作，月凶口微微露出一点沟壑。
　　明烛看了几秒，视线不舍地才那个地方挪开，对上她不解的目光，勾唇，解释说：“多放几套在这边，免得以后还要跑过去拿。”
　　……还有以后吗？
　　喻婧听懂了她话里的潜台词，心尖微颤，细白的手指胡乱拿起一套衣服，红着脸说：“这套好了。”
　　明烛莞尔，揉揉她蓬松的头发，把多余的衣服放进衣柜，转身出去让她独自换衣服。
　　喻婧换好衣服走出房间，对着明媚的朝阳伸了个懒腰。
　　刚好明烛喂完猫从小房间出来，两个人目光对上，相视而笑。明烛走过来勾住她的手，两个人并肩走进洗手间。
　　洗手间里有明烛特地为她准备的洗漱用具，两个人同时站在洗手池前，空间略显拥挤，但是她们谁也没有出去。
　　她们肩膀挨着肩膀，各自握着一柄牙刷，看着镜子里的彼此。
　　喻婧觉得这一幕很新鲜，含着泡沫，对着镜子里同样看着自己的明烛，口齿不清地说了一句话。
　　明烛没听清，用眼神询问她。
　　喻婧不肯再重复，欢快地刷完牙，吐掉嘴里的泡沫，又漱了几口清水，手背一抹嘴巴，点了点旁边还在不紧不慢的明烛，吐槽道：“你好慢哦。”
　　明烛不为所动，仔细刷完牙，把两人的牙刷和漱口杯整齐地摆放在洗手池上，从挂钩上扯下两条毛巾，其中一条递给她。
　　喻婧洗脸的速度也比明烛快，洗完时突然生出恶趣味，用手接了一捧清水，趁明烛不注意，撩了几滴到她脸上。
　　冰凉的水顺着睫毛抖落，明烛无言地看了她几秒，扔下手里的毛巾，扣住她手腕，将她一把拉过来。
　　“诶，我错了我错了。”喻婧以为她要报复，一只手忙捂着脸闪躲。
　　明烛却没有碰水，只是将她拉到怀里，掰开她捂着脸的手，眼睛盯着她嘴巴：“动作这么快，刷干净了吗？”
　　喻婧见她表情那么认真，心里警戒放下，咧着嘴笑眯眯地说：“当然干净了，你看我牙多白。”
　　明烛手摸到她下巴，大拇指微微用力，作势要检查。
　　“啊――”喻婧仰着头，配合地张开嘴巴。
　　明烛指腹沿着她唇线细细描摹，眼神渐渐痴迷，身体前倾，han住那两片水润红艳的唇。
　　一个绵长的早安吻结束，喻婧吃了满嘴薄荷香，晕乎乎的被明烛拉出洗手间。
　　“想吃点什么？我去给你做。”明烛问她。
　　喻婧想起这段时间明烛给她做的那些寡淡无味的爱心午餐，脸色微变，很快敛去，装得若无其事地说：“还是我来吧，你可以收拾一下房间。”
　　房间里那些彩带气球还在，确实应该收拾一下。
　　明烛也没有怀疑，摸摸她的头，笑说：“那就辛苦我们家大厨了。”
　　大厨听了没什么感觉，喻婧倒是被“我们家”这三个字给鼓舞到了，撸了撸不存在的袖子，说：“我保证做得比你好吃。”
　　明烛不置可否。
　　随后她们一个收拾房间，一个进厨房。
　　早餐的话不想搞得太复杂，加上两个人都很饿了，喻婧用了不到十分钟煮好两碗的青菜肉丝面，端出厨房。
　　走到餐桌旁，恰好看到明烛撤下桌布，她下意识问：“这块不是才新买的吗，干嘛要换啊？”
　　明烛把那块桌面叠了叠，抬眸看她。
　　那眼神意味不明，看得喻婧心里一跳。
　　明烛把桌布丢进垃圾桶，拍了拍手，意味深长地笑了一下，看着她，言简意赅地说：“昨晚弄脏了。”
　　昨晚……
　　喻婧脑子嗡的一声，立刻想起那些细节，后悔得恨不得把舌头给吞了。
　　手里的隔热碗突然变得烫手，那热度快速蔓延到脸上，喻婧忙放下其中一碗，端着另一碗转身要走。
　　“去哪儿？”明烛拉住她。
　　喻婧不看她，低着头闷声：“我不想在这上面吃。”
　　明烛看她爬满红晕的小脸，忍俊不禁，松开手，看她端着碗走到沙发处，只好端着碗跟她一起过去那边吃。
　　吃完早餐，喻婧就得去公司了。
　　把两个空碗留给明烛，喻婧用纸巾抹了抹嘴巴，拿起沙发上的手机，突然看到旁边放着一个方形快递盒，收件人栏写着“喻小姐”两个字，愣了愣：“这怎么还有我的快递？”
　　明烛瞥一眼，说：“我过去帮你拿衣服的时候，小叶给我的。好像昨天晚上就寄到了，快递员打了两个电话没人接，就放在楼下保安室了……不是你买的吗？”
　　喻婧回忆了一下，摇头：“我最近都没有网购啊。而且就算在网上买东西，我一般都是填的小叶的联系方式。”盯着这个不知道从哪冒出来的快递盒，她突然想到某种可能，顿了顿，惊恐地看着明烛，“不会是什么恶作剧吧？”
　　明烛眉心拧紧，似乎也觉得有这种可能，按住她的手不让她去碰那个快递。
　　喻婧越想越诡异，咽了口唾沫，再看一眼上面的地址，“咦”了一声：“这门牌号写的是你这边的，电话号码也留的是你的……这是你买的吧？”
　　明烛定睛一看，也才注意到门牌号和号码都填的是自己的。可是收件人名字却是“喻小姐”。
　　这确实很奇怪。
　　喻婧在她凝眉思索时又说：“不会又是一堆指T吧？”
　　“……”明烛快被她笑死了，视线扫过寄件人那栏，看到上面熟悉的地址，还有“收件人林小姐”这几个字时，似乎明白了什么，下颚绷紧，语气笃定地说：“是林依寄过来的。”
　　林依？
　　喻婧怔了怔，突然想起她去试打歌服碰到林依，林依请求她帮忙转交生日礼物给明烛的事，恍然大悟。
　　盯着收件人那栏自己的名字，喻婧觑了眼明烛脸色，思忖道：“林依说，她每年给你寄礼物你都拒收了，是不是因为怕你不要，所以她才故意写我的名字？”
　　明烛目光直直地盯着那个快递盒，良久，才轻描淡写地说：“也许吧。”
　　“那……”从她言语间分辨不出情绪，喻婧想到她和林依之间似乎不太和谐的关系，迟疑地问：“你要打开看吗？”
　　明烛抿了抿唇。
　　喻婧从她的沉默里得到答案，拿起那个让她觉得碍眼的快递盒，说：“不想要的话，那我帮你扔了吧。”
　　“等等――”在她站起来时，明烛突然叫住了她。
　　喻婧停住，难得看到她纠结，一时间拿捏不准她的态度。
　　明烛心里一番挣扎，重重叹了一声，拿过快递盒，半垂着眼，默默不语。
　　并不是不想要林依的礼物，而是过去十九年，明烛排斥过生日，不仅是林依，她谁的礼物都不想要。但是昨晚，喻婧帮她打开了心结，给她往后的生日赋予了新的意义。她想试着去接纳。
　　茶几上放着一把水果刀，明烛没有解释，拿起刀，沿着快递盒的边缘隔开胶布，露出里面精致的包装盒。
　　看到里面的包装盒，喻婧以为是什么内衣之类的东西。直到明烛把盒子打开，拿出里面那几件形同虚设的布料，她眼睛猛地瞪大。
　　谁能想到，林依给明烛送的生日礼物居然是一套情q内y！
　　明烛显然也很意外，拿起那几件零碎的衣服看了半天，透过薄如蝉翼面料，看向对面表情震惊的喻婧。
　　喻婧被她看得心里发麻：“我觉得你这个妹妹……”
　　明烛冷不丁笑了起来，打断她：“还挺懂事。”
　　喻婧：“？”
　　明烛拿着那几块布料往她身上比，目光带着不加掩饰的欣赏和火热，看着她慌乱的模样，轻轻一笑，说：“看尺寸，好像是给你穿的。”
　　“你……你想干什么？”
　　明烛微凉的手将她耳边的碎发挽到后面，摸了摸她滚烫的耳朵，声音低缓微哑，透着一股难以言说的诱-惑：“你什么时候穿给我看？”
　　！！！
　　喻婧蹭地站起来：“我要走了，拜拜！”
　　这种衣服光是看着就羞耻，之后明烛央求了几次，喻婧死活不肯穿。
　　直到《青春训练营》录制的前一天。
　　想到接下来可能几个月都见不到面，喻婧心里也有点感伤，晚上，她如明烛所愿穿上了那套性感得过分的情q内y。
　　一*夜*欢愉。
　　到了离别的时候。
　　虽说录制地点就在B市，可是一旦进入营地就是封闭式训练，除非退赛或淘汰，选手们不得随便离开，而且到时候节目组还会被没收手机。接下来是一条未知的路，对于喻婧来说可能会很长，也可能很短，但是绝对不会轻松。
　　节目组通知九点钟集合，喻婧一大早就定了闹钟起来，忙乱地收拾了一通，八点钟出发。
　　避免被人看到，她不让明烛送，只是临走时，看到明烛好像一点都不留恋的样子，她心里别扭，一只手拉着行李箱拉杆，一只手揪着明烛胸前的衣服，撇着嘴不满道：“我要走了，你怎么一点都不难过啊。”
　　明烛摸摸她紧绷的小脸，哑然失笑：“你是去追逐梦想，我替你高兴还来不及，为什么要难过？”
　　这话听着好像没什么毛病，但喻婧心里还是不是滋味。
　　昨晚明烛分明那么热情，恨不得用红丝带把她永远绑在床上，可是今天感觉好冷淡。
　　难道这就是传说中的拔手无情吗？
　　如果她能冲到最后，她们至少要分开三个月，喻婧心里一万个不舍，反观明烛，好像她只是出门买个菜而已，一点都没有不舍。
　　热恋期的情侣不是都应该腻腻歪歪吗？
　　喻婧也说不出哪里不对，这种前后落差让她有点难以接受，可她又不想表现得自己像个恋爱脑，不想让明烛嫌弃她太黏人。
　　强压下心底的那些负面情绪，喻婧勾着明烛脖子，将她拉低些，故作凶狠地警告：“你给我听好了，不许趁我不在的时候出去勾搭那些小妖精。”
　　明烛啼笑皆非，双手圈住她，堵住她撅起的嘴，跟她来了一个深情热吻。
　　把她吻得大脑缺氧无法思考，明烛才分开她。
　　将她的手按在自己心口，明烛额头抵住她，看着她眸底跳动的光，温声：“不管你去多久，我都会一直陪着你。”
　　作者有话要说：　　感谢支持，鞠躬~！


第85章 
　　《青春训练营》是一档非常火爆的全民选秀综艺，节目组专门在B市郊区搭了一个大型训练基地，方便参赛选手在这里进行封闭性训练。
　　按照节目组提供的地址，喻婧在小叶的陪同下到达集合点。
　　骄阳似火，晴空万里无云，闷热的天气加剧了人内心的焦虑。
　　透过茶色的防窥玻璃，看到一辆辆迎来送往的小车，还有一个个从车里走下来青春洋溢的训练生，小叶忍不住惊叹：“人真的好多啊！”
　　喻婧迎着日光，看着镶嵌在大门上“训练基地”四个大字，深吸几口气，解开安全带，对小叶说：“我走了。”
　　第一次录制相当于海选，观众要从一百名训练生里现场淘汰掉四十名，虽然喻婧认为自己不可能连初赛都进不了，但毕竟是第一次参加这样的大型比赛，心里还是有些紧张的。
　　小叶不能跟着她一起进去，将一个巨大的背包递给她，郑重其事地说：“装备都在这里面了。婧婧加油，你一定可以的！”
　　“等我的好消息。”喻婧挎上背包，打开车门，顶着炎炎烈日，大步流星地走进去。
　　在门口处登记了个人信息，通过工作人员的指引，她来到集合大厅。
　　大厅里已经部分训练生抢先一步到了，看到有新人进来，一个个伸长脖子往外看，新奇的样子仿佛是在看动物园里逃出来的猴子。
　　喻婧一只脚刚踏入就被四面八方投注过来的目光包围了，她性格不算太腼腆，但也不喜欢这种被众人围观的感觉，被看得浑身不适，挤出营业微笑冲这些陌生人挥了挥手：“嗨，你们好啊。”
　　但是并没有人理她。听到她的招呼，有的人直接把头别开，有的人还在暗搓搓地用审度的目光打量她。
　　喻婧挥舞的小手尴尬地停在半空中。
　　emmm这群人好像不怎么友好呢。
　　不过也是人之常情，彼此都不认识，而且又是竞争对手，别人为什么要给她好脸色？
　　喻婧很快想通了这点，对于别人的冷漠她并不是很在意，抬起的手撩了撩头发，目光搜索，准备先找个地方落脚。
　　一个熟悉的声音从侧边传来：“婧婧！”
　　喻婧循声看过去，看到一群陌生面孔中突然冒出的肖意欢，眼眸重新亮起了光，径直走过去。
　　还没等她走近，肖意欢迫不及待地朝她飞奔过来，一把将她抱住：“好久不见，想死我了！”
　　喻婧心里同样欢喜，抱起她原地转了个圈。
　　自从录完《快乐之星》，那一别之后她们很久没见了，再次见面，竟有一种见到亲人般的熟悉和亲切，她们旁若无人地搂搂抱抱，引得其他训练生频频侧目。
　　肖意欢笑得合不拢嘴，寒暄过后，将她拉到一旁：“你是准备了唱跳吗？”
　　“是啊。”跟肖意欢太熟了，喻婧对她毫无保留，笑着反问她：“你呢？”
　　肖意欢也没有藏着掖着：“我本来也想唱跳一起的，可是练了半个月还是跳得很烂，就只能单挑vocal了。哎，我好紧张啊，你没来之前我都跑三趟厕所了。”
　　喻婧“噗嗤”一笑，捏捏她肩膀，说：“我听过你现场，vocal你没问题的，要相信自己。”
　　好朋友的鼓励起了一点作用，肖意欢身体慢慢放松，牵起她的手击了个掌：“我们一起加油！”
　　喻婧笑笑。
　　陆陆续续又有其他训练生到来，喻婧没那么大的好奇心，戴上耳机，听着那首《向阳》，闭着眼在脑子里回忆舞蹈动作。一向爱热闹爱八卦的肖意欢被她影响，不得不认真起来，捧着手机反复练习solo歌曲。
　　她们沉浸在各自的世界里，不知过了多久，周围突然一阵强烈的骚动。
　　那动静实在太大了，喻婧以为是来了什么任务，摘掉耳机，看到大厅入口走进来的人时，眸光微变。
　　早就知道吴丹妮也报名了《训练营》，但在这样的场合碰到，喻婧心里还是有一种难以言说的感觉。她没有主动迎上去。
　　“大家好啊。”吴丹妮是个Beta，长相和气质都不算出众，但是笑起来亲切可人，跟网友给她起的外号“邻家妹妹”很贴合。
　　这种笑容很有感染力，她一进来，这些训练生一个个忍不住议论起来。
　　“居然是吴丹妮诶，她不是转行做演员了吗？怎么还来参加《训练营》。”
　　“我好喜欢她演的《流星坠落我想你》，好想跟她合影啊！”
　　“她这两年挺红的吧，微博粉丝都一千多万了，还来跟我们这些没出道的新人抢出道位，太不公平了吧。”
　　“规则也没说出道了的不许参加，吴丹妮都几年没唱跳了，搞不好初赛就被淘汰呢。”
　　“确实，我看过她微博上发的练习视频，感觉跳得很一般。”
　　除了吴丹妮，其实还有不少早就出道过的训练生来参加了这档选秀节目，比如喻婧和肖意欢。只不过她们名气远不如吴丹妮，所以来了也是无人问津。
　　肖意欢觉得这些人语气好酸，想找喻婧吐槽，转过头，发现喻婧正眼神复杂地看着吴丹妮，想起她们的关系，捅了捅她，小声说：“你朋友诶。”
　　喻婧眼眸微动，没什么情绪地“嗯”了一声，收起耳机，看着吴丹妮一步步朝她走过来。
　　“婧婧。”吴丹妮亲切地叫她，仿佛她们之间从来没有发生过任何不愉快。
　　喻婧一时间分辨不出她这笑容里有几分真几分假，盯着她看了很久，不冷不热地扯了扯嘴角。
　　感觉到她的疏离，吴丹妮脸上笑容僵了僵，嘴唇嗫嚅几下，似乎还想说点什么，却被一声巨响打断了。
　　“砰――”
　　大厅的门被工作人员关上，现场一百名训练生顿时鸦雀无声。
　　工作人员进来宣布第一次的比赛规则，接下来的几个小时，训练生们要去换装化妆，等待晚上的录制。
　　为了让观众更有参与感，节目将采取直播的形式呈现。录制是晚上七点开始，一百名训练生提前半个小时被带到录制现场。偌大的演播厅分成三个部分，最前方是表演舞台，中间是导师席位，后面是梯形观战台。
　　节目组没有给她们安排固定座位，训练生可以自由落座。坐哪里是个关键，中间C位和前排靠近导师席的地方无疑是最好的，为了占据那几个座位，部分训练生已经不顾形象地开始明抢了。
　　然而她们并不知道，在她们进入演播厅的那一刻，网上直播通道已经开启。
　　【比赛还没开始就撕起来了？这节目也太刺激了吧！】
　　【那个叫什么杨乐乐的也太生猛了，推人好过分。】
　　【笑死我了，这到底是选女爱豆还是选泼妇。】
　　【节目组是不是为了节目效果放了什么妖魔鬼怪进来？】
　　看着不断攀升的在线人数，导演没有提醒她们直播已经开始，抱着胳膊在一旁看热闹。
　　喻婧眼疾手快地将看呆的肖意欢拉到自己身后，避开了一个撞过来的训练生，皱着眉吐槽：“又不是龙椅，有什么好抢的。”
　　镜头扫到她身上，弹幕炸开。
　　【啊啊啊啊是婧婧子和欢欢子！】
　　【喻婧这个颜值是真实存在的吗？怼脸拍也太美了吧！】
　　【我就说你们两个怎么都退出了《夺宝》，原来是跑来录《训练营》了。】
　　【虽然现在知道喻婧是个Omega，但不得不说，她刚刚拉肖意欢那一下好A啊。】
　　【只要不是在明烛面前，喻婧一直都挺A的，平时完全看不出是个小甜O。】
　　【哈哈哈哈前面的真相了！】
　　【作为明喻CP粉哭辽，喻婧被《夺宝》节目组强行中止合作，明烛也退出了录制，以后是不是再也看不到明喻合体了？】
　　【节目组要是把明烛请来当导师就好看了。】
　　【明烛当导师？怎么可能！她之前参加《夺宝》录制是临时救场，之后估计都不会上什么综艺了吧。】
　　由明喻扯到明烛，又由明烛引出导师的话题，弹幕换了新内容，大家都在猜测这一季的导师都有谁。
　　节目组之前并未透露六位导师名单，现场一百个训练生坐定后，也在讨论导师的问题。
　　“陈辰肯定是，他之前直播说漏嘴。”
　　听到这位训练生的发言，并排坐在一起的喻婧和肖意欢相互对视一眼，不约而同地笑了。
　　《青春训练营》作为全民选秀节目，每一季都有几个专业导师，除此以外，为了娱乐效果，也会请个别非专业的导师参与进来，譬如陈辰。
　　本来大家都是保密的，偏偏陈辰这个憨憨，在直播时接到节目组的电话忘记关语音了，导师身份直接暴露，这事还上了热搜。
　　来基地之前，肖意欢和陈辰还在六人群里互怼，陈辰以导师的身份警告肖意欢不好好表现就让她淘汰，肖意欢根本不在怕的，因为作为一档全民选秀节目，《训练营》的导师只能点评和投票，但最终淘汰权还是在观众手里。
　　除了确定的陈辰，其他五个导师的身份未知。七点钟一到，录制正式开始时，不管是现场的一百名训练生，还有直播间里等待的观众，一个个都聚精会神地盯住了舞台。
　　如往年一样，比赛开始前是导师秀。舞台上绚烂的灯光闪个不停，主持人拿着手卡说：“下面有请我们第一位导师为我们带来精彩的表演……大家猜会是谁呢？”
　　“辰哥！”有个训练生站起来大喊道。
　　主持人意味深长地笑了一下，对着镜头做了个请的手势，指向舞台右侧。
　　所有人的目光都被他手指吸引过去，瞪大眼睛盯着晃动的布帘。
　　“嗨喽――”
　　一个灵活的人影从布帘后面跳出来，身上穿着酷炫的表演服，挎着一把电吉他，来势汹汹，英气逼人，正是早就掉马的导师陈辰。
　　虽然大家早就猜到了结果，但是看到陈辰那么帅气地登场，还是很给面子地为他疯狂打call。
　　“辰哥好帅啊！”
　　“不搞笑的陈辰突然有点不习惯呢。”
　　“今天感觉好沉稳，是要表演自弹自唱吗？”
　　看着舞台上低头摆弄吉他的陈辰，肖意欢压低声音，狐疑地问身旁的喻婧：“我怎么不知道辰哥会弹吉他？”
　　喻婧轻笑了声，用手挡住嘴巴在她耳边说：“他要真有那才能，怎么可能憋到现在才展示。”
　　肖意欢觉得有点道理，想了想，说：“看来是临时学的。”
　　陈辰的吉他确实是临时学的，学的是最简单的和弦，半首歌下来几乎没什么错误，唱得也还不错。这段表演没有特别出彩的点，但大家都知道他是综艺咖，为了节目他还特地去练吉他，这份用心让人感动，等他表演完，一百名训练生们热情地为他送上雷鸣般的掌声。
　　“献丑了献丑了。”陈辰难得谦虚，放下吉他想跑回导师席，半路被主持人拦截。
　　“辰哥辰哥，先别走。”主持人走过来采访他，“大家都知道辰哥你是综艺搞笑达人，为什么你会来唱跳节目里当导师呢？这专业完全不对口啊。”
　　陈辰笑呵呵地说：“当然是因为你们节目组给的太多啦！”
　　主持人没想到他回答得这么实在，愣了愣，哈哈大笑。
　　现场的工作人员和训练生们也被逗得哄堂大笑。
　　作为综艺达人的陈辰很会接梗，简单一句话就把现场气氛带热了。采访结束后他来到导师席，喝了口赞助商提供的饮料，转身，看着梯形台上的青春靓丽的一百名训练生，语气随意地问：“你们知道第二位导师是谁吗？”
　　训练生：“不知道。”
　　大家都以为陈辰会告诉透露点信息，他却只是摊摊手，调皮地说：“其实我也不知道。”
　　说这句话时，他有意无意地往她和肖意欢所在的方向瞟了一眼。喻婧只当陈辰是在偷偷跟她们两个打招呼，回了他一个大大的笑容。
　　第二位导师的表演即将开始。
　　现场灯光灭了，舞台上一阵OO@@的响动，像是工作人员在搬动道具。
　　约莫过了两分钟，一束追光灯从二楼斜射下来，落在舞台中间那台黑色的钢琴，还有坐在钢琴旁同样穿着黑色的曼妙身影上。
　　现场一片哗然。
　　周围仍是一片昏暗，所有人的目光集中在台上那束光上。
　　黑到极致的礼服，白得透明的皮肤，灯下的人清冷沉静，犹如坠入人间的高贵黑天鹅。她手指纤长而漂亮，轻轻落在琴键上，缓缓弹出动人的音符。
　　灯光落在她完美的脸上时，好多认出她的训练生纷纷叫出了她的名字。
　　喻婧目瞪口呆地看着中央舞台，怀疑自己是在做梦。
　　直到被肖意欢晃醒：“天啊，居然是明烛姐！”
　　“……”喻婧哑然。
　　舞台上弹奏的的人，的的确确是明烛。
　　喻婧不知道她弹的是什么曲子，只知道很好听，舒缓的音符从她指尖流出，像潺潺小溪趟过心田，有种安抚人心的力量。
　　原本叽叽喳喳议论的训练生不自觉地安静下来，一个个听入迷。
　　喻婧目不转睛地看着舞台上的人，一颗心怦怦跳得越来越快，恍惚间，想起临别时明烛对她说的那句话：“不管你去多久，我都会一直陪着你。”
　　她以为明烛只是单纯为了哄自己，没想到这背后竟然别有深意。
　　准备的这段时间，她们两个朝夕相处，喻婧竟然完全不知道她要来当导师。
　　还没开始比，喻婧就快被这突如其来的惊喜砸晕了。
　　直播间里的观众显然也非常意外。
　　【卧槽真的是明烛！】
　　【这个我是真没想到，不是说明烛最讨厌上综艺吗？】
　　【不会又是节目组请来和喻婧炒CP吧？】
　　【注意看喻婧的表情，完美诠释什么叫做呆若木鸡2333】
　　两分钟的表演很快结束，灯光重新亮起，一位摄像老师刚好从喻婧身旁经过，给她懵逼的脸来了一个高清特写。
　　看到镜头里自己傻乎乎的样子，喻婧猛地清醒，忙管理好表情。
　　“辰哥和明烛姐都来了，该不会等下是超哥和小泽吧！”肖意欢扯着喻婧袖子激动地说。
　　喻婧内心比她还激动，却顾及镜头，装得一脸淡定：“醒醒姐妹，这里是《训练营》不是《夺宝》。”
　　“明烛老师这边请。”主持人的声音打断了她们的谈话。
　　喻婧重新把目光投向舞台。
　　明烛离开钢琴站起来。为了配合演出，她穿了一件紧身的黑色亮片鱼尾裙，一字肩露出线条迷人的天鹅颈和锁骨，优雅大方，每走一步，台下训练生们便尖叫一声。
　　喻婧还听到有小甜O小声说“明烛老师就是我理想的女朋友的样子”时，心里偷偷翻了个白眼，好想冲到台上把那人拉走，不让别人觊觎她的美色。
　　明烛不像陈辰那么跳脱，接过主持人递来的话筒，微微颔首，礼貌而客气：“你好。”
　　“你好你好。”按照流程，主持人问了她跟陈辰同样的问题：“明烛老师平时都很低调啊，能说说您为什么会来参加《训练营》吗？”
　　喻婧身体倏地坐直。
　　明烛来当导师肯定和她有关，这一点自信喻婧还是有的，可她就怕明烛说实话，还没平稳的心跳又乱了。
　　镜头给了明烛一个特写，只见她垂下眼思考了两秒钟，美目流转，越过摄像老师，快速而精准地找到了混迹在一百名训练生里的喻婧。
　　目光与她对上，喻婧心一下子提到嗓子眼。
　　明烛对着她勾唇一笑，说：“因为一个人在家太无聊了。”
　　喻婧：“……”
　　不知道是不是错觉，喻婧愣是从她这句轻描淡写的话里听出了那么几丝幽怨。
　　是怪自己把她一个人丢在家吗？
　　作者有话要说：　　感谢支持，鞠躬~！


第86章 
　　舞台和梯形台之间距离较远，镜头能拍到的范围有限，所以观众只知道明烛在看台下，却不知道她看的是喻婧。
　　那目光专注热烈，是喻婧最熟悉的感觉，但因为在镜头面前，还当着那么多人的面，被她这么一看，喻婧整个人都不自在了，心里揣着的那只小鹿晕头转向没了方向，既舍不得挪开，又怕别人发现她们之间的小秘密。
　　喻婧身上穿着那件定制的打歌服，开襟的西装领口被人轻轻扯了下，她心神收回，偏头，与趴在她肩上搞小动作的肖意欢目光对上。
　　每个训练生胸前都别着收音的小麦克风，肖意欢凑到她耳边悄咪咪吐槽：“这么别致的答案也就明烛姐说得出来。”
　　喻婧目光游移，望向舞台中央那抹高挑出众的身影，嘴角不自觉牵起小小的弧度。
　　没有任何刻意的设计，明烛每次出场，总是让人觉得她很特别。这大概就是她独特的个人魅力。
　　只是这样看似随意的回答，被挑剔的网友放大，直播间里出现不少争议声。
　　【什么在家无聊，直接说为了钱不就得了，这回答还不如陈辰坦诚呢。】
　　【要说是来和喻婧炒CP都比这靠谱。】
　　【明星上综艺哪个不是为了红和钱，装什么哦。】
　　【我也觉得好装，有本事别来上节目啊。】
　　【人设真的有点过了。】
　　【前面说装的大概是不知道明烛背景吧，人家从来不缺资源，来当导师可能真的只是无聊来玩儿的。】
　　【背景？吹的吧，我刚查了她百度百科，除了年龄性别演艺经历，没看出有什么背景。】
　　【终于有人说这个了，那我也爆个料，明烛身份不简单。内娱泰斗杨帆都知道吧？她可是杨老唯一的关门弟子哦。】
　　【明烛是杨老徒弟？真的假的？？？】
　　【爆料应该是真的，杨老七十大寿我本命去了，他微博晒了和杨老的集体合照，当时明烛就站在杨老旁边。】
　　【难怪明烛会去录《夺宝》，这档真人秀总导演是杨鸣，杨鸣就是杨帆儿子啊！】
　　【那我终于明白为什么明烛能演《青丘传说》和《游侠》的女一了，这两部戏导演分别是张晋和于浩，两位大导好像都是杨老的学生吧。】
　　【有杨老做后台，人家确实有装的资本……】
　　关于明烛的背景引发一番热议，有人还想继续八卦深挖，但大多数秀粉并不想看到这些跟节目无关的东西，两拨人在直播间吵了起来。
　　现场气氛倒是十分和谐。
　　主持人问完了第一个问题，接着又问明烛其他问题。
　　采访结束后明烛没有马上回到导师席，而是转回后台换衣服。
　　主持人宣布接下来是第三位导师表演，在场训练生们很快从上一段表演抽离出来，一个个好奇又期待地望向中间舞台。
　　后面四个导师陆续登台，分别是当红实力派女歌手陈子怡，当红实力派男歌手艾力，前知名女团队长米娅，说唱高手阿炳。四个导师都是专业歌手，他们都拿出了自己的杀手锏，为观众献上了炸裂燃爆的舞台。
　　现场的练习生们听嗨了，肖意欢抱着喻婧胳膊一边摇一边尖叫。喻婧心不在焉地附和几下，更多的注意力悄悄转到回到导师席的明烛身上去了。
　　六位导师里明烛话最少，她坐得最直，低调却最打眼。喻婧看着她纤瘦挺拔的背影，内心的激动慢慢转换成担心。
　　明烛本职是一名演员，性格沉敛不喜欢热闹，现在跑来一个音综当导师，她能习惯吗？而且《训练营》说到底是一档真人秀，观众那么挑剔，万一看不顺眼黑她骂她怎么办？
　　沉浸在这种心情里，喻婧差一点忘了自己是来比赛的。直到主持人宣布第一次solo舞台的比赛规则。
　　每个训练生有一分半的表演时间，但并不代表每个人都能完整表演完。六位导师的座位上都放置了一盏灯，表演开始前六盏灯全亮，如果对这段表演不满意，导师可以自行灭灯。如果有两位或者两位以上的导师灭灯，该训练生则被叫停表演。被叫停可能是因为导师误判，所以每一个被叫停的训练生都有一次加赛机会，加赛时间不得超过一分钟。当100名训练生全部表演完毕后，直播平台将开启投票通道，票数较少的40名训练生直接淘汰，而晋级的60名训练生根据票数高低分成ABCDEF六个班级。
　　刚听完规则，心态不好的训练生脸都垮掉了。
　　一群训练生叽叽喳喳交头接耳地讨论起来，陈辰拿起话筒，转身问她们：“谁要自告奋勇第一个表演呢？”
　　训练生们脸色同时一变，忙低下头想把自己隐藏起来。
　　“没有人？那我就随便挑了。”陈辰站到椅子上，目光沿着梯形台一层层往上扫。
　　“完了完了。”肖意欢如坐针毡。在录《夺宝》时，肖意欢就爱跟陈辰，而且陈辰出了名的狗，为了节目效果经常不按常理出牌，她提心吊胆地抓着喻婧的手，脸几乎埋进喻婧怀里，用只有两个人能听到的音量说：“我有种不祥的预感，辰哥一定会叫我。”
　　“找到了！”没等喻婧回应，陈辰指着她们两个所在的方向。
　　肖意欢远远看到陈辰这幅张狂得意的表情，暗道不好，抓着喻婧的手不自觉收紧。
　　喻婧看她一脸苦色，也跟着紧张起来，拍着她肩膀，心里默念：辰哥你做个人放过意欢吧。
　　“那个穿黑色西装的喻婧，来吧，就你了！”
　　“……”
　　随着陈辰话音落定，摄像老师扛着机器及时跑过来，将喻婧懵逼的表情摄入镜头中。
　　发现叫的不是自己名字的肖意欢忙从喻婧怀里抬起头来，神色复杂，既庆幸陈辰放过了她，又替好姐妹捏了把汗。她同情地看着喻婧：“还是你惨。”
　　“……”喻婧无言以对。
　　陈辰这波点名让她没有一点准备，不过她不怪陈辰。第一个表演并不是完全没有优势，万众期待下，第一个站出来的一定能让观众记住，只是大家都不清楚其他对手的实力，所以谁都不敢贸然行动。
　　虽然两人私底下是朋友，但现在他们是导师和学员的关系，喻婧无法像录《夺宝》时那么放开，她很快接受了命运的安排，对着镜头微微一笑，挣脱肖意欢的手正要站起来。
　　“不用起。”
　　一个低缓熟悉的声音顺着耳麦钻进耳朵，喻婧起身的姿势顿住，抬眼看过去。
　　原本端坐着的明烛侧身面向梯形台，灯光在她脸上镀了一层柔光，隔着人群，她遥遥望着座位上僵住的喻婧，唇角轻勾，温和地说：“他骗你的，表演顺序要抽签决定。”
　　耳麦里的声音十分清晰，仿佛明烛是贴着她耳朵说的一样，喻婧心底荡了荡，镜头面前不敢过于表现，知道明烛不可能骗自己，弯唇笑笑，心安理得地坐下了。
　　【陈辰真的太狗了，录《夺宝》的时候天天喊喻婧神仙队友，居然让她第一个表演。】
　　【肖意欢是不是以为陈辰要叫她？脸都吓白了2333】
　　【我感觉陈辰其实是在故意给喻婧镜头。】
　　【明烛每次跟喻婧说话都好温柔哦，她们两个真的没什么吗？】
　　【明喻到底是不是真的啊？】
　　【我感觉她们两个真的挺配的。】
　　【服了，这里是《训练营》不是《夺宝》，磕CP的能不能消停点？】
　　听到明烛说要抽签，想要恶搞的陈辰愣了一下，忙问：“你怎么知道是抽签？”
　　其他四位导师也一脸不明情况的表情看向明烛。
　　明烛调整好坐姿，下巴点了点抱着一个巨大箱子走向导师席的工作人员，言简意赅地说：“猜的。”
　　顺着她的目光看过去，所有人也都注意到了那个纸箱。
　　工作人员把纸箱放到台上就退下了，主持人走过来说：“明烛老师说得没错，公平起见，表演顺序由抽签决定。来吧，辰哥先抽第一个。”
　　纸箱上开了个小口，刚好可以容纳一只手。陈辰撸起袖子抽出一张卡片，这次没有玩什么把戏，他挑了挑眉，直接念出上面的练习生的名字：“第一位表演者，徐佳。”
　　被抽到的训练生徐佳掩面站起来，走到舞台中央，先是自我介绍：“导师们好，我……我是天和娱乐的练习生徐佳……”
　　徐佳表演的是一段唱跳，表演完导师们挨个点评。
　　陈辰是导师团里的主咖，负责cue流程和调解气氛，所以他的点评都带点搞笑成分。
　　明烛不是很懂唱跳，却非常认真地做了笔记，自己认为好的坏的她都会明确指出，虽然没那么专业，但是诚意满满让人无可指摘。
　　两位非专业导师点评完轮到四位专业导师，他们眼光挑剔，徐佳这段表演没有引起他们多少共鸣，就简单点评了几句。
　　最后徐佳获得了三位导师的投票，是走是留，还要等全部训练生表演结束才知道结果。
　　导师们接着抽签。
　　随着表演人数增加，还没有被抽到的训练生内心逐渐焦躁。
　　肖意欢老想上厕所，抱着喻婧胳膊痛苦哀嚎：“再不到我我要憋不住了。”
　　喻婧哭笑不得。
　　又过了两个选手，肖意欢如愿以偿地被抽到了。
　　肖意欢声线甜美，选的歌很适合她，唱得很稳。一分半的歌唱完，说唱导师阿炳忍不住说：“这声音听了让人想恋爱。”
　　肖意欢脸微红，腼腆鞠躬：“谢谢老师。”
　　陈辰看到老熟人立刻换了副嘴里，眯着眼睨着舞台上满头是汗的肖意欢，调侃说：“你这歌没什么难度啊，也没跳舞，怎么阿炳老师才夸你一句就留这么多汗？”
　　肖意欢脱口而出：“因、因为尿急。”
　　“噗――”正在喝水的实力派女歌手陈子怡险些笑喷，“这回答也太实诚了。”
　　其他几个导师跟着笑起来。
　　肖意欢脸红了个透，尿意逼得她没有心情听点评，恨不得马上飞奔下舞台。
　　可她忽略了陈辰这个不按常理出牌的。
　　听她说尿急，陈辰立刻打起了坏主意，拿起桌上没有开动过的赞助商饮料，坏心地说：“唱歌这么辛苦，来来来，哥哥赏你一瓶水。”
　　陈辰把水给旁边的工作人员，工作人员配合地跑到台上往肖意欢手里一塞。
　　肖意欢欲哭无泪，听到“水”字尿更急了，咬牙切齿地说：“谢谢辰哥。”
　　“不客气不客气。”
　　陈辰像是故意为难她，接下来的点评中频频说到水，搞得肖意欢好抓狂。
　　所有导师点评完，肖意欢再也憋不住，抱着那瓶水溜出舞台跑去找厕所了。
　　等肖意欢上完厕所回来，中间又过了两位训练生。她回到座位，见喻婧撑在下巴都已经开始打哈欠了，小声说：“怎么还没到你啊？”
　　喻婧耸耸肩，表情很无奈。
　　一个个选手上去了又下来，喻婧眼皮快要撑不住时，终于听到导师席那边传来自己的名字：“有请下一位训练生，喻婧。”
　　那熟悉好听的嗓音顺着电流钻进耳朵，点头打瞌睡的喻婧瞬间清醒了，掀开眼皮，看到导师席位上拿着自己名字卡牌满眼期待的明烛，她一个激灵，扯了扯西装外套，调整好气息，站起来走向舞台。
　　简单的介绍后，喻婧深吸一口气，调好耳麦，身体跟着音乐开始律-动。
　　在她开嗓的那一刻，直播间的弹幕井喷似的冒出。
　　【喻婧真的是个唱跳歌手啊，以前真的误会她了。】
　　【卡点绝了，没想到喻婧这么会跳！】
　　【之前看过她微博发的练习室短视频，知道她会跳，但我没想到她这么强。】
　　【卧槽这个下腰我没了，柔韧度也太好了吧！】
　　【好像看到马甲线了，好美好强啊啊啊啊！】
　　【边下叉边飙高音，好稳啊，居然一点都不抖。】
　　【前面几个都是什么玩意儿，我都看困了，睁大眼睛看看，这才是真正的唱跳！】
　　【今晚最佳舞台。】
　　不仅是直播间的观众，就连现场观看的练习生和导师们都被喻婧这段表演惊艳到了。
　　表演一结束，同样唱跳出身的前女团队长米娅第一个拿起话筒：“我看你资料上写的是练习三年，作为一位前辈，说真的，我在H国练了五年都没有你这样的实力。你以前是不是学过舞？”
　　喻婧擦了擦额角留下的一滴汗，轻轻一笑，说：“是的老师，我七岁开始学跳舞，满打满算也有十年了，三年前才开始系统练唱跳。”
　　“难怪。”米娅和旁边的艾力对视一眼，又说：“你身体的柔韧性非常好，但是跳得又很有力度，我一看就知道你舞蹈基础很扎实。看得出你很努力，很棒。”
　　喻婧鞠躬：“谢谢老师。”
　　按照流程，本来是两位非专业导师先点评，再抛砖引玉轮到四位专业导师。但是喻婧这段表演太出彩了，四个专业导师争先恐后抢着点评，全都给她投了票。
　　话最多也最爱闹的陈辰在这一轮突然变得很文静，拿着话筒酝酿了半天，久久才憋出一句：“啥也不说了，哥挺你！”
　　“砰――”
　　陈辰激动地拍了下桌上按钮，导师席前立刻灭了一盏灯。
　　喻婧看傻了：“辰哥，你是想灭了我吗？”
　　“诶？对不起对不起。”陈辰才意识到自己错把灯看成投票器了，忙又按下投票按钮，对着镜头说：“这段掐掉哈。”
　　阿炳提醒他：“辰哥，这是直播。”
　　米娅捂住嘴：“辰哥太好笑了。”
　　其他人也都笑了。
　　陈辰搞笑习惯了，大家也看不出他这段是有意还是无意，反正效果是达到了，他乐呵呵地撸了撸头发，挑眉，看着还没点评的明烛，眼中带着些许玩味：“到你了。”
　　知道明喻CP的训练生和直播间的观众们也和陈辰一样，抱着吃瓜或者吃糖的心态等着明烛对喻婧点评，是通篇彩虹屁，还是像对待其他训练生一样有好有怀？
　　喻婧手心开始冒汗。
　　她对自己的表演很满意，前面几位导师点评时她一点都没紧张，轮到明烛突然怂了。
　　越在意越想做好，明烛那么要求完美的人，她怕自己表现得不够，被对方看出了瑕疵。
　　两腿不自觉夹紧，喻婧脊背绷得很直，像个刚交完作业等待老师批改的学生，模样乖巧地看着明烛。
　　明烛不疾不徐地拿起话筒，琥珀色的眼眸沉静无波，藏着旁人难以察觉的柔光，直直看向她。
　　喻婧更紧张了，频频舔嘴唇。
　　明烛薄唇微启，轻声问道：“累不累？”
　　“……啊？”喻婧被她这个问题搞懵了，不是直接点评吗为什么还有嘘寒问暖？不过这也不是什么奇怪的问题，想到还在直播，喻婧快速调整好面部表情，尽量让自己笑得自然些，“还好。”
　　问完累不累，明烛突然站起来，拿起桌上一瓶饮料，众目睽睽之下走向舞台。
　　喻婧心里咯噔一下，手心里的汗越冒越多。
　　那么多人看着，明烛不会真的要和她搞什么特殊吧？！
　　那样不就直接暴露关系了吗？？？
　　明烛脚下从容，一步步朝她逼近。
　　喻婧心里忐忑，想往后退，迟疑了一秒，打住了。
　　她觉得她应该相信明烛。既然说好了暂时不公开，明烛应该有分寸。
　　喻婧心底很快释然，她笑盈盈看着明烛，先发制人地说：“明烛老师，你也跟辰哥一样要请我喝饮料吗？”
　　前面陈辰也给肖意欢饮料了，但是陈辰没有主动上台，所以喻婧也不知道明烛到底想要做什么。
　　“嗯。”明烛神色如常，拧开那瓶饮料递给她。
　　越躲避越容易让人怀疑，于是喻婧自然地接过那瓶饮料：“谢谢老师。”
　　明烛都帮她拧开了，喻婧想不喝都不行，她象征性地喝了一口。
　　“甜吗？”明烛问她。
　　怎么还有问题啊！
　　喻婧顶着无数双八卦的目光，硬着头皮，脆声：“甜！”
　　明烛勾了勾唇，拿起那瓶饮料，找到镜头，一本正经地说：“夏日畅爽就选畅轻，五种口味可以选择，满足你挑剔的味蕾，累了渴了来一瓶，畅轻一下，轻松一夏。”
　　喻婧：“？？？”
　　姐姐你在说什么？不是要点评我的表演吗？
　　喻婧愣愣地看着明烛的背影，还没反应过来是个什么情况，明烛转过身面向她，又把那瓶饮料还给她。
　　喻婧一头雾水。
　　明烛淡色的眼眸里闪过一丝赧意，对上她充满困惑的小眼神，低声解释：“导演让我念口播，终于找到机会说了。”
　　“……”喻婧攥紧手心，被尬得不知道该怎么接茬。
　　后知后觉反应过来的陈辰看到这一幕乐了：“明烛，你这广告打得太生硬了。”
　　明烛丝毫不在意陈辰的吐槽，注视着喻婧，话锋一转，说：“唱得很好，跳得也很好，继续加油。”
　　留下这句没什么技术含量的点评，明烛走下舞台，回到导师席。
　　“……”喻婧还在懵逼中。
　　对于明烛主动走上舞台这一行为，现场和直播间的观众都没有看出什么端倪，因为之前选手加赛时，其他几个导师也都上去互动了。
　　CP粉绝不放过任何一次明喻互动的机会。
　　【都快录完了才想起口播？我不信，明烛绝对是故意留给喻婧的。】
　　【怎么光拧瓶盖，亲自喂给她喝啊！】
　　【喻婧你录《夺宝》的时候一口一个姐姐叫得不要太甜，现在怎么变明烛老师了2333】
　　【明烛你对你老婆的点评太敷衍了！】
　　喻婧也是没想到明烛对她的点评居然这么简略，更没想到明烛会上来给她送饮料，懵逼了几秒钟，主持人提醒离场才缓过神。
　　对着导师席一个九十度鞠躬，喻婧抱着那瓶饮料也离开了舞台。
　　回到自己原来的位置，喻婧没有坐下，把那瓶饮料放在座位上，用气声对张嘴正要表扬她的肖意欢说：“我去下洗手间。”
　　肖意欢想说的话卡在喉咙里，比了个“OK”手势表示知道了。
　　喻婧猫着腰悄悄离开演播厅，找到洗手间，锁好门，打开手掌，亮出一个皱巴巴的东西。
　　那是一张小纸条，被汗水打湿，还残留着一股淡淡的冷香，是明烛背对着镜头偷偷塞给她的。
　　喻婧当时吓得心都要跳出来了，稍稍平复了呼吸，展开，看到上面漂亮的手写字体，心跳漏了半拍。
　　“舞台上的你如此耀眼，想让全世界都看到你的光芒，又想把你偷偷藏起来，只属于我一人。”


第87章 
　　喻婧回到演播厅时，最后一名训练生刚好表演完。接下来，就是本次录制的最高-潮环节――现场观众投票。
　　直播平台开启了投票通道，在有限的十分钟内，现场几千万观众很快选出了他们心目中的前六十名训练生名单，而没有进入前六十的训练生将直接淘汰。
　　主持人当即宣布这六十位晋级的训练生名单，喻婧、肖意欢和吴丹妮都进了，只不过节目组没有公布数据，所以大家都不知道自己的具体排名情况。
　　直播间的观众是可以直接看到投票数的，结果一出来，弹幕瞬间炸了。
　　【喻婧第一，一点都不意外啊！】
　　【喻婧那段唱跳真的绝了，得第一实至名归。】
　　【之前不认识喻婧，每次看到她和明烛捆绑上热搜烦都烦死了，没想到实力居然这么强，宝藏女孩，粉了粉了。】
　　【婧婧子冲啊，这实力必须C位出道！】
　　【只是暂时第一，喻婧粉丝也不用这么高-潮吧？初舞台选的都是自己最拿手的表演，只要准备时间够长谁跳不好啊，后面能不能保住名次还说不定呢。】
　　【看过那么多综艺选秀，初舞台第一真不代表什么，开始成绩很好最后出不了道的多的是，安静看就好了，别毒奶。】
　　【喻婧第一我完全可以接受，毕竟真的很强唱得好跳得也好，可是吴丹妮凭什么第二？她那段舞都没有卡点啊，跳得软绵绵的也好意思，歌词最后一句收尾明显气不足。第三名的戴菲都比她强多了，居然跟她差了五十多万票？？？太离谱了，这特么有黑-幕吧！】
　　【小声逼逼，我也觉得戴菲比吴丹妮强……但是没办法，人家粉丝多啊。】
　　有人欢喜有人愁。
　　录制结束，被淘汰的四十名训练生垂头丧气地离开基地，而晋级的六十位训练生当晚就要搬进集体宿舍。
　　住宿舍当然得先去拿行李，拿到手机的训练生们纷纷给外面等候的助理或者经纪人打电话。
　　喻婧原本想打给明烛，可是周围全是人，找不到合适的机会，只好先打给小叶。
　　过了一会儿，小叶和沈佳玉带着她的行李箱一同出现了。
　　接下来是封闭式训练，助理和经纪人不能跟随，不允许带手机，训练生们要独立训练和生活。深夜，基地门口热闹宛如菜市场，经纪人们拉着自家艺人的手叮嘱这个叮嘱那个，操心得像个老妈子。
　　除了喻婧，沈佳玉旗下其他两位艺人赵萌和于倩也报名了《训练营》，只不过她们都没有晋级。看到沈佳玉一副神思凝重的样子，喻婧以为她是因为那两人的淘汰心情不好，安慰说：“没事的佳玉姐，还有我呢。”
　　沈佳玉眉头深锁，谨慎地看了看周围，将她拉到偏僻的角落，一脸严肃地问：“明烛跑来当导师，你怎么不提前告诉我？”
　　喻婧挥走一只从眼前飞过的蚊子，语气无奈：“因为我也不知道啊。”
　　沈佳玉愣了一下，问：“她也没告诉你吗？”
　　“嗯。”喻婧郁闷地点了点头，“前段时间她天天待在在家看剧本，我以为她再也不想上综艺了呢，谁知道她会偷偷跑来这里当导师。”
　　她甚至都不知道明烛是什么时候接的这个通告，努力回想，好像也就只有生日那天晚上，明烛突然破天荒地告诉她要出去应酬。喻婧当时一心想着怎么筹备生日惊喜，都没细想明烛出去应酬这件事有点反常。
　　沈佳玉愁得不行，担心她们两个在节目中暴露关系，耳提命面，要求她一定要和明烛避嫌，能别交流就尽量不要交流。
　　对此喻婧不完全赞同：“越避嫌别人反而更怀疑吧，我觉得正常交流就好啦。哎呀放心啦佳玉姐，我有分寸的。”
　　沈佳玉存着几分怀疑：“你是有分寸，她呢？别的导师点评你都是规规矩矩，明烛偏偏跑到台上跟你互动，谁看不出来她对你偏心？”
　　喻婧想到明烛背对着镜头偷偷给她塞的那张小纸条，心里泛起丝丝的甜意，对上沈佳玉忧心忡忡的表情，忙压下嘴角的弧度，小声反驳：“观众都知道我们是CP，她偏心我很正常啊。”
　　“你说什么？”沈佳玉没听清。
　　“……没什么。”喻婧怕被唠叨，拿过小叶手里的行李箱，看了眼时间，把手机交给小叶，顺势转移话题：“等下还要分宿舍呢，我走了。拜拜。”
　　小叶冲她挥手，想到接下来可能几个月都见不到面，深情有些哀伤：“你要好好照顾自己啊。”
　　“知道啦。”喻婧揉乱她头发，抬头看了看浓深的夜色，神色收敛，说：“时间不早了，你们也辛苦了，回去吧。”
　　告别了沈佳玉和小叶，喻婧独自拖着行李箱往回走。
　　十分钟后，六十位训练生来到宿舍楼下集合。
　　带队的工作人员介绍说：“宿舍是四个人一间，你们可以自由选择和谁一起住。”
　　话音刚落，喻婧就被一群人团团包围了。
　　“你、你们想干嘛？”喻婧双手警惕地护在胸前。
　　“喻婧，我们住一间吧！”有个训练生说。
　　其他训练生也囔囔着要跟喻婧一起住。初舞台上喻婧超强的唱跳能力有目共睹，大家都抢着想跟她做室友。
　　喻婧吁了口气，讪笑：“还以为你们要打劫呢。”
　　肖意欢没想到分个宿舍还要抢人，危机感顿生，紧紧抱着喻婧胳膊不放：“选我啊！”
　　“选你选你。”喻婧毫不犹豫地第一个选了肖意欢。
　　至于另外三个……
　　看着这一张张陌生的面孔，喻婧顿感头大。这些人什么性格她完全不了解，能不能处得来不好说，她求助地看向肖意欢，纠结不知道该怎么选时，听到一个熟悉的声音弱弱地说：“我可以跟你们一间吗？”
　　喻婧倏地看过去，看到挤在人群里目光迟疑地望着她的吴丹妮，心里突然涌出一股难以言喻的情绪。
　　以吴丹妮的名气，想和她做室友的人肯定不会少，为什么她要冒着有可能被拒绝的危险主动来找自己？
　　恍然间，喻婧想到吴丹妮那次生日会，问她要不要和自己重组女团，而吴丹妮却撒谎骗她的事，心里的天平摇摆不定。
　　“婧婧，可以吗？”吴丹妮见她久久不答，小心翼翼又问了一遍。
　　喻婧不认为自己是个大度的人，对一个曾经伤害过自己的人，她无法立刻释怀。
　　可是面对近乎祈求的吴丹妮，当着那么多人的面，她也说不出拒绝的话。
　　喻婧微微垂下眼睫，看着主动朝她伸手的吴丹妮，踌躇片刻，轻轻把手放了上去。
　　她们是从什么时候变得如此生疏的呢？
　　借着晦暗的光线掩饰，喻婧微僵的脸上挤出一抹牵强的笑，看着吴丹妮，说：“欢迎。”
　　吴丹妮绷着的脸上绽放出灿烂的笑容，握紧她的手，声音微颤：“谢谢。”
　　还剩最后一个名额，喻婧选了很会rap的训练生安迪。
　　进入宿舍意味着集体生活开始，从明天起，训练生们要在这里接受严格的训练。分完宿舍，工作人员提醒她们每天起床时间和三餐时间。
　　夜已深，明天还要早起，大家都不敢耽搁，拖着行李箱找到各自的宿舍。
　　宿舍条件比想象中的要好，宽敞干净，看着很舒适。只是因为时间太晚了，大家都已经累得不行，无心欣赏，排队洗漱洗澡之后就躺下了。
　　喻婧躺在硬邦邦的床板上，透过落地窗看着外面朦胧的月光，有点失眠。
　　录制结束后她就没见过明烛，时间有限也没来得及给对方打电话。听说导师们也要住在基地，不知道这样的生活明烛能习惯吗？


第88章 
　　“叮铃铃――”
　　翌日清晨。
　　喻婧在一阵刺耳的铃声中醒来，下意识伸手在床头摸索，想关掉恼人的闹钟，结果摸了半天什么也没摸到。
　　昏沉的大脑宕机了几秒，摸空的喻婧慢半拍地想起来，昨晚在入住之前，她手机就上交给节目组保管了。
　　既然手机不在，那么现在响的是……？
　　喻婧睁开惺忪睡眼，被床帘透进来的阳光刺到，用手挡了挡，侧着耳朵静静听了一会儿，辨别到铃声好像来自宿舍外的楼道。
　　这是节目组统一叫她们起床的闹铃吗？
　　意识到这一点，喻婧蹭地坐起来，瞟一眼墙上的挂钟，看到时针刚好指向七点，忙掀开被子，转过身，去叫对着她床头呼呼大睡的肖意欢：“别睡了，起床啦。”
　　肖意欢被她晃醒，却不肯睁眼，迷迷糊糊也听到了外面传来的尖锐铃声，用枕头压住耳朵，嘟着嘴咕哝：“困死了，我再睡会儿。”
　　喻婧拿她没办法，眼珠子缓慢移动，看到对面床的另外两个室友吴丹妮和安迪也都没醒，不禁摇头叹气。
　　昨晚搞得那么晚，大家恐怕都没睡好吧？
　　她轻手轻脚爬下铁架床。
　　恼人的铃声突然停了。
　　取而代之的，是一阵吱吱啦啦电波不稳的噪音。
　　奇怪的声响逼得喻婧停下穿鞋的动作，愣怔间，扩音喇叭里突然传出一个类似村长喊话腔调的男人声音：“喂喂喂，听得到吗？”
　　可能是喇叭质量不太好，那声音听着有几分失真，但又很熟悉，喻婧一下子认出来了，仰头望着虚空，喃喃喊出那人的名字：“辰哥？”
　　喇叭里那个爽朗的声音印证了她的猜测：“少女们早上好啊，我是你们的舞台导师兼生活辅导员陈辰。”
　　生活辅导员是什么鬼？喻婧一条胳膊搭在椅背上，搞不懂一大早陈辰为什么要发广播。是叫她们起床，还是又想搞什么恶作剧？
　　鉴于陈辰在节目里有过太多骚操作，喻婧觉得一切皆有可能，她一动不动坐着，等待陈辰下一句话。
　　喇叭声音太大，吴丹妮被吵醒，掀开床帘，看到喻婧坐在底下，揉揉眼睛，问：“婧婧，你在跟谁说话啊？”
　　“嘘――”喻婧竖起一根手指，示意她先听广播。
　　“嗯？”吴丹妮不明所以。
　　下一秒，陈辰声音再次从喇叭里传出来：“都起来了吗？友情提醒一下，现在是早上七点整，你们还有十五分钟洗漱换衣服，七点十五分钟之前，请所有人到楼下大厅集合，会有特大惊喜等着你们哦。”
　　惊喜？？？
　　从陈辰略显兴奋的语气里，喻婧总觉得这里面有诈。
　　紧接着，又听到陈辰强调补充道：“记住，十五分钟后集合，迟到的可是要接受残酷惩罚哦。”
　　听到“惩罚”两个字，喻婧预感事情不简单，她忙穿好鞋，对趴在床沿打哈欠的吴丹妮说：“快快快起床。”
　　叫完吴丹妮，又去叫肖意欢和安迪。安迪倒还好，肖意欢赖床严重死活不肯起，急得喻婧拉她耳朵，告诉她迟到有惩罚，她立刻惊醒了，手忙脚乱爬起来，拿起洗漱用品挤进洗手间。
　　时间太短，喻婧所在的406宿舍，以及其他宿舍的训练生们各个忙得鸡飞狗跳。
　　她们完全没有意识到，在起床铃声响起那一刻，安装在各个角落的摄像头早就亮起，一帧不落地将她们不着边幅的样子拍了下来，同步传输到直播间。
　　【昨晚录制结束都半夜了，这么早就被叫起床，好惨。】
　　【特地定了闹钟起来看直播，一大早好热闹啊。】
　　【十五分钟，肯定没时间化妆了，感觉节目组就是故意的，想让这些训练生素颜出镜。】
　　【y1s1有些人的素颜好素人……】
　　【卧槽喻婧颜值好能打啊，素颜也太好看了吧！】
　　【喻婧这个确定是素颜？？？感觉跟化妆没什么差别，不会是偷偷跑进厕所抹粉了吧？】
　　时间那么紧迫谁还有心情去抹粉。
　　喻婧从洗手间出来，看一眼墙上的挂钟，呼吸一紧，扬声对其他三人说：“大家快点，还有三分钟！”
　　四个人气喘吁吁跑到楼下。
　　一楼大厅，陈辰拿着一个大喇叭站在中间，看到她们狼狈的样子，调侃道：“可以啊意欢，居然没迟到。”
　　肖意欢抓了抓跑偏的刘海，哼道：“我才不给机会你惩罚我呢。”
　　陈辰哈哈大笑：“咱俩关系那么好，我哪舍得惩罚你。”
　　肖意欢“切”了声：“别以为我不知道，关系越好你越想整。是吧婧婧？”
　　“……”
　　喻婧没有注意听他们的对话，视线越过陈辰，看到了那个朝这边走来的高挑身影，目光定住。
　　八月份的尾巴，阳光依旧热辣。
　　明烛难得扎了干练的马尾，穿一身休闲装，却掩盖不住她出众的气质。
　　晨光斜斜洒在她侧脸，高清镜头里，她完美的五官令人惊叹，只是表情过于清冷，让人不太敢直视。那双琥珀色的眼眸无波无澜看着前方，好像任何事情都激不起她一点兴趣。直到发现某个目标，平静的眼眸微微亮起光，眸底掠过一丝清浅的笑意。
　　步调不由自主地加快，明烛迈开两条长腿，径直朝呆呆看着她的喻婧走过来。
　　旁边的跟拍摄像发现镜头里的人突然不见了，一扭头，看到明烛已经跑到了前面，忙扛着机器跟上去。
　　脚步声惊动了其他人，陈辰回头，发现是明烛来了，挑眉，说：“早啊明烛。”
　　“早啊明烛姐！”肖意欢熟稔地打招呼。
　　“早……”明烛话音未尽，突然一群训练生蜂拥过来，将她和陈辰团团包围住了。
　　几个训练生齐声跟两位导师打招呼，陈辰笑嘻嘻应对自如，明烛却有点不习惯这些热闹场面，只是礼节性地冲她们点点头，视线扫过一张张陌生的脸，最后落在被挤出人群的喻婧脸上，凝住。
　　只是几个小时没见，小姑娘好像憔悴不少，没有一点妆容的脸色略显苍白，眼睛下面淡淡一层乌青。明显是昨晚没有休息好。
　　才第一天，明烛就有点心疼了。
　　不想看她在这里吃苦，可唱跳是她的梦想。
　　旁边几十双眼睛看着，加上还有直播镜头，明烛忍住了想要拨开人群走到喻婧面前的冲动，目光盈盈地望着她。
　　人群外的喻婧冲她弯了弯唇，眸光水亮动人。
　　昨晚睡着之前，喻婧还在想是不是要等下一次舞台才能再见到明烛，毕竟明烛本职不是歌手，作为一个非专业导师，平时的训练跟她没什么太大的关系。
　　没想到这么快又可以见到了，喻婧心里欢喜又意外，她没有挤过去，只是隔着人群，用眼神给对方无声地传达信息。
　　两人对视不到三秒，被陈辰高亢的声音打断。
　　“停停停！”陈辰想起正事，对围着他七嘴八舌的训练生说：“喊你们下来是有任务的，大家先分成六排站好。”
　　六十个训练生听话地站成六排。
　　“要做什么啊陈辰老师？”有个训练生举手问。
　　陈辰拿起大喇叭，中气十足地说：“跑、步！”
　　两个字一出，底下顿时一片哀嚎。
　　谁能想到这么炎热的天气，节目组居然把她们叫起来跑步？虽然美其名曰是帮助她们锻炼体能，可是太阳那么猛烈，节目组还要求她们每人跑一公里，这对于还没吃早餐，特别是那些天生娇弱的Omega来说简直要命。
　　有个Omega训练生丧气地说：“跑这么多，我怕我没跑到一半就晕过去了。”
　　陈辰看她们一个个哭丧着脸，鼓励说：“一公里已经很仁慈了，大家振作起来，跑完就可以去吃早餐了，gogogo！”
　　陈辰第一次带头先跑了起来，大家虽然不情愿，但想到镜头在拍，大部分的训练生都开始跟着跑了。还有少部分训练生惧怕太阳稀稀拉拉不肯动，见陈辰不肯放宽条件，她们只好曲线救国，求助另一位导师明烛。
　　那个抱怨会晕过去的Omega训练生拉住明烛的手，嗲声嗲气地说：“明烛老师，我们Omega体质天生就不好，跑一半可不可以嘛？”
　　听到明烛名字，喻婧有所感地看过来，刚好就看到这一幕。
　　晋级的六十个人里喻婧能记得住的不超过五个，而拉着明烛手的这位她是有点印象的。并不是因为对方多么优秀，只是初舞台表演时，这位小甜O和肖意欢撞歌了。
　　唱歌的时候也没见她这么嗲。
　　喻婧往前跑的速度慢下来，被强光晒到的眼睛微微眯起，落在那人抓着明烛的手腕上，心里顿时酸溜溜的很不是滋味。
　　为了避嫌，喻婧和明烛一直表现得客客气气，自己一个正牌女友都没敢怎么样，这人居然当着那么多摄像头去碰明烛，难道不知道AO有别吗？
　　明烛也没想到会被人拉手，陌生人的触碰让她生理不适，眉心微不可查地拧了拧，倏地把手抽回来，退后一步，沉着脸，冷淡地说：“既然来了这里，大家都一样。一公里不算长，别的Omega都可以，为什么你不可以？”
　　该训练生被堵得哑口无言，发现撒娇也不管用，顶着一张青白的脸跑了。
　　那些不想动的训练生也不敢说什么，一个个认命地离开大厅去追前面的人。
　　明烛最后一个追上去，迈开腿才跑了几步，感觉一道窥探的目光来自前方，抬眼望去时，却只看到一道道往前跑的背影。
　　那么多背影里，明烛一眼就看到了不断加速的喻婧，心里微微一动。
　　女朋友跑得这么认真，刚才应该没有看到吧？
　　【这女Omega是叫什么？一个Omega拉着一个Alpha导师的手撒娇，也太不自重了吧。】
　　【六十个人里有一半是Omega，就她娇气，这么怕苦别来啊，乌鱼子。】
　　【好家伙，上来就摸导师手，这人怕不是想炒作？】
　　【明烛果然出了名的高冷，对这么娇滴滴的一个小甜O居然一点都不怜香惜玉。】
　　【前面的你错啦，明烛是除了喻婧对谁都高冷，如果刚刚撒娇的是喻婧，搞不好明导师就没原则了2333】
　　【刚刚镜头好像拍到喻婧慢下来了，是因为看到明烛被人拉手吃醋了吗？】
　　【喻婧：嗲精滚开，摸挨我CP。】
　　【明烛你老婆好像吃醋了，快点追上去哄啊！】
　　明烛也很想追上喻婧陪她一起跑，可是镜头拍着，只好忍住。
　　选秀节目里磕CP很常见，但一般大家磕的都是学员之间的CP，磕学员和导师CP的倒是很少。
　　不过明喻CP是从几个月前录《夺宝》就有人磕了，这对从一开始敌对，到后来化解矛盾，到暧昧不清，话题和讨论度一直高居不下。加上前段时间喻婧性别反转闹出的一系列大事件，CP热度更上一层楼，截至目前，明喻CP已经成为内娱CP圈的顶流。
　　一公里慢跑结束，没有人晕倒，只是这些光鲜靓丽的少女们一个个累得满头大汗，叫苦连天。
　　有人想回宿舍洗澡，被陈辰一句话止住了：“大家辛苦了，快去食堂享用你们的早餐吧！吃完早餐去教学楼下集合，八点的时候声乐老师会去给你们分班，大家千万不要迟到哦。”
　　听陈辰cue完接下来的流程内容，六十位训练生半点不敢松懈，打起精神飞奔到食堂，快速吃完早餐，赶在八点钟之前跑去教学楼。
　　四位专业导师随后赶到。
　　六十位训练生将被平均分成ABCDEF六个班，每班十人，A班代表最优秀，F班最次。分班并不意味着人员就定死了，学员们可以通过训练提升个人能力，每一次公演结束后，导师们会根据学员现阶段的票数情况重新调整位置，如果两次都被分到F班，该学员直接淘汰。
　　第一次分班根据昨晚观众投票数高低决定，406宿舍四人，喻婧和吴丹妮被分到了A班，安迪和肖意欢则被分到B班。
　　分班完毕，导师们很快给她们布置新“作业”：观众投票排在前六的训练生被单拎出来当队长，她们可以任意挑选其他五位学员，分成十组，分别练习主题曲，三天后进行练习室PK。
　　喻婧还不知道自己是第一次观众投票第一名，她稀里糊涂地被导师叫到队伍前排，紧接着，吴丹妮以及其他排在前六的四位学员也被叫了出来，六个人按照顺序依次挑选组员。
　　“喻婧，选我选我！”
　　想当喻婧组员的人争先恐后地举起手。
　　按理说，挑选的队员跟自己实力越接近，和其他组PK时优势越大，A班还剩下四位学员，这四个人胸有成足，都以为喻婧会优先考虑她们。
　　喻婧却直接把目光投向B班，指着人群里鼓着嘴巴一副“你不选我我就跟你绝交”的肖意欢，莞尔一笑，伸出手勾勾手指，说：“来吧意欢。”
　　肖意欢脸上笑开花，冲过来将她一把抱住，嘴甜地说：“爱死你了婧婧。”
　　喻婧好笑地捏捏她脸。
　　等回到练习室，看完主题曲的编舞后，肖意欢笑不出来了。
　　“这舞也太难了吧，三天怎么可能学得会！”被复杂的舞蹈动作搞得头晕眼花的肖意欢崩溃大叫，一脸哀戚地看着刚刚组好的其他队员，“完了，我要拖你们后腿了。”
　　队员都很友好，安慰她不要气馁。
　　喻婧和另一个跳舞很厉害的队员在旁边认真研究，两个人花了五分钟扒完全部舞蹈动作。
　　关掉平板，喻婧把抱头撞墙的肖意欢拉过来，说：“没事，很简单的，我教你。”
　　肖意欢看她自信满满，以为真的很简单，放开手脚试着跟她学，结果才学不到十分钟又崩溃了。
　　不是喻婧教得不够好，而是教着教着，她发现一个可怕的问题：肖意欢肢体太僵硬了。
　　肢体太僵硬，就算学会了也难看，喻婧和其他人商量了一下，决定先给肖意欢拉筋。
　　“啊――”于是乎，在其他组专注练习的时候，某个练习室里突然传出杀猪般的嚎叫和求饶声：“不行不行，我要死了，我不学了呜呜呜呜，喻婧我要跟你绝交，啊！”
　　喻婧从后面压住她后腰，不为所动地说：“你还想不想出道了？”
　　“想……”肖意欢泪眼汪汪，“可是真的好痛……啊！”
　　叫声一次比一次惨烈，其他队员听了不忍心，劝喻婧别下手那么狠。
　　喻婧没有表态。
　　为了团队，也为了肖意欢不被淘汰，她不能心软，一边残忍地给肖意欢拉筋，一边蹲下来用袖子帮她擦眼泪，连哄带骗地说：“乖哈，再忍几分钟，一会儿给你买冰淇淋吃。”
　　钱包没带手机没有去哪儿买冰淇淋，肖意欢要死要活地挺过了那几分钟，最后发现被喻婧骗了，气得捶她：“你怎么也跟辰哥一样开始不当人了！”
　　喻婧看她一把鼻涕一把眼泪的样子，又心疼又好笑，一本正经地说：“先欠着行不？等录完节目我还你一箱冰淇淋。”
　　肖意欢抱着胳膊气鼓鼓的不想理她。喻婧只好一个劲哄。
　　抱怨归抱怨，肖意欢知道喻婧是为了她好，所以牢骚几句后，调整好心态，咬着牙忍着痛和大家一起练习。
　　【肖意欢还是太天真了，录《夺宝》的时候喻婧就号称小无赖，被骗了吧。】
　　【喻婧好强啊，扒舞扒得好快！】
　　【说真的，跟其他训练生比起来，喻婧真的强大得一点都不像个小甜O。】
　　【喻婧你太狠了，怎么可以这样对意欢，我看着都疼！】
　　【虽然狠了点，但是管用啊，我学舞蹈的时候老师就是这么给我开筋的。】
　　【突然发现她们两个还挺有CP感的，“心狠手辣”攻X娇气哭包受，有点想磕……】
　　【想磕+1，感觉喻婧好宠肖意欢啊，不管是室友还是队友都第一个选的肖意欢。】
　　【给这对新CP取个名吧，你们觉得‘喻意’怎么样？跟寓意同音。】
　　【喻意可以，好听的。】
　　【喻婧有新CP了？作为一名水煮鱼我坚决不同意！明喻才是真的！】
　　【明喻szd，其他请靠边谢谢。】
　　【你们水煮鱼也太霸道了吧，喻婧又没有真的跟明烛在一起，凭什么不允许我们磕别人？我就要磕喻意。】
　　【磕喻意磕喻意，这对真的甜！我马上去申请超话！】
　　【现在建超话有个屁用，明喻超话粉丝都五十万了，明喻才是顶流。】
　　【其他水煮鱼在吗？还不快出来，有人要拆明喻啦！】
　　【谁敢拆明喻我跟她没完！】
　　【水煮鱼别挣扎了，明喻一看就是炒作，没看到两人自从退出《夺宝》录制后就再也没有互动了吗？现在明烛是导师喻婧是学员，两个人客客气气就更不可能有互动了。醒醒吧，明喻be了，喻意难道不香吗？你看她们两个互动多有爱。】
　　【手动@明烛，再不来你的CP要被人抢走了！！！】
　　直播间里新老CP粉闹得不可开交时，明烛正在导师宿舍里埋头看剧本。
　　她不是不知道有直播，也很想看看喻婧练习情况，只是录制《训练营》每天会被挤压掉一部分时间，手头里这部戏年底就要开拍，只好压下那份好奇，抽空研读剧本。
　　认真做事时时间总是过得很快，明烛看了一天剧本，起来活动筋骨。
　　走到楼下，被“鹅鹅鹅”的笑声吸引，明烛顺势看过去，看到陈辰抱着手机东倒西歪地瘫在沙发上。
　　六位导师住的是独立套间，三男三女分别住上下楼，其他四位专业导师还在练习室指导学员，房间里只剩下明烛和陈辰两人。
　　陈辰笑得头都要掉了，明烛不知道他在看什么，想去接点水喝，从他旁边经过时，蓦地听到一个清亮熟悉的声音说：“你手指不要张那么开，太像鸡爪了。”
　　“真的很像鸡爪，肖意欢你怎么那么笨！”陈辰又是一阵哈哈哈的笑。
　　认出从手机里传出的声音是喻婧，明烛脚步停住，瞥了眼陈辰手机屏幕：“你在看直播？”
　　陈辰才发现她靠近，抹了抹眼角笑出的眼泪，说：“嗯，无聊打发时间。太好看了我跟你说，婧婧和意欢一组，笑死我了，意欢笨死了跳舞都不会，难得婧婧这么有耐心手把手教她。”
　　直播画面里，明烛看到喻婧红扑扑的脸上全是汗，两只细白的手抓着肖意欢肩膀一顿晃：“让你抖-胸，不是让你抖肩膀！”
　　肖意欢低头看一下胸口，可怜巴巴地说：“人家没有胸，怎么抖嘛。”
　　“噗哈哈哈哈――”陈辰笑喷了，激动地拍自己大腿，“说得很有道理啊，没有胸怎么抖嘛！”
　　明烛get不到笑点，目不转睛盯着画面里的喻婧，看到一滴汗顺着她脸颊滚落，轻轻皱起眉。
　　头发都湿了，练得一定很辛苦。
　　还没看够，镜头切到别人，明烛目光一闪，才注意到旁边高速滚动的弹幕。
　　看到密密麻麻的文字里频率出现最高的“喻意”两个字，明烛以为是某个同样姓喻的学员名字，可她一时间又想不起来是谁，手指着弹幕，问陈辰：“这个喻意是谁？”
　　陈辰快速扫了眼弹幕，立即明白她的意思，说：“不是一个人名，是网友给婧婧和意欢新起的CP名。”
　　“……CP名？”明烛像是没听懂。
　　“对啊。”陈辰换了个坐姿，翘着二郎腿，说：“可能是看她们两个互动很有趣，有CP感，网友就磕起来了。”
　　“……”明烛抿了抿唇。
　　画面又切到喻婧和肖意欢，陈辰看着两人的互动，自顾自说：“要不是因为之前那件事，我还真不敢相信婧婧是个小甜O。在这六十个人里，应该没有人比她更强了，体能也好实力也好，不给个C位都说不过去。”看到镜头里肖意欢抱着喻婧撒娇，他顿了顿，乐了，“这么看她们好像是挺适合做CP的……你觉得呢？”
　　陈辰里八嗦说了一堆，嬉皮笑脸地转过头，对上明烛刀子般射过来的目光，肩膀抖了抖：“你、你干嘛这么看我？”
　　明烛眸底情绪翻滚，瞥了眼快速滚过的弹幕，捕捉到一条说要拆明喻CP的，眼神微冷，看向陈辰，启唇，语气薄凉：“你也想跟他们一样，拆我和婧婧的CP？”
　　作者有话要说：　　专审yb专审yj你们是不是故意的？两个人在练习室跳舞，一个给另一个开筋松骨，怎么就yhsq了？审核到底能不能负责一点！别欺人太甚！
　　感谢支持，鞠躬~！


第89章 
　　这一季的主题曲叫《最耀眼的你》，是一首节奏欢快的口水歌，歌词朗朗上口很好记，也正因为节奏快，所以舞蹈动作编得很零碎，单单是唱的话很简单，但是要边跳边唱，这对一个歌手的考验就非常大了。
　　喻婧这组除了肖意欢，其他四位成员都是有一定舞蹈功底的，她们花了半天时间掌握了所有基本动作，细节部分需要反复练习强化肌肉记忆。但是作为队里的短板，肖意欢老是跟不上大家的节奏，为了不耽误其他队员，喻婧只能给她一对一教学。
　　肖意欢看着娇气，骨子里却是个不服输的，看到别人学得那么快，她心有不甘，从一开始抗拒拉筋，到最后主动拉着喻婧“折-磨”自己，那拼命的架势看得喻婧又欣慰又心酸。
　　一个是一看就会的实力舞担，一个是一学就废的舞蹈小白，这种强烈的反差使得喻婧和肖意欢的互动变得更加有趣，每次镜头切到她们，直播间的弹幕滚动速度就跟按了加速器似的快了好几倍，大家都说“喻意”太好磕了。
　　新鲜出炉的“喻意”CP粉在短短一天内迅速成长起来，两位正主对这一切还一无所知。
　　导师只负责给她们分配任务和指导，至于怎么练，练多久，练习生可以自由安排。肖意欢舞蹈基础太差了，所以她要比别人付出更多的努力，当别人休息的时候她在练舞，别人吃饭的时候她也在练舞。
　　作为肖意欢的舞蹈老师，喻婧也没有闲着，手把手教她陪她，除了吃喝拉撒，两个人一刻也没停下。
　　夜晚悄悄来临。
　　练了一天，陆陆续续有训练生离开训练室。
　　喻婧看向旁边已经累得快要抬不起胳膊，却还是对着镜子努力纠正自己动作的肖意欢，心下恻然，问：“要不今天就先练到这里？”
　　肖意欢跟自己较上劲了，摇头，咬着牙说：“这个动作我死活记不住，我一定要把它记住！”顿了顿，她偏头看过来，“你要是累了先回去吧，我再自己练练。”
　　这种强度的训练对喻婧来说根本不算什么，她没觉得累，想着回去可能还要跟另外两个室友排队等洗澡，干脆留下来陪肖意欢继续练习。
　　有个队员熬不住了，跟她们打了招呼准备离开，打开练习室的门时，一阵欢呼和尖叫声涌进来，里面的人同时一懵。
　　“好像是隔壁，她们在叫什么？”有个队员问。
　　要走的那个队员八卦地忙跑去隔壁查看，过了一会儿跑回来，满脸羡慕地说：“陈辰老师好好啊，大晚上跑来给大家送宵夜。”
　　“宵夜？”另一个队员停下练习，兴奋地说：“那我们应该也有吧？”
　　话音刚落，有脚步声靠近。
　　六双眼睛齐刷刷看过去。
　　两个人正朝这间练习室走过来，走在前面的是挂着工作牌的节目组工作人员。后面那人纤瘦高挑，皮肤在灯下莹白发光，水色长裙勾勒出她迷人的身材，长发飘飘，气质动人，一下子就抓住了所有人的目光。
　　正在给肖意欢指导动作的喻婧停下来，目光直直地看向练习室门口。
　　“……明烛老师！”走到门口的那个队员第一个喊出那个名字，发现自己把门堵住了，忙闪到一边，半是惊喜半是惊慌地看着走近的明烛，“老、老师，你不会也是来给我们送宵夜的吧？！”
　　“嗯。”明烛微微颔首，语气温和：“大家辛苦了，食堂做了宵夜，我给大家送一点过来。”
　　其他人也围了过来。
　　她们六个穿了颜色相同的统一T恤，都扎着马尾，个头也都差不多，但明烛还是一眼找到了喻婧，眼神毫不掩饰地看着她。
　　喻婧一步步迎过来，感觉她眼神火辣，直勾勾地落在自己身上，夹杂着一些看不懂的情绪，让人心里一突。
　　难道是自己脸上有什么脏东西吗？
　　喻婧忙照了照镜子，脸上除了汗没发现什么异样，又转回来，跟明烛视线对上。
　　――怎么了姐姐？
　　镜头在拍，喻婧当然不可能真的问明烛，压下心底的疑问，仰着脸笑嘻嘻地说：“这么好啊还有宵夜吃，谢谢明烛老师。”
　　明烛注视着她，表情欲言又止。
　　肖意欢一听说有吃的眼睛都亮了，练舞的事被瞬间抛在脑后，她挤到喻婧旁边，盯着工作人员手里提着的打包盒，嘴馋地吞了吞口水，看着明烛：“明烛姐你太好了，有什么好吃的呀？”
　　问完这句话却没有立刻回应。
　　肖意欢觉察不对，猛地抬头，发现明烛正绷着脸，眼神古怪地审视自己，心里咯噔一跳。
　　不知道是不是自己想多了，从明烛的眼神里，肖意欢隐约嗅到了一丝不善。
　　可是为什么啊，之前她们一起录节目关系不是挺好的吗？
　　她没有说错什么吧？
　　还是因为称呼不对？
　　肖意欢绞尽脑汁想了半天，也只能想到称呼的问题，讪讪地改了口，重新又问了一遍：“明烛老师，你给我们带了什么好吃的？”
　　明烛又看了她几秒，视线掠过她，看向她旁边的喻婧，神色缓和了些，说：“小面馄饨饺子粥都有，看你们喜欢吃什么。”
　　队员们争先恐后地说出自己想吃的东西，工作人员一一拿给她们。
　　喻婧张了张嘴，还没等她说出口，手里就被塞了盒小混沌。
　　没错，她就是想要小混沌。
　　正奇怪这工作人员怎么这么了解自己口味，喻婧视线顺着那只漂亮得有些过分的纤纤玉手往上游走，看清塞给她馄饨的人原来是明烛，心下了然。
　　“谢谢明烛老师。”喻婧笑着说。
　　“……”
　　这么近的距离，明烛甚至闻到了她身上因为运动散发出来的信息素味道，淡淡的草莓牛奶香钻入口鼻，甜腻勾人。
　　人就要眼前，想抱却不能抱。
　　还要看别人磕她和其他人的CP。
　　明烛有点后悔来这里当导师了。
　　纤长的眼睫盖住了眼底翻滚挣扎的情绪，明烛手指微动，忍住想要抱她的冲动，尽量让自己语气平静：“不客气。”
　　还要赶着去给其他组生分宵夜，明烛没有过多停留，转身时，还是没忍住回头多看了几眼。
　　女艺人为了管理身材一般都不太敢碰宵夜，但喻婧六个练了一晚上消耗实在太大了，宵夜做得那么香，谁也抵挡不了这样的诱惑力。
　　练习室里没有桌子，她们席地而坐，迫不及待地打开自己拿到的宵夜。
　　“婧婧，你这份馄饨为什么会有辣椒？”肖意欢也是要的馄饨，只不过她的那份只有馄饨紫菜和漂浮在表面的几粒葱花，喻婧那份除了这些居然还加了少许红油。
　　喻婧看着那些红艳艳的红油愣了愣。
　　她喜欢吃馄饨，吃的时候不喜欢放醋喜欢放点辣椒，这个习惯，除了跟她朝夕相处的小叶，也就只有明烛知道了。
　　所以这份馄饨是明烛特地为她准备的吗？
　　……这会不会太明显了？？？
　　想到那些正在观看直播的观众，喻婧心里有点慌，但面上还是装得一副若无其事的样子，迎着肖意欢不解的目光，说：“可能怕大家口味不一样，分了辣的和不辣的吧。”
　　“哦。”肖意欢没有多想，眼馋地看着她那份明显比自己的有食欲的馄饨，“你的看着好好吃，给我尝一个呗。”
　　喻婧笑笑，把碗递过去。
　　肖意欢美滋滋地用勺子舀了她碗里的馄饨，混着红油汤送进嘴里。
　　“咳――”吃得太急，不小心被红油呛到，肖意欢捂着嘴一顿猛咳。
　　喻婧脸色微变，忙放下手里的馄饨，找到她的水杯帮她拧开，看她手腾不开，干脆喂给她喝。
　　肖意欢喝掉半瓶水才缓过来，吐着舌头，泪眼婆娑：“这么那么辣啊？”
　　喻婧狐疑，也尝了口馄饨：“一点都不辣啊。是你吃不了辣吧？”
　　肖意欢委屈地撇撇嘴：“我平时是不怎么吃辣。”
　　就那一点点红油吃得她嘴唇都肿了，喻婧有心逗她，把碗递过来，哄她说：“其实是你刚刚吃太急了，你慢点吃就没事了，真的一点都不辣，不信你再吃一个看看。”
　　“不，你自己吃吧。”肖意欢不上当。
　　“来嘛来嘛，姐姐喂你。”喻婧笑得像只狐狸，舀了满满一勺红油馄饨递到她嘴边。
　　“什么姐姐，你比我还小……唔……窝不次！”
　　两个人打闹的一举一动全都被镜头记录下来。
　　【婧婧你醒醒，意欢比你大，她才是姐姐！】
　　【喻意好甜啊我的妈呀，以后这种投喂的互动可以多来点。】
　　【喻婧居然比肖意欢小？不说我还真不知道，完全看不出来。】
　　【查了一下，喻婧比肖意欢小一岁多，可是看着肖意欢更像是妹妹2333】
　　【喻婧确实看着比肖意欢成熟一些，可能是跟她出道早有关？十七岁就出来打拼，这么一想也是挺不容易的。】
　　【就没人觉得这份红油馄饨很奇怪吗？我去看了别的组，好像都没有人拿到红油馄饨。喻婧这份是不是明烛专门给她的？刚刚她都没说自己要什么，明烛就塞进她手里了。】
　　【卧槽还真是，独一份的红油馄饨，要说她们两个没什么我不信！】
　　【我就说嘛，明喻szd！】
　　【明烛也太暖了吧，感谢显微镜女孩抠出来的糖！】
　　【一份馄饨能证明什么？说不定是食堂那边的人放错了呢。水煮鱼别自我脑补了，喻意互动多甜，跟我们一起磕喻意吧。】
　　练习室外。
　　发现明烛没动，提着打包盒的工作人员小心翼翼问：“明烛老师，可以走了吗？”
　　明烛思绪被打断，眸光微闪，掩去了眼底那些复杂的情绪，注意力从里面打闹的两个人身上收回，看向工作人员，淡声：“走吧。”
　　高跟鞋不疾不徐地敲着地板，高挑的背影看上去略显落寞。
　　吃完宵夜就没办法继续跳舞了，天色渐晚，六个人决定结束今天的练习。
　　关掉练习室的灯，喻婧和队员一起走出练习室，看到其他组的人也纷纷离开。
　　越来越多的人出来，披着满身的疲惫，沿着走廊慢吞吞地挪向楼梯口。
　　走着走着，突然眼前一黑。
　　“……什么情况？”
　　“谁关灯了？”
　　“啊啊啊啊――不会是节目组恶搞我们吧？”
　　“好像是停电了。”
　　几十个训练生被这突然的黑暗打了个措手不及，场面一度混乱。
　　工作人员忙出来安抚局面：“别慌别慌，是停电了，导演组已经接到消息去处理了，大家稍安勿躁，就在原地等待，千万不要乱跑。”
　　确定是停电不是恶搞，大部分人的情绪很快稳定下来，但是也有少部分胆子小的快急哭了。
　　肖意欢尤其怕黑，两只手在黑暗中混乱摸索，摸到人赶紧抱住：“好黑啊，婧婧我好怕。”
　　那人却说：“你抱错啦，我是陈潇。”
　　“呀，不好意思。”肖意欢忙松开手，怕再抱错不敢乱摸了，转到另一个方向，小声问：“婧婧你在哪儿啊？”
　　“我……”
　　喻婧刚说了一个字，嘴巴就被一只冰凉的手堵住了。
　　本来以为是谁的恶作剧，可是捂住她的那人身体紧贴上来，几乎跟她严丝合缝地贴住她后背。
　　那人温热的呼吸撩过劲后脆弱敏-感的腺体，喻婧身体一个激灵，后知后觉地害怕起来。
　　这人比她高出半个头，从身形上判断，不像是她们晋级的六十个训练生众的任何一个，很有可能是个Alpha。
　　不会是某个工作人员想趁乱对她性-骚-扰吧？！
　　喻婧越想越觉得有这种可能，嘴巴说不了话，屈起手肘往后撞。
　　那人敏捷地识破了她的意图，微凉的掌心扣住她手腕。
　　这人力气比她大很多，绝对是个Alpha！
　　喻婧脊背生寒，心里又气又急，抬起脚正要往后踢，那人突然低下头，鼻尖在她汗湿的头发上蹭了蹭。
　　“别怕，是我。”
　　熟悉的冷香侵入口鼻，那人贴着她耳朵柔声说。
　　作者有话要说：　　感谢支持，鞠躬~！


第90章 
　　“别怕，是我。”
　　熟悉的声音如晓风拂过耳畔，抬起脚想要反抗的喻婧整个人怔住。
　　她以为是哪个胆大包天的流氓想趁乱占她便宜，没想到居然是明烛！
　　可是都这么晚了，明烛不是早就应该分完宵夜走人了吗？她是从哪里冒出来的？？？
　　而且周围那么多人“看”着，她就不怕被人发现吗？！
　　停电熄灯，听觉在黑暗中被放大了数倍，喻婧还能听到肖意欢着急呼喊她的名字，还有其他人或兴奋或害怕的讨论。这些声音从四面八方涌过来，像一张大网将她们罩住，喻婧神经再次绷紧。
　　在一片吵吵嚷嚷中，喻婧有种下一秒灯光亮起，然后她们两个被人当场“抓-奸”的感觉，呼吸紊乱，心跳也快了起来。
　　她想掰开明烛捂着她嘴巴的手，提醒对方注意场合不要乱来。可是明烛却有恃无恐，觉察到她的不安，嘴唇擦着她耳畔轻轻“嘘”了一声，另一只手搂住她的腰，稍稍用力将她往后拖。
　　那力道似乎是想把她带去某个地方，喻婧不知道她究竟要做什么，话也说不了，只能默默接受她的“挟持”，被她带离人群，似乎是来到了某个安静的角落。
　　贴在身后的人停了下来，将她轻轻推到墙上。
　　堵住她声音的那只手终于拿开，新鲜空气涌入，喻婧张开嘴巴急促地吸了几口氧气。
　　脑子里挤满了一堆问号，喻婧等呼吸平定了，想问明烛，嘴唇刚动一下，手腕突然被人扣住按在墙上。
　　“姐……”柔软中带着强势的唇不由分说压了下来，将她想说的话堵了回去，“唔……”
　　这个吻没有任何技巧可言，不像平时那样温柔耐心，像是怕时间来不急，又像是带着某种情绪的发泄，明烛把手垫在她后脑勺，用力地吻住她，贪婪地掠夺，不放过她口腔里一丝一毫的甜蜜。
　　喻婧想推开她，两只手却不得自由，只能被迫仰着头去承受。一边担心害怕被人发现，一边又沉溺明烛的热吻中无法自拔，心里矛盾交织。
　　口水交换的声音和错乱的心跳声荡在热风里，喻婧被吻得昏昏沉沉，感觉快要晕过去时，明烛终于肯放过她。
　　窗外透进来一点稀薄的月光，微弱得只能看到两个黑不溜秋抱在一起的轮廓。
　　喻婧感觉自己又出了一身汗，湿淋淋的像只刚被人从水里捞出来的幼猫。分泌的多巴胺挤掉了那些问题，此时她大脑只剩下一片空白，获得自由的两只手软趴趴地搭在明烛肩上，忘了下一步应该做什么。
　　明烛收紧手臂像是要把她揉进身体里，额头抵着她，垂下眼，低哑的嗓音带着一点委屈和释怀：“总算可以抱到你了。”
　　“……”
　　喻婧仿佛丧失了语言和思考能力，就这么由着她抱着。
　　人群中冷不丁爆来一声哄笑，不知道是谁说了什么笑话。
　　喻婧如梦初醒，借着那点聊胜于无的月光，看到远处团成一团的黑影，知道还没有来电，松了口气，但心跳仍是很快。
　　虽说练习室外没有摄像头，她们身上也没有别小麦克风，不用担心会被观众知道，可大部队人马就在不远处。
　　背着一群人在这热吻，怎么想都有点偷-情的意味。
　　喻婧心里既紧张又刺激，稍稍平复了呼吸，理智慢慢回归，离开那个闷热紧实的拥抱，“看”着明烛，用气声问：“你怎么还在这儿啊？”
　　明烛看不见她，只能凭着掌心里的触感感受她的存在，摸到她汗津津的小脸，手指轻柔地擦着那些汗，说：“等你。”
　　喻婧一愣，没问她为什么等自己，想到某个可能，脱口而出：“不会是你故意拉闸才导致停电的吧？！”
　　“……”明烛似乎被问住了，黑暗中响起一声幽幽的叹息，手下力道加重，捏捏她的脸，无奈又有点好笑地说：“你以为我是你啊。”
　　喻婧一噎，仔细想想也觉得不太可能。
　　“我还不至于那么缺德，为了一己私欲给节目组制造麻烦。”明烛接着解释说：“我去给最后一组分宵夜的时候，有个训练生太激动把汤洒到我身上了，就去洗手间处理了下。本来处理完想最后去看一眼你的，从洗手间出来，刚好看到你们一群人往外走，然后突然就停电了。”
　　“原来是这样。”喻婧抚了抚胸口，很快又想到一个关键问题：“那么黑，你是怎么找到我的？”
　　停电的时候明烛肯定不在她附近，不然其他训练生早就发现了。当时一片混乱，大家都看不见，也不敢乱动，喻婧想不明白明烛是怎么摸到自己身后的。
　　难道戴了夜视眼镜吗？
　　她伸手去摸明烛的脸。
　　当然什么也没摸到。
　　明烛躲开她乱动的小手，手指顺着她汗湿滚烫的脸颊滑落，绕过毛茸茸的碎发，摸到劲后那条柔软的腺体，倾身向前，在那个地方细细地嗅了嗅，哑声：“是你的信息素引我过来的。”
　　平整的指甲刮过敏-感的腺体，喻婧一阵轻颤，软在她怀里，咬了咬嘴唇，想起她刚才大胆的行为，心有余悸地说：“你就不怕突然来电被人发现吗？”
　　明烛抱着她，低低笑了声，说：“也怕。但是我忍不住了。”
　　从她登上舞台表演的那一刻，明烛就忍不住了。女朋友那么优秀，那么光芒四射，自己想碰却不能碰，还要在镜头面前装出两人不是很熟的样子，这其中的煎熬难以用文字形容。
　　灯灭时，明烛甚至在想是不是老天爷看她太可怜，专门给她制造了这样一个契机。融在基因里属于Alpha的强势和独占欲盖过了理智，她顾不得会不会有后果，循着那股甜腻的信息素味道找到了她的Omega。
　　严格来说，她们其实只分开了一天，明烛却感觉好像过了很久一样。这一天受到的刺激不少，钩子似的把明烛心底埋藏的那些自私暴露出来，只想把她绑在自己身边哪儿也不准她去。
　　但现实却是……
　　“啪――”
　　灯光骤然亮起，明晃晃照进眼底。
　　相拥的两人看见了彼此，同时懵了一下。
　　“可算是来电了！”
　　“艾玛终于可以走了，热死我了。”
　　“咦，婧婧人呢？你们谁看见婧婧了吗？”
　　“不知道啊，停电之前还能看见呢。”
　　“婧婧――”有个声音大喊她的名字。
　　认出那声音是肖意欢的，喻婧醒过神来，贴着墙壁的脊背瞬间绷直，慌慌张张掰开明烛放在她腰间的手，用气声着急地说：“我要走了！”
　　再不走真的要露馅了。
　　肖意欢喊了喻婧名字半天没人应，同宿舍的吴丹妮听到了，都以为喻婧失踪了，两个人简单商量之后，决定分头去找喻婧。
　　吴丹妮跑去练习室找人，肖意欢去洗手间。
　　要去洗手间势必要经过她们这里，隔着一堵墙，喻婧听到肖意欢急促的脚步声和呼喊，心里更是急得不行。
　　她想让明烛放手，明烛却反而越抱越紧，身体突然伏低，没有预兆地在她微张的唇瓣上重重咬了一下。
　　“嘶――”喻婧吃疼，倒吸一口凉气。
　　怎么还咬人呢？
　　脚步声越来越近了，对于明烛反常的行为，喻婧百思不得其解，又怕被靠近的肖意欢听到，只能错愕又委屈地瞪着明烛。
　　明烛背着光，迷人的五官一半落在阴影里，长睫掩盖下，那双琥珀色的眼眸蓄着晦暗不明的情绪，微凉的指尖触上她被亲得微肿的唇，凝视她片刻，凑近她耳边，压着声音警告说：“不要跟意欢那么亲密。”
　　“？”喻婧还没听懂这句话是什么意思，腰间一松，明烛放开了她。
　　“谁、谁在那里？”身后传来肖意欢胆小犹豫的声音，“是你吗婧婧？”
　　还差两步！
　　喻婧被明烛抓着肩膀往外推，身形一晃，转到那堵墙后，彻底暴露在肖意欢面前。
　　“呼――！”肖意欢被突然冒出来的人影吓得睫毛都飞了，看清是喻婧，以为喻婧是故意躲在这里吓唬她，拍着胸口，没好气地说：“你这人怎么这样啊，我还以为你出什么事了，你还吓我。”
　　“……”喻婧其实也被她吓一跳，心虚地瞟了眼那堵墙，确定这个角度看不到明烛，忙稳住心神，勾着肖意欢脖子嬉皮笑脸地说：“你胆子也太小了吧。”
　　肖意欢哼哼鼻子，说：“我怕黑啊。刚刚停电吓死我了，找你找半天……你跑来这边干嘛呢？”
　　喻婧仗着比她高挡住她想要窥探那堵墙的视线，边推着她往外走边说：“上厕所啊。”
　　肖意欢将信将疑：“那你干嘛停电了才去？”
　　“憋不住不了呗。”喻婧脸不红气不喘地说。
　　肖意欢无语了两秒，勉强接受她这个理由：“那你胆子好大。”
　　“可不是。”喻婧说着说着还得意起来了，捏捏她鼻子，“录《夺宝》第三期的时候，你忘了我在鬼屋里睡觉的光辉事迹了吗？”
　　听到“鬼屋”两个字肖意欢身体打了个激灵，拿开她的手，发现她手指干燥，目光一滞，问：“你上完厕所洗手了吗？”
　　喻婧被问得一愣。
　　本来上厕所就是骗她的，没想到肖意欢这么认真。看她一脸紧张地盯着自己的手，喻婧心生一计，笑得蔫坏地说：“哎呀，我忘了。”
　　“你、忘、了！”肖意欢瞳孔地震，“你居然用你上过厕所的手摸我的鼻子！啊啊啊啊我要杀了你！”
　　“哎哟，我错了我错了，别掐腰好痒哈哈哈哈――”喻婧半真半假地向她求饶。
　　两个人打打闹闹渐渐远离。
　　临走之前，还是没忍住看向那堵墙，发现明烛半边身子漏了出来，喻婧心里一慌，一个眼神飞过去，示意明烛赶紧躲起来。
　　明烛没有动，淡色的眼眸压抑着某种情绪，别有深意地看了她一眼，转向跟她拉拉扯扯的肖意欢，死死盯住人家。
　　喻婧生怕明烛被看见，也没心思去分辨那情绪包含什么意思，忙搂紧肖意欢不让她转头，半拖半拽地将人拉走。
　　“意欢……婧婧？”与此同时，去练习室找人没找到的吴丹妮回来了，看到了喻婧，长舒一口气，迈开腿跑过来，“你刚刚去哪儿了呀？害我们找半天。”
　　喻婧用同样的理由搪塞过去。吴丹妮没有怀疑。
　　朋友们为她那么担心，喻婧想到自己刚才躲起来和明烛偷情的事，有点心虚，一手搂着肖意欢，另一只手去拉吴丹妮，笑容讨好地说：“好了没事了，我们回去吧。”
　　被她拉住的吴丹妮身形一僵，低下头，震惊地看着两人手腕交叉的地方。
　　喻婧觉察异样，偏头看过来：“怎么了？”
　　吴丹妮抬起头来，眼中糅杂着难以置信和感动，涩然一笑，说：“我还以为……你不想理我了。”
　　喻婧怔了怔，后知后觉回过味来，眼神微暗。
　　吴丹妮顿时变得局促，用力抿住唇，在她的沉默中讷讷地把手收回来。
　　肖意欢不知道她们之前闹过什么矛盾，但再迟钝的人也能从她们这微妙的气氛中嗅到了一丝不寻常的意味。
　　场合不对也不方便问，肖意欢夹在中间有点难堪，挠挠头，打破僵局：“快走吧，不然等下又要停电了。”
　　喻婧看她一眼，知道她是在帮自己解围，扯了扯嘴角，嗤笑：“你这胆小鬼。”
　　“哎呀知道你胆子大啦，别老说我了。”肖意欢嗔道。
　　看她们两个亲密无间地手挽手走了，吴丹妮愣在原地，心里酸酸涩涩，不知道是该羡慕还是嫉妒。
　　以前她才是喻婧最好的朋友，但是现在，喻婧好像找到取代她的人了。
　　她们真的回不去了吗？
　　新的一天，太阳照样升起。
　　被铃声叫醒时，肖意欢差一点从床上载下去。四肢沉重得仿佛不是自己的，酸痛难忍，居然还要去跑步！
　　完全提不起一丝力气，肖意欢几乎是被三位室友架下去的。
　　陈辰看到她小脸煞白一副虚弱不堪的样子，难得好心地说：“意欢，你没事吧？”
　　肖意欢趴在喻婧肩上，气若游丝地说：“辰哥，我昨天练太猛今天真的没力气了，能不能请假一天不跑步啊？”
　　陈辰看她这样也不像是装的，心一软，说：“那就……”
　　“不可以。”一道清冷的声音打断了陈辰。
　　陈辰倏地看过去，看到跟他一样兼职生活辅导员的搭档明烛不苟言笑的严肃脸，喉咙一梗，把没说完的话咽了下去。
　　肖意欢脸拉长，可怜兮兮看着明烛：“明烛姐……明烛老师，就不能通融一下吗？我不是想偷懒，就请假一天，明天补上可以吗？”
　　“不可以。”明烛像个威严的监督机器，瞥了眼被她靠着的喻婧，眸光柔了些，转回来面对肖意欢时，又变成了冷冰冰不讲情面的样子，“浑身酸软更要跑，这样才能把肌肉里的乳酸排掉。”
　　是这样吗？
　　肖意欢总感觉这两天明烛故意针对她，虽然没有什么确凿的证据，但女人的第六感告诉她，明烛就是对她有意见。她不知道自己哪里得罪过明烛了，想问又不敢问，只能眼巴巴望着喻婧向喻婧求证。
　　“老师说的有点道理。”喻婧想了想，用自己的经验作证明烛的话，“上次我回家几天松懈了，回来以后第一次跳舞也是全身酸痛，但是跳着跳着就又不痛了。所以你还是跑吧，我扶着你，我们可以跑慢点。”
　　连喻婧都这么说了，肖意欢只好妥协：“好吧。”
　　“乖哈。”喻婧摸摸她的头。
　　【意欢宝贝你太拼了，第一次跳舞哪有像你跳这么猛的。】
　　【主要是节目组只给三天时间，时间这么紧，谁敢不拼啊。】
　　【意欢真的很努力。】
　　【明烛当导师真的好严格啊，昨天那个小甜O冲她撒娇她一点面子都不给，意欢跟她关系那么好，没想到她也这么不给面子。】
　　【本来就应该一视同仁，我觉得明烛没错，而且说的确实有科学依据。】
　　【好想看看喻婧跟明烛求情她是什么反应。】
　　【我赌一包辣条，喻婧要是求情的话明烛肯定双标2333】
　　【明烛：对自己老婆当然要双标啦！】
　　【噗，这里明喻都没有互动吧，两个人连个眼神交流都没有，你们水煮鱼怎么又开始舞了？】
　　【可怜的水煮鱼，明喻都be了，有的人还在垂死挣扎。醒醒吧。】
　　【谁说明喻be了？？？昨晚那碗红油馄饨难道还不说明问题吗？明喻绝对是真的，镜头面前没有互动肯定是为了避嫌！】
　　【可怜的水煮鱼已经开始自欺欺人了，喻意才是真的好吧，你看她们两个跑步都黏在一起，都快成连体婴了，艾玛这对太好磕了。】
　　炎炎烈日下，六十位训练生咬着牙在跑步。
　　肖意欢两腿酸疼迈都迈不开，只能借着喻婧当拐杖，两个人慢吞吞落在队伍后面。
　　起点处，陈辰懒洋洋地坐在阴凉的树下喝汽水，看到明烛迈开腿要去陪跑，他忙伸手把人拦住。
　　明烛行动受阻，眼神带着疑问淡淡扫过去：做什么？
　　陈辰跳起来，吐出嘴里的吸管，先是做贼似的看了看跑在最后的喻婧和肖意欢，又看了看周围，确定摄像老师不在，工作人员也都没注意他们，凑到明烛跟前，小声问：“你刚才不会是故意要整意欢吧？”
　　明烛秀眉拧了拧，不冷不热地反问他：“我为什么要整她？”
　　陈辰嘿嘿笑了两声，挤眉弄眼地说：“不就是嫉妒网友磕她和婧婧的CP。”
　　“……”风眯了眼睛，被一缕头发挡住脸，明烛偏了偏头，眼睫微垂，敛去眸底那丝复杂的情绪，抬眸，望向前面相互扶持的两个人，声音不见起伏地说：“你想多了。”
　　不等陈辰再问，明烛迎着烈日跑了上去。
　　跑完步肖意欢全身还是痛，不过总算恢复了一些力气。距离主题曲公开竟演还有两天，她连舞蹈动作都没有记熟，半分不敢懈怠，吃完早餐去到练习室，马不停蹄地拉着喻婧陪她一起练。
　　她们基本练一个小时休息十五分钟，聊会儿，顺便讨论一些细节，几个人正四仰八叉瘫在地上放松时，没成想几位导师突然袭击，要来检查她们的练习情况。
　　瘫在地上的六个人手忙脚乱地爬起来，对着镜子快速整理仪容，齐声喊“老师们好”。
　　喻婧以为来的只是四位专业导师，没想到明烛和陈辰也来了，视线扫过他们两个时下意识多停留了几秒。
　　后面声乐导师艾力解释几位导师是来投票帮各组选C位的，喻婧才恍然大悟。
　　“准备好了就开始吧。”艾力说。
　　喻婧询问队员：“大家准备好了吗？”
　　四个队员都点了头。唯有肖意欢紧张得一直绞着十根手指，眼神犹豫地看着她。
　　喻婧知道她没信心，握住她的手，说：“没事，还没到PK的时候。”
　　声乐导师陈子怡也鼓励她说：“只是临时抽查，顺便帮你们选出C位，不用那么紧张。”
　　陈辰调侃说：“意欢，你不会看我今天穿那么帅害羞了吧？”
　　肖意欢瞪他，鼓着腮帮怼他：“辰哥你太盲目自信了，你今天穿得跟个公孔雀似的一点都不帅！”
　　陈辰扯着自己身上颜色鲜艳的花衬衫，问其他导师：“不帅吗？”
　　艾力握拳抵着唇低笑，说：“确实很像孔雀。”
　　其他导师也跟着笑了。
　　紧张的气氛就在笑声中得以缓解，喻婧感激地看了陈辰一眼，拍拍肖意欢肩膀示意她放松，六个人按照训练时的队形站好，跟着伴奏跳起来。
　　抽查只需要跳半首，艾力关掉伴奏，六个人停住，站成一排等着老师们投票。最后选出的C位是喻婧和另一位队员陈潇。
　　没到正式PK，所以导师只是简单点评了几句。艾力不遗余力地夸完了喻婧，话锋一转，看向站在她旁边气喘吁吁对比鲜明的肖意欢，说：“意欢舞蹈方面还是很弱，动作错了几个，副歌部分节奏还有点乱。”
　　肖意欢吐了吐舌，虚心地说：“谢谢老师指正，我会继续努力的。”
　　米娅觉得这批评有点狠，怕打击训练生自信，笑眯眯地说：“意欢没有舞蹈基础，跳成这样其实已经很不错了。我昨天看直播，看你刚跳的时候还顺拐，没想到一天就练会了，进步很大嘛！”
　　表扬谁不爱听，肖意欢顿时心花怒放，用手撞了撞她旁边的喻婧，说：“多亏了我的神仙队长婧婧，我完全不会跳，是她手把手不厌其烦地教我。”
　　陈辰一听乐了：“婧婧你怎么到哪儿都是神仙，录《夺宝》的时候是我神仙队友，现在又成了神仙队长。”
　　“说明她真的很厉害啊！”肖意欢抱着喻婧胳膊，星星眼看着她。
　　喻婧不敢邀功，谦虚地说：“没有没有，我只是指导了一些动作，只要还是靠她自己努力，意欢真的很努力，昨天练了十几个小时，今天早上差点起不来床。”
　　“哎呀，后面那句就不要加啦。”肖意欢羞赧地趴到她肩上。
　　米娅看着她们这些亲密互动，突然想到什么，戏谑地说：“看得出来你们关系是真好，难怪那么多人磕‘喻意’。”
　　“什么‘喻意’？”喻婧没听懂。
　　肖意欢也没听懂，从喻婧肩上抬起头，茫然地看着米娅。
　　米娅掩唇笑笑，解释说：“就是你们两个人的CP名啊！你们两个在练习室里的互动真的太逗了，观众就开始自发磕你们的CP。”
　　喻婧和肖意欢对视一眼，了然。
　　在她们热烈谈论“喻意”CP时，陈辰看向站在自己右手边一直沉默不语的明烛，见她下颚绷得紧紧的，看米娅的眼神跟昨天晚上她凉凉看着自己的眼神极其相似。
　　忆起昨晚被她用眼神威胁的那种感觉，陈辰身体不自觉地抖了抖，脑子里灵光一闪，突然想搞点事。
　　“咳――”陈辰用干咳把大家注意力吸引过来，看了眼镜头，又有意看了眼明烛，最后视线定格在喻婧脸上，把手比作话筒递到喻婧嘴边，饶有兴味地问：“‘喻意’新CP出来了，不少网友说要拆‘明喻’CP，作为两边的当事人，请问你怎么看？”
　　喻婧讶然，下意识看向明烛。
　　明烛眼中有什么东西一闪而过，快到镜头捕捉不到，薄唇紧抿，目光沉静地看着她。
　　喻婧心里怦怦跳了起来，失神间，突然想起明烛昨晚咬完她在她耳边说的那句话：“不要跟意欢那么亲密。”
　　“……”
　　当时不懂，现在喻婧似乎懂了。
　　明烛是因为看到有人开始磕她和肖意欢的CP生气了？
　　还是吃醋了？？？
　　难怪吻得那么用力，像是要把她吞了一样……
　　那些细节不合时宜地在脑子里放电影，喻婧面上一热。
　　庆幸刚跳完舞脸上挂着汗看不出来，喻婧压下心底那些涟漪，看着明烛，强颜欢笑地说：“他们想怎么磕就怎么磕吧，这个不是我能控制的。”
　　含糊的回答是最安全最保险的，但是陈辰诚心搞事，秉着看热闹不嫌事大的精神，他把“话筒”举到让人看不出喜怒的明烛面前，问：“明烛，有人要拆‘明喻’了，你怎么看？”
　　明烛意味不明地睨他一眼，眸光轻扫，掠过没骨头一样趴在喻婧肩上的肖意欢，似笑非笑地说：“抱歉，我不同意。”
　　作者有话要说：　　感谢支持，鞠躬~！


第91章 
　　气氛突然凝固住。
　　现场的训练生、导师以及工作人员，听完明烛这句看似轻描淡写，实则带着某种不容反驳的淡淡威胁的话，全都愣了一下。
　　愣过以后，大家脸上相继浮出各色情绪，或震惊或八卦，一个个抱着吃瓜的心态，好奇的目光在两位当事人之间扫来扫去。
　　喻婧脸上挂着的营业微笑一点点皲裂，呆呆望着明烛，内心已经开始崩溃。
　　她现在十分后悔。刚刚为什么要问米娅“喻意”是什么意思呢？如果不是自己多嘴，就不会引出拆“明喻”CP这种危险的问题。
　　这个回答太出乎意料了，喻婧失去了和明烛眼神交流的默契，看着那双她最熟悉不过的眼睛，却猜不透明烛此刻在想什么，心里打鼓似的焦躁不安。
　　姐姐你的理智呢？？？为什么不能像我一样用一个模棱两可的答案搪塞过去？？？
　　你不会是被醋意冲昏头脑想这个时候公开吧？！！！
　　就在喻婧表情管理即将失控时，挑起“事端”的陈辰不嫌事大地又问明烛：“为什么不同意，难道你还想跟婧婧绑定一辈子不成？”
　　喻婧瞳孔微微张大地看着不断搞事的陈辰，垂在身侧的两只手死死贴紧裤缝，感觉自己快要疯了。
　　辰哥你是不是想害我！
　　陈辰却没有接收到她想要传达的信号，表情玩味地看着明烛，等她给一个合理的解释。
　　所有人把目光聚焦到明烛身上。
　　明烛长身玉立，被十几个人用异样的眼神盯着，她仿佛一点都没意识到自己说了一句那么惊天动地的话，表情淡定如初。高清摄像头下，眸底不经意流露的那些情绪在她精湛的演技下掩盖得了无痕迹，望向表情逐渐僵硬的喻婧，默了默。
　　她家女朋友好像被吓到了。
　　确实是有点冲动了。明烛明知道陈辰是故意拿她开玩笑，她完全可以以自己一直以来的高冷形象无视掉，可是听到要把她和喻婧拆开，还是忍不住。
　　她并不觉得和喻婧谈恋爱是多么见不得人的事，但既然两人之前商量好了暂时不公开，还是要尊重喻婧的选择，得先把这件事对付过去。
　　明烛微微勾唇，不疾不徐地解释说：“在录《夺宝》之前，我和婧婧因为一些误会闹得很不愉快，要是我说同意拆CP，肯定又有人说我们关系不和。但事实上，我们现在关系非常好。对吧婧婧？”
　　突然被cue的喻婧心脏一阵紧缩，但很快，她从明烛坦然带笑的眼眸里重新找回了默契，豁然开朗，脸上挤出无懈可击的营业性微笑，硬着头皮努力配合明烛的表演，大方附和：“明烛老师说得没错。”
　　明烛冲她弯唇，眉眼温柔。
　　“……”喻婧心里只想哭。
　　明烛这番解释好像很合理，搞事的陈辰陷入纠结。他总觉得明烛是在避重就轻，喻婧也像是在故意打马虎眼。
　　虽然这两人一问一答表现得很自然，但陈辰凭着他不算敏锐的第六感，再联系她们在录《夺宝》时腻腻歪歪说不清的互动，感觉她们之间关系一定不像表面那么简单。
　　意识到这点，陈辰也就不敢继续问下去了，他脑子转得飞快，手指挨个点着明烛、肖意欢和喻婧，用他一贯搞笑的口吻调侃道：“婧婧，你怎么跟谁一组CP。诶对了，我们两个也是CP，怎么都没看到有人磕咱俩呢？”
　　喻婧怔然：“……我和你？没有吧。”
　　“怎么没有，‘沉静’CP啊！”陈辰佯装不悦地拍了下手，对着镜头说：“《夺宝》肯定不少人看过吧，第三期，我和婧婧一组，我们的口号是‘沉静合体，天下无敌’。不信你们可以去找找。”
　　【《夺宝》忠粉证明，第三期辰哥确实喊过这个口号，当时弹幕里是有不少人想磕“沉静”，但是辰哥你太狗了把婧婧丢在鬼屋自己跑了，然后大家就都转去磕“明喻”了2333】
　　【陈辰一说我也发现了，喻婧好像确实跟谁都有CP诶，不过我还是最想磕明喻！同框这么久明喻终于发糖了，明烛那句“我不同意”简直A爆了！】
　　【谁说明喻be了，看看，正主都说了不准拆CP。】
　　【明喻szd，这句话说多少遍都不够！】
　　【好无语哦，明喻怎么老是炒CP，从《夺宝》就开始炒，来《训练营》还炒，烦死了。】
　　【觉得烦你可以切去别的直播间啊，又没人逼你看。】
　　【我以前也觉得她们是炒作，但现在怎么越看越像是真的？喻婧被《夺宝》节目组中止合作，明烛紧接着也不录了，还跑来《训练营》当导师，真的只是巧合吗？】
　　【明烛的回答很意味深长啊，关系好具体是什么程度，好朋友，还是恋人？】
　　【明烛对喻婧的确实比对别人特别诶，每次跟喻婧说话声音都温柔很多，我现在也有点迷糊了，她们难道真在一起了？】
　　【真在一起就不可能来当导师了，镜头下太那么容易暴露，如果不想公开，这些艺人巴不得避嫌躲远点。】
　　【往往看着越真的越假，大家就当是炒作好了，磕CP何必上升真人。】
　　只要明喻同框，关于她们两个到底是假戏真做，还是炒作的争议就从来没断过。反正只要两个当事人不承认，别人也拍不到她们在一起的确凿证据，观众永远猜不到真相。
　　喻婧错乱的脑子顺着陈辰的思路想了一下，依稀想起第三期陈辰说要跟她组CP的事，尴尬地笑笑，说：“辰哥我可不敢跟你炒CP，你粉丝太多，我怕被你那些女友粉骂死。”
　　陈辰装傻：“我有女友粉吗？那我为什么到现在还是单身？”
　　弹幕里整齐地飘过“因为你太狗了”这样的字眼。不过陈辰没有看到。
　　拆CP的话题在陈辰的插科打诨中略过去了。
　　导师们还要去下一组检查，送走了六位导师，喻婧转身对其他五位队员说：“我们重新排一下站位，再练几遍吧。”
　　其他四个都说好。
　　“意欢？”喻婧不解地看向唯一没有吱声的肖意欢，“你有什么意见吗？”
　　肖意欢目光一闪，说：“我刚刚水喝多了，想先去下洗手间……你要跟我一起去吗？”
　　喻婧并不想方便，但从她迟疑的眼神里读出了一些别样的味道，心底了然，说：“好啊。”
　　她们离开练习室。
　　练习室外没有摄像头，也没有收音器，肖意欢先是谨慎地看了看周围，确定没有人看到，才将她拉到一个无人的角落。
　　喻婧被她鬼鬼祟祟的样子逗笑了：“你干嘛呢？”
　　“婧婧。”肖意欢小脸严肃地说：“我感觉明烛姐喜欢你。”
　　喻婧眼皮一跳。虽然肖意欢说的是事实，但她还是装出一副好像什么也不知情的样子，故作惊讶道：“不可能吧。”
　　“怎么不可能！”自从明烛瞪着她说出“我不同意”那句话后，肖意欢就憋着一直没敢说话，现在终于找到机会，她拉着喻婧的手，发泄似的滔滔不绝地说：“刚才明烛姐看我的眼神你感觉到了吗？有杀气！她肯定是不满有人磕我和你的CP，所以才那样说的！”
　　喻婧当时都快吓傻了，哪里有心情去研究明烛看肖意欢的眼神，她眼神一飘，含糊道：“你想多了吧。她刚刚都解释了，是不想网友误会我跟她不和。”
　　“不，我觉得那是她的借口。”肖意欢语气笃定地说：“我甚至怀疑今天早上她就是故意的，因为网友磕我和你的CP让她不爽，她对我有意见，所以才不让我请假。”
　　“这个……”想起昨晚明烛惩罚地咬她嘴唇后那句警告，喻婧觉得肖意欢分析得似乎有点道理。可是明烛有那么小气吗？喻婧甩了甩头，说：“她不会迁怒到你的，她不是那种人。”
　　肖意欢不以为然：“你不要低估一个人的醋意，她喜欢你就会变得没有原则啦！其实录《夺宝》的时候我就发现了，明烛姐对谁都客客气气，唯有对你温柔耐心。尤其是录第三期的时候，听说你被困在鬼屋里了，我们几个都害怕都不敢进去，她想都没想第一个就冲进去了。她对你那么关心在乎，是个人都看得出来有多特别。”
　　是这样吗？喻婧那期躲在鬼屋里，完全不知道外面发生的事，听了肖意欢的复述，她心里一暖，嘴角不自觉牵起。
　　“你这是什么表情？”肖意欢被她脸上甜蜜的笑容晃到，惊疑道：“你……难道你也喜欢明烛姐？？？”
　　“……”喻婧嘴角放平已经晚了，从别人嘴里听到明烛对她有多好她心里就跟灌了蜜似的，忍都忍不住。她无法否认对明烛的感情，笑容情不自禁地放大，眉眼一弯，说：“是啊，我喜欢她。”
　　“！！！”肖意欢用力握住她的手，“那你们这是两情相悦啊！不在一起都说不过去！”
　　“嘘――”喻婧示意她小点声，明艳的脸上闪过一丝心虚。
　　肖意欢是她的好朋友，按理说喻婧不应该瞒着她，可是一想到这小妞儿一激动就容易藏不住事，到底还是不放心。
　　肖意欢哪里知道她在琢磨什么，见她突然沉默，眉宇间一副纠结的样子，想到某种可能：“你是不是有什么顾虑啊？”
　　喻婧表情微妙：“我……”
　　“是因为明烛姐年纪比你大，还是她名气比你大，所以你才不敢向她表白？”肖意欢根据自己脑补出来的东西发出疑问。
　　“……”
　　两个人思路彻底偏离。
　　肖意欢天马行空地说着她的猜想，其中一条还真就说中了喻婧的心事。
　　喻婧没有正面回答，心底微微一暗，反问她：“如果你喜欢的人比你优秀很多，你会自卑吗？”
　　肖意欢想了想，说：“应该会吧。”
　　喻婧苦涩地笑了一下。
　　肖意欢没想到打听一个八卦还把好朋友搞自卑了，有些无措地说：“婧婧你别难过，你也很优秀的，你跳舞跳得那么好，唱歌也超级棒，你以后一定会红的！”
　　其实喻婧也没有真的难过，既然当初答应和明烛在一起，她就做好了准备。扫清了心底那些负面情绪，她摸摸肖意欢的头，说：“放心，我没事。”
　　肖意欢不确定地觑她脸色。
　　窗外骄阳似火，芳草茵茵，鸟儿啾啾飞过。
　　喻婧走到窗边，视线越过肖意欢，远远地望向基地大门。
　　阳光洒在她素净的脸上，稍显稚嫩的五官已经出落得明艳动人，一双漂亮的桃花眼灵动勾人，不笑的时候，里面透着一股与年龄不符的沉稳和坚定。
　　喻婧两只手撑在窗沿上，俯瞰脚下的风景，想到自己来到这里那天晚上的决心和斗志，粲然一笑，说：“我来这里，就是想让自己变得更好。”
　　既然明烛也来了这里，她更要加倍努力，绝对不能让对方失望。
　　她垂下眼，在心里无声说：姐姐，请多给我一点时间，我会努力追上你的步伐。
　　三天的练习时间结束，第四天进行主题曲分组PK。
　　喻婧组有两个实力舞担喻婧和陈潇，还有两个实力vocal，加上肖意欢的甜美嗓音，还有另一位组员超强的rap能力，六个人的完美配合把《最耀眼的你》这首歌演绎得淋漓尽致，最终她们以超高的票数获得了现场观众投票第一名。
　　这次没有个人喜爱度投票，获得第一名的组可以优先选择下次公演舞台的竞演曲目，选择适合自己组的歌曲至关重要。
　　工作人员依次播放那十首歌，这些歌风格各异，律动感极强的、抒情的、摇滚的，有欧美风、H国女团风，还有国风。
　　播放到第五首时，肖意欢“啊”地叫了一声，指着屏幕里穿着女侠装某个熟悉侧影，兴奋地喊道：“明烛姐！”
　　巨大的液晶屏幕里，那人身批红黑相间的长袍，一根木簪将她一头乌黑亮丽的长头高高盘起，利落飒爽。她手里握着一柄长剑，挺拔地站在风里，衣袂飘飘，那双迷人的凤眼里渗出少许的杀气，还有悲天悯人的侠气。
　　屏幕里的人，有着让人惊艳的五官和精湛的演技，只一眼，就让人挪不开目光。
　　脸还是熟悉的脸，但这样的形象对于喻婧来说却是陌生的。
　　她下意识往导师席里坐着的明烛看过去，与那双沉静温柔的目光对上。
　　明烛在看她，也不知道看了多久。
　　喻婧脸颊有些热，不敢对视太久，视线转开，又看向屏幕里的人。
　　屏幕里的人也在看着她，那眼神熟悉又陌生，正是明烛。
　　或者更准确地说，是明烛出演的第一部 戏《游侠》里的女一号楚摇。 
　　而这第五首歌《故人辞》，正是《游侠》这部大火电视剧里其中一首插曲，歌词内容讲的是女主楚摇和她关系最深厚的师妹楚楚之间的感情，歌词细腻，曲风唯美，很能打动人。
　　喻婧注意力全被这首歌捕获了，后面放了什么歌她都没有仔细听，满脑子都是这首《故人辞》的旋律。
　　十首歌播放完毕，声乐导师艾力问她们要选哪一首时，喻婧不作他想，低声对其他五个队友说：“我想选《故人辞》。”
　　“我也是我也是。”肖意欢第一个举手表示赞同，“这首歌真的太好听了，我好喜欢啊！不过舞蹈好难，那么多高难度动作，我肯定做不了。”
　　“那几个高难度动作可以交给我和陈潇。”喻婧边分析边说：“你们有没有注意到，刚刚的视频里，间奏也是两个主舞在中间跳，根据歌词意境，应该是在模拟楚摇和楚楚师姐妹比武切磋。我和陈潇比你们每个人多了十秒钟的镜头，到时候我们跳那段，意欢和灵灵你们可以帮我们念旁白，后面两段副歌飚高音的部分可以交给我们的两个大vocal……你们觉得怎么样？”
　　喻婧和陈潇是六位导师投票选出来的C位，公演时比别人多十秒钟的镜头表现机会。这是她们凭借自己能力获得的奖励，无可指摘，但是其他四个队友都没想到，喻婧在使用特权的同时，竟然也没忘记让其他队友展现她们各自的优势。
　　“队长你好好啊。”叫灵灵的女生感动地吸了吸鼻子，说：“那我也选《故人辞》。”
　　大家对喻婧的公平安排十分满意。《故人辞》是十首备选歌里唯一的国风歌曲，而且因为《游侠》这部电视剧当年火爆的收视率，传唱度非常高，观众一定会很喜欢。六个人简单商量后，意见统一地选了这首歌。
　　公演是要上舞台表演的，到时还会请观众入场观看，为了保证更好的舞台效果，所以这次她们有一周的排练时间。
　　排练时间多了一倍还多，但是大家的压力更大了，因为每次公演后就要重新开始个人喜爱度投票，分班也将按照新名次发生变化。
　　喻婧组是第一个拿到竞演曲目的，看到她们选了那首《故人辞》，大家大呼可惜，有的学员开玩笑问喻婧她们组还缺不缺组员请求加入，也有人阴阳怪气地说这首歌国民度那么高跳得不好唱得不好肯定也能拿高分。
　　喻婧自动过滤掉那些不和谐的声音，拉着队员马不停蹄跑回练习室。
　　还是跟排主题曲时一样，两个实力舞担喻婧和陈潇先扒舞。
　　这次的舞蹈风格偏古典，高难度的动作很多，对舞者的肢体柔韧度考验很大，而且歌词意境唯美，她们要把那种意境跳出来，这个才是精髓。
　　两个人研究了很久，没有十足的把握，为了找到感觉，决定边练边摸索。
　　她们先从中间最难的那段开始。
　　跳这段得先分好角色，陈潇肢体没喻婧那么软，选了扮演里面的“楚摇”，“楚楚”这个角色自然就落到了喻婧身上。“楚摇”的动作飒爽利落，“楚楚”则是要表现柔美，高抬腿下腰这些动作都由喻婧来完成。
　　她们两个像舞痴一样激烈地讨论怎么完成那些动作，其他人完全插不上嘴，只好分词先练歌。
　　“咚咚咚――”
　　有人敲门。
　　除了痴迷于研究舞动的喻婧和陈潇，其他人也都各忙各的，只有肖意欢听到了敲门声，放下手里的歌词跑去开门。
　　“……明烛姐？”看到门外的人她愣了愣。
　　明烛脸上化着精致妆容，为了出席今天的主题曲PK点评，穿得比平时端庄。
　　清冷的外表透着几分疏离，看到前来开门的是肖意欢，明烛眼中闪过一丝旁人难以捕捉到的异色，很快复原，礼节性地点了点头，薄唇翕动，正想说点什么，思绪被一个熟悉的声音打断，她抬头往里看。
　　只见喻婧将陈潇推开，说：“我先试试这样可不可以，你闪开点。”
　　眸底疏离的冷意幻化成了柔和温暖的光，明烛目光直直地看着喻婧，问旁边偷偷打量她的肖意欢：“已经开始练了吗？”
　　那天说拆CP的事被明烛瞪了一眼，肖意欢心里留下了阴影，都不敢主动问她为什么出现在这里，小心翼翼地回答：“也不是，这个舞很难，婧婧和潇潇还在研究。她们……应该是刚分完角色吧。”
　　“分角色？”明烛似懂非懂，边说边走进来。
　　“嗯。”肖意欢说：“婧婧演楚楚，潇潇演楚摇。”
　　闻言，明烛脚步微顿。
　　停顿不到一秒，她复又迈开腿，径直往里面走。
　　其他几个都没有发现有人进来了，她们围成一个半圈，目光集中在即将表演高难度动作喻婧身上。
　　接下来的动作大开大合，喻婧为自己腾出足够的空间，酝酿了下，手臂柔软地如柳条般舒展开，足尖轻点地板，一个漂亮地旋转。
　　下一个动作很难，她向后下腰，没控制好力道，膝弯一软，身体微微踉跄。
　　“小心！”不知道是谁喊了一声。
　　围观的队友面色突变，反应过来想去扶人。
　　还没等她们迈开腿，突然一个高挑的身影像一阵风似的将她们拨开，仗着腿长的优势，比她们任何人都快一步冲了出去。
　　喻婧细腰被两条手臂锁住，带入一个柔软的怀抱。
　　鼻子撞到那人纤瘦平直的锁骨，她有些吃疼地抬起头，以为是哪个队友救的她，一抬眼，看到放大在眼前熟悉美艳的一张脸，眨眨眼，有点懵：“姐姐？你怎么来了？”
　　明烛两只手还紧紧搂着她的腰，看到少女脸上还未褪去的惊慌，眸光微动，借着伴奏声的掩盖，声音压到最低：“来看我的楚楚。”
　　作者有话要说：　　感谢支持，鞠躬~！


第92章 
　　喻婧愣了两秒钟，才反应过来明烛说的“楚楚”是自己扮演的角色，忙看向周围，发现几位队员正围过来，旁边还装着那么多摄像头，心里一突，挣脱明烛的怀抱，身体往后拉开距离。
　　“谢谢老师。”
　　不定的眼神在明烛和周围的人脸上扫过，她胸腔里那颗脆弱的小心脏快要被吓出来了。
　　我的好姐姐，这里是练习室，那么多摄像头拍着，你也太明目张胆了吧！
　　虽说刚刚明烛声音很小，应该没有被收音设备收录进去，可是当着那么多双眼睛，喻婧还是有种会被人揭穿的担忧，捂着胸口，眼神没什么威力地瞪了眼对面的人。
　　“……”明烛眼睫抖了一下，两只手慢慢放下，目光将她上下打量了一番，温声：“没事吧？”
　　“婧婧你没事吧？”肖意欢也迎上来问。
　　喻婧视线掠过明烛，看到队友们脸上都写着对她的关心，又瞟了眼明烛，稳住心神，笑说：“没事啊。刚刚下太猛了没站稳，幸好明烛老师及时伸出援手。”
　　大家都松了口气，确认她没有受伤，目光一致地看向突然出现的明烛。
　　“明烛老师，您是来指导我们的吗？”陈潇问。
　　明烛眸底流露的那点情绪已经悄然掩去，面色沉静，谦虚地说：“指导谈不上。这首《故人辞》写的是楚摇和楚楚的故事，作为曾经楚摇的扮演者，我对戏里的内容比较了解，如果你们有什么不懂的可以问我。”
　　众人了然。
　　只有充分理解了歌词意思，才能更好地演绎好这首歌。明烛的到来确实很有必要，不仅仅是可以帮助她们梳理这首歌的感情和故事线，还可以指导她们一些动作。
　　这首歌编舞里糅合了武术动作，既要美又要飒。明烛不是专业武指，但是在拍《游侠》这部剧时，她专门去练了一个月武术，里面所有武术动作都是她自己亲自完成，指导她们绰绰有余。
　　老师来了总不能把人晾在一边，喻婧和陈潇决定先抛弃中间那段最难的双人舞，她们找来扇子替代长剑，六个人站成一排，先跟明烛一起练习武术动作。
　　明烛第一次给人当老师，看着不太熟练，但教得很认真，队员动作不到位的她会手把手指正。
　　以扇为剑，喻婧握住扇柄，在空中甩了个漂亮的“剑”花，向前一指，手腕被一只纤长的手抓住。
　　“不用握那么紧，放松一点。”
　　舒缓的嗓音在耳边响起，喻婧偏头看过去，看到明烛线条优美的专注侧脸，心跳漏了半拍。
　　知道明烛是在纠正她的动作，但想到明烛之前几次无视乱搞小动作的行为，喻婧还是有点担心，生怕她又做出什么出人意料的举动，心生警惕，面上还要装作一副淡定的样子，手稍稍松开：“这样吗？”
　　明烛抓着她的手，掌心下能感觉到她肌肉还是绷着的，视线游移，觑见她嘴边因为紧张微微鼓起的软肉，心里一动，想捏一捏。
　　最后到底还是顾忌镜头，明烛压下心底那点痒意，借着指导的名义，握住她拳头摸了几下手，放开她，退后一步，说：“很好，就是要这种松弛感。”
　　整个过程不到十秒，喻婧手心被她摸出了一层细汗，等她转去指正下一个，垂下眼，低着头慢慢平复呼吸。
　　【真的好喜欢看她们两个互动，每次眼神对视感觉都在冒火花！】
　　【明烛指导其他人的时候语气那么严肃，到了喻婧这里语气明显变温柔了。】
　　【区别对待真的太明显了，喻婧不知道是什么态度，我敢肯定明烛绝对喜欢喻婧。】
　　【我也觉得是明烛喜欢喻婧，说不定来《创造营》当导师就是为了追喻婧。】
　　【好想看她们两个排中间楚摇和楚楚那一段，陈潇不够飒，感觉还是明烛和喻婧更配。】
　　【想看+1】
　　直播间里CP粉已经按捺不住要给明喻两人安排互动戏份了，不过两位当事人都没有听到她们的呼声。
　　就算看到了，明烛也没办法照着做，因为中间那段舞蹈动作太难，作为一个从来没有跳过舞的人，这不在她的能力范畴。
　　几个武术动作教完，除了早就熟悉明烛的喻婧和肖意欢，其他不了解明烛脾气的都对她有了不少改观。别人都说明烛高冷，但接触下来她们发现，其实不然。明烛只是话少，她很有耐心，是个认真负责的好老师。
　　练了半个小时，大家停下来原地休息。
　　陈潇大着胆子找明烛聊天：“明烛老师，拍武侠片是不是很难啊？”
　　明烛思忖片刻，说：“不能用难不难形容，《游侠》这部片是我迄今为止拍过最辛苦的，因为很多都是室外戏，当时是冬天拍的，特别冷，经常要吊威亚，还有很多马戏、群戏。”
　　“听着好危险啊。”队友灵灵加入群聊，她性格腼腆，眼神怯怯地看着明烛，“您拍戏的时候有受过伤吗？”
　　拧开瓶子准备喝水的喻婧动作顿住。
　　明烛作为一名演员产量并不高，至今为止也才拍过两部电视剧，喻婧只看过《青丘传说》，还没来得及看《游侠》。
　　灵灵一下子问到了关键，喻婧也很想知道答案，偷偷竖起耳朵。
　　明烛似有所感，抬眸看过来，与她悄咪咪望过来的目光对上，眼神不自觉变柔。
　　喻婧眸光闪烁，假装喝水。
　　明烛冲她勾了勾唇，语气自如地说：“拍戏肯定会受伤，不过我运气还可以，基本都是些小伤。”
　　那就好。喻婧心里应了一声，继续喝水。
　　又听到明烛说：“你们每天训练那么辛苦，所以一定要格外小心。”
　　喻婧总觉得明烛这句话意有所指，像是提醒自己之前练得太猛差一点把摔跤的事，心虚地舌忝了舌忝湿-润的唇角，拧好盖子，跟着其他人一起小声附和：“知道啦。”
　　指导完武术动作，明烛又在旁边看她们排了一会儿舞，才离开。
　　喻婧觉得自己很幸运，五个队友性格都很好，遇到问题大家都是有商有量，不会像别的组一样吵架撕X。而且她们没有一个人是散漫懈怠的，累了倦了，六个人就相互帮忙相互打气，合作很愉快。
　　中间最难那段舞被喻婧和陈潇攻克下来了，她们把动作练得行云流水，只是两人之间好像总是缺少一种CP感，怎么看都不够和谐。
　　喻婧认为就是练得还不够，拍拍屁股站起来，还想跟陈潇再多练几次，眼前突然一阵晕眩，胸口憋闷，呼吸顿急。
　　她以为是起太猛低血糖了，直到小腹处涌起一股熟悉的热意，那热意顺着血液瞬间扩散到四肢，才意识到问题没有那么简单。
　　发现异样的陈潇忙扶住她，被她手上的皮肤温度烫到，忙去探她额头：“你是不是发烧了？”
　　体内开始翻滚，喻婧用力咬住下唇，点头。
　　陈潇脸色微变：“那还练什么，赶紧休息吧。”
　　其他队员听到她生病忙停止练习围过来。肖意欢急得不行，不由分说就要带她去医务室。
　　喻婧把身体一半的重量压在肖意欢身上，强忍着身体里的不适，对其他关心她的队员说：“你们先练吧，意欢陪我就行了。”
　　在肖意欢的搀扶下，她们走出练习室。
　　基地里就有医务室，肖意欢正要去找工作人员说一声，喻婧按住她的手，小声说：“我没发烧，是发-情期到了。”
　　肖意欢一顿，见她汗湿的脸上浮出一点别样的绯红，眼神错乱，确实不太像是发烧的症状，愣了愣，忙问：“那你带抑制剂了吗？”
　　喻婧点头：“在宿舍。”
　　发-情期是每个Omega必经的正常生理现象，只是这个时候的Omega太娇-弱了，为了保护自己，刚才面对镜头时，喻婧没有跟其他队员说实话。
　　肖意欢也是Omega，一听就明白了，马不停蹄扶她回宿舍。
　　从她行李箱里找到抑制剂，肖意欢避开宿舍里的摄像头，进入卫生间，看到渐渐虚弱的喻婧，知道她现在肯定很不好受，忙绕到她身后，用酒精棉签在她颈后皮肤处认真消了毒，拔掉针头外面的保护罩，针头对准那条发红发胀的腺体：“我要打了。”
　　“打吧……嘶！”尖锐的针头刺入最敏-感脆弱的部位，尽管肖意欢提前给他打了预防针，喻婧还是被痛得一个激灵，皱着眉闷哼：“怎么这么痛啊！”
　　肖意欢见她一脸痛苦，不敢用力了，边注射边观察她表情：“本来就很痛啊，你以前没打过吗？”
　　喻婧摇头。
　　“咦？”肖意欢奇怪，“分化的时候就会经历第一次发-情，医生难道不给你打抑制剂吗？”
　　喻婧脑子里“嗡”的一声，后知后觉自己说漏了嘴，眼神一闪，避开肖意欢研究的目光，支支吾吾说：“第一次分化……我痛晕过去，不记得了。”
　　事实上，她第一次发-情是误喝了明烛一口血，靠着明烛给她的临时标-记扛过来的。
　　她胡乱找了个借口想搪塞过去，不料肖意欢又问：“那你分化以后没有再发-情吗？”
　　“……”
　　当然有。
　　这已经是喻婧第四次发-情，前面两次她也没有打抑制剂，也是靠的明烛临时标-记。
　　大脑不受控地浮出那两次明烛标-记她的过程和细节，喻婧身体里翻腾的信息素越发汹涌，一张脸烧得通红。
　　颈后的刺痛感将她拉回现实，对上肖意欢不解的目光，喻婧快速整理好思绪，说：“你也知道，我这体质很特殊，三个月才发-情一次。”
　　肖意欢想起她是A变O的特殊案列，眼睛一点点瞪大，惊叹道：“这么好啊！”
　　喻婧心虚别开头，倒吸了口凉气，说：“好痛，打快点吧。”
　　“那你忍着点啊。”肖意欢注意力被她的痛呼声转移，加快注射的速度。
　　速度一快痛感更强烈，喻婧咬紧牙关，闭着眼默默忍受着，又想到明烛。
　　难怪每次发-情，不管自己怎么央求，怎么渴―望，明烛都不愿意碰她腺体，原来是怕她疼。
　　冰凉的液体进入身体，五分钟后药效发挥作用。
　　喻婧体内躁动的信息素得到了安抚，情-热控制住了，只是体温一时半会儿没有褪不下去，身体也软绵绵的。
　　她想着休息一下，等力气恢复了再去练习，迷迷糊糊睡着，再次醒来时，发现体温不降反增。
　　抑制剂只能抑制发-情，情-热没有遏制住，她还是发烧了。
　　肖意欢一摸她额头吓坏了，当机立断带她去医务室。
　　躺在医务室狭窄的病床上，看着头顶的输液瓶，喻婧忧心忡忡。
　　万一明天烧还是不退，耽误大家练习进度怎么办？
　　“咚咚咚――”
　　敲门声将她思绪拉回，喻婧看向门口，以为是护士或医生要进来检查，定定神，说：“请进。”
　　病房门被人从外面打开，一道瘦长的身影走了进来。
　　喻婧腾地坐起，看着那道快步走近的身影，有点不敢相信自己的眼睛：“……姐姐？”
　　已是傍晚，余晖透过窗户斜射进来，落在那张写满担心的脸上。
　　明烛像是跑过来的，胸口还在微微起伏，三步并作两步来到床边，伸手摸她额头，蹙眉，低眸看她苍白的小脸，轻声：“抑制剂打了吗？”
　　喻婧先是诧异了一下，随后明白过来。自己前三次发-情明烛都在场，记得今天是她发-情期也不是什么奇怪的事。
　　“打了。”许是因为生病让人变得脆弱了，明烛一来，喻婧身体不自觉地贴上去，忘了避嫌，也忘了把她手隔开，仰着脸看她，声音软得如同撒娇，“你怎么知道我在医务室？”
　　明烛手指拂过她眉眼，看着她烧红的脸，轻叹一声，说：“突然想起你今天日期到了，我去了练习室，她们说你病了，就过来看看。”
　　喻婧烧懵的脑袋耷拉着，猫儿似的任由她抚摸，乖巧地“哦”了一声。
　　“怎么就你自己，意欢……”
　　明烛一句话还没说完，病房门再次被人推开。
　　“我回来啦！”肖意欢提着两个打包食盒推门而入，一脸兴冲冲的表情在看到病房里动作暧昧的两个人时凝住，“你们……”
　　“……”
　　“……”
　　三个人面面相觑。
　　肖意欢眨了眨眼，说：“我是不是不应该这个时候进来？”
　　说完这句话，她转身就要退出去。
　　喻婧忙拿开明烛的手，身体往后挪了挪，冲她背影喊：“别走啊。”
　　肖意欢脚步停下，慢动作地转过头来，有点尴尬地看着她们。
　　“……”虽然肖意欢知道她们两个是两情相悦了，但喻婧还没告诉她自己和明烛已经确定关系的事，偶然被撞见，脸上还是有点不好意思，清清嗓子，说：“你买了什么？”
　　肖意欢小心翼翼地瞥着病床边的明烛，见对方没什么表情，提着打包的东西走过来：“给你买了份热粥。”
　　喻婧弯唇一笑：“谢谢。”
　　她手上扎着输液针不方便，肖意欢把其中一份递过来，明烛接了。
　　打开塑料袋，明烛取出里面的热粥，揭开盖子，用勺子舀了一勺，用嘴吹冷，递到她嘴边。
　　喻婧下意识张嘴要吃，感觉一道目光从旁边射过来，倏地看过去，见肖意欢正一脸八卦地望着自己，脸微热，抿抿唇，对明烛说：“我自己来吧。”
　　肖意欢插话：“你手上扎着针呢怎么吃啊。”
　　喻婧看了看右手手背上的针头，眼尾一瞟，看到立在墙边的小桌子，下巴一点，看向明烛。
　　明烛定定看了她几秒，无奈地放下手里的碗，把那张桌子拿过来，帮她架好位置，热粥放在上面。
　　喻婧这才满意，挪了下屁股，问她：“你吃了吗？”
　　明烛嘴唇动了动，看着她眼睛，说：“还不饿，你吃吧。”
　　喻婧不跟她客气，左手拿起勺子小口小口地吃起来。
　　肖意欢为了照顾喻婧也没来得及吃晚饭，她给自己打包了一份香喷喷的米饭，站在旁边，一边吃一边偷偷观察喻婧和明烛，越看越觉得微妙。
　　明烛姐看婧婧的眼神好温柔啊，那里面的爱意都快要溢出来了。对比起来喻婧就显得克制许多，客客气气，像是在刻意保持距离。
　　想到之前喻婧说自己面对明烛会自卑的话，作为明喻CP粉头的肖意欢觉得应该帮帮她们。
　　喻婧吃完那份热粥，额头热出一圈汗。
　　明烛动作自然地拿起纸巾要帮她擦，喻婧想起肖意欢还在旁边看着，抬手挡了一下。
　　明烛眼神微凝，转身，看向一旁咬着筷子低头思索的“电灯泡”，默了默，说：“意欢。”
　　“啊？”肖意欢茫然抬头。
　　“你能先出去一下吗？我有话要跟婧婧说。”
　　肖意欢求之不得，盖上打包盒，笑嘻嘻地说：“你们随便说，想说多久说多久，我去外面帮你们把风。”
　　喻婧：“……”
　　目送肖意欢抱着打包盒屁颠颠跑出去，并贴心地为她们锁好门，明烛目光收回，看着喻婧：“她知道我们的事了？”
　　喻婧摇摇头，又点点头：“我跟她说了一点。”
　　明烛不置可否，拿起纸巾帮她擦汗。
　　这次喻婧没有躲：“你要跟我说什么？”
　　手指沿着鬓边落到脖子，明烛指尖勾到她耳边散乱一缕头发，突然嗅到一股甜腻的信息素味道，呼吸一滞，动作放轻。
　　拨开那些细软的头发，她整个后颈露出来，可以清晰地看到腺体上那枚小小的针眼。
　　明烛皱眉，垂眸看她：“疼吗？”
　　喻婧瘪瘪嘴，细细地哼道：“打的时候特别疼。”
　　明烛心揪了一下，倾身向前，看着微肿的腺体，又蹙眉，往小小的针眼上吹气。
　　那位置十分敏-感，喻婧有点受不了地缩了缩脖子，说：“现在不疼了。”
　　明烛吹气的动作停了。
　　喻婧以为结束了，身体扭了一下，肩膀却被明烛一只手按住。
　　她不明所以：“怎么……”了？
　　后颈那块脆弱的皮肤被两片温热的唇裹-住，将她未尽的话堵在了嗓子里。
　　明烛亲了她的腺体。
　　柔软的舌尖扫过小小的伤口，喻婧身体激起一阵电流，下意识抓住明烛的手，咬着唇小声哀求：“别碰那里……”
　　虽然外面有肖意欢把守，可后颈这个位置实在太敏-感，明烛只是轻轻碰了一下，她就有些受不了，体内好不容易压下去的情-热开始蠢蠢欲动。
　　她想把人推开，手腕反被明烛紧紧抓住。
　　明烛像是听不到她说的话，抓住她不安分的小手，埋在她颈后温柔耐心地舌忝舐那道伤口。
　　“姐姐，不要……”喻婧用力抿住唇，不让自己发出奇怪的声音。
　　“嘘，一会儿就好。”
　　那声音喑哑性-感，撩着耳朵，是对理智的残酷考验。
　　喻婧在她的舌忝舐下理智一点点丧失。
　　顾不得会不会有人闯进来，不满足这一点不痛不痒的啃咬，喻婧想要更多的安抚，张着嘴，摆动脖子，去寻找她的唇。
　　明烛手指插-进她发间，手掌固定住她脑袋不让她动。
　　为什么要这么欺负人？勾―引自己又不满足自己。喻婧委屈极了，湿润迷蒙的双眼望着她。
　　明烛手指扣住她乱动的肩膀，轻轻地哄：“我给你一点信息素，就不会那么难受了。等下再亲，乖，先不要乱动。”
　　“……”
　　话音落下，感觉一股冰冷的气息顺着小小的针眼注入腺体，喻婧扭动的身体僵住。
　　明烛在用信息素帮她标-记。
　　Alpha的信息素一向强势霸道，明烛的信息素却如清泉，缓缓流入她身体，温柔，包容。两股信息素在血液里碰撞，交融，慢慢安抚身体里躁动的情绪。
　　喻婧说不清这是一种什么样的感觉，感觉整个人都被她温柔地占满，耐不住地仰起脖子，唇瓣微张，喉咙里发出一声舒―服的叹息。
　　标-记的过程缓慢又磨人。
　　标-记结束，明烛放开她的腺体。
　　喻婧却变得贪恋起来，整个人软在她怀里，细白的手指着她衣襟，撒娇似的求：“再多咬一会儿吧，求你了。”


第93章 
　　明烛和她的基因契合度极高，信息素标-记可以快速压制情-热，当天晚上喻婧高烧就退了。
　　她和肖意欢离开医务室回到宿舍。
　　第二天，依旧是被恼人的起床铃声吵醒。
　　喻婧第一个爬下床，动作迅速地洗漱换衣，十五分钟内跑到楼下集合。
　　为了锻炼她们的体能，从她们进入基地第一天，陈辰和明烛便风雨无阻地监督她们晨跑。看到喻婧下来了，陈辰走过来问：“你不是发烧了吗？怎么还下来。”
　　喻婧灵活地舒展身体，笑嘻嘻地说：“已经好了呀。”
　　“这么快？”陈辰想摸她额头探探体温，手伸到一半，突然旁边伸出来一只手把他拦住，一扭头，对上明烛微冷的眼神，他愣了愣，讪讪地把手收回去。
　　明烛看向喻婧，眸底的冷意褪去了，温温和和地说：“今天太阳很大，你就在旁边休息吧，免得复烧。”
　　喻婧觉得自己精神抖擞完全没问题，张嘴欲言。
　　“明烛说得没错。”陈辰附和声打断了她，“你们这些小甜O身娇体贵的，生病可不是小事，今天就别跑了。”
　　小甜O就一定身娇体贵吗？大部分Omega是这样没错，但喻婧骨子里还带着Alpha的倔强和不服气。她不认同陈辰这句话，但也知道陈辰没有性别歧视的意思，是真心为她好，所以也就不挣扎了，乖乖站在一边看其他人跑。
　　【喻婧昨天生病了？完全看不出来啊，气色这么好，化妆了吧。】
　　【十五分钟洗漱换衣服谁有时间化妆，明显是素颜好吧。】
　　【不得不说喻婧体质是真的很好，同为Omega，我每次生病都得三五天才能恢复，慕了。】
　　【明烛对喻婧果然双标，之前肖意欢请假她一点情面也不给，喻婧什么也没说她就心疼了。】
　　【昨天下午明烛还去了喻婧她们练习室，听说喻婧病了扭头就走，肯定是去看喻婧。】
　　【刚刚辰哥是不是想摸喻婧额头被明烛拦住了？】
　　【明烛：我老婆谁也不许碰。】
　　晨跑完，吃了早餐，喻婧回到练习室继续和队员一起排练。
　　经过七天的刻苦练习，练习生们终于迎来了她们的第一次公演舞台。
　　因为要邀请观众到现场观看，节目组对演播厅进行改造，把原来的梯形台改成了观众席，导师席位不变，而练习生们只能站在舞台两边。
　　追光灯沿着舞台两边照过来，练习生们还没有亮相，台下五百名观众已经按捺不住爆发出一阵阵尖叫。
　　入场顺序是按照上次投票排名决定的，听到主持人第一个念出“喻婧”名字时，正在和肖意欢咬耳朵的喻婧愣了一下，快速敛好表情，提着裙摆从通道走进来。
　　“啊啊啊啊女鹅出来了！”
　　“哇，这是楚楚的扮相！”
　　“喻婧喻婧喻婧――”
　　“婧宝加油，妈妈爱你！”
　　一声声震着耳膜。
　　喻婧从来没有经历过这样壮观的场面，声浪困住了脚步，她停在观众席旁，视线穿过耀眼的镁光灯，看到人群中好多举着自己名字的应援牌时，心中一震。
　　这些……都是她的粉丝吗？
　　喻婧有点不敢相信。
　　举着应援牌的粉丝们注意到她的目光，互相给对方递了个眼神，然后他们像是提前排练过一样，将手中写着“喻婧”的应援牌举到头顶，齐声喊道：“喻婧勇敢飞，鲸鱼永相随！”
　　“宝贝加油，我们陪你一起走花路！”
　　喻婧怔怔地看着这一张张热情洋溢的陌生面孔，一时间不知道该说些什么，嘴唇微动，喃喃：“鲸鱼？”
　　“我们都是鲸鱼。”其中一个像是粉丝代表的人指着大家，情绪亢奋地说：“婧宝加油，我们鲸鱼永远守护你！”
　　喻婧慢半拍地回过味来，“鲸鱼”，好像是她名字反过来的谐音。
　　所以这是粉丝们自发起的粉丝昵称吗？
　　喻婧心中涌起无限的感动和感慨。
　　这真的不是在做梦吗？
　　眼眶发热发胀，她一只手捂着胸口，冲他们鞠了个九十度的躬，直起腰来，用最灿烂的笑容面对他们，真诚地说：“谢谢你们。”
　　这几个到场的小鲸鱼，第一次让她深刻地感受到，她作为一个艺人的真正价值。
　　其实在来参加《训练营》之前，喻婧微博粉丝已经有七百多万了。跟其他练习生相比，她算是小有名气，但她从来不觉得自己比别的练习生好多少，因为她十分清楚这七百万粉丝是怎么来的。
　　因为她和明烛的各种绯闻和“炒作”，因为她被人诬陷以及A变O这样特殊的基因突变案列……这七百多万关注数里真粉和唯粉很少，绝大部分是带着吃瓜和猎奇心理才粉上她的。
　　她也没有觉得靠话题吸粉是什么可耻的事，但是她心里明白，热度只是一时，如果没有实力和作品，观众很快会把她遗忘。这也是喻婧决定来参加《训练营》的一个重要原因。
　　她不想一辈子碌碌无为，不想每天靠着各种乱七八糟的通告混日子，她想让大家看看自己这么多年辛苦练就的一身本事。
　　想让所有人知道，她不止有一张脸，她还是一个专业的唱跳歌手。
　　一定要加油啊，不能辜负他们的期待。喻婧在心里默默对自己说。
　　时间仓促，没办法跟她们一个个寒暄，在粉丝们的欢送下，喻婧迈着稳健的步伐，一步步走到舞台旁边站好。
　　下一位被念到入场的是吴丹妮。
　　吴丹妮是所有练习生里粉丝基础盘最大的，一出场，粉丝的尖叫声几乎要把演播厅的屋顶掀翻。
　　吴丹妮已经习惯这种众星拱月的感觉，她不像喻婧一样被震得停下脚步，只是冲粉丝们挥了挥手，在主持人的指引下走到另一边。
　　找到位置站定，吴丹妮抬起头，冲舞台对面的喻婧粲然一笑。
　　喻婧扯了扯嘴角，也回她一笑。
　　其他训练生陆陆续续入场，十分钟后，PK正式开始。
　　六十位训练生分成了十组，要按照抽签方式抽取PK对手，两两PK，获胜的一组可以获得票数加成，加成对后面的个人投票极其重要。
　　喻婧组选的歌舞偏柔，而她们抽到的PK对手的歌舞风格跟她们完全相反，对方是一首动感十足的热舞，六个人的精彩表演直接把气氛炒到了高-潮。
　　后台准备的队友们隐隐不安。
　　灵灵丧气地说：“她们好默契啊，踩点都很准，观众应该更喜欢看这种燃舞吧？”
　　肖意欢也有点担心：“她们中间设计跟导师和观众互动这个挺好的，感觉会是一大优势。”
　　陈潇则是自信满满地说：“我觉得我们能赢。婧婧，你说呢？”
　　喻婧心里没底。
　　之前排练各个组都是分开保密的，喻婧也是今天才看到别的组的实力，对手确实很强，她不敢把话说太满，但是也不想打击队友，斟酌了下，笑说：“我们这首歌是唯一的国风，这也是我们最大的优势，所以大家别丧，拿出我们最好的状态，拼了！”
　　队友：“拼了！”
　　对手表演完了，轮到她们上场。
　　现场灯光一灭，舞台上只剩下一盏追光灯，灯下是一只竖起来的大鼓。
　　一抹倩影无声无息地飘上舞台，玉足轻盈地踩着干冰，用脚夹起地上的扇子，用力往上一抛――
　　扇子偏斜撞到了鼓面。
　　“咚――”
　　伴随着沉闷而有力的一声响，白色轻纱扬起，纤纤玉手精准地握住被鼓面弹落的扇子，身体轻灵地旋转，长发飞舞，亮出一张清丽动人的笑脸。
　　折扇开启，舞台序幕拉开。
　　灯光亮起的那一刻，全场哗然。
　　【卧槽喻婧这个回眸绝了，古装也太美了吧，仙女！】
　　【好灵啊，好像看到了楚楚本人。】
　　【我以为刚刚是失误，没想到居然是设计好的动作，这个站着180°高踢腿就没几个人能做到，喻婧也太稳了吧，还能用脚甩扇子敲鼓再接扇子，一个字，绝！】
　　喻婧开场惊艳了所有人，而接下来六个人的古装齐舞让观众静了下来。
　　《故人辞》这首歌曲调婉转，适合静下心来欣赏，大家都沉浸在她们优美的动作，还有动听的歌声里，看得如痴如醉，连直播间里的观众都忘记了打字。
　　她们唱得很稳很好听，舞也跳得赏心悦目，观众都入迷了，但感觉好像少了点什么东西。
　　就在大家觉得这首歌怎么那么平淡，好像没什么十分突出的亮点时，音乐到了这首歌的间奏部分。
　　喻婧扮演的楚楚和陈潇扮演的楚摇站在舞台中央开始solo，所有人都疯了。
　　【卧槽，这么多高难度动作喻婧到底是怎么做到的！】
　　【好像在耍杂技，可是跳得又好美啊，这腰，这腿，妈呀我流鼻血了。】
　　【喻婧这个腰是假的吧？她是怎么弯下去又是怎么扭过来的？】
　　【这哪里是仙女，这是神吧！】
　　【初舞台那首《向阳》她跳得好有力，这首又那么软，不愧是跳了十年舞蹈的人，太强了太强了，还有什么是你不能跳的吗？】
　　【u1s1陈潇也是实力舞担，跟喻婧对比突然显得好弱。】
　　【跳舞这块我觉得谁都比喻婧弱，她绝对是《训练营》这么多季学员里的天花板。】
　　【舞台王者喻婧！就冲这实力，要是不C位出道我都怀疑节目组黑-幕！】
　　现场观众也疯了，小鲸鱼们尖叫到失声。
　　导师席里甚至出现了人类返祖的现象，除了托着下巴痴迷望着舞台的明烛，其他五个导师都激动得不能自己。
　　三分多钟的表演结束，喻婧领着她的队友站成一排，乖巧地等待点评。
　　艾力：“你们六个配合得很完美，每个人都尽可能地发挥了自己的优势，太棒了，我挑不出毛病。”
　　陈子怡：“我不太懂跳舞，刚刚问了米娅老师，她说这种慢舞其实很考验气息，你们跳得那么美，还能唱得那么稳，真的很棒。”
　　米娅：“喻婧，我太喜欢你了！”
　　一道目光幽幽地从末端飘过来。
　　抬手擦汗的喻婧动作一顿，下意识去看明烛，发现明烛看的是米娅。
　　米娅完全没有感觉到旁边投来的诡异目光，她握着话筒兴奋地点评喻婧：“你又让我刮目相看了，你比我强，我突然觉得自己不配点评你。你真的跳得太好了！而且你嗓音特别适合这首歌，唱得很有韵味。你这实力根本不用来比赛，谁能比得过你啊。”
　　米娅作为曾经顶流女团的队长，居然对她这么高的评价，喻婧受宠若惊，一个九十度鞠躬，谦虚地说：“老师您比我强我了，我还只是个小小的训练生。”
　　“青出于蓝。”阿炳言简意赅地说。
　　“没有没有，谢谢各位老师。”喻婧又是一个九十度鞠躬。
　　轮到陈辰时，他一改往日搞笑的风格，毫不吝啬地挨个点评了这六人的表演，最后又带着一点私心多点评了几句喻婧和肖意欢，冲她们竖起大拇指，词穷地说：“很棒，继续加油！”
　　六人齐声：“谢谢辰哥。”
　　还剩下一位导师没有点评。
　　镜头给到明烛，她像是没反应过来，迟钝地拿起话筒，看向其他导师：“到我了吗？”
　　陈辰敲敲桌子：“就剩你啦，你在发什么呆呢。”
　　“……”明烛醒过神，拿起面前用来写评语的小本子，顿了顿，抬眸，看着舞台，沉静的脸上难得露出一丝赧然，“抱歉，我忘记写评语了。”
　　陈辰凑过来看她手里的本子，发现翻开的纸张上果然一片空白，吐槽道:“你可是我们六个人里最认真的，前面那组你还洋洋洒洒写了一页纸，这次怎么给忘了？”
　　明烛淡淡瞥了眼陈辰，视线重回舞台，琥珀色的眼眸漫上一层清浅的笑意，直视前方，低声说：“太美了，看着看着就忘记写了。”
　　【你是被喻婧美晕了吧！】
　　【喻婧这身确实很美，颜值和身材简直了。】
　　【为什么不是明烛演楚摇？真的好想看她和喻婧solo中间那段。】
　　【如果是明烛和喻婧跳那段，我就不信明烛能顶得住。】
　　【看这段表演明烛眼睛都没舍得眨一下。】
　　舞台灯光耀眼，汗水顺着脸颊滑落，喻婧眨了下眼睛，脸微热。
　　不是她自恋，她觉得明烛那句“太美了”就是形容她的，因为能感觉到明烛投过来的目光火一样，像是要把她融化了。
　　喻婧第一次穿古装，节目组给她这套衣服质地柔软轻盈，仙气飘飘，很衬腰身。想到那天明烛来练习室，抱着她，对她说“来看我的楚楚”这句话，喻婧还未平复的心跳又快了几分，指尖捻了捻轻纱，迎上那道目光。
　　喜欢我这身装扮吗姐姐？
　　明烛接收到了她眼神传递的信号，弯唇笑了笑。
　　当然喜欢。
　　何止是喜欢，明烛快被她美得晕眩，很想跑过去近距离地好好欣赏，内心蠢蠢欲动。
　　但是镜头在拍，观众在看，明烛只好压下心底的那些悸动，目光不舍得地从她身上挪开，神色微敛，回顾了一下她们刚才的表演，认真点评了几句。
　　两组表演完，现场和平台开启投票通道。
　　令人焦灼的一分钟后，投票通道关闭，主持人当场宣布结果：“恭喜《故人辞》胜出！”
　　喻婧组瞬间抱成一团，六个人又跳又叫高兴坏了。
　　十组全部PK完毕后，到了最后的单人投票环节。
　　主持人按照名次从低到高依次念出训练生的名字，前面五十九个名字都念完，他还故弄玄虚地问观众：“你们觉得第一名是谁？”
　　现场观众整齐一致地喊出那个名字，直播间的弹幕也齐刷刷地刷出同一个名字。
　　其实已经没有任何悬念了。
　　主持人看了眼手卡，沉下声，一字一顿地说：“恭喜第一名――喻、婧！”
　　作者有话要说：　　不想写选秀了，下一期送婧婧子出道。
　　感谢支持，鞠躬~！


第94章 
　　凭借自己超强的业务能力和舞台魅力，喻婧当之无愧地拿下了一公第一名。
　　当主持人念完她的名字，镜头给到她特写时，她表情略显呆滞。
　　站在她旁边的肖意欢激动不已，抱住她一顿晃：“啊啊啊啊婧婧你太棒了，第一诶！”
　　队友和其他练习生也围过来恭喜她。
　　“谢谢。”喻婧僵笑。
　　被主持人请上舞台，她还有点懵，歪着脑袋望着主持人，一双漂亮的桃花眼里写满了问号。
　　主持人指着中间的立麦提醒她：“发表感言啊！”
　　“……哦。”
　　喻婧才想起来流程，前三名都要发表感言，后两位刚刚已经说过了，现在轮到她。
　　可是要说什么？
　　喻婧完全没想到自己会拿第一，也没有提前准备什么，她脚步刻意放得很慢，走到立麦前才在心里快速打好草稿，握住话筒，仰起脸，对着镜头笑了笑，然后开始她的感言。
　　她先是感谢给她投票的粉丝和网友，接着把队友的名字一个个念出来感谢，又念了导师们的名字，主持人的名字，经纪人和助理的名字……说得情真意切，那股认真劲儿，仿佛她是一个正要面临高考努力背书的好学生。
　　一长串的感谢名单念完，喻婧对着镜头一个九十度鞠躬，结束发言。
　　台下的小鲸鱼们齐刷刷地站起来为她举应援牌，她心里一热，又鞠了一躬，微笑着走下舞台。
　　冷不丁听到人群中响起嘤嘤嘤的哭泣声，喻婧偏头看过去，见几个练习生躲着镜头偷偷抹眼泪，愣了愣。
　　没等她反应过来是个什么情况，就听到主持人说：“下面我来宣布淘汰名单。”
　　喻婧脑子被什么敲了一下，获得第一的喜悦瞬间被淹没，恍然想起这节目不仅是一个真人秀，同时也是一个比赛。
　　是比赛就有竞争，竞争是残酷的。
　　有人进步自然就有人退步，喻婧两次都是第一没办法往前排了，而她的五位队员，陈潇从B班升到了A班，肖意欢名次虽有上升但仍留在B班，剩下三位都是C班。她们六个人暂时都没有被淘汰的危险，但是受到那些哭声影响，心情或多或少有些沉重。
　　赛制规定，两次成绩排在F班的将直接淘汰，这次公演淘汰了五位训练生，主持人挨个念出被淘汰的名字，现场安静了几秒钟，随后稀稀拉拉有了动静。
　　有人低声抽泣，有人放声痛哭，离开的和留下来的依依惜别。
　　一公在一种压抑的气氛下结束了。
　　离开演播厅，肖意欢心情有些低落，想到那些被淘汰的训练生，她一阵唏嘘，抱着喻婧胳膊，忧心地说：“好怕我也会被淘汰。”
　　喻婧看她愁眉不展，思忖了下，凑到她耳边小声说：“比你差的选手多了去了，再怎么样你也不可能落到F班。”
　　这些话并非是为了哄她才“踩低”别的对手，喻婧只是就事论事。肖意欢跳舞不怎么样，但是唱功上是可以排进前十的，加上她与生俱来的观众缘，怎么都不可能会被淘汰。
　　肖意欢想了想，也觉得自己有点杞人忧天了。但她没有被喻婧安慰到，仍是皱着眉，咕哝：“可是我想出道。”
　　谁不想呢？喻婧没说话。
　　“只有五个出道位，你觉得我有可能吗？”肖意欢眼神带着不确定和希冀地望着她。
　　“当然有啊！”喻婧搂了搂她肩膀，看着她眼睛，鼓励地说：“意欢，你没有一点基础，短短几天却能把主题曲和一公那么难的舞练会了，进步非常大啊！只要肯努力，一切皆有可能，你要相信自己。”
　　肖意欢终于找到了一点信心，眼眸亮起，用力握住她的手，说：“我们一起努力，加油！”
　　“加油！”
　　一周后是二公，依旧是分组PK的模式。
　　喻婧再一次当上了队长。
　　队长有选择队员的权利，别的队长会根据排名变化重新挑选新队员，但喻婧还是做了跟上次一样的选择，六个开开心心抱作一团。
　　观众对她的选择有些不理解。
　　【干嘛不换人啊？她这组三个C班。】
　　【说明人家感情好呗。】
　　【感觉像一个王者在带一个钻石和四个青铜。】
　　【王者喻婧陈潇钻石，这我同意，但我们欢欢小可爱才不是青铜呢，她那么努力！】
　　喻婧想法其实很简单，她知道这是一个比赛，但是除了竞争，她也想和大家交朋友。她们六个人虽然水平参差不齐，但是都很聊得来，十天的相处彼此有了感情，有了默契，没有理由换队友。
　　二公表演的曲目采取盲选形式，喻婧组选到了一首爆发力极强的摇滚歌。
　　六个人面面相觑。她们都没有接触过摇滚，一点把握都没有。
　　“我今天可能手没洗干净，有点黑。”选中这首歌的喻婧自觉背下这口锅。
　　大家忙安慰她不是她的错，相互鼓励，重新调整好了情绪后，六个人准备跑回练习室练习，突然被主持人叫住。
　　主持人：“今天是中秋节，你们的手机都在我这里，过来拿吧，可以跟你们的家人问候一声。”
　　这话一出，全场一片沸腾。
　　进入基地后所有人的手机就被节目组没收了，没有网络，她们每天就是无止境的练习，基本跟外界隔绝，连今天是几月几号都记不住。听到这样一个振奋人心的好消息，六十个训练生疯了似的朝主持人扑过去。
　　找到各自的手机，大部分训练生第一时间都打给了家里。
　　喻婧捧着手机，眼里陌生又迷茫。
　　手机电量已经被节目组贴心地帮忙充好了，别人拿到手机都仿佛拿到珍宝似的，她却一脸平静，慢吞吞解了锁。
　　手机“叮叮咚咚”响个不停，她顺势点开那几条未读消息。
　　消息全部来自同一个人。
　　妈：“宝贝你怎么这么晚还没睡觉。”
　　妈：“是什么训练啊要去很久吗？”
　　妈：“你给我打那么多钱，你自己够用吗？”
　　妈：“到底什么节目啊怎么连手机也不给用。”
　　妈：“宝贝，我今天在电视上看到你了！原来你说的训练是这个，妈不懂娱乐圈的事，但还是祝福你。宝贝加油，你最棒！”
　　妈：“今天是中秋节，你电话还是打不通，妈也不知道你在那个基地过得怎么样，只能在短信里祝你中秋快乐了。”
　　喻婧好像被这几条信息轰炸住了，眼睛定定看着屏幕，没有下一步的动作。
　　进入基地之前，喻婧给周玉莹转了一笔账。周玉莹不用微信，所以她给对方短信留了言，简单说了自己要参加训练未来几个月可能无法联系的事。发那条消息时已经是半夜，周玉莹可能没有看到，之后她手机就被没收了。
　　自从上次从M市回来，喻婧就再也没有跟周玉莹说过话，她们母女关系已经形同虚设，还有必要相互问候吗？
　　有个训练生从她身旁走过，握着手机冲电话里的人撒娇：“我好想你们呜呜呜……”
　　对话那头的人不知道说了什么，训练生哭得更厉害了，哭了几声，发现旁边有人，她有点不好意思，扭头走了。
　　喻婧看着那人背影，心里无端生出一些羡慕来。
　　至于羡慕什么，她自己也说不清。
　　可能是羡慕对方有家可以回，有对象可以撒娇吧。
　　喻婧突然觉得手里的手机重如千斤。
　　她一点都不想打给周玉莹。
　　那她还能打给谁呢？
　　天凉了，今天却没有出太阳。
　　里面太吵，喻婧捏着手机茫然地往外走，不知不觉走到平时她们跑步的小草坪。
　　四下无人，旁边几棵景观树略显凄凉。
　　微风徐来，抖落一片枯黄的叶子，刚好砸在她耷拉的脑袋上。
　　喻婧抬起头，看见眼前渐渐变秃的树木，才惊觉秋天果然来了。
　　她也不知道时间过得到底是快还是慢，就这么看着那棵树发呆。
　　“在看什么？”
　　熟悉的声音自身后传来，喻婧忙转过身，发现是明烛跟了出来，愣了愣，有些惊喜，也有些意外：“姐姐？你怎么还在这儿？”
　　明烛踩着一地的枯黄走到她面前，伸手拿下落在她头上的枯叶，捏住叶柄，用叶尾轻轻扫过她有点呆的脸蛋，说：“不在这儿我还能去哪儿。”
　　那叶子像羽毛似的扫得喻婧有些痒，她用手抓了抓脸，按住明烛手腕，呆呆地看着对方：“今天是中秋啊，你不回家跟家人团聚吗？”
　　刚才主持人让大家去拿手机，她听到几个导师说节目组给导师们放假了，可以离开基地。她以为明烛也走了呢。
　　明烛摇摇头，丢掉那片树叶，将她被风吹乱的头发挽到耳后，说：“我跟爷爷说了，今年不回去。”
　　“为什么？”喻婧眨眨眼。
　　明烛挑眉，捏捏她的脸：“你说呢？”
　　喻婧又眨了眨眼睛，恍然：“是因为我吗？”
　　明烛默认了，往前走了一步，像是要说什么秘密一样，低下头，声音里带着浓浓的宠溺：“女朋友不能回去和家人团聚，我又怎么舍得扔下她一个人在这里。”
　　喻婧闻着对方身上飘过来的冷香，呼吸一凝，愣住了。
　　她错了，她并不是什么都没有，她还有明烛啊！
　　她觉得她上辈子一定是拯救了银河系，不然她何德何能，怎么能捡到明烛这么好的一个女朋友呢？
　　为了她放弃原则跑来这里当导师，怕她孤单家也不回留下来陪她，明烛为她做的实在太多了。
　　喻婧终于明白刚刚那个训练生为什么一边撒娇一边哭，因为被人宠着爱着的感觉真的很幸福，幸福得她也想落泪。
　　她鼻子一阵发酸，踮起脚，伸出手。
　　快要碰到明烛身体时，她猛地想起什么，脚步一顿，忙又后退了几步。
　　明烛两只手都打开准备迎接她的怀抱了，没想到却捞了个空。见她边后退边张望，明烛领会到了她的顾虑，轻声：“这里没有镜头，真的不抱一下吗？”
　　喻婧想得要命！
　　想钻进她怀里一辈子都不出来，想抱她，想跟她撒娇，想被她爱被她疼。
　　可最后，喻婧还是忍住了冲动。
　　“不要了。”这里不是什么隐蔽的地方，随时可能有人过来。喻婧边退边难过，吸吸鼻子，说：“姐姐，你再等我两个月吧。”
　　再有两个月，她们就可以彻底离开这里了，到时候想抱多久抱多久，想干嘛干嘛！
　　明烛迈出去想要拥抱她的脚步停住，看到她微红的眼中漫出的水光和坚定的光芒，心里微动，抿抿唇，说：“好，我等你。我们一起回家。”
　　作者有话要说：　　啊，下一章……
　　感谢支持，鞠躬~！


第95章 
　　秋天是一个充满展望和收获的季节。
　　中秋节过后，二公演随之而来。
　　可能是选中的那首摇滚歌过于冷门，尽管喻婧六人在舞台上拼尽了全力，在单次PK时，她们组还是输给了对手。
　　组队PK输了，意味着到个人投票时她们都没有加成。作为队长的喻婧十分自责，她觉得就是自己歌没选好。但出乎意料的是，在最后主持人公布全新排名时，她们六个里有五个人的名次居然不降反增！
　　六个人又一次幸运地没有被淘汰，她们抱在一起欢呼雀跃。兴奋过后，五个人笑容敛去，表情各异地看着队里唯一一个名次降下的喻婧。
　　二公排名，喻婧从第一掉到了第五，这是所有人都没想到的结果。
　　大家怕她难过纷纷安慰她。
　　对于这样的排名喻婧并不意外，单论唱功她可以排在前三，但她最出彩最让人惊艳的还是跳舞，而这次选的摇滚歌偏偏跳的部分很少，少了一些表现机会，排名下降理所当然。
　　比赛本来就是这样，输输赢赢很正常。后面还有四次舞台，任何变数都有可能，为什么要因为一时的失意难过呢？
　　喻婧反过来安慰她们：“还好啦，我都拿了两次第一了，挺知足的。而且老在第一也不好，都没有进步的空间。”
　　大家看她心态那么稳，也就不说什么了。
　　但要说排名下降一点影响都没有是不可能的，想出道，只有保持前五才能胜算。之后的日子喻婧更加拼命了，每天的训练时长也延长了一个小时。
　　时光如梭。
　　树上的叶子越来越少，秋去冬来。
　　初冬的早晨冷意刺骨，喻婧、肖意欢、陈潇三个人一动不动地站在基地门口。
　　一阵寒风袭来，怕冷的肖意欢受不住倒吸了一口冷气，裹紧身上的大衣，侧身看向两位队友，鼻音浓重，迟疑道：“我们……”
　　喻婧和陈潇转过头，三个人你看我我看你，面面相觑。
　　片刻后，陈潇打破沉默，指着肖意欢被冻得通红的鼻子，还有她两只湿润通红的眼睛，嘲笑说：“你哭了？”
　　肖意欢吸吸鼻子，瞪她们两眼，怼回去：“你们两个不也一样，还说我。”
　　说完，三个人同时沉默了。
　　就在刚才，她们送走了两位被淘汰的队友。
　　时间不知不觉过了三个月。
　　喻婧还记得刚到基地的第一天，每个人都怀揣着梦想和希望而来，而走在路上，有人陆陆续续带着失望离开。漫长又短暂的三个月，到此时，一百名报名参加的训练生还只剩下寥寥十五人。
　　她们三个都很幸运地进入了决赛，但是好像没有想象中那么高兴，因为共同奋斗了那么久的队友相继离开，她们心里像是压了一块石头。
　　送走小伙伴的车子已经消失不见了，喻婧嘴里呼出一口长长的白气，仰起头，把眼中那股热意逼了回去，拉着还在难过的肖意欢和陈潇的手，说：“走吧。”
　　十五人争抢五个出道位，竞争如此激烈，时间不允许她们沉溺在负面情绪里，她们还是要继续前行。
　　决赛定在十一月底。
　　成团夜的舞台是在户外进行，台下一千位观众挥舞着手中的荧光棒，台上十五个训练生倾尽所能地载歌载舞。
　　精彩的表演结束，到了最后最激动人心的环节。
　　节目组根据现场观众和直播间的观众投票得出的实时排名，再结合过去三个月每一次舞台公演时学员们的排名情况，最后选出了万众瞩目的五个出道位。
　　主持人依次念出这五个人的名字。
　　――“恭喜第五名肖意欢！”
　　――“恭喜第四名陈潇！”
　　――“恭喜第三名吴丹妮！”
　　――“恭喜第二名余昕！”
　　――“恭喜第一名喻婧！”
　　台下尖叫声一浪高过一浪，粉丝们用力地挥舞手中的荧光棒，用他们浓浓的热情温暖了这个寒冷的冬夜。
　　想要做好女团，不仅仅需要成员业务实力过关，人气，人缘，凝聚力……这些都是节目组要考虑的，喻婧五人综合实力最强，她们是观众一次次投票选出来的天命之子。
　　而喻婧是当之无愧的C位。
　　按照排名顺序，她们先后站在各自的位置。
　　喻婧站在最顶端，第一次体会到什么叫做高处不胜寒。但是她丝毫不惧，因为这是她通过自己努力拼搏赢得的结果，她为自己感到骄傲。
　　五个人的限定团至此成立，团名叫做miracle girl，一个积极向上，让人一听就觉得充满希望和可能的名字。
　　主持人踏上高台，举着话筒让她们说感言。
　　肖意欢、陈潇、吴丹妮、余欣，一边流下激动的泪水一边发表感言。到了喻婧旁边，主持人看到她居然没有落泪，开玩笑地问她为什么不哭。
　　除了出道的，那些没能出道的也都哭得稀里哗啦，不哭的喻婧反倒成了异类。
　　能够成功出道，喻婧不是不激动，只是她本来就不是喜欢哭的人，而且当着那么多人的面就更不可能哭了，眨眨眼，调皮地笑了一下，说：“可能是因为天气太冷，把我的泪腺冻坏了吧。”
　　主持人也跟着笑起来，把话筒递给她。
　　过去的三个月，喻婧获得过很多次公演第一，每一次她的感言都很长，但是今天晚上，她却只有短短几个字。
　　她拿过话筒，在茫茫人海中找到那抹熟悉的身影，快意一笑，超大声地一个字一个字吼道：“我、终、于、可、以、回、家、啦！”
　　台下的明烛温情脉脉地望着舞台，心中灌满炙-热。
　　她家小姑娘终于如愿以偿地出道了。
　　明烛深深为喻婧感到高兴，同时与有荣焉。
　　喻婧一直给人的形象是古灵精怪，而这番有点傻气的发言引得全场爆笑，直播间里也是一片欢乐。
　　刚好镜头拉过来，给底下的几位导师切了个特写，然后大家就看到，传说中高冷不爱笑的明烛，她完美的侧脸对着镜头，目不转睛地望着舞台上略显憨态的王者，脸上挂着让人挪不开眼的灿烂笑容，满眼都是宠溺。
　　【这个笑!awsl】
　　【前面四位发言的时候明烛还是面无表情，轮到喻婧果然就不一样了。】
　　【天啊这眼神也太温柔太宠了吧，这真的是那个高冷的明烛吗？】
　　【眼神骗不了人，明烛要是不喜欢喻婧我倒立吃翔。】
　　【突然不想看喻婧搞女团了，我想看明喻谈恋爱！】
　　【真的好希望她们在一起啊，太般配了。】
　　【我只关心一个问题，《训练营》结束了，以后明喻还有机会合体吗？】
　　导师们过来跟她们握手拥抱，为她们送上祝福。
　　因为顾忌镜头，明烛只是象征性地抱了抱喻婧，一触即离。
　　喻婧心照不宣地和她分开，笑盈盈地看着她。
　　没有关系，反正马上就可以回去了。
　　成团夜完美落幕，喻婧跑下舞台，本以为马上就可以收拾东西走人，却被工作人员拦住。对方告诉她，节目组为她们准备了庆功宴。
　　庆功宴当然是要参加的，喻婧只好暂时按下归心似箭的心情，和大家一起前往酒店。
　　随后六位导师也来了。
　　不知道是谁先起的头，说要好好感谢各位老师，拿了一杯酒过去，六位导师喝了。
　　接下来场面就开始不受控制了。
　　大家一窝蜂地涌过去，各种酒水招呼到六位导师身上。
　　陈辰是被灌得最狠的，大家都知道他喜欢开玩笑，玩得开，没架子，怎么闹他都不会生气。
　　肖意欢听到人群里陈辰可怜兮兮的求饶声，碰了碰身边的喻婧：“走走走，我们也去敬辰哥。”
　　喻婧现在没有心思去捉弄陈辰，目光搜索，找到被人包围住的明烛，愣了愣。
　　她原本以为，依照明烛一贯的高冷形象，应该没有人敢去敬明烛酒，没想到明烛居然这么受欢迎。
　　喻婧有点担心，想过去看看情况，往前迈了几步，又停住了。
　　距离明烛最近的导师陈子怡酒精过敏，她喝不了酒，看到明烛一杯酒一杯喝得正欢，惊讶道：“明烛，你酒量好吗？”
　　明烛偏头看她，说：“一般。”
　　“那你还喝这么多！”陈子怡指着被她喝掉的一个个空酒杯。
　　明烛顺着她手指一看，也惊讶自己居然喝了这么多。
　　抬头时，觉察一道目光，明烛忙过看去，发现喻婧正站在人群外眼神担忧地望着自己，微微弯唇，说：“因为今天很高兴。”高兴得她都忘记自己酒量的事了。
　　喻婧听到了这句话，心头一热。
　　她当然知道明烛为什么这么高兴，但还是担心明烛喝多了难受，没有继续往前，只是隔着人群，张着嘴无声说：少、喝、点！
　　明烛分辨出她口型，垂下眼笑了笑，举起手里的酒杯，对那几位训练生说：“抱歉，最后一杯，不能陪你们喝了。”
　　女朋友都警告了，明烛哪敢不听。
　　一场热闹的庆功宴到后半夜才结束。
　　喻婧走出酒店，找到在外面等候已久小叶时，对方都快睡着了。
　　她敲了敲车窗。
　　坐在驾驶座上打瞌睡的小叶惊醒过来，为她打开车门，感叹道：“总算结束了。”
　　是啊，总算结束了。
　　喻婧坐进车里，麻利地系好安全带，说：“回家！”
　　小叶发动车子，突然想起什么，问：“明烛姐呢？”
　　喻婧打了个哈欠，指着后面：“我跟她说好了，两个人分开走。”
　　小叶了然，不再问了。
　　车子一路疾驰，回到心湖小区，喻婧用钥匙打开明烛那边的房门，坐在沙发上等待。
　　听到门锁传来的动静，她光着脚飞奔过去。
　　明烛披着一身寒气走了进来，还没适应房间里的光线，就被人紧紧抱住了。
　　“你好慢啊。”喻婧已经换上了宽松的家居服，暖哄哄的身体钻进她怀里，小狗似的趴在她身上嗅着她好闻的冷香。
　　明烛将钥匙拔-出，随手扔进旁边的鞋柜，伸手搂住她：“路上有点堵。”
　　其实喻婧也就等了不到十分钟，但因为家里只有她一个人，又是深夜了，猫也不在，等得太无聊。要是明烛再晚回来几分钟，她说不定都要睡着了。
　　反手锁好了门，瞥见她光-溜-溜的两只脚，明烛眉心拧了一下，说：“怎么不穿鞋？”
　　喻婧低头一看，才发现自己没穿鞋，冰凉的地板刺激得她嘶嘶抽气，脚趾头可爱地动了动，吐了吐舌头，小声说：“忘了。”
　　明烛无奈地揉揉她松软的头发，搂紧她的腰，往上提了提，让她两只脚离开冰凉的地板，指尖点了点她鼻尖，说：“下次不许这样了。”
　　“嗯嗯，知道啦。”喻婧毛茸茸的小脑袋快速点了两下，依恋地在她怀里蹭了蹭，笑嘻嘻地说：“我就是太想你了。”
　　明烛又何尝不是？
　　虽然在基地的时候她们每天都能见面，但越是这样越是想念，因为人就在眼前，她们却什么也做不了。
　　终于摆脱了那些恼人的摄像头，明烛也无需再克制自己，转了个圈，抱着她，将她轻放在鞋柜上，低头，含-住那两片渴望已久的唇。
　　少女唇瓣又甜又软，如美味的布丁。明烛不舍得用力，轻轻舔-吻，慢慢品尝。
　　喻婧努力仰着脖子迎接她的吻，沉迷地开始回应她，舌尖探进去，尝到了她嘴里的酒香，人一下子就醉了。
　　“你、你喝了多少啊？”软软的声音从齿关里挤出，听上去诱人至极。
　　“不多。”不满她接吻都不认真，明烛惩罚性地咬了一下。
　　“……疼。”喻婧细微地哼了哼，眼睫轻抖，水雾迷蒙的眼睛带着委屈地看着她。
　　明烛瞬间心软了，手掌揉了揉她后背，温柔地含-住刚刚咬过的地方，再慢慢深入。
　　狭窄的玄关，她们像连体婴一样，两道身体藤蔓似的紧紧缠在一起，难分难舍。
　　她们再也没有心思去说话，安静的房间里，只有渐渐加重的呼吸声，还有唇-舌交缠的啧啧水声，一声声撩着耳朵。
　　喻婧身体一点点变热、变烫，猝不及防地，明烛微凉的手从她衣服底下钻进去，她受不住地叫了一声，身体抖了抖，小声说：“冷。”
　　明烛顿了顿，把手拿出来，身体稍稍分开，低头，瞥见她卸了妆后素净的小脸，还有被亲得红-肿湿润的唇，眸色微深，轻声：“洗澡了吗？”
　　喻婧被她亲得浑身软乎乎，抿着唇，摇头。
　　明烛两只手牢牢拖住她大腿，用抱小孩的姿势抱着她走进浴室。
　　作者有话要说：　　倒计时啦，大概还有一个剧情。
　　感谢支持，鞠躬~！


第96章 
　　夜里刮起了大风。
　　呼呼的北风席卷而来，狠狠地蹂-躏楼下花坛里的那些脆弱生命。一朵开得正盛的粉花藏在稀疏的草丛里瑟瑟发抖，它娇-嫩的花瓣已经被风摧-残得破败不堪，好像再也承受不住这样的折磨，一滴滴晶莹的霜露源源不断地抖落，打湿了旁边稀疏的嫩草。可怜的小花被吹得不堪一折，呜呜咽咽的声音听上去像是哀求风手下留情。
　　最后风停了，一切归于平静。
　　夜里天寒地冻，透明玻璃内部凝结了一些水雾，朦朦胧胧，将意图偷觑的月光挡在了外面。
　　暖黄的灯光圈住了大床，明烛俯下-身，温柔地吻了吻少女湿-润的眼角，薄唇落在她耳边，轻声细语地问：“还好吗？”
　　被子里的喻婧眼睛都快睁不开了，饱满的唇瓣微微翕动，声音软软糯糯，还有点哑。
　　“……你说什么？”明烛身体又压低了几分，终于听清。
　　喻婧哼唧半天说的是：“我饿了。”
　　明烛愣了愣，拿起床头柜上的手机看了眼时间，赫然发现已经凌晨四点多了。
　　消耗了两个多小时，不饿才怪。
　　明烛把手机放下，摸摸她红扑扑的脸蛋，温声：“我去给你拿点吃的。”
　　喻婧累得不想说话，含糊地“唔”了声，算是回应。
　　明烛亲了亲她眼皮，翻身而起，捡起掉在地上的浴袍披在身上，动作轻缓地走出卧室。
　　路过一片狼藉的客厅，明烛进了厨房，打开冰箱，只找到一盒鸡蛋，一袋即食麦片，还有一些牛奶。她有点失望，才想起自己去录制《训练营》之前，已经把冰箱清空了。
　　三个月时间鸡蛋不宜再吃，明烛看了看麦片和牛奶包装，确定都没有过期，拿出来。
　　她简单煮了个牛奶麦片粥，端回房间时，发现床上的人已经睡着了。
　　女孩娇小的身躯蜷缩在被子里，脸上的红晕褪尽了，奶白的肌肤在灯下几近透明，透着一股脆弱的美，让人心动不已。
　　饿着肚子也能睡着吗？
　　明烛有点后悔刚刚太狠了。不忍心将她吵醒，明烛轻轻放下那碗香喷喷的麦片粥，坐在床边欣赏了片刻。
　　喻婧没有醒来的迹象。
　　明烛掀开被子一角，看到一片片的红印，心里有些愧疚。她轻手轻脚地爬上床，躺下，顺势伸手把人搂进怀里。
　　熄灯前，明烛最后亲了亲她额头，小声道：“晚安，宝贝。”
　　……
　　喻婧是被“叮叮咚咚”的信息提示音吵醒的。
　　她费了半天劲才摸到手机，突然亮起的屏幕闪着眼睛，她揉了揉，等适应了光线，解锁，进入微信。
　　看到一个名为“六仙女”的群组里不断跳出新消息，喻婧迷糊的眼睛呆了呆。
　　哪儿来的仙女？她怎么不记得自己加过这样的群？
　　手指僵硬地点进去，看清了里面的内容，喻婧才恍然明白是怎么回事。
　　肖意欢：“我昨晚兴奋得都睡不着。”
　　陈潇：“我也是，终于出道了，感觉像在做梦一样。”
　　肖意欢：“我们太棒了！”
　　陈潇：“哈哈哈，我也这么觉得！”
　　肖意欢：“欣欣昨晚高兴得都喝醉了，酒醒了没？@余欣”
　　陈潇：“我估计还没醒，昨晚她喝了好多，醒来估计也难受。”
　　肖意欢：“还有两个呢，不会还在睡吧？@喻婧@吴丹妮”
　　吴丹妮没有冒泡。
　　群主是肖意欢，应该是她把她们六人拉到群里的。
　　喻婧快速看完了这几条消息，按住说话键，慢吞吞地说：“困死了，睡得好好的被你们吵醒了。”
　　肖意欢：“太阳都晒屁-股了你还睡！你声音怎么这么哑啊，还软绵绵的，感冒了吗？”
　　陈潇：“真的哑，队长你没事吧？”
　　喻婧手一抖，不小心按到自己刚刚发送的那条语音，嘶哑得近乎陌生的声音传出来，她被吓一跳，瞬间精神了。
　　房间里暖烘烘的怎么可能感冒，是因为昨晚叫得太久了，声音才变成了这样……
　　想到昨晚种种细节，喻婧感觉被窝都变烫了，掀开被子露出肩膀，手指僵硬地在键盘上敲了个“嗯”，发出去。
　　两位队友听说她生病，热心地叮嘱她要多喝热水记得吃药注意保暖。
　　喻婧：“知道啦。”
　　打完这三个字，喻婧就不想跟她们再聊了，操劳了一晚上的手指简直不像自己的，连打字的力气都没有了。
　　手机从手中脱落，“咚”的一声砸在床面上，房门就被人从外面推开。她看过去。
　　明烛走了进来，同时把灯打开：“在跟谁说话呢？”
　　喻婧清清嗓子，用沙哑至极的声音回她：“和意欢她们聊天。”
　　明烛才注意到她嗓子哑了，加快脚步，倾身看她：“喉咙疼不疼？”
　　“嗯……”喻婧动了动脖子。
　　奶白的脖子上有几处淡淡的红痕，明烛眼神深了些，伸出手，轻轻摸她喉咙，一脸歉意地说：“等下给你泡包冲剂。饿了吗？我煮了粥。”
　　喻婧昨晚就饿得不行了，但最后因为太累睡死过去，明烛一说，她肚子就咕咕叫了起来。
　　明烛听到了，弯唇一笑，两只手插-进她腋下，将她抱起来，帮她穿好衣服。
　　洗漱也是明烛帮她做的，喻婧感觉自己像个废人，被明烛抱出洗手间，来到餐桌旁。
　　桌上放了两碗热粥，肉香扑鼻，加了点青菜看着很有食欲，喻婧忍不住流口水。
　　明烛坐下，将她抱到自己腿上。
　　喻婧惊呼：“干什么呀？”
　　明烛垂眸看她：“这样你会舒-服一点。”
　　喻婧瞬间懂了，脸微微一热，手肘向后捅了捅她，嗔道：“还不都是因为你。”
　　明烛低低一笑，胸腔震动，声音低缓撩人：“对不起，忘了我的宝贝是个娇-嫩的小甜O。”
　　“我的宝贝”四个字听得喻婧心底那池春-水荡了荡，脸更热了，伸手要去拿碗。
　　明烛按住她的手：“我喂你。”
　　喻婧干脆不动了。
　　明烛舀了一勺粥递到她嘴边。
　　“啊――”喻婧张开嘴巴含住勺子，将那口热粥在嘴里含化了才咽下去，眼睛眯了眯，说：“这样好像喂小孩哦。”
　　明烛捏捏她的脸：“你不就是小孩？”
　　“我哪里小！”喻婧大声反驳，“还有半个月，马上就是我二十岁生日了！”
　　就算满二十，不还是比她小六岁？明烛没有继续跟她争辩大小的问题，顿了顿，说：“只有十三天了。”
　　喻婧“咦”了一声，举起两只手掰着手指头开始数时间，发现果然只有十三天了，惊讶地看着她：“你怎么记得那么清楚？”
　　明烛发现她嘴角不小心沾到一点米油，凑过来舔掉，看到她可爱地瞪圆了眼睛，不禁笑了笑，说：“女朋友生日这么重要的日子，我怎么能不记清楚。”
　　喻婧突然想起上次明烛生日，自己完全不记得这回事，还是靠别人提醒，微微汗颜，说：“你的生日我也记住了。8月25日，这个日期，我会记一辈子的。”
　　“还有我们在一起的纪念日。”明烛看着她水亮的眼睛，“记得是哪一天吗？”
　　喻婧不假思索地说出一个日期：“8月2日。”
　　明烛意外她的速度：“记得这么清楚？”
　　喻婧点点头，水亮的眼眸微微一暗，说：“因为那天你陪我去了墓园。那天，是我爸的忌日。”
　　明烛一愣，也想起来了。
　　她们在一起的契机说起来很狗血，也很微妙。那次喻婧被梁恬诬陷，被警方带走，明烛心急如焚，连夜赶去M市找她，两个人关系也因此更进一步。出事当天刚好是喻婧父亲的忌日，明烛陪她去了墓地，没想到喻婧出来后第一件事就是跟她表白。
　　那天太阳很大，明烛还记得她们两个在墓园外望情拥吻。
　　喻婧回忆起来才发现自己那天似乎太着急了，父亲忌日那么肃穆的日子，她居然还有心情谈恋爱。
　　嘴角耷拉下来，喻婧眼睫微垂，声音闷闷地说：“不知道他会不会怪我不孝。”
　　好好的纪念日居然和忌日撞在一起了，明烛心情也有点复杂，思忖了下，宽慰她说：“如果他爱你，一定不会怪你的。”
　　喻婧掀开眼睫，对上明烛温柔如水的目光，默了默，轻扯嘴角，说：“那我就放心了。”
　　潜台词就是爸爸很爱她，会原谅她。
　　她们在一起后其实很少提到彼此的家人，这是明烛第二次听到她提起去世的父亲，想到她小小年纪孤身一人出来闯荡，明烛心里揪了一下，忍不住问：“你爸爸他……”
　　她话未说完，喻婧却从她迟疑和忧虑的表情里领会到了意思，就着她的手把她舀起来已经放凉的粥吃掉，抿抿唇，故作轻松地说：“四年前他就去世了，突发疾病，走得很突然。”
　　所以是因为家里发生的意外，她才不得不那么早出来打拼吗？
　　还未了解全貌，明烛已经开始心疼了，下意识收紧手臂。
　　“其实我最遗憾的是没能见他最后一面，他被关在里面，我们很难见到，等我接到医院的电话赶过去时，他已经没有呼吸了。”喻婧看不到明烛的表情，怔怔地望着桌上那碗热粥，自顾自说：“他身体一直不太好，以前天天应酬，落了一身毛病，去世的时候还不到四十岁。英年早逝，这大概是老天爷对他的惩罚吧。”
　　“惩罚？”为什么这么说？明烛抓到这个突兀的字眼，垂眸，不解地看她。
　　喻婧空洞的眼眸闪过一抹复杂的情绪，像是难以启齿，酝酿了半天，才吞吞吐吐地说：“他以前……做过一些错事。”
　　什么错事？这样模棱两可的回答吊足了胃口，明烛却不敢继续往下问了。她看到喻婧的脸一瞬间变得苍白，像是回忆起了什么痛苦的事，整个人都变得灰暗阴郁。
　　好不容易可以坐在一起吃顿饭，为什么要提这些令人不越快的话题？
　　明烛懊恼自己起了个不好的头，亲了亲她头顶，说：“对不起。我们不说这些了好不好？”
　　喻婧张了张嘴，似乎还想说点什么，话未出口，就被一阵急促的手机铃音打断了。
　　明烛帮她把手机拿起来，塞进她手里时，她还有点恍惚。
　　看到来电显示上是沈佳玉的名字，喻婧才回过神来，按下接听：“佳玉姐？”
　　“休息好了吗？”沈佳玉象征性地问了一声，根本不等她回答，说：“辉娱那边通知两点过去签合同，我现在过去接你。”
　　喻婧身体一下坐直了，看了眼被她坐着的明烛，稳住心神，说：“好，我知道了。”
　　辉娱就是创办《训练营》的经纪公司。喻婧等六人通过节目出道，辉娱为她们提供资源，也要从她们身上获取利益，因此她们要和辉娱签订两年的限定合同。
　　结束通话，喻婧看了眼手机上的时间，发现一点多了，不敢耽搁，也不用明烛喂她了，拿过那碗粥，埋头快速吃完。
　　就这一个小小的插曲，她们也无法继续之前的话题。
　　喻婧吃完后马不停蹄跑去换衣服化妆，临出门时，明烛拉了她一下。
　　明烛像个操心的老妈子，帮她把脖子上的围巾系好，又帮她戴上手套，最后摸摸她有些毛躁的头发，说：“外面很冷，别感冒了。”
　　喻婧被她裹得严严实实，用戴着手套的两只手捧住她的脸，踮起脚，在她脸颊快速亲了一下，急匆匆地说：“我走了。”
　　“嗯。”明烛目送她进电梯。
　　半个小时，喻婧和沈佳玉来到辉娱。
　　另外那五个小伙伴也到了，她们简单寒暄了几句，就被带到一间会议室。
　　按照出道排名，她们六个人的合同略微有些不同，比如C位的喻婧，在今后的各种通告和活动中，辉娱都要优先照顾她。除此之外没有什么不同。
　　沈佳玉带了律师过来帮忙审核合同，律师说没有问题，喻婧才拿起笔签字。
　　六个人都签完了字，辉娱的负责人对她们说：“今后你们的通告都要一起出席，为了方便管理，公司为你们统一安排了一间公寓，给你们三天时间，尽快搬进去吧。”
　　肖意欢雀跃地说：“太好了，我又可以跟你们一起住了！”
　　吴丹妮、陈潇、余欣似乎都很乐意接受这样的安排，她们已经开始憧憬住宿条件，叽叽喳喳问那位负责人。
　　只有喻婧没有表态。
　　现在她们六个是一体，住在一起确实方便很多，喻婧倒不是想违抗辉娱的安排，只是一想到搬进去以后又要和明烛分开，心情就不好了。
　　离开辉娱，沈佳玉见她一脸忧愁，一语中的地说：“你是不是在想，搬进去以后就见不到明烛了？”
　　喻婧没有否认，瘪瘪嘴，说：“谈个恋爱真难，我们热恋期还没过呢，就又要分开。”说着她幽幽叹了一声，“姐姐要是知道了，肯定会怪我抛下她。”
　　沈佳玉闻到空气中恋爱的酸臭味，嗤笑一声，吐槽道：“她为了你跑去《训练营》当导师，那三个月还不够你们腻歪？”
　　“怎么可能够！”喻婧说：“里面到处都是镜头，我们想拉个手接个吻都不行，憋得我好几次想要中途退赛！”
　　沈佳玉嘴角抽了抽，凉飕飕地说：“我是不是还得夸夸你不是个恋爱脑？”
　　喻婧当然不是什么恋爱脑，她清楚自己想要什么，认准了目标就不会动摇。
　　但她还是不想这么快就和明烛分开。
　　喻婧一路纠结。
　　回到家里，看到明烛坐在沙发上撸猫，她眼眸一亮，惊喜道：“小白！”
　　小白从明烛腿上跳下来，“喵喵喵”地跑到她面前。
　　喻婧一把将它抱起，狠狠―撸了一把毛。
　　一人一猫玩得正开心，明烛走过来，伸手拿掉她头上的帽子，问：“合同签完了？”
　　喻婧黑葡萄似的眼珠骨碌碌地转了转，视线从怀里的猫身上转开，看着明烛，点点头。
　　她咬了咬唇，犹豫地说：“姐姐，我有个坏消息要告诉你。”
　　“什么？”明烛表情一顿。
　　喻婧把辉娱要求她们搬去集体公寓住的事说了。
　　明烛听完一阵沉默，说：“我也有个坏消息。”
　　“啊？”
　　“《血瞳》要开拍了，我很快也要进组。”
　　《血瞳》就是明烛去《训练营》之前接的那部新戏，喻婧没想到这么突然，双眼微微瞪大，问：“什么时候？”
　　“三天后。”明烛失笑，“是不是很巧？”
　　可不是巧到家了吗？喻婧要搬走，明烛要进组，两件事居然巧合地撞到了一起。
　　喻婧也不知道自己该高兴还是不高兴，两个人都要忙，就不用担心冷落了彼此，可问题是，她们还是要分开。
　　想到离别，明烛也很不舍，将她怀里那只乱蹭的猫拿开，抱住她郁闷的女朋友，额头抵着她的，说：“没有关系，我们还有三天。”
　　喻婧被她温暖地抱住，闻到她身上熟悉好闻的气息，心里的郁结散了些。
　　是啊，她们还有三天。
　　三天能做很多事呢。
　　除了吃喝拉撒，喻婧几乎没有下过床
　　作者有话要说：　　感谢支持，鞠躬~！


第97章 
　　喻婧怎么也没想到，辉娱给她们五个人安排的住宿居然是一栋独栋小别墅。
　　她们五个人商量好了同一天搬进去，到达目的地，看到那栋两层欧式风格的小洋楼，陈潇惊叹道：“辉娱好有钱啊，这房子也太好了吧！”
　　余欣也有点看傻眼了：“好家伙，早知道是住别墅，我三天前就搬进来了！”
　　她们两个对视一眼，迫不及待跑进去说要抢房子，兴奋之余，都没发现还有一个人没到。
　　“怎么没看到丹妮？”肖意欢问。
　　喻婧磨磨蹭蹭从车上下来，也发现少了一个人，心里正疑惑，听到旁边有个声音解释说：“丹妮说她有事，晚点再搬。”
　　说话的是个个子娇小的女生，叫小冉，是辉娱这边帮她们五人找的新助理。也正因为有了新助理，所以喻婧没让小叶跟过来。
　　辉娱对她们五个简直没话说，不仅让她们住别墅，还派了专车去接她们。接送的司机都是身形比较健硕的男Beta，还负责帮她们搬行李。
　　别墅内部空间很大，楼上楼下一共七间房，除了朝向不同，布局差不多，都有独立卫浴。她们只有六个人，小冉说空出一间公司打算改成练功房，方便她们闲暇之余可以随时练习。
　　吴丹妮迟迟没来，她们等不及，公平起见采取抽签的方式决定住哪一间，喻婧和陈潇抽到了楼下房间，但是陈潇更喜欢二楼，于是肖意欢就跟陈潇换了。
　　分完房后几个人便忙着收拾各自的房间。
　　司机帮她们把行李搬到客厅就走了，住楼上的陈潇和余欣还得自己搬上去，箱子很重，上楼梯费劲，喻婧和肖意欢先帮她们。
　　“嘶――”喻婧刚帮陈潇抬起行李箱，动作太猛扯到某个地方，忍不住痛呼出声。
　　陈潇见她扶着腰表情痛苦，忙问：“你腰受伤了吗？”
　　喻婧脊背僵了僵，扶在腰上的手不动声色地拿开。
　　肖意欢和余欣闻言看过来。
　　喻婧若无其事地慢慢直起腰，顶着三双关心的目光，摇摇头，硬着头皮撒谎：“可能大姨妈快来了，腰有点酸。”
　　这个理由几乎是万能的，陈潇和余欣都没有怀疑。
　　肖意欢突然凑近，视线在她脸上扫了一圈，指着她两个厚厚的黑眼圈，问：“婧婧，你昨晚没休息好吗？看着好憔悴啊。”
　　着急搬家喻婧连妆都没来得及化，她下意识摸了摸脸，说：“嗯，昨晚睡得比较晚……很难看吗？”
　　肖意欢点点头，仍看着她，一本正经地说：“看着特别像是纵-欲过度。”
　　“…………”喻婧怀疑肖意欢是不是发现了什么，心里微微一慌，眼神有些飘了，别开头，心虚地又强调了一遍，“我这是熬夜熬的。”
　　睡得晚、熬夜，这些都不算是谎话。昨天，是喻婧和明烛待在一起的最后期限，两个人都分外珍惜这最后的时光，争分夺秒，做了一遍又一遍，完全不知道节制，然后就变成了现在这幅纵-欲过度的模样……
　　想起明烛中午送她离开时，依旧是神采奕奕，喻婧后悔了。Alpha和Omega体力根本没有可比性，她就不应该那么放纵！
　　她们两个基因契合度那么高，在那方面更是完美契合，碰在一起就是干-柴-烈-火，而且她也很想要明烛，根本拒绝不了诱-惑。
　　陈潇哈哈打趣道：“意欢你胡说什么，婧婧单身，她跟谁纵-欲啊。”
　　“就是。”余欣附和。
　　肖意欢目光审视喻婧，欲言又止。
　　喻婧头皮发麻，不想继续这个话题，咬咬牙，重新抬起那个箱子，催促道：“别聊了，快点搬，搬完我也要收拾了。”
　　大家只好收起玩笑的心思，先搬行李。
　　收拾完都累得不行了，小冉贴心地帮她们点好了外卖，四个人坐下来便开始大快朵颐。
　　小冉灵光一闪，说：“你们顺便发点日常博吧，粉丝天天等着你们营业呢。”
　　轰轰烈烈的成团夜后，她们五个分别发了一条成团宣言的微博，之后沉静了三天，蹲守在微博的粉丝早就饥-渴得不行了。
　　陈潇啃着一只炸鸡腿，油腻腻的手指向坐她对面的喻婧，漫不经心地说：“那就队长发一条，我们几个跟着转发就好了。”
　　喻婧从食物中抬起头，似乎还有点没反应过来陈潇是在叫她。
　　没错，现在喻婧成了miracle girl的队长。
　　这个队长，是她们五个人投票选出来的。和辉娱签完合同后，公司就让她们自己内部选出一个队长，当时喻婧投的吴丹妮，毕竟当初她们KISS组合的队长就是吴丹妮，她觉得吴丹妮有经验也最合适，却没想到最后的结果是其他四个都投了她。
　　既然大家都投了她，喻婧也就欣然接受了。她看了其他人一眼，见肖意欢和余欣都忙着吃懒得发微博，只好无奈地拿起手机，递给一旁的小冉：“先帮我们来拍一张。”
　　“好嘞。”小冉接过手机帮她们拍了一张合照。
　　吴丹妮还没来，喻婧便把吴丹妮P了上去，然后登陆微博。
　　miracle-喻婧：“成团后第一次聚餐，开心~就差你啦@miracle-吴丹妮。”
　　等她发完了，肖意欢、陈潇、余欣才懒洋洋地转发。
　　喻婧目前是她们五个人里人气飙升最快的，《训练营》这档节目让她在短短三个月内粉丝从七百多万涨到了一千七百万，这条微博刚发出，评论瞬间破千。
　　想看看他们都评论了什么内容，喻婧手指往下划了划，页面刷新，看到热评第一那个熟悉得不能再熟悉的头像和名字，眼皮一跳，以为是自己看错了。
　　热评第一，aj明烛：“想吃。”
　　再刷新，那个头像和名字还在那里，而且只是短短几秒钟，明烛这条评论下面已经盖起了高楼。
　　【这是明烛？还是高仿啊？】
　　【卧槽是本人！明烛怎么改名字了，aj是什么意思？】
　　【这字母是代表什么缩写吗？公司名字？不对啊，明烛好像都没有签公司也没有团队吧。】
　　【安静，傲娇，安检？对不起我的垃圾输入法实在解不了码。】
　　【解什么码，你们就不好奇明烛为什么动作这么快？婧婧这条微博才发了不到十秒钟她就来了，这手速也是没谁了，我怀疑明烛对婧婧设了特别关注！】
　　这条分析的评论一出，后面的内容全部带歪了，都在猜测明烛是不是真的对喻婧设置了特别关注。
　　答案是肯定的。
　　喻婧早就知道明烛对她设置了特别关注，所以明烛才能在她发微博的第一时间看到，跑来留言。她按住明烛那条，回复：“有机会请你吃~”
　　难得看到她们微博互动，CP粉们一下子炸了。
　　看着不断冒出的“啊啊啊啊撒糖了”“以后这种互动可以再多点”“明烛老师您是想吃炸鸡还是想吃婧婧”……这样的评论，喻婧嘴角不自觉地牵起。
　　又怕被队友看出端倪，她悄悄背过身去，从微博切换到微信，点开那个置顶的头像。
　　喻婧：“你到了吗？”
　　姐姐：“我到了。”
　　两条消息几乎是同时发出。
　　喻婧愣了愣，看到窗口上方“正在输入”几个字，还没反应过来，明烛第二条消息又发了过来。
　　姐姐：“刚下飞机，就看到你发的微博。”
　　《血瞳》这部网剧有点灵异魔幻色彩，拍摄地点选在某影视城。明烛今天进组，她和周琪刚下飞机，看到喻婧发过来的消息，停住脚步，打字问：“方便接电话吗？”
　　喻婧扫了眼桌上吃得正香的几位队员，忍了忍，回她：“别打了，我们还没吃完。”
　　明烛只好作罢。
　　喻婧继续发文字跟她聊，问她那边的气候，问她有没有吃饭。直到明烛说看到剧组接机的人了先不聊了，她准备放下手机，突然又想起评论里大家的迷惑，问：“aj到底是什么意思啊？”
　　过了几秒钟，姐姐：“爱婧。”
　　明烛一直是个直接简洁的人，她回答得十分干脆，喻婧却盯着那两个字看了很久很久，嘴角裂开的弧度越来越大。
　　她美滋滋地放下手机，心情一好，也不管会不会发胖，抓起一个炸鸡腿咬了一口，幸福得眯起眼睛。
　　吃饱喝足，她们又聊了会儿天，看时间不早了才各自回房洗漱睡觉。
　　尽管辉娱给她们提供的住宿条件十分优渥，床很大，床垫很软，但喻婧还是失眠了。可能是炸鸡吃多了，半夜口渴，她迷迷糊糊起来找水喝，摸索着打开灯，看到客厅沙发上坐着一个人影，她吓一跳。
　　大晚上谁不睡觉在这吓唬人？
　　喻婧睡眼惺忪一时看不清，加上那人背对着她，她还以为是肖意欢或小冉，踩着棉拖鞋走过去。
　　那人听到脚步声转过身：“婧婧……”
　　“丹、妮？”喻婧不可思议地瞪大眼睛，看着不知道从哪里冒出来哭得梨花带雨的吴丹妮，怔住。
　　作者有话要说：　　感谢支持，鞠躬~！


第98章 
　　大半夜有个人躲在客厅里偷哭，这是何其诡异的一副画面。
　　喻婧不知道吴丹妮是什么时候进来的，她意识清醒大半，快步走过去。
　　还没等她发问，哭得双眼红肿的吴丹妮用力吸了吸鼻子，抽噎道：“我和张旭分了。”
　　喻婧脚步一顿，满心的担忧突然被扼住，脸色微变。
　　吴丹妮感觉到了她情绪的变化，磕磕巴巴地说：“其实也不算分手，对于他来说，我不过是他众多情人……可能连情人也算不上，在他眼里，我顶多就是一个玩物。”
　　说到“玩物”两个字时，吴丹妮脸上有一闪而过的难堪。可喻婧却是无动于衷，这就显得她的眼泪很滑稽。
　　房间里暖气充足，喻婧听到自己几乎冷漠地说：“被一个人渣甩了，值得你这么难过？”
　　吴丹妮咬咬唇，迎着她微冷的眼神，讷讷地说：“我难过不是因为他……而且，不是他甩的我，是我单方面要跟他断绝关系。”
　　喻婧微愣，没太懂这是什么意思。
　　吴丹妮两只手无措地藏在长长的衣袖里，看着表情稍有松动的喻婧，小声解释：“我今天才知道，他家里给他安排了联姻。他已经有了未婚妻，还问我要不要继续跟他，说只要我乖乖听话，他就继续跟我很多好资源。但是我没有同意。我不想当小三。”
　　喻婧眉心微动，情绪看不出有什么变化。
　　吴丹妮莫名一慌，忙又补充：“我知道这听起来很可笑。你肯定在想，像我这样的人有什么资格给自己立道德标杆？”
　　喻婧脸沉下来，静静看着她没有表态。
　　“我确实没有那么高尚。”吴丹妮自嘲地笑笑，“我跟他一直都是交易关系，其实这些年，圈里关于我的不好言论很多，说我被人包-养，说我背后有金-主，这些，我都可以不在乎。因为我的目的很明确，我想要资源，想红。可是如果当了小三，我就不仅仅是被圈子里的人看不起，甚至还会葬送我的演艺事业。”
　　这回喻婧听懂了。为了今后能够继续长久地走下去，所以吴丹妮不做小三，选择了跟张旭断绝关系。
　　这是一个正确的决定，喻婧却说不出一句夸奖的话。
　　吴丹妮确实变了，她从一个唯唯诺诺怀揣梦想的小女生，变成了一个心机深沉的娱乐圈老油条。
　　“心机”不是什么贬义词，在这个复杂的娱乐圈，天真的人是混不下去的。喻婧惊讶于吴丹妮居然敢把自己内心阴暗的想法告诉她，也正因为如此，她发现她越来越看不透对方。
　　喻婧不想对她和张旭那些肮脏交易做任何点评，带着审视的目光扫过吴丹妮这张看似楚楚可怜的脸，思忖着，问她：“既然不是因为那个人渣，那你哭什么？”
　　“我白天的时候有事。”吴丹妮泪眼婆娑地说：“意欢她们睡之前还在群里问我今天能不能过来，我刚刚才看到消息。”
　　喻婧皱眉，不理解她为什么答非所问。
　　“她们三个都问了我，除了你。”
　　“……”
　　“从头到尾你都没有关心过我。”吴丹妮喉咙一哽，“婧婧，你就真的那么讨厌我吗？”
　　“……”
　　豆大的眼泪夺眶而出，吴丹妮哭得满脸是泪，不管不顾抓住她的手，眼里满是哀戚，任谁看了都会动容。
　　喻婧面无表情地掰开她的手。
　　吴丹妮手里落空，眼泪停了一瞬。
　　喻婧像是听不到她的话一样，冷漠地转过身，走向中岛台。
　　台中间是一个水龙头水槽，旁边连接净水器。喻婧从旁边开放式厨房的橱柜里找出一个干净的水杯，接了半杯水，仰头喝下去，被冻了个激灵。
　　她忘记要先烧水了。
　　“啪――”
　　按下烧水的开关时，她听到身后OO@@的脚步声。
　　知道是吴丹妮，但是喻婧没有转身，只是盯着净水器上那盏闪烁的红灯。
　　吴丹妮靠近厨房那面，隔着一个岛台，怯怯地望着她的侧影。
　　“你知道吗，我特别羡慕意欢。”
　　怎么又扯上肖意欢？喻婧没有问，也没有抬头看她。
　　“不，不只是意欢，还有比赛期间，那些从始至终都没有被你放弃过的队友。”吴丹妮顿了顿，自顾自说：“每一次公演结束，看到你们几个人哭哭笑笑的抱在一起，我都好羡慕啊。”
　　“羡慕什么？”喻婧终于忍不住问了一句。
　　“羡慕你和她们的感情。”吴丹妮边哭边说，语气悠悠：“虽然那是一个比赛，很多人都说比赛不可能有真感情，但是我看得出来，你是把她们都当成朋友了的。”
　　喻婧不置可否。
　　“成团夜结束的时候，工作人员问我，参加《训练营》收获了什么，我当时回答不上来。因为除了一个名次，我发现我什么也没有。”吴丹妮涩然一笑，声音慢慢放低，“今天我一直犹豫到底要不要搬进来，因为我怕你不想见到我。我本来想……”
　　喻婧猝不及防转过身，凌厉的眼神打断了她没说完的话。
　　“丹妮。”喻婧握着水杯的手指节发白，眼神很冷，“你知道我们为什么会变成现在这样。”
　　不是因为张旭，也不是因为肖意欢或者别人，她明明知道原因，为什么还要扯这些无关的话题？
　　吴丹妮从未见过她这样的眼神，肩膀抖了抖，无地自容地低下头，说：“对不起，是我太自私了，当初不应该那样骗你。”
　　“……”
　　这句道歉喻婧等了很久，终于听到了，她发现自己内心竟然没有一丝波澜。
　　吴丹妮抖开眼皮，撞见她归于平静的一双眼，心狠狠一抽，顿时茫然无措：“我们真的回不去了吗？”
　　喻婧没有回答。
　　其实也不需要她回答，吴丹妮已经心知肚明。
　　“嘀――”，水开了。
　　喻婧接了半杯热水，兑好温度，慢慢喝完。
　　吴丹妮在旁边默默抹泪。
　　夜里很静，怕吵到大家，喻婧绕过岛台，无视一直看着她的吴丹妮，把杯子放到那边的流理台上，想等明天再洗。
　　转身想要离开，冷不丁听到吴丹妮微带哽咽的声音说：“是我的诚意不够吗？”
　　喻婧想假装没听见，身后乒乒乓乓的动静引得她回头。
　　看到吴丹妮从流理台上拿起一瓶东西，喻婧一头雾水：“你要干嘛？”
　　吴丹妮眼神坚决地看过来，指着那瓶东西，说：“如果我把这瓶酒喝完，你能原谅我吗？”
　　喻婧还没反应过来，就见她拧开那瓶东西，仰起脖子往嘴里灌。
　　“咳――”灌了一口吴丹妮就被呛到，她咳得满脸通红，举起瓶子继续往里灌。
　　喻婧见势不妙，冲过来把那瓶东西抢下时，里面的液体已经被她灌掉一半。
　　“你是不是疯了！”抢过来才发现她拿的是一瓶做菜用的料酒，喻婧心里腾起升起一股怒火。
　　料酒度数不算高，但喻婧知道吴丹妮有严重胃病，这半瓶酒下去她脆弱的肠胃根本受不了，脸一下子白了，冷汗也出来了。
　　吴丹妮紧紧抓住她两只手，被酒精逼红的眼睛祈求地望着她，抽着气说：“婧婧，我真的不想失去你这个朋友。”
　　喻婧心里又气又急，惊得一句话也说不出来。
　　现在是凌晨两点多。
　　见她实在痛得不行了，喻婧不得不去敲助理小冉的房门，两个人一起把人送到医院。
　　到了医院一检查，医生说情况有点严重，要挂水。
　　第二天早上，她们从医院回到别墅了，MG其他三人才得知吴丹妮昨晚胃病入院的消息，纷纷围过来嘘寒问暖。
　　吴丹妮胃已经没事了，只是精神还未回复，大家心疼她，主动帮她搬行李打扫房间，让她可以继续休息。
　　上楼之前吴丹妮看了眼喻婧，一脸愧疚地说：“婧婧，你也快去休息吧。”
　　喻婧昨晚陪了一夜几乎没合眼，点点头，打了个哈欠准备回房，被肖意欢拦住。
　　“我听小冉说，昨晚你和丹妮吵架了？”肖意欢趴在她耳边小声问。
　　喻婧掀开沉重的眼皮，对上肖意欢带着关心和八卦的目光，默了默，说：“没有，只是聊了一些心里话，把矛盾说开了。”
　　录《训练营》时肖意欢就感觉她们之间好像有问题，只是没有立场不方便问。看喻婧表情也不愿多说，肖意欢便识趣地没有继续追问矛盾是什么，斟酌了下，说：“解开了也好，不然以后多尴尬啊。”
　　“嗯。”喻婧垂下眼，又打了个哈欠，岔开话题：“我要补觉了。”
　　肖意欢：“睡吧睡吧。”
　　关好房门，喻婧头重脚轻地往里走，脑子里浮出昨晚病房里的那些画面。
　　昨晚吴丹妮跟她说了很多，哭诉，道歉，恳求，发誓……她从一开始的无波无澜，到动摇，到最后终于想开了。
　　因为吴丹妮曾经的欺骗和伤害，喻婧才冷漠。她怎么都没想到，吴丹妮会用自己的生命跟她道歉。
　　是苦肉计还是真心实意？那不重要。
　　诚如肖意欢所说，为了以后不尴尬，她也必须放下。未来两年她们还要一起生活一起工作，不管她们之间的裂痕能不能修复如初，都需要和缓的关系把这个团维系下去。
　　决定的事喻婧就不会再去纠结，她把脑子里的杂念清空，躺倒在大床上，将要闭眼时，听到包里的手机“叮咚”响了一声，拿出来，看到一条新消息。
　　姐姐：“醒了吗？”
　　再往上一条内容，是明烛告诉她晚上要参加剧本围读，不知道什么时候结束提前跟她说晚安。
　　今天是和明烛分开的第一天，明明才隔了十几个小时，喻婧发现竟然有点不习惯了。
　　钻进空荡荡的被子里，喻婧才意识到为什么会不习惯，因为被窝里少了个人，没有人抱着她睡。
　　被子是新的，上面也没有明烛残留的味道，喻婧有点孤单，强打精神回复：“醒了。”
　　她没有告诉明烛昨晚陪吴丹妮去医院的事，如果说的话明烛一定会立刻赶她去睡觉，而她还想多聊会儿。两个人漫无目的地聊着，从天气聊到早餐，然后又聊到工作。
　　姐姐：“等下要去化妆拍剧照。”
　　喻婧：“化好了拍给我看呀。”
　　姐姐：“好。”
　　后来明烛就去忙了。
　　喻婧捧着手机迷迷糊糊睡着，醒来才看到明烛几个小时前发来的剧照。照片里的人穿着修身的旗袍，修长的指间夹着一柄团扇，乌发红唇，优秀的下颚线和漂亮的天鹅颈被镜头勾勒出来，冷艳矜贵，让人不敢亵渎半分。
　　这照片还没修过。
　　喻婧痴痴地看着，搜肠刮肚，突然发现自己词汇量匮乏得很，看了半天，只能用最粗浅的词来形容：“绝！”
　　她以为明烛在忙，不料几秒钟后就收到了明烛的回复。姐姐：“好看吗？”
　　喻婧：“太美了！连头发丝都是美的！！！[流口水]”
　　如果明烛在眼前的话，她早就忍不住扑上去了。
　　喻婧：“突然好嫉妒跟你搭戏的那个人哦。”
　　虽然之前明烛告诉她《血瞳》这部剧剧情为主，男女感情戏很少，但喻婧还是酸了。她甚至暗搓搓地想，要是化妆老师把明烛化得丑一点就好了。
　　姐姐：“[摸摸我的小傻瓜]”（表情包是录《夺宝》时明烛一脸宠溺摸她脑袋的动图。）
　　姐姐：“嫉妒什么，我整个人都是你的。”
　　我是你的……
　　啊，这个女人为什么那么会撩！
　　聊了没几句，明烛又要去忙了。
　　喻婧心里满满涨涨的，抱着手机在床上打了几个滚，差一点摔下来，才从那种美得冒泡的状态中缓过神来。
　　起床，洗漱，走出房间，看到肖意欢她们四个每人抱着一桶泡面，她诧异：“你们怎么都吃泡面啊？”
　　小冉无奈地说：“因为下雨太冷了，都没有骑手愿意接单，我们点不到外卖，就只能去附近超市买了些泡面回来。你要吃吗？我买了很多种口味。”
　　睡了一觉也挺饿，喻婧拿了一桶香辣牛肉味的，拆开包装冲上热水，和大家一起把泡面吃了。
　　下雨天也去不了哪里，后天她们还要上一个综艺，吃饱喝足后，她们去二楼客厅练舞。
　　冬天的雨细密绵长，到了晚上居然还没停。偏偏她们住的这栋别墅很偏僻，小冉试着点了几次外卖都没有人接单，看她们又累又饿，也不好意思再让她们吃泡面，开车到超市，决定买点新鲜食材给她们做点健康的。
　　食材买回来了，小冉犹豫地问她们：“你们想吃什么呀，吃饭喝粥还是煲汤？先声明，我厨艺一般，做得不好吃你们别怪我。”
　　其他人都说随便，一个个累得瘫倒在沙发上不想动。
　　“我帮你吧。”喻婧站起来，跟着小冉走向开放式厨房。
　　晚餐不想搞得太复杂，喻婧大概看了下小冉买回来的食材，决定给大家煮个面，再炒一盆小菜。
　　小冉刷锅烧水，喻婧翻到袋子底下发现小冉买了小米椒，眼睛一亮，问那边瘫着不动的几个小伙伴：“你们谁要吃辣？”
　　“我！”陈潇举手。
　　喻婧也喜欢吃辣，拿了几个小米椒出来，洗干净砧板和刀。动手前她想找个东西，找了半天没找到，问小冉：“昨天吃炸鸡剩的那些一次性手套扔了吗？”
　　小冉正把挂面下到沸腾的锅里，说：“扔了啊，你找它干嘛？”
　　喻婧下意识说：“戴上切辣椒啊。”
　　“切辣椒还要戴手套？”小冉偏头看过来。
　　还在埋头翻找的喻婧表情一顿，一些回忆在脑子里一闪而过，她脸腾地一热。
　　以前喻婧切辣椒也不用手套，养成这个习惯是因为明烛……
　　在没有参加《训练营》之前，她们两个差不多是半同居状态，只要有时间，晚上她们基本都在家里吃，大多数时候吃的都是寡淡的低脂营养餐，腻了会时不时加餐。
　　喻婧清楚地记得有一回，她们两个挤在狭小的厨房里做菜，温暖的灯光将她们包围，她炒菜，明烛洗菜切菜。
　　第一次看到有人严谨地戴上手套切辣椒，她还问明烛：“你是怕辣到手吗？”
　　明烛意味不明地看了她一眼，说：“我是怕辣到你。”
　　“又不是我切怎么会辣到我？”喻婧天真地问。
　　当时明烛没有解释。
　　等她们吃完饭，洗完澡滚到床上即将进行某些不可描述的事时，喻婧才后知后觉领会到明烛那句话的深意……
　　“你要是怕辣到手的话，我来切吧。”
　　被小冉一句话拉回到现实，喻婧对上对方清澈纯真的眼眸，心虚得脸又热了几分。
　　切个辣椒而已，为什么能联想到这么不纯-洁的东西？
　　好在小冉什么也不知道，喻婧晃了晃头，赶走脑子里那些不合时宜的画面，稳住心神，僵笑道：“没事，我可以切。”
　　反正现在明烛现在不在身边，也做不了，辣就辣吧……
　　几个人吃完了面，休息片刻，她们继续练歌。
　　成团后第一次舞台是给粉丝一个交代，也是给外界检阅她们团队实力的作业，虽然跳的是那首她们已经熟烂于心的主题曲《最耀眼的你》，但为了最完美的舞台，她们还是卯足了劲一遍遍练习。
　　练到半夜才各自回房，喻婧摸到手机，发现上面有条未读消息。
　　姐姐：“睡了吗？”
　　几分钟前的消息，当时音乐声太大她没有听到。
　　喻婧：“没，刚练完舞。”
　　明烛却没有立刻回复她，不知道是不是又去忙了。
　　喻婧等了几分钟对方还是没回，只好先去洗澡。
　　洗完出来，再次拿起手机，窗口里终于有了新动静。
　　姐姐：“刚才被导演叫去聊剧本了。洗完了吗？”
　　喻婧：“洗完啦！”
　　这次是秒回，姐姐：“视频吗？”
　　喻婧也觉得这样打字聊挺没劲的，二话不说给明烛发了视频邀请。
　　说起来这还是她们第一次视频。
　　屏幕一闪，一天没见的明烛出现在镜头那端时，喻婧呼吸一紧，瞪大眼睛。
　　不知道是角度还是光线的原因，明烛那边有点暗，人却白得发光。她一只手举着手机，一只手托腮，眼眸亮而热，直勾勾看着镜头里的喻婧，温声：“这么晚了还洗头？”
　　喻婧挽起落在肩上的一缕湿发，漫不经心地说：“跳舞出汗了，不洗不行。”
　　明烛不在她身边，也不能帮她吹头发，只叮嘱说：“等下记得吹干再睡。”
　　“嗯嗯。”喻婧乖巧地点了点头，眼睛一眨不眨地看着她，“你怎么还穿着戏服呀？”
　　明烛还是穿着拍定妆照的那身，旗袍包裹着她凹凸有致的身材，妆发高贵优雅，只是脸色没有了那股属于角色的冷艳，双眸似水，含情脉脉地望过来，让人不免心跳加速。
　　明烛莞尔：“你不是喜欢吗？现在可以看个够了。”
　　《血瞳》今天还没有正式开拍，拍完定妆照别人都换装卸妆了，但是为了能让女朋友可以一饱眼福，明烛从早上就一直穿着这身行动不便的旗袍。
　　明烛每一个造型喻婧都很喜欢，不过第一次见对方穿旗袍，实在是太美太好看了，照片没看过瘾，视频还是觉得不过瘾。她佯装不悦道：“要是手机是个传送门就好了，然后我就可以钻到你那边。”
　　不光嘴上说，喻婧还把手机放在桌上，身体匍匐，两只手往前抓，做了一个意图往里钻的动作。
　　明烛被她神奇的脑回路搞得忍俊不禁，瞥见一处，笑容凝固在嘴边，轻声：“别钻了，衣服要掉了。”
　　喻婧低头一看，果然浴袍带子在她一番动作下松开了，再不注意就要走-光。
　　喻婧忙站直了，手忙脚乱地整理浴袍。
　　“脱-了吧。”整理到一半听到对面的人说。
　　喻婧倏地抬头看过去，撞上明烛突然变深的眼眸，心跳怦然，指尖抖了抖：“你说什么？”
　　明烛眼神毫不掩饰地盯住敞开领口的那一片奶白皮肤，漂亮修长的天鹅颈微微动了动，是一个很难被人发现的咽口水的动作。
　　喻婧被她看得口干，舔了舔唇。
　　明烛一点点靠近镜头，再开口时嗓音染了哑色，说不出的性-感诱-惑：“宝，我想看。”
　　作者有话要说：　　小说情节请勿模仿，网络不安全，视频需谨慎。
　　感谢支持，鞠躬~！


第99章 
　　看什么？
　　看哪里？
　　喻婧已经不是什么都不懂的白纸了，几乎明烛这句微带请求的话一出口，她马上就领悟到了里面包含的暗示和深意，脸瞬间爆红。
　　“现、现在吗？”抓着浴袍带子的十根手指下意识收紧，喻婧心里明白，却还要明知故问。
　　“嗯。”明烛神情专注，迷惑人的嗓音低低传过来，“现在。”
　　喻婧心尖颤了颤。
　　微暗的光线背景里，明烛美得像一幅画，那双眼眸幽暗如晦，深深地把人往里面拽。
　　坦诚相见也不是一次两次了，还在乎这一次吗？
　　甚至无需多余的话，对方只是一个眼神，喻婧就被她深深蛊惑了。
　　细白的手指缓缓而动，打了一半的蝴蝶结被拆掉，奶白的肌-肤在松垮的浴袍下若隐若现。
　　不知道是不是暖气开得太足，喻婧突然觉得很热，脑子也无法思考了。
　　尽管她们已经做过很多亲密的事，但毕竟是视频，隔着一道屏幕，心里说不出的紧张，她动作迟缓宛如电影慢镜头。布料轻轻抖露，露出一边光滑的肩膀时，明烛一直未动的眼神变了变。
　　那眼神像是欣赏，又像是鼓励她继续。
　　自己脱其实还是有点难为情的，尤其是被她这样热切地看着。喻婧皮肤慢慢透出一层粉色，抿了抿微干的唇，深呼吸，手指抓着浴袍两边准备往下扯。
　　“等等――”明烛突然叫停。
　　喻婧动作乖乖停住，全身泛红，满脸羞-臊，眼底涌出了水雾，竟有些不敢直视对面。
　　她以为明烛是嫌她动作太慢。
　　“算了。”明烛一声叹息，说：“不看了。”
　　“？”喻婧抬眼看过去，声音是自己都觉察不到的着急，“为什么？”
　　明烛身体稍稍往后退开，纤长的手指轻轻抬起，遮住了眼睛，声音分明还是哑的：“我怕等下睡不着。”
　　“……”那她到底还脱不脱呢？喻婧一颗心被吊到了半空，漂亮的小白牙咬着饱满的下唇，不知道下一步应该做什么。
　　手拿开时，明烛眸底那些火-热的情绪已经散去了大半，温温柔柔地望过来，仿佛刚刚蛊惑人心的不是她一样，轻声哄着：“别着凉了，把衣服穿好。”
　　还不都是你让我脱的。喻婧撇撇嘴。
　　一股细细密密的痒意在心底盘桓不去，喻婧说不清那是什么感觉，好像有点渴望，有点不甘，但又羞于启齿，最后只能把那股冲动压下去。
　　明烛盯着她乖乖地把浴袍重新穿好，吁了口气，慢慢褪去温度的眼神从她白-嫩的领口转移，瞥见落在她肩上湿-漉-漉的头发，说：“头发还在滴水，快去吹吹。”
　　“哦。”喻婧干巴巴地应了一声，找来吹风机，插上电，对着头发呼呼吹。
　　吹风机太吵，她看到视频里明烛性-感的红唇动了动，忙关掉。
　　“你说什么？”
　　她没听清，明烛又重复一遍：“你慢慢吹，我去卸妆洗脸。”
　　“哦……”喻婧嘴唇撅得老高。
　　她们今晚还没怎么聊呢。
　　喻婧以为明烛要结束视频了，却没想到明烛只是跟她交代一声，然后拿起手机走进卫浴间。
　　画面随着走动一阵晃动，喻婧看到洁白的大床，白白的墙壁，还有房间里一闪而过的一些摆设，眼睛有点晕。
　　明烛找了个地方把手机固定好，画面才终于不晃了。
　　这样她们可以各忙各的，能看到彼此，感觉好像也不错。
　　喻婧心底的郁闷一扫而光，重新打开吹风机，一边看着视频里明烛认真卸妆，一边吹干头发。
　　她头发不厚，细细软软的，用热风吹了十分钟就干了。吹好头发，喻婧把吹风机收起来，用手胡乱抓了抓刘海，再去看手机时，发现明烛不在画面里了。
　　手机在她没有察觉的时候换了个位置，从这个角度，喻婧只能看到浴缸一角。
　　人呢？
　　“姐姐，你好了吗？”她试着喊了一声。
　　明烛没有回应。
　　喻婧不知道她干什么去了，无聊撑着下巴等待。
　　视频里突然飞过什么东西。
　　那东西轻轻落在旁边的椅子上，光滑的缎面在浴室冷白的灯光下泛着柔和的光――正是明烛之前穿在身上的那件戏服旗袍。
　　明烛在tuo衣服！
　　喻婧趴着的身体立刻坐直了，瞪大眼睛看着那件旗袍，突然注意到地板上微微晃动的身影，她心跳漏了半拍，声音颤且急：“姐姐，你要洗澡吗？”
　　“嗯。”浴室里有回音，明烛声音很近，透着一种懒洋洋的性-感。
　　手机被固定住了，喻婧看不到那边的情景，但光是看着地上的影子也能想象那是怎样一副刺-激的画面。她屏住呼吸，看到另外两件小小的衣服被丢了过来，仿佛从她鼻尖拂过，只觉得鼻头一热。
　　她没有问明烛为什么不关视频，也没有问明烛为什么不把视频转过去，擦了擦鼻子底下不存在的鼻血，喻婧目不转睛地盯着手机，盯着地板上的人影，听到了哗哗的水流声。
　　除了水声，还有几乎被水声隐没，要仔细听才能听到的一声轻微的呻吟。
　　“是……水太烫了吗？”喻婧听到自己隐秘而羞-涩地问。明明房间里只有她自己，她却担心自己声音太大被别人听了去。
　　明烛却没有回答她，不知道是不是没有听到。
　　喻婧也没有再问了，她感觉这个视频好奇怪，奇怪又刺-激，不舍得关掉。
　　明烛一定是故意的，而她默许这种故意。
　　不知过了多久，视频里水声停了。
　　明烛经过热水滋-润的嗓子却依旧是哑哑的：“婧婧。”
　　“嗯？”喻婧感觉自己像个不道德的偷窥者，两只手紧紧抓着松垮的浴袍，心虚又兴奋，“我在。”
　　“叫我。”
　　“姐姐？”
　　“唔――”这一声听上去跟之前完全不一样，沙哑迷人。
　　喻婧心狠狠一抖。她一瞬不眨地盯着地板上那个姿势古怪的影子，心里生出某个奇怪的想法，但是又不敢确定：“姐姐，你……你在做什么？”
　　水声淅淅沥沥，沉沉的呼吸声后，明烛很轻很轻地说了两个字。
　　喻婧脑子里那根敏-感的神经“嗡”的一声，全身麻了。
　　她猜对了！
　　她高贵冷艳的好姐姐居然……
　　恍恍惚惚，听到明烛一声声急促地喊她名字：“婧婧……宝贝……”
　　“……”
　　喻婧觉得自己要死了。
　　长夜漫漫，水声持续了很久才停。
　　……
　　“叩叩叩――”
　　肖意欢来敲门时，喻婧还在和梦周公。
　　敲了几下得不到回应，外面的人就不耐烦了，改为砸门，边砸边喊：“太阳晒屁股啦，快起床啦！”
　　喻婧就被她吵醒了，酸软的身体挣扎着起来，用最快的速度洗漱换衣，走出房间。
　　其他几个小伙伴已经等不及坐在餐桌旁吃面了。
　　小冉见她出来了，指着对面桌上满满一碗热汤面说：“婧婧这是你的。”
　　“嗯，谢谢。”喻婧拉开椅子坐下。
　　小冉：“我忘记放辣椒了，你要想吃的话我可以帮你切点。”
　　刚拿起筷子的喻婧嘴角微不可查地抖了一下，眼中一闪而过的惶恐，忙叫住想要起身的小冉：“不用了，早上不想吃那么刺-激的东西。”
　　小冉不疑有他，又坐下了。
　　喻婧埋头吃了口面，还没咽下，听到旁边的肖意欢问：“平时都是你起最早，今天怎么起那么晚？”
　　喻婧咀嚼的动作慢下来，迎着肖意欢探究的目光，淡定甩锅：“我认床，有点失眠。”
　　肖意欢还想说点什么，被小冉抢了先：“大家都辛苦了，新环境要慢慢适应，有什么需要都可以跟我说。”
　　陈潇忙举手：“我洗手间里的灯不知道为什么一直闪。”
　　“这样吗？”小冉说：“那可能是接触不良，等下我找人来看看吧。”
　　接着其他人也提了几个要求，没人再关心喻婧为什么起晚的问题。
　　喻婧默默吃面减少存在感，冷不丁听到手机响了一声，随手拿起来，解了锁，看完消息内容，心里突地一跳。
　　姐姐：“宝贝，早。”
　　很正常的一句问安，喻婧却不合时宜地想起昨晚种种，想起明烛一边那样一边沙哑地喊她“宝贝”，耳朵顿时红了。
　　其实昨晚结束时，明烛问过她的感受，喻婧含含糊糊没有说。明烛以为她是含羞，也没有追问。
　　其实不是害羞，是因为实在没脸说……
　　第一次phone s-e-x简直不要太刺-激，足以让喻婧铭记一辈子。不要问为什么，问就是――
　　以后切辣椒一定要戴手套！
　　miracle girl成团后的第一个通告是去录制《快乐之星》。
　　她们六个在小冉和团队四位工作人员的陪同下飞往A市，刚从出口走出来，就被一声声震耳欲聋的尖叫声吓得差一点退回去。
　　“婧婧妈妈爱你！”
　　“意欢妈妈爱你！”
　　“丹妮妈妈爱你！”
　　“潇潇妈妈爱你！”
　　“欣欣妈妈爱你！”
　　一群接机的粉丝挤在出口等着她们，看到她们出现疯了似的冲过来。
　　好在机场安保人员很给力，知道刚刚成团的超人气组合miracle girl今天到达，几个高高壮壮的大汉像一堵人墙，粉丝不能靠近半分，只能挥舞着双臂和应援牌在外圈尖叫。
　　这些都是陪着她们从《训练营》一路走过来的真粉，平时帮她们投票那么辛苦，就这样把人拦住似乎有点不近人情，所以在确保安全的情况下，喻婧六人还是很贴心地跟她们合影，给她们签名。
　　粉丝太热情了，她们被困了将近一个小时才走出航站楼，得到满足的粉丝也差不多被劝退回去了，不过仍有几个跟着不舍得离开，任凭小冉怎么赶走赶不走，几个人眼巴巴地望着喻婧。
　　喻婧眨眨眼：“是我漏掉谁了吗？”
　　几个人纷纷摇头。其中一个像是她们带头的，满脸兴奋地冲她喊道：“婧婧，我们是鲸鱼，同时也是水煮鱼！”
　　“水煮鱼”是明喻CP粉的昵称，喻婧偷偷逛明喻超话的时候经常看到他们这样自称，活的水煮鱼倒是第一次见，不由得一愣。
　　愣过之后她笑了起来，俏皮地眨了下右眼，说：“可是另一个不在这里，我也不能代替她帮你们签名啊。”
　　“啊啊啊啊啊――”几个水煮鱼见她没有回避明喻CP的话题，磕到糖似的连连尖叫。
　　喻婧好笑又无奈。
　　“《训练营》后就没见过明烛老师了，婧婧你私底下有跟她联系吗？”一个水煮鱼问。
　　登机前喻婧才跟明烛报备过行程，但她当然不能这么说，脑子转得飞快，最后给了个模棱两可的回答：“明烛老师跟我是很好的朋友，有事的话一般都会联系的。”
　　“只是很好的朋友吗？”水煮鱼不甘心地问。
　　喻婧还没想好怎么回答，有个水煮鱼拍了拍问话的那人：“我们自己知道就好，别问太多。”
　　你们知道什么啊。喻婧想问又不敢问。
　　那人忙换了个话题：“那婧婧你知道明烛老师现在在哪里吗？听说她新戏已经开拍了。”
　　“这个我帮她回答！”一直竖着耳朵偷听的肖意欢扑过来，一只手搭在喻婧肩膀，笑嘻嘻地说：“明烛老师肯定在你心里呀。我说得没错吧？”
　　“……”喻婧被她的土味情话土到了，偷偷掐了掐肖意欢的腰，用眼神警告她不要乱说，面向那几个水煮鱼时立即换了副面孔，笑容亲切地说：“明烛老师应该是在影视城吧。”
　　不等那几个水煮鱼发问，她又说：“好了别跟着了，谢谢你们支持我，快回家，天冷别冻感冒了。”
　　自己爱豆的话当然是要听的，他们没有继续跟上来，站在原地冲她挥手送别。
　　喻婧边倒退别跟她们挥手：“回去吧。”
　　眼前突然人影一闪，肖意欢反方向地朝那几个水煮鱼冲了过去。
　　喻婧不明所以。
　　几个水煮鱼也有点懵。
　　肖意欢兴冲冲地跑过来，压低声音对那几个水煮鱼说：“其实我也是水煮鱼。”
　　“呀――！”几个水煮鱼面露惊喜，忘了她是个明星，一个个激动地握住她的手，“姐妹！”
　　肖意欢终于有种找到组织的感觉，用力回握过去：“姐妹！”
　　“姐妹，你觉得她们是真的吗？”
　　肖意欢回头看了眼在她身后一脸茫然的喻婧，又回过头来，语气坚定地说：“我觉得可以是！”
　　水煮鱼：“啊啊啊啊我们也觉得，明喻必须是真的！！！”
　　已经听到的喻婧：“…………”
　　你们太大声了！


第100章 
　　喻婧上次来A市录制《快乐之星》还是为了宣传《夺宝》，那时她只是一个十八线小透明，而这次她是新鲜出炉的超人气miracle girl的成员之一，C位加队长的身份让她自然而然成为了主咖。
　　节目组为她们精心策划了一个美轮美奂的舞台，以一首燃爆的唱跳开场，台下五百名观众全都被她们迷人的模样迷倒了，尖叫声经久不绝。
　　四个主持人已经是老熟人了，开场结束后上来跟她们打招呼，等她们挨个做完了自我介绍，华哥看着站在中间个子最高也最亮眼的喻婧，调侃说：“我还记得上次婧婧来紧张得话筒都忘了开，看看现在多么自信淡定，麦都不用拿了。”
　　为了表演方便她们五个戴的都是耳麦，喻婧下意识摸了摸耳麦，低着头不好意思地笑笑。
　　华哥说的那些细节她还记得，上次来太紧张其实是因为刚和明烛表演完，台下CP粉瞎起哄，她一着急心就乱了，话筒不小心被她按掉，说了半天话都没发现声音，最后还是明烛帮她打开的。
　　那会儿她和明烛还处在暧昧期，对方随便一个眼神或动作都能牵动她的神经，现在肯定不一样了，明烛又不在旁边。就算明烛在场，喻婧也有自信自己能hold住，毕竟《训练营》那三个月的磨练不是白练的。
　　在机场就被水煮鱼cue了明烛，喻婧没想到来录节目也被cue。玩游戏环节，MG五人加上三个主持人参加，分组时喻婧和那个叫小安的女主持人一组，每组分别起名喊，小安问喻婧：“我们要不就叫‘安静’吧！”
　　喻婧欣然接受：“好啊。”
　　两人刚击完掌喊完口号，华哥故意挑事说：“小安你居然敢和婧婧组CP名？我劝你最好换个名字。”
　　喻婧听得云里雾里，“安静”多好听多合适，为什么要换？
　　还没等她发出疑问，另一个女主持人佳肴表情高冷地睨着小安，似笑非笑地说：“抱歉，我不同意。”
　　小安：“？？？”
　　喻婧：“？？？”
　　站在喻婧旁边的肖意欢最先反应过来，表情震惊地说：“佳肴姐你是在模仿明烛老师吗？”
　　佳肴一秒破功，表情恢复成原来的样子，哈哈大笑：“像不像？”
　　肖意欢忙不迭点头，想了想又说：“不过明烛老师更冷，她当时瞪我的时候我都快吓尿了。”
　　说完肖意欢用胳膊轻轻撞了下喻婧。
　　终于想起这是哪个梗的喻婧：“……”
　　佳肴刚才模仿的是《训练营》期间，“喻意”新CP诞生，有人要拆“明喻”CP，明烛听说后冷言冷语说不同意的那一段。
　　虽然主持人是为了节目效果，但喻婧怕网友误会，干笑两声，对着镜头说：“明烛老师开玩笑的。”
　　但她没想到，在播出当天，节目组放出的预告里把这一段放了进去，却没有剪到她后面那句话。于是在转发那条预告的时候，喻婧又补了这样一段文字说明：“开玩笑的啦，明烛老师人很好的，她不是个小气的人~”
　　更让她想不到的是，明烛居然能在百忙之中看到这条转发，还对此做了回应。
　　aj明烛：“不，我是。喻婧：开玩笑的啦……”
　　【喻婧：明烛老师不是个小气的人。明烛：不，我是。笑死我了，婧婧你居然被打脸了！】
　　【明烛：我很小气，所以除了我，不允许你跟任何人组CP。】
　　【这是宣布主权了吗？是吗是吗是吗！！！】
　　【Alpha该死的占有欲，霸道的明烛老师了i了！】
　　【竟然隔了一个小时才来评论，明烛老师你的特别关注提醒坏了？】
　　喻婧得知此事时，带有#明烛喻婧#tag的话题已经爬上热搜。
　　她没有反过去回应明烛，反正她们互动越多，网友们越是相信她们是在炒作。
　　别人猜不到正和喻婧心意，但每次看到那些质疑她们炒作的评论，心里还是有些不爽。
　　这么一想，喻婧突然觉得自己好矫情。
　　她关掉微博，点开微信戳开置顶的那个头像。
　　喻婧：“不是说拍戏很忙？我看你好像挺闲的。”
　　而明烛在几个小时后才看到这条消息，彼时已是深夜，她回复过来时喻婧已经睡着了。
　　明烛没骗她，影视城里的租金按天算，场地贵得要死，临近年底天越来越冷，越冷越不好拍，《血瞳》剧组每天都在赶进度。而作为女一号的明烛戏份最多，每天起早贪黑，经常通宵赶夜戏，两个人时间渐渐错开。
　　别说视频，她们连正常聊天的机会都也变少了。一开始喻婧还有点郁闷，后来慢慢就习惯了。成年人的世界哪能只有情情爱爱，明烛忙，她这边也不轻松。
　　为了保持热度，辉娱公司很快为她们量身定制了新歌，接下来的日子，她们要飞往全国各地去宣传打歌。
　　喻婧生日那天都还在台上唱跳，活动结束后累得不行，她也忘了今天是自己生日，回到别墅准备洗澡休息，不料灯光一暗。
　　她以为是停电了，就看到黑暗中亮起一簇烛火，四个队友和小冉捧着一个大蛋糕朝她走过来，冲她大喊：“队长生日快乐！”
　　喻婧愣住：“你们怎么都知道啊？”
　　肖意欢：“上周小冉就提醒我们了。”
　　吴丹妮：“我们早就准备好了礼物。”
　　在这个冷得刺骨的寒冬，喻婧感觉到了前所未有的充盈和温暖，脸上的疲惫被笑容取代，她对着蜡烛默默许下心愿。
　　除了队友，粉丝也都知道今天是她生日，全都跑到她微博底下为她送上祝福。喻婧心被填得满满的，决定开个直播给小鲸鱼们唱几首歌。
　　第一次直播喻婧还不太会弄，一下子涌进来那么多人她手机差点卡死，一条条弹幕飞速刷过，她看得眼花缭乱，捕捉到一条提到明烛的，没看清，手指滑回去想看看那人刷的什么。
　　【明喻今天结婚了吗：婧婧你生日，明烛老师怎么没给你转发送祝福啊？】
　　喻婧眉心一挑，在心里默默回答这位粉丝的问题：祝福她早就送过啦。
　　因为《血瞳》开拍的时间和喻婧的生日冲突了，所以在进组前，明烛就提前帮喻婧过了生日。不过明烛送的礼物她还没有拆。
　　喻婧开直播的本意是想回报粉丝，没想到小鲸鱼们那么热情，争先恐后地给她刷礼物。其中有一个叫“ly公主”的粉丝一口气给她刷了几十万，怎么喊对方都不肯停，吓得喻婧赶紧关了直播。
　　扔下手机，喻婧打开床头柜，拿出那个包装精美的盒子。
　　这礼物十几天前明烛就给她的，让她留到今天拆。
　　扯开包装上的蝴蝶结，打开盒子，那里面躺着一条亮闪闪的项链。喻婧拿在手里，发现吊坠居然是一个小巧精致的麦克风。
　　喻婧一看就很喜欢，立刻戴上想看看什么效果。
　　手机冷不丁响了一声。
　　屏幕上跳出“姐姐”两个字，喻婧眼眸一亮，走向镜子的动作顿住，忙拿起床上的手机。
　　姐姐：“宝贝，生日快乐。”
　　已经很久没有第一时间看到对方的消息了，喻婧打字速度都比平时快了许多，生怕慢一秒钟明烛又要去忙了。
　　喻婧：“这么晚了你还没下戏吗？”
　　她没有等到明烛的回复，明烛直接给她打过来了。
　　明烛人还在片场，背景很吵，伴着呼呼的风声，她声音温和依旧，却透着难以掩饰的疲惫：“等下还有两场大戏要拍。”
　　喻婧听了好心疼。
　　明烛百忙之中就想听听她的声音，可是没聊几句就被导演叫走了。
　　喻婧觉得这是她活了二十年过得最圆满最开心的一个生日。
　　这一晚她做了一个漫长的梦。梦的前半段，她被困在一个深不见底的洞里，那里面很冷，恨黑，她很害怕，不管她怎么挣扎呐喊，都没有人理会。后来洞裂开了一道小口，有人把手探进来，温柔地把她抱了出去。暖光洒在那人脸上，她看到一张熟悉迷人的脸，忍不住想要触摸：“姐姐――”
　　然后她就醒了。
　　醒了还不想动，她平躺在床上，回顾过去一年，突然觉得自己好幸运。
　　这一年她收获了很多，友情、粉丝、事业，还有最重要的明烛，实在是太满足了！
　　新的一天又要开始忙了。
　　喻婧洗漱完毕刚走出房间，被小冉神神秘秘拽到一边。
　　一大早小冉给她带来一个好消息：新丽日化有一款Omega专用的香水型阻隔剂要找她代言。
　　出道三年喻婧还从未接过任何代言，她先是愣了一下，随后问出最关心的问题：“多少钱？”
　　小冉跟她说了一个数字。
　　喻婧倒吸一口凉气：“这么多！”
　　小冉笑说：“代言费是按照你过去三个月的流量和数据给的，你现在那么火，广告商都抢着要你，给的少我们也不会接。”
　　喻婧心潮澎湃，转头就把这个好消息告诉了明烛。
　　彼时，她还不知道新丽日化是华庭集团旗下一个子公司。而华庭的现任董事长，就是大名鼎鼎的B市首富林建业。
　　作者有话要说：　　过渡


第101章 
　　miracle girl是一个整体，一般情况下，辉娱都会尽可能地让她们五人一同出席活动，但新丽日化这次选的是Omega专用的香水型阻隔剂的代言人，五人里只有喻婧和肖意欢符合这一性别特征。多一个人就要多一份代言费，新丽日化虽然背后是华庭这样实力雄厚的大集团，但他们也没有傻到白给人送钱，多方权衡后，他们选择了人气最高的喻婧。
　　当然，除了人气，喻婧的形象也是他们充分考虑的关键因素。作为新一代女团队长，喻婧可盐可甜的外表明艳又讨喜，再加上她在《训练营》期间表现出来的坚韧吃苦顽强不倒的拼博精神，打破了以往人们对Omega娇-软柔弱的刻板印象，让她代表Omega群体再合适不过。
　　喻婧换了身适合出行的衣服，和小冉一起前往新丽日化。她目前只是辉娱的限定艺人，实际的经纪公司还是光影，所以签合同的时候沈佳玉也来了。
　　沈佳玉担心辉娱一心为了赚钱给喻婧接一些乱七八糟的代言，怕喻婧被坑，所以想先了解清楚产品情况。
　　这要求合同合理，新丽日化的产品经理当即让人把产品送进会议室，不仅详细地给她们介绍了产品，还让她们可以亲自体验使用效果。
　　喻婧试过之后体感很不错，通过对方的数据讲解后沈佳玉心里也有了底，最后把合同签了。
　　合同签完沈佳玉就被一通电话叫走了。
　　喻婧和小冉留下来跟对方沟通今后广告的拍摄事宜，事情交代完她们也准备走人，对方的产品经理突然喊住她。
　　“这几款都是我们最近新出的产品，我看喻小姐很喜欢，送你吧。”产品经理将一个包装精美的袋子递过来。
　　金-主爸爸很大方地一次性送了她四瓶香水，喻婧开心收下，想了想，说：“刚刚听您介绍的时候提到你们也生产Alpha，能送我一瓶吗？”担心对方以为她是想趁机贪小便宜，她笑了笑，忙又补充，“我可以拿这些Omega专用的换。”
　　新丽这款香水型阻隔剂特别贵，金-主爸爸肯送她当然喜欢，不过她平时用惯了物美价廉的药物型的，其实给不给也无所谓。只是转念想到明烛因为药物过敏常年只能用香水型的阻隔剂，喻婧存了点私心。
　　一换四怎么都是个划算的买卖，喻婧想把那袋香水还给经理。经理却没有收回，特别痛快地说：“当然可以啊。”
　　经理说了几个味道让她选，喻婧挑了一款“新雪”，然后经理让助理去给她拿。
　　拿到了那款“新雪”香水，喻婧和小冉欣然离开。
　　刚刚那经理都没问，小冉忍不住八卦道：“婧婧，你一个Omega要Alpha的阻隔剂干嘛呢？”
　　“送人啊。”喻婧想也不想说。
　　“送谁啊？”小冉又问。
　　喻婧并不打算细说，看了眼旁边负责送她们离开的助理，张张嘴，想用其他话题把她好奇心压下去时，电梯“叮”的一声，门开了。
　　毕竟还是在人家公司，喻婧自觉闪到一边，想等电梯出来的人先走。
　　电梯里面只有一个娇俏的女人。
　　大冬天的那人穿得很单薄，上身一条羊毛衫下身短裙和长筒靴，白皙的脸上化着精致的妆容。她懒洋洋地靠着电梯壁玩手机，门开了也没反应过来。
　　“林依小姐！”旁边的助理一惊一乍地叫了一声。
　　拉起口罩想要掩盖自己的喻婧闻言一顿。
　　林依这名字好熟悉，是她听错了吗？
　　她看向打开的电梯门，电梯里的人也刚好看过来，两个人目光就这么不其然撞上了。
　　原本沉迷玩手机的女人一脸散漫，看清电梯外站着的人时她愣了一下，片刻后，“蹬蹬蹬”地跑到喻婧面前，表情十分意外：“喻婧！”
　　“……”喻婧也没想到会在这里碰到明烛那位同父异母的妹妹，扯了扯没戴好的口罩，一时间不知道该作何表情，干巴巴说：“你好。”
　　她其实想把林依装作一个粉丝，随便打个招呼走人，但林依显然不这么想。林依大喇喇地挡在她面前，好奇又热切地问：“你怎么在这儿？”
　　几个月前林依也是这样拦住她问这问那，喻婧顿感头大，生怕她说出一些跟明烛有关的事，心里警觉，不动声色地退后一步，说：“有事。”
　　“什么事啊？”林依不依不饶地问，眼睛滴溜溜在她周围转，像是在找什么人。
　　喻婧抿了抿唇，其实不太想搭理。
　　那位助理却抢着帮她回答：“喻小姐是我们新款Omega香水阻隔剂的代言人，她今天过来签合同。”
　　“代言人？”林依摆出一副刚见到她时更为惊讶的表情，随即开心地笑了起来，伸手推了推她肩膀，说：“刚出道就接到代言，可以啊你！”
　　喻婧因她过于熟稔的动作怔了怔。
　　“我们加个微信吧！”林依晃了晃手机。
　　喻婧看着她脸上看似无害的笑容，轻轻拧眉。
　　上次见面也是这样，林依一上来就要加联系方式，喻婧当然没加。这次旁边多了个外人，作为一个公众人物，喻婧有了些顾虑。
　　还没等她想好怎样委婉又不失得体地拒绝，听到林依哼了一声，板着脸控诉道：“喂，我好歹是你的脑残粉，加个微信都不可以吗？”
　　“我的……脑、残、粉？”喻婧怀疑是不是自己听错了。
　　林依气呼呼地说：“从《初舞台》到决赛成团夜，我每一次舞台都给你投票了。”
　　喻婧觉得不可思议：“你看了《训练营》，还……还给我投票？”
　　“对啊！我每次都给你投，听说这期《训练营》有皇，怕你不能C位出道，我还每次都把投票链接发到我那些姐妹群里让她们也帮着投，她们都烦死我了说我是追星脑残粉。”林依越说越激动，白皙的脸微微涨红，怨念地瞪着她，继续控诉自己的不满，“而且昨晚你过生日，我还给你刷了礼物，正想点首歌你就关直播了！我现在超话签到都十级了，只是想换你一个微信，这样卑微的请求你都不能满足吗？”
　　喻婧傻了。
　　女朋友的妹妹成了自己的脑残粉，这没什么稀奇，可问题是，明烛和林依之间并不像正常的亲姐妹，更像是陌生人。那次见面后，喻婧以为她和林依不会再有交集，没想到现在两人莫名其妙变成了爱豆和粉丝的关系……
　　说到直播，喻婧突然想起昨晚那个一口气给她刷了几十万礼物的粉丝昵称――“ly公主”，ly，不就是林依名字的首字母缩写？
　　心里有个猜测，但喻婧还是有点不敢相信，问她：“那个ly公主……不会就是你吧？”
　　“就是我啊。”林依眨眨眼，回答得坦坦荡荡。
　　“……”
　　这太魔幻了。
　　喻婧惊得无话可说，默默掏出手机，点开微信，调出二维码让林依扫。
　　终于加上了她的好友，林依心情大好，还想说点什么。
　　喻婧赶在她开口前截住她：“微信聊吧，我还有事。”
　　“好吧。”林依也不强人所难，挥挥手目送她们进电梯。
　　电梯门一关，憋了半天的小冉终于找到机会开口：“婧婧，她只是一个粉丝，你随便就把联系方式给她，这样不太好吧？”
　　做艺人最忌讳的就是跟粉丝走得太近，不然容易掉滤镜。而且刚刚旁边还有外人，万一那人告诉别人喻婧加了一个土豪女粉丝的微信，别的粉丝会怎么想？
　　喻婧倒没想那么多，小冉说了一堆她也没放在心上，沉吟了一下，问：“昨晚直播，别人给我刷的那些礼物可以提现吗？”
　　“可以啊。”小冉瞬间被她带偏，“钱不少呢，你要现在提吗？”
　　喻婧没吱声，等出了电梯，有信号了，她把那几瓶香水给小冉让对方帮拿，然后登陆直播程序，果然看到账户里多出来的十几万。
　　按照程序绑定银行卡，喻婧把其中的十三万提出来，接着切换到微信，点开刚刚加上的林依头像，点击转账。
　　输入金额才发现一次日最高只能转五万，于是喻婧先给她转了一部分。
　　手机“叮咚”响，看到转账信息的林依发来疑问：“干嘛给我钱？？？”
　　喻婧：“礼物的钱我只能拿到一半，剩下的八万后面两天我再转给你。”
　　林依：“……”
　　林依：“你干嘛呢，那些是我送你的生日礼物，不用跟我客气的。”
　　对方拒收了那笔钱。
　　十几万的生日礼物谁敢收？连明烛也没送过她这么贵的礼物，就算明烛想送，喻婧也不允许。她无法理解这些有钱人的想法，看到被退回来的那笔钱头都大了一圈。
　　喻婧：“不收我拉黑了。”
　　这威胁很管用，林依果然收了拿笔前，收了以后又给她发消息：“那这样算的话我不就等于没有送过你礼物？那不行，我再给你补一件吧，你想要什么？”
　　喻婧：“不用。”
　　后面林依又发了很多条消息过来，喻婧懒得回了。
　　虽然林依现在成了她的粉丝，但喻婧心里还是迟疑，她摸不着林依是真的喜欢她，还是别有用心想借着自己从而接近明烛。
　　置顶那个头像静悄悄躺了半天，最后一条消息还是她早上发过去的，告诉明烛自己接到了新代言。
　　明烛应该没有看到吧。
　　喻婧想了想，最后也没有发消息过去骚扰她。
　　回了别墅，喻婧还得跟小伙伴们练习新歌。
　　入夜。
　　明烛发来视频邀请时，喻婧正在和小伙伴们讨论今晚是吃外卖还是自己动手做。
　　小冉手艺很一般，大家都知道喻婧做饭好吃，怂恿她给她们做。
　　喻婧倒是乐意给大家服务，撸起袖子准备开干。
　　“婧婧你手机。”肖意欢帮她把茶几上响动的手机拿过来，不小心瞥到屏幕，“咦，你还有姐姐啊？”
　　喻婧抢过手机，看到上面跳动的视频邀请，心里一喜，把手里的白菜丢给肖意欢，避重就轻地说：“你们先备菜，备好了喊我。”
　　来不及跟其他人解释，喻婧抱着手机一溜烟地钻进卧室，锁好房门，又找来耳机戴上防止外面的人听到，这才接通视频。
　　因为工作的关系造成时差，她们已经很久没有视频了。看到视频里明烛明艳依旧、但仔细看的话还是能看出几分憔悴的脸，喻婧心疼地说：“姐姐，你怎么瘦了这么多。”
　　明烛一直都是冷清挂的，她虽然瘦，但也没有瘦到皮包骨的程度，拍戏想必很辛苦，喻婧发现镜头里的她好像瘦了一圈，想摸摸她的脸，可惜又摸不到。
　　明烛却安慰她是因为化妆的原因阴影打太多了，不等她质疑，话锋一转，说：“我刚刚才看到消息，新丽日化要找你代言？”
　　喻婧早料到她忙，美滋滋地点着头，说：“上午合同已经签了，下周拍宣传片。”
　　“已经签了？”明烛像是没听清一样重复她的话。
　　“是啊！”喻婧太激动了，都没注意到说这句话时明烛表情有些古怪，迫不及待地想要跟她分享，“我也没想到第一次接代言就有那么多钱，一百万呢！”
　　一百万听上去很多，其实真正到喻婧手上也没多少了，但她就是非常开心。过去那些通告都是沈佳玉辛苦求来的，而这次代言是她第一次被人抛出橄榄枝，她的商业价值得到了肯定。
　　昏黄的灯光下，明烛漂亮的眉心轻轻拧着，好像并没有被她的喜悦感染到。
　　喻婧只当她是拍戏太累了，看着明烛略显憔悴的眼眸，突然觉得自己这样傻乐好没心没肺。她敛去笑容，将手机拿近，直直盯着明烛，轻声：“姐姐，以后我还会努力赚更多钱的，这样你就不用那么辛苦了。”
　　明烛被她这声甜如蜜的“姐姐”喊了回来，恍惚一瞬，心神收回，望着她，嘴唇动了动，说：“你想养我吗？”
　　“嗯，我养你。”喻婧说得很认真。
　　明烛又看了她一会儿，被她一本正经的表情逗笑了，眸底漫上一层暖光，温柔地望着她：“可是我也舍不得你辛苦。”
　　喻婧开玩笑地说：“那你养我吧。”
　　“好。”明烛不假思索，“你明天就去跟新丽解约，广告不拍了。”
　　“啊？”喻婧没想到她还当真了，哑然一瞬，纠结地挠挠头，说：“那不行，违约金好多钱的！我哪赔得起啊。你也别说你帮我赔，我就随便拍怕赚他一百万，比唱跳轻松多了，傻子才解约！”
　　也不知道明烛是不是被她说动了，眼睫微微下唇，微不可闻地叹了声气，说：“对不起，我不应该这么要求你。”
　　喻婧觉得没什么可道歉的，这话题让人不愉快，她脑瓜一转，说：“我今天还见到林依了。”
　　她把自己在新丽日化看到林依，林依变成了她粉丝，她们加了好友，以及刷礼物的事一五一十交代出来。说完观察明烛的表情，只见明烛眉心褶皱更深了，喻婧怕她误会，忙说：“我跟她没聊什么，等钱还完我就删她。”
　　喻婧一直记得明烛对林依的态度很微妙，作为女朋友她也应该避嫌。
　　明烛在一段长久的沉默过后，却给了她一个意料之外的回答：“没事，不用删。”
　　“你……不介意吗？”喻婧小心问。
　　明烛眉心舒展，摇摇头，说：“她是你的粉丝。”
　　因为是粉丝，所以没必要做得那么绝，是这个意思吗？
　　其实喻婧也觉得这样很不地道，人家那么支持她，她扭脸就把人拉黑了，显得好无情。问题是林依这个人除了是她粉丝，还有另外一重身份，所以她才犹豫。但既然明烛都不介意，那她也就不纠结了。
　　“他们还送了我几瓶香水。”喻婧打开床头柜，从里面拿出那瓶“新雪”，笑嘻嘻地说：“然后我又得寸进尺问他们要了一瓶Alpha专用的，这个等你回来就可以用了，我感觉效果你比之前用的那款好。”
　　冰蓝色的液体在灯光下泛着悠悠冷光，明烛视线从她明媚的脸上挪开，看向她手里那瓶“新雪”，薄唇抿起。
　　喻婧总算发现她神情有异样，以为她不喜欢：“姐……”
　　“婧婧你好了没？”门外陈潇的声音打断了她的话，“我们菜都给你备好了，你快点哦。”
　　那声音传进耳朵，明烛视线又落回喻婧脸上，神色稍有缓和，温声：“还没吃饭吗？”
　　喻婧点点头，用手挡住嘴，小声说：“她们嫌弃小冉做的不好吃，想吃我做的。你吃了吗？”
　　明烛失笑：“我吃过了。先不聊了，你快去给她们做吧。”
　　再聊下去外面的人怕是要砸门，喻婧腻腻歪歪地说：“我晚点再找你。”
　　明烛轻轻“嗯”了声。
　　视频挂断，喻婧摘下耳机，在陈潇一声声的催促中跑了出去。
　　做菜很费时间，等她吃饱喝足，再次回到房间拿起手机还想找明烛聊天时，明烛又被导演叫去讲戏了。
　　礼物提现的钱，喻婧花了三天才给林依转完，她到底还是没有删好友，把林依留在了列表。可能是看出了她的退步，林依时不时给她发消息。除了一些“吃了吗睡了吗”之类的废话，林依大部分都是聊她的歌和行程，竟然一次也没有提到过明烛，以至于她偶尔也会忘记对方是明烛妹妹这件事。
　　林依：“好了不打扰你了，明天见！”
　　――在打听完她明天要去拍广告的行程后，林依给她发了这样一条消息。
　　喻婧不解：“明天？”
　　林依却没有回她。
　　第二天，她和小冉来到摄影棚，果然见到了林依。
　　“你怎么也在这儿？”问完喻婧才发现这句话熟悉，那天在新丽公司，林依也问过她同样的问题。
　　“来监督你啊。”林依微仰着下巴，“今天你只是个代言人，不是我爱豆，要好好拍哦，拍不好我们可是不结尾款的。”
　　什么尾款不尾款喻婧不关心，她根本听不懂林依在说什么：“为什么是你监督我？”
　　林依亲昵地将一条手臂压在她肩上，挑了挑眉，说：“因为我是老板啊。”
　　“新丽是你家开的？”
　　“嗯嗯。”
　　“……”难怪可以随随便便给她刷几十万的礼物。
　　自认识明烛那天起，喻婧就感觉明烛家里应该挺有钱的，不然养不出她身上那种独特矜贵的气质。所以对于林依说新丽是她家公司这件事，喻婧没有半点怀疑。
　　可是明烛那天为什么让她和新丽解约呢？
　　是有什么隐情，还是为了对应那句“我养你”随口一说？
　　喻婧一时半会儿理不清楚，关于明烛的身世她不是不好奇，但明烛从来没有主动跟她提起过，她也不好打听太多。
　　如果那天她多问几句，多了解一些情况，后面就不会发生那样的事了。
　　广告上线后，喻婧代言的这款Omega专用阻隔剂销量遍翻了几倍。甲方对她这个代言人十分满足，邀请她去参加年底的公司年会。
　　为了以后双方还能长期合作，喻婧当然没有拒绝。
　　她把这个消息通过微信告诉明烛，没想到明烛居然在线。
　　明烛应该是拿着手机的，窗口上方一直显示“正在输入”，但消息就是迟迟不过来。喻婧等得都快瞌睡了，才看到对方回复。
　　姐姐：“天冷，穿多点。”
　　喻婧定睛一看，哭笑不得。她还以为明烛是要给她发什么几百字小情书，没想到等了半天只有这寥寥几个字的叮嘱。
　　喻婧：“知道啦。你也要注意保暖，爱你mua~！”
　　作为一名歌手，喻婧去参加别人公司年会当然是要表演的，甲方为她量身定做了一首广告歌，除此以外还有她的代表作《向阳》。
　　年会那天特别冷，淅淅沥沥飘起了小雨。
　　喻婧一直以为香榭酒店是B市最豪华的酒店的话，没想到举办新丽年会的酒店比之更豪华！和小冉两个人被请进去时，看到宛如镶钻的墙壁和穹顶，她默了。
　　贫穷限制了她的想象，接待她们的工作人员介绍说，这酒店是会员制，随便一间房都是六位数起步，而且不是谁有钱就能住。
　　难怪听都没听过！
　　进了这里连说话都不敢大声，小冉捏着嗓子小心翼翼地说：“新丽也太有钱了吧，办个年会都选这种地方。”
　　工作人员“噗嗤”一笑，说：“因为新丽是华庭集团旗下子公司，年会是集团办的，所以才选在这里。”
　　小冉倒吸一口凉气，悟了。
　　谁不知道华庭集团是B市实力最雄厚的企业？董事长林建业身家千亿，大名鼎鼎的B市首富。
　　“等下林董事长也会来吗？”小冉忍不住问工作人员。
　　工作人员微笑：“自己家的年会，林董事长、林夫人还有林小姐当然是要参加的。”他顿了顿，还不忘拍一下喻婧马屁，“而且今晚喻小姐还要登台献唱，您唱得那么好跳得那么好，相信林董事长一定会喜欢的。”
　　这马屁拍得太硬，喻婧尴尬地扯了扯嘴角，没有心思多想，就被工作人员带到了化妆间。
　　喻婧不是今晚唯一到场的表演嘉宾，华庭财大气粗还邀请了很多明星大咖，她的节目被安排在第五。当主持人叫到她的名字，喻婧深吸一口气，从后台转向舞台，身心投入地完成了两首歌曲的表演。
　　表演结束，她在一片热烈的掌声和尖叫声中退到后台，还没能喘口气，一位衣着干练的精英男Alpha挡住了她的去路：“喻小姐，你好。”
　　“你好。你是……？”喻婧并不认得对方。
　　男Alpha藏在镜片后的一双眼精明又犀利，审视她几秒后，冲她温和地笑笑，语气还算客气：“我叫王申，是林董事长的秘书。我们董事长想见你。”
　　作者有话要说：　　感谢支持~！


第102章 
　　在这里办年会的只有华庭一家。
　　看着不知道从哪里冒出来的精英男王申，喻婧心底稍稍诧异，不敢肯定：“你说的是林建业林董事长吗？”
　　“是的。”王申伸手示意，“喻小姐，这边请。”
　　喻婧有些惊到，不着痕迹地往后退了一步。
　　王申看出她的警惕，笑容无害地说：“喻小姐别害怕，我不是骗子，也不是什么坏人。你要是不放心的话，可以让你助理跟你一起。”
　　林建业是何许人，谁敢随便冒充他的秘书？而且看对方的气质和谈吐也确实不像是一般人。喻婧倒不是质疑他的身份，只是觉得自己不过是一个小艺人，林建业这样的大人物为什么要见她？
　　她试探地把心里的疑问问出，王申却故作高深地说：“你去了就知道了。”
　　“……”
　　毕竟是在人家的地盘，而且今后还要合作代言，尽管喻婧心里觉得这事很蹊跷，但一番权衡后，还是决定跟他过去看看。
　　她当然是不敢自己一个人贸然过去，在后台某个地方找到等候她的小冉。
　　小冉听说林建业要见她也十分意外，借着帮她披外套的动作，凑在她耳边小声说：“奇怪，那么多表演嘉宾，林董事长为什么单单只见你？”
　　喻婧里面还穿着刚刚唱歌热舞时的表演服，上身两片抹胸，下身低腰热裤，虽不是什么暴-露的衣着，酒店里也有暖气，但大冬天的还是有些冷。她拢了拢那件长外套，盯着走在前面引路的王申，秀眉微拧，摇头。
　　“不会是想潜规……”
　　小冉一句话还未说完，王申突然停下。他似乎没有听到身后的窃窃私语，对着旁边一道木门礼貌地敲了三下，径直打开，然后对里面的人说：“董事长，人到了。”
　　隔着几米远的距离，喻婧看不到门里面的景象，片刻后，听到一个自带威严的声音说：“让她进来。”
　　王申毕恭毕敬地点了点头，转过身，对喻婧说：“喻小姐，里面请。”
　　喻婧和小冉对视一眼，在对方略带担忧的注视下一步步往前挪。马丁靴的后跟在光洁的地板上缓慢敲击，她走到那扇木门前，抬头望里看，却只看到一个挺拔的背影。
　　这人就是林建业？
　　喻婧迟疑地抬脚迈进去。
　　“咔”的一声，木门在她身后合上。
　　喻婧下意识回头去看，发现门被人从外面拉上了――应该是王申干的。
　　虽然小冉就在外面，但她还是紧张了，因为房间里这位大名鼎鼎的林建业，光从背影就能看出来是个Alpha。王申也是个Alpha，如果真要做些什么，她们两个女的哪里是对手？
　　喻婧突然意识到自己这样做可能草率了，手搭在门把，想打开门走人。
　　“你就是喻婧？”男人低沉用力的声音自身后传来。
　　喻婧还没来得及按下去的手势顿住，抬眸看过去，看清对方长相，她愣了一下。
　　面前的男人已年过半百，但保养得极好，除了眼角那些抹不去的细纹，岁月似乎没有在他脸上留下太多痕迹，他看人的时候下巴微微扬起，目光精锐，周身散发一股上位者的桀骜和威严。
　　确定这是林建业，而不是某个明星？？？
　　喻婧一时看呆了，并不是被他的气场震住，而是她发现自己脑补的林建业的形象和本人完全相反！
　　林建业是B市首富，但本人一直很低调从不在媒体面前露过面，喻婧刚才还在猜测他不肯露脸是不是因为长相的原因，她觉得对方大概率是个脑满肠肥的中年油腻大叔，说不定还有点秃顶……而眼前的男人不但不油不秃，反而很硬朗英俊！
　　这绝对是个等级很高的Alpha。
　　许是她发呆太久了，被无视的男人稍有不满地皱了皱眉，干咳一声提醒。
　　喻婧猛地回神，意识到自己失态了，用最快的速度管理好表情，挤出营业性微笑，温温和和地说：“林董您好，没错，我叫喻婧。”
　　林建业不咸不淡地“嗯”了声，指着旁边的沙发，带着命令一样的口吻说：“坐吧。”
　　喻婧没动。
　　林建业看过来，视线扫过她仍放在门把上的手时眼睛眯了眯，沉着嗓子说：“怕我对你做什么？”
　　“……”喻婧干笑。不愧是成功企业家，林建业有一双能洞穿一切的眼神，任何谎言和掩饰在他面前都无所遁形，所以喻婧没想好怎么应对。
　　接着又听到对方说：“我是林烛的父亲。”
　　林烛谁啊？喻婧脑子冒出一个问号，正疑惑林建业为什么莫名其妙提到自己女儿，对上林建业那双仿佛似曾相似的眼眸时，脑子里某根弦“嗡”的一声，想起来了。
　　“您是林、明烛的父亲？？？”
　　眼前的人和明烛长得一点都不像，但唯独眼神。林建业这么看着她，让她一下子想起她们误会还未解除前，明烛也是这样，眼神冷冷淡淡，透着一股生人勿近的冷漠和疏离。
　　林建业面色微沉，纠正她说：“什么明烛，她本来就姓林。”
　　行吧林烛……但现在喻婧关心的不是明烛到底应该姓什么的问题，她惊愕地看着眼前高大威严的林建业，突然不知道该说什么。
　　明烛的父亲居然是B市首富！
　　喻婧早就猜到明烛家里肯定很有钱，但是没想到居然这么这么这么有钱！
　　此时此刻，喻婧才后知后觉自己好像忽略了一些细节，林依说新丽日化是她家开的，而新丽日化是华庭旗下产业，董事长也姓林，她早该想到！
　　可是明烛拥有这样显赫的家庭背景这件事，娱乐圈里的人似乎并没有人知道，连喻婧这个女朋友也是今天才知道。
　　没有心思去想明烛为什么要隐瞒，眼前的男人突然变成了自己女朋友的父亲，喻婧一下子变得拘谨起来。林建业为什么要见她？为什么要自爆和明烛的身份？难道是因为知道她们交往的事了吗？
　　林建业见她还是不动，屈尊降贵地踱步过来，眼神毫不掩饰地将她上下打量个遍，冷不丁地问：“你成年了吗？”
　　喻婧知道自己看着挺嫩的，换做别人这么说她可能心里就暗爽了，可对方是明烛的父亲！
　　她可不想这位叔叔误会她是未成年勾-搭明烛，腰板挺直了，底气十足地说：“两个月前我才过完二十岁生日。”
　　林建业听了似乎并不满意，冷哼道：“这么小。”
　　“……”
　　“你们两个差了六岁。”林建业冷淡地说。
　　喻婧心里咯噔一跳，生怕他下一句就是“你们两个不合适分手吧”。
　　虽然林建业没有明说，但这话里话外的意思很明显，他的确知道了她和明烛正在交往的事。
　　是明烛跟家里说了吗？为什么不提前知会她一声好让她有个心理准备。
　　喻婧心里偷偷对明烛小小的埋怨了几句，面上却还要装作从容淡定的样子。她万万没想到第一次见明烛的家长是在这种情况下，林建业气场实在太强，她有些扛不住。
　　她强颜欢笑着，尽量不卑不亢地说：“林董，虽然我比姐姐小六岁，但是我很早就出来打拼了，心理年龄比同龄人成熟很多。我生活能力不差，会照顾自己也能照顾姐姐，会做家务，做菜也还行，姐姐她很喜欢吃。我……”
　　“林依说你们同居了？”林建业打断她。
　　喻婧一怔。原来不是明烛把她们交往的事告诉的林建业，而是林依吗？
　　好啊你个林依，出卖爱豆直接开除粉籍！
　　谈恋爱同居又不是什么稀奇的事，但一想到对方是自己女朋友父亲，喻婧顿时觉得难以启齿，脸颊有些泛红，她低下头，小声辩驳：“也没有完全同居，因为我们是邻居，走动比较方便。”
　　林建业不置可否，只是用一种耐人寻味的眼神看了她很久，久到喻婧手心也开始冒汗时，他才慢悠悠地说：“你们在一起多久了？”
　　喻婧提着一口气，小心翼翼地说：“有半年了。”
　　说完她自己都诧异了，原来不知不觉竟然半年了。半年看起来好像很久了，可是她们待在一起的时间却少之又少，因为明烛在外地拍戏，她也要忙着团队营业，她们已经快三个月没见了。
　　她微微失落的表情被林建业捕捉到，但林建业并不知道她心里在想什么，视线挪开，又指着旁边的沙发，说：“坐下聊。”
　　喻婧这回不坐不行了。
　　“她现在是不是还在拍戏？”林建业望着窗外说。
　　喻婧知道他问的是明烛，心里七上八下的，腰板坐得笔直，乖乖巧巧地说：“是啊，拍了快三个月了，上次跟她聊天，她说剧组在赶进度想在年前拍完，应该也快了。”
　　林建业冷哼了一声，硬邦邦地说：“拍戏能赚几个钱？”
　　“……”这话喻婧不知道该怎么接。
　　因为她明显感觉到，林建业在说这句话时很不屑，甚至是带了嘲讽意味。
　　后来林建业又向她打听明烛在娱乐圈里做的别的事，喻婧都一五一十回答了，从他的态度和表情来看，他似乎对明烛进娱乐圈这件事很不赞同。
　　所以明烛是因为家里反对，才没有对外公开家庭情况吗？
　　这次见面时间比喻婧想象中要短很多。他们总共聊了不到五分钟，大部分都是林建业问一些关于她和明烛的问题，她回答。想象中的刁难和总裁小说里常见的“给你一千万请你离开我女儿”的狗血情节都没有发生，喻婧稀里糊涂地被请过来，又稀里糊涂被请出去，总觉得像是在做梦。
　　“你可以走了。”林建业背过身去，显然已经不想再谈。
　　喻婧求之不得，离开之前小声说了句“叔叔再见”，不等对方反应过来，打开门刻不容缓地走了出去。
　　王申冲她友好地笑了笑。
　　喻婧仓促地回他一个笑容，拉着小冉快步离开。
　　小冉看到她完好无损地出来松了口气，趁没人赶紧问她：“林董跟你说了什么？”
　　喻婧眸光一闪，面不改色地说：“就随便聊了聊我代言的事。”
　　小冉一阵若有所思，随后一脸悟到了的样子欣喜地说：“你代言的那款香水真得那么火，连他们董事长都亲自面见你了，可见对你很重视！下次他们再退出新款，可以考虑提高代言费了。”
　　喻婧愁眉不展，心里想的是：林建业是新丽的老板，又是明烛的父亲，那她拿下新丽这次的代言不会是因为明烛的关系吧？
　　可如果是因为明烛的关系，为什么明烛上次还让她和新丽解约？
　　这谜题困扰着她，喻婧从兜里掏出手机，点开微信想向明烛求证。
　　她还没开始打字，迎面走来两个人，其中一个叫出了她的名字：“喻婧！”
　　喻婧抬头看过去，看到打扮得花枝招展的林依气不打一处来。
　　要不是林依多嘴自己也不会被迫见家长，人来得正好，喻婧正想把林依拉到一边质问，走近了才发现林依身后还跟着个打扮贵气的贵妇。
　　那贵妇也注意到了她，妆容精致的脸上微微一哂，语气听着有些不善：“你就是喻婧？”
　　“……”怎么每个人见到她第一句话都是这句？
　　喻婧好像知道这位贵妇是谁了，这人跟林依眉眼七分像，应该就是林依的妈了。
　　那不就是明烛的继母？
　　想起明烛说过跟继母关系不好，喻婧下意识也对这位继母没什么好感，脸上挂着营业式假笑，客气地回道：“您好。”
　　既然是继母就没什么好说的，喻婧不想过多纠缠，看了眼林依，发现林依正在拼命给她使眼色。
　　……什么意思？
　　喻婧没看懂，想绕过林依母女直接走人，擦肩而过时，却被对方抓住了手臂。她不解地看过去。
　　许玲美眉眼含笑地说：“喻小姐，既然碰到了，我们聊聊吧。”
　　林依抢白：“妈，她等下还要表演，你让她先去换衣服吧。”
　　许玲美瞪了她一眼，面对喻婧时又换上了无懈可击的笑容，说：“我看了节目单，喻小姐只需要表演两首歌，刚刚不是都已经表演完了吗？”
　　喻婧无言以对。刚刚才和林建业聊过，她不想再聊了。可是许玲美却抓着她的手不让她走。虽然是继母，但毕竟对方是董事长夫人，不好闹得太难看。她无奈地对小冉说：“你出去等我吧。”
　　她怕等下又要说到明烛，所以先把小冉支开。
　　小冉欲言又止地看了林依母女两眼，最后也没说什么先走了。
　　没了外人，许玲美松开喻婧，脸上依旧是笑盈盈，语气却有些古怪：“喻小姐刚才见过我老公了？”
　　喻婧心想：这林夫人该不会是因为林建业单独约见自己吃醋了吧？她瞟了眼林依，林依却目光闪烁不敢直视她。
　　喻婧视线落回许玲美那张看似友好但总感觉像是要搞事的脸上：“董事长夫人您想说什么？”
　　许玲美没想到她这么直接，对于她故意跳过问题也没有生气，拢了拢名贵的披肩，说：“其实也没什么，就是希望你以后离明烛远点。”
　　“妈，你在说什么！”林依大惊失色。
　　许玲美一个眼刀飞过去示意林依闭嘴，皮笑肉不笑地看着喻婧。她想从喻婧脸上看到一些精彩的东西，慌乱或是吃惊，然而喻婧却只是稍稍愣了一下，下一秒“噗嗤”一笑。
　　“你笑什么？”许玲美面露不悦。
　　“没有没有。”喻婧脸上的笑意怎么都止不住。这才是豪门正常的打开方式嘛，刚刚林建业都跟她聊的什么呀！许玲美脸色有眼可见地变得难看，她忙收敛笑容，表情认真地问：“你的意思是，让我和明烛分手？”
　　许玲美皮笑肉不笑：“没错，就是这个意思。”
　　“哦。”喻婧伸手过去，“你先给我一个亿，我马上分。”
　　“一个亿！”林依倒吸一口凉气。
　　许玲美嘴角抽搐了下，讥笑道：“喻小姐真是狮子大开口。”
　　“一个亿很多吗？”喻婧眨眨眼，故作无辜，“我看小说里那些豪门动不动就是一个亿，你们林家那么有钱，一个亿应该只是九牛一毛吧？你连这点钱都不舍得，怎么好意思来劝别人分手。”
　　“你……”
　　“而且你只是个后妈。”喻婧没给许玲美开口的机会，面带微笑地说：“林董事长都没说让我们分手，您一个后妈就更没资格插手吧？”
　　许玲美当然没把她要一个亿的事当真，但是听到“后妈”两个字时像是被踩到痛脚，脸上伪装的温良险些维持不住，微微狰狞，但很快又被她压了下去，重新换上假笑，不疾不徐地说：“你说的对，明烛的事我是没有资格管。但是……”
　　尾音故意拖长，许玲美往前走了几步，几乎是贴着她耳朵说：“我老公是个古板又死要面子的人，他那么看不起娱乐圈，要是再知道你父亲的事，你觉得他还会同意你们两个在一起吗？”
　　这些话像毒舌一样钻进耳朵，喻婧笑容僵在脸上。
　　“妈，你为什么要跟她说这些？！”在喻婧魂不守舍走了以后，林依忙质问许玲美。
　　许玲美竟然不计较她大呼小叫，望着喻婧渐行渐远的背影，抱着胳膊，若有所思地说：“明烛为了她跑去《训练营》当导师，看来一定很喜欢她这个小女朋友。”
　　林依急了：“既然你都知道，你干嘛还要说那些话！”
　　许玲美很是愉悦地笑了起来，摸摸她的脸，说：“你可真是我的好闺女，要不是你，妈都不知道明烛这个冰山美人居然也会恋爱。”
　　林依避开她的触碰，咬着下唇，心虚地说：“姐要是知道肯定会骂死我的。”
　　其实林依也不是故意的，那天在新丽看到喻婧，知道喻婧要代言她家香水，她以为是林建业知道了喻婧是明烛女朋友特别照顾，回到家就问林建业，没想到林建业却反问她：“你姐交女朋友了？”
　　更不巧的是那些话还被许玲美听到了，林依敌不过父母的威压，只能照实说了。
　　她想知道许玲美最后到底跟喻婧说了什么，才导致喻婧前后情绪变化这么大，可是不管她怎么磨许玲美死活不肯说。她想去找喻婧，许玲美也不让，只能给对方发消息。
　　林依：“你没事吧？”
　　“婧婧你没事吧？”在外面等候多时的小冉看到喻婧苍白着脸走了出来，忙上前扶住她。
　　喻婧摆摆手示意自己没事，听到手机响，拿起来一看，就看到了林依刚刚发来的消息。
　　她没有回。
　　删掉林依那条消息，又看到置顶那个头像，她心里梗了一下，最后也没有问明烛代言的事。
　　舞台上表演的嘉宾换了一批又一批，喻婧回到工作人员给她安排的座位上，拿起一块精致的点心，吃了几口食不知味，又放下了。
　　年会最后，董事长林建业带着夫人许玲美上台致辞，喻婧坐在观众席，看着台上许玲美亲和十足的笑容，心底一阵阵发凉。
　　表演结束还有宴会，喻婧却无心参与，小冉看她精神好像不太好，以为她是累了，跟主办方打了个招呼后离开。
　　回到别墅，四个队友问她年会好不好玩，喻婧敷衍了几句，回到自己房间，几乎是一关上门，兜里的手机就响了。
　　但这次不是林依。
　　姐姐：“结束了吗？”
　　喻婧空茫的眼神抖了一下，迟疑地点开窗口，心里酝酿了半天，最后只干巴巴地回了一个字：“嗯。”
　　窗口上方一直显示“对方正在输入”，也不知道明烛是不是被她过于冷淡的文字冷到了，很久才回过来。姐姐：“方便视频吗？”
　　热恋中的情侣被迫分开本就是一件煎熬的事，平时的话喻婧早就等不及先发邀请过去了，可是今天她却不想，所以她撒了谎：“不方便。”
　　上方又是“对方正在输入”。
　　喻婧想了想，又补了一句：“可以打电话。”
　　几乎是她这条消息刚发出去，明烛的电话就打了过来。
　　喻婧把门锁好，疲惫地趴到床上，按下接听：“喂？”
　　明烛没有继续问她年会的事，先是寒暄地问她天气冷不冷，然后说到《血瞳》快拍完了，过几天她们就能见到。
　　“哦。”喻婧没有想象中那么开心。
　　“宝，你怎么了？”她敷衍的态度总算让明烛觉察出不对。
　　这个趴着的角度刚好可以看到化妆镜，喻婧看着镜子里面妆容都掩盖不住颓丧的一张脸。还好没有同意视频，不然明烛看到她这张难看的脸怎么想。
　　喻婧动了动唇边的肌肉，努力挤出一抹笑，故作轻松地说：“没事啊，就是……年底了通告好多，有点累。”
　　她一说累明烛就不忍心拉着她继续聊了，轻声细语地叮嘱她今晚早点休息，临了对着话筒吻一口：“提前说声晚安。”
　　轻微的“啵”的一声通过电流传递过来，是最撩人的温柔，像是直接吻在了心上。喻婧十分喜欢她故意设计的这个挂断之前的小举动，可是这一次，她被吻得内心慌乱，没有回吻过去，匆匆把电话挂了。
　　小雨还在淅淅沥沥地下，绵密的雨丝洒在玻璃上，被光一照，像一颗颗圆润剔透的小珍珠。喻婧就这样看着那些小珍珠慢慢化掉，自己怎么睡着的都不知道。
　　外面的世界天寒地冻，梦里的世界水深火热。
　　这一次，她梦到了去世已久的父亲。
　　那是一个炎热的夏天。
　　学校放假了，十四岁的易婧背著书包蹦蹦跳跳走出校门，却没有看到家里的司机和平时接送的车。她给司机打电话打不通，只好和同学一起坐公交车回家。
　　同学看她那么开心，问她是不是考试考得不错。易婧自信地扬了扬眉，声音脆亮地说：“我自己感觉考得是挺不错的，拿个前三名肯定没问题。但我开心不是因为这个啦，是因为我爸爸说这个暑假要带我出国玩！”
　　同学又羡慕又嫉妒。
　　车子到站了，易婧告别同学飞奔下车，刚到小区门口，就被一辆辆警车堵住了去路，一群人围在那里叽叽喳喳。
　　他们在看什么呀？她好奇的小脑袋往里探，瞥见一抹熟悉的身影，惊叫出声：“爸！”
　　她看到易卫东戴着手铐的被警察押上警车，不管不顾地拨开那些大人挤了进去。
　　易卫东听到她的呼喊看过来。
　　这一眼便成了最后一眼。
　　女儿小小的身体在阳光下奔跑，满面惊恐，伸出两只小手想把她最爱的爸爸拉回来。易卫东却用手捂住了脸，像是羞于见她，哽咽的声音从指缝中溢出：“宝贝，爸爸对不起你。”
　　天边一道惊雷划破夜空。
　　喻婧从噩梦中惊醒，久久没有回魂。额头一片冰凉，她缓缓抬起手，擦去那些渗出的冷汗，望着阴森的窗外呆坐到天亮。
　　……
　　还有几天就到春节了。
　　影视城现在是最忙的时候，每个剧组都在加班加点赶进度，好争取能快些拍完可以回去和家长一起过年。
　　明烛已经连着拍了几场夜戏，她每天睡觉不超过四小时，导演和工作人员都快累瘫了，她却像是不知道疲倦一样，别人休息她不休息，坚持把最后一幕拍完。
　　“OK，全体杀青！”
　　随着导演话音落下，《血瞳》全体演职人员激动地欢呼起来。
　　将近三个月，这部戏可算是拍完了。
　　这几天天气都不怎么好，灰蒙蒙的不知道要下雨还是下雨，空气森冷压抑，终于换来此刻的轻松。
　　明烛接过工作人员为她送上的鲜花，走出片场，找到在外等候的周琪。
　　“辛苦了。”周琪为她披上大衣。
　　明烛被冻得两手都麻了，哆哆嗦嗦从兜里掏出手机，艰难地解了锁，登陆微信，看到置顶列表的头像上果然多了个数字“1”，不禁弯唇一笑。
　　所有的疲惫和辛苦都因这个数字“1”消散了，她欢喜地点进去，却只看到一个冷淡的字。
　　宝：“哦”。
　　……就这？
　　不知道是不是她想多了，最近几次聊天，明烛总感觉喻婧态度敷衍许多，通常都是自己长篇大论打了一打字过去，得到的只有言简意赅的几个字回复。譬如现在。
　　可是以前两人每次聊天，一直说个不停的明明是喻婧。
　　是她最近话太多被嫌弃了吗？明烛不禁反思自己，手指滑屏幕，看着两人最近聊的那些内容。
　　“醒了吗”“睡了吗”“天冷了多穿点”“天气太干多喝点水”……明烛越看越觉得自己极有可能是被嫌弃了。这聊的都是些什么，唠唠叨叨像个讨人嫌的老妈子，问的都是些废话，喻婧不烦才怪。
　　手指落在键盘上，明烛突然不知道该说些什么了。人生第一次，她竟然生出一种患得患失的感觉。
　　想告诉她戏拍完了，这应该不算废话吧？
　　内心纠结很久，明烛微微苦笑了下，蜷了蜷被冻僵的手指，开始打字。
　　她正埋头认真编辑，蓦地听到旁边的周琪说：“这些营销号真无语，什么东西都敢乱写。”
　　明烛掀起眼皮，看到周琪也捧着手机一脸愤慨的表情，随口问：“什么乱写？”
　　周琪对上她的目光，表情带了点迟疑：“喻婧她……”
　　明烛把手机抢了过来。
　　映入眼帘的是熟悉的微博页面上，某个营销号不久前发了这样一条吸睛的微博：“#米娅喻婧举止亲密#这两个人这么亲密，确定不是在交往吗？[图片][图片][图片][图片]”
　　作者有话要说：　　感谢支持~！


第103章 
　　星扒客：“#米娅喻婧举止亲密#这两个人这么亲密，确定不是在交往吗？[图片][图片][图片][图片]”
　　【啊啊啊啊我最爱的两个唱跳歌手再次同框了！】
　　【从照片上看真的好亲密，快亲上了都。但只有照片的话也不能说是在交往吧，可能只是暧昧？】
　　【《训练营》里米娅最喜欢的学员就是喻婧，她每次点评喻婧都是长篇大论，而且节目里米娅还明确表示过自己喜欢喻婧！】
　　【对对对！第一次公演舞台，米娅直接喊话：“喻婧，我太喜欢你了！”[图片]（节目中截图）】
　　【有图有真相，所以这两人真的在交往了？】
　　【刚好米娅是个Alpha喻婧是Omega，两人还都是唱跳歌手，说真的挺配的。】
　　【单看照片就好甜，我要站一秒“玉米”CP！】
　　【其实看《训练营》的时候就很想磕米娅和喻婧，但是某些CP粉太猖獗，只要别人想跟喻婧组CP都被他们骂死。】
　　【别“某些”了直接点名吧，说的就是那些喜欢拆人CP的“明喻”脑残粉。】
　　【“明喻”粉吃你家大米了？你们才脑残，全家都脑残。先不管这些照片是不是故意找角度拍这么暧昧，请问除了这次，我们婧婧和米娅有过什么互动吗？光凭几张照片就高-潮，捕风捉影也能说成证据，搞笑吧。】
　　【“明喻”脑残粉来得倒是挺快哈，笑死了，人家米娅和喻婧好歹私底下还有亲密互动，请问明烛和喻婧有过吗？除了上节目营业炒作，“明喻”两人根本就没有什么交集吧！“明喻”从头到尾都是假的，谁信谁sb！】
　　【反正不管是性格还是职业方方面面，我觉得还是米娅和喻婧更配。米娅多好，开朗没架子接地气，明烛这种高岭之花跟她谈恋爱应该很累吧。】
　　【导师X学员，“玉米”CP好带感！】
　　【@米娅@miracle girl-喻婧，直接官宣吧，我看好你们哦~】
　　片场临时搭建的拍摄棚四处漏风，冷冽的北风透过狭小的缝隙钻进来，伴随着呜呜咽咽鬼叫般的奇怪声响，阴森吓人。
　　风把头发吹乱了，明烛一张冷白如玉的脸被吹得更加惨白，没有血色的薄唇用力抿紧，冻僵的手指轻抖着将那几张照片点开、放大，像是在确认什么，看了一遍又一遍。
　　照片上的人的确是她心心念念的女朋友，尽管粉黛未施，但她素净的五官在冬日里依旧那么明艳生动，漂亮的桃花眼亮如星辰，含羞含笑，看的却不是自己，而是照片上的另一个人――米娅。
　　这些照片是谁拍的、在哪里拍的，明烛无从得知，她只看到照片里自己女朋友被另一个人抱在怀里，两个人脸几乎贴着脸，暧-昧得引人遐想。
　　周琪拉紧外套拉链，稍稍挪动快要冻住的双腿，从明烛手里抢回手机，看到她渐渐发白的脸，顿了顿，说：“别看了，这肯定是营销号为了流量乱写的。”
　　是啊，喻婧才是她正牌女友，米娅算怎么回事？明烛当然是不会相信这些无良营销号，但那几张照片拍得实在暧-昧，她心里要说一点不介意也不可能。
　　她不予评价，纤长的睫毛下情绪微微波动，拿出自己的手机，找到喻婧的号码直接拨过去。
　　她不相信任何人，她要听喻婧亲口解释。
　　“对不起，您拨打的电话已关机，请稍后再拨……”
　　B市，某酒店地下停车场。
　　喻婧没想到会在这里碰到米娅。
　　那会儿还是下午，小叶刚把车停稳，喻婧从另一边下去。另一辆车径直开过来，按着喇叭。才发现自己挡了停车位，她往旁边闪的时候，听到车里的人喊她名字：“那人好像是喻婧。”
　　喻婧转过身，就看到许久不见的米娅推开车门。
　　“婧婧！”米娅是个Alpha，一米七几的个头纤瘦高挑，看到她似乎很意外也很高兴，踩着长筒靴大步流星地走过来，“好久不见啊，你又变漂亮了。”
　　“米娅老师，好久不见。”喻婧被夸得有点不好意思，因为她今天除了抹了点遮瑕膏遮住黑眼圈根本没化妆。当然米娅也可能只是客套话。她矜持地笑了笑，盯着米娅明显精心化过妆的脸蛋，真诚地说：“你也很漂亮啊。”
　　米娅不仅妆容精致，服装也很美很飒，喻婧扫了一圈，问她：“老师你是来参加活动吗？”
　　“对啊。”米娅笑着说：“这不是年底了嘛，很多公司都要办年会，我过来唱几首歌。你呢？”
　　喻婧眉眼一弯，也笑了：“好巧，我们公司也是办年会。不过我们老板太抠了，年会现场还得我们自己布置，所以我就被叫来干活了。”
　　喻婧说的公司当然是她的经纪公司光影娱乐。这小公司今年发展势头很好，听说签约了不少新人。光影老板一直都很抠，以至于喻婧出道三年，任劳任怨，对方却不舍得掏一分钱钱给她出歌出专辑。这抠门老板为了省钱，竟然把新人迎新和公司年会集中一起搞，可见是抠到家了。
　　米娅听她吐槽完东家，半是认真半是开玩笑地说：“既然你们老板都这样了，你干脆解约来我工作室吧，我保证不抠，什么好资源都优先给你。”
　　“……啊？”喻婧忙摆手，“不了不了，我要是离开光影佳玉姐会杀了我的。”
　　吐槽归吐槽，但喻婧内心始终是归属光影的，毕竟在她人生最艰难的时候，是沈佳玉和光影给了她活路。除非以后光影做了什么触碰她底线的事，否则她永远不会离开。
　　米娅在唱跳这块可以说是内娱顶流了，她手里的资源多少人眼馋，自己主动抛出橄榄枝，没想到喻婧半秒都没犹豫就给拒绝了。
　　米娅意味深长地看了喻婧很久，唇边笑容慢慢放大，拍着她肩膀，眼神和语气是不加掩饰的赞叹：“从第一眼见到你，我就觉得你很特别。你果然没让我看错。”
　　对方突然凑近让喻婧闻到了空气中一股清冽的柠檬香，意识到那是Alpha的信息素，喻婧脸色微变，快速拉开一个安全距离。
　　这样刻意的举动自然没有逃过米娅的眼神，米娅的手顿在半空中。
　　两个人都有些尴尬。
　　但是喻婧没想到更尴尬的还在后面。
　　她们几个一起往出口走，越往外面天越冷，喻婧忙着整理围巾，却不料一阵大风刮来，将她头上毛茸茸的帽子刮掉了。她急着去捡，脚不小心崴了一下，眼看就要从斜坡摔下去，一直走在她身旁的米娅眼疾手快地搂住她，她才幸免于难。
　　“谢谢米娅老师……”
　　米娅深深看了她一眼，说：“小心点。”
　　喻婧讪讪地挪开视线，一站稳就把米娅推开了，毕竟AO有别，她是有女朋友的人了，再跟别的Alpha靠这么近不合适。
　　好在尴尬并没有持续太久，进了酒店她和米娅就分开了。
　　只是她不知道，也就是短短那一两秒不可避免的亲密接触被人拍到了，传到网上，吃瓜群众都在猜测她和米娅是不是在偷偷谈恋爱。
　　对于网上的“瓜”喻婧一无所知，因为她发现出门匆忙竟然忘带手机了。
　　今天其实就是玩玩闹闹没别的事，手机不带不耽误什么。喻婧手从空荡荡的外衣口袋里拿出来，放弃寻找。
　　“我还是回去帮你拿吧，听说今晚有好多签约的新人，到时候他们要加你微信多不方便。”说到这里小叶张望了一下，凑近她耳边挤眉弄眼地说：“万一明烛姐想找你，找不到该着急了。”
　　明烛……
　　喻婧眸光微暗。这几天她一直逃避，巴不得明烛不要找她。
　　明烛应该也没有时间找她吧？几个小时前她们才聊过，明烛告诉她剧组赶进度，说不定要拍一整夜。
　　喻婧心里突然有点乱，避开小叶的目光，情绪不高地说：“那你快去吧。”
　　等小叶走了，喻婧在服务员的指引下上到三楼。
　　推开那扇木门，里面一片哗然。
　　“哇，大明星！”不知道是谁喊了一句。
　　几十双眼睛齐刷刷看过来，喻婧脚步一顿，前后左右看了看，发现进来的只有自己，才反应过来大家是在调侃她，不自然地笑了笑，挥手打招呼：“我来帮忙了。”
　　喻婧现在也是流量级的人物了，作为光影目前最火的艺人，她的人气和实力毋庸置疑，加上她是最早签约的那批，地位不同当年。一开始大家还小心翼翼，后来发现她是真的好相处，也就放开了，一群人热热闹闹布置会场，欢乐的气氛宛如过年。
　　后来小叶回来了，把手机还给她时嘀咕道：“都没电了你昨晚怎么也不充，我在车上给你充了一点，你省着点用啊。”
　　没电了吗？喻婧最近几天都不怎么想碰手机，之前跟明烛聊完就丢到一边不管了，接过来才发现关机了。
　　她重新将手机开机，手指像是有意识地登陆微信，看到置顶那个头像安安静静地躺在列表里，心里突然有种说不出的失落。
　　明烛找她聊的时候她心里想着逃避表现得爱答不理，现在明烛不找她了她又难
　　受。真是矫情得不行。
　　这几天喻婧心情很糟糕，又不想别人看出来，在那些新签约的师弟师妹兴冲冲地跑过来要加她联系方式时，她已经驾轻就熟地换上了营业笑容。
　　列表里又多了几个新朋友，喻婧一一关掉系统提示的加好友成功的信息，最后再看一眼置顶那个头像，心里重重叹了一声，把手机放回衣兜。
　　跟华庭的年会不同，光影的年会更像是一个家庭大聚餐，不管是老板，经纪人还是艺人，大家抛开了各自的身份，一群人纵情玩乐。年会上也有歌舞表演，形式很随意，谁都可以是主持人，cue到谁谁就上去，想怎么表演就怎么表演。甚至有不怕死地把老板拱上台，老板也没生气，还乐呵呵拿起话筒，说要为大家高歌一曲。
　　大家纷纷鼓掌，等待天籁之音，没想到老板一开口，喜庆的年会差一点变追悼会。
　　“太难听了我受不了了！”
　　“好家伙，人家唱歌要钱，咱们老板唱歌要命。”
　　“谁上去把麦关了吧。”
　　老板的麦谁敢动？最后只能默默忍受他魔音的摧残。
　　但是歌真的太难听了，底下已经有人受不了，有的在偷偷玩手机，有的拉着旁边人说小话。喻婧端着一个托盘去找吃的。其实她也不饿，只是不想被人推上去表演，尽量避开人群。
　　自助餐桌旁也有人在闲聊，是同为沈佳玉手下的另外两个艺人赵萌和于倩。喻婧冲她们点头示意。
　　于倩抱着胳膊看她拿东西：“还以为你今晚不会来呢。”
　　喻婧夹了块小蛋糕，不解地看过去：“这是公司年会，我怎么可能不来。”
　　于倩耸耸肩，说：“也没规定每个人都必须到场啊，那个谁不就没来。”
　　“谁啊？”喻婧放眼扫了一圈。
　　“就是那个余小晚啊。”赵萌压着嗓子，“听说她身体不舒服，所以就没来。”
　　“切，什么身体不舒服，不就是被公司雪藏了吗？”于倩鄙夷地说：“就算不雪藏我看她也敢来，一个小网红，名声都臭了，来了谁搭理她啊。”
　　听到余小晚这个名字，喻婧沉默了。
　　余小晚是光影去年签约的艺人，美妆博主，粉丝一百多万。她人长得不错，本来公司想让她从网红转型，投入大量精力去培养，但是前不久却爆出余小晚和某富二代去酒店开房，还“不小心”怀了孕，余小晚就想跟公司解约嫁给富二代当个富太太。如果真是这样也就罢了，没想到事情很快反转，富二代只是想跟余小晚玩，却不慎被余小晚设计未婚先孕，于是双方就在网上撕了起来。
　　“这个余小晚也是不要脸，还没跟男朋友分手就劈腿富二代，那富二代那么胖那么丑比她男朋友差远了，还不是看上人家的钱，不要脸。”于倩唾道。
　　赵萌也加入八卦：“我听说她父亲嗜赌成性还吸―毒，好像家里欠了好多钱，她也是蛮惨的。”
　　于倩不屑道：“有什么好惨的，没钱就可以脸都不要了？就她那样的野-鸡，还有个劣迹斑斑的父亲，想嫁入豪门，简直是痴心妄想！”
　　“砰――”托盘从手中掉落，砸在地上发出刺耳的声响。
　　于倩和赵萌停止八卦倏地看过来。
　　喻婧手忙脚乱地捡起托盘，那块蛋糕却脏了不能吃了，她有些沮丧地把它丢进垃圾桶，直起腰，对上于倩和赵萌关心的眼神，她僵硬地扯了扯嘴角，说：“抱歉没拿稳，吓到你们了吗？”
　　于倩和赵萌摇头表示没事，转过头继续聊余小晚。
　　喻婧却听不下去了，随便拿了点吃的转身离开。
　　赵萌细心地发现她背影有些慌乱，担心道：“怎么感觉婧婧好像心事重重的。”
　　于倩不以为然：“可能是不想听我们说这些吧，哪次咱们聊八卦她不都是找借口离开。”
　　赵萌想了想好像是这么回事，也就不深究了。
　　喻婧几乎是落荒而逃。
　　说着无心听者有意，于倩和赵萌肯定不知道她和明烛的情况，可是听着那些关于余小晚的黑料，她却不由自主代入自己，越听越心惊，一刻也呆不下。
　　老板要人命的歌声充满这个大厅，她在人群中穿行，耳边清晰地飘进许玲美的声音：“……要是再知道你父亲的事，你觉得他还会同意你们两个在一起吗？”
　　那声音像毒蛇吐信一样在她耳朵里回响，吵得她心跳紊乱，恍恍惚惚，不知道自己身在何处，也不知道自己在做什么。
　　只知道，她最后好像喝醉了。
　　年会怎么少得了喝酒？喻婧不记得是有人灌她，还是她自己主动要喝，她突然爱上了酒精，因为这样可以暂时地麻痹神经。
　　喝醉了就什么都不用想了，没有威胁，没有烦恼，她不用担惊受怕，也不用患得患失地去想明烛要是知道了会不会真的跟她分手。
　　兜里手机响了很久她也没有听到，她放纵地把自己沉溺在这些热闹里，只想一醉方休。
　　“怎么喝了这么多？”沈佳玉闻讯赶来时，只见喻婧醉醺醺地趴在桌上，抱着一个空酒瓶还想再喝。
　　小叶拿走那个酒瓶，苦恼地说：“我也不知道她为什么喝这么多，可能是太高兴了了吧。”
　　高兴？沈佳玉拨开挡住她脸的头发，看到她趴在那傻乐，好气又好笑。
　　夜已深，年会也差不多结束了，沈佳玉给小叶递了个眼色，示意她把人弄走。
　　冷风迎面吹来，喻婧一下子被冻醒了，缩着脖子问：“去哪儿？”
　　沈佳玉还要留下来主持局面走不开，小叶一个人搀着她稍显费劲，还要腾出一只手，用围巾把她的脸几乎全包住了，咬着牙说：“送你回去。”
　　“哦。”喻婧耷拉着脑袋，任由她将自己往外拖。
　　深夜的地下车库静谧幽深，各种气味混在一起，喻婧闻着难受，抱着一根柱子嘟囔：“我不走了。”
　　小叶磨了半天她也不肯动，喝醉酒的人完全不讲道理，只好丢下她跑去把车开过来。
　　喻婧扯下围巾，把脸贴在冰凉的墙壁上。她眼珠缓慢移动，想看看小叶跑去哪儿了，突然一道强光照射过来，她条件反射地用手挡了一下。
　　透过指缝，隐约看到一抹高挑的身影朝她们走过来，喻婧眯了眯眼睛，还没等完全适应那道光，就被那人紧紧抱住了。
　　“救――”
　　“别喊，是我。”
　　“命”字还没来得及说出口，就感觉抱着她的那人用力收紧了手臂。好闻的气息瞬间将她包围，喻婧鼻尖捕捉到了熟悉的冷香，声音戛然而止，整个人怔住。
　　“……姐姐？”她一时分不清这是现实，还是自己喝醉了出现幻觉。
　　“嗯。”压在她腰上的那只手慢慢收紧，另一只温柔地捏住她的后颈，迫使她仰起头。
　　喻婧还未看清，属于Alpha强势的热吻便压了下来，将她装不下的思念全部堵了回来。
　　她们有多久没见了？喻婧被酒精麻痹的大脑失去了思考能力，两条软绵绵的手臂找到了依托般自然而然地自动缠上去，抱住她的脖子，张开嘴想要呼吸，却被她舌尖钻了空，强势地探入，快速席卷她整个口腔。
　　“唔――”喻婧有点站不稳，被她轻轻推到旁边的石柱上。
　　如同久旱逢甘霖，两个人吻得毫无章法，舌头狂乱地翻搅，来不及吞咽的口水顺着嘴角流下。
　　她们像是两只快要渴死的鱼，不知危险，不管未来，只想拼命地从对方身上汲取津-液和养分，呼吸纠缠，心跳相撞。
　　“嘶――”尖利的犬牙刮到脆弱的口腔内-壁，明烛吃疼，唇稍稍分开，喘-息着，借着地下微弱的灯光，低眸看她。
　　喻婧两片唇被吻得饱满殷红，嘴角挂着口水，白皙的小脸晕着醉人的酡红，张嘴呼吸的样子可爱又诱-人。
　　明烛眸色微暗，手指勾起她下巴又要吻下去。
　　却猝不及防地被她推开：“？”
　　又是一道强光照进眼睛，有车子往这边开过来，明烛背对着看不到，喻婧却看到了，也清醒了。
　　这是地下车库，她们居然就这样忘情吻了起来！
　　喻婧用尽全身的力气推开明烛，迎着明烛不解的目光，她摇了摇头，在一阵晕眩中喃喃出声：“不可以这样，会被拍到的。”
　　明烛像是感觉不到身后的危险一样，看到她这么迫不及待想要跟自己拉开距离，一直绷着的那根神经突然被刺激到了。
　　心底压抑的那股酸涩喷涌而出，明烛扣住她手腕防止她逃脱，逼近她，呛人的话脱口而出：“怕被拍到我跟你一起，就不怕别人拍到你和米娅？”
　　作者有话要说：　　不虐，搞点小动作准备完结了。
　　感谢支持~！


第104章 
　　根本就不需要问，明烛从头到尾都不相信喻婧跟米娅真有什么，但对于自己女朋友和一个女Alpha绯闻上热搜这件事，心里或多或少还是在意的。她在知道的第一时间打给喻婧，喻婧手机却怎么都打不通。
　　等不及跟剧组其他人一一打招呼，明烛和周琪连夜买了最近一趟高铁。如此心急火燎不是她的作风，除了心里那点微妙的介意外，其实更多的还是想念。
　　分开将近三个月，明烛太想念她的Omega了。以至于忽略了这里是随时有人进出的停车场，看到喻婧，自持的冷静全没了，久别重逢的欣喜难以言表，明烛忍不住冲过来将人一把抱住，狠狠亲吻。
　　喻婧却推开了她。
　　一句“不可以”，直接将明烛心底压抑的那点小小介意搅成漩涡。
　　明烛承认自己醋了。
　　一个无关紧要的女Alpha跟自己女朋友那样亲近，她这个正牌女友凭什么不行？
　　“怕被拍到我跟你一起，就不怕别人拍到你和米娅？”――说出这句话时明烛完全没有经过大脑，浓浓的醋意淹没了理智。
　　两束光从身后射过来，交错的光线落在喻婧绯红的俏脸上，明烛后知后觉意识到，这地下停车场里还有别人。
　　狗仔？
　　理智稍稍回笼，想起两人之间的约定，明烛下意识想将她放开，可是下一秒，看到她挣扎着一副急于想和自己撇清的表情，明烛心微微一沉，思绪翻滚起来。
　　她们明明就是正常交往的情侣，为什么每次都要遮遮掩掩怕被人看见？
　　不知道是出于醋意，还是一些说不清道不明的情绪，明烛脑子里的理智再次被挤跑，不但没有放开她，反而攥紧手腕。
　　喻婧瞪大了眼睛诧异地看着她。
　　明烛以一种强势的姿态将她圈在自己和石柱间，余光瞥见身后的车越来越近，不慌不忙低下头，垂眸，看着怀里急得满脸通红的人，自私地想：来个人把她们这一幕拍下来发到网上吧，让所有人都看到，她们才是真正的一对儿。
　　喻婧完全不知道眼前的人心里藏了什么想法，她甚至来不及去细品刚刚明烛脱口而出的那句话，看到越逼越近的车，情急之下她拉开明烛外套拉链，将整张脸埋进那个柔软温暖的胸膛。
　　明烛怔了怔，在她主动亲近时出于本能地将她紧紧抱住。
　　距离又拉近了几分，明烛这才闻到她身上散发的酒精味道，和刚刚接吻时品尝到她舌尖上的醇香味道一致，皱眉。
　　这是喝酒了吗？
　　“哔――”
　　明烛思绪被突兀的鸣笛声打断。
　　不知道司机是故意还是无意按了下喇叭，尖锐的声音在几乎封闭的地下回荡盘旋，怀里的人轻轻抖了抖。
　　明烛安抚地拍拍她后背，忘了自己刚刚还阴暗地想要自动曝光她们的念头，用外套将她的脸严严实实包住，绷着脸扭过头去。
　　车上下来一个人，不是狗仔，而是去取车的小叶。
　　“明烛姐，怎么是你啊？！”小叶远远看到一个高挑的身影在和喻婧纠缠，以为是私生或者流氓趁喻婧喝醉跑来骚扰，吓得不小心按到喇叭，车停稳后她飞奔过来查看，心里已经做好要跟对方纠缠一番的准备了，靠近却发现这个骚扰的人居然是明烛。
　　明烛眸底的警惕慢慢卸下。
　　“你不是在拍戏吗？”小叶惊讶地看着本不应该出现在这里的明烛。
　　明烛也没想到是小叶，脸色稍缓，说：“拍完了。”
　　“哦哦。”小叶面露欣喜，又往前走了一步，注意到她们紧密拥抱的姿势时，笑容倏然淡去。
　　喻婧从明烛怀里悄悄探出个脑袋，也看到了小叶，长出了口气。
　　小叶四处看了看，暂时没发现有其他外人，但脸色还是变了，压低声音提醒说：“你们怎么就这样搂搂抱抱啊，要是被人拍到了怎么办？！”
　　……连小叶都觉得她们不应该这样吗？明烛好看的眉毛拧了拧，低头看怀里的人，正对上一双迷蒙的小眼神。
　　她们刚确定关系时，明烛说过一切遵从喻婧的决定，喻婧不想公开，她就无条件地依着对方，从不过问原因。然而这一刻，明烛第一次觉得这样非常不好，因为只要一天不公开，就会有越来越多的人觊觎她的宝贝。这让她很不爽。
　　她的宝贝那么优秀，那么闪闪发光，就算没有米娅，以后也会有米露米洁这些路人甲。
　　明烛心底那些自私越发膨胀。
　　Alpha都是占有欲极强的生物，明烛也不例外。
　　手指用力握紧，望着女朋友因为亲吻蒙上一层水雾的双眸，明烛张了张嘴。
　　她还未说一个字，喻婧就像只受惊的小兔子似的脱离她的怀抱，一脸急色地说：“我们先回去吧。”
　　“对对对，先离开这里再说。”小叶帮腔，插到中间将她们分开。
　　明烛越过小叶看向被迫隔开的喻婧，嘴唇微动，将未出口的话咽回肚子里。
　　小叶想着喻婧还醉着，伸手要扶她。
　　喻婧摆摆手示意不用。不知道是因为那个吻还是被吓的，她恢复了一些力气，身体不再歪歪扭扭，只是脑子缺氧还有点昏沉。
　　小叶小声问她：“今晚回心湖小区吗？”
　　她们租的公寓在心湖小区，成团后喻婧已经很久没有回去住了。她撩开沉重的眼皮，眼神飘忽地落在明烛身上，咬了咬还有点发麻的唇瓣，点头。
　　回去当然是不能跟明烛坐一起的，喻婧和小叶上了同一辆车，她们两人先走，明烛的车随后跟上。
　　灯光被两边秃秃的树叶切割成碎片，斑驳光影照着喻婧仰起的小脸。她脸上红晕未退，眼神稍显空洞地看着倒车镜，隐隐约约能看到后面那辆紧跟的白色宾利――那是明烛的车。
　　明烛回来得太突然，她一点心理准备都没有，脑子像是装了一团浆糊，无从思考，被暖气一吹昏昏欲睡。
　　小叶开着车嘴里也没闲着：“我看明烛老师风尘仆仆的，肯定是戏一拍完就赶回来见你了。不过她回来怎么也不提前说一声啊，偷偷跑来吓我一跳，你们也太大胆了，在那种地方也不知道收敛点，被拍到可怎么办！”
　　唠唠叨叨说了一堆却没有得到回应，小叶抽空看了眼旁边的人，发现喻婧耷拉着脑袋睡着了。
　　“哎――”小叶摇头，自言自语，“你也是，自己什么酒量心里没点数吗？醉成这样错过惊喜了吧。”
　　喻婧不知道明烛悄无声息跑回来是不是为了制造惊喜，此时她的梦里只有惊吓。
　　她梦到她和明烛被狗仔拍到了。
　　#明喻恋情曝光#的话题空降热搜，微博上热闹非凡。
　　但是很快她们的热搜不知被谁被撤掉，取而代之的，是网友扒出来她和明烛各自的身世资料。一个是赫赫有名的首富之女，而一个是父亲有污点的平凡女孩，两者天差地别的身份引爆全网争议。
　　【喻婧你爸曾经干过那么多坏事，你怎么还有脸出来当明星？】
　　【明烛这样的顶级白富美怎么会看上喻婧这种小歌手，是不是不知道对方家庭情况啊？】
　　【明烛肯定是被喻婧这个心机女表骗了，某些人是不是以为攀上豪门千金就能嫁入豪门了？等明烛看清现实不分手才怪。】
　　【丑小鸭就别妄想当天鹅了，林家那样显赫的家族绝对不可能允许女儿和一个父亲有污点的人交往，分手预定。】
　　【喻婧你凭什么做明烛女朋友，您配吗？】
　　【你不配！】
　　【……】
　　梦里，那些网友的评论化作具象，一个个犀利的文字变成了一根根毒针，细细密密地往她心口上扎，又痛又麻。
　　大脑里的意识努力地对抗那些评论，可她越是反驳争议声越大。
　　“丑小鸭”“分手吧”“你不配”……
　　她被那些密密麻麻的文字淹没无声，闷得喘不过气来。
　　救命……
　　终于，她艰难地撕开了一道口子，睁开眼睛，那些悚然的文字才从眼前消失不见。
　　喻婧捂着胸口大口喘息，头顶落下白茫茫的灯光照着她苍白的小脸，她翻身坐起。
　　“咔嗒――”
　　门把拧动的声响在夜里清晰可闻，床上的人却像是听不到一样。
　　“醒了？”明烛推开房门就看到喻婧仰头看天花板的呆样。
　　喻婧脊背绷了绷，注意力从那盏明晃晃的灯转移到声音来源，涣散的眼神慢慢聚焦，待看清坐在床沿的人是明烛时，还有点没回过神来，缓慢地眨了下眼睛。
　　明烛走到床边，坐下，伸手拂开她额前凌乱的刘海，动作轻得如同羽毛扫过。
　　喻婧肩膀猛地一缩，身体往后仰。
　　明烛手势落空，见她苍白的脸上露出防备的神情，顿了顿，以为她还未醒酒，声音不自觉又柔了几分：“小叶说你年会上喝多了，我之前都没有觉察到……对不起。”
　　“……”
　　不但没发现她醉了，还那样情绪化地对她，明烛想想觉得自己这个女朋友当得实在不够称职，再开口语气带了点自责：“你在车上睡着了，我就把你抱了回来。现在还难受吗？”
　　喻婧眼珠子呆滞地移动，看清房间里熟悉的摆设，才意识到自己现在是在明烛的卧室。
　　对于明烛抱她回来她没有一点印象，也不清楚自己睡了多久，虽然脑袋还是有点沉，人倒是清醒了。迎着明烛关切的目光，喻婧抿了抿唇，摇头。
　　明烛试探地伸手过来。这次喻婧没有躲开，但是也没有表现得多亲近，只是呆呆地看着她。
　　明烛当她是刚醒没醒神，手指缱绻地抚摸她脸颊，轻声：“要喝水吗？我去给你泡杯蜂蜜水。”
　　喻婧眨眨眼，恍惚地应了声“好”。
　　明烛往她腰后塞了个枕头，站起时亲昵地揉揉她睡乱的发型，俯身在她脸上温柔一吻，离开房间。
　　“……”喻婧像是被人点了穴，一动不动盯着打开的房门，心底情绪纷杂。
　　“叮咚――”
　　短促的信息提示音从侧边传来，喻婧看过去。
　　床头柜上并排放着两部一模一样的手机，其中一部屏幕亮起，看到信息提示栏里跳出的沈佳玉名字，喻婧迟钝地反应过来那是她手机。
　　她把手机拿过来，解锁，看完消息内容，有点摸不着头脑。
　　沈佳玉：“米娅那边回应了，你赶紧微博转发澄清一下。”
　　澄清什么？
　　喻婧也懒得打字问对方，登陆微博，看到米娅@她刚刚更新了一条动态。
　　米娅：“并没有交往……我们碰巧在酒店门口碰到了，婧婧@miracle girl-喻婧脚崴了险些摔倒，我就扶了一下，当时双方助理都在，可以作证。婧婧一直都是我很欣赏的女孩，我们是很好的朋友啦。要是真恋爱我一定会告诉你们的。星扒客：#米娅喻婧举止亲密#这两个人这么亲密，确定不是在交往吗？[图片][图片][图片][图片]”
　　看完米娅的这条微博喻婧还是满头雾水，她点开“星扒客”这个营销号那条微博才终于明白是个什么情况，简直无语。
　　她和明烛那样都没被拍到，和米娅只是一个碰撞，这些营销号怎么还上纲上线一通乱写呢？
　　喻婧心底骂了句营销号垃圾，脑子里灵光一闪，恍然想起一件事――
　　在停车场时明烛提到米娅，原来说的是营销号偷拍她和米娅乱造谣的事！
　　这些照片拍得很微妙，每一张看着她和米娅都很亲密，别说网友了，连她自己看了都觉得暧-昧……
　　难怪当时明烛质问的时候好像生气了……
　　门口有脚步声靠近，喻婧忙抬头。看到明烛端着一杯热腾腾的蜂蜜水和一片醒酒药走进来，她不知道自己在心虚什么，按灭手机，挺了挺脊背。
　　明烛没察觉出异样，一步步走近。
　　喻婧就着她的手吃了药喝了水，甜丝丝的温水淌过，紧绷的身体慢慢放松下来。
　　喝得太快嘴角不免沾了一些，喻婧想用舌忝掉，舌头一卷，却碰到明烛微凉的手指，愣了愣。
　　明烛目光专注地盯着她嘴唇，细心帮她擦去嘴角溢出的水渍，被她柔软湿-润的舌裹住手指，淡色的眼眸暗了暗，手下动作停住。
　　目光交接，暗流涌动。
　　喻婧咽了咽喉咙，唇瓣微微张开，像是某种邀请。
　　明烛眼神又暗了几分，轻轻托起她下巴，倾身过来，想尝一尝那两片殷红。
　　“叮――”
　　轻微的警报声扰乱了气氛。
　　明烛按下那分悸动，顺势低下头，看到她亮起的屏幕上弹出电量不足的消息，默然。
　　喻婧也看到了这条提示，摸摸微热的耳朵，小声说：“我没带充电器。”
　　明烛无奈笑笑，揉揉她的小脑袋，从床头柜里找出自己的充电器。
　　数据线连上后那条提示自动关闭，打开的屏幕刚好停留在微博界面。明烛无意瞥见，看到“米娅”两个字，眉心拧起。
　　刚刚沈佳玉嘱咐她转发米娅的这条澄清微博，喻婧还没来得及弄明烛就进来了，她小心翼翼地撩开眼皮去看明烛，发现明烛正直勾勾盯着她手机，心里突地一跳。
　　明烛是个很有涵养的人，虽然她们早在彼此手机上录了指纹也都知道对方密码，但每次不管喻婧是回复别人消息还是跟人打电话，明烛都会主动避开。这次却破天荒地一直盯着她手机，倒是让喻婧有些意外。
　　让她更意外的是，明烛居然把她手机拿了过去，点开米娅那条微博，表情严肃得有些吓人。
　　喻婧没见过她这副模样，愣是不敢出声，目光随着她手指滑动，发现她在看米娅微博底下的那些评论。
　　【我就说没有交往吧，几张暧-昧照片能说明什么，营销号就爱带节奏。】
　　【是假的？哎，有点失望，你们挺配的，要是真的也不是不可以。】
　　【干嘛这么快澄清，“玉米”CP粉爆哭。】
　　那根纤长的手指落在“玉米”CP这几个字上时，喻婧明显感觉到周围的气压低了几度。她偷偷觑了眼，果然发现明烛脸色难看了几分，忙把手机抢回来，不许对方再看了。
　　明烛长长的睫毛在灯下拓下一片阴影，让人看不清那里面的情绪，喻婧却莫名紧张。
　　视线从她刻意收起的手机上挪开，明烛掀开眼睫，眸底温润平静，无波无澜。
　　喻婧心里又是一紧。
　　明烛却像是一点都不在意女朋友和别人的绯闻一样，没有质问，目光直直地看着喻婧。
　　喻婧被她看得有些难以适从，讪讪地蹭了蹭鼻子，说：“我马上转发回……”
　　明烛没等她说完，抢先说：“婧婧，我们公开吧。”
　　“……什么？”喻婧担心她误会还想着要不要进一步解释，没注意听她说的话。
　　明烛捧住她的脸，两人近得呼吸缠在一起。
　　喻婧下意识屏住呼吸。
　　明烛深情望进她眼底，一字一句郑重而清晰地说：“我想公开我们的关系，不想再这样遮遮掩掩下去了。”
　　喻婧瞳孔震了震，几乎是脱口而出：“不。”
　　“……为什么？”明烛眼神微微失落。
　　为什么？喻婧心里也在问自己。胸口闷得难受，她低下头，舔了舔唇，脑子稀里糊涂，都不知道自己在说什么：“要是哪天我们分手了，会被很多人议论的。”
　　话音刚落，下巴被掐住。
　　明烛让她抬起头来，望着她散乱纠结的眼神，神色惊愕又骇然：“分手？”


第105章 
　　这两个沉重的字砸下来，明烛愣住了，喻婧自己也懵了一下。
　　她在说什么啊……
　　“你想和我分手？”明烛一脸难以想象的表情，捏住她下巴的力道不自觉加重了几分。
　　不，她不想，刚刚那句话绝对不是她说的。
　　喻婧想要摇头否认，脑子里闪过那个梦的内容――
　　那些犀利的文字像弹幕一样从眼前掠过，一遍遍地提醒她她们之间存在的差距，不管是名气还是家庭背景。
　　喻婧咽了口唾沫，突然发不出声音。
　　就算没有那个梦，她很早就认清了自己和明烛之间是有差距的，所以一开始决定和明烛在一起时，才选择暂时不公开恋情。
　　她报名参加《训练营》，拼尽全力，让所有人见证了她的实力，赢得了超高的人气和关注。她那么努力，眼看着她和明烛之间的差距越缩越短，却不料明烛的背景比她预想的要可怕得多。
　　女朋友成了首富之女，喻婧震惊不已，积攒起来的信心受到一些冲击，但这还不足以让她退缩，大不了以后自己再努力一点，不能并驾齐驱她也会努力追赶。
　　真正让她动摇的，是明烛继母许玲美的那句提醒，亦或者……是警告。
　　喻婧用力闭了闭眼，再睁开时，眼底的迷茫更盛，又添了几分颓然。
　　她怀疑明烛给她喝的不是水而是酒，后劲上头，一点点吞噬她的信心和理智。
　　明烛是喜欢她的，这一点毋庸置疑。可是以后呢？面对那样的舆论压力，还有家人的反对，明烛还能继续坚持吗？
　　她甚至没有勇气向明烛求证，也不敢看明烛灼灼的眼睛，把头别到一边，逃避似的说：“我好累……明天再说吧。”
　　她怕自己现在不清醒，冲动之下说出什么不可挽回的话。
　　明烛却没有像以往那样体贴地放她去休息，按住她肩膀，看着她眼睛，蹙眉。
　　她今天太反常了。
　　其实前段时间明烛就发现到了喻婧的反常，只是当时自己忙着拍戏没心思去深想，刚刚亲口听到她说出“分手”两个字，明烛才意识到事情的严重性。
　　两个人感情没有任何问题，为什么她突然要提分手？
　　如果刚才只是因为喝多才胡言乱语，那么之前的冷淡是怎么回事？
　　明烛不知道是哪个环节出了问题，既然有问题，那就应该立即解决。她轻轻抚摸喻婧的脸，声音小而急切：“婧婧，你到底怎么了？”
　　喻婧脑子混乱，心里也乱，眼神闪烁，顾左右而言他：“我想睡觉。”
　　“是不是因为我们这段时间分开太久，我冷落了你，你心里对我不满了是吗？”明烛声音依旧轻柔，小心翼翼呵护着，固执地想找出问题的根源。
　　年前剧组为了赶进度没日没夜地拍，明烛作为女一戏份最多，她认真检讨了一下，自己这段时间做得不好，为了拍戏都没时间关心女朋友，也不怪喻婧对她冷淡。
　　是因为自己的冷落导致女朋友跟她闹脾气吗？如果是这样的话，明烛就只能哄了。
　　她想抱抱喻婧，手伸出去还没碰到人，喻婧就往后躲了一下。感受到她的抗拒，明烛皱了皱眉。
　　喻婧咬着下唇，抖开眼皮看了她一眼，低声：“不是你的原因。”
　　明烛一愣。不是因为自己，那是为什么？
　　喻婧张了张嘴，似乎有话要说。
　　“叮咚――”恼人的声音总是及时地出来破坏气氛。
　　充电中的手机屏幕上弹出一条信息提示，看清上面显示的“米娅”两个字，明烛眉心褶皱又深了几分。
　　这么晚了，米娅为什么还要来骚扰自己女朋友？
　　心底好不容易压下去的那点醋意又悄悄冒头，明烛手指蜷了又松松了又蜷，按捺着，视线从手机屏幕上移开，看向喻婧。
　　几个小时前明烛看到了那条热搜，她故意没有问喻婧和米娅的事，因为本来就不相信，无中生有的事，问了说不定还会影响她们之间的感情。
　　喻婧应该会解释吧？明烛静静等待。
　　喻婧捧着手机避开了她的目光。
　　……是怕自己看到吗？虽然明烛尊重她隐私从未想过窥探，可还是被她这个不知有意还是无意的举动刺到了，心脏一阵收缩，用力抿了抿唇。
　　喻婧自顾自点开那条消息。
　　米娅：“你睡了吗？”
　　喻婧愣了愣。虽然她和米娅一起参加了《训练营》的录制，但节目结束后两个人私底下就没有联系过，米娅上来就是这么一条看似亲昵的问候，搞得她有点懵。
　　手机一震，眼前又多了条消息。
　　米娅：“不好意思啊婧婧，我也没想到停车场出口那种地方会有人偷拍，关于我们两个的那条热搜你看到了吗？我刚刚发了澄清声明，你有空的话也回应一下吧。”
　　喻婧才想起自己还没有回应那段绯闻，定定神，手指快速敲着键盘，回复米娅：“好的。”
　　没想到米娅又回了她一条消息。
　　不过这次对方发的是语音，喻婧不小心按到那个小红点，米娅含笑的声音被外放出来：“你居然还没睡？女孩子还是要早点休息比较好，嗯……太晚了就不打扰你了，有空我们再聊吧。祝你有个好梦，晚安~”
　　喻婧不确定是不是自己听岔了，感觉米娅此时的声音跟平时说话不太一样，轻轻柔柔透着说不清的亲昵……是她想多了吗？
　　还没等她理清思路，手里一空。
　　喻婧讶然地抬头看向明烛，想问她为什么抢走自己手机，却在对上明烛深沉的眼眸时顿住了。
　　明烛情绪鲜少外露，对外人总是冷淡客气，对爱人只有无尽的温柔和包容，然而此时此刻，那双琥珀色的眼底却蕴着的妒火和冷意，两种矛盾的情绪揉杂，迸发出浓烈的深意，看得喻婧忍不住打了个激灵。
　　屏幕在抢过来时被按灭了，明烛没有用密码或指纹解开，目光死死地盯着这部手机，耳边盘桓着米娅亲昵问候的声音。
　　自己就在眼前，喻婧却像是看不见她似的跟别的Alpha聊了起来，这谁能忍？
　　明烛装不下去了。
　　什么涵养也都不要了，她承认她就是小心眼，她不仅仅是“有点”在意，而是“非常”在意。
　　想起那些偷拍的照片里米娅抱着喻婧的暧-昧姿势，她嫉妒得发狂。
　　翻滚的醋意和强烈的占有欲再次湮灭了冷静和理智，明烛修剪得平整的指甲深深陷入手机软壳，她深吸一口气，看向床上呆愣的喻婧，问：“你想和我分手，是因为米娅吗？”
　　这样的想法很不应该，可是除了横插-进来的米娅，明烛实在想不出还有什么可以阻碍她们感情的因素。
　　喻婧：“……”
　　明烛果然误会了……
　　她甚至怀疑明烛这次急匆匆赶回来不是为了给她惊喜，而是因为自己和米娅上热搜的事。
　　喻婧之前就想解释的，思路被打断了还得重新组织语言。她半垂着眼，心里默默酝酿。
　　明烛却把她短暂的沉默当成了默认。
　　咚地一声，没拿稳的手机从纤长的指间脱落。
　　砸在床面的声音惊动沉思的喻婧，她眼皮一跳，下意识伸手要去接。
　　明烛看在眼里，心里酸溜溜地想：那么着急拿回手机，是想回米娅消息吗？
　　喻婧手指还没碰到手机壳就被微凉的攥住了手腕，抬起头，还没反应过来，整个人被明烛扑倒在床。
　　一阵天旋地转，热-吻铺天盖地地压下来。
　　喻婧“连喘―息的机会都没有，惊呼声被堵在嗓子里，齿关被蛮横地撬开。明烛灵活的舌强势地侵―占进来，胡乱翻搅。
　　这都不能算是吻了，更像是一种霸道的占有和情绪的宣泄。
　　她温-热的口腔里还残留着蜂蜜甜丝丝的气息，明烛贪婪地裹入腹中，手指轻轻掐着她的脖子，迫使她仰起头，被迫迎接自己的掠夺。
　　喻婧从未尝试过这样接吻，那么深，那么激烈，仿佛要把她吞入腹中。
　　明烛吻得那样用力，她娇-弱的唇瓣被磨得生疼，想让对方轻一点，一张嘴就被明烛堵得严实，呜呜啊啊的声音从交缠的唇齿间溢出，没有一个音节是清晰的。
　　受不了了……
　　喻婧用手捶她后背。
　　或许是接受到了自己传达的信号，在长达五分钟几近窒息的吞噬和掠―夺之后，明烛终于绕过她嘴巴。
　　新鲜空气争先恐后涌入，喻婧两只手无力地攀着她脖子，仰着头吞吐。
　　还没等她缓过劲来，身体被明烛翻了个面。
　　喻婧软乎乎地任由她摆布，感觉她微凉的手指拨开自己的头发，正疑惑她要干什么，突然后颈脆弱的皮肤被尖利的牙齿刺破，鲜血破皮而出。
　　明烛第一次咬破了她的腺-体。
　　喻婧脊背一麻，迟钝的痛感蔓延开来，没忍住轻轻喊了一声：“疼――”
　　明烛像是没听到一样，舌尖一卷，将那滴血珠吞入腹中。
　　喻婧手指用力攥紧她衣服，牙关挤出一个含糊的音调：“唔――”
　　那条脆―弱的腺―体在她莹白如玉的后颈上跳动，明烛目光深沉，埋头，想要往那里注入信息素。
　　“不要――”
　　伴随着软绵绵的求饶，少女压抑的抽泣声落入耳中。明烛身体一僵，偏头去看怀里的人。
　　因为疼痛，喻婧两条好看的眉毛紧紧拧在了一起，小脸因为缺氧憋得通红，眼底含着泪光，柔弱中带着谴责。
　　明烛猛地惊醒。
　　自己这是在做什么？！
　　刚刚那一刻，明烛像一只害怕别人抢走自己猎物的狼，发了疯似的，只想标-记她的Omega，好将对方永久占有。
　　虽然此前她已经标-记过喻婧很多次了，但那都是在喻婧发-情期，对方自愿情况下。而刚才她居然想用强……
　　明烛为自己卑鄙的想法感到羞愧，她慌忙放开被她压着的喻婧，语无伦次地解释：“对不起，我不是故意的。我……我一想到你和米娅那些照片就嫉妒得不行，我只是不想和你分手。”
　　喻婧眸底泪光一闪，咬了咬牙，用力将她推开。
　　明烛跌坐在床边。
　　她们一个像失去理智的野兽，一个像受伤的小动物，眼神复杂地看着彼此。
　　喻婧扯了扯身上被弄得乱七八糟的毛衣，突然说不出的委屈。
　　以前每次亲-热明烛总是那么温柔小心，就连自己发-情期需要标―记时都不舍得咬她腺-体，何曾像现在这样粗暴？
　　后颈被咬破的皮肤一阵阵刺痛，疼得喻婧也没了理智。她抬起手背抹了抹眼睛，跳下床，猩红的眼睛瞪着床上稍显无措的明烛，带着三分赌气和七分难过地说：“既然你那么不信任我，那就分手吧。”


第106章 
　　是不是时间久了，不管多亲密的情侣都会闹别扭？
　　都说久别胜新婚，她们被迫分开了将近三个月，应该轰轰烈烈大干一场才对，而现实却是，因为米娅，因为那些无中生有的绯闻，她们就这样吵了起来。
　　其实也算不上吵，但情况比吵架更为严重。
　　喻婧都不知道是怎么开始的，分不清到底是谁先闹，可能是她第一次无意识提到“分手”两个字，也可能是明烛蛮不讲理抢走她手机……两个人或多或少带了情绪，矛盾自然激化。
　　喻婧从没见过明烛发脾气，习惯了对方的温柔与包容，她都快忘了这位姐姐是个Alpha。
　　“强势”是刻在每一个Alpha基因里的属性，一旦被惹恼就会表现出极强的攻击性――刚刚喻婧已经领略过了。
　　她有点害怕这样失控的明烛，但更多的还是气恼。为什么不先等她解释，为什么要咬破她的腺-体？
　　又痛又委屈，喻婧也不想跟她好好解释了，一气之下撂下分手的狠话，连鞋子都顾不上穿，光着脚转身往外跑。
　　“婧婧！”明烛跳下床去追。
　　喻婧腿短了一截，加上刚睡醒以及之前喝了酒的原因，没跑两步就被追上了。
　　“放开我。”她用力掰着缠住她腰的那只手。
　　明烛一只手就圈住了她那截细腰，另一只手按住被她打开的门板。
　　“砰”地一声震响，门板重重合上。
　　明烛从背后抱住她，嘴里不断地道歉安抚：“对不起，我不应该怀疑你。不要走。”
　　喻婧挣扎半天也挣不开，反被她轻松抱离地面，踢着两条腿表示不满。
　　“地板太凉。”明烛不顾她反抗将抱回床上。
　　屁-股挨着柔软的床垫，肩膀被她两只手轻轻一压，喻婧顿时泻了气。
　　明烛半蹲下来，温热的手掌拂过她脚底板。
　　喻婧被痒得缩了一下。
　　明烛抬眸，对上她微恼的眼神，表情一僵，眼神暗下来，惭愧地说：“对不起。”
　　喻婧气哼哼地别开头。
　　明烛细心地帮她擦干净脚，直起腰，盯着她鼓起的腮帮看她几秒，悠悠叹了声气，挨着她坐下。
　　喻婧忙远离她从另一边爬上床。
　　明烛：“……”
　　跑是跑不掉了，但喻婧现在一点都不想理她，掀开被子钻进去，弓起的背部明晃晃写着几个字：莫挨老子。
　　明烛何曾受过这种冷遇？以前只要自M招招手，喻婧就会像只粘人的小猫扑进她怀里，现在居然不让碰了。
　　这不怪她，都怪自M被嫉妒冲昏头脑把人惹恼了。
　　明烛自知理亏，抿了抿唇，盯着那个写满拒绝的后背，悄悄挪过去。
　　喻婧一动不动蜷缩在被子里，仿佛已经睡着。
　　明烛知道她没睡，手伸出去，在距离还有一寸就要碰到肩膀，冷不丁听到被子里的人硬邦邦地说：“不要碰我。”
　　看来是真生气了……
　　明烛手指动了动，最后还是落在她肩膀上。
　　喻婧倏地睁开眼。
　　感觉到手底下皮肤绷紧，明烛还是没有收回手，只是动作轻了许多，倾身过去，轻声细语，宛如讨好地说：“让我看看你的伤口好不好？”
　　被她这么一说，喻婧感觉后颈那块皮肤又开始疼了，咬紧牙关就是不出声。
　　头顶上落下一片阴影，明烛又靠了过来。
　　这回喻婧没有躲，但也赌气地没有扭头看她。
　　明烛静了几秒钟，小心觑她脸色，见她没有拒绝的意思，才小心翼翼地抬起手，动作很轻地拨开她脖子上的头发。
　　少女被咬破的皮肤暴-露在灯光下，可怜的腺-体微弱跳动着，鲜血隐隐渗出。
　　虽然伤口看着不大，但一想到自M刚刚禽-兽般的行为，明烛心狠狠揪了一下，想碰又不敢碰，轻声问：“疼吗？”
　　喻婧无声斜了她一眼，答案不言而喻。
　　明烛也感觉自M问了句废话，Omega的腺-体脆弱又敏-感，流血了怎么可能不疼？
　　“对不起。”明烛苍白地道着歉，在她的眼神控诉下简直无地自容，除了哄没别的选择，“先别睡，等我一下。”
　　喻婧不知道她又要干嘛，见她下了床打开房门出去了也没问，姿势不变地干躺着，看着床头灯落下的光圈发呆。
　　过了不到半分钟，明烛回来了。
　　喻婧眼睛转过去，看到她手里拿了个什么东西，走近才发现那是一枚腺-体贴，心中了然，但还是什么也没说。
　　明烛绕到她这边。
　　喻婧心里有气，绷着唇角，闭上眼等她贴。
　　明烛看了眼她颤抖的眼皮，视线挪到那个伤口上。
　　指间夹着那片腺-体贴，明烛没有马上撕开帮她贴，而是俯下-身，含-住了那个地方。
　　湿-热的触感透过破开的伤口深-入里层，强烈的酥-麻感迅速蔓延至全身，喻婧身体一颤，不得不睁开眼睛。
　　明烛舌尖又一次舌忝过。
　　喻婧脚趾头都蜷了起来，以为她又要咬自M，缩了缩脖子往后躲。
　　“乖，别动。”明烛却按住她肩膀，对上她不解的目光，耐心温柔地哄着她，“唾-液可以消毒，这样伤口好得快些。”
　　喻婧张了张嘴，瞥见她染了自M鲜血红得妖冶惑人的薄唇，反驳的话愣是说不出来。
　　这话倒是没错，Alpha的唾液对治愈Omega的腺-体很有效果。
　　喻婧还记得在录《训练营》期间，有一回她发-情期，是肖意欢帮她打的抑制剂，刺破的腺-体疼得不行，后来明烛跑去医务室找到她，帮她舌忝了一会儿，腺-体很快就不疼了。
　　既然有办法缓解疼痛，喻婧也不跟她矫情，身体放松下来，乖乖交出脖子。
　　明烛又埋进她脖子，舌忝得很认真，像母猫在安抚自M受伤的小奶猫。
　　喻婧就没那么好受了。
　　混着Alpha信息素的唾-液顺着伤口慢慢注入，疼痛是缓解了，可是她体内的信息素也被勾了出来。
　　这具身体对明烛的气息太熟悉了，加上她们本身就有着超高的契合度，在明烛一下又一下地温柔舌忝-舐下，喻婧身体渐渐发热。
　　“唔――”
　　一丝暧-昧的声音响起，埋在她脖子上吸口允的明烛顿了顿，掀开眼帘，只见被子里的人脸颊绯红，漂亮的眼眸里情绪涌动，俨然已经动-情。
　　明烛心里一动，低眸，吻住她的唇。
　　喻婧几乎是本能地张开嘴巴。
　　像是弥补自M之前的粗-暴，这一次明烛吻得很温柔，轻轻啄她嘴角，等她身体软下来，才敢放任舌尖探入，细细品尝。
　　喻婧感觉自M又醉了，好像过了很久，又好像很短，明烛不舍地放开她。
　　撕扯声钻进耳朵，看到明烛撕开那片腺-体贴，轻轻帮她贴到后颈上时，喻婧才缓过神来，抿了抿被口允得发麻的嘴唇，暗骂自M没出息。
　　气还没消，她怎么就被美色-诱-惑了！
　　她都怀疑明烛是故意的，明知道自M无法抗拒她的信息素，刚刚还给了那么多……
　　她怨怼地瞪了明烛一眼，在明烛又靠过来时忙捂住嘴：“不要了。”
　　明烛一愣，伸手帮她整理弄乱的头发。
　　喻婧：“……”
　　意识到自M会错了意，喻婧脸微热，翻过身不想理她。
　　明烛按住她去扯被子的手。
　　喻婧鼓了鼓嘴巴。
　　明烛眼底的情-动已经淡去，轻轻柔柔看着她，说：“婧婧，你不是真的想和我分手。”
　　“……”
　　见她不答，明烛自顾自说：“你身体的反应很诚实，我知道你还是喜欢我的。刚刚……你说的那些都是气话，对吧？”
　　喻婧神色微赧，不是因为被她识破，而是恼自M一点都抵挡不了她的诱-惑，被她一试就缴械投降了。
　　明烛不等她回应，又说：“婧婧，你有什么不满，直接告诉我好不好？不要说那些赌气的话，有问题我们一起解决。”
　　……要告诉她吗？
　　后颈处的痛感一点点弱掉，喻婧被她圈在怀里，闻着她身上怡人的冷香，情绪慢慢冷静下来。
　　逃避不是办法，赌气也解决不了任何问题，隐瞒和猜忌只会伤害彼此。
　　喻婧突然觉得她们现在的情况很像电视剧里那些狗血剧情，男女主闹矛盾，一个不愿说，一个不想听，最后因为一些莫名其妙的误会分道扬镳。
　　何必呢？
　　都是成年人了，为什么不能好好沟通？
　　喻婧一下子想通了，胸口被压着有些难受，伸手推了推身上的人：“你先起来。”
　　明烛深深看了她一眼，放开她坐在一边。
　　喻婧也慢吞吞坐了起来，双手抱住膝盖，迎着她带着期待和鼓励的目光，迟疑片刻，说：“我跟米娅什么也没有。”
　　“我知道，我相信你。”明烛回得很快，手掌覆在她搭在膝盖的手背上。
　　喻婧没有挣开，撇撇嘴，有些气闷地说：“那你还咬我。”
　　“我……”明烛喉咙卡了一下，“我只是吃醋。对不起。”
　　喻婧心尖一颤，心里顿时五味杂陈。
　　吃醋吃成那样，很显然，明烛是那么地在乎她。
　　被人喜欢是件幸福的事，可是想到某件事，喻婧开心不起来。
　　眼睫抖了抖，掩盖了里面的情绪，她看着明烛，问：“你以后会和我分手吗？”
　　明烛怔然。一开始明明是喻婧先提的分手，怎么现在问题转移到自M身上了？
　　“我怎么可能和你分手。”明烛紧紧握住她的手，眼神坚定，语气坚决，“不会的。”
　　“那如果……”喻婧被她握得有点疼，像是担心一放手自M就会跑一样，明烛很用力。喻婧也没没有提醒她，默了默，还是问了：“如果你的家人不同意我们在一起，你会听他们的跟我分手吗？”
　　“不会。”明烛皱了皱眉，牵起她的手亲亲手背，说：“恋爱是两个人的事，其他人管不住。”
　　明烛还是给了一个坚定的答案，但喻婧细微地感觉到，在第二次说出“不会”时，她犹豫了一下。
　　为什么犹豫，是因为心里也不是很肯定吗？
　　喻婧心里莫名一酸，一根根掰掉她的手指。
　　明烛捕捉到她情绪的变动，手腕翻转抓住她手腕，不让她躲：“婧婧，是不是有人跟你说了什么？”
　　都到这时候了，也没什么是不能说的了。
　　喻婧心里酝酿了一下，轻叹道：“我上周才知道，原来你爸是林建业。”
　　“你知道了？”明烛先是一愣，神色微微一动，垂下眼，说：“对不起，我不是故意要瞒你的。我……”
　　“没关系。”喻婧打断她。说这些并不是要没指责的意思，明烛几乎没有提过她家里的情况，所以喻婧也没有打听。
　　而且关于家庭背景，自M不也有所隐瞒吗？
　　“你是首富的女儿。”喻婧手指揪着滑落的被子，扯了扯嘴角，尽量让自M语气平静地陈述事实，“林家那样显赫的背景，怎么可能不干涉子女的择偶标准？姐姐，我们两个差距太大了，你父母……你爸爸，他应该不同意我们在一起吧？”
　　说到“父母”，喻婧才想起明烛母亲早就去世了，忙改了口。
　　也不知道是不是她口误说错话惹得明烛不悦了，明烛目光沉了沉，唇间绷直，说：“和谁在一起是我的自由，任何人都无权干涉。”
　　喻婧被她微冷的语气搞得一慌，脱口而出：“我爸坐过牢。”
　　“……什么？”
　　“我爸以前犯过很重要的错事，法院判了十年有期徒刑，他在里面呆了不到三年就病死了。”陈年旧事被喻婧用一种事不关M的语气说出来，她自以为情绪掩饰得很好，其实声音抖得厉害。
　　明烛表情有些震惊。
　　喻婧难堪得不知道如何面对她，忙低下头：“对不起，我应该早点告诉你的。”
　　“……”明烛像是没反应过来。
　　喻婧不是故意要隐瞒，只是没脸提。而且易卫东已经去世那么久，她心里已经没了怨念，所以当初明烛陪她一起去祭拜易卫东的时候，她才没有提。
　　明烛还是介意的吧？不然为什么不说话。
　　喻婧不敢看她，怕从她脸上看到任何失望。
　　明烛像是难以消化这个突然的消息，怔了很久，恍惚间，想起在参加《训练营》录制前，她们偶然说起喻婧二十岁生日，提到喻婧爸爸忌日，依稀记得喻婧说过她爸爸之前犯过一些错事。
　　当时明烛没来得及问，没想到居然到了坐牢这么严重的地步。
　　面前的少女头越埋越低，像是羞于面对她。
　　明烛从震惊中抽离，捧住她的脸让她抬起头来。对视数秒，明烛看见她眼底一闪而过的惊慌，斟酌道：“犯错的是他，这跟你无关。”
　　喻婧嘴唇抖了抖。
　　明烛想告诉她的是“罪不及妻儿”。
　　喻婧当然明白这个道理。可明白是一回事，骨子里的心虚和自卑又是另外一回事。
　　易卫东犯的错不需要她来背，可是自M父亲因为重罪入狱，作为女儿怎么可能不受一点影响？
　　喻婧花了三年时间，靠着每个月帮父亲还债才慢慢减轻心理的负担。没想到那天会碰到明烛的继母许玲美，对方隐秘地在她耳边说的警告，直接把她打回原形。
　　虽然她从易婧变成了喻婧，和周玉莹从S市搬到了M市，改名换姓，换了身份，换了地点，但却无法磨灭她父亲曾经坐过牢的事实。
　　如果和她交往的对象是一般家庭，喻婧还可以安慰自M“罪不及妻儿”，她无需担心。
　　可偏偏明烛成了林建业的女儿，那么遥不可及。
　　豪门最在乎的不就是名声？
　　“像我这样有污点的家庭，”喻婧涩然开口，“你们林家是不可能接受的吧？”
　　明烛额头轻轻抵了抵她的，不假思索地说：“不会的。”
　　不会吗？喻婧抓着她衣袖。
　　感受到她的不安，明烛包住她的手，说：“爷爷是个明事理的人，他不看重这些。而且我每次跟爷爷打电话都会聊到你，他很喜欢你，一直说要见你。”
　　喻婧有点受宠若惊，都没注意到她用的只是爷爷没有提到其他人，下意识以为爷爷就是林家最有话语权的人，欲言又止：“那……”
　　“不用担心这些。”明烛一只手堵住她的嘴，另一只手落在她肩膀，安抚性地捏了捏，表情认真，“婧婧，不要想太多，只要你心里有我，没有任何东西可以阻挡我们在一起。”
　　真的是她想多了吗？
　　喻婧又想起许玲美那些威胁的话，心里还是有些忐忑。但转念一想，许玲美只不过是明烛的继母，明烛都不待见的人，说话能有什么分量呢？
　　明烛的肯定犹如一记定心丸，三言两语就把她心里的褶皱抚平了。
　　她快速地眨了眨眼睛。
　　明烛放开捂住她嘴巴的手，顺势抱住她，抚着她后背，说：“答应我，以后不管遇到什么事都要说出来，不要闷在心里自M胡思乱想，好吗？”
　　心里的大石终于可以放下，喻婧深深吸了口她身上让人安定的冷香，忙不迭点头：“好。”
　　其实喻婧还有一件事没说。
　　――关于那天自M去参加华庭年会，被林建业召见的事。
　　明烛要是知道她半途被许玲美拦截威胁，肯定会不高兴吧？
　　喻婧也不想因为自M害得她和家里闹不愉快，想想还是算了。
　　……
　　被明烛抱在怀里哄睡时，喻婧打着哈欠迷迷糊糊地想：问题这么快就解决了？
　　家庭背景不是阻碍，那她之前担心那么久到底是为哪般啊！
　　她们刚刚去洗了澡，呼吸间全是沐浴露的清香，喻婧哼哼唧唧，埋进明烛肩窝蹭了蹭。
　　“怎么了？”明烛把她的脸挖出来。
　　“没……”
　　喻婧只是突然觉得自M很作。
　　因为一个继母的话，她竟然提心吊胆了这么久；而为了逃避问题，这段时间她还一直冷落明烛；刚刚还口不择言说分手……
　　“你觉得我作吗？”她拽了拽明烛的睡袍。
　　明烛轻轻一笑，伸手捏捏她小脸，说：“不作。”
　　喻婧觉得明烛太包容自M了，搞得她心里暖暖的，又觉得很不好意思：“那以后我要是还这样，你会不会烦啊？”
　　明烛摇摇头，一秒严肃，说：“只要不提分手，怎么样都行。”
　　喻婧吐了吐舌，小声：“以后不会了。”
　　明烛摸摸她发顶，看着她勉力撑起精神的双眸，亲了亲她眼皮，语气轻柔：“睡吧。”
　　“嗯。”
　　喻婧打了个哈欠，挨着她躺下，突然又弹坐起来。
　　“去哪儿？”明烛条件反射地搂住她。
　　喻婧低头看了眼紧紧勒在自M腰上的那只手，抬头，对上明烛一副害怕她跑了的眼神，无语了两秒钟，轻声：“佳玉姐让我回应米娅老师的澄清声明，我还没转呢。”
　　明烛拧了拧眉，放开她，看她登陆微博。
　　miracle girl-喻婧：“感谢米娅老师在《训练营》时对我的指导和帮助，你永远是我的好老师[比心]米娅：“并没有交往……”
　　打完字喻婧没有立刻发送出去，用手肘拐了拐在旁边“监督”她的明烛，把屏幕转过去：“你看这样可以吗？”
　　明烛瞟了眼那行字，指着那个比心表情包，说：“换一个。”
　　“……”
　　你们Alpha吃起醋来连一个表情包都不放过吗？
　　喻婧第一次见明烛这样斤斤计较，看她一本正经的样子吃醋实在好笑，听话地删了那个表情包，又检查了一遍才发送出去。
　　至于评论会怎么说喻婧没心思去看，放下手机，转身搂住明烛脖子，在那两片抿得紧紧的薄唇上响亮地亲了一口，说：“晚安。”
　　明烛神色变柔，吻了吻她额头，说：“晚安。”
　　房间陷入黑暗，喻婧在她怀里找了个舒服的姿势，闭上眼睛，很快被拽入梦乡。
　　这次的梦乱七八糟，一个个人影在她眼前掠过，喻婧努力分辨也分不清谁是谁，睁眼时就看到明烛近在咫尺的盛世美颜，她如释重负地吐了口气。
　　明烛看到她醒了，摸她脸：“一大早叹什么气？”
　　“做梦好累哦。”喻婧伸了个懒腰。
　　“梦到了什么？”
　　“不记得了。”
　　明烛也就不继续问了，拉她起来洗漱。
　　时隔三个月，她们又可以挤在狭小的洗手间里一起洗漱了。
　　喻婧看着镜子里黏黏糊糊的两个人，感受着此刻的温馨和安宁，越发想不通自M昨天晚上怎么就作成那样。
　　脑子简直坏掉了！
　　吐掉嘴里的漱口水，她胡乱用手背抹了抹嘴巴，侧身去看明烛。
　　明烛慢条斯理地把她们的情侣漱口杯摆好，偏头，对上她的目光，挑了挑眉。
　　喻婧不由分说勾住她脖子，用嘴堵住她满是薄荷香的嘴巴。
　　明烛被她撞得后退一步，搂住她缠绵地回吻。
　　一吻结束两个人都饿了，明烛去准备早餐，喻婧关上洗手间的门上厕所。
　　等她上完厕所明烛早餐也弄好了，坐在餐桌旁等她。
　　喻婧脚步轻快地跑过去，走到一半，听到从卧室方向传来的铃声，拐了个弯先去拿手机。
　　拿到手机发现是明烛的在响，上面一串陌生号码不知道是谁打来的，她把手机递给明烛。
　　明烛把吹凉的麦片推到她面前，才拿过手机接听：“你好。”
　　“林烛小姐，早上好，我是王申。”电话里传来男人的声音，并不陌生。
　　明烛眼睫微动，看了眼对面美滋滋吃麦片的喻婧，声音微沉：“找我有事吗？”
　　王申笑着说：“您今天有空吗？林董想见您。”
　　“抱歉，没空。”
　　“是关于喻小姐的。”
　　明烛握着手机的手紧了紧，沉声：“地点。”
　　“就在公司总部。”王申恭恭敬敬地说：“需要我过去接您吗？”
　　“不用，我一会儿过去。”明烛语气生硬地挂了电话。
　　手机落在桌面发出“啪”的一声，喻婧咬着勺子看过来，发现她脸色有些古怪，问：“你要出去？”
　　明烛手势滑过手机背面，神色微不可查地变了变，淡淡“嗯”了声。
　　“去干嘛，需要我陪你吗？”
　　喻婧问完才意识到不对，私底下她们从来不一起出行，因为怕被人看到。
　　突然想起昨天晚上争吵之前，明烛提到要公开的事……后来吵着吵着她们就忘了。
　　明烛被她问得愣了一下，眸光流转，故作从容地拿起勺子，说：“不用，我自M去。”
　　“哦。”喻婧也就不勉强了。
　　明烛陪她吃完早餐才动身，出门时差一点忘记带手机。
　　喻婧帮她把手机拿过来，看她好像一副心事重重的样子，问：“没出什么事吧？”
　　明烛神色已然恢复如常，勾唇笑笑，说：“没事。在家等我，我很快回来。”
　　喻婧比了个OK的手势，目送她进电梯。
　　但是明烛并没有“很快”回来。
　　喻婧在家等了很久，都快中午了，想问问她什么时候回来自M好准备午餐，点开微信，手机恰好“叮咚”响了起来。
　　以为是明烛，喻婧迫不及待点开，看到的却是林依的名字，轻轻皱眉。
　　自从那天跟林建业见面之后，林依发了一堆解释和道歉给她，她没回，后来两人就没再联系了。
　　这会儿又要给她发什么？
　　喻婧漫不经心点开那条消息。
　　林依：“崽崽，我姐为了你要跟我爸断绝父女关系！”
　　作者有话要说：　　感谢支持~！


第107章 
　　华庭总部大楼是B市标志性建筑之一，矗立在最繁华的商业中心，巍峨醒目，从地基到顶端的避雷针无比彰显“有钱”两个字。而作为林家鲜为人知的长女，明烛从未来过这里。
　　有客来访，门口保安例行公事拦住她问话。
　　明烛说明来意。
　　对方被她摘下口罩的明艳面容惊了一下，似乎认出了她是某知名演员，忙闪到一边为她打开大门。
　　充盈的暖气扑面而来，明烛脸上的表情却没有放松下来，越绷越紧。
　　要不是因为电话里王申提到喻婧的名字，她这辈子都不想踏进这个地方。
　　明烛呼出一口长长的白气，颔首对保安说了声“谢谢”，迈开腿走进去。
　　高跟鞋落地的声音清脆响亮，她两只手揣在大衣兜里，仰首走向前台。
　　“林烛小姐。”早早就在大厅等候的王申忙迎了过来。
　　明烛看了他一眼，薄唇微启，淡淡纠正道：“请叫我明烛，谢谢。”
　　语气听上去不咸不淡，但王申分明从那双神似林董的眼神里看到了一丝不满和疏离，生生噎了一下，脸上堆着僵硬的笑说：“好的明烛小姐……这边请。”
　　明烛顺着他手势指引走向电梯。
　　这部专属电梯除了林董和贵宾任何人不得搭乘，等那扇电梯门合上，两位前台忙凑在一起窃窃私语。
　　“那位美女看着怎么那么像明烛。”
　　“不是像，就是明烛啊！她的戏和综艺我都看过，刚刚她一进来我就认出来了。”
　　“可是刚刚王秘书怎么喊她林烛小姐，是我听错了吗？”
　　“你肯定听错了。”
　　“好吧……奇怪，明烛一个明星怎么会来咱们公司？而且居然是王秘书亲自下来迎接，这是什么贵宾待遇。”
　　“能让王秘书亲自出马的，应该是林董约见的吧。”
　　至于林董为什么要约见一个明星，这就不是她们这些下属可以胡乱揣测的了。
　　电梯直达顶楼。
　　明烛被王申带到一个最大的办公室门前。
　　看着门上“董事长办公室”这几个烫金大字，明烛平静的目光微微一动，脚步迟疑了一下，却听到王申满带歉意地说：“林……明烛小姐您稍等片刻，林董他去开会了。”
　　明烛环顾一眼偌大的办公室，果然没看到其他人，心里松了口气的同时，又觉得讽刺。
　　见面还要搞一套形式，谁敢相信她和林建业是父女？
　　明烛目不斜视地在名贵的红木沙发上坐下，她没有动王申送来咖啡和糕点，双手交叠放在腿上，淡声：“还要多久？”
　　王申知道她问的是开会时间，看了眼腕表，笑容讨好地说：“应该很快了。”
　　明烛不动声色“嗯”了一声，耐着性子等待。
　　这一等就是两个小时。
　　当那个高大挺拔的男人推门进来时，明烛竟有种恍如隔世的感觉。
　　算不清他们有多久没见了，看到林建业的第一眼，明烛只觉得陌生，她放下手里不知所云的财经杂志站起来。
　　进来的林建业顿了顿，像是很意外她会出现在这里，威严的脸上出现短暂的惊愕。但很快他敛去了那些外露的情绪，深邃精锐的眼神直射过来，不动声色地将她上上下下扫了一遍，沉声：“什么时候到的，等很久了吗？”
　　明明说着寒暄的话，从他嘴里说出来却没有半点温和关怀。明烛已经习惯这样的冷漠，她站得很直，肩膀绷成一条直线，轻轻吸了口气，迎着他审视的目光，不卑不亢地说：“林董您要是很忙，以后约见他人的时候麻烦给个确切的时间，毕竟别人的时间也是很宝贵的。”
　　等待的这两个小时对于明烛来说堪称煎熬，好几次她都想走了，后面又忍了下来。
　　林建业久居高位何曾被人这么呛过？他脸上的肌肉微微抽动，像是在极力隐忍，指着沙发，语气生硬地说：“坐吧。”
　　明烛已经坐得够久了，她直挺挺站着不动，目光沉静如水，直奔主题：“林董无须客气，有什么话就请直说吧。”
　　林建业看出她已经不耐烦了，只好跳过这些可有可无的环节，沉吟了一下，说：“你那个女朋友喻婧，你摸清楚她家里的情况了吗？”
　　明烛垂在身侧的双手悄悄收紧，绷着脸没有出声。
　　林建业以为她是不知道，抬手扯了扯领带，说：“之前我以为她只是一个普普通通的小歌手，前几天才知道，原来她连大学都没上过。她父亲坐过牢，现在家里还欠着银行几百万的债务……这些，她跟你说过吗？”
　　父亲坐过牢这件事她是知道的，但家里欠债喻婧没有提。明烛拧了拧眉，有些气恼，也有些惊讶，连尊称都忘了：“你调查她？”
　　林建业不置可否，脱了西装绕过老板桌坐下，说：“本来我也不想调查，但是听玲美说，你为了这个小女朋友搬去那种廉价公寓住，还跑去那什么乱七八糟的综艺节目当导师？这种自降身份的事亏你做得出来。”
　　明烛脸上无波无澜，仰着下巴，慢悠悠地说：“为了自己喜欢的人适当做一些调整和改变，我不认为这是自降身份。这是我自己的事，不劳驾林董您费心。”
　　林建业重重将茶杯扣在桌面上，脸上终于有了点怒意，威严道：“你和她如果只是谈个恋爱，我也懒得管。但如果你想和她结婚，我劝你们还是尽早分，我们林家不可能接纳这样的人嫁进来。”
　　“你们林家？”明烛歪了歪头，看着坐在高位上的人，凉薄一笑，语带嘲讽，“林董您是不是忘了，在我十八岁后，我户口本上写的就只有‘明烛’两个字？”
　　“砰――”
　　瓷器碎裂的声音透过厚重的门板传出来，匆匆赶来的许玲美和林依被这巨大的声浪吓得一退。
　　“里面怎么了？”许玲美问守在门外同样被吓到的王申。
　　“我也不清楚……夫人，您不能进去！”
　　王申话音未落，许玲美已经等不及推开了门。
　　进去便看到撑着老板桌怒发冲冠的林建业，还有被茶水溅到鞋面脸色难看的明烛，林依吓得不敢吱声。许玲美目光逡巡，看着他们父女俩剑拔弩张的对峙场面，心里一喜，脸上却装出一副害怕的样子，做作地说：“明烛难得来一次，老公你就不能好好说吗怎么还摔杯子。”
　　林建业看着突然闯入的许玲美，面色铁青地说：“谁允许你进来的？”
　　许玲美捡起地上一片碎片，扫了眼明烛，故作委屈地说：“我这不是担心你们父女俩打起来嘛，一时着急忘了敲门。老公你没事吧，让我看看手有没有受伤？”
　　林建业挥开许玲美摸过来要检查的手，目光死死地盯着明烛，一句话也说不出来。
　　名贵的琉璃茶杯碎在脚边，明烛低着头，淡色的唇瓣因为用力抿紧而显得苍白。她一言不发地踢掉沾到鞋面上的那些茶叶，抬眸，最后情绪不明地看了眼对面被气得快要背过气的林建业，收回目光，转身离开。
　　“明烛小姐，您……”许是她周身的气场太冷，王申话只说一半就止住了，想送送她，可是里面情况混乱又走不开，左右为难间，听到办公室里响起一声怒喝：“都给我出去！”
　　许玲美和林依灰溜溜被赶了出来。
　　王申唯恐自己被波及，也不敢进去收拾残局，战战兢兢地把门关上了。
　　林依拍着胸口后怕地说：“爸好凶啊，我第一次见他发这么大的火。”
　　许玲美悠闲地抱着胳膊，望着明烛渐行渐远的背影，心里不屑地说：某人十八岁那年，他们父女俩决裂的大战，那次才是真的可怕。
　　等明烛进入电梯头也不回地离开，许玲美目光才收回，问王申：“她来干嘛？”
　　王申瞥了眼董事长办公室紧闭的门，欲言又止。
　　许玲美一声轻哼，皮笑肉不笑地说：“王申，你在林董身边待了这么多年，谁才是林家真正的主人，你应该分得清吧？”
　　王申想了想这些年林建业和明烛父女俩几乎形同陌路的关系，心里默默权衡。
　　林董和明烛小姐争论的只是一个叫喻婧的外人，这应该算不上什么不可告人的秘密吧？林董他不敢背叛，但董事长夫人他也惹不起，王申抹了抹额头上的冷汗，迫于压力，只好将偷听到的内容告诉了许玲美。
　　在听到“明烛小姐说她姓明不姓林，和林董没有任何关系”时，林依突兀地叫了起来：“我姐这是打算跟林家断绝关系吗？！”
　　王申目光闪烁不敢表态。
　　许玲美愉悦地笑了。
　　林依拔腿就要跑。
　　“你去哪儿？”许玲美忙抓住她。
　　林依一脸着急：“我去把姐追回来。”
　　“追什么追。”许玲美狠狠剜了她一眼，将她拉到一边，幸灾乐祸地说：“你姐啊只想跟那个喻婧在一起，才不稀罕咱们林家，走了更好，最好永远别回来。”
　　说到喻婧，林依后悔不迭。要不是自己那天说漏嘴在林建业面前提到明烛交了女朋友，林建业也不会找喻婧。本来她以为见过一面就完事了，却没想到许玲美居然偷偷找人去调查喻婧，还把喻婧那些资料拿给林建业看。
　　林依不清楚许玲美都查到了什么内容，只记得那天晚上父母在书房聊了很久，出来后林建业脸色极其难看。
　　再然后就是半个小时前，许玲美安插在公司里的眼线偷偷给她通报，说是明烛来了公司。林依担心许玲美要搞事就跟了过来。
　　许玲美确实是想来煽风点火的，只是没等她有所行动，明烛和林建业就先闹僵了。
　　明烛和林建业关系僵化已久，许玲美本以为他们父女俩会老死不相往来，可是前段时间，她无意间听说林建业想投资Alpha抗过敏阻隔剂和抑制剂研发项目的事，心里警铃大作，不得不找人调查去喻婧。
　　她太了解林建业这个人，为了林家的名誉和产业，一定不会允许一个家庭背景有污点的人和自己女儿交往。于是她添油加醋告诉林建业，明烛多么在乎这个小歌手，说不定以后会跟她结婚。林建业果然憋不住了。
　　父母俩闹得不欢而散，这样的结果许玲美喜闻乐见。但是林依这个姐控却吃里扒外，一边掰她的手一边说：“我姐永远都是林家人，妈你能不能不要挑拨她和爸的关系了，虽然是你个后妈，但你也不能这么坏啊！”
　　“怎么跟你妈说话的？”许玲美面色一变，拧她耳朵，恨铁不成钢地说：“说我坏？我做这么多还不都是为你了，你这个没良心的，翅膀硬了想造-反是吧？”
　　林依龇牙咧嘴地挣脱她的手，揉揉被她揪红的耳朵，脱口而出：“你明明是为了你的野心！你不就是想要我姐手里那点股权吗？可那是爷爷送给我姐的礼物，谁都别想动。妈，做人不能太贪……啊――”
　　“混账。”许玲美扬手就是一巴掌，看着林依白-嫩的小脸上迅速显出的红印，气得浑身发抖，“我怎么养了你这么一个白眼狼！”
　　……
　　林依：“崽崽，我姐为了你要跟我爸断绝父女关系！”
　　看到这条消息时，喻婧第一反应是：今天是愚人节吗？
　　昨晚明烛再三跟她保证林家不会反对她们在一起，所以喻婧怀疑林依是不是太无聊了在搞什么恶作剧。
　　她还没来得及回复对方，林依的第二条消息发了过来，这次是语音：“都是因为我妈挑拨离间，本来我姐和我爸关系就不好，我妈去调查了你家里的情况，我爸知道了，然后刚刚我爸约我姐过来谈话，我爸让你们分手，我姐不同意，他们就吵起来了。你好好劝劝我姐吧，别说什么断绝关系的气话。我爸就是嘴硬，死要面子，他虽然强势，但我知道他是很希望我姐回来的，不然也不会偷偷看她拍的戏。”
　　手机里传出的林依声音很奇怪，闷闷哑哑的像是刚刚哭过。但喻婧没有心思去关注这些细节，她又听了一遍这段语音，越听心里越没底。
　　林依说的好像是真的……
　　她回忆了下一起吃早餐时明烛接到那通电话的反应，好像是有些古怪。
　　原来明烛要去见的人是林建业吗？
　　明烛当时什么也没有说，只是简单说了有事要出门。
　　父女俩见面为什么要瞒着她？
　　明烛和林建业关系不好？？？
　　喻婧仔细想了想，赫然发现在她们交往的这段时间，明烛一次也没提到过林建业。
　　包括昨晚，说到家里不会反对她们在一起，明烛说的好像也只有爷爷……
　　喻婧立刻关掉微信，切换到通讯录打给明烛。
　　打是打通了，耳边却只有忙音没人接。
　　她等自动挂断了又打了一遍，结果还是一样。
　　这还是明烛第一次不接她电话，喻婧心里着急，忙打开手机定位，看到上面的红点一点点从市中心往郊区移动，最后停在某个地方。


第108章 
　　冬天百花凋零，树木也显得萧条。
　　明烛抱着一束香水百合下了车，风把她的头发吹乱了，她没管，收紧大衣，一步步踏上长满枯草的台阶，来到一个单独的墓碑前。
　　石碑似乎不久前被人打扫过，上面没有多少尘土，只有几盘精致的点心，还有一束蔫儿了的百合花。
　　认出了这是那人每次来祭拜时的习惯，明烛紧紧皱眉，弯腰捡起那束花，一眼都不愿多看地甩进旁边的枯草丛里。
　　把手里那束新鲜娇-嫩的百合端正摆好，明烛就这样半蹲着，纤长的手指拂过玻璃镶嵌下那张温婉动人的脸，扯唇轻轻一笑，说：“妈，我来看看你。”
　　照片上的女人是一副江南女子长相，五官精致，面容姣好，一双含笑的眼眸温柔动人，仿佛会说话。
　　喻婧找到明烛时，远远就看到她坐在一个墓碑前，望着一颗光秃秃的大树发呆。
　　“……姐姐？”
　　寒风凌冽地从耳边刮过，吹了半天风的明烛以为是幻听，缓慢地转过身，看到气喘吁吁跑过来的喻婧，她愣了一下。
　　“你怎么跑到这里了？”喻婧跑到她面前，摘下口罩，仰头看她。
　　明烛抬起手摸她脸。
　　“嘶――”喻婧打了一个激灵。
　　明烛表情一僵，想收回手，却被喻婧一把握住。
　　喻婧才发现她居然没戴手套，一双漂亮的手被冻得发红发紫，忍着寒意拿到嘴边，往她手上哈气，心疼道：“冷不冷啊你？”
　　两只被冻得像冰块似的手在她的呵护下慢慢回温，明烛也慢慢回神，摇头，冲她轻轻一笑，说：“你怎么也来了？”
　　喻婧跺跺脚，说：“我给你打电话打不通，等了好久你也不回来，就按照定位找过来了。”
　　明烛拿出手机一看，才发现好几通未接来电，有些是林依打来的，剩下的都是喻婧打的。手机不知何时被她关了静音，所以她才没有听到。
　　把手机放回兜里，明烛垂眸看她，自责地说：“对不起，害你担心了。”
　　喻婧确实担心得不行，看到人没事总算放心了。她环顾周围阴森森的气氛，突然看到旁边有个墓碑，墓碑中间刻着“慈母明烟之墓”几个醒目的大字，她稍稍诧异，视线落回明烛脸上，问：“你是来祭拜妈妈的吗？”
　　照片上的女人跟明烛有七分像，只是明烛五官深邃立体一些，再联系上面刻的字，喻婧一下认出了这是明烛母亲的墓碑，忍不住又多看了几眼。
　　“嗯。”明烛也看着墓碑。
　　喻婧还注意到旁边立碑的小字，今天并不是她母亲的忌日。她觉得奇怪，但也没问明烛为什么突然跑来祭拜，离开明烛的怀抱，她整理了一下凌乱的头发和衣服，恭恭敬敬鞠了个躬，说：“阿姨您好。”
　　明烛见她如此郑重，不由莞尔，牵起她的手，对着墓碑说：“妈，她叫喻婧，我女朋友。”
　　天色越来越暗，风也越来越大，她们很快下来了。
　　这么冷的天连鸟儿都看不到一只，到了墓园门口，明烛才发现多了一辆车。
　　躲在里面的小叶忙降下车窗冲她们挥手。
　　喻婧没驾照只能让小叶送她过来，又因为小叶感冒了，她就让小叶留在车上，自己跑去墓园里找人。她看了眼面色沉郁的明烛，对小叶说：“你自己回去吧，我坐姐姐的车。”
　　“你要坐明烛姐的车？”小叶讶然，提醒说：“不怕被人拍到啊？”
　　明烛低眸看她。
　　喻婧对上那双浓墨般的眼睛，在明烛想要松手放开自己时，忙紧紧攥住对方，说：“我跟你一起。”
　　明烛嘴唇动了动，没说什么，手指插-入她的指缝中，带着她走向白色宾利。
　　小叶开车先行。
　　明烛一上车先开了暖气，帮喻婧脱掉大衣，插上钥匙发动车子。“嘀嘀嘀”的警报声响起，她才发现自己居然忘了系安全带，把车停在路边。
　　“姐姐。”喻婧看着她一直抿着的薄唇，没忍住问：“你是不是有什么心事？”
　　明烛扣扣子的动作慢了一秒，“咔”的一声，抬眼看她：“没有啊。为什么这么问？”
　　喻婧今天才切身体会到明烛演技是真的好，一转眼的工夫，她脸上那些阴霾全都消失了，神情和平时没什么两样，看着一派轻松的样子。
　　要不是林依提前告密，喻婧都要被她骗过去了。
　　喻婧看着她那双把情绪掩盖得很好的眼睛，轻声问：“你是不是和你爸吵架了？”
　　明烛眸色微变：“你怎么知道？”
　　“林依都告诉我了。”
　　明烛脸色顿时有些不悦。
　　喻婧忙按住她的手：“林依说，你爸想让我们分手，你不同意，还要跟他断绝关系……是这样吗？”
　　明烛眼神闪了一下，半垂着眼，似乎是在思考怎么回答。
　　喻婧怕她随便找个理由搪塞自己，快速地又说：“你家人明明不同意我们在一起，怕我担心，所以昨晚你才故意骗我的对不对？”
　　明烛表情一肃，说：“不是。”
　　喻婧不信，心里一梗，说：“虽然我也很想和你在一起，可是姐姐，我不希望你为了我跟家里闹僵。你这样我会很愧疚的。”
　　喻婧发现自己还是天真了，那天林建业约见她没有半点刁难，她以为这关就这么过了，没想到还是被她拿到了狗血剧本，豪门家长强势逼人，还是要残忍地拆散她们。
　　要让明烛为了她和家里断绝关系，她怎么能安心？
　　明烛定定看着她，看她急得直皱眉，蓦地笑了起来。
　　喻婧不明白都这个时候了她怎么还笑得出来，苦着脸，丢开她的手，闷声说：“如果是这样的话，那我们还不如分……”
　　最后一个字还没出口，她嘴巴就被明烛紧紧堵住了。
　　明烛的手依旧冰凉，贴在她唇上却像是烙铁一样滚烫，眉头紧锁，咬牙切齿地说：“昨晚你才答应我，以后再也不提分手。”
　　喻婧：“……”
　　是答应了没错，但那是因为喻婧因为事情稳妥了，谁能想到事情又有了反转。
　　嘴巴不能说话，喻婧只能摇头表示示意。她真的不想明烛因为自己跟家里闹僵。
　　明烛接收到她眼底传递出来的信号，无可奈何地放开她，说：“不是因为你。”
　　“你骗人。”喻婧瞪她。
　　“真的。”明烛顿了顿，认真地说：“在我七岁时就跟我爸闹翻了，十八岁那年我改了姓，从那以后我就搬出了林家，再也没把自己当成是林家人。”
　　喻婧一脸震惊，觉得难以置信：“你不会是为了让我放心故意骗我的吧？”
　　明烛微涩地笑了笑，不答反问：“还记不记得之前我跟你说过，我已经很多年没有过过生日了？”
　　喻婧想起那次自己帮明烛过生日，明烛确实说过，忙点头。
　　她刘海有些长了，明烛伸手拨了拨，露出她黑亮的双眸，缓声：“这个还要从我七岁那年的生日说起……”
　　明烛七岁的生日是在林家过的，在此之前，她从来不知道，原来有钱人家过个生日可以奢侈成那样。
　　七岁以前，小明烛和她的妈妈明烟经常搬家，她们最后生活的那个地方是个偏远小镇，那里封闭落后，她们没有别的亲人，也可能是孤儿寡母势单力薄，她们娘俩总是被人在背后指指点点说闲话。
　　“从来没见过她老公，这女的是不是离婚了呀？”
　　“我听说她好像没结过婚。”
　　“没结婚先生了孩子？难道是……”
　　“看她一副妖媚样就知道不是简单货色，说不定以前是做-鸡的。”
　　“也可能是给有钱人当二奶吧，生了女儿被嫌弃，人家不要她了呗。”
　　“看她女儿长大了也是一副妖媚样，真是有什么样的娘就有什么样的种。”
　　小小的明烛还不知道流言有多可怕，那些人说的话她也是一知半解，妈妈抱着她跑回了那间简陋狭窄的出租屋。她其实很想问妈妈，为什么别人都有爸爸，而她却没有，最后还是懂事地忍住了。
　　自从上次她问了妈妈这个问题，妈妈抱住她崩溃大哭后，她就不忍心再问了。她不舍得妈妈伤心难过，所以没有爸爸又怎样呢？
　　直到她六岁半的时候，小明烛才知道，原来她也是有爸爸的。
　　女儿到了可以上小学的年纪，妈妈带小明烛去学校报到，交学费时发现钱不够，妈妈让她在老师办公室里等着，自己回家去取钱。
　　她瞪着漂亮的眼睛看着别的小朋友抱着新书本离开，心里畅想着上学后的日子，完全不知接下来等待她的竟是一个噩耗。
　　妈妈去了很久都没有回来，她坐不住出去找，刚走到学校门口，就看到了晕倒在地的妈妈。
　　她扑在没了气息的妈妈身上哭到几近昏厥，后来被老师拉了起来，她跟着救护车去了医院，却被告知妈妈没救了。
　　“我竟然不知道她一直生着病。”说起那些久远的回忆，明烛脸上没有半点沉痛，只是被喻婧按住的那只手颤抖得厉害泄露了她的情绪。
　　喻婧心狠狠一揪，紧握住她。
　　明烛将那只温暖的小手反握在手里，缓了口气，继续说：“都是因为我，她省吃俭用不舍得多花一分钱。她那个病其实早就被查出来，医生建议她住院，可是她不听。后来我才知道，除了省钱还有一个重要的原因，她不肯去医院，因为怕被林家的人发现。”
　　因为没钱，加上女儿少不更事，妈妈的尸体被暂时存放在医院停尸间。小小的明烛无法接受妈妈突然离世的事实，她守在医院里不愿离开，快要饿晕时，一个老人找到了她。
　　那个老人就是爷爷，林家当时的掌权人。
　　明烛也是那个时候才得知，自己竟然是林家流落在外的私生女。
　　她被爷爷带回林家，第一次见到她的亲生父亲林建业――那个被妈妈锁在木箱子里珍藏的男人，她终于见到了本人。
　　当时林建业已经和许家的千金许玲美联姻，林建业整日忙工作，把她交给许玲美带。
　　起初许玲美对她很好，无微不至照顾她，还帮她办了隆重的生日宴。
　　生日宴上都是些陌生人，明烛一点都不喜欢，她躲在自己房间里不肯出去，许玲美便苦口婆心地劝她：“这些以后都是你的朋友，小烛要不要去和他们玩？”
　　明烛捂着耳朵闷闷地说：“不要。”
　　她只想妈妈，想吃妈妈做的长寿面，想吃妈妈给她买的廉价蛋糕。可是许玲美一点都不知道她有多难过，非要拉她下去应酬。拉扯中，妈妈亲手给她编的手绳被扯断了，明烛又气又难过地推了许玲美。
　　“啊――”许玲美尖叫一声倒在地上，捂着肚子在地上打滚。
　　忙完工作的林建业恰好赶回来，看到她将许玲美推倒，冲她大吼：“你阿姨怀孕了，你怎么能推她！”
　　明烛小脸煞白，看着地上一个劲喊疼的许玲美，她傻了。
　　她一个七岁小孩哪有力气推倒一个大人？当时小小的她还不知道“碰瓷”这个词，只知道摇头否认：“我没有推她，是她自己摔倒的。”
　　“啪――”
　　话音刚落，她脸上出现了一个巴掌印。
　　林建业觉得她做了坏事还狡辩，一怒之下打了她。
　　也正是因为那一巴掌，直接将他们本就薄弱的父女情打散了。但还没有到彻底决裂。
　　他们父女俩真正闹翻，是明烛十八岁那年。大学毕业以后，林建业想送她去国外留学，而明烛却执意参加高考，并在填志愿的时候选了电影学院。
　　林建业得知后勃然大怒，勒令她立刻出国。
　　明烛没有听从他的安排，固执地说：“我就要念电影学院。”
　　说到这里明烛停了一下，喻婧等了一会儿不见她继续，指尖扣扣她掌心，问：“你是故意要跟他唱反调的吗？”
　　明烛从回忆中抽离，看了她一眼，摇头：“是因为我妈。”
　　喻婧眨眨眼：“阿姨希望你当演员吗？”
　　明烛又摇了摇头，说：“我妈自己就是个演员。”
　　“啊？”可是喻婧记得之前她说过，她妈妈是个钢琴老师。
　　明烛仿佛会读心术，从她眼里看到了疑惑，解释说：“没错，我妈是钢琴老师，但是在做老师之前，她曾经是一名优秀的演员。”
　　喻婧越听越迷糊：“那她后来为什么不演戏了？”
　　明烛眸底一暗，声音低了下去：“因为她发现自己怀孕了。”
　　喻婧：“……”
　　发现自己怀孕的明烟当时一定很开心，她满心怀喜地去找那个男人，想和对方分享这个好消息，可是却被一个陌生女人拦下了。
　　拦下明烟的女人就是即将和林建业联姻的许氏千金许玲美，她高调地向明烟宣誓主权，说她是林家未来的儿媳，让明烟离开她的未婚夫。明烟当然不会相信她的一面之词，她还是去见了林建业，问林建业他和许玲美到底是怎么回事。林建业倒是很诚实，他承认了自己即将和许玲美结婚，但那只是为了两家利益，等林家生意稳定了，他就会和许玲美结婚，让明烟等他。
　　骄傲的明烟却不愿意。她不愿意和别人分享爱人，更不愿做一个插足别人婚姻的第三者。她也没有告诉林建业自己怀孕的事，她看透了这个男人的凉薄，却舍不得肚子里的孩子，最后悄悄退出演艺圈，找了个无人认识的地方把孩子生了下来，独自抚养长大。
　　父母的这些故事是后来许玲美告诉她的，那个时候明烛已经不是懵懂无知的少女，她知道许玲美这个女人心机叵测，告诉她这些无非是想加深他们父女间的隔阂。
　　许玲美确实也做到了。
　　明烛为了母亲选择电影学院，林建业却因为当年明烟的“背叛”对娱乐圈心生厌恶，父女俩争论不休，谁也不肯妥协。最后林建业气得摔了手里的杯子，指著书房门威胁她说：“你要是执意要当演员，出了这个门，以后就不要说是我林建业的女儿！”
　　后来林烛就变回了明烛。
　　她和林建业彻底闹掰，从林家搬出来，如愿以偿地去了电影学院，毕业成了一位演员。
　　林建业把消息封锁了，没有人知道林家还有个大女儿叫林烛。明烛毕业后兢兢业业演戏，除公益慈善外从不参与各种活动，从不提及林家。除了不忙的时候回去看爷爷，她和林家可以说是毫不相干。
　　今天林建业约见她明烛其实挺意外的，毕竟他们父女已经许久没有联系了，父女情分可有可无。最后吵起来似乎是情理之中，明烛内心没有太多的波动性，只是从华庭出来时，突然想到了母亲，不由自主地驱车到墓园。
　　一段老套的狗血故事，里面包含了太多纠葛，却被明烛简单几句话就交代完了，因为她不想提那些令她厌恶的人，也不想这些糟心的故事影响到喻婧。
　　她的手一点点被喻婧暖化，明烛抽出来，拂开喻婧眉心的褶皱，笑着说：“所以你看，并不是因为你我才跟他闹僵，所以你不用觉得愧疚。”
　　喻婧却没有因为她的安慰感到一丝安慰，她为明烛和明妈感到难过和不值，红着眼愤愤地说：“林家的人太不是东西了。”
　　明烛一愣，“噗嗤”一笑，说：“也不能这么说，爷爷对我很好，要不是有爷爷，恐怕我早就流落街头了。”
　　喻婧看着她的笑容更觉难受。姐姐演技那么好，会不会是在强颜欢笑？
　　喻婧现在无比后悔，后悔没有听明烛的话推掉那个Omega香水的代言，后悔去参加华庭年会，更后悔去见林建业。
　　想起昨晚明烛失控的样子，担心她跑了紧紧勒着她的腰慌乱的样子，喻婧心里一阵刺疼。她怎么那么傻，为了那些曾经伤害过姐姐的人，竟然轻易说出分手。
　　原来明烛也没有表面看上去那么强大，她也会患得患失，也会像自己一样，害怕被人丢弃。
　　再多安慰的话都显得苍白无力，喻婧瘪瘪嘴，伸手用力抱住她，下巴在她肩窝上蹭了蹭，说：“姐姐，他们不要你，我要。”
　　明烛脊背僵了一下，垂眸，撞上她明亮真挚的双眸，脸上终于现出一丝宽慰的笑。
　　没有林家，但她还有一个贴心暖心的女朋友，不是吗？
　　回到家时天已经暗下来。
　　怕明烛感冒，喻婧让她先去洗澡，自己进厨房煮面。
　　吃完了面，她们依偎在沙发上看电影。
　　两部电影看完时间也不早了，喻婧进了浴室，出来时，看到明烛站在飘窗边打电话：“明天你有空的话帮我送过来吧，婧婧说想撸猫了。”
　　刚才两人看电影时喻婧随口提了一句好久不见小白了，没想到明烛就记住了。明烛应该是在和周琪打电话。喻婧蹑手蹑脚走过去，踮起脚偷偷伸出两只手。
　　眼前突然暗下来，明烛握着手机的手紧了一下，对电话那头的人说：“先不说了，拜拜。”
　　放下手机，拿开捂着自己眼睛的两只手，明烛凑到眼前闻了闻，勾唇一笑，说：“好香。刚刚剪指甲了？”
　　“是啊。”喻婧蹭着她后背，小声说：“我洗了好多遍，洗得可干净了。”
　　明烛检查起来，煞有介事地说：“嗯，白-白-嫩-嫩的。”
　　说完还放在嘴里轻轻咬了一口。
　　尖利的牙齿磨着细-嫩的皮肤，酥-酥-麻-麻的痒意沿着手指上的神经仿佛能钻到人心里去。喻婧眼睫颤了颤，看着手指上留下的暧-昧齿印，脸微微一热，说：“姐姐，我们好久没那个了。”
　　明烛指腹轻轻擦着她虎口，眸光微动，含笑地望着她，明知故问：“哪个？”
　　喻婧羞于启齿，凑过去亲了亲她脸，声音小得宛如蚊子叫：“做吗？”
　　明烛看了她几秒，封住她的唇，用行动代替回答。
　　浴袍顺着光滑的床面落到地上。
　　明烛抓着那只到处点-火的小手，迎着头顶落下的柔光，看着趴在她身上的笨拙又卖力的少女，微微喘了口气，说：“今晚怎么这么主动？”
　　喻婧怜惜地亲了亲她下巴，说：“我想让你高兴。”
　　以前每次都是明烛服务她，她只管享-受，但是今天她想明烛也好好享-受一下。
　　明烛眸底像是铺了一层碎钻，望着她的眼神越来越深，手掌压着她后脑勺将她往下按，想来一个深吻。
　　喻婧却冲她调皮地眨了下眼睛，身体脱离她的掌控，灵活地往下挪。
　　“你……”
　　少女柔-软地裹住了她，后面的话明烛没能再说出口。
　　冬天的夜晚格外漫长。
　　早晨第一缕阳光拨开窗帘缝隙钻进来时，喻婧还在呼呼大睡。
　　明烛先醒了，起身时惊动了旁边的人，听到一声含糊的“唔”，扭头一看，发现喻婧只是抱着自己枕头哼哼唧唧，不禁想笑。
　　看了一会儿不见她有醒来的迹象，明烛帮她拉好被子，动作很轻地下了床，决定先去煮点粥，等她醒来就可以吃了。
　　喻婧其实听到了开门的声音，知道明烛出去了。只是她身体一点力气都没有，腰酸腿麻，手指无力，舌头也麻，眼皮上面像绑了两颗实心球怎么都撩不开。半梦半醒间她郁闷地想：为什么主动的是她，服-务的是她，最后累得起不来的还是她？
　　要是知道明烛爽完以后还能压着她弄那么久，她还不如一开始就当个枕头公主呢。
　　喻婧迷迷糊糊又要睡着，一阵突然的铃声响起，她懊恼地把手伸向床头柜，摸了半天才摸到手机，看也不看是谁，摸黑划开放在耳边：“喂？”
　　“婧婧你怎么还在睡啊？”电话那头的小冉说：“昨晚你去干嘛了呀，我给你发了好多消息你都没回，电话也打不通。”
　　喻婧心说昨晚忙着呢哪有时间看手机，有气无力地说：“什么事啊？”
　　小冉听她好像很困的样子，言简意赅地说：“昨晚新丽那个Omega香水推出新款了，我想提醒你你老是不回我消息，金-主爸爸要生气了，你一会儿记得登陆微博转发宣传一下哈。”
　　喻婧嘴里说着“知道了”，等那边挂断又睡着了。
　　她真的好累好困啊。
　　手机沿着脸颊滑落又滚下床，她也不管有没有摔坏，抱着沾有明烛香气的枕头睡了个囫囵觉。
　　被尿憋醒时喻婧才想起小冉的叮嘱，拿起床头柜上的手机，解锁，一登陆微博就看到主页跳出来的新丽那条推广微。
　　她也省得去搜了，点击转发，哈欠连连地打下几个字，发送，扔下手机去外面上厕所。
　　去洗手间经过厨房，闻到里面飘出来的肉香，喻婧瞌睡醒了大半，摇摇摆摆地走进去问：“你做了什么好吃的？”
　　明烛围着印有卡通图案的围裙，面部线条被窗外照进来的阳光柔化许多，伸手拉了拉她滑落的睡衣，盖住那几处可疑的红痕，轻声说：“煮了点肉粥，想吃吗？”
　　喻婧舔了舔唇，点头。
　　“先去洗漱。”
　　喻婧乖乖去洗漱了。
　　洗漱完人也不困了，喻婧蹦蹦跳跳跑进厨房。
　　刚好明烛端着香喷喷的热粥出来。
　　喻婧接过她手里的碗勺，冷不丁听到卧室里飘出来的手机铃声。
　　两人不约而同看过去。
　　“……不会又是你爸吧？”由于昨天早上的事，喻婧现在对手机铃声都有点pdst了。
　　明烛把热粥放到桌上，手指蹭蹭她脸颊示意她别紧张，说：“我去看看。”
　　片刻后，明烛拿了一部手机出来，神色自若地说：“找你的。”
　　喻婧接过手机，看到来电显示上沈佳玉的名字，松了口气，按下接听，语气轻快地说：“佳玉姐，早上好啊。”
　　“好你个头啊！”沈佳玉近乎咆哮地说：“你是不是拿明烛手机转了那条香水广告？赶紧让她上号删掉！”
　　喻婧被吼得脑瓜嗡响，还没反应过来是个什么情况，瞥见有条新消息进来，手指滑动不小心点开了。
　　肖意欢：“这款香水不是你代言的吗为什么是明烛姐转发？你是不是借了明烛姐手机登陆登陆忘记切号了呀？[截图]”
　　喻婧莫名其妙点开放大那张截图，看清内容倒吸一口凉气。
　　aj明烛：“新出的味道很好闻哦，持久留香，而且阻隔效果持久，本人亲测有效，希望你们也喜欢~新丽香水：最好的阻隔剂是香而不腻，温和不刺激，有了它，再也不用担心别人会闻到你的信息素……”


第109章 
　　喻婧瞪大眼睛一瞬不眨地看着那条微博：文字确实是她亲手编辑的，但发文的账号却不是“miracle girl-喻婧”，而是连个会员标识都没有的明烛的账号……
　　错愕间，她手机震个不停，肖意欢又发来两条消息。
　　肖意欢：“不对！这一大早你是怎么借到明烛姐手机发微博的？难道你们现在在一起？”
　　肖意欢：“不是我想的那样吧？？？！！！”
　　喻婧没工夫去追究肖意欢是怎么想的，脑子里缓缓冒出一个声音：露馅儿了。
　　前天晚上她和明烛在地下车库里吻得难分难舍，昨晚两人又手拉手散步一样穿过小区回到公寓，做得如此明目张胆都没有被人拍到，喻婧万万没想到，就因为她稀里糊涂误拿了明烛手机发了条微博，然后就这样露馅儿了？？？
　　喻婧被自己的智商秀到了，她抬眼愣愣地看着明烛，嘴唇动了动，还未出声，思绪就被听筒里传出的声音打断了。
　　“先让明烛删了那条动态，单独发一条解释，理由的话……”电话那头沈佳玉情绪缓和了些，她思忖了下，冷静地指导喻婧怎么危机公关，“可以是明烛解释，说是帮忙宣传，文字是工作人员给的她直接复制忘了检查。或者你这边解释，就说之前明烛借你手机登过账号忘记退出了。如果网友质疑的话也不怕，我再安排点水军，让大家认为又是‘明喻’CP在炒作。”
　　这件事其实算不上什么严重事故，毕竟只是一个香水推广，喻婧也没有发什么引人遐想的内容。沈佳玉给的办法是极好的，这半年来，只要“明喻”有点暧-昧小动作，总有那么一部分网友认为她们是捆绑炒作。这次说是炒作肯定还是有人相信。
　　房间里很安静，喻婧虽然没有开免提，但因为两人离得近，明烛还是清楚听到了沈佳玉的声音。明烛看了眼凝眉像是在沉思的喻婧，拿起自己的手机，登陆微博，果然主页第一条动态就是喻婧刚刚误发的那条。
　　这条动态出现得太突兀，不到半个小时，底下评论已经破万。
　　【这发的什么，被盗号了？】
　　【本人亲测？你一个Alpha为什么要用Omega专用香水？？？】
　　【是广告吧，女神你接新代言了吗？】
　　【这款香水是喻婧代言的啊，原博还@了喻婧。】
　　【应该是女神想帮喻婧宣传，没什么大惊小怪的，快，买它！】
　　【你们不觉得文字画风和喻婧的很像吗？喻婧每次发微博都是这种欢脱的，而且很喜欢用波浪线。】
　　【是明烛直接复制的喻婧给的文案吧。】
　　【可这是喻婧代言的香水啊，喻婧本人都没转，明烛这么积极帮转不是很奇怪吗？】
　　【奇怪+1】
　　【等等，我有个大胆的猜测……你们说有没有这种可能，这条微博其实就是喻婧发的，但是她不知道自己用的是明烛的账号！！！】
　　【卧槽，我觉得楼上真相了！】
　　【所以喻婧为什么能上明烛账号？她们不会真在一起了吧？！】
　　网友各个都是福尔摩斯，已经有人猜中真相。
　　明烛手指移动到右上角的三个点，打开，点击删除，这条乌龙误发的微博从页面上消失了。她正准备按照沈佳玉的方法编辑一条的来解释，手腕却被按住。
　　电话里沈佳玉还在喋喋不休，训喻婧粗心大意，催她马上行动。喻婧细白的手指在明烛手腕上轻点，迎着明烛不解的目光，弯唇一笑，说：“不用解释了。”
　　“你的意思是直接删不解释？”沈佳玉说：“可是这样的话网友更觉得奇怪了，他们肯定又要乱猜你和明烛的关系。”
　　“那就直接告诉他们好了。”感受到指下的皮肤瞬间绷紧，喻婧望着讶异的明烛，冲她挤了挤眼，“姐姐，我们公开吧。”
　　我们公开吧……
　　类似的话前天晚上明烛才对喻婧说过，她被醋意和嫉妒冲昏了头脑，恨不得昭告全世界喻婧是她的女朋友。可是当时喻婧拒绝了。
　　怎么现在又答应了呢？
　　明烛心里是欣喜的，但她不确定喻婧是不是心血来潮，万一以后后悔了呢？
　　她还没来得及表态，听到手机里沈佳玉突然拔高的声音：“现在公开？你确定？？？”
　　明烛抿了抿唇，静静看着喻婧。
　　“确定。”喻婧说得斩钉截铁，手往下滑，小拇指勾住明烛的晃了晃，看着那双情意满满的双眸，说：“其实刚开始跟你在一起的时候，我挺自卑的。”
　　明烛微怔：“自卑？”
　　“是啊。”喻婧耸耸肩，苦笑说：“你那么美，演技又那么好，不管是人气和个人魅力都很强，让我时常怀疑自己。我也挺胆小的，因为害怕别人说我配不上你，所以当时我也不敢公开我们的关系。”
　　明烛蹙眉，反驳说：“我没有你说的那么好。”
　　“你有，在我眼里你就是最完美的。”喻婧眼神真挚，一本正经地说：“请你不要质疑我的眼光。”
　　明烛无奈失笑，示意她继续。
　　喻婧俨然忘了自己还在通话中，自顾自对明烛说：“我去参加《训练营》很大一部分原因也是因为你，因为你的鼓励让我有了动力和自信，也因为想让自己变得更优秀，我才会那么拼命。”
　　“你已经做到了。”明烛轻抚她脸庞。
　　喻婧自豪地扬了扬眉，小猫似的蹭蹭她掌心，声音轻了些：“前天晚上你说公开，我没有答应……那是因为我担心你家里人反对。”
　　但是现在，那些顾虑全都没了。
　　喻婧通过自身的努力证明了自己，她是全民票选出来的C位，超人气女团miracle girl的队长，还有谁敢说她是想抱明烛大腿上位？至于反对她们在一起的许玲美和林建业，这些就不值一提了。
　　而且她们本来就是情侣，非要说成是炒作，喻婧良心过意不去。隐瞒还情有可原，欺骗就不道德了。既然自己不小心自爆了，那就趁这个机会大大方方公开吧。
　　她说得条理清晰，目光坚定，明烛知道她是真的想通了，会心一笑，温声：“那就公开吧。”
　　“咳――”听筒里一声轻咳。
　　喻婧才想起来电话那头的人：“佳玉姐，我刚刚说的你都听到了吧？”
　　“听到了。”沈佳玉语气有些沉重。
　　沈佳玉其实是不太赞同她们现在公开的。虽然公司和喻婧签的合同里没有明确规定她不可以谈恋爱，而且女O爱豆的粉丝受众基本都是Beta和Omega不用担心爱豆恋爱塌房的问题，但沈佳玉还是有点不放心。喻婧年纪小，第一次恋爱就轰轰烈烈，以后要是分手，流言肯定不会少，她能承受得住吗？会后悔吗？
　　作为经纪人，也作为陪伴喻婧一路走过来的朋友，沈佳玉还是没忍住把自己的顾虑委婉地跟她说了。
　　说完以后喻婧却没有回应，沈佳玉以为她是被自己说中犹豫了，还想再说点什么，听筒里却传来明烛清冷的声音：“从决定和婧婧在一起的那天，我就没想过分手，以前不会，现在不会，以后也不会。”
　　沈佳玉没想到自己说的那些话都被明烛听到了，讪讪地不知道该说什么。
　　明烛其实也明白，沈佳玉是为了喻婧着想而不是故意针对自己，她牵起喻婧的手放在唇边亲了亲，望着那双水亮的双眸，表情认真而郑重地说：“我这辈子认定她了，绝不放手。”
　　喻婧眨眨眼，腼腆地笑了笑。
　　沈佳玉被喂了满满一嘴狗粮，静了几秒钟，最后悠长地叹了声气，妥协道：“既然你们决定好了，我也没什么好说的。”
　　明烛还不知道自己删掉那条微博后网上已经炸了。
　　好在网友手速够快，已经有人提前截图保留了证据，蹲守在明烛微博里等待一个合理的解释。
　　星扒客作为一个喜欢蹭明星热度的营销号已经按捺不住，通常这种秒删微博的骚操作必定有猫腻，他敏锐地嗅到了瓜的味道。“明喻”这对CP炒作的传闻由来已久，之前靠着蹭“明喻”的热度他涨了不少粉，这次当然不会错过。他快速编辑一则“明喻”疑似在交往的通稿发出去，美滋滋地等着吃瓜群众来吃瓜，可是等了半天评论只有寥寥几个，他以为是自己卡了，下拉刷新，“嗖”的一声，页面刷出一条新动态。
　　aj明烛：“在一起的199天@miracle girl-喻婧[爱心]”
　　星扒客怀疑自己看错了，用力揉揉眼睛，一句“卧槽”，瓜碎了。
　　就在明烛这条让人大跌眼镜的官宣博发出不久，星扒客同时关注的喻婧转了明烛这条微博。
　　miracle girl-喻婧：“是的，我们已经在一起了~aj明烛：“在一起的199天@miracle girl-喻婧[爱心]”
　　星扒客直接傻眼了。
　　正主自爆，吃瓜群众都跑过去看热闹了，谁还管营销号发的是什么？
　　喻婧和明烛两人的微博已经沦陷。
　　【啊啊啊啊啊――】
　　【卧槽卧槽我刷到了什么宝贝，我要哭了！】
　　【啊啊啊啊啊我就知道是真的！】
　　【水煮鱼提前过年啦啊啊啊啊啊！】
　　【啊啊啊啊啊终于等到官宣了，明喻果然szd！！！】
　　【199天！！！你们居然在一起这么久了啊啊啊啊！】
　　除了尖叫狂欢的CP粉，几个队友闻讯赶来评论区留言：
　　miracle girl-陈潇：“队长你居然脱单了！！！”
　　miracle girl-余欣：“恭喜队长！偷偷说一句，其实在录《训练营》的时候我就感觉你们两个肯定有猫腻……”
　　miracle girl-吴丹妮：“真好，一定要幸福哦。”
　　miracle girl-肖意欢：“啊啊啊啊啊――麻麻我磕的CP是真的！！！”
　　作者有话要说：　　文荒的话可以去看看鱼霜大大的《阴阳》，完结可宰~
　　文案：
　　清平市有个出名的凶宅，据说住进去的人活不过第二天，谣言纷纷，闹鬼不断，政府封好几次仍有不怕死的主播找刺激，次日就被发现暴毙在凶宅外面，相册里永远有一张红色厉鬼照。
　　沈轻微受邀和一群风水师前往清平市调查此事，确有厉鬼，难降服，晚上沈轻微坚持要住凶宅里，其他风水师一脸惊恐，回去路上他们扼腕，这么漂亮的人要折在凶宅里了。
　　次日他们急匆匆赶到凶宅，还以为沈轻微会暴毙在门口，没想那漂亮的人坐在凶宅的饭厅里，往里说：“快一点，好了吗？早饭你是准备做满汉全席吗？”
　　一群人看进去，只见一穿红裙子的厉鬼站在厨房里，低着头，缩着肩膀，战战兢兢的做早餐。
　　众人：……
　　――――――
　　感谢支持~！


第110章 
　　公开比想象中要容易得多。
　　或许是这半年来“明喻”的绯闻传了太久，待到她们真正官宣时，两家粉丝并没有很意外，更多的是一种早有预料的释然。
　　虽然毫无悬念，但CP粉们全都高兴坏了，粉的CP是真的，这还有什么更让人值得振奋的事吗？他们终于可以不用再暗戳戳磕糖，终于可以在那些唯粉和黑粉面前挺起胸膛！
　　明烛本身国民度就很高，加上喻婧现在的超人气，转瞬间，#明喻官宣#的话题就被吃瓜群众和粉丝送到热搜前三。
　　除了几位队员，喻婧那条微博陆陆续续被其他艺人朋友转发，有《训练营》期间认识的朋友，还有录《夺宝》时认识的陈辰等人。
　　对比之下明烛这边就显得冷清，因为平时几乎不发微博，也不跟其他人互动，没什么艺人朋友来给她捧场。不过明烛不在乎这些，只要官宣了，她心里也就踏实了。
　　喻婧手机响个不停，她一一回复朋友们给她俩送的祝福，忙得不可开交。明烛见她这样有点好笑，碰了碰她翘起的嘴角，说：“先吃点东西。”
　　“等下，我回完这几条。”喻婧头也没抬。
　　明烛拿她没办法，盛了半碗粥，用勺子舀起，吹凉放到她嘴边。
　　喻婧熟练地张开嘴。珍珠米熬得软糯酥烂，猪肉和菠菜的鲜味裹在米汤里，好吃得差一点吞掉舌头。她仰头看着明烛，竖起大拇指说：“姐姐你的厨艺终于长进了。”
　　明烛听着她夸张的语气，顿了顿，问：“意思是我以前做得很难吃？”
　　喻婧下意识点头，点了一下，见明烛脸色微变，口风一改，笑嘻嘻地说：“没有没有，就是你以前做的东西太清淡了，清汤寡水的油都没有几滴盐也很少……呃，我不是嫌弃你做得不好，我知道你是故意做成那样的，因为健康嘛。不管你做成什么样我都喜欢，真的。”
　　怕她不高兴，喻婧往前凑了凑，张开嘴主动请求投喂。
　　明烛一脸无奈，又舀了口热粥喂进她嘴里，看她吃得很香，说：“那我以后多放点油盐。”
　　今天这顿其实是个例外。昨天早上明烛也做了一锅热粥，吃的时候喻婧随口提了一句油盐少了，她便记在了心上，今天做的时候才多放了点调味。她一直都是这么做的，要是喻婧不说，明烛还意识不到自己做饭难吃。
　　喻婧觉得这是小事，摆摆手不以为意地说：“以后换我来做吧，我都好久没下厨了。”
　　“你起得来吗？”明烛突然来了一句。
　　喻婧指尖一顿，脸上闪过一丝赧意，小声说：“特殊情况嘛，我平时起得挺早的，昨晚还不是因为你……”
　　后面的话她不好意思说下去了。
　　明烛懂了，低眸含笑道：“嗯，我也没想到女朋友勾-引起人来这么要命，是我没把握好尺度，我的错。”
　　“……”
　　勾-引两个字勾起了喻婧昨晚的回忆，想到自己为了取-悦她做了各种羞耻的事，脸瞬间爆红，生怕她又说出什么骚话，忙抢过她手里的勺子挖了一大勺粥递到她嘴边，试图用食物堵她的嘴。
　　她舀了太多勺子承受不住，一粒米掉在手机屏幕上，明烛见了，一边吃下那口粥，一边抽了张纸帮她擦。
　　擦的时候手指不小心碰到页面，看到某条评论时，明烛凤眸眯了眯。
　　喻婧顺着她的目光低头一看，也看到了那条评论内容，一时默然。
　　某网友：“《训练营》其他四位导师都来送祝福了，怎么米娅还没来啊。”
　　该条评论下还改了几百层的楼中楼，喻婧微微走神，只见明烛伸出一根手指，展开了后面跟的那几条评论。
　　【虽然米娅之前澄清了，但我感觉她其实是喜欢喻婧的……】
　　【楼上+1，米娅微博显示在线，她应该看到了吧。】
　　【喜欢的人竟然偷偷跟别人在一起了，惨还是米娅惨，说不定现在正在偷偷伤心呢。】
　　【平时米娅跟喻婧互动那么频繁，不来送祝福真的很难让人不多想。】
　　【无语，“明喻”都官宣了为什么还要讨论其他人。】
　　眼看明烛脸色越来越微妙，喻婧忙关掉评论。
　　像是为了打这些网友的脸，几乎是在喻婧拿走手机那一刻，米娅转了喻婧的那条微博，并送上两个字祝福：“恭喜。”
　　喻婧赶紧回了个笑脸，关掉微博，对上明烛微沉的目光。
　　以为明烛又要打翻醋坛子，喻婧干笑两声准备好了反驳，却听到她说：“香水广告的微博你转了吗？”
　　喻婧才想起来这茬，一拍脑门，又打开微博，用自己的号转了她代言的那款Omega香水的推广博。
　　新动态一出来，守在她微博里不肯离去的粉丝立刻跑过来问她之前是不是误用了明烛账号。喻婧没回，看着这条广告博的转发评论数还不到自己官宣那条的十分之一，眉心纠结，叹气道：“热度好像都被我们抢走了，估计金-主爸爸下次要换代言人了。”
　　本来昨晚她就应该转了，却因为忙着和明烛干那档子事没看手机。现在大家都在吃她和明烛官宣的瓜，谁还关注香水新品发布？要是影响销量，也不知道新丽今后还会不会找她合作。
　　不过转而想到新丽是华庭旗下子公司，金-主爸爸实际上就是林建业，喻婧心里一动，看向明烛：“撤代言也好，反正我也不想跟他们合作了。”
　　明烛猜到她心中所想，薄唇翕动，说：“他们给的代言费应该不少吧？”
　　“那我也不稀罕。”要是知道明烛和林家的那些糟心事，喻婧当初就不会接这个代言，既然知道了，她绝不会再让明烛心里膈应。看到明烛皱眉，她不以为意地说：“没事的姐姐，还有好多代言排着队找我呢。”
　　以喻婧目前的人气和热度，明烛倒是相信她没有吹牛。明烛喜欢看她这幅自信洋溢的样子，自信的她整个人都在发光，手指刮过她鼻尖，说：“我女朋友真厉害。”
　　喻婧臭屁地说：“以后我要多接点代言，努力赚钱。”
　　明烛看到她放下手机，端起碗开始自己喝粥，突然想到林建业说过的某些话：“婧婧。”
　　“嗯？你怎么不吃啊？”喻婧含着勺子看过来。
　　热气氤氲她的眼，清澈明亮，里面像是盛了一汪水，笑得时候总是给人一种不谙世事的纯真感。可真的是这样吗？
　　明烛手指摩挲着瓷碗，迟疑道：“你家里是不是还欠着银行很多钱？”
　　这话一出，面前的少女眸光倏地一滞，震惊道：“你怎么知道？”
　　“林建业昨天约我见面，他跟我说的。”说出林建业这个名字时明烛脸上多余的表情都没有，但一想到对方竟然偷偷调查喻婧，她心里不悦，脸色微沉。
　　喻婧愣了愣，大概明白了，吐出嘴里的勺子，说：“是啊，欠了五百万。”
　　“……为什么会欠这么多？”明烛讶然。
　　明烛从来没有为钱发过愁，爷爷给了她一部分华庭股份，每年到她手上的分红比她拍十部戏的片酬还多，五百万对于她来说不算什么，但对于之前没有名气的喻婧来说，那应该是个能把人逼疯的沉重负担吧。她被这个数字震惊到了。
　　喻婧嘴巴瘪了瘪，犹豫几秒钟，低下头，说：“我爸之前是开公司的，公司出事他被抓了进去，家里也破产了。”
　　原来是这样。
　　意识到自己不小心揭开了她的伤疤，明烛惭愧自责：“对不起。”
　　“没事啊，都过去这么久了。”喻婧摆摆手。
　　明烛仔细观察她脸色，看得出她是真的不难过，心里松了口气，问：“你怎么都不跟我说？”
　　家里欠钱这件事喻婧只告诉了沈佳玉和小叶，没想到现在连明烛也知道了，她漫不经心地用勺子搅着碗里的粥：“也没什么好说的。”
　　明烛难以想象她之前都是怎么挺过来的，拧了拧眉，说：“你钱还够吗？如果你需要的话，我可以……”
　　“别。”喻婧伸出一只手制止。她知道明烛不缺钱，之前不说，第一是不想别人说三道四，她和明烛在一起又不是图对方的钱；第二就是不想明烛为她操心。见明烛一副欲言又止的表情，她微微一笑，说：“这三年我陆陆续续还掉一些了，而且现在接的通告也多，还有代言，我自己有能力偿还，你不用替我担心。”
　　从认识她的第一天，明烛就知道她好强，明明是个Omega，录《夺宝》时却比陈辰和谢海超这样的男Alpha还拼命。
　　明烛思忖片刻，最终还是放弃了要说服她帮她一起还的念头。只是一想到她小小年纪背着这么重的负担，还是忍不住心疼：“还差多少？”
　　喻婧边掰手指边说：“我之前已经还掉一百万了，这次代言费到手，我再三十万，这样的话还剩370万……小冉说年后好多商家要找我代言，还有几个综艺节目找我当嘉宾，这样算下来很快就能还完了。”
　　她说得轻松，明烛眉头却越拧越紧：“怎么都是你一个人在还，你妈妈呢？”
　　口若悬河的喻婧嘴巴一抿，水亮的双眸微微一暗，说：“她没钱。”
　　没钱？这是什么理由？明烛不解。
　　“因为这五百万，当年她差点抱着我去跳楼。”喻婧用一种轻松到近乎调侃的语气说。
　　“什么？！”明烛险些从椅子上站起来。
　　喻婧一脸淡定，好像故事的主人公不是她自己一样，她面无表情地说：“我妈是个特别懦弱无能的Omega，除了一张漂亮脸蛋，她一无是处。以前我们家还算有点钱，她被我爸宠坏了，不会工作，也不会做家务，所以听说我爸在牢里病死的时候，她的世界崩塌了。她觉得自己过不下去了，所以她那天把我骗到楼顶，想拉着和她一起去死。”
　　屋里暖气开得很足，喻婧手里捧着那碗热粥，掌心被烫红了她也没有察觉，微微仰着头，思绪被拉回几年前――
　　她们家的大房子被银行没收了，母女俩不得不搬到那个便宜脏乱的城中村。为了省钱她们租的最小的单间，没有像样的家具，所有家务活都得靠人力。
　　那段时间周玉莹精神很不好，喻婧只好自己洗了床单，拿到楼顶去晒，晾完准备走人，一转身，却发现她妈不知何时也到了楼顶。
　　看到周玉莹身形单薄地站在没有围栏的边缘，喻婧担心她会掉下去，过去拉她。周玉莹却一把将她抱住，泪眼婆娑地说：“婧婧，跟妈妈一起走吧，这种苦日子我真的受够了。”
　　如果不是喻婧机敏抓住了旁边的晾衣杆，她和周玉莹早就没命了。
　　后来营救的人来了，周玉莹也清醒了。她们被人救了下来，周玉莹抱住她痛哭忏悔。
　　每次回忆起这段往事，喻婧都会生理不适，她好像又听到了尖锐的警笛声和周玉莹的哭声，耳边嗡嗡响了很久，直到手被人牵住，才恍然回神。
　　明烛绕过桌子坐到了她旁边，推开那碗粥握住她的手。
　　突然想起录《夺宝》时，明烛抱起她让她去摘高处的道具，喻婧惊慌失措的样子，明烛心脏一阵收缩，摸摸她发白的脸，轻声：“所以，你恐高是因为这个原因？”
　　“也不是恐高，就是……”瞥见她眼底漫出的心疼，喻婧怔了怔，扬唇一笑，故作轻松地说：“别这么看我，都过去了，而且我也没有落下什么心理阴影，只是偶尔想起来会不舒服。”
　　“那就不说了。”明烛将她揽入怀中，安慰地拍她后背。
　　喻婧搞不懂怎么气氛就变沉重了，明明今天是她们官宣的日子，应该开开心心才对。她很快调整好情绪，推开明烛，将那碗粥拿过来，笑着说：“再不吃都凉了。”
　　明烛默默看她吃，半晌，感慨地说：“我要是早点认识你就好了。”
　　喻婧嘴里塞得满满的，囫囵咽下，舔了舔唇，正儿八经地说：“那不行，引-诱未成年是犯法的。”
　　明烛一噎，知道她是在故意曲解自己的意思，也没纠正，无可奈何地笑了。
　　沉重的气氛瞬间被打破，她们也默契地没有再聊这些让人心梗的话题。
　　早餐吃到一半，喻婧收到小冉的消息通知她去电视台排练。
　　还有三天就要过年，miracle girl作为新鲜出炉的超人气女子天团，被邀请参加今年B市春晚录制，她们准备了两首歌，一首俏皮可爱，一首激情酷飒，是辉娱为她们量身定制的新歌。
　　第一次上春晚还是蛮紧张的，喻婧坐着明烛的白色宾利刚到电视台门口，忙打开车门。
　　“等等。”明烛拉住她，拿起被她遗忘的围巾细心帮她裹好，又帮她理了理头发才放开，“结束了打我电话。”
　　“知道啦。”喻婧倾身过去碰了碰她嘴角。
　　蜻蜓点水般稍纵即逝，明烛都没来得及感受，觉得她亲得太敷衍，托起她下巴想亲她嘴巴。
　　“我涂了唇膏的。”喻婧用手挡住嘴。
　　明烛拿开她的手，盯住她滋润饱满的唇，头压下来，说：“一会儿再重新涂。”
　　最后一个字淹没在唇齿间。
　　被放开时喻婧有点呼吸不畅，两人一分开她忙去找镜子，看到后视镜里自己色泽饱满的红唇，觉得也不用补什么唇膏了，跟明烛挥手：“我走了。”
　　“嗯。”明烛淡声。
　　――“队长。”
　　打开车门就看到肖意欢她们四个饶有兴趣地望着这边，喻婧表情一顿，回头看了眼车里淡定坐着的明烛，又看向那四个人：“你们什么时候到的？”
　　“也没有很久。”肖意欢装模作样地想了想，挤眉弄眼地说：“到的时候刚好看到你们两个在车里亲得难分难舍。”
　　“……”虽然她和明烛已经官宣，但被队友看到亲热喻婧还是挺不好意思的，转身对明烛说：“一会儿周琪姐要送小白过来了，你快回去吧。”
　　明烛瞥见她憋红的耳朵，轻轻一笑，冲肖意欢她们四个颔首示意了下，驱车离开。
　　然后喻婧就被包围了。
　　“瞒得挺深啊队长，你们在一起半年了竟然都不告诉我们。”陈潇拍了她一下。
　　“凭什么年纪最小的第一次脱单，我好气啊！”队里年纪最大的余欣晃她肩膀。
　　肖意欢戏谑地说：“难怪这几天你都没有回公寓，是不是一直和明烛姐待在一起呢？”
　　吴丹妮看着明烛车子离开的方向，问：“婧婧，你们是同居了吗？”
　　“是啊。”喻婧坦言。
　　余欣眼睛一亮，说：“那明烛姐永久标-记你了吗？”
　　这个问题一下子把喻婧问住了。隔着围巾她摸到了后颈，顶着四双求知欲旺盛的眼睛，脸微微一热，说：“还没有。”
　　Omega一旦被永久标-记，意味着其他Alpha再也没有机会。
　　喻婧想起那天争吵时明烛失控咬破她腺-体的行为，有些恍惚。
　　那个时候，明烛是想永久标-记她吗？


第111章 
　　春晚的演员和节目太多了，喻婧她们的表演被安排在中间，上午到的电视台，轮到她们彩排完已经是下午。结束后，她马上给明烛打电话。
　　“队长谈了恋爱整个人都变了，说话都这么嗲呢。”陈潇看着她放下手机一脸戏谑地说。
　　喻婧一愣：“我嗲吗？”
　　“真的好累哦，你来接我吧~”陈潇手比着接电话的动作，捏着嗓子模仿她刚刚对明烛撒娇的表情和声音，惹得其他人哈哈大笑。
　　“啧啧啧，一股恋爱的酸臭味。”余欣故作嫌弃地说。
　　肖意欢对此倒是习以为常了，还兴奋地告诉别人：“我们一起录《夺宝》的时候她就是这样，别人面前是个女汉子，一遇到明烛姐就撒娇。”
　　喻婧：“……”
　　最后还是吴丹妮帮她解了围：“婧婧本来就是小甜O，在喜欢的人面前撒娇很正常啊，你们就别开她玩笑了。”
　　喻婧根本意识不到自己在明烛面前和在别人面前的表现有什么不同，等明烛来接她时，她蹦蹦跳跳过去把人抱住，吊在明烛身上晃啊晃，撇着嘴说：“怎么这么久啊？”
　　说完她自己先愣了一下，这声音听着娇-滴-滴的。
　　难怪陈潇吐槽她嗲……
　　但这也不是她能控制的，正如吴丹妮所言，在喜欢的人面前就是忍不住随时随地撒娇。
　　明烛摸摸她的头，抱歉地说：“路上有点堵。”
　　喻婧也只是随便说说没有真的怪她，松开搂着她脖子的手，发现她驼色大衣上沾了几根白色的猫毛，问：“小白回来了？”
　　“嗯。”明烛掸掸布料，发现弄不掉也就不管了，牵起她的手与她十指紧扣，说：“在家叫了半天，估计是见不到你想你了。”
　　喻婧也好久没见到小白了，迫不及待地说：“走走走，回家。”
　　公开关系后一身轻松，两人就像一般的情侣手牵着手走出电视台。
　　过年的气氛越来越浓郁，喻婧坐在车里，看着街道两边挂满的红灯笼，心情大好，拿出手机正要拍，突然有电话进来。
　　定睛一看，看到来电显示上跳出的“妈”字，喻婧脸上表情瞬间一凝。
　　铃声惊动了开车的明烛，明烛偏头一看，见她凝眉盯着屏幕发呆，问：“怎么不接？”
　　喻婧恍然回神，任由铃声又响了几秒钟，才按下接听：“喂。”
　　她们母女俩已经很久没通电话了，电话接通那一刻，那头的周玉莹像是没反应过来，静了两秒钟，才小心翼翼地说：“婧婧？”
　　喻婧不咸不淡地“嗯”了一声，应完就不知道说什么了。
　　周玉莹显然很激动，问她：“你工作忙完了吗？马上快要过年了，今年回来吗？”
　　以往不管什么情况，喻婧每年都会回M市过年，但这次她想都没想，说：“不了，年底了通告很多，我走不开。”
　　“一天时间都没有吗？”周玉莹忙又问。
　　喻婧垂下眼。
　　B市到M市坐飞机也就两个小时，而B市电视台的春晚安排在初一，真想回去的话也不是腾不出时间，但她就是一点都不想。
　　那个家毕竟不是她自己的家，她不想看到喻杰那个熊孩子，更不想看到周玉莹对她一脸愧疚又唯唯诺诺的样子。
　　喻婧掀开眼睫，看着被水雾弥漫的挡风玻璃，面无表情地说：“不回了，你们一家人好好过吧。”
　　许是被“一家人”这三个字刺到了，周玉莹语塞片刻，随后仓皇地开始她的忏悔和道歉。
　　翻来覆去都是那些词，喻婧已经听麻木，闭了闭眼，打断她的念叨：“我还有事，以后再说吧。”
　　单方面结束了通话，喻婧把手机塞进包里，拉上拉链，才发现车子不知不觉停在了路边，明烛正用一种担心的眼神看着她。
　　喻婧愣了愣，手指从包上挪开，扯了扯嘴角，故作轻松地说：“她问我回不回去过年，我不想回。”
　　没等明烛问她为什么不回，她又说：“我爸去世后我妈嫁给了喻叔叔，但是我真的融入不了那个家，回去挺没劲的。”
　　明烛突然想起她上次回M市晚上住酒店的事，眉心一皱。
　　父亲没了，家没了，亲妈又那样对她，她的女孩怎么过得那么凄惨？
　　明明很渴望得到爱，却还要装得一副若无其事的样子，坚强得让人心疼。
　　明烛解开安全带，倾身过来抱住她，亲吻她发顶，说：“以后，我就是你的家人。”
　　喻婧鼻尖一酸，突然想哭。
　　老天是公平的，她失去了很多，却也收获了最珍贵最重要的东西。
　　两个人静静抱了一会儿，明烛看到外面有家超市，放开她，说：“我们去买点年货吧。”
　　超市里也是红红火火，各种年货看得人眼花缭乱，明烛每样都拿一件，一股脑地塞进购物车要去结账时，直到塞不下了才推车去结账。
　　扫年货的人很多，基本都是大爷大妈，喻婧不知被谁撞了一下，身体一晃，纤腰被一只手搂住，落入一个香软的怀抱。
　　明烛一只手推着购物车，一只手紧紧搂着她不放，垂眸看她，低声：“可别挤丢了。”
　　好不容易挤到收银台，喻婧把购物车里的东西往柜台上搬，发现明烛站在某个货架前不动了，下意识问：“你还要买……”
　　话音未落，就见明烛伸手去拿旁边货架上的指T，她及时闭上嘴，做贼似的左右张望。
　　好多人看着呢！
　　喻婧脸蹭地一热，小手拉了拉明烛衣服下摆，用只有两个人能听到的音量说：“家里不是还有吗？”
　　“没几个了。”明烛丝毫没觉得不好意思，还拿起一盒指T，用一种在挑选排骨的语气问她：“这个味道我没见过，买一盒试试？”
　　喻婧二话不说抢过那盒指T往柜台上一放。
　　收银小妹看了她一眼。
　　喻婧忙低下头，默默地把购物车里的东西继续往外拿。
　　收银小妹似乎并没有认出她们，“嘀”的一声扫了那盒指T，头也不抬地问：“需要袋子吗？”
　　“需要。”明烛应了一声，瞥见她女朋友露在口罩外面红得滴血的耳朵，忍不住抬手捏了捏，凑近她耳边小声打趣道：“害羞什么，别人又认不出来。”
　　喻婧懊恼地用手肘撞了撞她。
　　虽然超市人很多，但冬天穿得多，她们还戴了口罩，明烛觉得应该不会有人认出她们，殊不知这一幕好巧不巧就被人拍到了。
　　饭圈女孩哪个不是火眼金睛，很快，一条关于她们携手去超市买T的新动态空降#明喻#超话，等着磕糖的水煮鱼们齐声欢呼。
　　【啊啊啊啊她们果然同居了！！！】
　　【一起逛超市，一起买T，回去是不是就要……】
　　【明烛老师这熟练的样子一看就不是第一次买。】
　　【怎么才买一盒？地址给我我给她们寄一箱。】
　　【一箱？你是想明烛老师搞死我女鹅吗？！】
　　当肖意欢把这条微博分享给她时，喻婧才后知后觉意识到她和明烛被人发现了。看着评论里为她们性-生活操碎心的CP粉，她好气又好笑。
　　滑动屏幕，看到某条评论在讨论她是否已经被明烛永久标-记的话题，喻婧手指一顿，又想起那天晚上明烛失控咬破她腺-体的事。
　　Alpha的占有欲和控制欲极强，一旦找到认定的Omega一般都是忍不住要永久标-记的，她前几次发-情就是最好的机会，她们极致缠-绵，那么契合，又那么水到渠成，然而明烛也只是用信息素帮助她压制情热，一次也没有提将她永久标-记的事。
　　是真的不想，还是觉得尊重她等她开口？
　　喻婧想问问她的想法，才张嘴，思绪就被手机铃声搅乱了。
　　这次响的是明烛手机。
　　喻婧从她包里帮她拿出手机，本来想帮她接，看到上面的名字瞬间不敢动了：“……你爷爷打来的。”
　　明烛将车靠边停下，拿过手机按了接听：“爷爷。”
　　林弘毅气闷地“哼”了一声，声音洪亮：“林依说你戏杀青回B市了，要是我不打给你，你就不知道打给我是吧？”
　　明烛低眸浅笑，用哄小孩儿似的语气轻声说：“您别生气，我本来打算年三十那天回去的。”
　　坐在一边玩手指实则竖起耳朵偷听的喻婧心里咯噔一跳，隐隐有些失落。
　　原来姐姐不是要和她一起过年啊……
　　也对，自己是没爹疼没妈爱，但明烛还有一个爱她疼她的爷爷。
　　喻婧很快想通了这点，觉得自己不应该那么自私，绞在一起的手指刚松开，就被明烛握住了。
　　她诧异地抬起头。
　　“爷爷。”明烛目光柔柔地望着她，对电话里的人说：“今年我想带一个人回去。”
　　喻婧脊背一僵，眼睛大了一圈。
　　“你说是婧婧吗？”电话里的声音突然拔高，不用外放都可以听得清清楚楚，“好啊好啊，快带她回来！她喜欢吃什么？你跟我说，我好提前让厨房准备。”
　　“都可以。”明烛捏捏她脸上的软肉，笑容宠溺地说：“她很好养活，不挑食。”
　　很好养活的喻婧：“……”
　　林弘毅又说了一堆，喻婧已经没有心思认真去听了。
　　“后天我们就回去，拜拜。”明烛挂了电话，伸手过来摸摸喻婧略显呆滞的小脸，有点想笑，“你这是什么表情？”
　　喻婧拿掉她的手，语速飞快：“你要带我回林家过年？”
　　“不是林家，只是回去看爷爷。”明烛同她解释，“爷爷喜欢清静，他一个人住在老宅。”
　　言外之意，回去也不用担心见到反对她们的林建业和许玲美。
　　喻婧吁了口气，轻松还不到一秒，转而想到另外一个问题，语无伦次地说：“爷爷人怎么样啊，严肃吗？我第一次拜访，是不是应该给他老人家准备礼物啊？走走走，你再陪我去一趟超市……不行，还是去商场吧。”
　　明烛将她的手从门锁上拿下来，无奈失笑：“爷爷很随和的，不用买什么礼物，你能去他就很开心了。”
　　尽管明烛劝她不用紧张，但一想到马上就要见家长，喻婧心里还是忐忑得不行。
　　这种情绪一直延迟到晚上，她躺在床上翻来覆去睡不着，黑暗中慢慢摸索，拿起床头柜上的手机，解锁，打开浏览器，在搜索框里输入“第一次见家长……”。
　　后面的字还没打完，放在腰间的那只手骤然收紧，温-热的呼吸拂过后颈，性-感微哑的声音在耳畔响起：“怎么还不睡？”
　　喻婧被逮个正着，手机没拿稳“咚”地掉在床上。
　　明烛顺势把手机捡起来，眯缝着眼睛，看清了搜索栏里没有打完的字，静默一瞬，头埋在她肩窝里闷笑出声：“宝贝，后天才过年。”
　　后背感受着她胸腔里的震动，还有她喷在锁骨上让人酥-麻的气息，喻婧又急又恼，翻了个身面对她，用手堵住她的嘴，板着脸佯装不悦道：“不许笑。”
　　明烛趁机亲她手心，在小猫急得快要咬人时，笑意收敛，被叼住的手指在她口中浅浅地抽―动。
　　喻婧突然觉得这动作十分色-情，心里一荡，忙吐出那根手指。
　　明烛瞥了眼手指上附着的口水，淡色的眼眸微微一暗，用气声说：“要是睡不着，我们可以做点别的。”
　　“……”
　　喻婧都不用问她做什么，睡衣下摆已经被撩了起来。
　　做-ai确实是个体力活，连着两天晚上，明烛都用这个办法帮助喻婧助眠。每次做完喻婧累得眼睛都睁不开了，再也没有心思去操心见家长的事。
　　大年三十如期而至。
　　被明烛带到那栋独栋别墅门前时，喻婧又开始紧张了。她被明烛牵住的那只手已经出汗，空着的那只摸摸头发，又摸摸衣服，边摸还边问明烛：“你快看看我妆花了吗？”
　　明烛打量的目光在她脸上认真扫视了一圈，捧住她的脸，在她因为紧张频频舔唇导致唇膏都要被她吃完的唇上亲了一下，说：“没有花，还是那么美。”
　　亲得有点重，嘴唇相碰“啵”的一声，盖住了大门打开的声音。
　　“小烛你回来啦！”
　　陌生女人的声音横插-进来，喻婧如惊弓之鸟般推开明烛，看到一个中年妇人笑眯眯地站在门口，她头皮一麻，手脚都不知道该怎么放了。
　　妇人注意到她，先是一愣，随后笑容放大，走过来说：“你就是小烛的女朋友婧婧吧？”
　　喻婧没想到对方居然知道自己，求助地看向明烛。
　　“她是红姨。”明烛介绍说。
　　原来是家里的保姆红姨。喻婧压下那股尴尬，挤出笑容，声音细细地说：“红姨，过年好。”
　　“过年好过年好。”红姨前几天就听林弘毅说了明烛会带女朋友回来过年，刚刚也是林弘毅让她出来看看人到了没，没想到一开门就看到小情侣在亲嘴。
　　这么多年了，明烛还是第一次带姑娘回家，红姨心里替她感到高兴，怕喻婧难堪，没有提刚刚看到的一幕，微微错身，笑容和善地说：“老先生一大早就在念叨你们，快进屋吧。”
　　坐在客厅泡茶的林弘毅早就听到门口的动静，他按捺不住迎了出来，矍铄的目光一下子落到喻婧身上，和颜悦色地说：“这是婧婧啊？本人可比电视上漂亮多了。”
　　这回不用明烛介绍，从年龄和气质上喻婧也猜到了眼前的长者是谁，乖乖巧巧地叫了声“爷爷过年好”。
　　林弘毅果然如明烛所说人很随和，他没有一上来就盘问喻婧，只是亲切和蔼地问她冷不冷，自己泡好了茶要不要喝。
　　喻婧平时是不喝茶的，闻到屋子里飘溢的茶香，还是点了头。
　　林弘毅似乎猜到她们年轻人不喜欢喝茶，所以给她泡的是美容养颜的花茶。茶闻着很香，喝起来也不涩口，喻婧抿了一口，在林弘毅期盼的目光注视下，笑说：“好好喝。谢谢爷爷。”
　　林弘毅看她喜欢，当即喊红姨，想让红姨去把剩下的那些花茶拿来给她。结果红姨去了厨房给她们洗水果没听到，林弘毅只好自己站起来，不管喻婧和明烛怎么劝都不听，非要现在要拿给她们看。
　　“爷爷好像个小孩儿。”喻婧用手挡住嘴跟明烛咬耳朵。
　　明烛已经习惯，将剥好的瓜子仁递到她嘴边，问她：“还紧张吗？”
　　喻婧吞掉瓜子仁，摇头。虽然是第一次见面，但她能感觉到红姨和林弘毅是发自内心地待她亲切，这种恰到好处的示好让人很舒服，她紧绷的神经也慢慢放松下来。
　　就算红姨在厨房里忙碌，林弘毅去房间里找茶，客厅里只有她们两个人，喻婧也不觉得自己是来做客的。她们坐在沙发上边品茶边看电视，冷不丁大门被人从外面推开。
　　喻婧闻声看过去，看到一抹熟悉的身影，眉梢一扬：“……林依？”
　　进来的人正是林依。
　　“嗨，崽崽我来了！”林依脱掉大衣挂到墙上，又轻车熟路拿了拖鞋换上，转眼便走到她们面前。
　　喻婧才想起林依是明烛同父异母的妹妹，那么出现在这里也就没什么好奇怪的了。她看了眼坐在自己旁边的林依，又偏头去看另一边的明烛。
　　明烛脸色果然不太妙，眼神淡淡地扫过林依，淡声：“你刚刚叫她什么？”
　　伸手往喻婧手里拿瓜子的林依手一抖，越过喻婧肩膀，像是才注意到明烛，瞳孔震了震，那枚瓜子又落回喻婧手里。
　　看得出来林依是真的很怕她这个姐姐，明烛只是一句听不出情绪的问话，她就吓得磕磕巴巴，拘谨地端坐着，声音讷讷：“崽、崽崽啊。”
　　“崽崽？”明烛蹙眉，“婧婧比你还大一岁。”
　　林依当然知道喻婧比她大，可她是个妈妈粉啊，不叫崽崽叫什么？在明烛的无形压力下，林依连话都不会说了，瞥了眼夹在中间的喻婧，一脸懵逼地问：“那我应该叫你什么……嫂子？”
　　“咳――”这陌生又奇怪的称呼生生让喻婧被自己口水呛到，她连连摆手，“还是叫崽崽吧。”
　　但明烛好像还是对崽崽这个称呼不太满意，喻婧正想改口让林依直接喊自己名字得了，还未开口，就被一个中气十足的声音抢了先。
　　“什么崽崽？”
　　三个人齐刷刷看过去。
　　头发半白的林弘毅拿着一罐花茶正从房间里出来，他耳朵灵敏地捕捉到了“崽崽”两个字，年近八十的老人健步如飞地冲了过来，浑浊的双目像点了灯泡似的瓦亮直勾地盯着喻婧肚子，面露惊喜道：“婧婧，你怀孕了？”
　　作者有话要说：　　感谢支持~！


第112章 
　　林弘毅―句话直接把在场三人给弄懵逼了。
　　喻婧忙低头看了看自己平坦的肚子，又去看旁边同样震惊的明烛，瞪着漂亮的眼睛微张着嘴，―时间没明白是个什么情况。
　　“怀孕！”林依尖叫着跳起来，惊疑的目光在喻婧脸和肚子来回扫了几遍，懵逼的表情转化为变兴奋，“你怀孕了，那我是不是很快就可以当姑姑了？！”
　　“……”喻婧大脑―片凌乱。谁能告诉她现在是个什么魔幻剧情？？？
　　林弘毅激动搓手，想拉她起来看看，又怕碰坏她似的，紧张兮兮地说：“什么时候怀的？几个月了？小烛你也是，婧婧都怀孕了，你怎么也不告诉我！”
　　明烛显然也搞不懂现在的状况，面对爷爷的逼问，她微微恍惚，突然就不确定了，手轻轻放在喻婧肚子上感受了下，压低声音：“真有了？”
　　喻婧嘴角―抽，把她手拿开，声音从牙关里挤出：“有没有你自己不清楚吗？”
　　四目相对，明烛语塞片刻，人也清醒了。
　　她们每次都做了措施，而且到目前为止，明烛还未对喻婧永久标-记，人怎么可能怀孕？
　　“都这个时候了你们还说什么悄悄话，真是急死我老头子了！”
　　林弘毅火急火燎的声音插-进来，明烛思绪平定，抬眸，看向满脸期待的爷爷，默了默，说：“爷爷，婧婧她没有怀孕……您怎么会这么问？”
　　“没有怀？”林弘毅单手叉腰，“那刚刚你们说什么崽崽，不是在聊婧婧怀孕的事吗？”
　　“……”
　　“……”
　　“噗――”林依差―点喷口水，被林弘毅―瞪，忙敛去表情，手指着喻婧，憋着笑解释道：“不是，爷爷，我们刚刚没有聊怀孕啊，我喊婧婧崽崽，我姐不乐意。”
　　“那你为什么要喊婧婧崽崽？”林弘毅似懂非懂。
　　林依用手抓抓刘海，嘟囔着：“崽崽只是―个称呼啦，饭圈常用语。”
　　林弘毅不懂什么饭圈粥圈，但他终于听懂了之前明烛那句话的意思――喻婧是真的没有怀孕。
　　“没怀啊。”林弘毅白高兴―场，直起老腰，抬手拍了拍脑门，干笑两声，说：“你们看我，真是老糊涂了。婧婧你别生气，是我搞错了。”
　　生气不至于，喻婧现在就是挺尴尬的。她没想到―个称呼会搞出这么大个乌龙，看到林弘毅皱纹横生的脸上―闪而过的失落，心里也有点不是滋味，若无其事地说：“没事的爷爷……您也别说自己老，您这精气神儿说是六十我都信。”
　　林弘毅被她逗得哈哈大笑：“小丫头嘴真甜。”
　　喻婧也跟着笑笑，以为怀孕这事就这么应付过去了。
　　不料林弘毅表情―收，眼神精锐地看着她和明烛，若有所思地摸了摸下巴上不存在的胡子，突然―脸认真地说：“要是真怀了也不怕，你们只管生，趁我还有力气，我可以帮你们带。”
　　“我也可以我也可以！”热衷当姑姑的林依举手附和。
　　喻婧顿时亚历山大，被黑色茶几挡住的脚踢了踢旁边的明烛，示意她快说句话。
　　明烛垂眸―看，只见她的脚离开了大大的棉拖，袜子包裹下能看出脚趾紧绷曲张的弧度，感受到她的无措，脚尖轻轻―勾，将她不安的小脚勾过来，掀开眼帘，看向突然催生的爷爷，无奈地说：“爷爷，婧婧她还小。”
　　喻婧拼命点头。
　　“是啊爷爷，她们婚都没结，生孩子也太早了吧。”林依边磕瓜子边说。
　　喻婧心里咯噔―跳，生怕话题又要扯到催婚上，急得踩了明烛―脚。
　　这―脚不痛不痒，明烛脸上没什么表情波动，只是看着她的眼神突然多了点深意。
　　喻婧：“……”这位姐姐你在想什么？？？
　　明烛此时心里想的是：二十岁可以领证了。
　　几个月前喻婧才过完二十岁生日，虽说刚好到了可以结婚领证的年纪，但是她还没想过结婚这个问题。不管是结婚还是生孩子，对于现在的她和明烛来说都太早了。
　　明烛似乎跟她想到―块去了，所以也没有顺着结婚这个问题发表意见，抬起手抚平她眉心的褶皱，温柔―笑，说：“好了，林依，爷爷你们就逼她了。”
　　眼看喻婧头越埋越低，表情也慢慢变得不自在，林弘毅后知后觉意识到有些话题过了，毕竟只是第―次见面，他适可而止地收住，朗声―笑，把找到的那些花茶放到茶几上，指着其中―个包装说：“你们刚刚喝的就是这个，要是想喝别的可以重新泡。”
　　喻婧暗暗吐了口气。
　　“水果来了。”红姨端着洗好的水果出来，走近时发现多了个人，“小依也来了。”
　　“红姨，过年好啊。”林依拿起―片切好的苹果熟稔地打招呼。
　　红姨回了句“过年好”，把果盘往喻婧那边挪：“不知道你喜欢吃什么水果，所以我每样都切了―点。”
　　“我什么水果都吃的。谢谢红姨。”说完后突然想起明烛在电话里形容她好养活，喻婧瞥了眼明烛，刚好明烛也看过来，视线相撞，两个人笑了笑。
　　招待完她们吃水果，红姨又离开了。过了―会儿，喻婧看到她抱着―些颜色鲜红的东西朝大门走去，忍不住问：“红姨，你是要贴春联吗？”
　　“是啊。”红姨说：“过年了嘛，贴春联挂灯笼，喜庆―点。”
　　“那我们帮你吧。”喻婧丢下手里的瓜子去拉明烛。
　　林依也过去帮忙。
　　四个人分工合作，喻婧和明烛负责把爷爷亲手写的春联贴到大门和各个房间门口，红姨和林依则负责把灯笼挂到院子里。―起行动效率翻倍，偌大的别墅不再冷清，被―片片的火红装点上了暖意，预示着来年的美好。
　　林依捧着被冻僵的手进来，看到红姨举着手机在帮喻婧她们拍照，她也跑过去凑热闹：“你们好过分，拍照居然也不喊我。”
　　“这不是还没拍嘛，你快站好。”红姨调整摄像头将多出来的林依纳入取景框，“咔嚓”几声快速按下拍摄按钮，“好了，多拍了几张，你们慢慢选。”
　　拍完红姨就要去忙了，她把手机还给明烛。喻婧凑过来，和明烛选了―张最满意的。
　　“发给我啊。”林依掏出手机等待接收照片。
　　明烛点开微信想通过微信发给林依，打开两人的聊天窗口时，突然想到什么，抬眸，眼神不明地盯着林依：“今天除夕，你跑来老宅做什么？”
　　“我听爷爷说你要带崽……带喻婧回来过年，我就过来看看。”林依不假思索地说。
　　明烛脸上仍是没什么表情，淡淡道：“人已经看完了，你怎么还不走？”
　　“干嘛要走，我今年要在爷爷这边过。”林依还是不太敢跟她对视，快速垂眼，盯着她手机里的照片，“你先把照片发给我。”
　　明烛没有行动，薄唇翕动，似乎还有话要说。
　　坐在沙发上品茶的林弘毅放下手里的茶杯，看着关系疏离的姐妹两人，清清嗓子，说：“前几天她被她妈扇了―巴掌，应该是不想待在新宅那边，你就别赶她走了。”
　　看似没头没脑的―句话，明烛却听懂了，她诧异地看着林依。
　　“你妈打你了？”喻婧愕然，“为什么？”
　　明烛皱眉。
　　被打是因为林依那天帮明烛说话惹恼了她妈，但林依并不打算告诉她们真实原因，只觉得这么大了还被扇巴掌这件事很丢人，嘴唇嗫嚅了几下，捏着手机闷不做声地转身跑去洗手间。
　　“哎――”林弘毅叹了声气，还是告诉了她们林依被打的原因。
　　明烛才知道这里面有自己的原因，看向洗手间紧闭的门，抿了抿唇。
　　“小烛。”林弘毅慢悠悠喝完手里的茶，苦口婆心地说：“林依妈妈这个人心机深重，以前对你也不好，你讨厌她，我能理解。但是，林依她从小到大都很崇拜你，她很喜欢你这个姐姐，她对你没有任何恶意。”
　　明烛：“……我知道。”
　　林依的情绪来得快去得也快，从洗手间里出来，她好像已经忘了之前的不愉快，没再提让明烛给她发照片，却不想明烛居然主动把照片给她发过来了。她小声说了句谢谢。
　　明烛没有回应。
　　从小到大习惯了这位姐姐的冷淡，林依也没觉得有什么，美滋滋地把那张合照保存下来，放下手机，伸手去抓瓜子。
　　“别吃太多，容易上火。”
　　这声音轻缓透着温柔，林依以为明烛是对喻婧说的，心里隐隐有些羡慕。
　　明明是亲姐妹，可是明烛从来没对她这么温柔过。
　　抓了―把瓜子，林依心里酸溜溜的，斜着眼想看看她姐又是怎么宠自己女朋友，却对上明烛看过来的目光，她愣了愣，傻了。
　　喻婧并没有在磕瓜子。
　　所以刚刚明烛那句关心的话，是对她说的吗？？？
　　明烛眉心―动，睨了呆愣的林依―眼，语气如常地说：“算了，想吃就吃吧，多吃点水果多喝点茶就行。”
　　林依嘴巴―抖，突然想哭。
　　她姐终于不再对她冷脸了！！！
　　林依听话地把瓜子扔下，手掌在裤子上蹭了蹭。她有点不习惯，也有点不知所措，看到明烛从果盘里拿起―块苹果，以为是给她拿的，两手伸过去正要接，却接了个空。
　　只见明烛拿起那块苹果递到了喻婧嘴边。
　　林依：“……”果然是她想多了。
　　喻婧张嘴咬掉半块苹果，嚼了―下，倒吸―口凉气，抬起手捂住腮帮。
　　“酸？”明烛问。
　　“嗯。”喻婧推开她的手，“不吃了。”
　　明烛只好把她剩下的那半块吃了，又重新拿了别的水果，吃之前先尝尝味道，酸的自己吃掉，甜的才喂给喻婧。
　　她们好像经常这样，这么腻歪的事做起来竟然不如自然。
　　这会儿爷爷不在客厅，林依就这样看着她们旁若无人地你―口我―口，你侬我侬吃着彼此的口水，有点后悔了。
　　大过年的她为什么要跑来这里被虐啊！
　　你们就不能回你们的爱巢再秀吗！
　　林依默默吃着被强塞过来的狗粮，敢怒不敢言。
　　年夜饭很丰盛。
　　―家人其乐融融地坐在圆桌旁，边看央视的春晚边享受美味大餐，偶尔喝点小酒助兴。
　　当天晚上，她们三个都留在老宅守岁。
　　客房被打扫得纤尘不染，红姨贴心地为她们准备了干净的衣服，有睡衣，有常服，都是大红的颜色，款式没什么特别，甚至还透着几分俗气。
　　明烛见她捧着那件睡衣看了半天不动，解释说：“衣服是爷爷让红姨准备的。小时候每到过年，爷爷就让我们换上大红色的衣服，说是这样吉利。你要是不喜欢的话可以不穿，我找我的衣服给你。”
　　喻婧忙拉住她：“不用找了，我喜欢的，我穿。”
　　明烛听她声音有些异样，托起她下巴―看，发现她眼眶红了―圈，吓―跳：“怎么了？”
　　喻婧脸颊上还染着饮酒后的粉霞，微卷的眼睫被灯光照得半透明。想起饭桌上爷爷拉着她的手，―脸慈祥地说“以后这里就是你的家”时的情形，鼻尖―酸，扑进明烛怀里，紧紧抱住。
　　“姐姐，谢谢你。”
　　不是嫌弃衣服，只是很久没有感受过这种家庭的温暖，喻婧情绪有些绷不住。
　　明烛听着她的呼吸和心跳，明白了她为什么突然感伤，捧起她的脸，缱绻地亲了亲她眼皮，温声：“过年呢，开心点。”
　　喻婧吸了吸鼻子，仰起脸，露出―个甜甜的笑。
　　自从认识了明烛，感觉―切都在慢慢变好。她对新的―年充满了向往和期盼。
　　作者有话要说：　　正文大概还有两章


第113章 
　　客房浴室很大，她们没有任何杂念地一起洗了澡，换上火红的睡衣。
　　新衣服上没有奇怪的味道，只有一股淡淡好闻的洗涤剂清香。喻婧指着两人衣服上绣着的颜色浓艳的红牡丹图案，小声说：“红姨品味还挺别致哈，不过还挺好看的。”
　　明烛看得出她是真心喜欢，忍俊不禁地捏捏她小脸，说：“这颜色显白。”
　　喻婧拨开外面那层布料看了眼，认同地点点头：“确实显白。”
　　这睡衣是成套的，外面一件睡袍，里面是个性-感小吊带。明烛看她毫无心机地把衣服掀开，一大片雪白的皮肤露出来，眼神热了起来，把人搂进怀里亲了下去。
　　喻婧在她熟练的技巧下慢慢软化，勾住她脖子去回应时。
　　亲着亲着两人滚在了床-上。
　　那件睡衣被剥得形同虚设，喻婧莹白的身体在灯下宛如透明，气息凌乱。就在她以为要更进行一步时，覆在她身上的明烛却放开了她。
　　喻婧睁开眼，眸底水光潋滟，脸上露出几分迷茫：“？”
　　明烛一只手撑在床边避免压到她，另一只手慢条斯理地帮她把弄皱的睡衣整理好，轻轻擦去她唇上的口水，拂开她额头上的碎发，望着她眼眸，轻喘了下，说：“明天你还得去电视台。”
　　一句话成功将喻婧从意-乱-情-迷中抽离出来，她看着头顶的落地灯哀声叹气：“哎，又要早起了。”
　　B市春晚安排在初一晚上直播，作为表演嘉宾，喻婧她们明天一大早就得去电视台准备，今晚确实不宜做那些消耗体力的事。
　　而且她才想起来这里是林家老宅，楼下住着拥入保姆，林弘毅和林依坐在隔壁，她们怎么能……
　　喻婧捂了捂脸。
　　怕她累着明烛也没收起了那些心思，拉下她的手亲了亲，说：“睡吧。”
　　喻婧却没多少睡意。而且她们刚躺下不久就到了十二点，两个人手机“叮叮咚咚”响个不停，打开一看全是新年问候和祝福。
　　明烛微信没几个好友，她很快就回复完那些消息。
　　而喻婧因为之前参加《训练营》结识了不少朋友，后面参加各种通告又认识很多圈子里的人，朋友圈拓宽了，回复消息自然也要费些功夫。那些关系一般的她直接统一回复，关系好点的单独回。
　　关系最要好的就是那四个队员了，她们都各自回家过年了，喻婧一整天没见到这些小伙伴，消息提醒的数字不断增加，她想看看她们在聊什么。
　　肖意欢：“我都说我已经长大了不要红包，我爷爷奶奶爸爸妈妈非要塞给我，哎，真是甜蜜的负担。[图片]”
　　陈潇：“还甜蜜的负担，我看你就是来炫耀的。”
　　余欣：“她就是炫耀的，看这几个红包厚度钱肯定不少，既然你那么不想要，跟我分点呗。”
　　吴丹妮：“看得出来意欢在家里很受宠，羡慕。”
　　肖意欢：“哈哈哈哈我就是炫耀，谁让你们没人发红吧呢，略略略。”
　　陈潇：“嘁，不就是一个红包，谁还没有啊，闺蜜给我转的[图片]”
　　余欣：“我也有[图片]”
　　吴丹妮：“[图片]”
　　肖意欢：“你们三个的红包加起来都还没我多。”
　　陈潇：“太气人了，队长能把她移出群吗？@喻婧”
　　肖意欢：“队长怕是没人给她发红包不敢吱声吧。”
　　有人@她，喻婧手指落在键盘上正准备打字，手机突然连续响了三声。她以为又是什么新年祝福，瞟了眼顶部一闪而过的提示，心里有些疑惑，先点开了那条消息。
　　姐姐：“向你转账520.00”
　　姐姐：“向你转账1314.00”
　　姐姐：“向你转账9999.00”
　　喻婧眼神迷惑地看向躺在她身侧的人：“干嘛给我转这么多钱？”
　　明烛放下手机，余光扫了眼她手机屏幕，说：“别人都有红包，没道理我女朋友没有。”
　　喻婧估计她是看到群里的聊天内容了。
　　虽然觉得这样攀比的行为很幼稚，但这句话听着就是一股满满宠溺的味道，喻婧心里甜丝丝的，嘴角止不住上扬。
　　收了那三笔钱，喻婧截图发到群里。
　　喻婧：“红包有什么可比的，有本事比女朋友啊[图片]”
　　余欣：“扎心了……”
　　陈潇：“不愧是队长，你赢了[告辞]”
　　吴丹妮：“有被秀到[微笑]”
　　肖意欢：“婧婧你这就过分了，在微博秀恩爱就算了，为什么还要在群里也要秀，你让潇潇欣欣丹妮这三个单身狗情何以堪啊。”
　　陈潇：“呵，说得你好像不是单身狗一样。”
　　肖意欢：“当然不一样啦，我可是‘明喻’CP粉头，她们越秀我越开心。婧婧你继续，随便秀~”
　　群里毕竟四个单身狗，大过年的喻婧也不想刺激她们，于是跳过这个话题聊了一下明天要去电视台的事。
　　明烛看时间太晚了提醒她别玩了，放下手机之前，喻婧突然想起肖意欢刚刚在群里提到她微博秀恩爱的事。她微博今天就只更新了一条日常动态，什么时候秀恩爱了？
　　她忙登陆微博。
　　最新一条动态是她几个小时前发的，miracle girl-喻婧：“过年好啊，今天除夕，你们吃饺子了吗？[图片]”（配图是她吃到包了硬币的饺子时拍下的照片）
　　这也没有秀恩爱啊。
　　喻婧带着疑惑点开评论区，看到被顶到热评第一的某个熟悉ID，瞬间悟了。
　　aj明烛回复：“我包的。”明喻什么时候结婚：“这饺子谁包的也太丑了吧？”
　　明烛留下足迹的楼中楼已经盖到两万多层，喻婧没忍住点开。
　　【我酸了。】
　　【心疼我自己，饺子没吃成先被喂了一嘴口粮。】
　　【女鹅难得发日常，没想到竟然是来虐狗的。】
　　【饺子那么丑女鹅还吃得那么开心，原来是因为女朋友包的。】
　　【严重怀疑明烛老师是故意包这么丑，还让女鹅能吃到硬币。】
　　那硬币的确是明烛故意放进去的，包的时候她还故意做了记号好方便认出，没想到竟然被人吐槽她包的丑。
　　看着粉丝们的这些柠檬发言，喻婧不禁失笑。
　　难怪肖意欢说她是在秀恩爱。
　　早上六点喻婧就醒了，吃早餐的时候，林弘毅还给了她一个超级大红包。
　　虽然休息时间很短，但喻婧一点都不觉得困。她拒绝了明烛要送她去电视台的请求，让明烛在家里好好陪爷爷。林弘毅听到了，当即喊来自己的专属司机送她过去。
　　到达电视台后，喻婧和四个队员汇合。
　　直播晚上八点准时开始，避免出纰漏还要进行最后一次彩排。喻婧的心情跟之前有了些不同，紧张还是紧张，但一想到明烛和林弘毅到时候会守在电视机前看她直播，她心里又有些激动。
　　好在她们五个默契十足，两首歌曲被她们以最好的状态演绎出来，台下掌声雷动，直播平台同步观看的观众对她们的表现也是十分满意。
　　【MG果然没有让我失望。】
　　【不得不说这一届《训练营》选出来的人牛逼，全开麦竟然还能唱得那么稳。】
　　【吹爆MG！出道第一年就上春晚，未来可期。】
　　【期待MG接下来更多的舞台。】
　　现场气氛在她们的热歌热舞下被推到高-潮。
　　喻婧胸口微微起伏，嘴里喷出的白雾模糊了视线。她拉着左右两边人的手，对着观众一个九十度鞠躬，在热情的欢呼声中退场。
　　等她们换好衣服走出电视台，一群粉丝突然涌上来，将她们五个分开围住。
　　“婧婧你怎么穿这么少啊，冷不冷啊？”
　　这几天气温又下降了，但可能是刚跳完舞的原因，喻婧一点都没觉得冷。她视线认真地扫过这几张面孔，笑着说：“不冷啊。大过年的你们怎么都跑出来了？”
　　“来接你下班啊。”
　　喻婧莞尔：“你们都看直播了吗？”
　　“看了看了，女鹅你太棒了，妈妈爱你！”
　　“宝贝你真是越来越优秀了。”
　　喻婧倏地看向那个喊她宝贝的粉丝，竖起一根手指放在唇边，说：“不要叫宝贝，叫名字或者叫崽崽都行。”
　　“为什么不能叫你宝贝？”
　　“是怕明烛老师吃醋吗？”
　　喻婧突然想起一件事，看着那个提到明烛名字的粉丝，脸微微一热。
　　粉丝喊爱豆为宝贝在饭圈是非常普遍的现象，喻婧原本也不觉得这有什么，但那天她在回复粉丝评论时，明烛看到好多人都喊她宝贝，便悠悠来了一句：“她们叫你宝贝，你不觉得很奇怪吗？”
　　喻婧当时不明白明烛那句话的深意，想也不想说：“不会啊。”
　　然后当天晚上，她就被明烛按在床上，一边弄-她一边不停地喊她宝贝……导致她现在听到“宝贝”这个词，就容易联想到那些不可描述的画面。
　　粉丝见她不答，以为是猜中了，调侃说：“怕什么，明烛老师不在，我们喊了她也听不到。”
　　“就是就是。宝贝你太瘦了，是不是又不好好吃饭了？”
　　“宝贝你可不要为了上镜就节食减肥，健康最重要知道吗？不然妈妈会心疼的。”
　　“宝贝你大胆吃，长点肉也没关系，反正我们喜欢的是你才华又不是你的脸。”
　　“……”
　　喻婧快被他们一口一个“宝贝”叫麻了，动动脖子，看到那抹站在白色宾利旁高挑熟悉的身影，目光停住。
　　粉丝们也注意到她的定格，顺着她的目光看过去，几个人纷纷倒吸一口凉气。
　　“那个人……怎么看着那么像明烛老师啊？”
　　像是听到了这句话，那抹原本靠着车门的身影慢慢站直，两只手揣在大衣兜里慢慢走过来。灯光把她的影子拉长，优越的五官暴露在灯光下，深邃的五官，深情的眼眸，跟喻婧穿着同款情侣大衣，可不就是明烛？
　　喻婧以为明烛会在家里陪爷爷看直播，没想到对方居然招呼不打跑来接自己下班，心中一喜，下意识想飞奔过去，往前迈了一步，才想起粉丝还在，忙又把脚收了回来。
　　刚才还一口一个“宝贝”喊她的粉丝突然怂了，看着明烛一步步走近，几个人愣是气都不敢出，面面相觑。
　　“你们好。”明烛打破沉默，“新年快乐。”
　　可能是没想到明烛会对她们笑，几个粉丝愣了一下，又重新活了过来。有个大胆的问：“明烛老师，你也来接我女鹅下班吗？”
　　明烛微微颔首，动作自然地搂住喻婧的肩膀，轻声问：“聊完了吗？”
　　喻婧顺势把手揣进她大衣兜里，扭头对那几个粉丝说：“太冷了，我请你们喝杯奶茶吧。”
　　这么冷的天她们居然守在电视台门口等着自己下班，喻婧心里过意不去，所以想请她们喝点东西暖暖身。谁知这几个粉丝像是提前商量好了似的，动作一致地摇头。
　　“明烛老师肯定等很久了，你们快回去吧不用管我们了。”
　　“对啊，看你们幸福我们就觉得甜了，还喝什么奶茶。”
　　喻婧无言以对，只好又唠叨了几句让她们注意安全早点回去，挥挥手跟明烛走了。
　　走了没几步，有个粉丝突然冲她们背影喊大道：“明烛老师，我们女鹅还小，你可不许欺负她！”
　　看来这是个操心的妈粉。
　　明烛握住口袋里喻婧的手，转过身，一脸郑重地对那位粉丝说：“不会的。”
　　操心的妈粉似乎觉得这样还不够，手圈成喇叭状又补了一句：“床-上也不许欺负她！”
　　这回明烛没有回答，藏在口袋里的手捏了捏喻婧软乎乎的掌心，对她露出一个意味深长的表情。
　　床-上那叫欺负吗？
　　想到每次弄到gc，喻婧都会咬住她肩膀流泪抽-搐的动人模样，明烛突然不确定了。
　　“……”喻婧脚下一个踉跄，回头对那位粉丝做了个嘴上拉拉链的手势。
　　别人家粉丝都怕自己爱豆谈恋爱，她粉丝倒好，天天操心她的性-生活！
　　作者有话要说：　　感谢支持~！


第114章 
　　告别了那几个粉丝，喻婧在微信群里跟队友打招呼说自己先走了，消息纷纷冒出来。
　　吴丹妮：“嗯嗯，好好享受二人世界吧。”
　　余欣：“竟然抛下我们先走，果然是重色轻友。[柠檬]”
　　陈潇：“队长你那间房干脆腾出来给我们放杂物得了，反正你也不回来住。”
　　肖意欢：“知道啦，超话看到明烛姐来接你了。[图片]”
　　肖意欢发来的是#明喻#超话里的某条新动态截图，喻婧顺势点开。
　　一个昵称叫做“明喻不结婚不改名”的粉丝刚刚发了这样一条内容：“#明喻超话#今日份糖：女鹅演出刚结束明烛老师就来接人下班了，俩人还穿了情侣装！你们能想象舞台上那个又A又飒的女鹅恋爱的时候多粘人吗？两个人外套都有口袋，她非要把手伸进明烛老师的口袋里共揣一个！要不是看到这一幕，我都快忘了婧婧女鹅是个小甜O[图片]”
　　喻婧低下头，默默看了眼揣在明烛口袋里的那只手，手指轻轻一动。
　　明烛警觉地看过来，路灯照进她眼底，那里面平静又温柔：“傻笑什么？”
　　傻吗？喻婧嘴角翘起的弧度慢慢放平，脑袋在她肩上蹭了蹭，嘟囔着：“我发现我越来越黏你了。”
　　傻吗？喻婧嘴角翘起的弧度慢慢放平，脑袋在她肩上蹭了蹭，嘟囔着：“我发现我越来越黏你了。”
　　【烦死了一直锁一直锁，没法改了后面一大段全删掉了只能重发一部分】
　　告别了那几个粉丝，喻婧在微信群里跟队友打招呼说自己先走了，消息纷纷冒出来。
　　吴丹妮：“嗯嗯，好好享受二人世界吧。”
　　余欣：“竟然抛下我们先走，果然是重色轻友。[柠檬]”
　　陈潇：“队长你那间房干脆腾出来给我们放杂物得了，反正你也不回来住。”
　　肖意欢：“知道啦，超话看到明烛姐来接你了。[图片]”
　　肖意欢发来的是#明喻#超话里的某条新动态截图，喻婧顺势点开。
　　一个昵称叫做“明喻不结婚不改名”的粉丝刚刚发了这样一条内容：“#明喻超话#今日份糖：女鹅演出刚结束明烛老师就来接人下班了，俩人还穿了情侣装！你们能想象舞台上那个又A又飒的女鹅恋爱的时候多粘人吗？两个人外套都有口袋，她非要把手伸进明烛老师的口袋里共揣一个！要不是看到这一幕，我都快忘了婧婧女鹅是个小甜O[图片]”
　　喻婧低下头，默默看了眼揣在明烛口袋里的那只手，手指轻轻一动。
　　明烛警觉地看过来，路灯照进她眼底，那里面平静又温柔：“傻笑什么？”
　　傻吗？喻婧嘴角翘起的弧度慢慢放平，脑袋在她肩上蹭了蹭，嘟囔着：“我发现我越来越黏你了。”
　　粉丝和队员说起她和明烛多少带了点调侃的味道，但喻婧自己感觉得到，她对明烛的依赖越来越强。这种依赖可能是源于信息素，也可能是源于心里的信任和安全感，或者两者都有。父亲的离世，母亲的懦弱，喻婧很早便学会了独立，她不敢轻易相信他人，更别说是依赖，可自从认识了明烛，好像一切都变了。
　　是她变弱了吗？
　　也许吧。
　　但她不想改变。
　　有个可以依靠的肩膀，随时可以接纳她的温暖怀抱，她一点都不想变强。她只想沉溺在明烛给她的爱意和温柔里。
　　明烛侧着身为她挡住寒风，没有问她为什么突然有感而发，只是托起她下巴吻了吻她没来得及卸妆的红唇，额头相抵，温暖的气息缠绕，语气宠溺：“可是我喜欢这样的你。”
　　知道她向来要强独立，在工作上明烛放任她去打拼。可是在感情里，明烛希望她保持自我个性的同时，偶尔也可以向自己示弱。尤其是知道她的家庭情况，知道她吃了那么多苦、背负了那么多的重担后，明烛更想好好呵护她。
　　情侣之间可能存在某种心有灵犀，喻婧从她盈满柔光的眼眸里读懂了她的心声，心里一暖，腻腻歪歪扑进她怀里撒娇：“我饿了。”
　　第一次上春晚喻婧特别谨慎，上台前她都没敢怎么吃，这会儿饥肠辘辘。
　　明烛早有准备，伸手拦住她的腰，说：“车上有吃的。”
　　喻婧眼睛一亮：“什么好吃的？”
　　“红姨包的饺子。”
　　上了车，喻婧接过明烛递过来的保温桶，里面全是饺子，一个个皮薄肉厚，热气腾腾，看得人口水直流。她抓了一个放进嘴里。
　　明烛见她这幅着急的模样无奈摇头，拿了张湿纸巾帮她擦手：“用筷子。”
　　喻婧才发现有折叠筷子，拿起筷子夹了一个饺子喂到明烛嘴边，明烛摇头表示自己吃过了。饺子很香，也可能是饿极了，喻婧半眯着眼睛，感慨地说：“从来没吃过这么好吃的饺子。”
　　明烛失笑：“红姨手艺是好，但也没这么夸张吧。”
　　确实是有点夸张的成分，但喻婧是有感而发。红姨对她很好，她顿时觉得这饺子更美味了，边吃边问：“爷爷还在春晚吗？”
　　“可能吧。”见她忙着吃饺子腾不出手，明烛倾身过来为她系上安全带，“接下来有什么通告吗？”
　　喻婧咀嚼的动作慢了些，思索片刻，摇头：“大过年的也没什么活动，下周我们要去录个综艺宣传新歌，这几天应该都可以休息。”
　　明烛明白了，手指勾住她头发帮她挽到耳后，身体坐直发动车子。
　　喻婧美滋滋吃着饺子，眼睛看着窗外风景，突然发现这条路不是她来时的那条，问：“我们不用回去看爷爷了吗？”
　　明烛漫不经心“嗯”了声，说：“明天开始陆陆续续会有很多人来给爷爷拜年，我怕你不习惯。”
　　“那还是别回去了。”
　　虽然林弘毅不是她爷爷，但一想今天早上离开林家老宅时林弘毅对她说的那些话，喻婧心里还是很感慨。
　　当时林弘毅拉着她的手说：“小烛这孩子从小吃了不少苦，我知道你也吃了很多苦，两个人在一起不容易，不用管别人怎么说，你们不要有任何负担，只要过好自己的日子就行，其他的爷爷帮你们摆平。”
　　这番话好像没头没脑，但转念一想喻婧就明白了。林弘毅肯定也知道了她家里的情况，知道林建业夫妇曾经找过她麻烦，所以才那样宽慰她。
　　明烛没有骗她，林弘毅果然很开明，且无条件支持她们。
　　“在想什么？”借着打转方形盘的空档，明烛发现她在发呆。
　　“没什么。”喻婧回神，脑子还有点没转过弯来，“刚刚说到哪儿了？”
　　明烛笑了声，说：“我说，老宅明天开始很热闹，我们不用回去了。”
　　“哦哦。”喻婧想起来了，又往嘴里塞了个饺子。
　　明烛瞥见后视镜里她被塞得满满的腮帮，莫名觉得可爱，顿了顿，说：“还有一个原因。”
　　喻婧嘴里包着食物，声音含糊：“什么原因？”
　　前方红灯，明烛将车子停住，抽空看过来。车灯至头顶落下，她半边脸隐没在暗处，那双琥珀色的眼眸幽深如墨，意味深长地看着喻婧，带着暗示性地说：“你发-情期快到了，住在老宅不方便。”
　　喻婧先是一愣，触及她突然火-热的目光，脸迟钝地慢慢烧起来。
　　这段时间事太多，要不是明烛提醒，喻婧自己都快忘记这个特殊的日子了。
　　Omega的发-情期一般很有规律，一个月一次，但因为每个月天数不同，所以会有一两天的误差。毕竟不是第一次经历这样的事了，对于即将到来的发-情期喻婧倒也不是很担心，她和明烛天天待在公寓里，俩人该吃吃该喝喝，都没有刻意去做什么准备。
　　但情-热来时还是觉得很突然。
　　当时天光大亮，喻婧瘫在沙发上玩手机，小白趴在她胸口踩奶。一人一猫懒得不想动，明烛端着一杯刚榨好的橙汁过来，看到小白的动作，眉心一皱，把猫拎起来丢到一边。
　　身上重量轻了许多，喻婧目光从手机屏幕上挪开，看到明烛手里的橙汁，爬起来喝一口。
　　“甜吗？我加了一勺蜂蜜。”明烛问她。
　　喻婧点头，在她脸上亲了一口，笑嘻嘻说：“姐姐你真好。”
　　今天喻婧心血来潮想喝果汁，可是家里除了牛奶和酸奶没有别的饮料，明烛就从冰箱里拿了几个新鲜橙汁出来给她榨成汁。
　　好像无论她提什么要求，明烛总是无条件满足。
　　喻婧觉得自己快被宠坏了，光享受不行，知道榨汁机还没有清洗，她自告奋勇想去帮忙。
　　“碰了水你还得重新涂护手霜。”明烛闻了闻她沾满香气细细白白的两只手，以自己手还湿着没必要再弄湿一双手为由把她按了回去。
　　喻婧抱着那杯爱心橙汁心安理得地继续玩。
　　“哎呀――”她没注意小白占了她的位置，趟下时才发现，为了避免压到猫身体倒向一边，结果橙汁全洒了出来，一部分落到地板，一部分弄脏了她的衣服。
　　橙汁颜色深，喻婧怕弄到衣服上不好洗，忙抽了纸巾去擦。
　　擦到一半，小腹处突然窜起一股奇异的热流，她身体一软，跌进沙发里。
　　在厨房里收拾的明烛对外面发生的事一无所知。
　　买的榨汁机有自动清洗功能，明烛把水灌进去，按下清洗开关，机器运转起来，轰隆隆的声音听着有点吵。
　　她拿着水果刀去洗，腰间一紧，被人从身后抱住。
　　不用转头明烛也知道背后的人是谁，瞥见那两只细白的手，莞尔一笑：“果汁喝完了？”
　　身后的人却没有回应，而是紧紧贴过来，两只手像藤蔓似的在她身上胡乱摸索。
　　明烛“啧”了声，想提醒对方自己手里拿着刀让她别闹。
　　“姐姐――”滚-烫的呼吸喷在脖子上，女孩娇-软的声音糅杂着浓浓的情绪。
　　明烛转过身，才发现面前的女孩面色殷红，漂亮的桃花眼水雾弥漫，迷离勾人。
　　只一眼，明烛便知道她发-情期来了。
　　水果刀“当啷”掉进洗手池。
　　明烛关掉水龙头，还没等擦干净手上的水，喻婧便心急火燎地抓住她手腕：“姐姐，我好热。”
　　这谁能顶得住？
　　明烛喉咙轻滚了一下，眸色由淡转暗。
　　喻婧垫起脚尖。
　　明烛将她抵在冰凉的流理台上，俯身吻住她主动送上来的唇。
　　从厨房到卧室。
　　喻婧被放到松软的床上，强势霸道的信息素铺天盖地地将她淹没……
　　Alpha的信息素对发-情期的Omega来说无疑是最有效的抑制剂，明烛在用信息素安抚她。可是喻婧觉得这样远远不够。
　　她艰难地仰起头，将脆弱的后颈凑到明烛面前：“姐姐，永久标-记我吧。”
　　明烛不可思议地看着她：“……你说什么？”
　　喻婧眼角通红，湿-润的睫毛微微一颤，浑身透着一股脆弱的美感，看着她的眼神却无比的坚定和执着：“永久标-记我吧，以后，我只想做你的Omega。”
　　明烛脑子里轰地一声，视线掠过她发红的腺-体，又转回来，望着她水雾氤氲的眼眸，迟疑数秒，表情严肃地喊她名字：“喻婧，你想清楚了吗？”
　　喻婧被情-热折磨得浑身无力，可是她的大脑却十分清醒。她知道明烛在顾虑什么，Omega一旦被永久标-记，就不能再和其他Alpha融合。
　　她不是心血来潮，不是不清楚永久标-记意味着什么，正是因为清醒，所以才要求明烛这么做。
　　她再也找不到一个比明烛更喜欢更真爱她的人了，而喻婧也清楚她是那么那么喜欢明烛，她们两情相悦，心里都认定了彼此，根本不会再考虑其他人。
　　那天明烛失控之下应该是想永久标-记她吧？虽然明烛没有说，但喻婧能感受对方那种浓烈的感情。谁说只有Alpha占有欲强呢，她其实也很想让明烛在她身上留下永久的印记，想让全世界都知道，她们属于彼此，谁也别想窥探。
　　喻婧手脚并用缠住明烛，郑重地点了点头，说：“我想清楚了，我不后悔。”
　　没有哪个Alpha能抵抗得住自己喜欢的Omega这样的要求。
　　明烛眼神渐热，压抑着嗓音，说：“会很痛，你忍忍。”
　　喻婧小频率地点头，做好了迎接的准备。
　　“啊――”尖利的牙齿刺破脆弱的腺-体，她倒吸一口凉气，重重咬在明烛纤瘦的肩膀上。
　　真的很痛啊！
　　喻婧一口咬住明烛肩膀，眼泪夺眶而出。
　　明烛像是没了知觉，只是被她咬住时肩膀绷了绷，放任她的发泄，源源不断地将信息素注入她身体。
　　痛并快乐着，她被完完全全占有。
　　她们终于属于彼此。
　　作者有话要说：　　日
　　腺体在脖子，标记就是咬脖子，怎么就特么色-情了！晋江明文规定脖子以上允许写，一直锁有意思吗？？？
　　一笔带过也不给写，审核你要不要这么过分？？？！


第115章 
　　喻婧醒来时，房间里只开了一盏床头灯，光度被贴心地调到最低。
　　隔着朦胧光线，看到躺在身侧的明烛，她眨眨眼，张嘴想要喊人：“姐……”
　　只说了一个字嘴巴又闭上了，因为她发现声音哑哑的，喉咙很干，还有点疼。
　　眸底惺忪的睡衣转瞬间变成了幽怨，她埋怨地瞪了眼眼前的罪魁祸首，想从对方怀抱里出来，身体刚动了一下，一阵酸麻感席卷全身，她皱起眉。
　　明烛伸手将她搂了搂，亲吻她额头，眼底含笑，口吻戏谑：“还有力气呢？”
　　喻婧酸软的手没有一点气势地搡了她一下，耳朵发烫。
　　在此之前，喻婧完全不知道永久标-记会那么那么疼，那过程不算持久，但却让她痛不欲生险些想要放弃。
　　好在她最后熬过了那个过程。
　　明烛心疼她，对她百般呵护。
　　也不知道是不是因为永久标-记的原因，喻婧感觉她们这次融合比以往任何一次都要舒-服，kuai感如浪潮连绵不绝，她变得不知足，求着明烛做了一次又一次。
　　明烛也不是没有一点责任，要不是她不断注入信息素，喻婧也不会被引-诱得完全失了理智……
　　情-热已经褪去，而且因为永久标-记的原因，喻婧以后也不用忍受每个月发-情的折磨。永久标-记的过程虽然很痛苦，但喻婧不得不承认，那些美妙的滋味难以用言语来形容。只是在情-事上她总是放不太开，弱弱地瞪了眼明烛，嗔道：“都怪你。”
　　“嗯，都怪我。”明烛没有为自己辩驳，动作小心地拨开她后脑勺的头发，查看后颈的伤口。
　　被永久标-记过的腺-体不再完整，那上面烙着一个深深的咬-痕。除非强行洗掉，这个咬-痕将伴随喻婧一生。
　　咬-痕上的血迹已经凝结成痂，明烛不敢碰。虽然这是不可避免的步骤，但明烛还是因为这个伤口蹙起了眉，垂眸去看怀里的人，语气里夹杂着愧疚和心疼：“还疼吗？”
　　喻婧摇摇头，扭着脖子，说：“我想看看是什么样。”
　　明烛伸手拿来手机，对着她后颈拍了一张，递给她看。
　　第一次以这种角度看自己的腺-体，喻婧静了几秒钟，抬头看向明烛性感的薄唇，“噗嗤”一笑，说：“姐姐，你咬得还挺好看。”
　　明烛笑笑没说话。哪里是为了好看，只是怕她疼，所以才咬得小心翼翼。
　　想到这咬-痕要伴随自己一生，喻婧觉得新奇，还想再欣赏一会儿，手里握着的手机“叮咚”响了一声，猝不及防吓她一跳。
　　一条消息提醒跳出来，她不小心点到。
　　周琪：“提醒你一下，晚上七点《血瞳》剧组杀青宴，可别忘了。”
　　明烛也看到了消息内容，拿过手机，回了周琪一句“知道了”，掀起眼皮，对上喻婧纠结的小眼神。
　　“你今晚要去参加杀青宴啊？”喻婧语气有些恹恹的。
　　明烛以为她是抱怨自己不陪她，缱绻地摸摸她脸，柔声：“嗯。你要和我一起去吗？可以带家属。”
　　她们关系已经公开，喻婧陪她去也没什么。可问题是，昨晚那样放纵喻婧哪还有力气！
　　Omega的体质跟Alpha根本不是一个等级，喻婧现在怕是连走路都费劲，撇撇嘴，说：“我就不去了。”她顿了顿，下巴点了点明烛露在外面的肩膀，“今晚你别穿太暴-露的礼服。”
　　明烛的直角肩性感又漂亮，皮肤冷白细腻，此时左边肩膀上印着一枚清晰的牙印――那是昨晚标-记太疼时喻婧没忍住咬的。虽然没破皮，但这颜色一看就觉得暧-昧。
　　意识到她是在提醒自己要遮掩痕迹，明烛会心一笑，不带情yu地吻了吻她，说：“那我穿那种从头包到脚的？”
　　“……倒也不必这么小心。”
　　两个人又腻腻歪歪躺了一会儿，才起来洗漱吃东西。
　　杀青宴还是不要那么随便，吃完东西喻婧便开始帮明烛挑选礼服和首饰。
　　几个小时后，周琪过来要接明烛去做造型。
　　喻婧担心周琪看出她走路姿势别扭就没有起来送人，故作轻松地坐在沙发上，抱着小白冲她们微笑挥手：“早点回来。”
　　明烛和周琪一离开，她嘴角翘起的弧度便落了下来，耷拉着脑袋，手一下没一下摸着小白柔顺的毛发。
　　其实她一点都不想明烛去参加什么杀青宴，
　　被标-记后的Omega对Alpha总是过分依恋，可是她又不想因为自己个人情绪耽误明烛工作，刚刚才一直忍着没有表现出来。
　　她不喜欢这样的自己，想找点什么东西来分散注意力，拿起一旁的手机，登陆微信，本来是想找小伙伴们聊聊天，发现有条未读消息。
　　小冉：“婧婧你休息够了没？”
　　小冉是辉娱那边安排给她们几个的生活助理，闲暇的时候不会打扰她们，喻婧一看就知道有事，换成两手打字：“不好意思刚看到消息。是有新通告了吗？”
　　小冉：“我还以为你没醒呢……其实也不是什么新通告，就是你代言的新丽那款Omega香水啊，上次你不是答应补一场直播帮忙带货嘛，正好这几天没什么通告，你要是有空记得补上。”
　　直播？喻婧回忆了一下，才想起确实有这么一回事。
　　上次她代言的那款Omega香水出新款，金-主爸爸让她转发帮忙宣传，结果因为她沉迷于和明烛doi错过了黄金时间。第二天想起来帮转时，又因为她和明烛公开恋情抢走了热度……香水销量不太乐观，金-主爸爸不太满意，要求她补偿。因为新丽是林家产业，想到明烛和林家的关系，喻婧本来不想管的，可是转念一想又觉得这样不地道，自己毕竟是代言人，既然签了合同，还是应该负责到底。
　　正好明烛今晚不在家，她一个人闲得无聊，不如趁今天把直播补了。
　　小冉听说她要在自己家里开直播，问她：“带货要有货啊，你那边有样品吗？”
　　自从知道她代言的产品金-主爸爸是林建业后，喻婧就不再用这款香水了，巧的是上次甲方寄来样品，她填的是这边的地址，香水应该还在对面。
　　她去对面找小叶，小叶很快找到那些香水，说：“本来有五瓶的，我给我妹拿了一瓶，还剩四瓶。你要用吗？”
　　“不是。”
　　四瓶够了，喻婧告诉小叶自己晚上要直播，让她过来帮忙。
　　晚上八点左右是流量高峰期，喻婧提前发了预告，看时间差不多了，登陆微博，点开微博自带的直播软件，开播。
　　因为是第一次开播很不熟练，她连美颜都没开，一张素颜出现在镜头里，弹幕顿时呈井喷状飞速刷起来。
　　【来了来了。】
　　【啊啊啊啊女鹅离我好近！】
　　【居然没有化妆？女鹅素颜好美，i了i了 。】
　　【吸溜，妈妈问我为什么要舔屏。】
　　【这是在哪里啊，不是说辉娱给MG安排的宿舍是一栋别墅吗？怎么看着好小的样子。】
　　“不是别墅哦。”喻婧调整好手机支架扫了眼弹幕，随便挑了个问题回答，“过年放假了，我还在家里偷懒呢。”
　　粉丝发现居然有互动，不吹彩虹屁了开始刷各种问题。
　　【女鹅怎么突然想起开直播？】
　　喻婧：“也不是突然，主要是过年在家太无聊了，开直播跟你们聊聊天，顺便打个广告。”
　　【什么广告呀，又接新代言了吗？】
　　“不是新代言。”喻婧顺势拿起一瓶Omega专用香水，嘴里熟练地念着广告词和产品介绍，简单做了示范怎么使用，最后总结说：“我个人感觉挺好用的，就是有点小贵，不强迫大家买哈，根据个人能力量力而行。”
　　【女鹅代言的必须支持。】
　　【买买买。】
　　【这款香水确实挺好用的。】
　　“这四瓶到时候抽奖发给你们哈。”毕竟不是带货主播，喻婧口头宣传完就把香水放到了一边，继续跟弹幕互动。
　　【女鹅你客厅是不是有点暗啊，都把你脸照黑了。】
　　喻婧抬头望了望顶灯。灯倒是挺亮的，但不知道是不是因为角度的原因，不管她怎么摆弄手机画面都有点暗沉，她倒不是很在意这些，让粉丝将就着看。
　　【有颜值就是任性。】
　　【女鹅你变成黑炭我还是爱你。】
　　喻婧：“黑炭过分了啊，你是黑粉吧。”
　　小叶悄悄在她耳边说：“你先播，我去对面那个台灯。”
　　喻婧比了个“OK”的手势，告诉她钥匙在玄关鞋柜处，转回来看屏幕。
　　【呀，我好像看到有只猫！】
　　喻婧看了眼视频右下角，瞥见一团白毛，灵机一动。她正愁没内容可播，见弹幕里大家都很想看猫，跑过去把小白抱过来，抓着两只毛茸茸的小爪子对着镜头晃了晃：“它叫小白。来，跟大家打声招呼，新年好呀。”
　　被迫营业的小白：“喵？”
　　弹幕齐刷刷地刷过一片“过年好”。
　　【猫咪好可爱呀，女鹅什么时候偷偷养猫了？】
　　“不是我养的，是姐……”
　　【姐什么，怎么不说了？】
　　【姐姐？说的是明烛老师吧！】
　　【我记得明烛老师说过她养猫。】
　　【明烛老师养的猫在女鹅家，同居石锤了！】
　　关系都公开了，同居的事也没什么好隐瞒的。喻婧手指点了点说她们同居的那条弹幕，大大方方承认：“嗯，是她养的。”
　　虽然她没有正面回答，但答案不言而喻。
　　粉丝顿时打鸡血了。
　　【快让明烛老师来跟你一起直播呀！】
　　【啊啊啊啊我要看你们直播秀恩爱！】
　　【明烛老师别躲了，我都看到你了。】
　　喻婧手里撸猫的动作一顿，看到那条刷看到明烛的弹幕，下意识往后看――当然什么也没看到。
　　意识到粉丝在炸她，喻婧翻了个白眼，说：“她去参加杀青宴了，你怎么看得到她？”
　　【是《血瞳》剧组的杀青宴吗？】
　　喻婧：“对，《血瞳》。”
　　【那你为什么不陪明烛老师一起参加？】
　　真实原因当然不能说……
　　喻婧眼珠子一转，机智回答：“我这不是要开直播嘛。”
　　弹幕不依不饶继续刷着关于她和明烛的问题，有些还问得很私密。
　　喻婧其实不太喜欢在公共场合秀恩爱，而且看她直播的粉丝不仅有她和明烛的CP粉，也有不少是MG的团粉和她个人的唯粉，要是一味迎合CP粉，只怕另外两拨人不乐意。她又捡了几个CP粉的问题回答了，话锋一转，说：“我给你们唱首歌吧。”
　　接下香水代言时，辉娱为她量身定制了一首广告宣传歌，歌词朗朗上口，旋律也很好听，只是喻婧前段时间参加大部分都是集体活动很少有机会唱。她手指在屏幕上轻点，切换到播放器，找到那首歌，点击播放。
　　“不好意思，放错了。”第一次以直播的形式唱歌还不熟练，喻婧刚刚找到的那首伴奏居然有她的原音，又得重新找。
　　终于找到一个音质还不错的伴奏，但是没有歌词，喻婧自己又背不住，还得百度找歌词。
　　伴奏音量适中，她抱着小白跟着哼唱，半垂着眼认真寻找歌词，听到开门声，以为是小叶拿灯回来了。
　　轻盈的脚步声慢慢靠近，熟悉的冷香伴着清淡的酒精味道钻入口鼻，喻婧猛地警觉，转过头，看到突然凑近的脸，下意识惊呼出声。
　　“吓到你了？”指尖轻触她呆愣的小脸，明烛眸中闪着动人的碎光，微微含笑望着她。
　　她身上残留着从外面带进来的寒气，喻婧被她指尖冻得缩了缩脖子，表情怔然：“你怎么回来这么早？”
　　“怕你一个人在家无聊。”
　　喻婧眨眨眼，还有点没反应过来。
　　“想我了吗？”可能是喝了酒的原因，明烛突然变得有点腻歪，眼睛仿佛黏在她身上，热烈直白。
　　“我……唔……”
　　喻婧唇瓣才张开一条缝，带着酒香的吻便压了下来。


第116章 
　　对于接吻这种事明烛早就驾轻就熟，弯着腰，弓起的脊背像是一个牢不可破的穹顶将喻婧紧紧笼在怀里，一只手强势地托起她下巴，嘴上动作却温柔得不像话，口允着那软软的唇瓣，尝够了滋味，才轻轻叩开齿关，想要将酒香送入她口中。
　　喻婧突然将她推开。
　　明烛沉醉其中，看她胸口起伏得厉害，以为她只是想换气。
　　喻婧忙捂住嘴巴，手臂横在两人中间防止她继续乱来，晃了晃脑袋找回理智，小声而着急地说：“我在直播！”
　　“……直播？”明烛好像没听懂。
　　“啪――”
　　立着的手机被调皮的小白撞倒在地，小家伙没有意识到自己犯了错，还在屏幕上踩了几下，肉垫不知道碰到了什么地方，屏幕一闪，切回直播界面。
　　此时视频里呈现的是小白凑近的大脸，但是没有人再夸它可爱。
　　【啊啊啊啊小白不要捣乱，快把手机放回去，我要看亲嘴儿！】
　　【谁能想到明烛老师突然回来呢，这不比看小H片刺激？】
　　【Alpha接吻的时候都这么欲吗？】
　　【卧槽卧槽明烛老师太会了，我刚刚看到伸-舌-头了！】
　　【明烛老师吻技一定很好，前面十秒钟女鹅一脸陶醉根本不记得自己还在直播！】
　　【要是小白不捣乱说不定我们还能看到更刺激的。】
　　【我好像看到女鹅的腺-体了！上面有咬-痕！还是新鲜的！】
　　【我也看到了啊啊啊啊啊，我截图了，是永久标-记的咬-痕！！！】
　　【我似乎猜到女鹅为什么不陪明烛老师参加杀青宴了，这是被-干得走不动了吧……】
　　【卧槽楼上真相了，难怪女鹅去抱小白的时候走路姿势那么奇怪！】
　　【明烛老师好猛……】
　　“……”
　　眼看再这么刷下去直播间就要被封了，喻婧顶着一张大红脸匆匆说一句“直播结束”，退出直播，转过头，和明烛面面相觑。
　　刚刚明烛也看到了那些弹幕，酒劲去了大半，无奈失笑：“我不知道你在直播。”
　　喻婧掐了她一下：“你还笑！”
　　明烛顺势牵起她的手，在手背上亲了亲，安慰她说：“就当是给粉丝福利了。”
　　“……”
　　过了一会儿小叶找到台灯回来了，但是也没什么用了。
　　第一次直播就发生这样的意外，喻婧懊恼不已。等她想起要去删直播回放已然来不及，粉丝早把她和明烛接吻、还有她转头时露出咬-痕的那段分别做成了动图……
　　#明喻直播秀恩爱#、#喻婧永久标-记#的话题空降热搜，CP粉直呼：之后这样的直播可以多来点！
　　喻婧十分头疼，想联系渣浪工作人员撤掉这些尴尬的热搜吧，摸了摸干瘪的荷包，最后放弃了。
　　现在已经没有人再质疑她们的关系，很多之前不认识“明喻”的人看到她们的亲密互动也开始磕起CP，“水煮鱼”越来越壮大。但仍有一些不和谐的声音，认为这次直播失误是她们故意安排的，目的就是为了炒作立恩爱人设。
　　争议一出，黑粉趁机作乱。这些黑粉主要针对喻婧，说得最难听的是这两种声音：喻婧作为一个女爱豆能不能好好磨练业务能力，这么喜欢谈恋爱退团吧免得拖累MG；二十岁就被永久标-记了？以后要是被明烛甩了有她哭的。
　　“这一看就是对家买的水军。”小叶义愤填膺地说。
　　自从喻婧参加了《训练营》并成功C位出道，人气水涨船高，人红了，黑粉自然也就多了。
　　喻婧已经习惯了争议。她有清晰的判断能力，知道哪些声音可以听哪些不用理会。那些唱衰她和明烛关系的，她只当没看见。但质疑她业务能力，她还是认真反省了一下，最近好像确实有点松懈了，以前她雷打不动坚持每天练习，这几天总是跟明烛腻在一起，晚上放纵，白日宣-淫……
　　不能再这样荒废下去了。
　　第二天喻婧便回了别墅。
　　其实喻婧真的想偷懒也懒不了几天了，过完年，各种活动开始多了起来，辉娱为了尽可能地发挥她们的商业价值，未来一年的行程都给她们安排满了，全国满地飞参加各种综艺，各种商业，录歌，打歌，拍广告。
　　期间明烛又接了一部戏，剧组邀请喻婧帮忙演唱片尾曲，但拍戏和录音是分开的，两人在工作上也算不上有什么交集。
　　偶尔一两天可以闲下来，喻婧又忍不住跑回心湖小区去和明烛过同居生活，两人都很珍惜在一起的时光，进门到上-床，之后就一直在床上待着没有离开……
　　短暂的同居过后，她们又各种忙碌……如此反复。
　　这样的日子在喻婧看来很充实，可是CP粉们就不乐意了。“明喻”不撒糖，他们只能靠着旧粮过活，一个个嗷嗷待哺。
　　一直到七月份，“明喻”才再次同框。
　　又是一年一度的时尚盛典，喻婧和明烛同时被邀请参加，鉴于俩人的关系，主办方安排她们一起走红毯。
　　某服装品牌愿意免费为她们提供高定礼服，还把几款新品发过来让她们随意挑选。
　　明烛一向喜欢简约大气的设计，选了一套深V却不漏的黑色长裙。喻婧就比较纠结，礼服太多了，她看哪件都觉得好看，一时拿不定主意，只好让明烛帮自己挑。
　　“你觉得这件怎么样？”纤长的手指指着一件白色亮片的高腰仙女裙。
　　喻婧瞬间就觉得别的礼服没那么好看了，忙不迭点头：“嗯嗯，就这件。”
　　明烛指尖在纸面轻点，一会儿看她，一会儿又看那件礼服，来回数次，说：“你有没有觉得，这件礼服跟你去年参加时尚盛典时穿的那件有点像？”
　　去年？喻婧大脑快速搜索记忆，隐约想起去年盛典她的穿着。当时她穿的就是白色，不过那是套装，外面西装，里面是性感的亮片吊带。
　　明烛说的像应该是指颜色和亮片设计。
　　喻婧又想起明烛那会儿穿的也是黑色长裙，冷艳高贵，像飘在云端的黑天鹅。
　　缘分真是奇妙。
　　盛典夜，她们各自换好服装走出来时，都被对方惊艳到了。
　　细细的肩带挂在她圆润的肩头，白皙的皮肤仿佛会发光。明烛走近，静静欣赏，忍不住低下头，在她裸-露的肩头印下一吻，手指触碰她饱满无暇的脸庞，发自内心地赞赏道：“宝贝，你真美。”
　　“你也很美呀！”喻婧踮起脚，捧住她的脸在她唇上重重亲了一口。
　　唇妆都弄花了，又得重新画。
　　她们十指紧扣，走向前来接送的豪华轿车。
　　上了车，看着窗外缓缓倒退的风景，还有扛着摄像头现场直播的工作人员，喻婧思绪涌上心头，转过身，直勾勾看着身边的人，小声指控道：“去年你好高冷啊，我们就这样坐着，你看都不看我一眼，从头到尾连坐的姿势都没变过！”
　　明烛也回忆起了那段往事，微微勾唇。很奇怪，明明隔了一年那么久，往回看的时候，却感觉就是昨天发生的事。
　　故事的最初，她们因为一个误会，对对方偏见那么深，连坐在同一辆车里，都恨不得跟对方划清界限隔开一条银河。而现在，明烛紧紧握着她的手，像永远分不开的两条藤蔓。
　　迎着她略带谴责的目光，明烛牵起她的手，放在唇上亲了亲。
　　手背上一阵酥-麻，喻婧心口一颤，忙看向前面――而司机只是专心开车没有注意她们。
　　喻婧轻轻拍了拍她的手，没有半点威慑力的瞪了她一眼，用嘴型示意她别乱来。
　　明烛却不听，故意使坏似的，微凉的手指沿着她腰侧微的细缝往里探寻。
　　喻婧顿时觉得车里热得不行，清清嗓子，对司机说：“大哥，冷气能开大点吗？谢谢。”
　　手背被连掐了几下后，明烛才不舍地把手收回来，在司机看过来时，她又恢复了那副优雅端庄，一脸镇定自如，哪里还有半点色-气的样子？
　　喻婧撇撇嘴，在心里默默吐槽：不愧是实力派演员。
　　短短一段路开了将近十分钟，到达红毯现场，喻婧和明烛帮对方检查了妆容，确定没问题，才开门下车。
　　“啊啊啊啊婧宝你好漂亮！”
　　“喻婧妈妈爱你！”
　　“明烛老师太美了吧！”
　　喻婧循着声音看到了人群中为她和明烛举应援牌的粉丝，冲她们挥手，朝另一边的明烛走过去。
　　明烛也正朝她走过来，两个人中间是五米宽的红毯。
　　喻婧走得并不急，但她光顾着看明烛了，没注意到脚下某个地方红毯有点翻折，抬腿时，细长的鞋跟被绒布勾住，身形不稳往前扑。
　　“小心啊！”人群中不知道是谁喊了一声。
　　喻婧直直往前倒，下一秒，纤腰被一双瘦而有力的手紧紧楼住，落入一个熟悉的怀抱。
　　一阵天旋地转。
　　知道是明烛抱住了她，喻婧“噗通”乱跳的心脏归于平静，在一片倒吸气和惊呼声中，她伸手勾住眼前人的脖子。
　　这一幕何其熟悉。
　　仿佛她们回到了一年前的那次相遇，一样的夏夜，一样的红毯，一样的意外。
　　“亲一个！”发现人没事后粉丝开始起哄。
　　然后更多的人加入进来：“亲一个亲一个亲一个――”
　　她们默默望着彼此，脚步不自觉地往前靠近，轻轻闭上眼睛。
　　不是为了哗众取宠抢镜头，也不是为了迎合粉丝故作姿态，只是气氛到了，思绪被拉回了去年的红毯之夜，情难自禁。
　　夏夜的风灼热逼人，空气里飘着不知名的花香，她们深情地吻住对方。
　　下一次红毯夜她们依旧会在这里，不离不弃。
　　作者有话要说：　　后面还有几章番外


第117章 番外 毕业
　　两年时间竟然比想象中过得还要快。
　　限定团的合约两年为期，毕业那天，辉娱为她们五人准备了一场声势浩大的告别晚会――这也是MG成团以来第一次的正式演唱会。
　　能容纳上万人的露天体育馆坐满了观众，他们无畏严寒，卖力地挥舞手中的荧光棒，跟着舞台上的MG五人，共同唱出那些耳熟能详的团歌。
　　唱到后来，台上的五人抱作一团，哭得泣不成声。
　　这两年她们一起生活，一起练习，一起赶通告，是队友，也是朋友，想到即将分开，心中都是满满的不舍。
　　可再怎么不舍还是要解散，好比羽翼丰满的鸟儿，她们终究要回归各自的公司，变成独立的个体。
　　最后的环节，主持人上台依次采访她们，让她们说说成团这两年的收获和遗憾。
　　发言顺序按照当初成团时的排名倒序，肖意欢第一个说感言，边哭边说：“你们不知道这两年我是怎么过的，跳舞真的好难啊！我做梦都梦到队长用鞭子抽我督促我练舞呜呜呜呜……感谢我的队友和我的队友教会了我跳舞，感谢你们从不嫌弃我。唯一的遗憾就是，为什么跳了两年我的脸就是瘦不下来！”
　　听前半部分观众还觉得肖意欢好可怜，最后一句惹得全场爆笑。
　　原本压抑的气氛也被肖意欢搞笑的发言慢慢缓解，后面余欣、吴丹妮、陈潇发言时没有再哭，但也满是惆怅。
　　最后轮到喻婧。
　　喻婧走到舞台前面，一只手握着冰凉的立麦，一只手放在心口的位置，望着台下。
　　台下零星闪着微光，只是空间太大了，加上台上的灯又太亮，从上往下看其实什么也看不见，只有黑漆漆一片。
　　尽管看不清，但喻婧知道底下坐的都是她们的粉丝。她目光虔诚，一寸寸扫过观众席，一字一句清晰地说着那些感谢的话。
　　感谢到最后，她顿了顿，仰头望着虚空，面带微笑地说：“曾经有段时间我特别迷茫，经常怀疑自己适不适合娱乐圈，适不适合做一个歌手。我突然不知道自己的目标是什么了，接了很多乱七八糟的通告，浑浑噩噩过了三年。后来有个人告诉我，我可以，我才总算找回了自我。我真的很感谢她，只不过……”
　　只不过她没有在现场。
　　翘挺的眼睫在灯下跳动，喻婧点缀的碎钻闪了一下，宛如泪光。
　　但是她没有哭，她内心其实很平静，只是有些遗憾明烛不能来。
　　这个时候明烛应该还在外地忙宣传吧？
　　喻婧毕业这么重要的事明烛却因为工作不能参加，其实明烛也很遗憾，之前两人通话时一个劲跟她说抱歉。
　　两年前，明烛亲眼见证了她C位出道，却不能亲眼见证她的毕业。或者这就是命吧。
　　今晚可能注定要遗憾了。
　　喻婧心底悠长地叹了一声，两只手握紧立麦，调整好情绪，美目流转，望着台下说：“没关系，我……”
　　未说完的话被台下喧哗的声音打断了。
　　观众席某一处突然骚动起来，喻婧心里一紧，忙看过去。
　　不会是出什么意外了吧！
　　她看向声音最热烈的那个地方，竖起耳朵，在一片嘈杂中，听到一个粉丝声嘶力竭地大喊：“明烛！明烛在这里！！！”
　　……姐姐？不可能吧。
　　是她听错了，还是粉丝故意捣乱？
　　喻婧心跳又快了起来，但也没怎么很在意。
　　这时，一个大摇臂缓缓推进，骚动之处亮起了光，巨大的LED屏幕上突然出现一个戴口罩的面孔――
　　周围哄哄闹闹，那个人却好像听不到，紧贴的口罩勾勒出她优越的五官，顺直的长发披散而下，那双琥珀色的眼眸直直望着舞台，专注而深情。
　　居然真的是明烛！！！
　　喻婧惊得捂住嘴吧，有点不敢相信。
　　台上的主持人也看到了这一幕，人精一样光凭一双眼睛便认出了那是明烛，很会来说地打开话筒说：“既然明烛老师来了，那么请明烛老师上台说两句吧。”
　　工作人员朝明烛走过来，坐在明烛两边的粉丝一边尖叫一边自觉地收起腿为她让她一条路。
　　明烛是真没想到粉丝这么火眼金睛，她都遮掩得那么好还是被人认出来……她不是来喧宾夺主的，不过这场告别演唱会已经是尾声了，好像也没什么风头可抢的。
　　一双双期盼的眼睛射过来，明烛扛不住这样的压力，更受不住台上那抹欣喜炙热的目光，摘下口罩，不疾不徐地走向舞台。
　　“抱歉，飞机有点赶来不及买花了。”明烛走到立麦前，对着她的女孩说。
　　闻到了她身上的寒意和熟悉的冷香，喻婧才敢相信这一切是真的，脚步不自觉地靠过去，定定看着明烛，摇头，说：“没关系，你能来就好。”
　　舞台下那么多粉丝，喻婧也没办法跟她细问她是怎么赶得回来的，只是脉脉望着她，连没有结束的发言都忘了。
　　她脸上化着精致的妆容，穿着华丽的演出服，美得让人炫目。明烛情不自禁地握住她的手，低眸，轻声：“鲜花没有，抱一抱可以吗？”
　　话音刚落，喻婧扑进她怀里。
　　明烛下意识收紧双臂。
　　喻婧深深吸了口她身上的气息，闭着眼感叹道：“姐姐，谢谢你能来。”
　　镜头拍不到的地方，明烛情不自禁地在她面颊上轻轻一吻，贴着她耳朵说：“恭喜毕业，我的宝贝。”
　　一对亲密的爱人旁若无人地抱在一起，主持人带头欢呼，队友欢呼，粉丝欢呼，场面一度失控。
　　相拥的两人久久才放开彼此，手还是不舍得松开。
　　巨大的欣喜盖过了一切情绪，喻婧现在顾不得害羞，她重新面向观众，扬起大大的笑脸，对着镜头大声说：“谢谢大家两年的支持和陪伴，我很满足，我没有遗憾！”
　　这两年她收获了真挚的友情，找到了命中注定的爱人，她何其有幸，还有什么遗憾呢？
　　明烛是她的光，也是她的幸福源泉。MG的时代结束了，可是她们的未来还很长。


第118章 番外 腻歪
　　喻婧二十四岁这一年，公司终于答应帮她出个人专辑。
　　沈佳玉召集相关人员展开讨论。
　　会议持续了一个下午，结束时，沈佳玉自掏腰包说要请客，询问大家有没有什么想吃的。几个工作人员七嘴八舌意见都不统一，沈佳玉被他们吵得头疼，揉揉太阳穴，想问旁边人的意见，偏头一看，只见喻婧正抱着手机在发消息。
　　沈佳玉瞄了一眼。
　　喻婧在打开的备注为“姐姐”的窗口里快速敲字：“我忙完啦，有个好消息，等回家了再告诉你~”
　　消息发送出去，喻婧收起手机，抬头，看到沈佳玉欲言又止的样子，疑惑：“怎么了佳玉姐？”
　　“没什么。”沈佳玉视线掠过她手机屏幕，说：“我们商量要去哪里吃，我看你应该是不感兴趣。”
　　喻婧也不是对美食不感兴趣，只是她现在更迫切地想要赶回去跟明烛分享她的喜悦，笑嘻嘻说：“你们去吃吧，我先走了。”
　　沈佳玉见她一刻都不耽误拎包就要走人，哼了一声打趣道：“都这么久了，还整天腻腻歪歪。”
　　喻婧拍着她肩膀，语重心长地说：“佳玉姐，要不你给自己放个长假吧，钱随时都可以赚，但三十好几了还不谈恋爱，你要是憋坏了怎么办？”
　　沈佳玉的脸肉眼可见变得黑沉，喻婧说完赶紧溜了。
　　不工作的时候喻婧穿得很随意，她今天穿的是一套自己代言的运动装，微卷的长发在头顶扎了个可爱的小揪揪，白色运动鞋轻灵地踩着地板，她边走边嘴里还边哼着新歌，看得出心情是真的很好。
　　她这幅打扮乍一看像个刚出校门的大学生，青春洋溢，很有迷惑性。
　　于菲菲是光影今年新招的练习生之一，经纪人带着她来公司报道，她有点拘谨，也有点好奇，眼睛四处转，突然捕捉到从电梯里走出来的那抹灵动身影，小声问：“小叶姐，那个人也是新来的练习生吗？”
　　“哪个？”在前台登记信息的小叶闻言看过去，眼睛蹭地一亮，提高调门：“婧婧！”
　　喻婧走过来，看到小叶身后的陌生面孔，先冲对方点了头，视线落回小叶脸色，扬眉：“带新人呢？”
　　“是啊。”小叶搁下手中的笔，介绍说：“她叫于菲菲，刚满十八，今年B市校园歌手大赛的冠军，之前给你看过照片的。菲菲，她是喻……”
　　“喻、喻婧，你是喻婧！”不等小叶说完，于菲菲捂住嘴巴，看着喻婧的眼神里满是兴奋，“我我我是你的粉丝！”
　　“你是‘鲸鱼’？”喻婧是听说了公司要来新人，但是没想到对方竟然会是自己粉丝，有点意外。
　　“是啊是啊！”作为一名粉丝居然连自己爱豆都没认出来，于菲菲面颊发红，有些语无伦次，“我就是因为你才选择来光影的，我真的好喜欢你啊！从《训练营》就喜欢你了！真的，你别不信，我可以给你看我的超话等级。”
　　可能是因为看到爱豆太紧张，于菲菲掏了半天包都没找到手机，急得满头大汗。
　　“好啦不用看了，我相信你。”喻婧被她的样子逗笑，按住她的手。
　　小叶帮腔：“菲菲真的很喜欢你，来的路上一直问我你在不在公司……你这是要走了吗？”
　　“嗯，刚开完会，回去了。”喻婧冲于菲菲伸出手，粲然笑道：“欢迎你加入光影这个友爱的大家庭，要加油哦。”
　　于菲菲紧紧握住她的手，小鸡啄米似的点头：“我会加油的，我一定要像你一样努力！”
　　喻婧抽回手，手背都被她捏红了。
　　于菲菲没意识到自己居然这么大力气，不好意思地挠挠头。
　　喻婧无所谓，挥手告别。
　　小叶盯着她手里的车钥匙，叮嘱道：“你才刚拿驾照，开车慢点。”
　　喻婧瞪她：“我看你是被佳玉姐传染了，做了经纪人变得这么唠叨。”
　　公司日益发展壮大，签的新人越来越多，作为光影七年老员工的小叶被提拔上来，现在已经是个名副其实的经纪人。但小叶没什么架子，做了喻婧七年助理两人好得如同亲人，所以该唠叨还是要唠叨。
　　喻婧也不是真的嫌弃小叶话多，看向于菲菲时立刻换了副面孔，满面堆笑地说：“走啦小师妹，拜拜。”
　　于菲菲不舍地说：“拜拜拜拜。”
　　喻婧甩着车钥匙走出公司。
　　今天天气很好，蓝天白云，微风徐徐。
　　喻婧来到停车位，红色小轿车明媚阳光下发光发亮，灿烂得如同一颗红宝石。按下遥控器，车子“嘀嘀”响了两声，喻婧打开车门，弯腰钻进车里，屁股刚挨着坐垫，被那高温烫得皱了皱眉，忙打开冷气。
　　“叮咚――”
　　手机响了一声，喻婧解锁一看，是条新消息。
　　姐姐：“这个点容易堵车，需要我去接你吗？”
　　喻婧：“不用啦，我自己可以的，放心。”
　　把手机连同包包丢到旁边的副驾驶座上，喻婧手掌着方向盘，重重吐了口气。
　　等车里的温度降下来一些，她才慢悠悠发动车子，表情严肃如同上战场。有经验的人一看她这幅紧张模样，应该都能猜到她是个新手。
　　喻婧确实是个新司机。
　　关于考驾照这件事，说起来还是个契机。两个月前，喻婧受邀参加一档关于驾考的真人秀节目，历经千辛万苦才拿到驾照。她上路的经验不多，所以小叶和明烛才会那么担心。她不是不害怕，但她也不想退缩。
　　十几分钟的车程她开了足足半个小时，安全到达。
　　车子开进小区，进入地下停车场，找到固定停车位，喻婧拔-出钥匙锁好了车，穿过空旷的停车场，走到电梯口时，发现那里站了个熟悉的身影，她愣了一下，随即眉眼弯起，三步并作两步跑过去：“你是下来丢垃圾吗？”
　　明烛穿着宽松的家居服，长发随意披散，慵懒中有种说不出的成熟韵味。她单手搂住喻婧的腰，目光上下打量了一圈，像是在确认人没事，神色放松下来，嘴角勾了勾，说：“专门等你的。”
　　喻婧也不意外，在她怀里蹭了蹭，说：“你还怕我出事啊？我技术好得不行我跟你说。”
　　“技术好？”明烛意味深长地摩挲着她手指，俯身，在她耳边低语：“我怎么不知道你技术好？”
　　这话就有点暧-昧了，喻婧脸微热，搡了她一下：“……在外面不要说这些。”
　　明烛笑笑，与她十指紧扣，进入电梯。
　　因为各种原因她们换了新住所，这小区是建多久，住户不多，一路上来她们也没有碰到陌生人。
　　电梯里她们什么也没做，进到房间，喻婧刚摘下口罩，还没能喘口气，就被明烛推到墙上先来个长吻。
　　结束后喻婧腿脚发软，缓了半天才缓过来。
　　明烛手指擦过她唇边，问：“饿了吗？”
　　喻婧点头。
　　明烛放开她，去厨房把提前做好的晚餐拿出来。
　　“不是说有好消息要告诉我吗？”
　　现在租的这套公寓也比之前的宽敞很多，餐厅靠着窗边，从这里可以看到外面渐渐亮起的万家灯火。喻婧吃着明烛做的爱心晚餐，把一专的事告诉了她。
　　这确实是个天大的好消息，明烛替她感到高兴，去厨房拿了一瓶红酒出来，说是庆祝。
　　“这红酒是爷爷送的那瓶吧。”喻婧看着她不算熟练地用开瓶器拧开瓶盖。
　　“嗯。”明烛拔-出木塞，闻了下味道，笑说：“本来想留到咱们四周年的时候再打开，今天就当提前品尝了。”
　　听到“四周年”这三个字时，喻婧微微一怔。
　　不知不觉间，她们居然在一起这么久了。
　　这四年发生了好多变化，MG解散各自单飞，其他四个队友各有发展，陈潇和余欣不温不火但通告不断，吴丹妮继续拍戏跻身成了一线小花，肖意欢常驻综艺观众缘最好。
　　而作为曾经的队长的喻婧人气依旧最高，她有过无数个让人惊艳的出圈舞台，唱了很多朗朗上口的歌，接了数不清的代言和综艺，还清了债务。有实力有流量，喻婧再也不用终日惶惶，唯一的遗憾就是还没有出过专辑没有开过演唱会。
　　明烛还是专注演戏，虽然产量不高，但每一部戏的质量都无可挑剔，四年间她拿了三个视后大满贯，可人还是一如既往的低调。
　　爱情事业双丰收，日子过得如此甜甜蜜蜜，以至于喻婧常常怀疑这一切是不是一场梦。
　　醇香扑鼻，明烛将一杯红酒递到她面前。
　　喻婧接过，两人碰杯，细细品尝。
　　一杯酒还没喝完，明烛手机响了。
　　喻婧看到来电显示上是“老师”两个字，放下酒杯：“是杨老吗？”
　　明烛点了点头，先用湿纸巾擦了手，按下接听：“老师，晚上好。”
　　电话那头的杨帆开门见山地说：“明天有空吗？我这有个剧本想跟你聊聊。”
　　“当然可以。”自己老师明烛哪敢不答应，不假思索地说：“明天中午我过去看您。”
　　两人都不是话多的人，简单聊完便挂断了。
　　明烛这些年演的戏差不多都跟杨帆有关，要么是杨帆介绍，要么就是杨帆参与投资。第二天她穿戴齐整去了杨帆家，却不料杨帆这次给她看的居然是一个电影剧本。不仅如此，监制那栏还清清楚楚署着杨帆的大名。
　　“老师，您终于又要拍电影了？”明烛又惊又喜。
　　演绎圈里应该没有人不知道杨帆这位泰斗的传奇故事，天才导演，年少成名，却在四十岁时宣布退出电影圈转到幕后做起了话剧。时隔三十年，白发鬓鬓的老人居然重操旧业，试问谁不震惊？
　　杨帆没有马上回答这个问题，枯瘦的手指抚着下巴上的胡须，矍铄的双眸望着虚空，像是在看什么人，又好像只是在思考，良久才道：“这个剧本曾经在我手里夭折，我想了很久，还是想把它拍出来。”
　　什么样的剧本能让杨老做出这样重大的决定？明烛拿起那沓厚厚的A4纸，看着封面上的两个大字《扑火》――一个听上去似乎很悲壮的故事。
　　明烛翻开第一页。
　　“这个剧本，之前定的女主角是明烟。”杨帆沧桑的声音响起。
　　明烛指尖一顿，诧异地抬起头：“您是说，这部戏原本是让我母亲演的？”
　　“是啊。”老人眼中的光芒一点点淡去，声音深远悠长，缓缓诉说那个被埋藏的故事：“你母亲是我见过最有灵气的演员，我第一次见到她的时候，她还是一个默默无闻的话剧演员，她那么耀眼，那么生动，像个舞台上的精灵。我签了她，让她做我电影的女主角。她的表现果然没有让我失望，电影才开拍，我就已经期待它票房大卖，期待她拿影后。”
　　“可是，她却让我很失望。”
　　听到这里，明烛心口一颤，似乎预感到接下来他要说什么。
　　杨帆眼珠缓慢移动，落在明烛脸上，像是要透过她去描摹那张熟悉的脸，声音沉重忧伤：“拍到一个月的时候，你母亲告诉我她不拍了。我问她为什么，她说她怀孕了。后来她就消失了。我动用所有人脉，翻遍整个B市都没有找到她。”
　　果然。
　　薄薄的纸张被明烛紧紧攥在手里，她喉咙一哽，说：“老师……”
　　杨帆眼窝深陷，里面藏着让人看不透的情绪，难过，不甘，惋惜……可能是觉得不应该这样，他很快收敛了这些外露的情绪，拍拍她手背，释然地笑起来，说：“还好我遇到了你，这也许就是老天爷的安排吧。”
　　回忆起当初和杨帆相识的场景，明烛垂下眼睫，默默不语。
　　受母亲影响，明烛大学念的是电影学院，后来才做了话剧演员，重重巧合让她遇到了杨帆，这位曾经也是母亲伯乐的天才导演。
　　“你和明烟一样，有灵气有韧性。”杨帆已经从那种惆怅的情绪中抽离，平静地分析：“其实《扑火》这部戏我早就想重拍，心里认定的女主角就是你，但是你太冷淡了，好像没有什么能让你奋不顾身倾尽一切，这跟故事中的女主角是相悖的，我认为你之前还没有能力去诠释这个角色。”
　　明烛手里无意识地翻动剧本，虚心求教：“那老师您认为我现在有能力了吗？”
　　杨帆脸上露出一个欣慰的笑容，说：“嗯，我现在能从你身上看到我想要的东西了。”
　　说的是奋不顾身倾尽一切吗？
　　“我很好奇是什么让你改变怎么多。”杨帆饶有兴趣地审视她。
　　明烛沉吟片刻，扬唇一笑，说：“大概……是因为爱吧。”
　　杨帆好像明白了：“因为你那个小女朋友？”
　　“嗯。”她没有半点扭捏或羞赧，一脸坦荡和抑制不住的幸福。
　　杨帆朗声大笑：“什么时候带过来让我瞧瞧？”
　　明烛莞尔：“下次吧。”
　　……
　　听完了明烛母亲和杨帆导演之间的那些过往，喻婧沉默良久，说：“没想到杨老退出电影圈竟然是因为你母亲。”
　　明烛也是今天才知道真相，她不清楚杨帆对母亲是怎样复杂的一种感情，也不好奇，单从杨帆这些年对她的提点和栽培来看，这位老人是真的惜才。
　　杨帆是她的恩师，这一点永远不会改变。
　　剧本被明烛带回来了，她只看了故事梗概。杨帆对她很有信心，但明烛其实没多少把握，想到这是她母亲曾经演过的角色，她倍感压力。
　　“如果我砸了，以后真没脸去看她了。”明烛苦笑着说。
　　喻婧忙鼓励她：“不会的，我相信你！”
　　杨帆很早之前就在筹备了，所以《扑火》的开拍工作可以说是十分顺畅。电影一个月后开机。
　　分别前夜最后一次放纵，喻婧最后迷迷糊糊睡了过去，迷迷糊糊间好像天亮了，明烛在细细地吻她。
　　喻婧脑袋昏沉，清醒时忙抓住她的手腕，声音哑哑的：“要走了吗？”
　　“嗯，再不走要赶不上飞机了。”明烛眼中隐约有不舍。
　　喻婧瞌睡醒了一半，挣扎着爬起来，说：“我送你。”
　　她们到了机场，剧组其他人也已经到了。
　　广播提醒登机，分别之际，喻婧给她一个大大的拥抱，说：“你好好拍，有空我会去探班的。”
　　人来人往间明烛不顾旁人侧目，拉下口罩，在贵宾通道入口，抱住她深情拥吻。
　　这一幕毫不意外被路人拍了下来。
　　低调许久的“明喻”再次发糖，CP粉们闻讯赶来庆祝。
　　【奶奶你磕的CP营业了！！！】
　　【五分三十七秒法式深吻，明烛老师牛逼。】
　　【上一次看她俩亲嘴儿还是婧宝直播意外，时隔多年再次见证明烛老师的威力，接吻的样子真的好欲啊！】
　　【吻得太狠了，婧婧女鹅嘴巴都被亲肿了2333】
　　【太甜了，求求你们上恋爱综艺吧！】
　　【我只想知道你们两个到底什么时候结婚@aj明烛@az喻婧】
　　公开关系后确实有很多恋爱真人秀类的综艺找过她们，但都被她们拒绝了，所以这一直是“明喻”CP粉们心中的意难平。
　　喻婧没有关私信，看到这条@时明烛已经登机，她坐在车里，手指划过“结婚”两个字停顿了很久很久。


第119章 番外 求婚
　　杨帆坚持实景拍摄，为了更贴合故事，选的场景散落在全国各地，剧本经常拍了一段时间就要换到另一个地方，可以说是很折腾了。
　　这部戏一拍就是四个月，从夏入秋，费时费钱费力。期间喻婧去探过四次班。
　　因为剧组保密工作做得很好，外界没有一点风声，直到官博发了条杀青动态，大家才知道演艺圈泰斗级人物杨帆又开始拍电影了。
　　【杨老的戏我可太期待了！】
　　【天才导演，宝刀未老。】
　　【居然是明烛主演，加上杨老亲自写剧本亲自监制，相信这部戏绝对不会差。】
　　【坐等上映。】
　　电影上映时已经入冬，杨帆没有组织那些花里花哨的首映礼，直接授权给各大影院，消息一出，电影票顿时被一扫而空。
　　“我又没抢到票！”喻婧盯着购票软件上弹出的“已售磬”的提示，急得抓狂。
　　《扑火》是明烛的电影处女作，喻婧专门腾出时间准备和明烛去电影院观看。电影首映，B市所有影院都排满了档，她白天没时间，半夜去看又觉得太冷清没意思，专门守着黄金档，奈何手速不给力抢不过别人。
　　喻婧颓败地把手机丢到一边，看向明烛，正要跟她商量要不要半夜去看，突然眼前晃过两张纸。
　　什么东西？
　　她飞快抓住：“电影票？？？”
　　明烛将那两张电影票放进她手里，看到她瞪大眼睛不可思议的样子，好笑道：“不用抢，我有票。”
　　票面上写着电影片名《扑火》和时间段八点到九点半，喻婧眨眨眼，抬头去看明烛：“你什么时候买的？”
　　“不是买，是商场那边送的。”
　　“为什么送你啊？”
　　明烛摸摸她脸，说：“你说你想看，我怕抢不到票，就让爷爷帮了点忙。”
　　她们等下要去的那家电影院所在的商场刚好有林家股份，明烛只需要跟林弘毅说一声，林弘毅吩咐下去，拿到票轻而易举。
　　喻婧开心地亲了亲那两张电影票：“爷爷真好！”
　　“我不好吗？”明烛掐她脸，“亲票都不亲我。”
　　喻婧没想到她连电影票的醋都要吃，搂着她脖子在她唇上重重亲了一口，说：“姐姐你最好了。”
　　虽然电影院离得很久，但怕路上堵车，她们提前半个小时出发。路上喻婧还用手机拍了那两张电影票打码发到微博，炫耀的同时也是在帮电影宣传。
　　az喻婧：“#《扑火》首映#看电影啦~[图片]”
　　页面刷新，一下子跳出上百条评论。
　　【我也想看，可是我没有抢到票[哭]】
　　【两张票，所以是和明烛老师一起看吗？】
　　【啊啊啊啊我也看的这一场，女鹅你们在哪个商场？求偶遇！】
　　【我好像看到明烛老师的手了，明烛老师在旁边开车吗？】
　　【开车还牵手，太甜了吧，有被秀到[柠檬]】
　　【每日一问：明喻什么时候结婚？】
　　喻婧此时的手确实被明烛牵着，只不过是在等红灯。刷到结婚这一条，她下意识往旁边看过去，正好撞上明烛的目光。
　　“看什么？”明烛觉得她眼神有些古怪。
　　喻婧心念一动，清清嗓子，用一种很随意的口吻说：“这些CP粉啊，天天问我们什么时候结婚，他们也不嫌烦。”
　　车里不是很亮，路灯照着树影落到车内，斑驳的光点洒在明烛脸上，让人看不清她眼中的情绪。
　　喻婧心里突然忐忑，等了几秒钟，看到明烛薄唇动了动，嗤笑道：“一群爱操心的粉丝。”
　　然后……？
　　就没有然后了。
　　红灯及时转绿灯，两边的车都开走了，明烛才不疾不徐驱车碾过斑马线。
　　看着窗外不断倒退的光影，喻婧刚刚被她握住的手慢慢握紧，心里浮起一种说不出的失落感。
　　这是她第一次在明烛面前提到结婚的问题，本来也没有抱太多想法，但她以为明烛好歹会反问她一些问题，却没想到明烛居然什么也不说。
　　也许明烛根本没考虑过这个问题吧，好像是她太着急了。
　　其实喻婧也不是真的着急想要建立另外一层关系，她们现在的状态也很好，她很知足，只是得不到回应，心里总是有些别扭。
　　话头是她起的，喻婧又不想显得自己很矫情，所以也没有逼问，随便找了别的话题遮掩过去了。
　　到了电影院，检完票入场时，喻婧才发现她们的是情侣座。杨老和明烛的口碑果然不是盖的，偌大的电影院座无虚席，她们戴着口罩把自己裹得严严实实，混在人群里，也不用担心被人认出来。
　　电影开始放映，灯光暗下来，喻婧被大屏幕吸引，再也没有心思去想其他。
　　《扑火》是一部有血有泪的电影，结束时，喻婧还有种意犹未尽的感觉。
　　原谅她语言匮乏，没办法用华美的语言来描述，满脑子只有一个词：惊艳。
　　她和明烛那么亲密，她熟悉对方身上每一个细节，可是在看电影时，她完全感受不到明烛的影子，只看到一个为了朋友爱人孩子豁出一切、一个慢慢蜕变，从灰扑扑的飞蛾浴火重生变成凤凰的平凡而伟大的女子。
　　电影放完了，但是还有很多观众没有离开，可能他们也被导演高超的拍摄技巧和演员精湛的演技折服了，交头接耳议论纷纷。
　　放映员好像也入迷了忘记开灯，在昏暗的光线下，喻婧转过头。
　　明烛有所感地看过来，琥珀色的眼眸里碎光闪烁。
　　戴着口罩喻婧看不到她脸上的表情，却能感觉到被她握住的手在慢慢收紧。喻婧倾身过来，看着她眼睛，小声说：“妈妈看了一定很满意。”
　　明烛听懂了，这是对自己演技的肯定。
　　紧绷的身体放松下来，明烛细长的眼眸弯了弯，隔着口罩在她额头印下一吻，说：“谢谢。”
　　“好感人啊。”后排响起一个女生的声音：“老公，你会像电影里的男主角一样永远爱我吗？”
　　接着是男生的声音：“会的，老婆，我永远爱你。”
　　“老公，我也爱你！”
　　电影的最后，作为单身妈妈的女主角终于找到了男主，但是男主因为意外已经痴傻失忆了。女主角很难过，蹲下来悲伤地看着曾经的爱人。令所有人都没想到的是，傻傻的男主突然握住了女主白皙的手，浑浊的眼珠死死地望着她，流着口水的歪嘴居然清晰地喊出了女主的名字。
　　“啪――”
　　迟来的灯光将所有人拉回现实，观众陆陆续续离场，喻婧和明烛也随着人-流离开。
　　此时还不到十点，夜色浓稠，商场里却热闹非凡，人挤人，各种嘈杂的声音将她们包围。明烛担心喻婧被人碰到，一直紧紧搂着她。
　　在里面不方便说话，到了外面，明烛突然发现喻婧一直低着头心事重重的样子，摸摸她脑袋，问：“想什么呢？”
　　“嗯？”喻婧走了会儿神，说：“没想什么啊。”
　　明烛分明看到了她眼中一闪而过的犹豫，拧了拧眉，张嘴欲言。
　　“我想喝奶茶。”喻婧抢先说。
　　这话锋转得有点突兀，明烛又看了她几秒钟，压下心底的疑问，把钥匙塞她手里，说：“这里人太多，你先去车上等我。”
　　“嗯嗯，我要全糖不加珍珠。”
　　“我知道。”
　　目送她上了车，明烛重新返回商场去给她买奶茶。
　　其实喻婧也不是真的很想喝奶茶，只是当时思维有点混乱，不把明烛支走，她怕被明烛看出什么端倪。
　　摘下口罩放进衣兜，喻婧用手胡乱抓了抓头发，掀开眼帘，看到后视镜里自己幽怨一张脸，不禁叹气。
　　刚刚也不知道怎么回事，听到那对情侣一口一个老公老婆叫对方，她又想起来的时候关于结婚的话题，想到明烛有意无意地逃避，心情变得很复杂。
　　可能是人太多，明烛去了很久。喻婧突然后悔了，想给她打电话把人喊回来，刚拿起手机，听到“笃笃笃”的敲门声。
　　透过茶色玻璃，看到车窗外那抹熟悉的影子，喻婧忙放下手机，为她打开车门
　　寒气见缝钻进来，明烛提着温热的奶茶上了车：“等久了吧？”
　　“还好。”喻婧摸了摸她冰凉的手，“冷不冷啊。”
　　明烛摇头表示没事，帮她插上吸管，递到她嘴边。
　　喻婧很满意，递给明烛让她也尝尝。明烛喝了一口便不愿再喝了，味道甜得发腻：“你喝吧。”
　　吃甜的果然能让人开心，喻婧捧着奶茶晃着腿，心情轻快了许多。
　　明烛倾身过来。
　　喻婧才想起自己又忘记系安全带了，想把奶茶换到右手好方便明烛动作，却被明烛拉住了右手。
　　明烛手还是凉的，所以她也感觉不到明烛对她做了什么，待低头去看时，才发现右手无名指上被套上了一个亮闪闪的东西。
　　喻婧定定看着那个突然多出来的东西，愕然地瞪大眼睛：“这……这是什么？”
　　“戒指。”明烛言简意赅地说。
　　喻婧当然知道这是戒指，可这算什么情况？她睫毛快速扇动，脱口而出：“买奶茶送的？”
　　“……”明烛唇边肌肉微不可查地抖了抖，无奈笑笑，牵起她的手，好让她看清那枚亮闪闪的钻石，“这是钻戒，求婚用的。”
　　“求……婚？”喻婧感觉自己变成了一个机器。刚刚她光顾着喝奶茶，余光瞥见明烛在包里掏了半天以为是在找什么东西，没想到找的居然是钻戒！大脑一片空白，喻婧失去了思考能力，只知道问一些白痴的问题，“你刚刚去买的？”
　　“不是。”明烛浅浅一笑，摩挲着她指尖，有点不好意思地说：“我三十生日那天买的，一直放在包里。”
　　“……”喻婧已经没心思去纠结这么大的钻戒放包里会不会不安全的问题了，只是张着嘴巴瞪着眼睛呆呆地看着她和那枚粉钻。
　　明烛稍稍调整了坐姿，侧身对着她，虔诚地捧住她的手，目光炙热，一字一顿：“喻婧，你愿意跟我结婚吗？”
　　喻婧感觉自己喝奶茶喝傻了。
　　“我想过很多次关于结婚的问题。”明烛眸底的光轻微地跳跃，声音很轻，像是怕吓着她，“我今年三十了，也老大不小了，每次回去看爷爷，他都会问我我们什么时候结婚，可是我都没办法给他确切的答案。因为你还在事业上升期，我怕耽误你。”
　　喻婧眨眨眼，表示她有在认真听，事实上她脑子已经懵了。
　　明烛径直说道：“来的路上你说到结婚的时候我特别紧张，我不敢接话，以为你只是心血来潮随便念的粉丝留言。可是在那之后你情绪反常，看完电影更反常，我就在想，你是不是在试探我，是不是也跟我想结婚了。”
　　“我……”喻婧突然不知道该说什么，因为这真的很突然。
　　明烛看出她的迟疑，心微微一沉，脸上却还要装出一副若无其事的样子，笑了笑，说：“如果你没考虑清楚也没有关系，其实我也不是很急，你不用有任何心理负担。”
　　戒指松动，正被一点点往外挪动。
　　意识到明烛要摘掉戒指，喻婧心下一紧，按住她的手。
　　“？”明烛看不懂她的举动，是拒绝，还是同意？
　　喻婧对着她夹杂着期待和小心翼翼的目光，心底一暖，豁然开朗。
　　有什么说好顾虑的呢？她们身上有彼此的烙印，她们是基因高度契合AO配对，她们心悦彼此。没有任何人可以比她们更适合让彼此的名字出现在同一个户口本上。
　　喻婧把戒指挪回原位，眉眼含笑地望着明烛，说：“不用摘。姐姐，我愿意。”


第120章 番外 结婚
　　求婚成功第二天，在某种无形的默契下，她们几乎是同步醒来。
　　睁开睛，看到彼此睛下面挂着的薄薄乌青时，两个人都愣了一下。
　　“我昨晚都没怎么睡着。”喻婧睡惺忪，细白的手指勾着她睡衣上的吊带小声说。
　　“……我也是。”明烛抓住她的手，十指交错。
　　无名指上的两枚粉钻在幽暗中光彩夺目，落入两人中，眸底也铺上了碎光。
　　金色的晨光透过窗帘没有拉严的缝隙钻进来，明烛掀开帘看过去，过了两秒钟视线转回来，定定看着前的人，说：“今天天气不错，我们去民政局吧。”
　　喻婧一脸困倦，嘴巴微微张开正要打哈欠，闻言顿住，像是没听清，神有些呆滞。
　　明烛只是专注地看着她，指腹轻轻摩挲着她无名指上的钻戒，没有重复，也没有催促。
　　喻婧听到了。
　　身体里的倦懒被一种激昂的情绪所代替，肾上腺素在急速飙升。
　　喻婧深吸一口气，扯唇一笑，说：“好啊。”
　　她们在一起也四年了，心里早就认定了彼此，既然婚都已经求完了，领证这种事也不过是顺理成章。
　　所需要的证件喻婧随身带着，但明烛的户口本之前被林弘毅拿走去办股权相关事宜，所以她们还得先回一趟林家老宅。
　　红姨还以为她们是回来吃饭的，乐呵呵地招待她们先坐，转身要去准备茶水。明烛喊住她：“不麻烦了红姨，我回来拿个东西，马上就走。”
　　“刚回来就走，什么事这么急着。”林弘毅捧着一本书走过来，一边摘老花镜一边抱怨，走近了，突然瞥见她们紧握的手，忙又把老花镜戴上。看清那两枚钻戒，老人家浑浊的瞳陡然一亮，看向明烛，激动道：“求婚了？”
　　明烛牵起手里的那只手，好方便林弘毅看得更清楚，弯唇一笑，说：“嗯，求了。爷爷，我们回来拿户口本。”
　　“我去给你们拿！”林弘毅把那本书随手一扔，迈着稳健的步伐快走进书房，不到半分钟，他拿着印有明烛名字的户口本出来了，郑重地放进两人交握的手中，“快去吧，领完证记得回来吃饭。”
　　红姨才反应过来是怎么回事，乐得合不拢嘴，提起菜篮子出门采购去了。
　　领证比想象中顺利，因为来得太早她们甚至都不用排队，填表-拍照-红戳一盖，两个巴掌大的红本本到手，整个过程不到三十分钟。
　　领完证她们又回了林家老宅。
　　红姨果然准备了一大桌的菜，丰盛程度堪比过年。林弘毅捧着她们的红本本爱不释手看了半天，仿佛那两个本子是什么绝版名著。
　　饭菜都上齐了，几个人落座，大门被人粗暴地推开，听到好消息的林依风风火火闯进来。
　　林依不由分说拿起桌上一杯饮料，对着她们乐道：“恭喜恭喜，我祝你们长长久久百年好合！”
　　喻婧和明烛对视一，端起饮料跟她碰杯。
　　简单的庆祝过后，林依大喇喇拉开椅子坐下，却没有马上吃东西，而是拿起手机，手指快速敲着键盘，像是在回复消息。
　　林弘毅看不下去了，呵斥她：“吃饭就好好吃饭，手机等会儿再玩。”
　　林依皮都没抬，手指忙个不停，说：“爷爷我没有玩，等一下，我先弄完这个。”
　　林弘毅无奈摇头。
　　林依就坐在喻婧左手边，喻婧也不是好奇她在摆弄什么，胡乱瞥了一，看到熟悉的微博页面，刚好看到编辑框里几个熟悉得不能再熟悉的字，不免多看了几。
　　林依浑然未觉，埋头疯狂输入文字。搞了大概两分钟，她终于搞定了，心情大好地放下手机，拿起筷子大快朵颐。
　　喻婧趁大家不注意时偷偷把自己手机藏到桌子底下，接着垂落的桌布遮挡，解锁，登陆微博，进入#明喻超话#，映入帘的便是刚刚不小心窥探到的林依发的新动态。
　　ly公主：“#明喻超话#良成吉日，抽个奖吧！转发评论点赞，抽一百人每人发一千元红包，晚上八点准时开奖！”
　　#明喻超话#自成立以来一直都是CP广场的顶流，粉丝五十多万，每天打卡签到的就不止十万人，林依这条包含动态包含抽奖很吸睛，刚刚发出底下就有很多评论了。
　　【每人一千元红包，真的假的？！】
　　【随手就是十万元，妹子你家里有矿？不管了，先转了再说万一中了呢。】
　　【感觉好假，无缘无故发什么红包，博主怕是为了吸粉故意骗流量吧。】
　　【翻了博主微博发现一件了不得的事，开上百万的豪车背上百万的限量款名牌包包，博主怕是个白富美吧！转了转了，求中！】
　　【啊啊啊啊是ly公主！这是咱们水煮鱼超级有钱的大粉啊！每次女鹅直播她都刷几十万礼物，确实是个白富美。这是真的，姐妹们放心转吧！】
　　【公主不可能骗人的，不过我很好奇为什么突然发红包，是不是女鹅新专要发了！】
　　【公主每次搞抽奖都是在为女鹅庆祝，可是看女鹅微博一专还没录完，是不是又有什么我们不知道的好事了？@az喻婧】
　　林家请的厨师厨艺高超，明烛用舀了一勺细滑鲜嫩的芙蓉蒸蛋到碗里，习惯性地推到喻婧那边，余光瞥见喻婧居然偷偷在玩手机，凑过来小声问：“看什么？”
　　温热的气息撩着耳廓，喻婧稍稍抬起头，对上明烛探究的目光，将手机屏幕转向她。
　　明烛快速扫完那条博文和几条评论内容，没发表任何意见，勾勾唇角，说：“随她吧，反正她零花钱多。”
　　喻婧想起林依第一次给她刷几十万的礼物的情景，当时她只觉得这人是为了接近自己别有目的，后来发现林依的的确确是自己粉丝，又觉得这人人傻钱多。但这四年相处下来，喻婧观点也跟着改变了。傻不傻另说，看得出来林依是真的喜欢她，把她当偶像，砸钱就是这位豪门公主表达喜爱的方式，简单纯粹。
　　把手机悄悄放回原处，喻婧吃了那口明烛给她舀的滑蛋，美味至极。心念一动，她用一个干净的勺子也舀了一勺放进林依碗里。
　　林依抬头看她。
　　喻婧冲她挤了下右，笑说：“这个好吃，小公主多吃点。”
　　林依这个抽奖的理由语焉不详，别人问她她也不说，粉丝们都嗅到了一些不寻常的味道，纷纷跑到喻婧微博底下蹲守。他们以为会收到专辑新进展或者新通告新代言之类的好消息，脑子里都想好怎么回复顶热度了，没想到最后等来的竟然是一个能让渣浪程度崩溃的超级劲爆消息。
　　晚上九点左右，喻婧和明烛同时发了两条动态。
　　az喻婧：“四年@aj明烛[图片]”（配图是两人的结婚证）
　　aj明烛：“不止是四年，是一辈子，是永远[爱心]@az喻婧”
　　像是两滴清水落入沸腾的油锅中，瞬间燃爆。
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――】
　　【奶奶你搞的CP她们修成正果了！！！】
　　【我要哭了不行这是喜事不能哭可是我真的忍不住我好开心好激动啊啊啊啊】
　　【盼了四年，终于！啥也不说了，你们给我永远幸福下去！】
　　【甜甜的爱情稳稳的幸福，好让人羡慕啊。】
　　【百年好合早生贵子！】
　　【四年老粉看到这样的结果真的很欣慰，现在心情很复杂，我这就去买张《扑火》的电影票冷静冷静，就当是随份子了。】
　　两人突如其来的官宣直接把渣浪程序搞崩溃了，刷不开微博的粉丝只好跑去买电影票，购票软件也差点被涌入的巨大流量搞瘫痪。
　　官宣竟然还能刺激电影票房，这是喻婧和明烛都始料未及的。
　　有黑粉和营销号趁机带节奏，怀疑她们两个是故意借着领证的名义变相煽动观众去看电影，甚至为了阻止观众去看还泼脏水说电影很垃圾，很快就被看完的观众打脸。
　　【《扑火》是我今年看过最棒的电影没有之一！杨老nb明烛nb，不看绝对后悔！】
　　【虽然是文艺片，但没想到故事这么精彩动人，确实是一部值得一看的好电影。】
　　【明烛演技真的太绝了，我预言明年的电影节这部电影肯定拿奖。】
　　【一个优秀的唱跳歌手和一个优秀的演员，纯路人说一句，她们真的挺配的。两个人业务能力都很硬无可挑剔，结婚是好事祝福就完了，营销号做个人吧别什么都乱黑。】
　　喻婧微信快被消息挤爆了，朋友们知道她们领证的好消息都来送祝福送红包。
　　婚礼是在第二年的夏天。
　　为什么选在夏天？不是因为两人刚好有档期，只是因为夏天对她们来说是一个很有意义的季节。
　　五年前的盛夏，她们在红毯相遇。两A相遇，针锋相对，以为会是一辈子的死敌，却没想到故事竟然顺着一条所有人都意想不到的轨道发生了变化，她们成了高度契合的爱侣，命运把她们牢牢栓在一起，注定永远无法分开。
　　婚礼举办的地点在一个环境优美小岛，她们都不喜欢那些繁复的东西，形式很简单，只邀请了身边关系最亲近的亲朋好友。
　　海风徐徐吹起头上的轻纱，她们在司仪的指引下交换对戒，拥抱，亲吻。
　　蓝天白云见证她们的爱情，金色阳光透过树叶的缝隙洒落下来，照亮了她们中的彼此，还有脸上甜蜜幸福的笑容。


第121章 番外 孩子
　　她们的婚礼办得很低调，没有对外宣布消息，也没有博人眼球在网上搞什么直播。事后，喻婧发了条微博PO了几张婚礼当天的照片，算是给那些支持和喜欢她和明烛的粉丝一个圆满的交代。
　　粉丝们看到结婚照全都疯了一样，各种祝福和夸奖的评论铺天盖地而来，还有人问她们接下来是不是要去度蜜月。
　　蜜月是一定要有的。
　　婚礼第二天，新婚妻妻把宾客一一送走后，她们两个便收拾行李奔赴机场。
　　蜜月旅行的地点是某个以浪漫著称的国家Y国，其实选的时候喻婧也没有想很多，只是看了网上的推荐觉得不错。但出国旅游有个问题，她们都不会那个Y国语言。语言不通就很难办了，喻婧犹豫要不要换个地点，明烛却说：“没有关系，这个国家外来人口多，英语也是通用语言。实在不行，我们可以带个翻译机。”
　　喻婧一直都是无条件信任明烛，她说没关系那就是真的没关系，地点就这么定下了。
　　筹备婚礼是件累人的事，昨晚她们都没怎么休息，趁着十几个小时的行程她们在飞机上补了觉，睡醒了飞机刚好落地。
　　因为不喜欢被人打扰，明烛定的酒店是那种私人小别墅。本来喻婧还觉得浪费，她们这次不带助理不带经纪人，只有两个人，别墅那么多有必要吗？
　　到了目的地才发现事情不是她想的那样。
　　明烛定的入住地点其实只是简单的三室一厅，说是别墅，还不如说是独栋公寓。公寓的主人据说是嫌房子太小想换个大的，现在他们一家搬去了大房子，暂时没找到新买家，担心闲置老化，所以便拜托中介帮忙先短租出去赚点小钱。
　　中介是个金发碧眼的Y国妇女，她能说一口流利的英语，可以无障碍地跟明烛交流。
　　用钥匙打开房门，中介兴致勃勃地跟她们介绍房子的构造，里面家具齐全，被收拾得很整洁。她们先去看了卧室。
　　看得出来床上用品都是新换过的，床单上还有一股清晰好闻的洗涤剂味道。但明烛有洁癖，边听中介介绍边认真仔细地检查房间里的东西干不干净。喻婧英语水平实在一般，听得云里雾里，帮不上忙只能沉默，一脸崇拜地看着明烛。
　　“What\'s that?”明烛突然指着床头上的空白墙壁问。
　　这句喻婧听懂了，顺着明烛手指看过去，才发现墙上有几个小小的洞――像是这里之前挂过什么东西，为了固定留下的钉子痕迹。
　　中介叽里呱啦说了一句话。
　　明烛认真听完，转过头，为喻婧翻译：“她说，那里之前挂的是原主人的结婚照。”
　　喻婧明白了，突然想起什么，手指在她手心抠了抠，压低声音说：“我们的结婚照好像比这个还大。”
　　明烛会心一笑，说：“那是因为床太大。”
　　说到床大这个问题，喻婧又想起一件事，脸腾地一热。
　　她们的新房是林弘毅送的一套小别墅，两个人亲自去布置新房，布置完累得不行，顺势就在别墅住下了。不过她们没有住主卧而是去了客房，可能是新换了环境不习惯，加上喻婧睡觉比较皮，连自己什么时候滚到床下都不知道。
　　明烛也是累极了，睡到后半夜，伸手下意识一捞，却捞了个空。
　　本来明烛以为喻婧是去上厕所了，但又奇怪她为什么不开灯，打开床头灯，发现喻婧竟然抱着被子躺在地上睡着了，明烛吃了一惊，忙滑下床，小心翼翼把人抱起来。
　　结果还没等放到床上，喻婧就醒了。
　　“你干嘛抱我起来？”喻婧睡得迷迷糊糊，看到她们两个奇怪的姿势揉着眼睛问。
　　明烛脸上露出一个微妙的深情，轻轻将她放到床上，摸摸她被地毯压出纹路的脸颊，好笑道：“我要不抱你起来，睡一晚上地板第二天你该感冒了。”
　　“睡地板？”喻婧没明白是什么意思。
　　明烛告诉她她滚到床底下了，还问她有没有摔到什么地方。
　　喻婧表情怔怔地摇头。
　　明烛看她一副失神的样子，真担心她脑子摔坏了疼不疼都不知道，摆弄她身体开始检查。
　　把她全身上上下下检查了个遍，确认她身上没有任何不适，明烛才松了口气，放开她，说：“好了，睡吧。”
　　喻婧漂亮的桃花眼眨了眨，眸底水光潋滟，痴痴望着她，细声细气地说：“你摸得我都不困了。”
　　明烛愣了愣，当即听明白了这里面包含的暗示，滚烫的掌心沿着她身体曲线往上游走，将她彻底剥开，俯身
　　深深吻住。
　　这么大个人了睡觉还能滚下床，喻婧觉得丢脸，事后再提起，她把锅甩给床。她不过随口说了一句床太小，没想到第二天明烛就让人送来了一张大得夸张的床，把主卧的床给换掉了……
　　脑子里满是旖旎的画面，喻婧身体都热了起来，不想讨论这个话题，搡了明烛一下，却被对方抓住手腕。
　　看着她慢慢爬满红晕的脸颊和耳朵，明烛猜她应该是想到了什么不可描述的画面，心里一痒，牵起她的手亲了亲她红润的指尖。
　　“有人还看着呢……”
　　喻婧眼睛一斜，果然那位中介正一脸暧-昧的看着她们，她脸更热了，把手收回来，转身去参观别的房间。
　　明烛对那位好奇的中介解释说：“She is my wife.”
　　中介说了什么喻婧就没听到了，她推开卧室旁边的那扇门，被里面充满童趣的氛围惊到：“哇，居然是个儿童房！”
　　听到她充满惊喜的声音，明烛对喋喋不休的中介说了句“sorry”，循着她声音来到那间儿童房，同样也被里面的活泼可爱的气氛惊讶到了。
　　“好可爱啊。”房间里重要的东西都搬走了，只剩下墙壁上印着的卡通图案和角落里打包好的毛绒玩具。喻婧压抑不住激动的心情问中介：“这家以前有小孩吗？”
　　可惜中介听不懂中文，表情疑惑。
　　喻婧向明烛求助。
　　明烛挑了挑眉，说：“这句很简单，你自己来。”
　　“……”喻婧大脑快速运转，好不容易挤出一句蹩脚的英文。
　　虽然蹩脚，但中介听懂了，叽里呱啦说了一堆长长的英文。
　　“她说……”
　　“你不要说话，我自己来。”喻婧用手堵住明烛微张的嘴，眉眼飞扬，眸底晶亮，一副胸有成足的样子。
　　明烛有些意外：“她说得那么快，你都听懂了？”
　　喻婧从容不迫地拿起手里的翻译器，把刚刚录下来的中介的声音点击翻译，系统自动识别，机械的声音一字一句地帮她把内容翻译成中文。
　　明烛被她这波操作逗笑了，捏捏她骄傲的小脸，说：“老婆真棒。”
　　喻婧心安理得地收下赞美，还洋洋得意地说：“也不看是谁老婆。”
　　明烛觉得她这幅样子太可爱了，情不自禁地吻了吻她饱满的小嘴儿，柔声：“我的。”
　　连续被喂狗粮的中介：“……”你们当我不存在吗？！
　　参观结束，中介把钥匙留给她们准备走人。明烛却叫住她。
　　中介脸上笑嘻嘻地问“女士还有什么问题”，实则心里暗戳戳想：别再折磨我了我狗粮已经吃够了谢谢。
　　明烛很细心地问她儿童房里那些玩具是不是主人忘记拿了。
　　中介也不懂，马上给主人打电话。主人果然是忘记了，觉得房租租出去了不能把多余的东西落下，询问租客方不方便他们方便的话马上过来拿。
　　明烛说可以。
　　过了大概半个小时，主人一家开着一辆越野车过来了。男女主人是对年轻夫妻，喻婧终于见到了他们的小孩，是个三岁大的小女孩。
　　小女孩没有精致的五官，但是肉墩墩的特别可爱，喻婧蹲下来跟她打招呼：“你好呀小朋友。”
　　小女孩笑得眼睛都没了，奶声奶气地说：“妮号。”
　　“！”喻婧眼睛瞪圆了，握住她肉嘟嘟的手问：“你会中文？”
　　小女孩的父母过来解释，他们全家其实都不懂中文，只是之前租他们房子的也跟她们一样是中国人，小女孩耳濡目染学了一两句。
　　喻婧摸摸小女孩的头夸她聪明
　　小女孩听不懂复杂的中文，但不妨碍她的热情。可能是看喻婧太有亲和力了，她肉嘟嘟的身体冲过来扑进喻婧怀里，短胖的小手捧住她的脸，在喻婧惊讶的脸上重重啵了一口。
　　喻婧一愣，闻着小女孩身上浓郁的奶香，心里软得一塌糊涂。
　　后来小女孩被父母抱走了，走之前还不停地给她飞吻，嘴里又憋出了一句“崽见”。
　　“小孩子好可爱呀……”喻婧目光不舍地收回。她感觉心口某个地方被什么狠狠撞了一下，有什么东西满溢出来，从心口漫到大脑，淹没了理智。她扯了扯明烛的衣服，表情还处于被小孩子萌到的震撼中，脱口而出：“姐姐，要不我们也生一个吧！”


第122章 番外 圆满
　　“……你想要孩子？”明烛仿佛被她这个突然的提议吓到了。
　　喻婧跟打了兴奋剂似的点头如捣蒜，抱着她的手臂一顿晃，忙不迭说：“你不觉得小孩子很可爱吗？香香软软的，会卖萌会撒娇还会亲人，声音也奶奶的。我的天啊，好想养一个！”
　　看着她脸上绽放的光芒，还有眼中盈盈跃动的光，明烛表情复杂，按住她激动的小手，说：“小孩子的确很可爱，可是你有没有想过，养小孩也很麻烦。你确定自己想清楚了吗？”
　　犹如被人兜头泼了盆冷水，喻婧唇边的笑容顿时凝固，发热的头脑慢慢冷静下来。
　　是啊，养小孩好麻烦。
　　没吃过猪肉还没见过猪跑吗？喻婧猛然想到喻杰那个熊孩子，想到这个熊孩子小时候每次吃饭，她妈妈周玉莹都捧着一个碗追在他屁股后面求着他再吃一口的情景，瞬间就没什么幻想了。
　　虽然现在的科技已经可以通过人造生-殖腔来孕育胚胎，从而顺利产子――只要钱足够。她们两个的积蓄是不成问题的，喻婧如果真的要生，也是会考虑人造生-殖腔，这样既可以避免遭受生育之苦，同时也是可以避免Omega脆弱的身体落下不必要的病根。可是生完以后呢？
　　养大一个孩子不容易，养好更不容易。
　　刚刚确实是冲动使然，喻婧根本没有做好当一个母亲的充足准备。
　　显然明烛也是怕她是心血来潮，所以问的时候表情有点严肃。
　　理智回笼，喻婧扯了扯嘴角，讪讪说：“那还是以后再说吧。”
　　在那之后，她们都没再提生孩子的问题。
　　长达一个月的蜜月期结束，她们又要开始各自忙碌了。
　　明烛回来的第一个工作是受邀参加电影节。
　　去年《扑火》这部电影超出所有主创预期，一部文艺片竟然拿下了近二十亿的超高票房，为此杨帆还开玩笑，说多亏了明烛她们妻妻那两个红本本。剧组赚得盆满钵满，杨帆更是天天梦中乐醒，婚礼时，还送了她们一辆价值几百万的新车做为彩礼。
　　票房不是杨帆的最终追求，他重拍这部电影的目的就是为了拿奖。
　　颁奖典礼晚上八点准时开始，现场坐了几千名的演绎工作者和观众，线上也在同步直播，万众瞩目。
　　《扑火》毫无悬念地拿下了第一个奖项――最佳美术奖，接着又拿到了最佳编剧和最佳导演。
　　杨帆是这部电影的编剧，但因为年事已高不方便出席，主持人只好现场联系他本人让他发表一下感言。杨帆诚恳地感谢了主创人员。当主持人问他最后还有什么话要补充时，他面对镜头，一双精锐的眼睛盛满志在必得的骄傲和自信，隔空喊话道：“明烛真的是我带过最满意的一个学生，她是个可塑性很高的优秀演员，今年的影后势必是她。”
　　这番狂傲的话说完，不仅是主持人、艺人、观众，连明烛本人都震惊了。
　　镜头拉近给了她的脸一个特写，立体，冷艳，美得疏离。她是今晚首饰最少的女明星，唯一的饰品只有无名指上那枚闪闪发光的粉钻。尽管穿得“寒酸”，但她的美貌和气质丝毫不输在场每一位佳人。
　　不想在镜头之下暴露太多的情绪，明烛快速敛去脸上的表情，站起来对着视频里的杨帆深深鞠了一躬，不卑不亢地说：“谢谢老师的祝福，借您吉言。”
　　与此同时，一辆崭新的豪华轿车上。
　　“杨老威武，杨老说得对，影后必须是姐姐的！”原本懒洋洋瘫在后座的喻婧蹭地弹起来，却忘了自己是在车里，脑袋撞到车盖“咚”的一声。
　　坐在驾驶座里的周琪闻声看过来，打趣道：“可别磕坏了，不然她就算拿了影后估计也高兴不起来。”
　　喻婧揉揉脑袋重新坐好：“哎，我太紧张了。”
　　周琪心说：谁不是呢？
　　作为经纪人周琪可太操心了，虽然过去几年明烛拿了三个视后，可在大众心目中电视咖和电影咖不是一个等级的，如果明烛这次能拿到影后，之后不管是身价还是咖位都要往上抬几个度。
　　喻婧关心的倒不是抬高身价咖位这些问题，她甚至也没有真的想明烛一定要拿影后，只是她觉得明烛的实力不拿影后的话太可惜了。
　　最后到了最让人激动人心也是最让人激动的两个奖项：最佳男、女主角。
　　当颁奖嘉宾念出：“第37届金雀奖最佳女主角，获得者是――恭喜明烛！”
　　“啊啊啊啊啊！！！”喻婧再次跳了起来，脑袋又一次撞到车顶，她却不管疼不疼，激动地握住周琪的手，泪眼婆娑，“姐姐好厉害，影后！”
　　周琪激动得说不出话。
　　直播画面里，明烛提着裙摆从容不迫地走上舞台。喻婧眼睛一眨不眨地看着她。
　　明烛没有提前准备感言，她只是真诚地念出了那些需要感谢的名单。她甚至没有说任何煽情的话，只是在发言的末尾停顿了一下，将奖杯换到左手，抬起右手，含情脉脉地亲吻那枚钻戒，对着镜头，轻缓温柔地说：“最想感谢的是我的妻子，喻婧，我爱你。”
　　“我也爱你。”喻婧眼眶通红，对着屏幕上的脸轻轻一吻。
　　……
　　拿了影后后很多导演都来找明烛拍戏，但明烛对那些剧本都不满意，尽管对方开了天价片酬，但她还是全都拒绝了。她并不是物欲很重的人，演戏是她的爱好，也是她的信仰，她不想为了钱就接一些烂剧本。
　　可别人就不这么想的，新晋影后的头衔就是流量，就是票房保证，被拒绝后有些导演不死心，只好迂回地找到喻婧，想让喻婧帮忙劝说明烛。
　　发邮件发微信的还好，但有些导演拎不清直接打电话给喻婧。
　　喻婧怕得罪人影响明烛口碑，尽管对这些骚扰已经十分厌烦，还是好言好语地说：“不好意思啊陈导，我们家明烛她接下来打算休息一段时间，您还是……”
　　一句话还没说完她手机就被明烛抢走了。
　　明烛把手机放到耳边，直截了当地说：“抱歉不缺钱，暂时不打算接新戏，麻烦以后不要再骚扰我妻子了。”
　　然后二话不说单方面挂了电话。
　　喻婧目瞪口呆。
　　明烛揉揉她脑袋，软了语气，说：“以后这种骚扰电话直接拉黑，再不行咱们就报警，知道吗？”
　　喻婧还能说什么？只能乖巧地点头：“知道了。”
　　也不知道是不是明烛那句硬气又霸气的回应被传开了，后来再也没有人再来骚扰她们。但喻婧万万没想到，这个节骨眼儿居然有新综艺来找她。
　　上综艺倒不是什么奇怪的是，喻婧事业起步也是因为那档叫做《疯狂的夺宝》真人秀，这些年她也陆陆续续接了一些真人秀，但这次找她的居然是一档亲子互动真人秀！
　　喻婧看着这档综艺的往期节目，几对明星父母带着自己的小孩去体验不同的人生，很有意义，也很有娱乐性，观众很喜欢。可问题是，她都没孩子，节目组为什么要邀请她参加？？？
　　喻婧怀疑这节目组统筹是不是昨晚喝多了还醒酒才会错给沈佳玉发了邀请消息。
　　沈佳玉明明白白告诉她：“人家就是找你的。”
　　喻婧看了看自己平坦的肚子，又看向旁边同样面露疑惑的明烛，百思不得其解，反问沈佳玉：“我上哪儿变个孩子出来？”
　　“……不用你变。”沈佳玉说：“这季节目形式做了一点调整，节目组到时候会邀请四组家庭，剩下的两组是临时家庭――也就是说，他们会在网上找两个比较有名气的童星，然后再请两个嘉宾临时充当孩子的父母。”
　　喻婧听明白了。
　　夫妻一起带别人的孩子模拟临时父母，这节目很有创意，可喻婧和明烛都觉得不太可。她们都没有当过妈妈，万一带不好别人家孩子怎么办？
　　两个人经过一番认真思量后，最终喻婧给了沈佳玉否定的答案：“佳玉姐，我和姐姐都不想接。”
　　沈佳玉并不意外，虽然节目组给的劳务费十分诱人，但沈佳玉没有劝说她们，很痛快地说：“知道了，我会帮你推掉。”
　　节目组只能另请他人。
　　“你猜新嘉宾是谁？”后来沈佳玉微信问她。
　　娱乐圈那么多明星夫妻喻婧怎么可能猜得到，喻婧兴致缺缺地回：“不知道。”
　　沈佳玉：“陈辰和肖意欢，没想到吧。”
　　喻婧：“！！！”
　　何止是没想到，简直离谱！
　　喻婧关掉沈佳玉的聊天窗口，从好友栏里搜索陈辰和肖意欢的名字，把三个人来到一个临时群组，开门见山质问：“你俩隐婚了？？？”
　　陈辰：“？？？”
　　肖意欢：“婧婧你瞎说什么，谁要跟他结婚！”
　　喻婧：“那为什么《XXX》节目组要邀请你们当嘉宾，你们又不是夫妻！”
　　肖意欢：“这个说来说长，辰哥你来解释吧。”
　　陈辰发了段长语音过来：“悖节目组找我的时候我也以为他们找错人了，后来人家解释说，找我们两个综艺感强去了能活跃气氛。还有就是，咳，我们两个合作拍的那部偶像剧不是正在热播嘛，在里面我俩结婚了，网上有不少磕‘辰欢’CP的粉丝，节目组就想蹭我俩流量。”
　　喻婧：“……虽然很扯，但不得不说节目组是真的尖。”
　　肖意欢：“我都愁死了，我自己都还是个宝宝怎么带别人家宝宝的，可是我经纪人都跟人家签合同了，想推推不掉[哭唧唧]”
　　喻婧安慰她：“没事，这不是还有辰哥嘛，交给他就好了。”
　　陈辰：“勿cue，我也是宝宝。”
　　肖意欢：“yue！三十一岁的老baby吗？”
　　陈辰：“意欢妹妹你是歧视老男人吗？我跟你说老男人才是宝，你年纪小还不懂。”
　　肖意欢：“我干嘛要懂，反正我以后也不找老男人。”
　　陈辰：“话别说太满哦。”
　　喻婧：“不要轻易立fg.”
　　肖意欢：“婧婧你怎么帮他，你还是不是我的好姐妹！”
　　喻婧：“是是是，我们是生生世世的好姐妹，姐妹贴贴。”
　　肖意欢：“私聊吧，别让辰哥老男人窥屏。”
　　陈辰：“伤心了……”
　　喻婧：“哈哈哈哈哈哈”
　　从第一次录《夺宝》，肖意欢和陈辰两个人就怼到现在，喻婧有种预感，这俩人之间好像有些说不清的暧-昧，但她没有证据。
　　手机“叮咚”一声，肖意欢私聊来了：“你这蜜月一去就是一个月，咱们也好久没聚了，我跟丹妮潇潇欣欣她们都约好了明天吃饭，你有没有时间啊？”
　　喻婧：“好啊~”
　　自从解散后MG五个人确实聚少离多，她们上次见面还是在婚礼上，四个人来给喻婧挡伴娘。还是老样子，见了面四个人先调侃她和明烛，说她圆润了问她婚后生活什么样。
　　五个人坐在一个隐秘的包厢里，环境很好，菜品也精致。喻婧咬着吸管吸着里面的柠檬水，眼尾一挑，欠扁地说：“你们自己去结个婚不就是知道了。”
　　陈潇唾她：“我要是能找到结婚对象还用问你吗！”
　　余欣附和：“就是。队长你别得意，过个十年八年我保证把自己嫁出去。”
　　“噗――”喻婧喷了她一脸柠檬水，“别这么诅咒自己，要相信缘分。”
　　几个人漫无边际聊了很久，快结束时，明烛发来消息问她，姐姐：“我出来办点事，顺路过去接你吧。”
　　喻婧：“好，开车小心。”
　　可能是路上堵车，喻婧等了很久不见明烛到来，姐妹们都走了她霸占着包间也不像话，提着包包往外走。
　　“啊――”一个小女孩不知道从哪里冒出来，横冲直撞撞到她腿上，吧唧一下摔倒了。
　　喻婧忙把人扶起来：“小朋友你没事吧？”
　　小女孩倒是很勇，拍拍屁股摇摇头，说：“姐姐我没事。我不应该乱跑的，撞到你了，对不起。”
　　喻婧被小女孩懂事的样子暖到了，半蹲着，帮她拿到沾到头发上的枯草，笑说：“没关系，走路慢慢走，不要再摔了哦。”
　　“嗯！姐姐再见！”
　　“再见。”
　　明烛找过来时，看到的就是这样一幕场景：她可爱的妻子摸着一个可爱的小女孩的头，弯弯的眉眼里透着几丝自己都未曾察觉的母爱……
　　喻婧一扭头就看到了明烛，眸底那些慈母般的爱意倏然淡去，动人的碎光漫上来，她笑吟吟地跑过来。
　　明烛伸手抱了抱她，两个人手牵手走出那家餐厅。
　　上了车，过来帮她系安全带时，明烛没忍住问：“真的那么喜欢小孩？”
　　喻婧无意识地“啊”了一声，歪着脑袋看向窗外，想起刚刚小女孩乖巧的模样，带着几分憧憬地说：“可爱的孩子真的很难让人不喜欢，尤其是女孩子。”
　　眼睛的骗不了人的。
　　从她迷茫的眼神里，明烛看到了她的犹豫和渴望，握住她的手，用力捏了捏掌心，缓声：“如果你真的喜欢，那我们生一个吧。”
　　喻婧怔然。
　　一个月前她们才讨论过生孩子的问题，当时这个想法很快被两人否定了。可是刚刚，看到喻婧和小女孩的互动，明烛内心动摇了。
　　冲动也好，真心渴望也好，只要她喜欢，明烛都会无条件满足她的愿望。没有经验没关系，她们可以慢慢学习，一起研究怎么当好家长。
　　其实她们有一部分性格很像，一旦认定了某件事就不会再瞻前顾后。
　　她们决定要一个孩子。
　　当天晚上，喻婧像条离水的鲸鱼被按在床上各种cao弄，最后实在忍不住了，她气若游丝地按住明烛的手，问：“你易感期了吗？”不然怎么那么猛……
　　明烛细细密密地吻她，手指动作不停，在她耳边哑声：“不是要生孩子？我当然要努力。”
　　“……”
　　什么为了孩子，不过是借口罢了……
　　身体健康的AO都可以受孕，但因为基因的关系，Omega怀孕要冒很大的风险，有些太过娇―弱的Omega甚至会因为生产赔掉性命。喻婧当然不认为自己那么不堪一击，但生完孩子的Omega体质都会不同程度的变差，所以为了身体着想，明烛坚决不让她亲自受孕，决定用人工生―殖腔。
　　现在科技那么发达，人工生―殖腔培养出来的孩子也跟人体孕育的没什么两样，喻婧最终被说服了。
　　可能是因为她们基因高度契合，当医生第一次把她们两人的卵细胞放入试管时，两颗小小的卵子便迫不及待黏在了一起，小小的两颗变成较大的一颗，紧紧融合，没有半点排异现象。
　　医生惊叹：“太棒了！我给很多对AO做过试管测验，通常都要做上几遍，甚至是十几遍才能成功，你们竟然第一次就成功！”
　　喻婧和明烛也非常开心。
　　试管成功就可以进入下一个阶段了――人造生-殖腔培育。未来十个月，这颗小小的结合卵在营养液里慢慢成长，直至出生。
　　喻婧和明烛每天都会来一趟医院，一呆就是一个小时。妻妻俩看着那颗小小的细胞慢慢演变成一个完整的胚胎，生出手脚，慢慢长大……这过程十分奇妙。
　　大概两个月的时候，医生告诉她们，孩子是个可爱的女宝宝。
　　这正是喻婧想要的结果，她很喜欢女孩儿，激动地问明烛：“你喜欢女孩儿吗？”
　　明烛亲亲她，说：“我们的孩子，无论男女，我都喜欢。”
　　喻婧知道她是真心的。
　　虽然胚胎不是在自己肚子里，但每次来看孩子，喻婧都感觉自己好像和孩子共情了。每次把手放在无菌室的玻璃上，她仿佛能感觉里面传来的强有力脉搏跳动。她们的女儿在努力地汲取养分，努力长大。
　　小家伙儿是不是也十分渴望见到她们？
　　孩子六个月大的时候，她们第一次允许进入无菌室。第一次距离地看到生-殖腔，喻婧眼泪唰地掉了下来。
　　小小的婴儿被包裹在舒适的人造母体里，睡得那样香甜。
　　喻婧细白的手指扯着身旁人的衣服，吸着鼻子，颤声：“姐姐你看，她小手好像动了。”
　　“嗯，我看到了。”明烛也比她好不了多少，微微颤抖的手用力握住比她更颤抖的小手，下巴蹭了蹭她松软的发顶，含笑的嗓音轻柔得如同春风拂过：“女儿长得好像你。”
　　像吗？
　　这么小的一团能看出什么？喻婧觉得明烛是为了哄她开心才那么说。
　　十个月后，孩子摆脱生-殖腔呱呱落地，两位妈妈终于得以看清孩子的全貌。
　　那是一个多斤多重的小baby，睁着大大的眼睛好奇地看着这个陌生的世界，爪子一样小小的手在空气里乱抓，像是要抓住什么。
　　两只大手从左右两边伸过来，默契十足地握住了那两只小手。
　　她们终于不用穿那些繁琐的无菌服，可以零距离地亲近女儿，一家人团团圆圆。
　　小小的婴儿像是感觉到了什么，咧着嘴露出纯真的笑容。
　　两位妈妈相视而笑。
　　她们眼中不再只有彼此，还有她们爱的结晶――她们的女儿。
　　“嘴巴像你，你看这个唇珠，多可爱。”明烛盯着女儿粉-嫩饱满的嘴唇温柔地说。
　　喻婧轻轻趴在婴儿床边，晃了晃手里的小手，听到女儿咯咯的笑声，心里软得不像话，弯唇笑道：“眼睛像你，眼角尖尖的眼尾翘翘的，真好看。姐姐，我们的女儿真好看。”
　　明烛不置可否，倾身在她额头落下一吻，温情脉脉：“你也很好看。你们都是我的宝贝。”
　　孩子出生需要上户口，妻妻俩绞尽脑汁想了一晚上才想好名字。
　　“就叫易明理吧。”明烛一手搂着老婆，一只手轻轻抚摸女儿熟睡后还保持微笑的稚嫩脸庞，心里满满胀胀，“小名就叫笑笑好了。”
　　易是易婧的“易”，明是明烛的“明”。
　　各自的姓氏传承给了孩子，她们希望她明事明理，同时也期望她一生无忧。
　　――全文完――
　　作者有话要说：　　不写孩子长大了。
　　文里很多bug，之后可能会小修，对全文没有任何影响，不用重看。
　　青山不改，有缘再见，鞠躬！
　　―――――――――――――
　　下一本，等身体没那么废了开。
　　《别对她动心》by逆签
　　文案：程诺和林亦言的相遇一点都不浪漫，她被困在雨中，一只手伸过来，语气温柔如同引诱：“跟我走吗？”
　　美色惑人，程诺稀里糊涂把手放了上去。
　　林亦言是个完美情人，有钱有颜，身材好活儿好，成熟细腻，能给她想要的一切――除了婚姻。
　　程诺为此迷茫过，后来她说服了自己：没有关系，只要林亦言心里有她，她别无所求。
　　直到那日，程诺看到那个一向冷静自持的女人，在一个墓碑前痛苦到不能自已。
　　她才知道，原来林亦言心里一直装着一个“白月光”，至死深爱。
　　程诺抱住她卑微地问：“你爱过我吗？”
　　林亦言沉默良久，那双她最爱的唇微微开启，薄凉地吐出三个字：“对不起。”
　　程诺的心彻底死在那个分手的雨夜。
　　再次重逢，柔弱的小白花摇身变成了妖冶带刺的玫瑰，出场便惊艳众人。
　　林亦言举着酒杯，望着舞池里被别人搂住的那抹熟悉倩影，心狠狠刺了一下。
　　那本应该是她的宝贝……
　　荒唐一夜后――
　　林亦言拉住她，轻哄：“别走。”
　　程诺指尖拂过她性感的锁骨，笑靥如花：“各取所需罢了，林小姐不会当真了吧？”
　　林亦言揽她入怀，眼眸克制，似深情又似祈求：“如果我说是，你负责吗？”
　　程诺：“……”
　　#追妻火葬场#
　　不是一开始就追妻，有替身梗，中间一丢丢虐，总体甜；
　　狗血慢热，慎入。


第123章 番外 草莓
　　乐乐小宝贝一周岁时，喻婧和明烛带她去医院做了基因检测，检测结果显示小乐乐未来会是一个标标准准的omega。白纸黑字写得清清楚楚，喻婧却犹疑不定，反复询问医生：“你们确定她真的是个omega？”
　　可能是被问烦了，医生指着检测报告上的数据，斩钉截铁地说：“百分之百的概率，喻女士，请相信科学，我们医院是正规的。虽然我很年轻，但你相信我，我是专业的。”
　　喻婧不依不饶：“医生您别生气，我不是在质疑你的能力，我只是担心。万一是基因突变呢？这不是没可能吧。”
　　医生被问得一愣，揉揉突疼的太阳穴，语气迟疑：“至于这个基因突变……世界上千万分之一的概率，一般人很难碰到吧。”
　　医生话音刚落，就被她平静地怼了回去：“我就是那千万分之一。”
　　医生上下打量她，好像不太相信：“你？基因突变？”那夸张的语气和表情，仿佛她是个糊弄人的骗子。
　　喻婧也抱着胳膊打量他，不疾不徐地说：“医生您是新来的吧？去年差不多这个时候，我在你们这里做了产前基因检测，你看看我的检测报告就知道了。”
　　这个医生确实是新来的，而且因为不追星，他完全不知道当年轰动医学界乃至整个社会的基因突变特例病人就是眼前这位年轻美貌的妈妈。
　　医生是不能随意查看其他无关病人信息的，但如果本人要求或允许那就没事。医生被她说得将信将疑，按照表格上的母亲姓名在电脑上输入“喻婧”两个字，看到那份特殊的检测报告，愣了许久，终于相信她就是那千万分之一的基因突变特例中的一位“幸运儿”。
　　关掉那份报告，医生尴尬得清清嗓子，说：“你是担心你们的女儿也有遗传你这种特例吗？”
　　“是的。”喻婧表情凝重。
　　千万分之一的特例就在眼前，医生也不敢把话说太满了，犹豫半天才憋出一句话：“你和你妻子的基因都很优秀，而且你们基因高达百分之九十九契合，这么接近完美的契合度世间少有，我个人认为你们女儿基因突变的概率应该很小。你要是实在不放心话，可以经常带她来做检查，防患于未然，你说是不是？”
　　“可是……”
　　喻婧话还没说完，明烛就抱着上完厕所的乐乐回来了。
　　明烛见她面色阴郁，以为是女儿的报告出了什么问题，悄声问她。喻婧把顾虑告诉她。
　　明听完哭笑不得，握住她的手，说：“你这是一遭怕蛇咬十年怕井绳。别担心了，我相信女儿不会是那千万分之一。”
　　喻婧嘴唇动了动，欲言又止。
　　“就算真的是那千万分之一也不用担心。”明烛搂住她肩膀，在她耳边轻声哄：“都说基因突变可能会导致器官发育不全，可是你不也没事吗？要相信我们的女儿，她不会那么倒霉的。”
　　喻婧被堵得哑口无言。她也知道自己是杞人忧天，明明那么低的概括还要瞎操心。可是她管不住不多想。可能是一因为第一次做妈妈，她生怕自己做得不够好，所以才会关心过度。
　　不过神奇的是，明烛明明说的跟医生的差不多意思，可是听完明烛的话，她焦躁的心情莫名其妙就被安抚住了。
　　“可能是我想多了吧。”她疲惫地靠着明烛肩膀。
　　明烛亲了亲她发顶，说：“孩子也是我的，你不要把所有压力都自己扛，那样我会心疼的。”
　　此时的乐乐还不是会说话，她也听不懂两个妈妈说的什么，两只葡萄般黑亮的眼睛在她们脸上来回转，哼哼唧唧喊了一声。
　　喻婧和明烛稍稍分开，在女儿肉嘟嘟的脸上重重亲了一口，突然想通了，眼神坚定地说：“咱们家乐宝这么可爱，一定会健健康康的。”
　　老婆亲孩子，明烛亲老婆，一手搂着一个，慢悠悠离开医院。
　　有了明烛的安抚，喻婧不再纠结女儿会不会基因突变的问题了。只是回去时，听到后儿童安全座椅上女儿咿咿呀呀的声音，她忧心忡忡，趁红灯时，用两个人能听到的音量问明烛：“乐宝都一岁了话都不会说，怕不是个哑巴吧？”
　　“……”明烛摸摸她整天瞎操心的小脑袋，笑容包容又无奈，“上次检查医生说乐宝各项指标都很正常，晚点说话也不是异类。你看她多可爱，可能只是比较文静。再耐心等等吧，我们每天教她，她就能早点开窍了。”
　　事实证明喻婧确实是操心了。
　　乐乐一岁零一个月的时候，终于开口说话了！
　　当时在林家老宅，林宏毅午睡没醒，喻婧和明烛难得悠闲窝在沙发上看电视，林依和红姨抱着乐宝在院子里玩。冷不丁一声奶奶的清脆的娃娃音自外面传来，屋子里的妻妻对视一眼，不约而同地站起来往外走。
　　“麻麻……”
　　妻妻俩跑到院子里，看到趴在草地上留着口水笑眯眯看着她们的女儿时，险些喜极而泣。
　　功夫不负有心人，在她们不抛弃不放弃的不懈努力下，乐乐终于会叫妈妈了！
　　但乐乐有两个妈妈，为了让她能够区分，喻婧教她喊自己妈咪，明烛教她喊自己妈妈。
　　乐乐是个聪明伶利的孩子，她很快学会并熟练掌握了“妈咪”和“妈妈”两个单词，并且从来没喊错过。接下来她又慢慢学会了别的称呼“太爷爷”“姑姑”“红奶奶”……在两岁大的时候已经口齿清晰，乐乐小朋友已经能说一些简单的长句子了。
　　都说三岁是孩子的叛逆期，但乐乐小朋友到了这个年纪时并不叛逆。妈妈姑姑太爷爷都爱她宠她，但是却不溺爱她，她被教育得很好，依旧聪明乖巧，只是在这看似乖巧的外表下，明烛观察，突然发现她们的女儿好像不知不觉变成一个小无赖。
　　这个发现是在某一次吃水果时的一个偶然。
　　那天明烛工作结束，路过超市时买了一盒香喷喷的奶油草莓，回到家中，看到老婆在教女儿画画，她心里一阵熨贴，过去一人亲了一口，拿起草莓进厨房，刚洗好草莓，手机就响了。
　　明烛只好把洗好的草莓递给喻婧，怕影响女儿学习，她进了书房才接起电话。
　　电话聊了很久，明烛出来时，看到一幅母慈子孝的美好画面：
　　女儿乐乐撅着屁～股趴在软垫上认真画画，喻婧在旁边监督指导，时不时奖励女儿一颗草莓。
　　“好吃吗？”喻婧问乐乐。
　　乐乐手里抓着画笔，小小的嘴巴里塞着小草莓，细细咀嚼了几下，瓷娃娃一样漂亮的小脸儿突然皱成小包子，犹犹豫豫地说：“妈咪，妈妈是不是被人骗了，这些草莓好酸啊，而且也没有上次买的甜。”
　　“可能是吧。”喻婧装模作样地叹了口气，“哎，别看你妈妈外表冷，内心可善良了，可能是看这些草莓又小又酸没人要，就大发慈悲买了吧。”
　　怎么可能又小又酸？虽然买的时候有点匆忙，但明烛明明记得拿盒草莓里有好几个硕大的，尖尖嫣红一看就很甜。
　　很快她就发现不对劲，原来不是没大的，而是喻婧把最大的那几颗偷偷藏起来了……
　　“呀，妈咪你怎么能这样！”聪明伶俐的乐乐也发现了喻婧偷偷私藏，丢下手中的画笔过来抢草莓。
　　几颗又大又红的草莓暴漏无疑，证据确凿，偏偏喻婧还能面不改色地狡辩：“妈咪是怕你吃太多甜的长蛀牙，偶尔吃点酸的不也挺好的嘛。”
　　这都是什么诡辩？明烛在后面听得好气又好笑，走过来，掌心在她头顶按了按，逼着她抬起头看向自己，语气轻柔，表情却是难得有些严肃：“宝贝，咱们不能对孩子撒谎。”
　　喻婧败在她的温柔下，将那几个硕大的草莓拿出来，撇撇嘴，坦白说：“好吧，我就是故意把这些大挑出来，我想等你出来了我们一起吃。你尝尝这颗，一定很甜。”
　　明烛本来就不太喜欢食甜，摇头表示不用。草莓是专门为她俩买的，没想到居然却带了私心把最好的留给自己……还好她们声音很小，不然这些话要是被乐乐听到，不知道她会不会怀疑自己是垃圾桶里捡来的。
　　对于老婆如此“小气”又无赖的行为，明烛简直哭笑不得，抓住她手腕把那颗草莓喂进她嘴里，说：“你吃吧。”
　　这一幕被乐乐看到了，她以为两个妈狼狈为奸故意不给自己吃，“哇”的一声大哭起来。
　　明烛只好拿了颗大草莓喂她：“好了别哭了，你和妈咪都有，一人一个很公平。”
　　终于吃到了又大又甜的草莓，乐乐眉眼一弯露出甜甜的笑容，奶声奶气地说：“谢谢妈妈，妈妈你最好了。”
　　明烛定睛一看，小姑娘笑容灿烂如天使，眼眸清澈如泉水，哪里有半点悲伤情绪？
　　干打雷不下雨。
　　意识到自己被骗了，明烛也不忍心责备半点，只是小声跟喻婧咬耳朵：“你有没有觉得女儿有点无赖？”
　　喻婧觉得自己被映射了，不乐意地说：“怎么就无赖了，我倒是觉得她有点戏精。果然是你亲生的。”
　　明烛：“……”
　　为了颗草莓装哭骗人，得了便宜又一副笑嘻嘻的嘴脸，可不就是又无赖又戏精？
　　明烛觉得她说得很对，乐乐不愧是亲生的，连某些特质都完全遗传了她们。
　　大草莓鲜～嫩多汁，贝齿轻轻一咬，鲜红的汁水便染到唇上，使得她唇是更加饱满诱人。明烛一时克制不住，忘了女儿在场，附身，在她湿润的唇上轻轻一舔。
　　“妈妈妈咪，你们在干什么呀？”好奇宝宝乐乐探头过来。
　　“……”明烛稍稍稳住呼吸，用手捂住女儿纯真明亮的双眸，一本正经地说：“妈咪嘴巴痒。”
　　喻婧：“……”
　　“呀！”乐乐可爱地叫了一声，漂亮的小脸蛋上顿时写满了担忧，“那怎么办呀，要不要去看医生呀？！”
　　明烛继续一本正经地说：“不用，妈妈舔舔就好了。”
　　喻婧：“…………”
　　“哦。”天真的乐乐瞪着天真地盯着她们，十分焦心地催促：“那妈妈你快舔吧！”
　　喻婧听不下去了，红着脸轻轻踹了明烛一脚。
　　明烛接收到暗示，将他抱起来往卧室走，别走别说：“乐乐乖，妈妈要帮妈咪治嘴巴，你自己好好画，不要偷懒，一会儿我来检查。”
　　“嗯！放心吧妈妈，乐乐很乖不会偷懒的！”
　　厚重的门板将孩子奶声奶气的保证阻挡在外。
　　喻婧被压在松软的床塌间，埋怨地瞪着身上的人，轻喘道：“你刚刚还教育我不要对孩子撒谎！”
　　“我那不叫撒谎，只是委婉的说辞。”明烛理直气壮。
　　“什么委婉的说辞？”
　　明烛手指暧～昧地擦着她唇线，正经的表情说着色～气的话：“你嘴巴不痒吗？不想我舔吗？”
　　这些露骨的话听得人面红耳赤，却又无法自拔……
　　喻婧身体一软，两只手不自觉缠住她脖子，使得两人的距离又逼近了几寸。她咬了咬唇，遵从内心，盯着那枚性感的红唇，低声：“想。”
　　明烛微微勾唇，手指托起她下巴，温柔地吻住她散发着草莓牛奶甜香的唇。
　　客厅里的乐乐小宝贝一门心思扑在画画上。她遗传了明烛的某些优点，做事时格外专注，完全没有被房间里传来的那些抑压的愉悦声音打扰到。
　　只是画着画着，乐乐小朋友老气横秋地叹了声气，抬头看了眼那扇紧闭的房门，担忧地自言自语：“妈咪嘴巴肯定很痒吧，叫这么大声。”
　　要不要过去看看妈咪呢？她真的好担心妈咪。
　　可是想到妈妈刚才的叮嘱，乐乐最终没有行动。
　　妈妈很厉害的，相信应该没有什么是妈妈解决不了的问题！
　　乐乐很快说服了自己，她心安理得趴回软垫上，边画边想：妈妈什么时候才能出来检查她的作业啊？
　　哎，真愁人。
　　夕阳悄悄爬下枝头，没有拉严窗帘的房间里一室旖旎，声音经久不绝……
　　作者有话要说：　　手痒又写了一章，这回真没了。
