　　她对明悦的担心不加掩饰，程青然自是感激，一开口声音里多了点笑意，“放心，江觅有安排人盯着，不会出大事。”
　　“那就好，那就好……”连琼如释重负，她想当面和程青然确认很久了，每次都是从洪晨那里听说老觉得心里不踏实，现在总算可以放心了，不过，“您打算一直让她生活在那里吗？”
　　“不会太久，也可能马上就能回来。”程青然说，明悦的事江觅委托给了葛静，她一直有在跟进，最近应该就会结果。
　　连琼虽然不知道到底是什么结果，可程青然能这么说就一定是有了十足的把握，毕竟，她这个姐姐从来没让明悦失望过。
　　“对了，您在这里做什么？”连琼抬头看了眼营业厅的门头问，“办业务？”
　　程青然，“嗯，陪个长辈过来，没想到人这么多。”
　　“最近有活动，一直这样。”连琼想了下说，“我朋友在这里上班，要不要我帮忙说一声？”
　　程青然笑笑，“谢了，我不着急，以后有需要帮忙的再找你。”大家都在赶时间，她提前了，很多人就要往后靠，这种规则还是不要破坏的好。
　　连琼自知失言，亦不再纠结这个话题，转而说：“那我就不打扰您了，有时间请您吃饭。”
　　“客气。”程青然说。
　　连琼提步离开。
　　走了没几步，程青然忽地攥着手机开口，“连琼，只有身份证号，你朋友可以帮忙查通话记录吗？”
　　连琼回头，“违规，不过我可以问问。”
　　程青然站直身体，转过来正对着她，“麻烦你了。”
　　――――
　　连琼的朋友是个小经理，有单独的办公室，一再说私下查客户信息违反规定，最后还是帮忙了。
　　程青然报了江觅的身份证号和手机号，查询结果在意料之中，也在想象之外。
　　“这个号码7年前因为欠费加长期无人使用被回收过一次，一个多月后注册了新用户，但是只用了不到一周就过户到了您提供的这个身份证号下面，之后再没有变更记录。”连琼朋友简要说明。
　　程青然‘嗯’了声，问她能不能查到流水。
　　她说能，“这个号码的流量、通话时长和短信从来没有用过，但奇怪的是，每天至少会接到一通电话，通话时长从几秒到几十分钟，甚至几个小时，从来没有间断过，一直到……”她确认了下时间，补充道，“一直到今年4月份，之后就彻底没有业务产生了。”
　　4月，她和江觅再见的那个月……“能不能看到呼入号码？”程青然问，说话的她心里其实已经有了答案，在连琼朋友回答‘再详细就涉及到职业道德’时，直接说了出来，“呼入的是不是都是同一个号码？135开头，0131结尾？”江觅现在的手机号码。
　　连琼朋友惊讶，“你怎么知道？”
　　程青然笑笑没说话，站起来说：“谢谢。”
　　两人从办公室里出来，吴珍的号刚好也排到。
　　连琼还有事，先走了，程青然帮吴珍跑前跑后忙了半下午，送她回去已经临近晚饭。
　　吴珍想留程青然吃饭，她站在车外婉拒，“今天不行，有人等。”
　　吴珍面露紧张，“谁啊？”
　　程青然一笑，脸上难得多了点女儿家的矜持，“正在处的对象。”
　　吴珍心里打了个磕绊，“谁这么有福气啊？阿姨认识吗？”
　　“认识。”程青然话留一半，“高中同学，当时就挺喜欢的，现在，没她不行。”
　　吴珍想撮合程青然和周浩的心彻底死了，叹口气，语重心长地说：“你今年也28了，年纪刚好，是该赶紧定下。”
　　“嗯。”程青然眼底的笑灿若星辰，“这辈子就她了。”
　　吴珍笑着摆摆手，“快去吧，别让人等急了。”
　　程青然，“好，阿姨再见。”
　　吴珍，“路上小心。”
　　程青然一路沉默，心里翻来覆去都是连琼朋友说的那些话。
　　虽然有所保留，仍是把那个号码背后，她不敢想的事情理顺了七八分――江觅……这些年可能一直在自己骗自己，假装她的电话还能打通，假装她从没走远……一直装到她真的出现，那个在江觅手里，由她呼入，又被她自己接通的号码才终于彻底停用。一个人，两部手机，江觅，她一直在跟自己演戏，戏里的她，始终有程青然的音讯，即使那个程青然住在手机里，即使她从不会回应……
　　手机铃响，程青然按下方向盘上的快捷键接听，“小米。”
　　“程程，是我，快回来！给你一个天大的惊喜！”江觅兴奋地说。
　　程青然难得听到她这么有活力的声音，轻笑一声问：“什么惊喜？”
　　江觅卖关子，“你回来就知道了！”
　　“好。”程青然把车子停在路边，从推着三轮车的小商贩手里买了两串糖葫芦。
　　一串传统的山楂，偏酸，像她现在的心情。
　　一串豆沙夹心，纯甜，她希望江觅往后的生活风调雨顺，永远不会再有自己陪自己演戏的机会。


第84章 
　　不到十分钟,程青然回到了医院。
　　小米正在门口讲电话，程青然没打扰她，径直走过去准备推门。
　　手刚握上门把，屋里的声音让她的动作戛然而止。
　　“悦悦,等会儿然然姐过来,我们第一件事就是告诉她,你回来了,以后再也不会离开，不要让她多担心一分钟，知道吗？”这声音程青然再熟悉不过，轻缓温柔,一听就江觅是在哄小孩儿,还是本该在百里之外的明悦。
　　程青然怎么也没想到自己前脚才和连琼说明悦的事很快就会解决，她后脚就回来。
　　这确实是个天大的惊喜。
　　她甚至什么都没有做，就等到了圆满。
　　程青然转身靠在门边,微偏着头,嘴角抑制不住地上扬。
　　江觅说完话,病房里有短暂的沉默，是明悦在回应她,再有声音还是江觅在说话，“又给然然姐打电话了？这么想她啊？”江觅温软的嗓音里满是笑意,“然然姐太忙了,电话打不通是常有的事，姐姐以前也经常打不通，嗯……”江觅拖着声，尾音在极力上扬，却还是没藏好失落,“也不是打不通，是她听不见我在和她说话，不过没关系，想着总会再见到，那时候再好好看她就觉得没什么大不了。”
　　明悦似懂非送，看着通话记录界面未被接听的号码半晌，点了点头，大眼睛笑得水亮清澈。
　　江觅没办法抱明悦，只能同样用笑容回应，她靠在床头看着门口方向，轻声道：“姐姐也一下午没见到她了。”有点，想了。
　　“呵。”江觅笑得无奈，早知道就不和小米N瑟以前的事了，说得越多越想独占那个独一无二的程青然。
　　程青然听到了江觅笑里的叹息，心里酸甜掺半的感觉更加清晰。
　　果然同她猜的一样，江觅一直在一个人扮演着两个人的角色，一演就是近七年。
　　幸运的是，她没把自己演‘疯’。
　　“程队！”小米打完电话，一回身就看到了眉眼低垂的程青然靠在门边，她激动地走过来说，“您怎么不进去啊？觅姐念叨您一下午了，还有还有……”小米用手背挡在嘴边，悄声说，“里面有惊喜。”
　　程青然慢吞吞地直起身体，平静道：“嗯。”
　　小米不知道程青然刚才已经从江觅口中知道明悦回来的事，奇怪她的反应太过平淡，却也没多想，直接推开门，走进去说：“程队回来了！”
　　明悦和江觅的目光同时投向门口方向，前者欣喜，后者欣慰。
　　程青然为明悦辛苦这么多年，所有努力终于还是没有被辜负，她现在有些迫不及待看到程青然畅快大笑的模样了。
　　就算，她也同样想她，想独占她。
　　江觅轻抿着的唇角渐渐晕开期待，她朝明悦眨眨眼，示意她站到最显眼的地方，而后一瞬不瞬地看着门口，等着看程青然和明悦团聚的温馨画面。
　　程青然扬起的唇角没有落下，带着比春江碧水还润的笑慢慢从墙后转了出来。
　　她的第一眼看得不是明悦，而是期待又紧张的江觅。
　　虽然只是一扫而过，却像最烈的火，一瞬间就点燃了她平缓的心跳。
　　江觅的胸腔被滚烫热意胀满，鼻头酸疼。
　　这世上还有比程青然更懂情是什么的人吗？
　　她笃定，不会。
　　程青然眼里一旦有了谁，对那个人的偏爱就会被刻进每一根神经。
　　于是，那个人所有的喜怒哀乐，哪怕是不该有的‘争宠’也都会被妥善安置。
　　她进门后的那一眼，既不会让江觅因为被过分关注而有愧于刚经历过‘灾难’的明悦，也不会让她因为没有得到第一份关注暗自伤神。
　　她的偏爱，细腻得恰到好处。
　　江觅一笑，眉眼更加柔和。
　　她怀揣满腔爱意，静静地看着程青然走到明悦跟前蹲下，捏捏她数日不见明显瘦下去的脸颊，笑着说：“不跟姐姐抱一个？”
　　明悦听到程青然的声音，泪珠子立刻滚了下来，把自己这些天受得委屈和对她的想念一次性全部哭了出来。
　　程青然心疼地把明悦抱进怀里，柔声安抚，“哭吧，哭过就没事了。”
　　她的纵容让明悦的眼泪流得更凶，滚烫水珠一颗颗砸进程青然脖子里，疼得像要烧起来。
　　程青然抱紧明悦，随后抬眼看向江觅，清浅笑容里是对她无声的感激。
　　这次的事如果不是江觅帮忙，她一个和明悦没有任何关系的继姐根本找不到门路要回她，往后的生活甚至会顶着一身骂名狼狈度日，什么理想信仰，职业荣光通通都会成为过去。
　　江觅没有翻手为云覆手为雨的本事，但程青然有幸有她，厄运好像就和她没了关系……
　　――――
　　“咕……”一声违和的‘咕噜’打破了一室沉闷。
　　程青然放开明悦，拍拍她的脑袋，笑问：“饿了？”
　　明悦红着脸点头。
　　今天早上醒来，奶奶忽然不见了，之前挨打时帮过她的哥哥再一次出现在她面前，告诉她奶奶昨天晚上逃走了，以后不会再有人打她。
　　明悦模棱两可地知道奶奶为什么会‘逃走’，大概是怕村里人总对她指指点点，还有很多陌生人找到家里来说她太坏。
　　明悦不在意她会逃去哪里，她开心的是，哥哥说他是江觅姐姐找来带她回家的。
　　回有然然姐的那个家。
　　她听到这个话，开心得饭都顾不上吃就跟他走了。
　　一路紧张等待让她感觉不到饥饿，现在，连日害怕终于放下，她才觉得肚子空空如也。
　　程青然曲指轻敲明悦额头，“以后再不按时吃饭要挨打的。”话落，程青然拿起随手放在一边的塑料袋，从里面取出一串装在牛皮纸袋里的糖葫芦说：“让小米姐姐带你去吃饭，这个拿着路上解馋。”
　　明悦高兴地接住咬了一口，笑得心满意足。
　　程青然站起来，回身对站在门口的小米说：“辛苦你带我妹去吃个饭，我有事和江觅说。”
　　小米连声点头，“好的好的，您忙。”
　　小米快步走过去，牵着明悦的手往出带。
　　明悦顺从地跟着她，快走到门口忽然挣开小米，跑回来程青然跟前，把她进门前江觅交代的话比划了一遍，完了还不忘补充一句，“姐姐说的，她怕然然姐担心。”
　　程青然揉揉她的脑袋，笑道：“好，我会好好感谢姐姐的。”
　　明悦郑重其事地点头，这才放心地跟着江觅离开。
　　她们一走，病房里静地落针可闻。
　　程青然走到坐在床边，慢条斯理地把剩下那串糖葫芦从牛皮纸袋里拿出来，撕开薄薄一层糖纸喂到江觅嘴边说：“这个当做谢礼寒碜了点，将就一下？”
　　程青然剩给江觅这串是纯山楂的，江觅只是看着就觉得酸，可是程青然都喂到嘴边了，她总不好说‘不’吧。
　　江觅喉咙上下滚了滚，把嘴里分泌的口水咽下去，笑道：“谁要你谢了，又不是什么大不了的事，一句提醒而已。”
　　“嗯，是我喜欢小题大做。”程青然从容接茬，“不给面子？”
　　江觅失笑，“给……”
　　江觅在程青然的注视下张嘴。
　　将要咬下时，糖葫芦在嘴边转了个圈，原本对着程青然的那块糖片对上了她。
　　江觅眉眼微拢，疑惑地看着程青然。
　　程青然与她对视，眉目温柔，“教你一个糖葫芦的正确吃法。”
　　江觅，“……嗯？”糖葫芦而已，她还能吃错？
　　程青然，“只挑自己中意的部分吃。”
　　江觅看着裹在山楂外面的透明冰糖，无意识舔了下嘴唇。
　　说来不好意思，她喜欢吃甜的，女明星的大忌，她最近实在太放任了，可是诱惑近在咫尺，她不吃岂不是辜负了程青然的美意？
　　这么一想，江觅豁然开朗，毫不犹豫地咬下了一块糖片，入口香甜酥脆，一点也不粘牙。
　　看到她满足的笑，程青然如墨的双眼里多了一捧星光。
　　她把糖葫芦送到自己嘴边，咬了口山楂，浓烈的酸味让她忍不住皱眉，下一秒又忍不住笑。
　　还好，有她给的选择，江觅不用再强迫自己从不喜中找安慰了。
　　另外一件，也该多个选择。
　　程青然垂下手，抬眼看向江觅满足的笑脸，“跟你要个东西。”
　　江觅，“什么？”
　　“一个只有你能打进去的电话号码。”
　　江觅的笑容僵在脸上，“程程，你……”
　　程青然起身，把糖葫芦让在床头柜上，之后重新坐下，一边拆手机卡槽一边平静地说：“我忽然发现还是以前的号码好记，不然你也不会熟到梦里也能一口气说对，还是……”程青然抬眸，不放过江觅眼底的任何一丝动荡，“因为打给我的次数太多，记忆已经固化？”
　　“……”江觅逃不开程青然的注视，她放弃抵抗，苦笑了声，“我还以为这件事能藏一辈子的。”
　　程青然抽出卡槽，反过来放在一边，假意叹气，“可惜有个知道太多的小助理，还有个不太笨的女朋友。”
　　江觅呼了口气，轻笑，“既然知道了干嘛还要再问？”
　　“想听你亲口说。”程青然低缓的声音藏不住心疼，“秘密一多就成了心结，有人分享则会变成喜欢，一点一点在心里沉淀，让我喜欢你更多一点不好？”
　　“怎么可能不好。”江觅低着头笑，再抬起来眼底多了一层亮光，“离开以后我一直在给你打电话，一开始怕打通，所以打了就挂，后来发现其实根本打不通……”
　　只是一个开头，程青然的心已经绞了起来，她努力轻松，却还是控制不住呼吸加重。
　　那个已经被她在心底封存的疑问几乎脱口而出――既然这么舍不得，为什么不回来？
　　万幸理智是个好东西，有它挡在最后一关，程青然就还能笑容如常地问一句，“知道打不通还打？见过笨的没见过你这么笨的。”
　　江觅也笑，“是啊，笨得还一直交费，后来……”
　　话到一半，江觅的笑容闪了下，再开口，程青然总觉得少了什么，“后来忙了一段时间，再打倒是有人接了，可惜是个陌生人。他的声音没你好听，我不喜欢，就花钱把那个号码买下来过户到了自己名下。”有空的时候打过去说说心事，就好像什么都还没有改变，“再见，你说还喜欢我，我就没再打过了。能看到真人，谁还会自己跟自己说话。”
　　江觅三言两语的平淡叙述里是程青然无法完全靠想象还原的心酸，她索性不再想，这样就不会固执地逼江觅去回忆。
　　“现在是不是可以还给我了？”程青然问。
　　江觅偏过头，看向床头柜的抽屉，“小米把手机放柜子里了，你自己找。”
　　程青然三两下找到，把卡换到自己手机里，等了一会儿说：“卡1怎么不显示？你给我打个电话试试。”
　　江觅可怜兮兮地抬手，“打不了。”
　　程青然差点忘了江觅手上的纱布还没拆，她拿过江觅的手机解锁，在拨号盘上输入了自己的号码。
　　铃声响起，程青然接通，然后，把江觅的手机贴在她耳边，问她，“听得到吗？”
　　江觅怔愣片刻，很快笑了起来，“听得到。”
　　程青然看着她瞳孔里闪烁的亮光，一字一缓，“以后，这个号码还是只有你一个人能打进来，不同的是，你说什么都会有人回应。江觅，这里面的声音只属于你。”


第85章 
　　小米带明悦吃完饭回来是在一个小时之后,小姐妹俩似乎玩得不错，脸上的笑一个比一个灿烂。
　　和她们一起来的还有甘雯，她的表情就不那么轻松了。
　　“觅觅，韩艺轩的事惊动官媒了,这次不是普通的娱乐圈丑闻,他们的行为已经涉嫌故意杀人。”甘雯满脸严肃地说,“这两天应该会有警方的人来找你问话,你如实回答就行。”
　　“我明白。”江觅淡声道，她对这个结果早有预料，不同情，也不会落井下石。
　　“还有……”甘雯欲言又止,有些话似乎难以启齿。
　　懒懒倚在窗边,看着火红晚霞的程青然见此，回过头说：“你们聊，我出去一会儿。”
　　“程程。”江觅叫住了程青然,随即对甘雯说,“雯姐,程程不是外人，有什么事你当着她的面说吧,由我事后转达很麻烦，万一哪句没表达清楚,她反而会更加担心。”
　　甘雯当然知道她们的关系,她犹豫只是怕自己太过杞人忧天，平白给两人添堵。
　　“是不是公司那边有什么事？”江觅猜测。
　　“差不多。”甘雯叹气，“韩艺轩现在是彻底糊了，身上的代言全被撤，正在拍的戏,筹备中的戏全部叫停，各地后援会也一个接一个解散，粉丝回踩，路人插刀，就连公司官博评论区都被搞得乌烟瘴气，要求立刻停止他所有的活动通告。”
　　“意料之中。”江觅态度平和，“是非因果，谁都要为自己做过的事付出代价。”
　　“如果只是这样还好，问题是，哎……”甘雯抬眼看着江觅，沉声道，“韩艺轩出事之后，他的老东家第一时间发表声明，说一个多月前就已经和他协商解约，他现在是天娱的人。”
　　江觅蹙眉，她忽然想起之前被和韩艺轩传绯闻的事，那次甘雯罕见地不支持她澄清，说是公司的意思，这么想来，公司早就在替他打算了。
　　“公司签他是为了取代我？”江觅平静地问，“你早就知道？”
　　甘雯没办法继续隐瞒，只得把公司的目的和盘托出。
　　江觅听完既没有心寒，也没觉得愤怒，她只是有点疑惑，“听话？这是谁给我们定的标准？我们是艺人，不是谁的宠物，为什么要靠听话去换前程？”
　　甘雯无言以对，这是这个圈子长久以来不成文的规定，不以谁的身价为转移。
　　“所以，公司现在打算怎么做？”江觅面带笑容，看不出一丝不悦，“费心挖对家的人，结果就是这么一个货色，老板应该挺生气的吧。”
　　何止生气，根本就是雷霆震怒，“韩艺轩老东家的声明一发，有人立马坐不住，把你明年要和韩艺轩合拍的剧给爆了出来，女主绿茶得明明白白，男主却是个绝对吸粉的神仙角色，明眼人不动脑子都能想到天娱在打什么主意，你说，你的粉丝怎么可能坐视不理，眼睁睁地看他踩你上位？他们这会儿全跑到公司官博下面去闹，公司估计也没想到剧本会被爆，被打得措手不及，在没有合理的解释稳定人心之前只能装死闭麦。”
　　“人在做天在看，公司既然敢动这个心思就该想到后果。”江觅语气淡淡。
　　甘雯摇了摇头，再开口，语气很差，“太过分了，你是不‘听话’，可没有你，天娱能有今天？想当初，天娱还是个居民楼里的小作坊你就签给了他们，第一部 剧大火，多少人排队等着挖你，你一个都没有动心，不就是惦记着他们是唯一一个愿意给没有任何经验的你机会那点情分？事实证明，他们押对宝了，你的大火给天娱带来的资源够他们养活所有艺人，我甘雯敢拍着胸口说，是你江觅成就了天娱今天的地位，可他们回报给你的是什么？” 
　　甘雯越说越气愤，后面直接破口大骂，饶是江觅这些年听过不少次，还是觉得难以入耳。
　　不过，挺痛快。
　　程青然始终没有插话，她安静地看着天边的夕阳一点一点落下，干净眉眼被火红霞光晕染得柔和又多情。
　　因为偏头的动作，程青然颈侧线条被拉得格外清晰，像幅被时光眷顾的旧画，暮色越沉越美得不可思议。
　　江觅贪恋地凝视着她，唇畔的平淡渐渐有了温度，“无所谓了，公司和艺人之间的利益关系原本就不对等，不管怎么取舍都是‘人之常情’。”
　　甘雯不甘心，“这么多年的付出只换来背后这么狠的一刀，你咽的下这口气？”
　　“没什么咽不下的。”江觅收回粘在程青然身上的目光，转而对上甘雯眼里的怒气，“我和天娱之间除了金钱，再没有其他任何关系，现在它觉得我配不上它的期望了，自然就不会再继续把我放在心上，大家道不同不相为谋，好聚好散吧。”
　　“觅觅……”
　　“雯姐，真的没事。”江觅打断甘雯，“除去一切头衔，江觅不过就是个普通人，这世上没谁有义务对她始终如一，也不会有人有那个心，除了……”
　　江觅放远视线，重新落在程青然身上。
　　窗边，她也恰好回头。
　　江觅望着她笑，眼底光似天上星，“除了程程。”
　　甘雯侧身，顺着江觅的目光看过去。
　　暖色夕阳在长身如玉的程青然身上落下了一层剪影，不华丽，却专一。
　　从她的眼睛里，甘雯看到了一个别样的世界。
　　它没有四季，不分昼夜，执着地只肯为江觅一人走走停停。
　　有这么高的一个标准在，江觅还有什么是看不开的。
　　“我懂了。”甘雯终于笑了，她从包里拿出一个档案袋，当着江觅的面把里面的东西一张张撕掉，“这是公司让我带给你的续约合同，我想你不会需要。”
　　江觅不语，轻松笑容说明了一切。她是个冷淡的人，不要她的人，她从不挽留……似乎也不尽然。
　　至少，在程青然终于彻底遗忘她们之间唯一的联系时，她放下所有尊严去求那个号码的新主人把它卖给了她。
　　她这辈子，只偷偷挽留过这一个人。
　　幸运的是，这人刚才给了她的‘只’正面回应。
　　“程程，说好要帮我换屏的，什么时候换呀？”江觅笑问，“我有很多个电话等着打给你。”
　　程青然走到沙发前坐下，从桌上的快递盒子里翻到了小米帮忙买的屏，“随时。”她说。
　　江觅努努嘴，指着放在床头柜上的手机说：“就现在。”
　　程青然不假思索，“好。”
　　后面的时间，程青然坐在灯下，专注地帮江觅换屏。
　　甘雯没有走，静静地看着她，不时去留意江觅催促她时的神情――坦荡，自若，理所当然。
　　甘雯没忍住问，“觅觅，知道你这么心安理得地指挥程队干活像什么吗？”
　　她怎么会不知道，但更想听程青然来说。
　　“程程？”江觅叫她。
　　程青然抬头，额前一缕发丝从唇上轻轻擦过，“嗯？”
　　“你说呢？”江觅问她，“算着先前不讲道理，你觉得我指挥你的时候像什么？”
　　程青然放下工具，随手拨开脸侧的发丝，把所有笑容都亮给她看，“被宠坏的小孩儿。”
　　甘雯恶寒，“三十的人了，脸烫不烫？”
　　江觅耸耸肩，完全不觉得脸烫，“这又不是我说的。”
　　“嗯，我说的。”程青然长按电源键开机，屏幕颜色绚丽如新，“很早以前说的，我宠。”


第86章 
　　后面几天,韩艺轩的事情持续发酵，在网上闹闹得沸沸扬扬，哪怕已经证据确凿，还是会有一些粉丝像被洗脑了一样,想方设法地为他洗白,可惜刑事犯罪和娱乐圈的空口鉴黑不一样,不是粉丝闹几场就可以平息的。
　　韩艺轩最终还是没能逃过法律制裁,在自己家里被警方的人带走。
　　‘送’他的粉丝从街头排到巷尾，大喊‘哥哥，我们等你，相信你,支持你’。
　　这场面估计是娱乐圈有史以来最讽刺,最荒唐，也最疯狂的一次粉丝应援。
　　小米看完‘热闹’从现场回来，白鞋子已经被踩得几乎看不出原来的模样。
　　“觅姐,我今天算是大开眼界了,入行这么多年,我还是第一次见到这么‘死心塌地’的粉丝。”小米坐在沙发上，连声啧啧,“一个个边追边哭，边哭边喊,画面也太惊悚了。”
　　“是很‘震撼’。”江觅语气平淡,她虽然没有去现场，但从网上的视频能看出一二。
　　她不得不承认，关于‘调.教’粉丝，她的段位实在低得不忍直视，大半个月才发一次图竟然都觉得频率偏高,哪儿像别人，恨不得掉跟头发都和粉丝汇报，把粉丝哄得服服帖帖。
　　仔细想想，江觅倒是能理解公司为什么会嫌她不听话了。
　　作为明星，她连最低限的营业时长都没混够。
　　“对了觅姐，公司发的声明你看了没有？”小米突然问。
　　韩艺轩被带走前不久，一直闭麦的天娱终于发了声明，一方面对韩艺轩的事含糊其辞，说签约是双方多次协商后的决定，不存在挖人，更不知道他私下做过什么，另一方面，天娱晒出了给曝光剧本那位博主的律师函，说会追究他恶意发布不实信息的责任，并正面表示，江觅后面几年的工作重心在转型银幕，不会继续给她接没有深度的爱情剧，看着还挺像回事。
　　“看了。”江觅低着头，淡声道。
　　小米一溜烟跑到她床边坐下，好奇地问：“什么感觉？”
　　江觅暂停北一飞刚更新的视频，是之前程青然带人代表北一飞参加的全国直升机应急救援比武大赛的精彩瞬间集锦。
　　她暂停的地方刚好是在个人比赛时，程青然上直升机的画面。
　　面对清一色的健硕男性，身形高挑，动作干净，操作专业的程青然一点也不逊色，反而还因为标致的长相让整个比赛更加好看。
　　江觅眉眼低垂，自动过滤所有背景，独独看着程青然一个人。
　　认真工作的她美得让人嫉妒。
　　“呵。”江觅无意识笑了声。
　　小米狐疑，“公司的声明很可笑？”
　　江觅没抬眼，望着程青然的目色更加明润柔和。
　　真是太‘不幸了’，别人嫉妒的，恰好是她看不尽的。
　　小米被江觅一连串的诡异反应吓得不轻，还以为她一时高兴神经错乱了，磕巴道：“觅姐，你……”
　　“我没什么感觉。”江觅打断小米，回归正题。
　　小米心有余悸地瞧着她，犹豫老半天才又开口，“可是我有点担心。”
　　几乎是天娱声明发布的同时，江觅连上两封和一个代言，都是之前拍好的，只不过把官方公布的时间提前了几天而已。
　　天娱这一举动表面上看起来没什么问题，毕竟韩艺轩的事对公司形象的影响非常大，现在弃车保帅，全力‘讨好’江觅和她的粉丝确实是明智之举，可这一波强行公关实际上是把江觅推到了风口浪尖，她的粉丝满意了，韩艺轩剩下的那些脑残粉则恨不得‘撕’了她。
　　“《空中救援》还没拍完，他们就已经开始抵制了，还有你之前代言的一款护肤品，今天被人投诉了，说是里面含有致癌物。我艹，说投诉的人放屁我都感觉委屈这股气了。”小米怒火冲冲地说，“背地里玩阴的，果真粉丝随正主，没一个好东西。”
　　“小米。”江觅沉声，“这里是医院，人多口杂，不要乱说话。”
　　小米吐了吐舌头，小声说：“觅姐，对不起啊，我被就是生气。”
　　“心直口快不能用在这个圈子。”江觅关上平板放在一边，提醒她，“还有，这些事不要在程程跟前提，她马上就回队里了，不要让她分心。”
　　小米正色，“我明白。”随即想到个事情，话锋一转说道，“雯姐把你后面的行程安排发过来了，除了《空中救援》里涉及到韩艺轩的部分要换演员重拍，还有一部大型古装权谋剧，两档综艺常驻MC，这些只是大头，其他一些活动邀请七七八八加下来，也得至少搭进去一两个月，工作一下子塞这么满，真不知道公司在急什么。觅姐，你身体撑得住吗？”小米担心地问。
　　江觅‘嗯’了声，“撑得住。”公司估计是被她不续约的事情逼急了，他们现在的做法无异于杀鸡取卵，偏偏她还没办法拒绝。
　　江觅的心渐渐沉下。
　　合同到期前的这几个月，她的日子估计不会好过。
　　“觅姐？”小米见江觅脸色不好，紧张地问，“是不是哪里不舒服？”
　　江觅放松表情，随口道：“这两天伤口开始愈合，有点痒。”
　　“千万不敢挠！”小米急道，“会留疤的！”一句话，高低立显。
　　程青然今天出去之前，也有嘱咐江觅再痒不能抓，不过，她的下一句不是‘会留疤’，而是，“你手上的伤还没好，别弄疼了，难受的时候叫我。”
　　说话的程青然用柔软的指腹在她不舒服的地方轻轻摩擦，不厌其烦，不知疲倦。
　　有她在，她的伤口不疼了，结痂的地方也不痒了。
　　小米刚才的表现像是一面镜子，照出来的不是那个更重视要工作的江觅的小米，而是一切以江觅安好为初衷和根本目的的程青然。
　　她的好细致入微，像是生在骨子里。
　　“程程那边的事情处理怎么样了？”江觅问，“有没有说什么时候回来？”她今天跟周律师去处理明悦的事情，一大早走的，现在都快11点了，依然没有音讯。
　　“差不多了吧。”小米说，甘雯给她发江觅行程的时候，她多嘴问了句，刚好知道一点，“明悦奶奶一跑，她最后的监护人就没有，按照正常的流程，她会被送进福利院，在那里长大或者被人领养。程队原来是想自己领养的，可是她的工作性质特殊，没有时间照顾明悦，不符合领养条件，和周律师商量之后，他建议由雯姐代为领养，她和姐夫经济条件好，还没有小孩儿，很容易通过申请，再加上雯姐是自己人，信得过，等各处手续都办好了，她会把明悦还给程队。”
　　“嗯，也只能这样了。”江觅重新打开平板，看着程青然被头盔和墨镜片半遮的脸，“她不会在意这些形式。”“是啊，程队还挺感激雯姐不嫌麻烦帮忙的。”小米说。
　　“雯姐有没有说大概什么时候能办完？”江觅问。
　　小米，“估计挺久的，今天只和院方谈了打算，后面有一大堆申请资料要准备，还有各种审核，麻烦着呢，说来也奇怪，雯姐联系我那会儿好像就已经回公司了，可是程队怎么这么久还没回来？”小米看了眼时间，疑惑地嘀咕。
　　江觅也觉得久，她用还不能完全弯曲的双手抱过手机，给程青然拨了个电话。
　　用的只有她能打通的那个号码。
　　刚响就被接通。
　　下一瞬，程青然推开门走进来，手机贴在耳边，看着江觅的眼睛说：“喂。”
　　江觅同样用手机回她，“想问你什么时候回来。”
　　程青然把提在手里的水果放在桌上，慢步往床边走，“现在。”
　　小米识趣地站起来给程青然腾地，心里默默吐槽，“同处一室还打电话，也不嫌话费烧得慌。”
　　她还不知道，这是程青然给江觅的承诺――这个号码只有她能打，她一定会接。
　　江觅挂上电话，抬手蹭了下程青然额头的汗，“外面很热？”
　　程青然拉着短袖领口扇风，“外面还行，出汗是因为刚上来等不到电梯，跑了两步楼梯。”
　　江觅不悦，“多等一会儿又不会怎么样，干嘛费这个劲。”
　　程青然挑了下眉，唇角勾起，“这不是怕你着急么，谁知道紧赶慢赶还是被查岗了。”
　　江觅被她的语气逗乐，笑问：“那你倒是交代交代，刚做什么去了？”
　　“去了趟银行。”程青然从口袋掏出张银行卡说，“悦悦父亲的工伤赔款最近可能会下来，我想把这笔钱替她存起来，等她过了18岁，我对她不再有监护义务的时候再拿出来给她。这是明叔用命换来的，一分钱都不能动。”
　　明钊的赔款不能动就表示你这个和她没有任何实质性关系的姐姐要出钱、出力把她养大成人，这段时间会很漫长，你会有操不完的心。
　　这是事实，但江觅不能‘抱怨’，相反的，能被这么有情有义的程青然放在心里，她无比庆幸和感激。
　　“程程，你为什么总这么周到，这么好？”江觅皱着眉问，嘴角却是高高扬起的。程青然把卡揣回兜里，还真想了一下，什么因为要配得上这么能干的女朋友的话她都说腻了，就随口回了句，“不知道。”
　　程青然原以为江觅会对这个回答不满，不想她刚说完小米立马举手插队，“我知道！”
　　两个人当事人同时看向小米。
　　程青然饶有兴致地问：“什么？”
　　小米看了眼也是一脸好奇的江觅，笑得贱贱的，“因为你老婆的家教严格啊！”
　　江觅，“……”脸有点热，她跟程青然都‘熟’成什么样了，怎么每回听到‘老婆’这两个字还是会觉得哪里怪怪的？
　　江觅的窘态被程青然尽收眼底，她一直没有落下的嘴角更加高扬。
　　程青然站起来走到桌前，从塑料袋里拿出一串葡萄问江觅，“我可以出去一下，给你洗串葡萄吗？”
　　江觅还没缓过神来，别扭地回她，“去就去，这种小事干嘛还要问我。”
　　程青然和偷笑的小米对视一眼，格外认真地看着江觅说：“这不是家教严格，必须先请示……”程青然话到一半戛然而止。
　　江觅一颗心被吊起，直觉不想听后面的话。
　　程青然没给她机会，嘴唇轻启，一道低缓磁性的声音从唇间飘了出来，“我老婆。”


第87章 
　　江觅没勇气看程青然,红着脸撵人，“赶紧走赶紧走，烦死了。”
　　程青然从善如流，“好。”
　　她一走,小米一个人坐在沙发上憋笑,实在撑不住了,小米捧腹大笑,“觅姐，你竟然还会害羞？那么多爱情剧都白拍了啊？哈哈哈。”就前年，江觅还主演过一部女撩男的高甜爱情剧，各种骚操作看得人眼花缭乱,小米还以为她早就对这些事情免疫了,“万万没想到啊，还是程队段位高。”小米唏嘘。
　　江觅睨她一眼，凉凉地反驳,“她哪儿有什么段位。”
　　“那怎么把你收拾得这么服服帖帖？”小米嘴快地八卦。
　　江觅表情凶狠,“小米,你是不是活腻了？收拾？这是什么反人类的词汇？”
　　小米嘿嘿两声，还在火上浇油,“放在其他地方是反人类，搁情侣身上妥妥的情趣有没有？”
　　“有个屁！”江觅没忍住爆粗口,恰好程青然进来,抬眼看她，笑意融融地问：“说什么了，怎么还骂人？”
　　江觅抿抿唇，含糊其辞，“没什么。”
　　小米看热闹不嫌事儿打,眼珠子一转，心飘了，当着江觅的面叛变，“程队程队，我知道！”
　　程青然把剩下的葡萄放到桌上，用保鲜盒装了一点往床边走，“说。”
　　江觅急了，恨不能一枕头把小米砸出去，“你再说，信不信等我出院马上去找雯姐，让她把你安排给最难伺候伺候的人做助理？”
　　“啊？”小米悲伤，“觅姐饶命。”
　　江觅冷哼，压根不吃她这套虚假的认错态度。
　　程青然瞧着两人这样，原来只是随口一问的话真勾起了她的好奇心。
　　她捏着粒葡萄送到江觅嘴边，在她脖子前倾，张开嘴，准备咬下之前突然收回一点，转过头对小米说：“让你说就赶紧说，怕她出院以后不要你，就不怕我现在立刻让她辞退你？”
　　语毕，程青然重新看向江觅，姑娘还保持着刚才的姿势，因为没有吃到葡萄的幽怨表情异常生动。
　　程青然看得心里痒，从上次分开到现在都多少天了，女朋友天天在跟前晃，还因为生病对她处处依赖，时不时表现出来的那股子矫情劲儿，除了她，谁还能有幸得见？
　　她又不是什么圣人，坐怀不乱的屁话根本就是天方夜谭，可在病房里……哎，程青然无声叹气，把葡萄重新喂到了江觅嘴边。
　　江觅望着她，黑白分明的眸子里写满了不信。
　　程青然诚心道：“这回真不逗你。”
　　“……”江觅将信将疑地张开嘴，把葡萄咬了进去，酸酸甜甜的感觉瞬间占据了全部味蕾。
　　美食使人心情愉悦，程青然被江觅满足的表情感染，心底渐渐生出了一缕和风。
　　难怪队里那群万年单身老男人一个个都爱谈恋爱，身边养这么个女朋友，光是看看就很赏心悦目。
　　小米把两人的互动看在眼里，默默地想：“程队哪儿惹得起觅姐嘛，她肯定还是要听觅姐的，她不让说的绝对不能说！”
　　小米暗戳戳地兴奋了，高兴还没表现出来，忽然听到程青然慢条斯理地问江觅，“我要让你把小米辞了，你怎么说？”
　　“辞。”江觅不假思索，哪儿想得起来明明是自己一直在阻止小米说话。
　　“！”小米绝望，她为什么要在这两人之间‘挑拨离间’？现在好了，左右都是个‘死’，咋办？
　　凉拌。
　　程青然笑得如沐春风，“你们觅姐的话听到了？”
　　能没听到么，小米小声嘟囔两句，老实交代，“我就是感觉觅姐在您跟前太乖了嘛，然后就一时嘴快说是您收拾的，觅姐觉得这个用词很反人类。”
　　“反人类倒不至于。”程青然淡淡道，顺手又捏了一粒葡萄往江觅嘴边喂。
　　江觅非常不满她这反应，干瞪着眼，死活不肯再张嘴。
　　程青然用小指勾了下江觅的下巴，好笑地说：“这就不高兴了？我的话都还没说完。”
　　她这么一说江觅自己也觉得挺矫情，脊背挺直，干巴巴地咳了声说：“没有不高兴啊，你继续说。”
　　程青然轻笑一声，耐心十足地哄道：“先把葡萄吃了。”
　　江觅没看小米都知道她看自己的眼神变了，那个酸啊。
　　江觅心情大好，快速把葡萄含进了嘴里。
　　程青然笑着摇了摇头，不紧不慢地把刚才没说完的话补全，“用词本身没错，只是，主谓反了。”
　　小米一个脑袋两个大，“反哪儿了？”
　　程青然一改规正坐姿，长腿交叠，懒散模样立显，“是你们觅姐收拾我，我只负责听话。”
　　小米嘴里喷出一口老血。
　　让她干脆地死吧，她不需要以狗粮为代表的慢性.毒药！
　　咦？小米猛地想到个事，“程队，你是不是马上要回北一飞了？”
　　程青然嘴唇动了下，明显感觉到江觅的失落，“明天下午回。”
　　太好了！没有恩爱可以秀的日子里，江觅估计还不如她过得滋润。
　　小米激动得差点鼓掌叫好，在江觅冷飕飕的目光飘过来之前，非常识时务地找机会溜了。
　　病房只剩下两个人的时候，江觅不装了，眉眼低垂，怏怏道：“一周也太快了，等你回去，我们又要好久不能见面了。”
　　“不会。”程青然把保鲜盒放到床头柜上，侧身和江觅面对面，“以后不值班的时候我会在外面住，只要你有时间，我们随时可以见面。”
　　“真的？”江觅一时忘形，平放在被子上的手无意识用力，顿时疼得倒吸了一口凉气。
　　程青然眉心拧起，快速拉起她的手放在嘴边轻吹，疼痛缓解后，还不忘冷着脸教训人，“弄疼多少次了，怎么还是不长记性？”
　　江觅心虚地冲程青然笑，“太高兴了。”
　　程青然没脾气，不放心地问：“还疼？”
　　江觅连声摇头，“不疼了。”
　　程青然不疑有他，动作轻柔地放下江觅的手，从裤子口袋掏出钥匙串，拆了一把放在江觅手心说：“这是家里的钥匙，不值班的时候我会住这里，你那儿太招摇了。”
　　江觅的手没办法攥，只好宝贝地用另一只手盖住钥匙问她，“你什么时候不值班？我一有时间就去找你。”
　　“每个月是的排班不完全一样，回去了才能知道。”程青然解释。
　　“嗯。”江觅点头，心情莫名沉重，经历了停职这么让人寒心的事情，不知道程青然心里会不会有疙瘩。
　　“程程，我喜欢看你穿着制服，意气风发的样子。”江觅明亮的双眼里拢了一束光，照着程青然漆黑的双眼，“别人提到女朋友都是软绵绵的小仙女，我的不一样，我的程程是无所不能的骑士，总在我需要的时候及时出现，她也给过很多一辈子只有一次见面机会的人希望，我希望她能把最单纯的那份留给自己。”对发生在自己身上的不公平不刻意记得，不过分在意，一生带着单纯的信念，去实现伟大的理想。
　　江觅说起程青然的职业总会把内里的那份荣耀拔得很高，程青然从不觉得自己是英雄，至于骑士……“没有剑，没有马，你也认？”
　　江觅毫不犹豫，“是你就认，我不管别人怎么想，怎么看。”
　　程青然揉揉她的头发，眉间笑意四散，“别胡思乱想，我这人对在意的事很好说话。”
　　“可是……”
　　“没什么可是。”江觅打断，“当了几年队长，我对自己带的人多少了解，他们不是听风就是雨的人，在我的事上无功，但一定不会有过，至于其他人，不开会基本没有多余的接触，我又为什么要庸人自扰，去在意他们对我的看法？”
　　程青然的坦荡打消了江觅心里最后的一丝顾虑，“那你回去要好好工作，有空了记得想我。”
　　“还没走就开始想了。”程青然夸张地叹气，“家里已经有了温柔乡，谁还愿意去住单身狗窝。”
　　江觅乐不可支，“你呀，哄起人来一套接一套。”
　　程青然挑眉，“真情实感怎么就哄人了？你摸着自己良心说。”
　　江觅不摸，两手捂着钥匙左右轻摇，“现在就想去家里看看。”
　　“单位分的公寓有什么好看的，跟你那儿没法比。”程青然说。
　　江觅摇头，目色里的柔情浓得化不开，“我那套房子再好也是公司租的，不是家，真正属于我们的才是家。”江觅将能抬起来的那只胳膊弯曲，在身前圈出一片地方，看着程青然的眼睛说：“你过来，我和你说句悄悄话。”
　　程青然不确定江觅打什么主意，不过女朋友求抱，她哪儿有拒绝的道理。
　　程青然压低身体，从江觅胳膊下面钻进去，被她轻轻抱住，“等我出院了，陪你去洪晨家里，把你放在那里的衣服拿回来好不好？”不管是常年住宿舍，还是偶尔住朋友家里都只是寄宿，再怎么熟悉身体的本能会不踏实，自然就不会有归属感，有自己的空间就不一样了，“我没工作的时候会在家里待着，一点一点把它布置成你喜欢的样子，等你值完班回来，家里一定会有妹妹，也可能还有没去工作的我。”
　　江觅突如其来的煽情在程青然意料之外，她不是过分感性的人，却还是会在她用脸颊蹭着自己，软言轻语地说：“程程啊，一个人‘流浪’的日子已经过去了。”时心跳加速。
　　她把江觅清瘦的身体揽进怀里，望着她放在枕边，时刻不离身的手机，轻声道：“好，等你出院，我来接你，我们一起搬家。”
　　江觅趴在她肩头轻叹，“真希望是明天。”
　　程青然哭笑不得，“想一周恢复，真当自己是神仙？”
　　“好吧。”江觅认命，“那就勉为其难，先认真过好今天这最后一晚吧。”
　　程青然顺嘴，“怎么过？”
　　江觅静了静，贴在程青然脸侧的嘴唇慢慢下移，咬开短袖宽大的领口，将细密的吻一个个印在她骨肉匀称的肩头。
　　程青然的身体登时绷紧，极力压着呼吸，低声道：“别闹，来真的你现在受不了。”
　　江觅恍若未闻。
　　室内的温度快速升高。
　　唇舌纠缠的暧昧里夹杂着两人急促的喘息……


第88章 
　　“不是说不来真的吗？”江觅呼吸滚烫,偶尔抓到机会还不忘煽风点火。
　　程青然不语，单臂勾着她的腰，翻身压上去，顺手把掉在被子上的钥匙放在床头柜上。
　　江觅见程青然这会儿还有心思做别的,轻吮着她下唇的动作猛地用力。
　　程青然吃痛,反客为主,不料一时不慎碰到了江觅脱臼的那只胳膊,疼得她‘嘶’了声，额头抵在程青然肩头龇牙咧嘴地说：“疼疼疼。”
　　程青然的动作戛然而止，咬着牙，脸色难看得厉害。
　　挑事的人是江觅,这会儿喊停的还是她,感情自个儿真是被收拾服帖的那个，处处都得由着她？
　　行吧，都当小米面儿承认了,她还有什么‘想不开’的？
　　程青然眼下再不甘心也得认命,她稍稍撑起身体,低下头，用嘴唇碰了碰江觅的肩膀,训人的口气带了几分柔情，“早提醒你老实点了,现在才知道疼？”
　　“刚是意外。”江觅已经缓了过来,不安分地在程青然怀里拱了拱，指尖勾着她裤子上的纽扣，慢声道：“换个方向不就不会压到我了吗？”说话的江觅嘴里像噙了块糖，含混不清，偏还容易让人上瘾。
　　程青然没经得住,俯身抱住江觅，小心翼翼地带着她转了半圈。
　　江觅在上，笑得和登徒子一样捏着程青然的下巴仔细打量，“啧，这是谁家小妞，长得可真标志。”
　　“不是你的？”多少年的毛病，一逮着机会就嚣张。
　　江觅笑得灿若星辰，抬手摸着程青然漂亮的眉眼，指腹从她卷翘的睫毛上轻轻划过，“医生说我现在还不可以做剧烈运动，你今天是不是要让让我？”
　　“让。”程青然回答得干脆。
　　江觅喜上眉梢，笑得脸都红了。
　　这种高兴无法言说。
　　她在程青然的细心照拂下避开脱臼未愈的胳膊，落低身体，另一手与她十指相扣按在脸侧，细细亲着她的下巴和脖子。
　　程青然闭了眼，用心感受江觅的唇和手在自己身上游走的极致滋味。
　　比心跳还急，比烈火还灼。
　　“程程，我要进去……”
　　“觅姐！”小米一声兴奋的大喊成功让一室温情变成了一片死寂。
　　江觅表情扭曲，身体僵在半空一动不动。
　　程青然比江觅反应快，她睁开眼，随手把半褪的衣服拉下来盖住自己，墨色双眼看向定在门口的小米和随后而来的甘雯，一开口，声音稳得不可思议，“麻烦先在外面等一会儿。”
　　门把手忽然烫手，小米立马拉上门，连滚带爬地跑了出去。
　　她看到了什么？！
　　一脸病娇的江觅把常年坚持锻炼，很有力量感的程青然压在身下？后者双眼轻阖，由她为所欲为？还，还像是有点享受？
　　这画面违和得也太刺激了吧！
　　小米绝望地蹲在角落，额头顶着墙。
　　她真的堕落了，竟然会觉得女人和女人那什么很刺激。
　　甘雯站在小米旁边，表情也是十分精彩。
　　她上次见到这个画面还是从监控里，多少隔着点，今天这……“我去！”甘雯忽然暴躁，江觅还伤着，不要命了这是！
　　小米见甘雯一脸怒色地想往里走，急得什么都顾不上，直接抱住她的大腿嚎啕大哭，“雯姐，求你放过我吧！我还不想死！”
　　甘雯走得急，双腿忽然不能动弹，上半身惯性往前扑，偏偏前面还没有什么可以扶的东西，害得她直接跌倒在地，一点金牌经纪人的精干都看不出来，样子别提有多狼狈。
　　小米接连闯祸，内心崩溃，急忙放开甘雯求饶，“雯姐，我错了！”
　　甘雯罕见地没有暴怒，而是退到墙根和小米一起蹲着，嘴里默念，“她们还年轻，又是初恋破镜重圆，在男女，呸，在女女这种事上不知道节制是人之常情，我不着急，不着急！怎么可能不着急！”
　　最后一句话甘雯直接吼了出来，刚才虽然有江觅挡着，她和小米没看到完整的画面，可光看程青然抓在被子上，因为过分用力而骨节泛白的手就能判断两人做到了哪一步。
　　程青然也是真能惯！江觅一只胳膊还折着，怎么还敢随她高兴了就不管不顾地胡来？
　　激动过后，甘雯苦笑一声，低声道：“以前觅觅拍戏辛苦的时候，我总想着她以后要遇到个好人，事事以她为重，让着她，宠着她，眼里、心里只有她，如今真有这么个人出现了，我怎么这么慌的？”
　　小米不敢出声，她还停留在甘雯那句怒吼带来的惊吓里无法自拔，乖乖缩在墙角保持沉默。
　　甘雯瞥了眼没骨气的小米，一巴掌拍在她后脑勺，沉声警告，“以后没事别找觅觅，有事记得敲门，再有下次，我敲碎你的爪子！”
　　小米两手缩起，弱弱道：“我太高兴了嘛，程队妹妹对她那么重要，现在终于可以回到她身边，觅姐知道肯定会特别高兴。”
　　“高不高兴轮得到你做传话筒？”甘雯气不打一处来，“就你这智商，当初到底是怎么混进来的？”
　　小米哭泣，“雯姐，是你亲自点我进来的啊。”
　　甘雯默了几秒，凉凉地甩她一句，“我当年是有多眼瞎。”
　　小米，“……”日子真过到头了吗？她现在进去，跪在江觅床前说一句对不起还有用吗？可能没用吧，里面连点响动都听不见……
　　――――
　　病房里，程青然已经下了床，这会儿正垂着头，不紧不慢地整理身上的衣服。
　　江觅嘴唇紧抿，仍是一面愠色。
　　扣好高腰牛仔裤上的最后一粒扣子，程青然上前一小步，两手撑在床边，眼含笑意地同江觅对视，“还生气呢？”
　　江觅何止生气，想杀人的心都有了。
　　“行了，你现在这样我也不敢真动，不尽兴反而难受，她们打断得挺是时候的。”程青然偏过头，在江觅唇上亲了下，笑道，“等你身体恢复了补给你？”
　　程青然离得太近，有意放软的声音包含质感，笑得江觅莫名耳热。
　　“谁要你补了？”江觅用额头顶了下程青然鼻尖，郁闷地说，“我是生气你刚的样子被外人看到了。”
　　“没有的事。”程青然抬起头，下巴在江觅头顶轻蹭，“有你挡着，我反应也快，没看到。”
　　江觅依然不悦，绷着脸不肯吱声。
　　程青然又在江觅唇上碰了碰，软了心，“有什么不痛快的等会儿说给我听，我先去问问她们过来有什么事，问完立刻让她们走。”
　　“嗯。”江觅回了话，不悦显然消了。
　　程青然直起身体往门边走。
　　外面，甘雯和小米排排蹲，别说，画面还挺搞笑。
　　“雯姐，突然过来有急事？”程青然问，她现在也随江觅一起叫甘雯雯姐。
　　甘雯刷一下站起来，秒变高贵，“就你妹妹那个事儿，有着落了，你看明天有没有时间跟我去一趟？孩子接出来，你就直接带走，我不插手。”
　　“好，几点？”程青然问。
　　甘雯，“八点，早点过去，万一周律师那边有什么交代的也好及时调整。”
　　“一定准时。”
　　三两句聊完，甘雯斜了还在发愣的小米一眼，借机撒火，“还不走？”
　　“走！”小米一个激灵，急忙跟上。一步三回头，也不知道在看什么。
　　“啊！”一脑袋撞上突然停下的甘雯，小米吓得心肝乱颤，赶紧往后退了一步。
　　甘雯不屑理她，直直望向站在门口还没走的程青然，面上镇定，心里尬得能用脚指头抠出一个中国，“觅觅还在恢复初期，你们做的时候小心点，还有，别忘了关灯。”病房的门锁不了，关上灯多少能给外面的人一点提示。
　　程青然一笑，脸上波澜不惊，“知道了。”
　　“……”小米看着两人，嘴巴张成了o型，这是什么惊为天人的对话？这样都脸不红，气不喘？绝了！
　　甘雯实在看下去小米没见过世面的模样，拎小鸡一样提着后领直接给人弄走了。
　　程青然再回去，两人都没了那方面心思，一个睡在床上，一个躺在沙发上，有一搭没一搭地闲聊。
　　夜深时，程青然侧身看着病床上江觅的轮廓，有种时过境迁的感慨。
　　上次江觅生病，她在医务室里陪她也是晚上，不同的是，那时候两人才初初相逢，她始终如一的喜欢别扭难懂还伤人，江觅则把一直没变的旧爱压在心里不敢开口，未来的路谁都不知道会有什么变数。
　　如今，一切尘埃落定。
　　再次回想，她已经快记不起来过去种种，唯一清醒的只剩将来――“觅觅，晚安。”
　　――――
　　隔日一早，程青然悄然离开。
　　江觅醒来，只有床头一张对折的可湿水纸巾，上面是程青然刚劲有力的字迹――等我回来。
　　江觅将纸巾摊开盖在脸上，明明是无香纸巾，她却好像闻到了属于程青然的味道。
　　她藏在纸下的唇角高高扬起，对着‘程青然’说：“好。”
　　――――
　　程青然先和甘雯去了福利院处理明悦的事。
　　一切办妥，她把明悦送回了洪晨那里，陪她简单吃过午饭后才匆匆赶回了北一飞。
　　一走数日，这里的一草一木熟悉又陌生。
　　程青然回去的事没告诉任何人，周浩也不例外，所以当正在训练的他看到程青然突然出现，顾不得王鹏正在锁降，由他挂在半空，兴奋地朝程青然挥手，“程子！”
　　王鹏低头看到程青然，也是一脸兴奋，“程队！”
　　程青然缓步走过来，仰着头，一开口还是那个在工作里一丝不苟的程青然，“注意动作要领！”
　　两人一愣，同时出声，“是！”
　　程青然闭上双眼，用心感受这里的每一寸空气。
　　久违的声音，久违的风，久违的‘心跳’，久违的……“通。”
　　程青然睁开眼，看着湛蓝天空，在螺旋桨转动产生的巨大声音里对自己说：“程青然，欢迎回来。”


第89章 
　　程青然回到队里的第一晚就被韩博涛拉去会议室熬了个通宵,后面几天更是忙得脚不沾地，夸张到和江觅视频时直接靠在直升机后舱门边睡着了。
　　江觅心疼她太累，舍不得叫醒，却也不忍心她就这么坐着凑合,从视频画面里看到周浩经过才叫他提醒程青然回宿舍去个踏实睡。
　　哪曾想程青然刚躺下没多久,警报声突然响起,一身疲惫的她又和上了发条一样,精神干练地带人去执行救援任务，一直折腾到大亮才回了队里。
　　往餐厅走的时候，她脚下的步子都是飘的。
　　打完饭，几人坐在一起闲聊,周浩随口问程青然,“你最近咋回事啊，脸白得快赶上闹鬼了。”
　　程青然这会儿头重脚轻，胃里直犯恶心,闻言喝了一大口稀饭硬把嘴里那口油腻的肉包子给冲了下去,之后放下筷子,再没有一点胃口，“这两天陪老韩弄招新的考核方案,通宵连着值班，有点耗过了。”
　　“不是有点,是太过了,高危职业不是这么个折腾法。”周浩不赞同地说，转而又问，“方案不是早就定了吗？听小贾说，官网早就公布了招新通知，现在还在改什么？”
　　“没什么大问题,调整几项考核指标。”程青然站起来说，“你们继续吃，我回去睡会儿，撑不住了。”
　　“快去吧，盘子放着我端。”
　　“谢了。”
　　程青然一走，周浩立马放开胆子吐槽韩波涛，“韩老头疯了吧，就算能者多劳也不能直接往干了榨吧，程子这才回来几天，整个人就瘦了一大圈，再这么下去，人还不得整废？”
　　王鹏吃饭快，几口扒完，收拾好餐盘，严肃地说：“听韩处说程队被停职的事好像被什么知情人士捅到微博上了，她现在的粉丝比几个飞行队官方微博的粉丝数加起来还多，知道她被无辜停职，肯定会替她打抱不平，另外……”王鹏欲言又止，表情看起来怪怪的。
　　周浩狐疑，“有话就说。”
　　王鹏轻咳一声，略显别扭地说：“程队救了江觅，她的粉丝现在也跟程队一头，知道这件事后一直在替她说话，咱们队的官博被逼得没办法已经开了评论精选，上面领导可能觉得影响太大，把程队从这次国际交流的名单里划掉了，韩处知道后才着急让她表现。”
　　周浩不悦，“这事儿本来就不是她的错。”
　　“就因为不是，网上的骂声才一边倒。”王鹏不善言辞，只能把韩博涛的原话重复一遍，“程队现在好好表现，过阵子这事儿淡出大家视线了，他才好替她争取其他机会。我们不是领导，不懂他们顾全大局的考量，唯一能做的就是把分内职责坚守好，有能力锦上添花自然最好。”
　　周浩了然，继而无奈地说：“要我说，咱们这种人确实不适合抛头露面，你看程子，没微博这档事之前好好的，后来平白被骂，现在好了，大家知道事情真相都向着她，可太风光了也怕出事，哎，我们啊，还是老老实实在这个鸟不拉屎，鸡不生蛋的地方好好躲着吧。”
　　王鹏没说话，他很同意周浩的想法。
　　他吃完饭，两人一起回了宿舍。
　　那边，程青然刚洗漱完躺下，头很重，偏偏翻来覆去睡不着。
　　程青然拿过床头的手机看了眼时间，不到7点半，江觅估计还在赖床。
　　她没打扰江觅，拉高枕头，靠在床头翻看微博。
　　依然没登录，自从出事，她的微博就没再用过，不是怕看到私信里数不清的谩骂，只是不太习惯，也不喜欢平凡的自己被那么人盯着一举一动，尤其是在因为粉丝数量激增，给队里带来不好的影响之后。
　　程青然注册微博是在江觅进娱乐圈之后，她的初衷很简单――看看遥远的她在做什么。
　　现在人都是她的了，还留着微博做什么，一不小心和江觅之前一样点错赞，还得绞尽脑汁补救。
　　她可不想‘昧着良心’说这女人跟我没关系，索性就不登录了。
　　程青然随手往下翻阅，她关注的信息百分之九十以上和应急救援相关，突然刷到一个直播就显得格外突兀，尤其，封面上的人还是刚在她脑子里打过转的江觅。
　　程青然找来耳机戴上，点开了直播。
　　江觅正在耐心回答粉丝提问。
　　“已经恢复得差不多了，大家不要担心。”
　　“嗯，刚才说话的人是小米。”
　　“上次的视频啊，不是她拍的，另外一个人。”
　　“团队工作人员。”
　　“……”
　　程青然坐起来，懒懒地靠在床头，笑容格外亲和。
　　瞧瞧她这女朋友当的，前脚还差点在病房被人这样那样，扭头就成工作人员了，够‘可怜’的啊。
　　程青然知道江觅这么说是权宜之计，心里没什么不舒服，她随手点开评论想说话，系统却提示她需要登录才可以发言。
　　程青然犹豫片刻，登录了自己的微博，然后重新回到直播间，输了句：【今天怎么起这么早？】
　　江觅开直播的时间虽然不长，但直播间已经有了好几百万人气，程青然以为自己这句话发出去绝对会石沉大海，她本身也没想让谁看到，纯粹想问江觅这话，又不想打扰到她而已。
　　不想，江觅沉默地盯着左下角几秒，脸上含蓄的笑容忽然变得灿烂，“睡够了呀。”她看着镜头，轻缓语气看似不变，实则多了几分娇俏味道。
　　粉丝，【……】
　　【发生了什么？】
　　【觅觅在和谁说话？】
　　【为什么我嗅到了一股八卦的味道？】
　　【我可能看到了不该看的。】
　　【我也……】
　　【觅姐是在和程队说话吗？】
　　【啊啊啊！我也看到了，程队终于上线了！】
　　【程队上线的第一件事就是来找姐姐！】
　　【嗷！这让人心跳加速的语气！】
　　【妈妈，看看我磕到了什么！】
　　【……】
　　粉丝越猜越离谱，离真相也越来越近。
　　程青然怕给江觅惹麻烦，官方客气了一句：【你现在还处于恢复期，注意休息。】
　　江觅看不到程青然，但能猜到她假正经的模样，顿时笑得更加开怀，她拉近耳机，看着屏幕里的自己，唇角怎么都压不下去，“好。”
　　粉丝跟她一起回程青然：【好，谢谢程队对姐姐的关心。】
　　程青然看着左下角被一模一样的评论刷屏，心里热热的，能有这么一群可爱的人陪着江觅，她还有什么可担心，只希望……这些人不要有‘叛变’的一天。
　　直播结束，江觅给程青然打了个电话。
　　程青然完全没了睡意，陪她闲聊了一会儿，话末，程青然说：“今年的招新工作正式开始了，后面这段时间我会很忙。”
　　江觅，“嗯，你去忙，不用专门出来看我，想你的时候，我会给你发视频。”
　　程青然，“好。”
　　两人这通电话一直打到快晌午，周浩来叫程青然吃饭才慢吞吞地挂断。
　　后面几天程青然果真同给江觅说得一样非常忙，队里的日常琐事，任务执勤，还有招新审核，时间紧张得吃饭直接变成了续命，也就每天挤出来和江觅视频的那几分钟才能喘口气。
　　一周后，网上初审和现场资格审查结束，小贾把最终名单送到了程青然办公室。
　　背对她坐的周浩兴冲冲地将椅子滑过来，挤在她旁边翻看资料，“行啊，今年的报名人数创历史新高，艹，还有这么多妹子，过去三年可一个都没有，估计全是冲你来的吧。”
　　“冲我来干什么？”程青然从周浩手里拿过资料，一目十行快速翻看。
　　周浩靠着椅背，两手环胸，暗戳戳地打量程青然，“你现在可是女性榜样，多少人拿你当偶像，就我所知，上到40岁大姐，下到六七岁的小孩儿，你的粉丝已经覆盖了多个年龄段。程队，牛逼啊。”
　　程青然瞥他一眼，要笑不笑地说：“羡慕了？”
　　“嫉妒。”周浩捶着胸口，一脸悲怆地说，“身为男人，我竟然在自己的优势领域输给了一个女人，这话以后要是被我儿子知道还不笑死。”
　　程青然踹他一脚，让他滚，“明天体能考核盯紧点，别招进来一堆手不能提，肩不能扛的当爷供。”
　　“得嘞。”周浩站起来看了眼时间，刚到饭点，“一起去食堂？”
　　程青然‘嗯’了声，合上资料，下一瞬又忽然摊开，舒展的眉心微微隆起。
　　“怎么了？”周浩侧身，看了眼报考人员资料，“妹子长得不错，眼神也够拽，不过，和你当年比还是差了那么一点。”
　　程青然不语，目色很沉。
　　周浩发现不对，抽出薄薄一页资料仔细来看，“马楠，女，23岁，xx大学……有什么不对？”周浩看完，疑惑地问。
　　程青然坐姿笔挺，声音沉缓，“还记得五年前，我们救过一对私奔出事的女孩儿吗？”
　　“当然记得啊，难度那么大。”周浩说，话落，脑子里忽然灵光一闪，低骂了句我操，急道，“我想起来，其中一个好像就叫马楠，爹还是个当官的！”
　　“嗯。”程青然沉声。
　　“可是，这有什么问题？”周浩看着马楠的在校履历，无比欣赏地说，“体育部部长，连续两年特等奖学金，三好学生，国奖获得者，这履历来咱北一飞是有多想不开？口误，口误……”周浩躲开程青然凉凉的目光，继续往下看，“我还是没看出来问题。”
　　程青然没说话，站起来拿了手机往出走。
　　周浩忙把资料放回去，快步跟上，“到底怎么了？昔日的救命恩人如果能变成并肩作战的队友，搁哪儿都是一段佳话吧，你干嘛不高兴？”
　　程青然忽然停下，表情凝重，“这话不要在江觅跟前提。”
　　“额？那你先告诉我到底怎么回事。”
　　“……”程青然沉默半晌，终于还是开口，“她跟我表白过，被我拒绝了。”
　　周浩三观震裂，“不是，这年头的妹子怎么都喜欢妹子？男人有什么做得不好的吗？说出来啊，我们改。”
　　程青然看他如同智障，重新提步往前。
　　周浩受伤的心缓过来，说话正常了，“表白被拒而已，正常操作，你有什么好怕的？总不至于这么多年过去，还怕她惦记你吧……我去，真的啊？”周浩望着程青然漆黑的眸子，隐隐嗅到八卦的味道，“她真是为你来的？”
　　程青然插在兜里，握着手机的手收紧。马楠的事，确实和她之前给江觅说的一样，可，没全说，马楠……“她不接受我的拒绝，说等她毕业了就来找我。”


第90章 
　　周浩不想幸灾乐祸,可被狗吃了的良心强迫他去看热闹，“这事儿江觅知不知道？”
　　程青然一言难尽地看了眼周浩贱贱的表情，“知道一半。”
　　周浩越发兴致勃勃，“哪一半？”
　　程青然懒得理她。
　　周浩不依不饶,“你不说我就自己猜了啊,莫不是你觉得和江觅没希望了,背着我们跟人妹子搞过一段,最后发现自己还是放不下江觅，所以对人妹子始乱终弃，现在人妹子找上门讨债，你害怕了？”
　　“滚你妹的始乱终弃！”程青然躲开周浩要勾自己肩膀的手,“我当时就给了自己两个选择,一个是和江觅重修旧好，另一个，孤独终老。别说马楠那时候就是个满脑子爱情,屁都不懂的小丫头,她就是仙女下凡也入不了我的眼。”
　　“哦哦。”周浩见程青然被逗毛,收敛了不少，“这话我是肯定信你的,但是吧，你不惹事儿,不代表事儿就不会主动找上你,兄弟，自求多福。”
　　程青然自动忽略周浩那句跨性别的‘兄弟’，慢腾腾踩着楼梯往下走。
　　马楠说毕业后来找程青然那句话的时候，她根本没当回事，甚至有些反感。
　　对于一个前脚还和前任爱得要生要死,后脚就在别人面前大放厥词的女人，她一点也不认为感情于她而言是什么值得珍视的东西。
　　这种人，她‘高攀不起’。
　　不过，就像周浩刚说的，她没找事儿，事儿似乎自己跑上门了。
　　――――
　　竖日上午九点，所有资格审查合格的人员在操场集合，忐忑地等待着今天对他们进行体能考核的教官出现。
　　“楠姐，你怎么一点也不紧张？”一个穿着粉红短袖的长发女孩儿问斜靠在树荫下，笑容散漫的马楠。
　　马楠深沉的目光紧锁着操场入口，说话声音和现在的她给人的感觉一样――自我、冷酷，渣女一个。
　　最后这条评价不是谢迎以貌取人，实在是马楠这些年换女朋友如同换衣服的渣女形象太深入人心了，保守估计，她大学四年交过的女朋友能凑一双手来数，短的不过睡一晚，长的也就半年，分分合合总像在找什么。
　　谢迎看不懂，也不敢问，唯一清楚的只有从大一入校开始，马楠就打定主意要进北一飞。
　　她们俩是发小，可以说她是一路看着马楠怎么从满脑子为爱疯狂的苦情剧女主角变得成熟稳重，独立果敢的。
　　为了进北一飞，她对自己狠得不忍直视。
　　可是，这里有什么？
　　“挺紧张的。”马楠开口，声音沙沙的，“不过，更兴奋。”
　　“兴奋什么？”谢迎回过神问，“还有，你的嗓子怎么回事？感冒了？”
　　马楠对谢迎的问题选择性回答，“没有，昨晚那个妹子会玩，我叫得太大声了。”
　　谢迎，“……”认识这么多年，她还是没办法接受马楠的‘豪放’。
　　“大家快来集合，负责这次考核的教官马上到。”小贾急匆匆地跑过来喊道。
　　四散在操场的164个人稀稀拉拉地开始往小贾那边聚拢。
　　马楠腿长步子快，三两下走到小贾正对面站定，微笑着问：“小姐姐，今天的考核，程青然队长会来吗？”
　　她的身高优势太明显，再加上印在眉眼间的那股子拽劲儿，乍一靠近小贾，吓得她本能后退一步，小声道：“会，会来。”
　　马楠唇角一勾，笑得更加灿烂，“谢谢小姐姐。”
　　“不谢。”小贾抱着花名册，求助地看向操场入口，心里焦急地想：程队怎么还不来，她真的应付不来这种场面啊。
　　下一瞬，小贾喜上眉梢，“程队来了！”在场所有人的目光顿时全部集中到了刚拐进来的几人身上。
　　程青然虽是女人，站在一行人中间，却丝毫不闲柔弱，反而因为区别于男性粗狂的清瘦身形和利落步伐更易抓人眼球。
　　“楠姐，走在最中间那个就是程队长？好A啊。”谢迎花痴道。
　　马楠但笑不语，漆黑双眼紧锁着正在快步靠近的程青然。她今天穿的飞行服，手里拎着哨子，远远看去像是在和旁边的人说话，低眉的时候，偶尔会笑。
　　马楠扬起的唇突然沉下。
　　这不是她第一次见程青然笑，五年前和她表白被拒的时候她也在笑，像暴雨里的星空，很亮，也很凉，一看就满腹心事，这也是为什么她说了心里有人，她仍然不接受拒绝的原因，明显是谎言。
　　如今……程青然整个人仿佛裹了一层柔光。
　　马楠知道这是什么――程青然心里真的有人了。
　　“楠姐？”谢迎见马楠不理自己，用胳膊肘顶了下她，低声道，“没想到程队长本人比视频里漂亮这么多，笑起来也好温暖啊，我还以为她是那种女罗刹，不苟言笑。”
　　马楠嘴唇紧抿，眼底的狂风在翻涌。
　　不多时，程青然走到了队伍正前方站定，平静目光从众人身上粗略扫过，“各位好，我是今天体能考核的主教官程青然。面上的话，等你们进了飞行队，每天都会有人和你们说，我就一句，真心想进飞行队的不要保存实力，目的不纯的……”程青然顿了下，没有任何指向，“现在说退出还来得及。”
　　程青然说完，下面一阵窃窃私语，很多人心里都有疑问，对程青然，对未来的规划，还有，对今天的考核，但没一个人敢说。
　　除了马楠。
　　“程队长。”马楠一开口，现场一片寂静，所有人都看向了站在正中间，身高几乎和程青然平齐的她，“您说的目的不纯是指什么？举个例子呗，不然大家心里都没底。”
　　马楠这么一说，即使没往这方面想的人也跟着附和，毕竟这是唯一一个敢和考核教官的正面刚的人。
　　程青然视线一转，终于对上了马楠。
　　很淡，可她却莫名想后退。
　　“没有目的就是最单纯的目的，能问为什么的，难道不是在等一个机会避开‘对号入座’？”程青然反问，一套太极打得娴熟，周浩站在一旁忍不住替她点赞，同时也担心。
　　这妹子一看就不是好惹的主，真进来了指不定闹出什么幺蛾子。
　　语毕，程青然的表情忽然严肃，没再给马楠说话的机会，“今天的考核分为四个大项……”
　　马楠很识趣，后面一段时间规规矩矩地参加考核，成绩好得出奇。
　　――――
　　整场考核一直持续到下午四点才全部结束。
　　小贾组织大家离开后，程青然把记录本拍在周浩胸口说：“剩下的交给你了，我晚上出去一趟。”
　　周浩差点被拍出内伤，隔着记录本捂住胸口问：“去哪儿？”
　　“找江觅。”
　　“滚滚滚。”周浩烦了，他最近走哪儿都能看到她俩在视频里腻歪，现在一听到江觅的名字生理性抵触。
　　程青然笑笑没吭声，直起身体往宿舍方向走。
　　换完衣服，程青然从北一飞正门离开，边往车站走边和江觅微信，告诉她自己大概什么时候过去，问她要不要带好吃的。
　　走到一半，程青然低垂的视线里忽然多出来一双脚。
　　她往左边侧了一步避开，不想那双脚也朝同一个方向侧了一小步，她往右，它们同样跟从。
　　程青然眉心微隆，收了手机抬头。
　　站在她面前的人赫然是本应该离开的马楠。
　　马楠指尖勾着车钥匙，酷酷地朝程青然吹了声口哨，“我说过，等我毕业了就来找你，说到做到，我来了。”
　　“随你的便，我没承诺过你任何东西。”程青然越过她，阔步往前走。
　　“干嘛这么冷淡。”马楠跟在后面笑脸盈盈，看不出一点挫败，“你当年救过我，我的命就是你的……”
　　程青然骤然停下，转过身，表情淡淡，“马楠，我救你是职责所在，你不用总把那件事挂在嘴边，另外，我说过了，我心里有人，这辈子只会有她一个，别在我身上浪费时间。”
　　马楠无所谓地耸了耸肩，“表白都是五年前的事了，我又没说现在还喜欢你，不用紧张。”
　　“这样最好。”程青然看到远处缓缓而来的公交，提前从口袋摸出了公交卡。
　　“去哪儿？我送你。”马楠走到程青然旁边说。
　　程青然拒绝，“不用了，谢谢。”
　　“别啊。”马楠靠着公交站牌，右腿弯曲斜在左腿前面，姿势懒散，“就当给我个巴结未来领导的机会呗。”
　　程青然轻笑，不知道她哪儿来的自信，“体能过了还有面试，面试完了还有一年的培训，等你都熬过来了再来跟我说这话。”
　　“行啊，那就先这么约定了。”马楠见缝插针地说，“等我正式成为你的队员再来找你。”
　　话落，马楠兀自朝另外一个方向离开，完全没给程青然说不的机会。
　　程青然望着她不留于女性矜持的洒脱步子，一直维持的平淡逐渐出现了裂缝。
　　马楠的体能和心理素质均属优秀，她要是想进飞行队，唯一的症结不过是愿不愿意在合同上签字。
　　这次飞行队招考由北一飞统一负责，等入职培训结束了再按需分配到下属的各个飞行队，如果不想让马楠留在北一飞，也不是没有办法……
　　“对了程队长，您不会以权谋私，故意不让我过考核，或者，把我分到其他飞行队吧？”马楠忽然回身，面带微笑地说。
　　程青然还没成形的私心骤然被揭穿，眉心几不可查地拧了下。
　　这小丫头果真不好惹。
　　“标准还在网上挂着，能不能过全凭个人本事，我无权干涉任何决定。”程青然如常地说。
　　马楠歪了下头，“那就好，另外还有件事……”马楠重新走回来，和程青然对面而立，“你和江觅是朋友？”
　　突如其来的问题勾起了程青然的防备，“你想说什么？”
　　“没什么，随便问问。”马楠真像老友闲聊一样，什么事儿都不藏着掖着，“听我爸说，她想要块地给学生当宿舍，如果走正常流程不会批那么快，碍于您的面子才简化了流程。”
　　“学校用地，无关谁要不要，更不是有没有面子的问题。”程青然一句话把江觅撇得干净，“江觅不过是代表学校在和令尊谈，没有掺杂任何私人情感。”
　　“明白，但您总不能否认，我爸确实受您‘威胁’了吧。”马楠说话时还笑着，语气也没什么变化，可‘威胁’两个字一出来，两人之间的气氛明显变了。
　　程青然不再和她装，沉下表情硬声道：“那又怎么样？”
　　“自然是要感谢我啊。”马楠丝毫不觉得自己年少无知闯下的获是桩丑闻，态度坦荡地说，“我的要求也不高，久别重逢的拥抱给一个就行。”
　　程青然直截了当地拒绝，“不可能。”
　　马楠苦笑，“不是吧，这么狠心？”
　　公交车在程青然跟前稳稳停下，她没有接马楠的话，径直下台阶准备上车。
　　一脚刚踩上去，身后忽然有人靠近。
　　程青然的反应非常快，立刻转身握住了马楠已经碰到自己衣服的手。
　　马楠想抱程青然的意图被识破，丝毫不觉尴尬，另一只手趁程青然没防备，在她领口快速弹了下，用只有两个人能听到的声音说：“程队长，咱们来日方长。”
　　说完，马楠手腕一转挣开程青然，好像刚才什么都没有发生。
　　程青然面色阴郁，“马楠，再有下次，别管你成绩有多好，自己滚。”
　　马楠笑容满面，“好好好，都听你的。”从容态度让程青然非常不舒服。
　　程青然快步刷卡上车，一丝多余的目光都没有留给马楠。
　　车子很快启动，缓缓从北一飞门前经过。
　　程青然坐在靠窗的位置，寡淡目光凝视着窗外不断后退的街景，心里的不悦渐渐恢复平静。
　　再有一个小时，她就能见到江觅了。
　　人说一日不见如隔三秋，她现在已经欠江觅好多个四季了。
　　――――
　　公交倒地铁，程青然到医院的时候，时间还不算太晚。
　　她在门口买了江觅喜欢的小吃，心情娱乐地提着去见她。
　　经过旧衣物回收箱，程青然步子顿住。
　　迟疑片刻，她把上车没多久就脱下来的外套扔了进去。
　　不管马楠对她还有没有其他心思，这件衣服被她挨过，哪怕只是轻轻一碰，她也不能直接穿去见江觅。
　　程青然乘电梯上楼，刚一进病房，就听到打牌输到裤子几乎保不住的小米大叫，“程队，救命。”
　　程青然笑着把手里的东西递给她说：“伺候觅姐吃饭。”
　　小米得救，扬声道：“好嘞！”
　　程青然一路走到床前坐下，两手伸开，望着几天不见越发好看的江觅说：“姐姐，抱一个吧，想你想的心都疼了。”
　　江觅有被哄到，屁股蹭着床挪到程青然跟前，两手从腰侧穿过，紧紧抱住了她，“来，让姐姐给你揉一揉。”
　　说话的江觅温柔如水，绵软掌心贴在程青然后心轻轻摩挲。
　　这样日夜思念的温情无可替代。
　　“江觅……”
　　“这是什么？”江觅打断刚欲开口的程青然，语气绷到了极致，连一向没心没肺的小米都察觉到了她的不悦。
　　程青然的心猛跳了一下，假装平静地问：“什么？”
　　江觅推开程青然，扯过她的衣领，指着上面一处口红印记说：“正红色，谁的？”


第91章 
　　“小米,你出去。”江觅面无表情地说。
　　“好的。”小米立刻站起来往出走。
　　走到门口，江觅倏地再次开口，“把门帘子拉上。”
　　江觅毕竟身份特殊，程青然这段时间又常来,甘雯怕被往来的病人和家属看到,传出去点什么,前几天亲自过来,争得医院同意后，让小米在门后加装了个简易的帘子，原是用来挡外人的，这会儿倒是方便了两人私下聊聊。
　　“好。”小米拉上帘子走人,同时默默在心里替程青然祈祷。
　　觅姐刚才的表情好可怕。
　　很快,病房里只剩下江觅和程青然两人，前者语气异常平静，“说,谁的。”
　　程青然心虚,“不是我的。”她千算万算,还是没算到马楠在她领口弹的那下会留这个东西，典型的阴沟里翻船,她堂堂北一飞队长，勉强称得上身经百战,没想到有一天会沦落到被一个小丫头坑。
　　江觅松开程青然的领子,微微笑，“那么，是谁的呢？”
　　程青然汗毛竖起，心肝子抖了抖，“我说了你别生气。”
　　“不生气,我怎么会生你的气？”江觅说话的时候还不忘勾着程青然的指头，软乎语气怎么听怎么‘恐怖’，“你是我的程程呀。”
　　程青然手心冒汗，组织了下语言，谨慎地说：“你找马永昌给学校批地的那事儿摆平之后，我不是告诉你，我救过她女儿吗？”
　　“嗯，她还和你表白过。”江觅接话，笑容越发温柔。
　　程青然咽了口唾沫，心更慌了，“今年应急救援系统招聘，报考人数创历史新高，她也是其中一个，报考的岗位是北一飞的救生员。”
　　“这是好事，韩处长之前不是一直忧心招新的事吗，现在应该很开心吧。”江觅说。
　　可她现在想‘死’，程青然偷偷给自己捏了把汗。
　　“马楠，就马永昌的那个女儿。”程青然底气不足，“她，来找我了。”
　　江觅愣了一瞬，仍是满面笑容，“不奇怪，程程你本来就是个美人，现在还有这么好的工作，被人惦记不奇怪。”
　　不奇怪个屁！程青然一向稳健的心态快崩了，“我和她之间没有什么关系，更没有允诺她任何东西。”“嗯，我信。”江觅不假思索，搞得程青然很不知所措。
　　静默片刻，程青然小心翼翼地补了句，“上公交那会儿，她想抱我，还没碰上就被我发现拒绝了，我有对象，能摆正自己的位置，至于口红，真是意料之外。谁能想到现在的小丫头这么有心机，手碰一下就弄上去了。”
　　江觅一直挂在脸上的笑容瞬间消失，“你当时不是拒绝她了吗？这么多年过去，她怎么还会找你，还想，抱你？”
　　程青然没办法，说了实话。
　　江觅‘哦’了声，淡淡道：“脱。”
　　程青然怔住，“什么？”
　　江觅努努下巴，指着她的白衣服说：“上衣脱了。”
　　“？”程青然讶然，这什么节奏？
　　缓过神，程青然稀里糊涂地和江觅讲道理，“觅觅，现在才7点，外面经过的人很多。”
　　“没关系，小米已经把帘子拉上了，没人能看到里面。”
　　“可是……”
　　“脱！”江觅忽然火大，吓得在门口偷听的小米一脑袋磕在墙上，疼得龇牙咧嘴，程青然近距离感受，也是一阵心跳加速。
　　相识十三年，她还是第一次见江觅发这么大的火，心里越发没底，犹豫片刻，只得顶着她凉飕飕的目光脱了上衣。
　　江觅一把拽过来揉成一团，然后下床，三两步走到垃圾桶前把衣服扔了进去。
　　完了还是觉得不解气，脚丫子一抬又踩了上去。
　　江觅脱臼的胳膊还没拆石膏，单手单脚平衡性保持得不好，偏生动作幅度还大，这么一折腾差点把自己撂倒，还好程青然一直在旁边跟着，发现不对，立刻上前一步把人接住。
　　江觅就势在程青然怀里转身，毫无征兆地扯掉了她身上仅剩的那块布料。
　　“江觅！”程青然急了，“别胡来，你胳膊还没完全好。”
　　江觅埋首，闷声说：“站着，一只手完全够。”
　　程青然眉心一跳，心里生出一种‘在劫难逃’的错觉。
　　几分钟后，这种错觉成了现实。
　　“喂，轻点啊，疼。”程青然忍不住抽气，她一边要护着江觅，一边还要配合她撒气，被吃得死死的，偏偏江觅这回是真恼了，平日里的百般温柔全然不见，每下都弄到极致，饶是程青然成日里训练‘皮糙肉厚’也扛不住，再加上病房的隔音约等于无，程青然不敢出声，生生忍着，感觉就更加强烈。
　　江觅吃准了这点，越折腾越上瘾，一直到闹到走廊变得寂静，夜开始沉默才靠在程青然肩头，哑着声问她，“疼得厉害吗？”
　　程青然想说‘是’，话到嘴边摇摇头，硬撑着站稳，避开江觅受伤的胳膊，揽着她绵软的身体说：“没多疼，还，挺爽的。”说到后面几个字，程青然把声音压得很低，嘴唇几乎贴上江觅热烘烘的耳朵。
　　江觅罕见得没有不好意思，她侧头靠在程青然肩上，语气前所未有得低落，“对不起。”
　　“这种事儿你情我愿，没什么对不起。”程青然坦然道。
　　江觅摇头，“今天不是你情我愿。”
　　程青然无言以对，江觅刚才的情绪变化看似理所当然，其实挺突然地，程青然确信，江觅对她的信任毋庸置疑，那么，能让她表现出这么大醋意的原因只可能出在她自己身上。
　　“觅觅，你在怕什么？”程青然直截了当地问。
　　江觅低垂的眼皮猛地抬起，很快又逃避似的低了下去，“没怕，只是觉得我离你太远了，再过几天，我就回剧组了，我们可能很多天都没办法见面。”
　　“没事，我们之间，距离从来都不是问题，时间更不是。”程青然坚定。
　　“我知道，可是我现在太小心眼了，老想看着你，不给别人勾.引你的机会。”
　　“放心，我自觉得很。”
　　“呵。”江觅被程青然逗笑，靠紧她，几次张嘴，几次迟疑，最终还是没忍住问：“如果条件达标，你会让她留在你身边吗？”
　　“会。”程青然毫不犹豫，“但不是留在我身边，是北一飞。我身边只有一个位置，给你之后就再没过多易主。”
　　程青然的坦荡自信让江觅心里的浮躁渐渐平静，她从程青然怀里退出来，蹲在柜之前找了自己的衣服给她，“晚上要留下吗？”
　　“嗯。”程青然在江觅的注视下穿上内衣，手伸进去拢了拢，“明天一早回去赶得上。”
　　江觅仰着头，脸上终于有了笑容，“程程，你拉我起来。”
　　程青然套上短袖，弯下腰轻敲江觅光洁的额头，“好。”她把对江觅的纵容揉进了每一个眼神里，一旦看进她眼里，瞬时就能化成一汪春水。
　　江觅朝程青然伸手。
　　程青然接住，没有用力，而是把她的手拉到自己肩膀上，同时将身体压得更低，随后在江觅不解的目光里单手穿过腋下，把她抱了起来。
　　江觅就势贴上她，两人统一步调，左一晃右一晃，慢悠悠地往沙发边挪。
　　饭菜还没凉，现在吃刚刚好。
　　吃过饭，差不多到休息时间，一直守在门口的小米给江觅发了条微信，说她先回去了，明天一早再过来换程青然。
　　江觅应允，黏糊着程青然洗了澡，和她挤在小小一张病床上，安然入睡。
　　隔日天乍一亮，程青然哄着睡意正浓的江觅，让她撒开攥了一整晚的衣服。
　　江觅哼哼唧唧不情愿，要她发誓绝对不会上其他小姑娘的当。
　　程青然发誓发得格外诚恳。
　　江觅这才松开手，亲了亲她，嘱咐她路上小心。
　　程青然今天不值班，日常训练结束后，她拿了个小板凳坐在停机库门口发呆，脑子里老在回想江觅反应，弄得自己心里七上八下。
　　除却过去十年，这还是两人确定关系后第一次因为一个外人闹。
　　程青然没经验，不确定严不严重，但仍是一声警钟猛然敲响，逼得她不得不认真考虑马楠的去留。
　　程青然思考得太投入，已经失去了对外界环境的感知。
　　周浩拿着体能考核结果过来，在她跟前至少打了三个来回也没见她眼珠子转一下。
　　“啥情况？”周浩看着程青然的坐姿，奇怪地问。
　　程青然在队里的时候，基本都是站有站相，坐有坐相，像现在这样翘个二郎腿，靠着卷帘门的散漫坐姿他还是头一次见。
　　程青然眨了眨眼，回神，“没什么。”她放下叠在一起的腿，对自己现在的情况实在难以启齿，真……挺疼的，刚那样夹着还能好点。
　　“耗子，我问你个事儿。”程青然忽然严肃。
　　周浩随口道：“你说。”
　　“马楠的事如果放在你身上，你会怎么做？”
　　“撕了你。”
　　“……”这么说来，江觅对她其实还挺客气的？程青然心想，如果只是小打小闹，不止不会出问题，还有益于感情的增进。
　　程青然心里敲锣打鼓的声淡了，转而问周浩，“考核成绩出来了？”
　　“刚拿到。”周浩把表单递给程青然说，“想不想知道第一是谁？”
　　不用他说，程青然第一眼就看到了――马楠。
　　这成绩谁都没办法作假，只要过几天的面试合格，她就一定能进飞行队，而且是第一志愿的北一飞。


第92章 
　　面试当天,程青然不在，和韩博涛一起去了局里做工作汇报。
　　两人开完会回来已经是下午三点，程青然刚一走进停机库，结束模拟训练的赵安南就兴冲冲地跑过来说：“队长队长,你出名了！”
　　“出什么名？”程青然不紧不慢地拿着小马扎走到门口坐下,腿上放着笔记本,里面记录了这次工作汇报中总结的要点。
　　北一飞上半年的接警数量在几个飞行队里高居榜首,成功率也遥遥领先，可人员配却相当‘寒酸’，为此，韩博涛在会上明确提出来,这次招新,必须先让北一飞挑。
　　程青然手里的笔从纸上快速滑过。
　　听韩博涛在会上那口气，不把前几名全部纳为己用，势必不会罢休,到时还不是要让她去和其他几个队抢人,这都什么事儿。
　　赵安南没什么心眼,猫在程青然身边，有模有样地把今天发生在面试里的事情说给她听,“队长，你今天去开会赶不上面试,不是让浩哥代表你去了么,听浩哥说，这次面试有个女生特别牛，学历高，成绩好，体能考核还是第一名,面试中更是侃侃而谈，一点也不怯场，领导对那个女生特别满意，说她会是下一个你。”
　　赵安南说的这人是谁，程青然压根不用猜，她抵着头，在笔记本上快速记录刚想到的下半年工作计划，同时一心二用，随口问道：“提前找到接班人，这就是我‘出名’的原因？”确定不是前浪即将拍死在沙滩上的凄凉？
　　“不是。”赵安南蹲累了，盘腿坐下，兴奋地说，“今天面试，每个人都会在最后被问到一个问题――你为什么要报考飞行队？大家的回答如出一辙，全是大话，除了那个女生。”
　　程青然放下笔，没耐心等赵安南一点一点揭晓悬念，“一次把话说完。”
　　赵安南嘿嘿两声，不敢继续卖关子，“她的回答是‘为了一个人’，队长，你知道她说的人是谁不？”
　　“不想知道。”程青然站起来往里走。
　　赵安南连忙站起来，屁颠屁颠地跟在后面，“是你。”
　　程青然倏然停下，转身，寡淡表情看不出来真实情绪，“第一，飞行队服务的是全国范围内所有需要救助的人和财务，进这里的目的只能是为了顺利完成任务，第二，救援机组是一个整体，从来就不崇尚个人英雄主义，她可以为飞行队来，甚至是一支救援机组来，独独不可以为了某一个人。这里是飞行队，不是什么追星现场，如果我是今天的面试官，会给她的面试打零分。”
　　“可是浩哥说，领导们都给的满分。”赵安南弱弱地说，“而且，宣传部的小姐姐们已经把她的面试视频做成了宣传资料，可能大概，就已经发到官博了……”
　　“艹！”程青然忽然爆粗，“手机拿来！”
　　“是！”赵安南忙不迭地递上了手机。
　　程青然快速点进微博，搜索北一飞，第一条就是赵安南所说的视频。
　　标题是《榜样的力量》，宣传部明显把马楠的面试内容明显做了处理，不止不会让人觉得马楠报考飞行队的目的不纯，还把程青然作为女性，但在直升机救援中不输男性的果敢专业作为噱头很好地宣传了一番，以此吸引更多和马楠一样为了‘偶像’忠于一个事业的有志青年。
　　这么一来，她可不就是一朝‘成名’。
　　“那个，队长。”赵安南见程青然脸色难看，说话更加小心，“韩处说了，队里能让发这个视频，就表示已经开始对您之前的事睁只眼闭只眼了，后期如果再有什么宣传，让您好好配合，别因为莫须有的罪名耽误了前程。”
　　程青然不语，随手把手机扔回给赵安南，沉着脸快步上楼。
　　现在不是前不前途的问题，是这段视频一发，她怎么跟江觅交代的问题。
　　上次打翻醋缸，惹得江觅下狠手的事她还心有余悸，再来……“一天天都搞得这什么玩意！”程青然咬牙。
　　程青然来到值班室，小贾也是一脸笑容，“程队，你现在真成咱们飞行队的门面了，今天视频刚发就有很多女生打来电话问我们还招不招人，听说这次招新已经结束都很失望，说明年再招肯定第一时间报名，高兴得韩处一下午嘴就没合拢过。”
　　程青然完全不觉得这是什么喜事，她走到小贾跟前问她，“你和宣传部的人是不是挺熟的？”
　　“是啊，有几个和我一批进来的，各种培训都在一起，很熟。”小贾说。
　　程青然，“那你帮忙跟他们说说，把那条视频撤了。”
　　“啊？”小贾为难，“不能吧，这是领导的决定，他们只负责干活。”
　　“就是！又不是什么坏事，干嘛要藏着掖着！”神出鬼没的韩博涛突然出现。
　　程青然无语，“我就一开直升机的，没当明星那命，老搞这些有的没的，我还怎么安心工作？”
　　“你工作你的，队里宣传队里的，井水不犯河水，怎么就影响你工作了？”韩博涛没好气地说。
　　程青然头大，“韩处……”
　　“就这么定了！”韩博涛不容置疑地说，“你马上跟我去趟西二飞！”
　　说到正事，程青然立刻变得严肃，“怎么突然要去西二飞？”
　　“西二飞是应急救援改革方案的第一个试点单位，成败就看后面一年，但是你也知道，飞行队墨守成规的时间太久了，不论做什么改革都会遇到阻力，没人会赶着给自己找事儿，咱们想一举成功，就不能只靠通知一级一级压下去，这种做法落不到实处。保险起见，你跟我去一趟，亲自给他们指导指导。”韩博涛说。
　　程青然正色，“好。”这次试点关乎国内整个直升机救援系统的未来发展，她一点也不能马虎。
　　“我去办公室拿个手机，马上过来。”程青然说，今天汇报工作走得急，手机落办公室还没工夫去取。
　　韩博涛横眉怒目，“拿什么手机！去了就是开会，哪儿来的时间给你看手机！赶紧的，早去早回，我闺女还在家等着我吃饭呢！”
　　“我……好吧。”程青然妥协道。
　　程青然以为这一去不过个把小时，就像韩博涛说的那样，结束了还能赶回去吃个饭，到时她再和江觅解释视频的事也不算太晚。
　　谁知道西二飞因为有王鹏弟弟王飞的多方努力，从上到下均非常重视这次改革，拉着程青然一聊就是一天两夜。
　　另一边，江觅看到北一飞官博发的视频，表情凉凉，“啧，私下表白不够，现在全国人民都知道了呢。”
　　小米听得出江觅阴阳怪气的调调，不敢触她霉头，安分地坐在沙发上祈祷程青然赶紧来个电话解释解释。
　　结果，等到江觅出院也没等到。
　　“觅姐，你先坐一会儿，车子马上到。”小米边收拾东西边说。
　　江觅站在窗边，一言不发。
　　程青然之前说过，会亲自来接她出院。
　　她清楚程青然说‘消失’就‘消失’的工作性质，就算这话不作数她也不会生气，可是！她已经两天没理她了……这两天她接连失眠，久违的焦虑感让她非常不舒服。
　　“小米，你说程程现在在做什么？”江觅揉着隐隐有些抽疼的太阳穴问小米，她希望能得到个肯定答案，可惜小米只能说一句，“估计在忙吧，这个季节不管是出海捕鱼的船只，还是往来旅游的人数都很多，程队他们队的辖区又那么大，忙点正常，觅姐你等下，司机打电话了，喂，对，北门……”
　　和司机确认好位置，小米大包小包拎了一堆，磕磕绊绊地往门口走，“觅姐，走了。”
　　“嗯。”江觅戴上口罩，拉低帽檐，低着头快步往出走。
　　乍一走到门口，视线局限的江觅用脑袋顶上个人。
　　从下半身的穿着来看是个女人，一听声，还是她念念不忘的那个，“说好会来接你出院的，怎么不等我？”


第93章 
　　江觅立刻抬头,惊喜从眼睛里一闪而过，很快被她藏起来，一脸淡漠地说：“别挡道。”说着就要绕开程青然继续往前走。
　　程青然快速往旁边侧了一步，把急乎乎的她接了个满怀。
　　江觅突然被程青然抱住,本能也想回抱她,一记起她这两天的种种‘恶行’,不止不和她亲近,还非常生疏地推了一把说：“大庭广众之下搂搂抱抱成何体统。”
　　“我就这人，没脸没皮，你又不是不知道。”程青然对答如流，说话间顺手把江觅碍事的帽子摘下来,帽檐朝后,反扣在自己头上，迫使她不得不躲进自己怀里，以防被路过人的看到。
　　这么一弄,江觅更是恼火,气得一把掐在程青然腰上,疼得她倒吸一口凉气，偏还要装作若无其事地笑着对小米说：“她今天跟我回家,你忙你的。”
　　小米强势围观江觅‘不争气’的小女人气性，差点惊掉下巴,听到程青然说话,木讷地说：“好的。”
　　程青然看到小米手里提着的东西，从裤兜里摸出车钥匙递给她说：“我把车停在北广场靠路边的地方，辛苦把她的东西放到车上。”
　　小米已经回神，忙道：“没问题！”说完就打算跑路，脚下还没利索,忽地被江觅拦住，“放着让她拿！”
　　小米，“……额？”经历过之前那次到底谁‘收拾’谁的问题，小米已经对她俩的关系有了深刻认识――觅姐不能惹，觅姐的程程更不能惹，所以，她该听谁的？
　　程青然见小米左右为难，主动开口给她台阶下，“你放着吧，我一会儿拿。”
　　小米如释重负，“好。”
　　小米连拖带扛地把江觅的东西放回病房，从两人身侧仅有的那点缝隙里挤出来说：“程队，那我就先走了？”
　　程青然，“嗯。”
　　小米一走，程青然就着半抱的姿势把江觅带回病房，单脚踢上门，靠在墙边说：“来之前打你电话了，怎么不接？”
　　江觅推开程青然，一脸高冷地转身背对她，语气凉凉，“哦，我以为是什么不重要的电话，不想接。”实际上，她压根没看到，如果知道程青然要来，她就算等到天黑也会一直等。
　　程青然在江觅的事儿向来知错就改，这会儿见人不高兴，立马直起身体走到她身后，捏着她的耳垂，笑问：“生气了？”
　　江觅深以为自己但凡有点骨气就应该一巴掌打掉程青然的手，让她深刻体会女朋友生气的严重性，可是……她捏得好舒服……
　　江觅泄气。
　　程青然不知道原因，只当她是真气着了，于是连着又解释了句，“队里临时有事，关乎整个直升机救援体系的未来发展，很重要，我勉强算是这件事的推动者，自然不敢松懈。过去几十个小时的沟通里，我几乎没合眼，忙完马上就赶过来了。再有下次，哪怕只有一秒时间，我也一定先和你说明情况，给我个认错的机会，嗯？”
　　程青然说完，江觅没有任何反应。
　　她还当自己这次真摊上事儿了，正准备不要脸地软磨硬泡，江觅却忽然转身抱住她，气闷地说：“你怎么这么讨厌！就不能让我生气超过两分钟吗？！”
　　程青然一怔，畅快地笑了出来。
　　她这女朋友到底是吃什么长大的？未免太好哄了点吧，她随便装装可怜就破功了。
　　“要么重新来一次？这回保管让你气够。”程青然提议道。
　　江觅捶了下她的肩膀，警告她，“别得了便宜还卖乖！”
　　程青然假装疼，‘嘶’了声。
　　江觅立刻放开她，紧张地揉着她的肩膀问：“怎么了？”这一抬眼，程青然刚熬出来的黑眼圈直直闯进了江觅眼睛里，一时间，什么气不气的，她根本想不起来，心疼地摸着程青然的眼睛说，“累就回去睡觉，干嘛还要大老远的跑来医院？”
　　程青然拉下江觅的手放在唇边亲了下，像是真累得站不起来一样，佝偻着身体，将下巴搁在她肩头，慢吞吞地说：“既然说好要来接你，就一定不能食言而肥。”不然，她也不会那么赶时间，通宵连着开会。
　　江觅越发心疼，“我们快回家吧，一会儿我开车，你补觉。”
　　“好。”程青然偏过头，贪恋地闻着江觅脖子里的淡香，“我是不是终于要迎来‘生活不能自理’的舒坦日子了？”
　　江觅失笑，“不要做梦，只有回去这一路。”
　　“行吧。”程青然站起来，看不出一点被打击的挫败，“一秒也够。”
　　――――
　　程青然是真的累，上车没几分钟就靠着椅背沉沉地睡了过去。
　　江觅开着无声导航，车速很慢，到达目的地很久也不舍得叫醒她，就那么等她，看她，忍不住亲她。
　　程青然警醒，感觉到有人靠近时动了动，在江觅的唇落下时又慢慢放松下来。
　　程青然双眼紧闭，主动张开嘴去迎接江觅。
　　她的气息热烘烘的，滑软舌头在程青然嘴里慢慢搅弄。
　　程青然睡不下去，勾过江觅后颈压向自己，含住她的舌尖加深了这个亲吻。
　　旁边有人经过，似乎是看到了车里的两人，原本的闲聊顿时变成了窃窃私语。
　　江觅本能往后躲，不想后脑磕到车顶，发出一声碰的闷响。
　　程青然睁开眼，笑她没出息，“自己起的头，怕了？”
　　“谁怕了。”江觅压着程青然的肩膀，再次亲了上去，比之前更加热烈深入。
　　闹腾得差不多，程青然用残存的理智拉开江觅说：“先回家。”
　　江觅意犹未尽地抿了抿酥麻的唇，手还在程青然衣服里钻着，“你不想？”
　　“车里空间太小，你的胳膊还没好实在，万一碰到又要喊疼。”程青然答非所问。
　　江觅根本不为所动，“谁管理由，我只问你想不想。”
　　程青然当然想，只要一碰到江觅这个人，她就没什么立场和脸面可言，但是，“车上连张消毒纸巾都没有。”她更怕只图一时爽快伤到江觅。
　　压在程青然肩膀的人终于离开。
　　程青然没有马上动，而是靠着椅背，和她一起平复激荡的情绪。
　　车里寂静，纠缠在一起的呼吸就更显暧昧。
　　两人上楼已经是十几分钟之后的事了，乍一走到门口，大门就像装了自动识别系统一样倏地从里面打开。
　　江觅原想诧异，看到门口弹出来的小脑袋时笑容快速在唇侧晕开。
　　江觅弯下腰，柔和目光和明悦平视，“你一直在门口等我们？”
　　明悦被看得不好意思，害羞地点了点头。经过‘奶奶’这件事，她更加喜欢这个细心又聪明的姐姐了，她一说话，她就忍不住脸红。
　　江觅看得出明悦脸上的赧色，不继续闹她，而是牵起她的手，和她一同往屋里走。程青然的这间公寓毕竟是单位分配的，面积不大，也没怎么布置，一眼望去空荡荡的，很显冷清，唯一的暖色可能就是客厅茶几上散乱着的画稿。
　　江觅忽地想起明悦没有拿到名次的那场比赛，当时是为了让明悦奶奶露出贪财本性不得已而为之，现在是时候把属于她的荣誉还给她了。
　　“程程，我们饿了。”江觅一派坦然地说。
　　明悦听到‘我们’两个字，笑得眉眼弯弯，亲昵地用双手握住江觅的手，靠着她，和她一起‘可怜巴巴’地瞧着程青然。
　　这个画面充满了易牵动泪腺的温暖，程青然忍着眼底酸胀，走过来，假意无奈地揉揉一高一矮两人的脑袋说：“行，给你做，四菜一汤够不够？”
　　“够。”一个说话，一个点头，两人不约而同。
　　――――
　　很快，程青然去了厨房忙碌。
　　江觅和比赛主办方沟通过明悦的问题后，窝在客厅的沙发上看她画画，数日不见，她的绘画功底又见长了。
　　江觅没什么信仰，以前读到《圣经》里那句‘当上帝关了这扇门，一定会为你打开另一扇门’时没什么感触，如今看到明悦的天赋，她不得不重新审视人性里擅长发现总结的智慧。
　　“悦悦，你有没有想过找个老师，专门去学画画？”江觅问她。
　　明悦摇摇头，趴在桌上写了一会儿转过来给她看：【然然姐赚钱很辛苦，我能上学已经很开心了。】
　　江觅心里哽了下。
　　是了，即使明钊的工伤赔款下来，程青然也不会动一分钱。
　　养这个妹妹，她是用了真心的。
　　“那如果姐姐出钱，你愿意去吗？”江觅试探着问，她很怕自己言语失当伤了这个敏感小孩儿的心。
　　明悦认真想了下，依然摇头：【连琼老师会教我，除了她，我不想叫别人老师。】
　　江觅欲言又止，沉默片刻还是什么都没说，转而看着桌上的画问她，“最近在画什么？”
　　这话好像问到了明悦的心上，她兴奋地从成堆画稿里找出来一张，献宝似的地捧到了江觅跟前。
　　只一眼，江觅就感受到了心动。
　　明悦拿来的画是她在比赛里画的那张《夏》。
　　这是她第一次没有自己的‘想法’，单纯按照另外一个人描述去画画。
　　画得尤其用心。
　　“这个可以送给我吗？”江觅问，画里程青然热情爽朗的笑像极了小时候。
　　明悦重重点头，这是姐姐看到的夏天，原本就应该送给她。
　　江觅接过来放在腿上，指尖眷恋地轻抚程青然灿烂的笑脸。
　　画纸没有温度，她的指尖却在隐隐发烫。
　　“悦悦，你乖乖在这里画画，我去看看然然姐要不要帮忙。”江觅仔细把画放平整，站起来说。
　　明悦用简单手势说：“好的。”
　　厨房，程青然正在切菜，她低着头，动作随性干净。
　　在江觅的‘见识’里，她恐怕是唯一一个能把厨房烟火气变得这么赏心悦目的人。
　　江觅轻手轻脚地走过去，从后面抱着程青然，越过她的肩膀往案板上看，“一会儿炒的时候多放点辣椒。”
　　“嗯？”程青然偏头，“什么时候喜欢吃辣了？”
　　江觅，“一直不喜欢。”
　　程青然眉梢轻挑，“那还要多放？又憋什么怀心思呢？”
　　江觅趴在她肩上笑，“没什么，就是想让你看看我的唇色，嗯……”
　　江觅单手按在程青然脸侧，让她转过来和自己面对面，“是不是比那个在面试上给你表白的小姑娘好看。”


第94章 
　　马楠的唇色偏浅,不笑的时候很显冷淡，江觅则是老天爷追着给好处的那种女人，即使不涂口红，她的唇色也格外红润漂亮。
　　拿自己的长处和别人的短处比,她们家这个姐姐真是越来越会了。
　　不过,她也这么以为。
　　程青然靠近江觅,张开嘴含着她下唇用力抿了抿,而后与她四唇相接，把湿热呼吸一缕一缕渡进她嘴里，“你现在的唇色刚刚好，再艳点更得我心,要吗？”
　　江觅推开她的肩膀,轻笑，“好好做你的饭，悦悦等会要喊饿了。”
　　程青然装模作样地唏嘘,“啧,现在谁都比我重要。”
　　“少胡说。”江觅顺手捏了快生胡萝卜塞进嘴里,也不管形象，边嚼边含糊着声音说,“一消失几十个小时，连带‘官宣表白’的事我都还没找你算账,你怎么好意思反过来挑我的刺儿？”
　　“哪儿敢。”程青然侧过身,继续切菜，“面试那天我不在队里，回来才知道宣传部发了那段视频，偏偏老韩还觉得这是好事儿，不给撤。”
　　“确实是好事。”江觅靠在一旁,随意弯曲着腿看她，“正向引导不止有利于官方宣传，对你的个人形象也会有一定程度的提升。”
　　程青然侧目，唇角挂着笑，“听你这话的意思，不生气了？”
　　“是不是突然觉得我很大度？”江觅不答反问。
　　程青然把切好的胡萝卜丁揽进盘子，放在江觅身后的灶台上，顺势两手撑在她身侧，把她圈在自己怀里，和她四目相对，低声道：“可我还是更喜欢你不讲理，怎么办？”
　　江觅笑着揶揄，“你总是喜欢给自己找麻烦。”
　　“这是情趣。”
　　“就你有理。”江觅看了眼客厅方向，没见有人，放心地勾着程青然的腰，将她勾到自己跟前，用暖融融的气息烘烤着她，“不过，既然是你喜欢的，那我就勉为其难配合配合喽。”
　　程青然压向江觅，想亲她，“怎么配合？”
　　江觅偏头躲开，然后滑下身体，从程青然胳膊下面钻出来跑到安全位置，笑吟吟地说：“说出来哪儿还有惊喜，快做饭，我也饿了。”
　　程青然被她的无厘头弄得啼笑皆非，无奈地摇摇头开了火，“去客厅待着，厨房油烟大。”
　　“不去。”江觅拿起油壶递给她，“就想在这里看着你。”
　　程青然好笑，“也不怕腻。”
　　“不怕啊。”江觅走到程青然身后，侧脸挨着她的手臂，眉眼间的笑容浓得化不开，“就像你现在是很多人的偶像一样，在我这里，你也是要被追逐和崇拜的，既然要一直努力，又怎么会腻？”
　　“好好说话。”程青然不喜欢江觅的用词，感情是双向且平等的，追逐只存在于爱而不得。
　　“好嘛。”不知道是不是因为没有外人在，江觅这会儿说话越来越黏糊，“那我换个说法，嗯……”江觅拖着腔调，老半天才仰起头，笑容满面地说，“现在你是很多人的偶像，‘公有的’，过几天呢，你会被更多人熟知，但他们只能羡慕，因为啊，那是只有我一个人能够拥有的程程，概不‘共享’。”
　　程青然听不懂江觅没头没脑的话，抬抬被她紧挨着的胳膊，笑问：“说什么傻话呢？”
　　江觅吐吐舌头不答她，不合年纪的模样煞是可爱，“过段时间你就知道了，到时会有人很积极地告诉你。”我也会问问你，愿不愿意只做我一个人的夏天。
　　江觅这么一说，程青然越发好奇，不过她了解的她的性子，想藏的东西，别说是好言相哄，就是强硬地去抢也未必会有结果，倒不如安心等着吧。
　　等等看会有什么惊喜。
　　“最近怎么越来越像小孩儿了？”程青然随口问，江觅情绪和表情一天比一天生动有趣，她喜欢，也好奇她的转变。
　　江觅笑得眉眼如画，“因为你首肯了啊，你喜欢，我享受，两厢情愿。”
　　――――
　　饭后，程青然任劳任怨，把洗碗的活儿也揽了，完了还不忘洗好水果，送到江觅和明悦跟前，贤惠得江觅都有些不好意思。
　　她和小米一左一右，盘腿坐在沙发上看动画片，见程青然过来，乐呵呵地冲她笑，“辛苦。”
　　程青然乐在其中，面上却还要装一装，“知道辛苦就别剩，回头还得我想办法解决。”
　　程青然把水果放到茶几上，见小沙发上已经没了自己的位置，默默去阳台上端了个小板凳过来，挤在两人中间坐下，随后拿起小叉子戳了颗葡萄。
　　这是江觅最喜欢的水果，程青然习惯性往她嘴边送。
　　手刚抬起来，左肩忽然被人压住，紧接着脸侧凑过来颗小脑袋。
　　明悦张着嘴，明显以为程青然是要喂她，谁知道她的手去了另外一边……
　　气氛一时尴尬。
　　程青然干咳一声，收回手换了方向，把叉子递到了明悦这边。
　　她的年纪在那儿摆着，优先级是成年人比不得的。
　　可惜明悦却不敢吃了，默默把她的手又推了回去。
　　程青然，“……”她怎么有种养了两个女儿，还都是喜欢吃醋的那种女儿的错觉？
　　要是能读懂明悦的心理活动，程青然会发现真是她的错觉，明悦之所以会把她的手推回去，是察觉到看见葡萄时江觅的眼睛亮了下，她似乎也很喜欢吃葡萄，那然然姐肯定要先把她哄好的呢。
　　自己虽然是然然姐的亲人，可姐姐才是然然姐的心上人。
　　心上人是不可以不高兴的，不然然然姐也会和她一起不开心。
　　程青然左右不是，侧身看向憋笑憋得花枝乱颤的江觅，用眼神问她，“这么喜欢看我笑话？”
　　江觅眉梢飞扬，笑得更加灿烂，那表情可不就是承认了她的疑问。
　　得，她天生就一吃力不讨好的‘贱’命。
　　程青然身体后倾，胳膊肘撑在沙发上，另一手举高叉子到江觅嘴边说：“赏个脸？”
　　江觅熟练地把葡萄咬进嘴里，吃肉，吐皮，全程不过三秒，在程青然还没收回凝固在她脸上的温柔目光时，冲她努努嘴说：“垃圾桶。”
　　程青然想笑，她这‘老妈子’当得也太没面子了吧，哎，扭头还要心甘情愿地扯张纸摊在手心，送到江觅嘴边当垃圾桶用。
　　可是怎么说呢，这种感觉其实也不赖，平淡日常却分外窝心，好像过去多年的辛苦忙碌终于有了归宿。
　　以前，不管任务困难与否，她从直升机上下来的那一刻心里都不会有什么起伏，现在，会想江觅，会想回家。
　　想得厉害了，心里拧巴着疼，干什么都不大对劲。
　　如果这是种病，那她基本离被宣判‘不治’不远了。
　　江觅低头，就着程青然手上的纸巾，把葡萄皮吐了上去。
　　“还……”程青然想问江觅还想不想吃，哪曾想人压根不领她的情，笑眯眯地朝明悦招招手说：“还是悦悦疼姐姐，知道把好吃的让给姐姐吃，过来给姐姐抱一下。”
　　明悦早就想和江觅排排坐了，听到她的话赶忙挪过去，靠进她张开的臂弯里，慢慢羞红了脸。
　　姐姐身上好香啊。
　　程青然瞧着亲密的两人，给自己气笑了。
　　葡萄她洗，她喂，她收皮，到头来还不如明悦那一推？
　　程青然不知道，这还只是开始，后半程的时间里，她一个人伺候俩，抻个胳膊就能解决的事儿都要她代劳，家庭地位暴露无遗。
　　――――
　　安顿好明悦睡觉，程青然回了主卧。
　　里面，江觅刚洗完澡，正趴在床上刷微博。
　　“看到什么了，表情这么凝重？”程青然坐在床边，单手捏着江觅的后颈给她放松。
　　江觅退出微博，翻身仰躺下来，看着空荡荡的天花板说：“韩艺轩、李东还有那个威亚师可能都要坐牢，小蔡知情不报，估计也不能幸免。”
　　“自食恶果，怨不得别人。”
　　“嗯，我只是有点感慨罢了。”江觅侧身看着程青然，第一次在她面前袒露自己对这个圈子的感受，“有人一夜爆红，有人一辈子默默无闻，这个圈子里的运气和机会不是努力就一定能抓住的。韩艺轩这么做我不能理解，同情多少有点，说老实话，如果我当初和他一样，没有背景，没有资源……算了，说这些不愉快的事做什么。”
　　江觅坐起来，趴在程青然肩头，柔软指腹顺着她挺立的鼻子慢慢往下滑，“去洗澡？”
　　程青然，“嗯，你先睡，不用等我。最近头发太毛了，我抹点护发素，时间会长点。”
　　“那可不行。”江觅亲了下程青然的脸颊，笑得意味深长，“说好要配合你的情趣，再晚也必须等你。”
　　程青然直觉有猫腻，但没多想，从柜子里找了件旧短袖当睡衣换。
　　她的衣服还在洪辰家，能换洗的不多，只能暂时将就。
　　半个小时后，程青然洗完澡出来，江觅侧躺在床上，一手托着头，一手拍拍身前的位置，满面笑容地瞧着她说：“程程，过来。”
　　程青然莫名想后退。这笑里藏刀的感觉怎么有点熟悉？
　　程青然硬着头皮走过去，坐在床边随便找个话题问：“热不热？”
　　这边一直没顾得上装空调，就窗外一点野风能吹，现在正值仲夏，稍微一动就浑身冒汗。
　　“热啊。”江觅说，她放在床上的手挪到睡衣肩带上，轻轻一拨，掉了大半，底下绝色若隐若现。
　　程青然眼里的笑淡下去，残余的黑浓得抹不开，“今天这么主动？”
　　江觅但笑不语，动作越发大胆。
　　等程青然被她以胳膊还没好彻底为由压下，变着花样地逼她回答问题时，她才恍然大悟――再温柔的女朋友心里都藏着一只小老虎，一不高兴就雄赳赳，气昂昂地跑出来耀武扬威，偏生她除了任她撒火，没有一点脾气。
　　“我脾气好吗？”
　　“好。”
　　“比那个姑娘好？”
　　“不是一个级别。”
　　“嗯？”
　　“她没法很比。”
　　“那你要我，还是要她那个‘粉丝’？”
　　“你。”
　　“我重要，还是‘粉丝’重要？”
　　“这个问题和上面那个重复了……”程青然话到一半戛然而止。
　　刚才，江觅咬着她的嘴唇的力道突然加重，见她变了表情，顿时笑得天花乱坠。
　　这个游戏江觅已经玩了几十次了，她稍不认真回答问题，江觅就想尽办法使坏，逼得她一点还手的余地都没有。
　　“最后一个问题。”江觅摩挲着程青然润泽的嘴唇，看着她漆黑眼睛里的自己，格外认真地问，“喜欢我这么主动吗？”
　　程青然毫不迟疑，“喜……！”
　　程青然呼吸一顿，被江觅捂住了嘴巴，“程程，窗户好像没关。”


第95章 
　　隔日,程青然不值班，恰好又是个周六，社畜不用上班，学生不用上课,她开了车,载着已经亲近到让她嫉妒的明悦和江觅去了洪晨家。
　　路航一打开门,看到楼道里高高矮矮的三人着实惊讶了一把,忙叫了声还在卫生间磨蹭的洪晨，“媳妇儿！快看谁来了！”
　　洪晨应了声，加快收拾速度，等她匆匆忙忙跑出来时,三人已经进了客厅。
　　乍一看到江觅,洪晨脸上臊得慌，自己之前因为明悦的事怼过她，人后来却不计前嫌,在进剧组之前专门和助理过来,提醒她应该怎么配合网上的消息替程青然和明悦说话,这事儿洪晨心里一直过不去。
　　江觅其实无所谓，不管洪晨表现出来的态度如何,大家本质上都是在表达担心，没必要太过计较,她见洪晨看向自己,主动笑笑对她说：“好久不见。”
　　“好久不见。”洪晨挤在路航身边，往日的豪放模样一点不见，扭捏得气氛有些尴尬。
　　“洪晨，路航，我们今天过来是想把留在这里的东西拿回去。”程青然打破别扭,说明了此次突然造访的意图，“这几年多有打扰，心里挺过意不去的，可如果不是你们，我真不知道怎么办，所以也很感激。现在，我勉强算是安了家，就没理由继续打扰你们的二人世界了。”
　　“程青然，你这么说话就没意思了。”洪晨表情严肃，“咱们舍友一场，虽然算不上至交，但对你，对悦悦，我从来没有半点虚情假意，你一连说两个‘打扰’，这是在寒碜谁呢？”
　　“没这意思。”程青然熟知洪晨的暴脾气，把已经到嘴边的矫情说辞全咽了下去，转而说，“多余的话我就不说了，只一句――日后，你们有什么需要帮忙的，我义不容辞。”
　　“这还像句人话。”洪晨嘟囔一声，态度立马变了，“东西早给你们打包好了，中午留着吃个饭，完了直接拎包走人。”
　　程青然轻笑，“你什么时候能掐会算了？”
　　“我又不是神棍。”洪晨白她一眼，顺便扫了下旁边的江觅。从坐下到现在，她的视线就没有离开过程青然，望着她的眼神柔得能掐出水来。
　　“江觅提醒我整理的。”洪晨说，“你的事儿在网上闹得正凶的时候，她过来找过我一次。”
　　程青然了然，回头问江觅，“那么早就想跟我一起住了？”
　　江觅眼里的爱意不减，对她的喜欢更是不加掩饰，“我当时想得其实不多，就是突然意识到，悦悦一走，你好像就变得无家可归了，不是说没地方去，是心不知道往哪儿走了，我……”
　　江觅突然停下，歪着头，笑得更加灿烂，“我很害怕，于是啊，我就想把你带回家里，留在自己身边，不管其他人走走停停，最终会留下谁，至少有个我会一直在。”
　　“哪儿会想到，你竟然背着我偷偷申请了公寓。”江觅又言，“你既然也在为我们的将来精心打算，我当然不想让这份努力白费。程程，我愿意和你粗茶淡饭，平平淡淡。
　　程青然的心被江觅突如其来的告白牵动，一时情难自禁，手伸到她身后，捂住明悦炯炯有神的双眼，然后在她不解的目光里吻住了她。
　　很深很重，压着喉咙。
　　漫长的亲吻里，谁都没有打扰。
　　到最后，程青然恋恋不舍地放开江觅，指腹在她红艳的唇上来回滑过，“放心，我虽然没你赚得多，但还不至于把日子过得紧紧巴巴。”
　　江觅哑然失笑，“粗茶淡饭只是一种形容。”
　　程青然放开明悦坐回去，自黑也颇为得心应手，“文化底蕴不够，理解不到，以后日子还长，多多指教。”
　　江觅但笑不语，余光已经看到了酸得表情‘扭曲’的洪晨夫妻俩。
　　“我去准备午饭。”洪晨站起来说，看到一旁坐得稳如泰山的路航，没好气地踢他一脚说，“还不过来帮忙！”
　　路航连声‘哦哦’，快步跟着她去了厨房。
　　洪晨这顿午饭做得格外丰盛，几人边吃边聊，离开的时候已经是下午四点多。
　　从洪晨那儿带走的行李连两个大号行李袋都没装满，其中百分之九十以上还是明悦的东西，程青然……她对过去的自己太‘随便’。
　　江觅心里很不是滋味，等不及到家就给小米发微信，让她找个靠谱的软装设计师。
　　不过半个小时的路程，两人已经聊到了预算，“程程，和你商量个事。”
　　“说。”程青然专注地开车。
　　“家里装修的钱你别管，我出，行吗？”江觅小心翼翼地问。
　　程青然看她一眼，没有任何设想里可能出现的不悦，“天上掉馅儿饼的事，我干嘛不同意？记得挑质量好的，家里有小孩儿。”
　　江觅难掩喜悦，“当然啊，自己家里装修肯定要最贵最好最舒服的！”
　　程青然被她的笑容感染，柔声道：“也要和你心意。”
　　――――
　　后面几天，程青然早出晚归，江觅则负责接送明悦，同时和设计师落实装修细节，忙得不可开交。
　　一周后，江觅去医院复查，没有问题。
　　她前脚踏出医院，甘雯后脚就打来了电话，和她沟通接下来的工作。
　　挂上电话，江觅怏怏地说：“程程，我明天回剧组。”
　　程青然正在给明悦讲题，闻言怔了下说：“等会儿说。”
　　江觅，“好，你先忙。”
　　不多会儿，程青然给明悦讲完题，站起来走到沙发旁，娴熟地把一身不高兴的江觅揽进怀里，笑道：“也好，你走了我就不用总惦记家里，我妹有连琼。”
　　江觅本来就不开心，听程青然这么无所谓，气得捶了下她的肩膀，恼道：“过分！”
　　程青然笑出声，“下周开始新进队员的入职培训，为期一年，虽然不用我直接负责，但毕竟在我们队里，琐碎事情还得操心着，有一阵子忙，总惦记你也不是回事是不是？”
　　“哼。”江觅很不给她面子，“依我看，你就是对我的新鲜感淡了。”
　　程青然漆黑的眸子微敛，看了眼趴在餐桌上的明悦，确定她仍在认真做题，没工夫留意这边后，压低声，同江觅耳语，“胳膊恢复八九成了吧？”
　　江觅不明所以，点点头，“差不多。”
　　“那我今晚就不用让着你了？”程青然忽然在江觅耳后的敏.感处亲了下，过电似的酥麻感顿时传遍全身。
　　程青然没有就此打住，鼻尖蹭着江觅的耳朵，一字一句撩拨着她的神经，“晚上做完，你再好好说说我对你还有没有新鲜感。”
　　江觅，“……”她错了还不行吗？
　　――――
　　次日一早，浑身酸疼的江觅是被程青然抱上车的，吓得小米以为她怎么了，听到她和程青然道别时那句怨念的‘下次轻点啊’，小米恨不得拧掉自己的耳朵。
　　无辜如她，为什么总被强行塞狗粮，今天这口还是带颜色的，吃下去肯定会消化不良。
　　江觅离开，程青然立刻折回去，送明悦上学。
　　到了学校，程青然和在门口接学生的连琼单独聊了会儿，大致意思是入职培训初期，她要操心的事比较多，很多时候可能会顾及不到明悦这边，要请她多费心。
　　连琼牵着明悦的手，表示自己会尽心尽力。
　　程青然诚心感谢。
　　几经折腾回到北一飞，程青然勉强赶上晨会，“今天晴天，温度23-35，日出时间6:10，日落时间6:50，……”
　　会后，韩博涛找过来，让程青然去给新进队员做第一次点名，再和他们讲讲飞行队的‘规矩’。
　　程青然推不掉，安排好今天的值班工作后跟他一起去了培训基地。
　　负责培训的教官已经整好了队，就等程青然过来点名。
　　程青然没摆什么架子，拿着花名册，一个名字一个名字往后念。
　　名册按体能和面试的综合成绩排名，马楠是第一个，站在队首。
　　程青然念到马楠的名字，她铿锵有力地答道：“到！”
　　程青然抬头看了眼她，没什么表情，继续往下念，“张君。”
　　“到！”
　　“……”
　　点名结束，程青然不紧不慢地‘训话’，没什么面目狰狞的下马威，但不经意扫过谁，眼神里的锐气有种不怒自威的凛然正气，如此就也没哪儿刺头不怕死地在她眼皮底下撒野。
　　‘训话’结束，训练正式开始。
　　程青然和韩博涛站在场地外面看了一会儿，确定没什么问题后一同离开。
　　“那个马楠挺有潜力，你后边多留意。”韩博涛突然说，“咱们队的传统里没有性别歧视，她要真是好苗子，尽快培养起来，以后接你的班也未尝不可。你现在可不比以前那个孤家寡人了，别老让人姑娘担惊受怕，有机会考虑考虑退二线。”
　　程青然步子散漫，没正面接韩博涛的话，“我是机长，她是救生员，留意也是王鹏留意，轮不到我。”
　　“少给我扯。”韩博涛横眉怒对，“你是队长，下面的人哪个不得你留意？”
　　“我也没三头六臂啊。”程青然笑，“再说了，您老现在用我，用得不是挺顺手的吗？真换人了，未必合你心意，我过完年也才29，能再用几年。”
　　程青然这话说到了韩博涛心上，他没继续纠结。
　　毕竟以后的事儿谁都说不准，且走且看吧。
　　“培训的事儿，你后面多操心，我就不管了。”韩博涛说。
　　程青然，“嗯。”
　　两人在停机库前分开，韩博涛回去办公室发领导的愁，程青然则带了人去做常规训练，一整天下来也算充实。
　　下午下班，程青然收到了连琼的微信，说明悦在美术教室练习画画，有她陪着，让程青然过去接的时候不用着急。
　　程青然说了‘谢谢’，加快步子往宿舍方向走。
　　换完衣服下来，程青然和吃完饭的新队员迎面碰上。
　　大家和她还不熟，打招呼比较拘谨，轮到落后很多的马楠，她身上丝毫不见对上级的敬畏，“程队，之前的约定还作数吗？”
　　程青然眉心微隆，显然已经想不起来马楠的话是指什么。
　　马楠也不尴尬，走近几步，和程青然面对面，笑容和煦地说：“之前说，如果我成为你的正式队员，就给我个机会送你。”
　　程青然忽略她眼睛里异样的光，声音平稳，“且不说你还在培训期，离成为正式队员还差一大截，单就上面那句话，我就可以以企图与教官攀私交为由让你提前结束入职培训。”
　　“这么无情？”马楠笑着说，“好吧好吧，不说了还不行？”
　　程青然没回答，径直越过她往前走。
　　马楠在身后看她几秒，倏地出声，“程队，冒昧问个问题……”马楠走近，在程青然后面压低了声，“你的性取向是男是女？我怎么样？”
　　程青然回身，面带微笑，“不管是男是女都绝对不会是你。”


第96章 
　　程青然说完,马楠的脸色顿时变得非常难看，“为什么？”她压着翻涌的脾气质问。
　　程青然却仍是云淡风轻，“我说了不止一次，我心里有人。”
　　“谁？”马楠快步走到程青然跟前,目色阴郁,“那个人能给你的我也能,甚至会比他更好你！”
　　这话听着挺像承诺,可程青然丝毫察觉不到里面的感情，相反的，她只觉马楠这个人很莫名其妙。
　　“马楠，我不知道自己身上有什么东西吸引你,也不关心,但有一点请你搞明白，记清楚。”程青然放缓语速，每一个字都带着不容拒绝的果决,“我除了未来可能是你的队长,不会和你有任何其他关系。你的私事,请不要麻烦到我。”
　　被程青然刻意加重的‘麻烦’两个字刺伤了马楠，她阴郁的目光突然掀起风浪,“程青然，我有哪点配不上你？”
　　程青然一笑,眼底亮光如同笑惊鸿飞掠,“不是你配不上我，是我的感情太单调，这辈子只愿意对她一个心生爱慕。”
　　语毕，程青然不再逗留。
　　这样的对话没有任何意义。
　　她更喜欢把肚子里匮乏的甜言蜜语说给江觅听。
　　马楠波涛汹涌的双眼紧锁着程青然挺直的背影，久久不离。
　　擦线和她一起考进来的谢迎晚几步回来,嬉笑着将胳膊搭上她的肩膀，问道：“看什么呢？”一转头看见她阴沉的表情，谢迎笑不出来了，“楠姐，发生什么事了？”
　　“没什么。”马楠眼底的风浪骤然平静，她低下头，右手随意揉着左手酸疼的手腕，淡声道，“第二次表白被拒而已。”
　　“啊？”谢迎一头雾水，“和谁表白？”
　　马楠垂手不语，转身往宿舍楼走去。
　　谢迎眯起眼，顺着马楠方才看的方向望过去，辨出了已经快消失在路尽头的程青然。
　　“不，不会是程队吧？”谢迎震惊，“这要让马叔叔知道还不打死楠姐！她左边一根肋骨才断了没多久啊！楠姐……”
　　――――
　　程青然接了明悦回家时刚刚过六点，她拎着明悦的小书包放到餐桌上，让她乖乖写作业，自己要去准备晚饭。
　　明悦听话地点了点头，拿出课本，趴在桌上认真做题。
　　程青然回卧室简单换了衣服，之后便进了厨房摘菜，没再出来。
　　不久，红烧肉入锅，带出一阵刺耳声响，同时，还有一声突兀的碰撞。
　　程青然回头，不知道什么时候出现在门口的明悦手忙脚乱地将胳膊背到身后，满脸紧张地和她对视。
　　程青然转回去，不紧不慢地翻炒着锅里的青菜，“藏什么好东西了？”
　　明悦不能说话，红着脸，脚丫子蹭地转啊转，明显心虚。
　　程青然还当明悦有话要说，半掩锅盖，走过来靠在门边顺了下她的脑袋，笑问：“作业写完了？”
　　明悦诚实地摇头。
　　“那你怎么跑这儿来了？”程青然仍是微笑，拇指习惯性摩挲着中指指侧，“江觅姐姐不在，没人护着你，要是真不好好写作业了，我会凶人，懂？”
　　明悦害怕地缩了下脖子，背在身后的手搅在一起，却还是不肯走。
　　程青然见此软了态度，蹲在她跟前，耐心地问：“有事和我说？”
　　明悦清澈的双眼闪闪发亮，像是藏了什么不为人知，只供自个儿乐呵的小秘密。
　　程青然还是第一次见她这样，好奇心使然，屈指勾勾她的尖下巴，假装严肃，“有话好好说，跟谁学的这套卖弄关子的坏毛病？”
　　明悦最怕程青然生气，当下急了，背在身后的手伸出来，急乎乎地用手语比划，还没步入正题，被她握在手里的手机忽然传出熟悉女声。
　　懒懒地，听着像是嘴里含了东西。
　　“谁说我不在了。”江觅慢腾腾地吐字，“别怕然然姐，有我在，她不敢凶你。”
　　明悦一听到靠山的声音顿时来了底气，小模样格外得意地瞧着程青然，好像在说：“哼，知道怕了吧。”
　　程青然哑然失笑，拿过明悦的手机，和视频里的江觅对视，“你就惯着她吧。”
　　“不然呢？”江觅嘴里噙着润喉糖，含混道，“女孩儿到老都要娇生惯养，这是老祖宗传下来的规矩。”
　　程青然轻笑，“到我这儿怎么连最起码的言论自由都没有了？我不是女的？”
　　“是呀。”江觅话赶话，从容道，“在悦悦的角度，是你养她，自然要宠着她。”
　　“那在我的角度呢？”程青然反问。江觅眨眨眼，靠近了摄像头，“你又不让我养你，当然还是你宠着我了。”
　　程青然被江觅理所当然的回答搞得哭笑不得，“行，两个我都养，都惹不起。”
　　电话两头，江觅和明悦同时满意地乐了。
　　程青然锅里还炒着菜，不敢离开太久，她让明悦回去写作业，随后把她的手机靠在放调料瓶的架子上，边和江觅闲聊边炒菜。
　　“怎么不直接打给我？”程青然问。
　　江觅，“打了啊，你没接，不然我也不会让悦悦帮忙偷拍你，害她差点被你凶。”
　　江觅这么一说，程青然忽地想起了买菜付钱时只剩百分之一电的手机，“回来忘记充电了。”她说。
　　江觅唏嘘，“程程，这都什么年代了，你怎么还和旧时侯的老干部一样，对新鲜事物的兴趣一点也不高。”
　　“嫌弃了？”程青然笑问。
　　“喜欢得很。”江觅翻身仰躺，被橘色灯光打亮的脸部轮廓更显温柔，“这样其实挺好的，别人就是有心，也找不着办法勾引你。”
　　程青然盛菜的手抖了下，一块排骨掉在了灶台上。
　　即使手机不通，也挡不住有人当面。
　　江觅看不到太下面，不知道发生了什么，看着昏暗光线下充满生活气的程青然，兀自说道：“吴导安排今天开始补拍有韩艺轩的镜头了，新选的演员和你们还有点缘分。他父亲是另外一个飞行队救生员的，从小耳濡目染，对直升机救援过程很熟悉，我今天和他对戏非常顺畅，估计最快一周吧，这部分就会拍完，到时候我们就可以和集训那段时间一样，天天在你们队里见面了。”
　　程青然想到马楠的事，有点心不在焉，听话只听了一半，也没做思考，直接反问江觅，“你要来我们队里？”
　　“不是我，是整个剧组，电影里有很多镜头是在你们队实景拍的。”江觅奇怪程青然今天的态度，“程程，你是不是太累了？”
　　程青然冲洗了炒锅，重新放上燃气灶，往里倒油，“没有，刚光顾着盛菜，没留意你说什么。”
　　“那就好，你的工作太危险了，一定不能疲劳抗战。”江觅叮嘱。
　　程青然等油开，有时间多看她两眼，“你也一样。”
　　“嗯。”
　　“……”
　　两人跳着话题又聊了一会儿，等饭菜准备妥当，程青然才问了句，“晚饭吃了没？”
　　江觅叹气，文绉绉地说：“剧组统一的盒饭，勉强度日而已。”
　　“那就赶紧拍完回来，到时想吃什么我给你做什么。”
　　江觅隔空摸摸程青然比水墨画多了一点暖色的眉眼，笑道：“我之前还信誓旦旦地说你是我的小姑娘，我要照顾你，现在全反了。”
　　程青然把手机揣进口袋，端着菜碟往出走，“反就反了，我乐意。”程青然哄人的话信手拈来。
　　江觅听着舒心，渐渐来了困意，和她提前说了句晚安便去洗漱。
　　程青然则陪着明悦吃饭、写作业、画画，一直折腾了十一点。
　　卧室里一室寂静。
　　程青然不喜欢吹空调，即使已经装上，也权当摆设，只开了窗。
　　窗外夜风徐徐，月朗星稀，可惜，少了佳人在侧。
　　程青然翻身，呼吸着柔软枕头上属于江觅的香味，慢慢陷入沉睡。
　　失去意识之前，她对另一个仍在苦苦思念和等待的程青然说：“你终于也怕了一个人的寂寞生活。”
　　――――
　　距离江觅说的时间一天天临近，程青然在每日闲聊的视频中，数次想询问她是否能按时补拍完有韩艺轩的镜头，好如期来他们队里拍剩下的部分。
　　她已经迫不及待和她在重逢的地方再次相遇了。
　　不想，江觅后面几天越来越忙，有时正说着就睡着了。
　　程青然不想给她压力，硬是忍着什么都没有问。
　　今天是第八天，按照之前说的，江觅他们剧组应该在今天过来，可偌大的飞行基地，除了来参观的小学生，再无其他外人。
　　“喂。”一个戴着小红帽的小丫头站在程青然跟前，眉心拧起，表情老成地说，“你还记得我吗？”
　　程青然低头，一眼就认出了她，“有点印象。”是在医院被她‘骗’了棉花糖给江觅吃的小孩儿。
　　小孩儿今天穿着统一的制服，看样子是和同学们一起来参观的。
　　现在的学校越来越重视爱国素质教育，经常会安排孩子们去消防队参观，他们飞行队也有，但少，今天这还是半年多来的第一批。
　　小孩儿扯扯身上定制的迷你版飞行服，扭捏地问：“我穿这个衣服漂亮吗？”
　　程青然上下打量，瞧得分外认真，半晌，盯着她微微泛红的脸颊说：“要是笑笑就更漂亮了。”
　　小孩儿得到肯定答案，喜上眉梢，也不装老成了，用手捂着嘴，悄声说：“上次的棉花糖好吃吗？”
　　程青然似模似样地学她，弯下腰，小声道：“好吃，我们家那位说非常甜。”
　　“那你还要不？”小孩儿把背在后面的双肩包抱到身前，动作笨拙地从里面掏出一个粉嫩的包装袋，送到程青然跟前说，“今天只有这种的，但是有葡萄夹心，很好吃。”
　　程青然原想拒绝，她虽然不要脸惯了，但人性的底线还没破，坑小孩这种事，同一个对象一次就够，听到她说‘葡萄’，程青然到嘴边的婉拒转个弯变成了，“谢谢。”
　　程青然话刚说完就听到韩博涛老远喊她，“程青然，你过来一下。”
　　“好。”程青然拿走小孩儿手心的棉花糖揣进口袋，和她说：“跟紧老师，别走丢了。”
　　“略。”小孩儿嫌弃地冲她吐舌头，“才不会！”
　　程青然胡乱揉揉她的脑袋，笑着走开。
　　韩博涛找程青然是安排接下来的救援表演，过程不复杂，主要是让孩子们对直升机救援有个大致概念，也对这群默默无闻的救援人心存热爱。
　　程青然是机长，坐进驾驶舱放下墨镜的瞬间，现场一片欢呼。
　　对于美丑善恶，越是天真无垢的心反应越是真实。
　　这笑表示孩子是真的喜欢她，喜欢她的职业。
　　她也希望日后能有越来越多的人喜欢直升机救援，并且，愿意为了投身这行放弃一些自由和舒适。
　　――――
　　给孩子们的表演很简短，前后不过半个小时。
　　表演结束，程青然带着机组成员往过走。
　　老师已经组织孩子们列了队，一个个跃跃欲试的小脑袋都在等着和他们心目中的英雄做最后的约定。
　　程青然走在队首，单手提着头盔，迎着阳光的笑容灿烂、自信、洒脱，还多了几个月前绝对不会出现的温柔。
　　她走过去，弯下腰，和兴奋的孩子们一一击掌，告诉他们，“好好学习，快快长大。”
　　孩子们人数很多，到后面，程青然的动作已经形成了惯性，所以当她看到蹲在队末，满面笑容的江觅时手掌根本收不住。
　　于是，在所有人的注视下，她的手掌贴上了江觅细腻的侧脸。
　　江觅笑着，柔和目光只容得下她一人，“不要我‘好好学习，快快长大’？”
　　程青然回过神，不着痕迹地摸了下她的脸，然后拍拍脑袋，笑得比头顶那片艳阳亮堂许多，“日子还长，不要慌忙。”一边是催促，一边是‘挽留’，程青然偏心得江觅喜不自胜。
　　后面的队友赶上来，看到笑得眉眼弯弯的江觅俱是一阵惊讶，纷纷想和她击掌。
　　第一个人的手还没伸出去就被程青然藏在笑里的刀吓得僵在了半空，他抽搐着嘴角，郁闷道：“队长，难得这么近距离看到活的明星，击个掌不犯法吧？”
　　“法是不犯，就是……”程青然把头盔递给旁边的人，不紧不慢地说，“泛酸。”
　　几人懵逼，被韩博涛一吼，什么都来不及问，一溜烟全跑了。
　　孩子们也在老师的指挥下，拖着长长的队伍去了阴凉处。
　　原本热闹的小广场一时静得只剩下隐约蝉鸣。
　　“蹲着上瘾了？”程青然问仰着头，老瞧着她乐的江觅。
　　江觅摇头，“没。”
　　“那怎么不起来？”
　　“等你拉啊，不想用劲儿。”
　　“懒不死你。”程青然笑骂，完了还是微微欠身，朝江觅伸出了手。
　　江觅紧紧握住，问她，“这里有监控吗？”
　　程青然挑眉，抬头看了眼不远处的摄像头。
　　“没。”程青然说。
　　江觅暗道一声‘太棒了’，借着程青然的力站起来，顺势扑进她怀里，抱着她纤细有力的腰身说：“说到做到，我来了。”
　　同样的话，程青然之前听过一次，没有任何感觉，如今换了人，她整颗心都是软的，“嗯，欢迎。”
　　“太冷淡了吧。”江觅不满地用下巴磕了下程青然的肩膀，“你都不知道为了准时过来，我这几天赶戏赶得有多辛苦。”
　　程青然想了下，抬抬肩哄人，“给你个补偿？”
　　江觅，“快拿来！”
　　程青然就着拥抱的姿势，从口袋里摸出棉花糖，撕开，然后用包装纸捏着伸到后面晃了晃，“听说是葡萄味的，尝尝？”江觅已经笑了，但还要硬板着脸，故意逗她，“你把我当小孩儿哄呢？”
　　“不好吗？”
　　“不好，太容易了。”
　　“那……”
　　“程青然！”去而复返的韩博涛突然咆哮，显然是被两人明目张胆的拥抱刺激到了。
　　江觅立刻推开程青然，搓搓脸颊，抚抚发，摆出了一脸的官方微笑。
　　程青然则单手插兜，脸色非常不善。
　　韩博涛快步走过来，二话不说，逮住程青然就是一通骂，“抬头就是监控，不想活了？！”
　　听到‘监控’两个字，江觅的笑容维持不住，和卡顿的机器人一样一顿一顿地转头，藏在长发下的耳朵快速红了，“……”光天化日，脸没法要了。
　　反观程青然，浑身上下都透露着一股淡然，她无视吹胡子瞪眼的韩博涛，把还捏在手里的棉花糖送到江觅嘴边说：“别咬嘴唇。”
　　江觅下意识松开用力闭合的牙齿，保持微笑，同时在心里默默地祈祷程青然就此打住，棉花糖什么的，她真不贪这点嘴，别惹领导发火才是首要！
　　程青然像是读懂江觅的心理活动一样，不止不收手，还又往前怼了点，硬生生挤开了她轻抿着的嘴唇，“不喜欢？”
　　江觅无地自容，她们这样对一个孤单的老头子实在太过分了。
　　担心韩博涛真气出点毛病，程青然不好交代，江觅心一横，快速张嘴咬住，随即用舌头把棉花糖顶到一边说：“韩处长，好久不见，又来麻烦你们了。”
　　韩博涛被程青然刚才的行为弄得脸上青一阵白一阵，表情精彩纷呈，听到江觅的话，干咳一声说：“客气，你们也是在为直升机救援做宣传，我们理应配合。”
　　韩博涛的官腔一出来，气氛登时变了。
　　程青然瞧不上地‘嗤’了声，视线一转对上江觅，立马变得春风和煦，“小松鼠才喜欢往嘴里屯粮，你怎么还给学上了？”说话的程青然还不忘捏捏江觅圆鼓鼓的腮帮子，腻得韩博涛实在受不了，背着手气冲冲地走了。
　　江觅欲哭无泪，“我才来第一天就惹事了？”
　　程青然一笑，与生俱来的自信从容闪烁着耀眼光芒，“怕什么，这是我的地盘，以后，天大的事有我罩着你。”


第97章 
　　江觅会突然出现纯粹是跟组过来的路上遇到周浩,后者用几乎抽搐的表情传达给了她程青然的讯息，不然她也不会那么巧，恰好赶上。
　　这会儿必须赶紧回去了。
　　“拍摄期间要守剧组的规矩。”江觅说。
　　“嗯。”程青然用手帮江觅挡着发烫的阳光，和她一起往过走,“我就不送你了,等会儿还有点事。”
　　“好,你去忙,那个……”江觅欲言又止。
　　程青然好笑，“跟我也这么客气？难道是因为最近的‘交流’太少了？”
　　“不要脸！”江觅被程青然意味深长的‘交流’弄得脸热，用力捏着扬起的嘴角说，“我是想问,你晚上要回家吗？”
　　她之前光想着来这边拍摄,两人就又能同进同出，倒是忘了程青然现在在外面有公寓，不值班的时候都要回家住,可她还不能走,这样的话,两人朝夕相处的好机会岂不是全浪费了。
　　江觅能想到的程青然自然也不例外，她已经和自己承认了――现在的程青然‘害怕’一个人的寂寞,又怎么可能眼睁睁地错过当下难得的机会。
　　“不回。”程青然说。
　　“真的吗？”江觅喜难自胜，手下的劲儿一时没控制住,疼得程青然吸了口气。
　　江觅连忙收了劲儿,手掌贴在程青青唇侧轻轻按揉，“那我晚上去找你？”江觅问。
　　程青然求之不得，偏还要装作为难的模样逗逗她，“被人看到不好吧。”
　　“放屁！”江觅不要形象了，“集训那会儿三天两头往你宿舍跑,你怎么不跟我说这话？”
　　程青然避开她明晃晃地注视，假模假式地找托词，“那阵不是正在追你么，人在兴头，冲动在所难免。”
　　江觅瞪她一眼，语气凉凉，“现在追到手就无所畏惧了？”
　　“……”能言善辩的程青然语塞了，论自己给挖坑，她说第二，估计没人敢认第一。
　　“口误。”程青然挫败，“晚上躺平认罚可还行？”
　　不等江觅说话，赵安南和地里突然长出来的一样，兴致高昂地凑过来问：“什么躺平任罚？”
　　周浩一巴掌薅上他的脑袋，恨铁不成钢地吼道：“白长一对招风了，好的不灵，坏的怎么哪儿哪儿都能听一嘴？”
　　赵安南无辜，“那你说队长刚的话什么意思嘛。”
　　周浩被问得哑口无言，他就是知道也不敢说啊！
　　归根结底还是程青然这货太口无遮拦。
　　周浩抬手蹭蹭鼻子，无不尴尬地说：“队里一帮小孩儿，说话注意点分寸。”
　　程青然耸耸肩，不予置否。
　　江觅则自觉对号入座，一秒也待不下去，“我先走了。”
　　“去吧。”程青然说，“忙完联系我。”
　　程青然的语气太过熟稔，一听就是对熟人说的，可在赵安南的印象里，她和江觅之间的交集还停留在集训那一个月，眼下这态度明显有猫腻啊。
　　赵安南炯炯有神地盯着江觅，准备听她怎么回答。
　　江觅接收到了赵安南的目光，压低声，含糊道：“唔。”心虚态度根本就是此地无银三百两，还好赵安南是个单细胞的大直男，只当江觅是因为和程青然不熟才这么别扭。
　　江觅一走，程青然没了在大太阳底下游荡的兴致，拖着步子回去办公室，和王飞沟通近期的改革进展。
　　聊到五点多一点，一向爱岗敬业的程青然提前溜了。
　　去的地方还是和她没半毛钱关系的食堂后厨。
　　――――
　　江觅和程青然分开后回去，导演还在安排明天的拍摄计划，乍一看到她，乐呵呵地问：“怎么去个卫生间去了这么久，吃坏肚子了？”
　　江觅微微笑，“没有，临时接了个电话，没耽误您的事儿吧？”
　　“没。”吴导指指坐在角落里，被热得提不起精神的乔绿竹说，“后面这段时间天气热，你和乔乔两个女同志就别来回折腾了，还是住北一飞的宿舍，我已经让人打好了招呼，就你们集训住的那间。”
　　这安排简直天时地利人和！江觅压抑着兴奋，客气道：“谢谢吴导。”
　　吴导摆摆手，反而对她很不好意思，“我拍了半辈子戏，还是第一次在选角看人上栽跟头，难为你不计酬劳愿意配合重新拍摄。”
　　“您千万别这么说。”江觅语气温和，丝毫不觉得自己的决定多直接肯定和赞扬，“应该是我感谢您愿意给这个电影、这个故事和它所代表的一种职业、一些人最完美的呈现。”
　　吴导为江觅的真诚动容，“那我们就一起努力。”
　　江觅笑着点头。
　　后面的事情和江觅几人没什么关系，坐了一会儿，吴导让他们先行离开。
　　江觅和乔绿竹一同回到原先的宿舍，莫名有种时过境迁的感慨。
　　“哎。”乔绿竹坐在床边叹气，一点先前的活泼也瞧不着。
　　经过集训，韩艺轩出事，江觅不计前嫌重拍等事儿，乔绿竹对江觅的态度可以说是一百八十度大转弯，芝麻绿豆大点闹心事都想和她分享。
　　这会儿她实在是憋不住了，对着正在收拾行李的江觅旁边抒发感情，“你说韩艺轩怎么就是那么个恶心人的玩意呢？我之前对他的印象非常好，看到你对他的示好反应冷淡，还默默替他打抱不平来着，现在回想，恨不得抽自己一嘴巴。要不是你命大，那次意外……”
　　“过去的事就别再提了。”江觅打断，“他已经受到了惩罚，我也安然无恙，这就是最好的结果。”
　　“也是。”乔绿竹点头，心里对江觅的愧疚却不见散，“以前的事对不起啊，我不老该针对你。”乔绿竹说，见江觅望着自己笑，脸一臊，扬起声掩饰地说，“但也不能怪我对不对，你刚出道那会儿要是不走歪门邪道，我怎么可能老看你不爽，归根结底还是你自己没干人事在先！”
　　乔绿竹一通说辞连褒带贬，弄得江觅一时不知道怎么接，索性保持沉默。
　　此举刺激到了乔绿竹迟钝的神经，她搓搓手，紧张地解释，“你别生气了，我这人除了嘴欠，没什么大毛病，真的，我……”
　　“别说话。”江觅再次打断乔绿竹，低头从行李箱里翻找被衣服埋起来的手机。
　　有电话进来，也不知道是谁的，但只要是能帮她摆脱乔绿竹这个话痨的都是好人。
　　好不容易找到手机，看见上面的来电提醒，江觅下意识挡了下，躲开抻着脖子往过看的乔绿竹，走到窗口接通，“喂。”
　　“方不方便？”程青然问。
　　“方便。”江觅咬字不清，怎么听都不像方便的样子。
　　“不方便就说不方便，我又不会有什么想法。”程青然轻笑，“现在是不是回宿舍了？”
　　“嗯。”
　　“来趟楼梯口，有东西给你。”
　　“什么？”
　　“来了就知道了，赶紧的。”
　　“好。”
　　简单的对话结束，江觅没有马上走，而是悠然地看着窗外的树荫，唇角不断上扬。
　　出门就能看到程青然，这种感觉真不错，而且，有她在的地方，她好像能闻到那股独特的琥珀香。
　　“呵。”江觅忍不住笑，幼稚死了。
　　“给你打电话的人是谁啊？”幽幽女声骤然飘出，吓得还沉浸在愉悦情绪里的江觅心口猛地一跳，手机差点扔出去。
　　转身看到后面站着的人是满脸八卦相的乔绿竹，江觅的教养维持不住，黑着脸说：“你是鬼啊，走路都不带声的？！”
　　乔绿竹笑得格外好脾气，“别在意细节，咱们聊聊更有意思的话题，给你打电话的是个女人？谁啊？你知道你和她说话时的表情像什么吗？”
　　“不想。”江觅推开乔绿竹往出走。
　　乔绿竹跟在后面不依不饶，“像情窦初开的少女，白开水都能喝出蜂蜜味，还总喜欢一个人偷笑。”
　　“闭嘴！”江觅倏地转身，把已经跟出来的乔绿竹推回去，狠心地从外面锁了门。
　　乔绿竹落寞地拍着门板，直道：“女人心海底针。”
　　江觅置若罔闻，径直往约定的方向走去。
　　江觅心里着急，弯拐得猛，偏偏弧度不够大，撞墙无法避免，她只好咬着牙提前做准备。
　　然而预期的碰撞并没有发生。
　　靠在墙边等江觅的程青然一直有留意周围的环境，听到急促的脚步声料想肯定是她来了，于是直起身体打算迎接，不想却看到她路都不会好好走，小半边身体硬往墙上撞，程青然赶紧拉了一把，把人拉进自己怀里，笑道：“这么着急见我？穿墙而过的想法都敢有？”
　　江觅顺势抱住，示好的话一点也不含糊，“没来的时候还不觉得，真离得近了，反而想时时刻刻都看到你。”
　　“所以，我这不是自己送上门了么。”程青然扬扬手里的东西说，“食堂随便弄了点，不过味道应该还行。”
　　江觅侧头，看着程青然提在手里的一摞餐盒，疑惑地问：“你做的？”
　　“嗯，之前视频，说了要给你做，刚好桂婶不嫌我折腾，食材给随便造，我就多挑了几样你爱吃的。你拿回去尝尝，喜欢的话，明天还给你做。”程青然说。
　　她还没敢告诉江觅提前偷溜，被韩博涛当场撞破的迨隆
　　堂堂北一飞队长，现在勉强还算网络红人，被人搁后厨罚站，怼脸奚落的滋味真不怎么样。
　　痛并快乐着，她也终于有了体会。
　　哎。
　　江觅只顾兴奋，没注意到程青然眼底淡淡的无奈，她提高餐盒，手指拨着在眼前转了个圈，“好多啊。”
　　“挑着点，吃不完剩给我，或者……”程青然忽地想起韩波涛的话，转而问她，“乔绿竹这次是不是还和你一个宿舍？”
　　“对啊，小话痨一个，烦得很。”江觅嘴上嫌弃，脸上却没有一点不悦。
　　程青然看得出她们正在和解，也懂多个敌人，不如多个朋友的道理，她稍一思量，建议道：“几个菜油水都不大，你可以和她分着吃。”
　　江觅垂下手，很不给面子的丢出四个字，“想都别想。”
　　程青然忍俊不禁，“你以前没这么小气吧？”
　　“有，一直很小气，在和你有关的事上。很多，你没注意而已。”
　　程青然稀奇，“我真这么粗心？”
　　江觅后退一步，含笑目光和程青然两两相望，“耗子偷吃我给你带的荔枝，所以我故意不收她的作业，害他被老师罚站；语文老师嫌你写字太张扬，扣了2分卷面分，所以我借口生病，不参加即兴作文比赛，把第一名拱手让给了隔壁班，那个同学的作文分没一次比我高；运动会，高年级学姐说你跑不过她，所以我把大家写给她的通讯稿全部换成了你……这只是印象深刻的几件事，类似的还有很多，也就你老觉得我心无杂念，一心只顾学习，你也不想想，我要真这么单纯，怎么可能在娱乐圈这个吃人不吐的地方走到现在。”
　　江觅说的这些程青然真是头一次听，胸口热热的，一时不知道该夸江觅对她偏心，还是该骂自己没心，琢磨了下，程青然找了句左右均不沾边的，“除了这几样，还‘算计’过我什么？”
　　江觅听到乔绿竹的嚎叫，皱了下眉，很快舒展，笑着对程青然说：“你过来。”
　　程青然以为江觅要和自己说悄悄话，没多想，直起身体凑了过去。
　　下一秒侧脸被人重重亲了下，发出很响一声‘啵’。
　　程青然怔住，干了坏事的江觅却已经提着餐盒落跑。
　　几步后，她回过身，两手背在身后提着餐盒，边往后退边笑容灿烂地说：“呐，你想知道算计。”


第98章 
　　须臾,程青然反应过来。
　　她往旁边挪了一小步，将被墙壁半遮的目光全部露出来，溢满笑，紧锁着步步后退的江觅,“撩完就跑？姐姐,咱不带这样的吧。”
　　江觅光笑不接话,在程青然的注视下慢慢背身过,一手抬起，朝后面的她挥了挥，洒脱模样颇有些江湖侠客清如水的淡泊。
　　程青然藏不住笑，懒懒靠着墙提醒江觅,“我今晚不值班,等处理完新队员培训的事会直接回宿舍，时间不长，你慢慢吃,最好吃到我忙完回来。”
　　“然后呢？”江觅回头,“真要给你吃剩饭啊？”虽然她的心里很情愿和程青然共享同一份食物,但嘴上还是要表现出来一些心疼的，不然被外人知道,还不得指责她‘虐待’女朋友？江觅心想。
　　程青然被江觅认真的表情弄得啼笑皆非，“好好的,尽量别剩,如果乔绿竹在，适当分她点‘残羹冷炙’，免得给人留下话柄说你在剧组搞特殊，还狠心地让她干看着。”
　　“好吧。”江觅还是不怎么乐意，可程青然的话也没错,再者，乔绿竹最近的表现确实还可以，至少在她坠崖这件事的真相被揭露之后，乔绿竹是第一个站出来，正面转发替她说话的人，从这点上来说，她是该主动和她和平相处。
　　江觅敛心思，疑惑地问：“既然是这样，我还要去你宿舍做什么？”
　　程青然眉梢轻挑，再开口时声音低了几分，“说好今晚在床上躺平认你罚的，忘了？”
　　江觅白净的脸上飘起淡淡红晕，同样也压低了声，“这里是宿舍，人多，你少胡说。”
　　程青然笑笑，不逗她了，“来我宿舍送碗，我洗，不然还指望你？”
　　江觅可算反应过来，恼地瞪她一眼，然后笑着说：“知道了。”
　　“嗯，去吧。”程青然站直身体，拇指越过肩头朝后一指说，“走了。”
　　江觅，“好。”
　　程青然转身，很快消失在拐角。
　　江觅心里则像抹了蜜，愉快地哼着小调往回走。
　　靠近宿舍，听到乔绿竹悲怆地呼救，江觅忍不住嘴角抽搐。
　　她应该怎么说服自己把程青然亲手做的饭菜分给一个能说出‘江觅，你这个死鬼没有心，亏我刚才那么真诚地和你吐露真情’的智障？
　　“哎。”江觅重重叹气，她一正常人和乔绿竹计较什么？
　　江觅从口袋摸出钥匙开门，同时屈指敲了敲门板，淡声道：“往后退。”网传乔绿竹的高鼻梁是垫的，万一撞坏她还得赔，与其浪费这钱，还不如给程青然多买几条裙子，她穿修身的长款连衣裙格外吸引人。
　　江觅一说完，门后立马没了声音，她顺势拧动钥匙，推开了门。
　　两三米远的地方，乔绿竹还真红着眼睛……
　　“你……”江觅磕巴，人和人的相处里，她向来是被供着的那方，有程青然在的时候更夸张，至于哄人……她可能不怎么在行，对了，要除过程青然，哄她是生在她身体里，抹不掉的一种能力。
　　这种能力小气得搁别人那里不会有一点作用。
　　可该示好的时候还是不能太高姿态了。
　　江觅想了下，提高手里的餐盒，试探着问：“你要吃东西吗？”
　　“哼！”乔绿竹两手环胸，一脸高冷地转过头不看她。
　　“……”江觅自认为尽了力，她关上门，兀自往里走，多一眼都没带看乔绿竹的。
　　擦肩而过之后，乔绿竹猛地转身，心里千万只‘四不像’在疯狂奔跑，“多哄两句能要你命啊？”
　　江觅拉开凳子，施施然坐下，“会是不会，但……”江觅转头看着满脸愤怒的乔绿竹，一开腔把她的心窝子扎得噗噗直响，“你是我的谁啊？”
　　乔绿竹绝望地自掐脖子，完了愤愤地走过去，扯着凳子挤在江觅旁边说：“筷子！”
　　江觅忍着笑，给了乔绿竹一双。
　　刚递出去，江觅发现了一个事实――程青然只给了她一双筷子。
　　江觅立刻收回，因为动作太猛，生擦着乔绿竹的手过去，疼得她一脸震惊地吼道：“你干嘛！”
　　江觅坦然自若，“筷子给你，我怎么吃？”
　　乔绿竹气笑，一巴掌拍在桌边站起来，看着想干架。
　　江觅仰头望着她，浑身警惕。在剧组打架，这事要是传出去了，她俩会成为整个圈子的笑柄。
　　紧张的对峙气氛持续几秒，乔绿竹脑袋一歪，轻快道：“我带了。”
　　“？”江觅反应不过来，望着她蹦蹦跳跳过去行李箱里找筷子的背影，脑子里慢悠悠地蹦出了一个词――傻缺。
　　乔绿竹去找筷子的空档，江觅把摞在一起的餐盒一层层摆开，一共四个菜，无一例外，全是她喜欢吃的。
　　程青然做得很素，但看起来很有食欲，惹得成天吃盒饭的乔绿竹一过来就‘哇’了声，赞叹道：“太丰盛了吧！”
　　江觅稍稍低头，假借开放主食的餐盒盖子藏起了眉眼间浓得化不开的笑意，“还好吧，就几个家常菜，挺普通的。”
　　“这还普通？”乔绿竹好‘恨’江觅的不知足，“和剧组盒饭比起来，这些明显才是给人吃的好吧！”
　　“是吗？”江觅脸上的笑快速蔓延，打开主食盒子，看见里面的东西时完全盛开，“你说的好像有那么一点道理。”
　　“是吧。”乔绿竹不客气地往嘴里送了口菜，嚼了两口觉得单调，抬眼看向江觅，想问问她有没有米饭。
　　视线撞上放主食的餐盒，乔绿竹什么都想不起来，颤抖着手指向江觅，大声哭诉，“你虐狗！”大米做错了什么要被周围的葡萄挤成心形？她又做错了什么，要亲眼看到这颗心还揣了两片玫瑰花瓣！她好难！
　　“江觅，我不想和你做朋友，太费眼泪了。”乔绿竹委屈到了极点，难道因为她是配角，就活该受这么大的刺激？不，绝对是江觅人有问题，对了！
　　乔绿竹突然捕捉到重点，蹭一下凑到江觅跟前，两眼放光，“说！谁给你的！”
　　江觅顶着乔绿竹的探究，慢条斯理地捏了粒葡萄放进嘴里，细细体会其中滋味。
　　奇怪了，今天的葡萄尤其得甜，一点酸味都没有呢。
　　这还是葡萄吗？
　　“这葡萄味道真怪。”江觅一开口，答非所问。
　　乔绿竹的重点被带偏，条件反射地伸手去拿葡萄，想尝尝怪在哪里。
　　不想手还没碰到就被江觅猛力拍了下，手背顿时红了一片。
　　“你又干嘛。”乔绿竹有气无力地说，她已经没精力咆哮了。
　　“没干嘛，你吃你的，别客气。”江觅面带微笑地说，同时慢腾腾地把爱心餐盒拨到了自己跟前。
　　这动作表面看起来没有任何的不对，细品却好像小气到每一根头发丝都写着――这是我的，谁都别想动！
　　乔绿竹当真绝望，默默转身正对桌子，一口一口往嘴里塞食物，完全没有再和江觅交流的意思。
　　她想：这样就能安全吃完一顿饭了吧？
　　然而，事实并不是如此，她不惹事儿，事儿会自觉找上门。
　　“乔绿竹。”江觅罕见地主动叫她。
　　乔绿竹闷声回应，“嗯？”
　　江觅把爱心餐盒推过来一点，指着正中间的心问她，“知道这是什么吗？”
　　乔绿竹想说我还没瞎，也不傻，话没出口被江觅抢了先，“这是心，爱心。”
　　So？乔绿竹抿唇微笑，等她的下文。
　　江觅不负众望，“有人亲手做给我的。”
　　乔绿竹，“！”她现在立刻马上速度地把吃进去东西的吐出来还来得及吗？
　　来不及，真的好好吃。
　　乔绿竹放弃抵抗，往嘴里塞了一个大口菜可劲儿嚼。
　　勉强咽下去，乔绿竹格外认真地和江觅交流感想，“我从这些菜里也尝出了一股怪味儿。”
　　江觅一口否认，“不可能。”程青然的手艺她太清楚了，不敢说媲美星级大厨，但绝对不会有什么怪味。
　　乔绿竹摇摇头，表情真诚得江觅差点信了，一开口，江觅心虚了。
　　乔绿竹眯着眼，严肃的脸上再也看不到一点‘傻’的踪迹，“我从这里面尝出了奸情的味道。”


第99章 
　　惊讶从江觅脸上一闪而过。
　　是她大意了,刚才光顾着秀，竟然忽略了乔绿竹不稳定的智商随时有可能上线。
　　江觅把花瓣夹出来放在一边，佯装淡定地和乔绿竹打太极，“奸情是什么味道？”
　　乔绿竹嫌弃地哼哼时还不忘吃菜,“就是有猫腻的味道。”
　　同样的话,江觅又一次甩回去反问。
　　“……”乔绿竹看江觅的眼神变了,防备、闪躲、疑惑,甚至还有一点羞涩，各种情绪交织在一起莫名怪异。
　　“你是在逗我玩吗？”乔绿竹的语气稍显微妙，柔柔软软的，和平时一惊一乍的性子判若两人。
　　江觅虽然正心虚着,但对外界敏锐的触觉还在,乍一听到乔绿竹这么说话鸡皮疙瘩起了一身，立马换了套路，异常冷淡地说：“你有什么好逗的？逗开心了会对着我摇尾巴？”亏她刚才还以为江觅在跟她玩,想借机跟她拉近关系！
　　乔绿竹的智商持续在线,稍一思索就明白了江觅的言外之意,刚下去没多久的愤怒值瞬间飙升，“我只是被你那个狗屁爱心虐的单身狗,又不是真狗，开心了干嘛要摇尾巴！”
　　江觅侧目,微微笑,“所以，还是狗？”
　　乔绿竹气得双眼瞪圆，筷子往桌上一拍，格外有志气地说：“不吃了！”
　　江觅从容道：“好的。”随后挖了一口米饭就着菜，吃得心满意足。
　　乔绿竹在一边瞧着,表情从愤怒到犹豫，再到后悔，最后舔舔嘴唇走过去坐下，重新拿起筷子说：“我再尝尝味道哈，刚才太激动，感觉可能有偏差。”
　　江觅差点笑出来，乔绿竹到底是吃什么长大的，知错就改也就罢了，这是做人最起码的本质，可没想到竟然还这么能屈能伸。
　　不一般，当真不一般。
　　江觅硬忍着笑意抬手，做出请的手势。
　　乔绿竹无缝衔接。
　　一筷子菜入口，还没嚼，江觅就听到她吸了口气，表情浮夸地说：“如此人间美味，怎么可能会有奸情的味道！刚才绝对是我‘口误’，现在由我亲自为它们正名！首先是这道不知名的藕丁……”
　　乔绿竹边给菜‘正名’边一接口一口地往嘴里送，生怕晚了江觅会和她抢。
　　江觅被她弄得完全破功，一顿饭结束嘴角就没见下来过。
　　餐后，乔绿竹打了个饱和，拍着肚子走到窗边深呼吸，靠反复地腹部收缩达到自我欺骗式的消食减肥目的。
　　江觅收拾好碗筷，见她‘运动’得正投入，没过分打扰，提着餐盒言简意赅地说：“我出一趟，等会儿回来。”
　　乔绿竹头也没回，“好的，速速跪安吧。”
　　江觅又是一声笑，无奈地摇摇头往门口走。
　　她突然发现，除了能屈能伸，乔绿竹还很自来熟，一点也不知道什么叫客气。
　　江觅出门。
　　落锁的声音一响，乔绿竹立即跑过来，侧耳贴着门板仔细听外面的动静。
　　确定江觅走远，乔绿竹悄没声地拉开门，脑袋探出去左右瞧了瞧。
　　看到正慢悠悠往楼梯口方向走的江觅，乔绿竹非常不到位地冷笑一声，自言自语道：“想糊弄我？门儿都没有！我今天一定要弄清楚这股子奸情的来源！”
　　嘀咕结束，乔绿竹从门缝里滑出来，贼眉鼠眼地跟梢上去。
　　乔绿竹跟到楼梯口时，江觅已经走到了程青然房门前。
　　看到她转身，乔绿竹敏捷侧步闪躲，后背紧贴着墙壁，偏过头，仔细留意周围的情况，动作标准得不去演警匪片着实可惜。
　　“叩叩。”江觅敲门了。
　　乔绿竹谨慎地踩着小碎步挪到墙边，转过身，两手食指抠着墙，慢慢露出了兴奋的目光。
　　另一边，江觅满心都是程青然，对乔绿竹此举全然不知。
　　“来了。”程青然的声音在门后响起，很慢，带着些只可意会不可言传的宠，她这声音最是溺人。
　　门很快被打开，刚洗过澡的程青然一手拉着门把，一手抓着盖在头上的毛巾擦拭头发，看到来人确实是江觅，本就温软的笑容顿时更加柔和。
　　“吃完了？”程青然问。
　　她那双被水浸过的墨色双眸浮着光，湿润长发拢在一侧飘着香，服帖居家服勾着高挑身形则散了一身工作时惯有的锋利严肃，只余一丝妩媚和浓浓欢喜意。
　　江觅看程青然这样难免心生欢喜，一出声嗓音娇了不少，“完了，还有，你给的爱心也吃了。”
　　“把我的心吃了？这话听着怎么有点凶？”程青然笑问，本来就是玩笑，问完也不要回应，紧接着又说，“要不要进来待会儿？现在时间还早。”
　　“好啊。”江觅说着就要往里走。
　　程青然侧身给她让路，含笑目光无意看到她的鞋子时顿了下说：“等下。”
　　“嗯？”江觅莫名。
　　程青然没说话，松开一直握着门把的手，单脚抵着门，不让它撞到江觅，而后在她疑惑地注视中快速蹲了下来。
　　程青然的动作太快，太突然，江觅反应不及，等她的手马上要碰到自己的鞋子时才下意识后退了一小步，问道：“程程，你做什么？”
　　程青然抬头，胳膊撑在压下的腿上，笑容随性散漫，“鞋子上沾了东西，你走路不也嫌别扭？”
　　江觅低头，鞋底果然沾了东西，“刚收拾行李，应该是拆护肤品包装盒时沾上的防拆标签。”江觅解释。
　　“嗯。”程青然隐约看到了上面的字，“你现在也是够糊涂的，这么明显都发现不了，哪天被人卖了估计还得笑眯眯地给人数钱。”
　　“哪儿有那么夸张。”江觅弯下腰，想抬脚去撕，不想还没离开地面，脚踝忽地被程青然握住。
　　程青然刚洗过澡，身上温度高，再加上她的手掌本就总热烘烘的，现在的温度就更加明显，这么毫无征兆地握住江觅鲜少被人碰的地方，她身上快速窜起一股麻意，脚下站不稳，本能扶住已经往前挪了一小步的程青然，略带紧张地叫她，“程程。”
　　程青然低低‘嗯’了声，垂着头，像是发现什么稀罕物件一样笑了声说：“住院期间养了挺久，怎么脚踝还是这么细？”说话同时，程青然五指拢了拢，反复丈量她脚踝的尺寸。
　　江觅的脚踝从没被人这么捏过，即使两人情到深处也不过是执着那几个最喜欢的地方，今天她第一次发现，这里……竟然这么敏.感。
　　走廊里没有空调，热得江觅鼻尖冒出汗珠，她‘难受’地动了动脚，想挣开程青然的手掌，后者却像是早有预料一样，没有强势地让江觅别乱动，而是跟从她拧巴的动作左一下右一下，最后看她泄气地放下，无奈道：“程程……”细软声音像轻软羽毛从程青然心尖缓缓扫过。
　　她的笑淡了些，手下的力道渐渐加重。
　　江觅脚踝似有千万只蚂蚁徘徊，毫无章法可寻，任她怎么咬牙忍耐都无济于事，相反的，她越是反抗，它们就越是嚣张。
　　实在忍受不了的时候，江觅嘴唇微张，一声轻轻的‘呀’从唇间缓慢飘出，准确无误地入了程青然的耳，撩拨着她悸动的心。
　　“咳。”程青然掩饰性地咳了声，企图掩盖身体里迅速膨胀的异样，“扶好。”她说，门口是是非地，待久了容易‘出事’，她还是尽早收心的好。
　　江觅这会儿乱乱的，自然程青然说什么都好，“嗯。”江觅虚扶在程青然肩上的手往下按。
　　确定江觅扶好之后，程青然不舍地松了握着她脚踝的手，转而捏住沾在鞋底的防拆标签说：“抬一下。”
　　江觅仍是沉默着照做。
　　防拆标签撕下来，程青然没扔，而是捏在手里站起来，望着江觅鼻尖细密的汗珠说：“进来吧。”
　　江觅身上的异样感觉还没有消失，她无法伪装淡定，只能尽可能平静地避开程青然赤.裸的目光走了进去。
　　入目还是熟悉的单调摆设，唯一不同的可能就是台灯下闪着淡淡银光的戒指。
　　以前，程青然的桌子干净整齐得让人不敢随便动，现在多了戒指不仅不显得乱，反而多了几分温馨，很搭。
　　“工作的时候不方便戴，锁进抽屉又舍不得，干脆买了盒子‘供’起来，每天早晚看两眼，图个安心。”程青然在江觅身后出声。
　　江觅回头，笑意融融，“不怕被人看到？”
　　“我宿舍除了你没人来。”程青然走近卫生间扔防拆标签，顺便洗手，声音经过狭小空间地反射混合后质感更重，“就算真被看到又怎么样，谁规定北一飞的队长就不能谈恋爱了？”
　　程青然说着往出走，一转身看到了靠在墙边的江觅，姑娘一笑有股子甜味儿，“嗯，可以谈的，还很会谈，不然我也不会这么喜欢。”一句被人‘说烂了’的‘喜欢你’竟比千言万语还戳人心。
　　程青然心里发软，学着江觅的模样侧身靠上墙，身体几乎挨着她，笑问：“晚上吃了蜜？”
　　“什么？”江觅不解，她晚上没吃甜的，准确来说，最近一次吃甜食还是住院期间程青然给她买的，程青然走后，小米和甘雯别说是让她吃甜食，连油水大、淀粉多的东西都不会让碰，她嘴里又怎么可能有蜜。
　　程青然抬手点点江觅柔软的嘴唇，笑意更浓，“那为什么说话是甜的？”
　　江觅一怔，反应过来，笑弯了腰，“你现在越来越越油嘴滑舌了。”
　　“有吗？”程青然拧眉，假意反省，“没吧，新队员都挺怕我点名，勉强算得上威名在外。”
　　“那是在外面。”江觅用指尖轻戳上程青然的唇角，然后提起，强行赶走了她装出来的严肃，“人后的你要是给他们看到，形象怕是要‘一落千丈’。”
　　“我还能怎么办，自古英雄都难过没人关，我就一普通人，又哪儿来的那份定力。”程青然装腔作势地叹气，逗得江觅乐不可支，“你要真有坐怀不乱的定力，我才要跟你好好谈了。”
　　程青然眉眼舒展，目光下落，定在了江觅红润的嘴唇上，“那给个机会，让我确定确定你今晚到底有没有吃甜的？”
　　江觅察觉到了程青然的意图，忙转身想要躲开。
　　今天才是她来北一飞的第一天，要是现在就在宿舍里乱来，后面一段时间还怎么办？凡事一定要讲究循序渐进，否则后面会感觉平淡。
　　程青然一双眼里只有江觅，她的每一个动作、意图都能准确捕捉，此刻见她想跑，立马准确无误地捉住了她的手腕，同时另一只手勾着腰，将她拉进到自己怀里，带着她一起后退到床边，曲腿，俯身，将她轻柔地放在床上，不留余地地吮住了她微张的嘴唇。
　　江觅拒绝不了。
　　数日不见的想念一触即发，然而并不是干柴烈火的轰然盛大，只有唇舌缠绵的纠缠和十指相扣的温柔。


第100章 
　　门里的两人紧密相拥,用最直接、缠绵的方式互诉爱意，门外不远的拐角处乔绿竹早已经惊呆。
　　“嗷！”乔绿竹为了分辨自己是不是在做梦，掐脸下了狠手，疼得直叫唤,可是！能感觉到疼就表示她看到的不是假象！
　　所以,刚才那个长发飘飘,非常有女人味的人真的是程青然？！她竟然会蹲在江觅跟前,给她去撕什么防拆标签？看起来还，还那么心甘情愿？
　　这是什么时代话题，简直匪夷所思啊！
　　乔绿竹两手环胸，一侧肩膀顶着墙堪堪稳住身体,越思考这事儿越糊涂,她必须承认，光靠她自己的知识积累完全琢磨不出来程青然此举所表达的意思。
　　半晌，乔绿竹打了个哑巴响指,暗戳戳地兴奋了,“莫非……”乔绿竹嘿嘿一笑,觉得自己简直聪明绝顶，“一定是因为集训那次两人共同经历困境,产生了革命友情！对！程队那人一看就很讲义气！但是……”她也好想要一个这么好的哥们儿，呸,姐们儿。
　　乔绿竹的嫉妒心无限膨胀,愤怒表情怎么瞧怎么凶残，不知道的人还以为谁把她咋了。
　　数秒后，伴随着一声长长的‘嗤’，乔绿竹人为地把憋不下去的气一点一点放完，颓丧地垂着脑袋转身走人。
　　哎,凭良心讲，江觅人美心善演技好，说句年轻演员里扛把子的完全不过分，自己……
　　“嗨……”没这命。
　　乔绿竹垂头丧气地往回走，不断默默地用‘嫉妒容易使人丧失理智’来说服自己保持平和心态。
　　走了没几步撞到‘墙’，撞得还挺狠。
　　乔绿竹没完全平复下来的心态顿时炸开一条缝。
　　不顺的时候连墙都要跟她作对吗？！
　　乔绿竹伸出爪子使劲儿拍拍墙，再用力揉一揉，典型地给个巴掌喂颗糖，盯着它皮笑肉不笑地说：“疼了吧？疼就对了，我现在的心情超级差，谁都别惹……”乔绿竹话到一半戛然而止，这墙长得和人挺像，还是那种一看就不好惹的冷酷美女。
　　“啊！”乔绿竹尖叫一声，想把手当场剁了！
　　光天化日之下，她竟然摸人胸，还那么大力气地揉了两下？！
　　要了命了这是！
　　不过，唔，乔绿竹攥攥发烫的爪子，心想：摸起来手感还挺好的，紧实圆润有弹性，大小估计刚好到C，不夸张，也不贫瘠，妈呀，她到底在想什么，做人的底线要碎成渣渣吗……
　　乔绿竹一会儿哭一会儿笑，一会儿窃喜一会儿悔恨的表情看起来格外像从某个地方跑出来的痴呆。
　　“你不是北一飞的人？”美女突然开口，声音冷冰冰的，赫然是结束培训刚回来的马楠。
　　乔绿竹不认识马楠，避开她的注视，答案在心里百转千绕。她当然不是北一飞的人，她是大明星，可她绝对不能承认！万一惹出事来，何海洋会捏死她的！
　　“我不是！什么都不是！”乔绿竹两手捂住脸，只露一双眼睛火速逃跑。
　　马楠的身高和乔绿竹对比起来太占优势，手长腿长，脚下步子一挪，同时抬手，对着乔绿竹的脖子一捏，直接给她‘丢’到墙边，用自己的身体挡住路，让她想跑压根找不到门。
　　乔绿竹第一次体会到了孤立无援的无助，她双眼通红，期期艾艾地说：“君子动口不动手，咱有话好好说，大，大不了我让你揉，那个揉回来。”
　　马楠愣了一瞬，明白过来乔绿竹说的‘揉’是指什么，她漠然的目光缓缓下移，落在了乔绿竹快速起伏的胸口。
　　“说真的？”马楠问。
　　乔绿竹脖子一梗，双眼紧闭，视死如归地说：“真的！”只要能保命，牺牲色相也在所不惜，再说了，女人不比男人，睡了都没关系，何况只是摸摸，平常心，平常心。
　　乔绿竹紧绷的身体慢慢放松下来，安心等着马楠的反应。
　　没有？乔绿竹狐疑地动了动眼皮。
　　眼睛还没睁开，胸前忽地传来一股若有似无的触碰，像带了电，刺激得她浑身僵硬。
　　因为只隔了薄薄一层短袖，触感再轻也会觉得真实。
　　乔绿竹绝望，她出门为什么不穿内衣？有那么热吗？多一件还能给热死不成？她好想求一个时间倒流……
　　细微的触碰没有间断，从上往下，缓缓移动，停到某处因为紧张而变得明显的地方时停了下来。
　　乔绿竹闭着眼，不知道马楠想做什么，但是但是！干嘛要停这里呀！
　　乔绿竹快受不了了，在她忍不下去挠人之前，马楠却突然垂下背对她，用指甲轻碰的手说：“算了，我不喜欢这么小的。”
　　“？？”这他妈说的是人话！乔绿竹愤怒地睁开眼看向马楠，目光撞上她唇角不知道什么时候晕开的淡淡笑容瞬间烟消云散。
　　就，还挺好看的么。
　　乔绿竹跑神的短暂片刻，马楠已经直起身体，退到了安全位置，脸上再无一点笑容。
　　从没见过蠢到随便让人摸回来的女人，她刚才竟然动了逗她玩的心。
　　“你不是北一飞的人？”马楠敛了心思，重复之前的问题。
　　马楠脑子和了一锅浆糊，闻言稀里糊涂地说：“不是。”
　　“刚趴那儿看什么？”
　　“看江……”说到江觅的名字，乔绿竹理智回笼，连忙捂紧脸，浑身防备地说，“没看什么，瞎溜达。”
　　马楠明显不信，还想再问，楼下却传来了急促的脚步声。
　　马楠不悦地蹙眉。
　　乔绿竹趁机逃跑，步子飞快，跑到宿舍门口发现个事实――她没带钥匙。
　　这都是些什么人间悲剧！
　　乔绿竹左看一眼，马楠还站在原地，正面无表情地看着她，右看一眼……慌不择路地躲进了男厕所。
　　“楠姐，你站这儿干嘛？”吃完饭回来的谢迎边往上走边说，“给你带了炒面。”
　　马楠‘嗯’了声，余光扫过另一侧安静的走廊。
　　如果她之前还不确定程青然的性取向，那经过刚才，她百分百确认程青然是弯的，她眼神里的爱意太露骨了。
　　那么，能进她房间待这么久的人，同她的关系自然也非比寻常。
　　从那个女人进去到现在，已经过去十几分钟了……
　　“楠姐？”谢迎伸手在马楠跟前晃了下，“想什么呢？叫你怎么也没反应。”
　　“没什么。”马楠淡淡道，旋即转身上楼。
　　她们的宿舍在5楼，北一飞规定，培训期的队员宵禁之后不能随意走动，所以即使知道自己和程青然在一栋宿舍楼，也从没碰过面。
　　白天各自忙，晚上偏又没机会。
　　今天训练强度大，再加上马楠有点用力过猛，感觉不舒服就没去食堂吃饭，提前回了宿舍。
　　从下面看到鬼鬼祟祟的乔绿竹，她以为队里混进了什么‘不干净’的东西，遂没有出声警示，而是放轻步子走到她身后，准备抓个现行。
　　不想，最后看到的会是那样一幕――从她入队以来就一直高高在上，所有人提起必定带着赞赏的程青然放低身段，蹲在另一个女人面前，仰头的时候，耐心地和她说话，垂眼，仔细去弄她的鞋底粘上的东西。那么脏的地方，她没有一点不适。她脸上吝啬得一次也没给过他们的笑，在那个女人面前从不舍得停下。
　　程青然。
　　你也太偏心了！
　　马楠身上的冷淡骤然加深。
　　谢迎还以为自己不停碎碎念惹她烦了，赶紧识时务地闭嘴跟她一起上楼。
　　回到宿舍，谢迎找了餐盒把炒面放进去，对站在窗前的马楠说：“楠姐，我去洗澡，你赶紧吃，再放就坨了。”
　　马楠回身，默了几秒后再次开口，“队里最近有没有来什么外人？”
　　“有啊。”谢迎从柜子里找了换洗的内衣说，“人还不少，是个电影剧组，说一个人你应该听过。”
　　马楠，“谁？”
　　“江觅。”谢迎喜欢江觅好几年，提起她有说不完的好，夸到天花乱坠还不忘加一句，“说起来，觅姐和咱们队还有点渊源。先是为电影拍摄来队里集训了一个月，再然后就是前段时间的事了，她同剧组有个男明星想红想疯了，在威亚上搞小动作，害得觅姐坠崖，差点命丧。那次救援任务是程队带人去执行的，当时的救援条件特别差，两座山之间的距离很窄，稍有不慎就会机毁人亡，要不是程队沉得住气，愣是从正面飞进去救人，然后再倒着飞出来，觅姐能不能活着出来真不好说，也难怪北一飞的人只要一提起程队都要说句牛逼了。”谢迎感叹。
　　“楠姐，你问这个做什么？难道是碰上剧组的人了？”马楠激动，“我听队里一个前辈说，觅姐和另外一个女演员住队里，就在咱们宿舍楼！”
　　马楠没应声，快步走到柜子前拿出手机打开，然后进入微博搜索了江觅的名字。
　　这个名字她的确听过，但不知道长相。
　　搜索结果里第一个就是江觅的微博账号。
　　马楠点进去，找了张工作室最近发的图打开。
　　只一眼，马楠就把她和程青然门口那个身形窈窕的侧影对了起来。
　　可是明星和救援队长，差了十万八千里的两个人怎么会凑到一起？
　　马楠握着手机的手用力，一条条微博继续往下翻。
　　江觅半年内的更新几乎全是代言和剧宣，再不然就是宠粉发的精修图，仅有那几条像是她本人发的全部和程青然有关。
　　――这是我的女人！
　　――收到。
　　――这么快就忘了？我才是她的女人。
　　――嗯，我的女人。
　　――现在的你，在笑吗？我在很努力的逗你，给点面子好不好？
　　――谢谢你们的喜欢，希望往后每天的你都和今天笑得一样开心。
　　最后一条评论回复明显与前面两次互动的感觉不一样，到底是‘你们’，还是‘你’，马楠有自己绝对清楚的判断。
　　只有那些没看过程青然私下如何对待江觅的人才会相信，她们之间的互动是单纯友情。
　　看到了，就能绝对肯定――正如她们的第一次公开互动里说的那样，程青然的确是江觅的女人。
　　马楠收起手机，眼底翻涌的情绪像熊熊燃烧的冷色火焰，不断炙烤着她的理性。
　　同样都是为程青然所救，为什么江觅可以入她的眼，自己却不行？
　　娱乐圈那潭水有多浑是个人都能想象一二，江觅再漂亮有什么用，她在那个圈子里待了不是一两天，能没沾过什么脏事？要是真清清白白，马永昌也不会借着地的事儿打她的主意，这种女人凭什么让程青然放下傲气，为她俯首称臣？
　　真爱？世上还有这种东西吗？
　　“楠姐？”谢迎见马楠脸色难看，奇怪地问，“有什么问题？”
　　马楠闭了下眼，再睁开眼里没有一丝异样，“没有。”
　　“哦。”谢迎不疑有他，端了盆子往出走。
　　走到门口想起个事，提醒道：“楠姐，咱这周末放假，你回不回家？周六刚好是马叔叔生日。”
　　谢迎的话像一枚被骤然扔入深水的炸.弹，表面上依然风平浪静，内里却已经掀起了滔天巨浪。
　　马楠两手握着拳头嗤笑，“回去干什么？听他骂，还是任他打？在马永昌眼里，我这个丢人现眼的女儿早就死了，我也高攀不起他那种亲人。谢迎，如果还当我是朋友，就别再我面前提他。”
　　“楠姐。”谢迎无可奈何地说，“他是你的亲人。”
　　马楠笑出声，平静如常地把手机重新放回柜子，“早在4年前死里逃生那次，我就没有亲人了，那之后的很长一段时间里……我只被一个人正眼看过。”
　　谢迎张了张嘴，没忍住问：“谁？”
　　马楠低着头，没有正面回答谢迎的问题，但也没有选择沉默，“考上大学是唯一可以让我逃离马永昌的途径，可他不想让我去外面继续丢人，出门之前，趁我不注意把准考证拿走了，一直到考点我才发现，程……”程青然的名字滑到嘴边，马楠顿了下，改口，“她帮了我。”
　　程青然当时正在一边接工作电话，听到有考生进不去，顺手帮了一把。
　　她其实没做什么，只是告诉马楠去找站在另一边执勤的警察，现在补办还来得及。
　　就只有这么简单的一句话，再加上程青然当时光顾着和韩博涛讨论工作，事后根本不记得自己做过什么。
　　可马楠一记就是四年。
　　她始终记得程青然看着自己说话时的目光有多温和。
　　那是她被从死亡线上拉回来后，连日黯淡生活里的第一束光。
　　所以，高考结束再次遇到程青然，她毫不犹豫地表白了。
　　不喜欢，只是想要她身上的温暖。
　　那么，被拒绝自然也在情理之中。
　　就像程青然说的那样，她的表白确实很莫名其妙。
　　那之后的四年，她为了尽快脱离马永昌的掌控拼命学习，考最高的分，拿最高的奖，在学校越是引人注目，心里越是空虚。那种孤独让她变得不像自己。
　　每到夜深人静的时候，她就会想起程青然的那双眼睛。
　　她清楚自己得不到，只能不断去寻找和她相似的，她骗自己相信她们就是她，等骗不下去了再毫不犹豫地推开去找下一个。
　　马楠嘲讽地笑了声。
　　她这种人有什么资格评价江觅，论脏，没人比得上她，程青然看不上她……
　　马楠眼底冰冷的光淡了下去。
　　不要说程青然，但凡是个懂爱的人都不会看上她这种明目张胆玩弄感情的人，可是……马楠侧身看向谢迎，第一次在外人面前露出类似茫然的目光，“可她原来不是这样的。”


第101章 
　　隔日,拍摄正式开始。
　　其中一个场景是灾难尚未发生之前，几个主演在停机库忙里偷闲，互相吐槽对方糗事的轻松画面。
　　那是暴风雨前难得的宁静与和谐。
　　这场戏安排在下午2点，一天中最热的时候,大家的状态多少都有点蔫。
　　江觅担心等会儿进入不了角色,找恰好经过的周浩要了小马扎,安静地坐在一旁默台词。
　　乔绿竹是唯一一个‘异类’,无论何时都能精力旺盛地四处蹿，看导演骂剧务也能看到‘热血沸腾’……
　　没多久，热闹凑完。
　　乔绿竹无所事事地背着手在旁边瞎转悠，瞧见远离人群,独自美丽的江觅,她忽地想起昨晚在程青然房门口看到的画面，嫉妒之心油然而生。
　　乔绿竹的鞋底像沾在地上一样，拖着沉重的步子走过来,用脚尖撞了撞江觅的鞋子。
　　江觅的台词刚默到关键时候,突然被打断,表情难免不太友善。
　　乔绿竹吓得心肝乱颤，默默收回脚,强装镇定地说：“你一个人坐这儿干嘛呢？”
　　“乘凉。”江觅随口道，同她闲聊的兴致并不是很高。
　　乔绿竹完全体会不到江觅的敷衍,只觉得经她一说,突然发现这个位置的空调确实很给力。
　　乔绿竹嘴角上扬，笑眯眯地说：“过去点。”
　　“什么？”江觅不解，她已经坐得很靠边了，还能挡乔绿竹的道？
　　“这个。”乔绿竹盯着江觅屁股下面的小马扎说，“分我一半,有凉大家一起乘啊。”
　　“……”江觅又一次被乔绿竹的脑回路和自信心深深折服，她到底哪里来的错觉，认为她们已经熟到可以同坐一个小马扎了？
　　江觅很想一口否决，但顾忌到两人正在加速缓和的关系，笑着婉拒，“这种小马扎承重有限，撑不了两个人，你如果想坐的话，我让给你。”
　　乔绿竹撇嘴，“不想。”只给她坐那不成了明抢，再说了，两人挤在一起亲亲密密的才有意思，一站一坐宛如小姐与丫鬟……
　　“我到底生了条什么贱命？地位一下子就低成了丫鬟。”乔绿竹嘀咕，声音太小，江觅听不清，反问了句，“你说什么？”
　　“没什么。”乔绿竹从江觅旁边晃过去，靠在她身后的墙上硬凹高冷人设。
　　被乔绿竹这么一搅和，江觅没了默台词的兴致，她坐得端正，散漫视线随意打量着周围熟悉的场景。
　　正前方挨着墙的楼梯可以通到值班室，她第一次进这里的时候，程青然就站在上面的平台上。
　　不知道她当时有没有在看自己？
　　江觅只记得警报声响，她干脆地转身离开。
　　那时的她从下面仰望着她熟悉又陌生的背影，心里疼得像刀割。
　　左前方停放的直升机和模拟救援那次，程青然驾驶的是同一个型号。
　　她头一次见她坐在上面是救生装备穿戴培训的那天。
　　她跟在队伍里，原本心情忐忑，乍一看到靠在后舱门口的程青然什么都想不起来，满眼、满心都是她傲气不羁的模样。
　　那天，她好像因为韩艺轩吃醋了？
　　江觅忍不住笑出声，她当时还以为程青然因为分手的事在和自己置气。
　　总感觉那时的她过分冷淡，谁知道她连生气都只对别人动真格，到她这里，前脚罚完，后脚马上借口检查PPT，冠冕堂皇地给时间休息。
　　是不是赵安南也是她留下的？不然那个小孩儿怎么敢放下本职，一路陪着她？
　　江觅越往下想，脸上的笑意越明显。
　　过去的事太不经仔细回忆，一想全是漏洞。
　　每一漏洞背后都是程青然依旧喜欢她的证明。
　　江觅闲散的目光继续流转，扫过通向装备室的宽敞走廊。
　　有几个穿着西装制服的人正不紧不慢地往这边走。
　　第一排的三人里有一个格外抢眼，江觅的视线刚转过去就看到了她。
　　“程队哎！”乔绿竹花痴上头，又兴奋了，“她穿西装制服也太帅了吧！腰是腰，腿是腿，就连胸都这么优秀……”乔绿竹低头看了眼自己，丧了。
　　要不等这个戏拍完和老大提提隆胸的事？
　　乔绿竹眼睛一亮，马上又暗了下去。
　　算了吧，那个中年老男人讽刺起人太狠了。
　　乔绿竹哀怨的间隙里，程青然几人已经走了过来。
　　江觅老远听了一耳朵他们的谈话，像是局里领导来视察工作的，她一个外人不方便打扰。
　　江觅拖着凳子往后挪了挪，腿儿顶到墙根才罢休。
　　“没穿制服的都是《空中救援》剧组的工作人员，他们会在这里进行为期10天的拍摄。”程青然给一名带着眼镜的领导解释，“我们已经做了完备的计划安排，电影拍摄期间绝对不会影响队里的正常训练和日常救援。您这边请……”
　　程青然带着几人从江觅身前经过，去另外一边巡视，全程目不斜视。
　　江觅被赤.裸裸地无视，微张着嘴不知道该说点什么。
　　女朋友正经起来挺有魅力，就是，够冷淡的啊。
　　“嘶。”江觅吸了口气，牙根酸得慌。
　　一旁，乔绿竹没注意到江觅的反应，还在自嗨，“我决定了，程队就是我未来找对象的标准！”人前严肃稳重，镇得住场子，人后么，乔绿竹偷瞄了眼江觅，连对同性都那么温柔有耐心哎。
　　她要是能有这么一个对象，后半辈子妥妥地衣来伸手饭来张口。
　　不过，这种男人怕是早就绝种了吧，如果是女人……
　　“别老做别日梦。”江觅凉飕飕地开口，打断了乔绿竹的思绪。
　　乔绿竹点点头，觉得江觅说得非常有道理，她连程青然的革命友情都不配拥有，就更不要妄想什么二十四孝男朋友了，趁着年轻，粉丝还愿意为她这张脸买账，好好赚钱才是王道，“哎。”乔绿竹叹气，话虽如此，还是忍不住嫉妒啊。
　　因为过分失落，乔绿竹这口气叹得尤其长。
　　江觅感觉到头顶飘过一阵诡异的风时抬头看向她，狐疑地问：“你做了什么？”
　　乔绿竹还当江觅发现了什么，急忙摆摆手说：“没有，什么都没有，程队是你的！我绝对不抢！”
　　乔绿竹因为心虚声音不小，万幸大家都在各自忙碌，没人关注到这里，才没引起不必要的麻烦，但江觅还是决定正儿八经提醒她一回，“这里人多口杂，别乱说话。”
　　乔绿竹翘起兰花指，在嘴边做了个拉拉链的封口手势。
　　江觅心里一闪而过的紧张放下，疑惑地问：“你刚那话什么意思？”不抢？听着好像知道点什么？
　　乔绿竹嘴唇紧抿，呜呜啊啊地摇头，表示自己还不能说话。
　　江觅无语，替她把嘴上的‘拉链’拉开说：“现在能说了？”
　　乔绿竹躲开江觅的注视，眼睛咕噜咕噜乱转，“就……”反正肯定不能说她昨天晚上跟踪的事。
　　“没什么啊。”乔绿竹随口胡诌，话一半，看见已经离开的程青然几人去而复返，再次走到了江觅跟前。
　　乔绿竹逮住机会，立马闭嘴让刚才的事翻篇。
　　这次程青然背对着江觅，离得很近，她用力呼吸时，几乎能味道她制服上残留的洗衣液香味。
　　清清爽爽，很适合她。
　　“宫sir，你说你这姓弄的，叫你老宫吧，嫂子吃醋，叫你宫工吧，嫂子生气，难为我一文盲喊你一声还得用英文。”韩博涛打趣其中一位飞机制造领域的权威工程师。
　　程青然站在一旁没插话，这部分和她没什么关系。
　　江觅很快发现了这个事实，蠢蠢欲动的手从平放到握起，最后伸出食指，偷偷勾了下程青然的衣摆。
　　她用的力气非常小，本以为神不知鬼不觉，程青然却像被她故意‘拉’得站不稳，后退了一小步，两人之间的距离顿时拉得更近。
　　江觅收回手，抬头看向没有任何反应的程青然。
　　这个角度的她更加显高，熨帖笔挺的制服裹着玲珑身形，把一个女人该有的美尽数展露。
　　不爽。
　　这是江觅的第一心里活动，过后觉得太小气，自己出席活动的时候，什么低胸、高开叉、露背礼服全穿过，现在却只许州官放火不许百姓点灯可就太过分了。
　　但是吧，把这么好看的程青然放在一堆单身男性里，她还是不怎么放心，万一有人真惦记上她……江觅猛地回忆起乔绿竹刚才有感而发的话急忙回头，果然看到她正一脸震惊地望着自己。
　　江觅心态有点崩，她最近怎么了，一看到程青然脑子就短路，直接把乔绿竹这个大活人给忘了，她一定看到了她刚才勾程青然衣服的小动作，不行，她必须马上解释，嗯？
　　江觅侧脸忽然贴上来个东西，冰冰凉的，衬得炎热夏季都不那么烦闷了。
　　可是，是什么东西呢？
　　江觅一脑门雾水地转头，程青然还保持着背对她的姿势，但原本夹在右侧的文件夹已经换到了左手，这会儿右手拿了一个小小的保鲜盒，轻贴着她的脸侧。
　　见她不为所动，程青然将保鲜盒拿远一点，随即在她眼前晃了晃。这一举动的意思再明显不过――让她接着。
　　她怎么敢接……
　　江觅此刻非常想隐身，她前脚脑子发热干的蠢事还没来得及和乔绿竹解释，后脚怎么又摊上了这么一出？她要是接住，后面就算跳进黄河也洗不清和程青然的关系。
　　好吧，本来也没什么可洗的……
　　江觅纠结不出结果，准备去接。
　　不想程青然久等不到她的反应，已经回了头。
　　乔绿竹就在江觅身后触手可及的地方，程青然却像没看到一样，一双眼里只能容得下江觅，“拿着。”程青然用只有两人能听到的声音说，“食堂新鲜采购的葡萄，给你摘了几颗尝尝鲜，冰镇过的。”
　　昨晚乔绿竹那是跟踪，没完全看清程青然和江觅说话时的神态，现在近距离围观，她感觉自己有点腿软。
　　这还是那个上天下地，运筹帷幄的程队长吗？说话的她眉眼含笑，温润目光细如丝，柔如水，就算是她演过最温柔的角色也不及她的一个眼神有温度。
　　江觅……乔绿竹低头，死盯着接过保鲜盒，捂在手掌下的江觅。
　　她上辈子拯救过银河系吧？要不然怎么会让程青然这么另眼相看？
　　所以还有第二次机会不？她也好想拿一身功劳去换一个程青然啊……乔绿竹幽怨。
　　毕竟还有领导在，程青然不敢太放肆，江觅接住保鲜盒后，她就马上转身，回到了原处继续旁听。
　　江觅从后面看着她，脸上的笑容一秒也没落下来过。
　　程青然右侧的袖边颜色略深，想必是把保鲜盒挡在文件夹后面一路藏过来，沾了水气。
　　这么小的盒子，统共不过装得下七八颗葡萄，吃着其实没大多意义，更像是故意拿来勾馋虫的，程青然只为让她尝鲜就悄悄藏了一路。
　　看看，长时间用同一只手小心地握着两样东西，还要始终保持动作不变，手腕酸了吧。
　　江觅望着程青然不动声色活动手腕的动作，心疼又气。
　　所有情绪都敌不过化在心尖的甜蜜。
　　江觅侧身，越过程青然看向其他几人，见他们在韩博涛的引导下看向了斜上方，立即伸手握住程青然的手腕，手掌一松一紧，反复捏了几次，在他们转回来之前又马上松手坐回去，淡定表情好像什么都没有发生。
　　只有程青然手腕上的酸疼隐约淡了些。
　　“行，那咱们去会议室继续聊？”韩博涛说。
　　几人纷纷应允。
　　程青然侧身做了个请的手势，而后走在最前面引路，一直到消失在江觅的视线里也没再看她一眼，可她沸腾的心里还在继续冒泡。
　　粉色的，砰一声爆开时会飘出蜜糖的香甜味道。
　　江觅仔细打开保鲜盒的盖子，翻过来垫在下面，挑了最大的一粒葡萄捏起来，慢腾腾地送进嘴里。
　　凉意入喉，顿时神清气爽。
　　当她准备去捏第二颗时，身后骤然响起一声突兀的‘啧’。
　　江觅热意翻滚的心登时凉透，她盖好保鲜盒，假意淡定地问乔绿竹，“你还没走？”
　　“走了还怎么看这么精彩的剧情。”乔绿竹快速蹲下，盯着江觅的双眼亮得吓人。
　　江觅心道不好，赶紧屏气凝神想说辞。
　　等乔绿竹开口，江觅觉得自己纯粹是庸人自扰，但这并不能打消她锤爆乔绿竹那个榆木脑袋的冲动。
　　“江觅，我看你人缘挺好的，应该不缺朋友吧？要不，你把程队让给我？”


第102章 
　　江觅笑得和蔼可亲,“你把刚才的话再说一遍？”
　　乔绿竹支吾，不知道为什么，她莫名觉得江觅这一笑让人心慌，但凡有点眼色的人就不敢重复的好吧,她才没那么蠢。
　　乔绿竹思索老半天,觉得自己刚才可能太直接了,朋友又不是东西,哪儿能说让就让，她决定晓之以情，动之以理，慢慢来,“那个,你先别激动，这个事儿比较复杂，我得跟你好好说道说道。”
　　江觅,“洗耳恭听。”
　　乔绿竹眉头紧皱,一脸严肃地进入正题,“经过一段时间地观察分析，我发现了个铁一般的事实。”
　　江觅笑不露齿,等她继续。
　　乔绿竹一笑，猥琐模样尽现,“你和程队关系不一般。”
　　江觅微垂的睫毛颤了下,压在保鲜盒上的手微微用力，“什么关系？”
　　“共患难过的生死之交啊。”乔绿竹自信满满，“那份纯真且厚重的革命友情着实让人羡慕。”
　　江觅抬眼，仿佛听懂了人话以外的第二种语言，“革命友情？我和她？”
　　“对啊,我都看到了。”乔绿竹一时嘴快说露，见江觅已经听见，只好坦白从宽，把昨晚看到的事儿全部和她说了一遍。
　　除了马楠那段，第一次见就摸人胸这事儿她实在说不出口。
　　末了，乔绿竹再次感叹，“这到底是什么神仙友情啊，这时候要是有个男朋友和程队做对比，男朋友恐怕连人都算不上了吧。”
　　江觅张着嘴，半晌，干巴巴地吐出一声，“啊。”程青然宿舍门口发生的那些，稍微有点脑子的都不会觉得她们之间只有友情吧，她必须承认，乔绿竹这种智商的人在促进和谐社会发展的过程中起到了至关重要的作用。
　　“‘啊’是什么意思？”乔绿竹紧张地搓手，“你同意把程队让给我了？”
　　江觅拿着保鲜盒站起来，同情地拍了拍乔绿竹的脑壳，“可惜了。”
　　乔绿竹莫名其妙，“可惜什么？”
　　江觅惋惜地摇头，“多好一姑娘，可惜是个傻子。”
　　话落，江觅兀自离开。
　　乔绿竹死盯着她的背影，气得吹胡子瞪眼。
　　等着看吧，总有一天她也会拥有一个同样，不，比程青然更牛逼的女朋友！
　　“说女性朋友更合适？”乔绿竹抓抓头发，脑子里无端闪过马楠的脸，吓得她一个激灵，赶紧滚去了江觅身边求保护。
　　那个女人面无表情的样子实在太可怕了。
　　――――
　　下午5点，停机库部分的拍摄结束，工作人员转去楼上值班室，开始下一场戏的布景，江觅和乔绿竹没什么事，可以先行离开。
　　乔绿竹问江觅要不要回宿舍补觉，她想了下说：“不了，我出去走走。”
　　“好吧，那我先回去了。”
　　“嗯。”
　　乔绿竹走后，江觅坐在之前的小马扎上给程青然发微信：【在干嘛？】
　　程青然秒回：【陪领导开茶话会。】
　　【无聊吗？】
　　【还行，你闲了？】
　　【嗯，接下来的时间自由活动。】
　　【晚点有没有什么安排？】
　　【没有啊，乔回宿舍补觉，我还没想好做什么。】
　　【想不想去队里转转？】
　　【可以吗？】
　　江觅还真挺想仔细看看程青然工作的地方，之前集训，每天累得半死，没什么精力，再加上两人还没和好，也没那个心情。
　　这次再过来，心境变化非常大，不论看到什么都能和程青然扯上关系，与其一个人躲在背后偷偷傻笑，还不如光明正大地去看看真正属于她的地方。
　　嗡――程青然回了：【原地等我，最慢半小时过去。】
　　江觅：【好，不着急。】
　　聊天结束，江觅双腿交叠，一只胳膊横在腿上，一直胳膊立起，手掌托着下巴，漫不经心地看着空落落的停机库发呆。
　　时间一遇上等待，每一分每一秒都走得异常缓慢。
　　约莫二十分钟，连着装备室的走廊忽然传来匆忙脚步声。
　　江觅无聊的目光登时溢满喜悦，她快速起身，藏到了走廊出口的墙后。
　　这个出口是程青然的必经之路，她从走廊一出来就能看到宽敞的停机库。
　　脚步声越来越近。
　　江觅背靠着墙，心脏砰砰跳个不停，像极了情窦初开的少女捉弄心仪之人时紧张又雀跃的矛盾心情。
　　倏地，人影在余光里出现。
　　江觅没有犹豫，直接转身过去，面对面抱住了来人。
　　没有错，是她熟悉的那个温暖怀抱。
　　程青然却被这个突如其来的拥抱吓了一跳，这里是北一飞，成天强调作风，她做梦也不敢想象有一天，走着走着会突然蹦出来一个人，这么亲昵地抱着她。
　　但事实是，这个场景真的发生了，抱着她的人还是她心心念念的那个人。
　　程青然太熟悉这里，不用看就知道哪里有监控，她回抱住江觅，带着她退进走廊的监控死角，这才敢放任自己和她说话，“姐姐，下次再搞突然袭击能不能稍微给点警示？心脏病都快让你吓出来了。”
　　江觅抬起头，眸色发亮，“给警示还能叫突然袭击吗？”
　　“行行行，都随你。”程青然笑得无奈，“闷头就抱过来，也不怕抱错人。”
　　“不会。”江觅拥抱着程青然的手臂收紧，整个人靠在她怀里，侧脸贴近她因为在空调出风口坐了一下午，仍带着浓浓凉意的颈窝，轻笑，“就知道是你。”
　　简单五个字，程青然心软到滴水，她真太喜欢江觅越来越容易自然流露的爱意了。
　　“想再抱会儿，还是出去转？”程青然问，说话的她嗓子像浸了温水，听起来格外舒服。
　　江觅抵抗不了，但这里毕竟是公共场合，万一被人看见解释不清，再加上乔绿竹之前说的，她不得不更加警惕。
　　“出去吧。”江觅不舍地说。
　　程青然没有反驳，“好。”
　　程青然挑了条有树荫的路，带着江觅闲逛，两人隔着不远的距离，肩并着肩漫步向前，垂在身侧的手随着身体自然摆动，偶尔碰到一起，两人默契地相视一笑，落了一层夕阳的眼睛里倒映着彼此心里那个完整的她。
　　“那个地方是做什么的？”江觅指着一栋庄严肃穆的小高层问。
　　程青然不假思索，“领导和机关部门的办公楼。”
　　“那里呢？”
　　“篮球场。”
　　“那里。”
　　“外协和挂靠机构。”
　　“……”
　　程青然不厌其烦地满足江觅的好奇心，这份耐心哪怕给周浩分百分之一，他也不会老在背后吐槽她无情无义无道德无底线，一点同学情面也不给他了。
　　可他也不想想，十三年前就贴上‘江觅专属’标签的东西哪儿能轻易共享？
　　“程程，那里有什么活动吗？好像有很多人。”江觅指着正前方，不时传来哨声的地方问。
　　程青然始终从容的表情顿了下，再开口声音虚了几分，“培训基地，主要负责新队员的入职培训。”
　　“新队员……”江觅默念，脑子里突然闪过那个几乎被遗忘的名字，“你之前说的那个马楠也在？”
　　程青然淡声，“嗯。”
　　“她后来还找过你吗？”
　　“说实话，还是看形势自行发挥？”
　　江觅黑白分明的眸子眯起，眼睛里满是威胁，“你说呢？”
　　程青然心虚地摸摸鼻子说：“找过。”不等江觅说话，程青然赶紧替自己辩解，“我的立场非常明确，这辈子就认你！她就是把心挖出来放我跟前，我也会活生生看她把自己作死，真的！”
　　难得看到生死关头也面不改色的程青然这么紧张，江觅忍不住笑了出来，“我又没说不信你。”
　　“没办法，觉悟高的人知道自己交代。”程青然悬着的心还是没有放下，想了下又说，“新队员培训虽然归我管，但日常训练轮不到我，考核的时候去盯着就行，再加上他们的作息比老队员更严格，平时没什么机会碰面的。”
　　“知道啦。”江觅笑着打断程青然，“刚是逗你玩的。”她果然还是更喜欢程青然凡事自信果决的模样，这种心里没底的慌神不适合她。
　　程青然松口气，终于又笑了，“想不想进去看看？”
　　江觅一愣，不确定地问：“这算是正式培训吧，外人也可以看？”
　　“外人当然不行。”程青然屈指，替她蹭掉鼻尖渗出来的汗，一身坦荡地说，“你是家属，我的。”
　　江觅偏过头笑，很快又转回来嗔道：“就会哄我。”
　　“不乐意？别人想要这机会还没。”程青然看了眼时间说，“再有不到二十分钟，今天的训练就结束了，从这里走过去至少十分钟，到了也就看眼讲评，没什么意思，还想去吗？”
　　“去啊。”江觅望着湛蓝天空，唇角随着眷恋目光扬得很高，“你也是从那里过来的，我想进去看看你凭实力碾压过众多男性的地方长什么样子。”
　　“对我这么有信心？”程青然眼波流转，笑意渐浓，“万一我是那批里成绩垫底的，你这趟跟我一起进去，可就得陪我一起丢人了。”
　　“呀。”江觅装出一副恍然大悟地样子，为难地问，“那我现在后悔还来得及吗？”
　　“来不及了。”程青然直接勾住江觅的肩膀往过带，如水目光看着前方的路，用最平淡的语气说着最让人心动和骄傲的话，“放心，即使放到现在，我的成绩也是顶尖的。”
　　“过分自信可就是自负了哦。”
　　“刚不是还说我实力碾压？变脸比翻书还快。”
　　“我是在教你做人。”
　　“呦，那我是不是还得叫你一声江老师？”
　　“……”
　　两人你一句我一句的拌着嘴，很快就到了培训基地的训练场。
　　果然和程青然说的一样，教官张铮正在做讲评。
　　因为正对门口，程青然一进来就被张铮看到了，于是，原本举个例子的事儿直接落实到了程青然本人，“要不要让咱们局的第一位女队长和今天的第一名比一场啊？到现在，咱程队还保持着两项队内纪录，宝刀不老，是不是啊，程队！”最后几个字张铮直接朝程青然喊了出来的，大家下意识回头，看到程青然就在门口站着，马上开始吆喝起哄。
　　江觅见此悄声问：“我们是不是不该来啊？现在真骑虎难下了。”
　　程青然笑容不变，云淡风轻地说，“放心，输不了。”说话的她仿佛自带光芒，寂静却耀眼。
　　江觅忘了旁人的注视，怔怔地抬头看着这个自信的程青然说：“可你都不知道对方的实力。”
　　“那有什么关系？知己知彼方能百战不殆，这话不错，可比起分析别人，我更喜欢在自己的领域，‘盲目’选择地相信自己。”
　　“程程……”
　　“没事，安心看着就行。我能走到今天靠得不是运气，是日复一日的积累。”程青然偏头，四目相对时，江觅听到了自己怦然的心跳，“知道有一天会和你再遇见，我就从不敢放任自己庸庸碌碌。”


第103章 
　　“程队,怎么样啊？新人的战书接还是不接？”张铮唯恐天下不乱地喊道。
　　训练场上的起哄声被他一带，顿时更加热烈，“接,接……！”
　　江觅还在回味程青然最后那句话,脚底下有点软,脑袋也飘飘忽忽的。
　　她一直知道程青然是个长情的人，第一次去洪晨家,她也这样评价，可有些话真的由程青然亲自说出来还是不大一样，感觉更真实,触动也更强烈。
　　她本来想好好感受的，突然被张铮和底下人的一通吼全乱了。
　　江觅心里不爽快，闷声低咒了一句不合形象的话，声音很小,奈何站得离程青然太近,被她听了个全乎，乐得她当即笑了,偏还要装作听不懂江觅在不爽谁,故意扭曲事实逗她，“姐，我就顺口表个白,怎么还挨骂了？”
　　江觅心里明得跟镜子一样，哪儿能不懂程青然的花花肠子，抬手轻轻在她胳膊上拍了下，也跟着笑了，“你真的要接受？”
　　“就你刚说的，话赶话赶到这儿确实已经骑虎难下,真拒绝了以后谁还会服我？”程青然一直把自己的立场看得很透彻，“在这里，光指望队长的头衔根本站不住脚，更何况我还是女人，心里不服的大有人在。”
　　“嗯。”江觅了然，“万一，我是说万一啊，输了怎么办？既然知道自己的职位和‘不对等’的性别容易让人挑刺，干嘛还不多留退路，非要选择迎难而上？”江觅不解。
　　程青然从容一笑，漆黑眼底透着光，“觉得你可能会想看吧。”
　　江觅因为疑惑微微敛起的眸子闪了下，一腔担心统统变成期待，“想看的。”
　　“那就走？”
　　“好。”
　　程青然和江觅一前一后往过走。
　　照理说，新队员看到未来队长肯定会热烈欢迎，不想，两人走得越近，吵嚷的训练场越静。
　　“真是江觅啊。”不知道从谁嘴里突然冒出来这么一句。
　　江觅立刻明白过来。
　　她今天这趟逛得啊，真给程青然找事儿。
　　江觅无声地叹口气，又往程青然身后侧了一步，尽量降低自己的存在感。
　　很快，两人走到了队伍前面。
　　程青然漠然地看着脸上笑出褶子的张铮说：“往哪儿看呢？”
　　张铮尴尬地咳嗽两声，赶紧站直身体，收回凝固在江觅身上的视线说：“比什么？”
　　程青然没有马上回答，而是回过头，询问恨不得藏她衣服里假装不存在的江觅，“想看什么？”
　　“嗯？”江觅没仔细听前提，被程青然没头没尾的话问得反应不过来，“什么想看什么？”
　　程青然往她那边挪了点，不着痕迹地隔开后面那些热切的注视，耐心解释，“想看我比什么？”
　　这话一出，众人纷纷品出来不一样的味道，但碍于上下级的身份差距，再加上两人都是女性，不会往别的方面想，也就没多说什么。
　　张铮没事老和周浩混，经他‘调.教’多年，早练得不怕程青然了，胆正地当着她的面唏嘘，“程队，你这搞得哪出啊？咱可是正儿八经地切磋，夹带私货就过分了吧。”
　　“是吗？”程青然面色平平。
　　不等张铮继续说话，江觅抢先道：“是啊，程队，还是选您擅长的吧，我就是闲着没事，借您的光来瞧个热闹而已，哪儿来什么发言权啊。”
　　江觅一口一个‘您’说得尤为顺嘴，可真往前了掰扯，也就集训初期，两人还没好那会儿，她叫过几声，再往后，张口闭口全是程程。
　　今天乍一听到，程青然浑身每一个细胞都在跟她抱怨不适应。
　　不适应的东西自然要尽快打破。
　　“选你喜欢的。”程青然不紧不慢地说。
　　话落，空气静了几秒。
　　眼看着众人落在江觅身上的目光多了几分打量，程青然意识到自己刚才的说辞有欠妥当，适时补充道：“不管选谁擅长的，另一方多少都有点吃亏，你不参与，也不了解这些，由你选自然最合适，真选到擅长的是运气，选不到也怨不了谁。”
　　程青然这么一解释算是把台阶直接递到了江觅脚下，同时也打消了其他人脑子里的疑问，江觅顺水推舟，说了个，“仰卧起坐。”
　　程青然今天穿的西装制服，量体裁剪，不适合俯卧撑这种动作幅度不较大的，至于跑步一类，她的鞋子是配套的高跟鞋，任何要动腿的运动都不合适，挑挑拣拣的也就仰卧起坐最合适。
　　其他人不清楚江觅的顾虑，听到她的选择直接给笑了，“不是吧，好不容易逮着程队，你怎么选了个最简单的啊？”张铮扯着大嗓门嚎道，“这个项目的记录她保持五六年了，谁跟她比不都是个输，没劲了，没劲了。”
　　程青然也是完全没想到江觅会选这个，没忍住笑问：“这么向着我？”
　　“是啊。”江觅无声道，过后想了下说：“要不换一个？”被人这么嫌弃好尴尬。
　　“没事，就这个了。”说话的程青然抬手，一颗颗解着西装制服外套的扣子，“省的有人瞎担心我输。”最后半句，程青然是看着江觅说的，声音很轻，刚好够撩拨江觅的小心思，弄得前一秒还尴尬的她，后一秒直想窃喜。
　　她就是怕输啊，不服也憋着。
　　张铮神经大条，就在两人旁边站着也没发现她们之间的小互动，见比赛内容已定也没什么好说的，掐着秒表说：“那就三分钟仰……”
　　“一分钟！”江觅火速打断。
　　程青然里面穿的白衬衣，不出汗还好，一湿肯定会透，再者……她穿这样太显身材，在场百分之九十以上都是男性，江觅觉得自己能忍一分钟已经算是豁达了，三分钟想都别想。
　　不过，她刚才说话私心太重，语气急，忘了顾及其他人会怎么解读……
　　江觅正正神色，空口捏了个理由，“他们训练一天肯定很累，体力上已经吃了亏，比赛时间再拖得长点就更不公平了。”
　　“话是没错，可……”张铮左右为难，仰卧起坐本来就简单，现在还给从三分钟压缩到一分钟，看点全没了，还比个屁？
　　“程队？”张铮意有所指地叫了声程青然，等她发话，内心十分希望程青然能一口驳回，最好直接改个刺激点的项目。
　　然而，事实是程青然两肩稍向后压，让外套顺着胳膊滑下来接住，而后换到同一只手，递到江觅跟前说：“按她说的，一分钟。”
　　张铮一脸懵逼，“……”迷之听话？
　　江觅则是满眼茫然，“？”衣服给她干嘛？
　　“穿着外套动作不利索。”程青然解释，看江觅还是不动，理所当然地说，“我的衣服，你不拿谁拿？”
　　江觅反应过来，脸上浮起浓浓燥意，急忙在众人各有意味的注视下接过衣服抱进怀里，同时在心里叹气：觅姐，不争气啊，拍戏这么多年，什么男主没见过，怎么还是经不住程青然隔三差五的撩拨……
　　一切就绪，程青然这才想起来问：“今天的第一是谁？”
　　张铮朝后一指，飞扬的五官表达了内心的激动，“马楠，也是个女孩儿。”
　　江觅听到熟悉的名字，猛地抬头看过去。
　　人群里，她一直没关注到的角落站这个高瘦的年轻女孩儿，朗目疏眉，神色沉稳，在一众跳脱活跃的‘小孩儿’里很显独特。
　　似乎，她已经看了她很久。
　　江觅沉下轻飘飘的目光，隔着不远的距离和马楠对视。
　　她的打量直白刻意，很具侵略性，但，不像阴沉敌意。
　　“马楠。”张铮叫人，“出列。”
　　“是。”马楠高声道，很快抽走留在江觅身上的视线，走到了最前方。
　　马楠出来，张铮随后又叫了谢迎过来给她压腿，轮到程青然，张铮不怀好意地说：“程队，你就不用了吧，纪录保持者啊，压什么腿。”
　　程青然要笑不笑地扫他一眼，压根不接茬，伸手在江觅眼前打了响指，笑道：“发什么愣？”
　　江觅回神，笑了笑没有多言。
　　“你来给我压腿。”程青然说。
　　江觅迟疑，“我不知道怎么做。”
　　“跟你们集训那会儿一样，踩着，坐着都行，随你。”
　　“那我知道了。”江觅抱着衣服跟程青然一起往垫子跟前走，那边马楠正在做准备，谢迎坐在她脚上，两臂抱着她的双腿。
　　“程程，这样是不是更省力？”江觅小声问。
　　程青然看了眼，点头，“嗯。”
　　江觅心下有了打算，她没多想，顺手抖开程青然的衣服，套在了自己身上。
　　程青然的个子比江觅高些，她穿着合体的衣服套在江觅身上愣是变成了宽松的休闲装，不滑稽，反而因为温婉长相和英气打扮相得益彰，吸引了不少目光，包括没什么表情的马楠，也包括藏不住笑容的程青然。
　　“不嫌热？”程青然问。
　　江觅摇头，马上又点了下，“热，真不知道你一路怎么穿过来的。”
　　“硬忍的。”程青然随口道，也不知道是真是假。她在马楠旁边的垫子上坐下，随后抬头示意江觅。
　　江觅走到程青然跟前，没有马上坐下，而是怕影响发挥，先把袖子随意晚到了胳膊肘处。
　　这么一倒腾，倒像真是穿了她自己的私服，又美又帅，非常合适。
　　挽好袖子，江觅有样学样，照着谢迎的动作抱住了程青然的小腿，紧得程青然动都不能动。
　　程青然轻笑，“松点。”
　　江觅‘哦’一声，扣得紧紧的胳膊动了动。
　　准备工作结束，张铮上前，掐着表倒数，“3，2，1，开始！”
　　程青然怕鞋子系带硌到江觅，只顾调整，以至于听到开始后反应不及，慢了一点，左右不过一秒多，已经差了马楠2个。
　　程青然没有任何慌神，开局失利怎么了，只要没到最后一秒，她就能赢。
　　“7，8……21，22……”
　　“5，6……19，20……”
　　两人不对等的数字始终紧咬。
　　江觅开始紧张，抱着程青然双腿的胳膊无意识用力。
　　参与比赛的人还没怎么出汗，她脸侧的头发却已经湿成了一缕。
　　“30……”两人同时到，程青然追上了2个。
　　江觅激动得难以自持，大喊道：“程程，加油！”她加入众人，跟着他们一起计数，“34，35……”不知道是不是她的错觉，越往后程青然做得越快，数到60时，她几乎换不过气。
　　江觅收了声，眼睛发亮。
　　程青然居然还在加速。
　　从落后到追评，现在已经反超，每次向前就意味着她离赢又进了一步。
　　一步一步，步步为营。
　　数字还在增加，74，77，80……
　　程青然没有明显吃力，一旁的马楠却已经被她过快的节奏带乱了气息，逐渐落到下风。
　　为程青然计数的声音开始变大。
　　张铮死盯着秒表，激动得手抖，“最后5秒！103，104……109！110！我艹他妈！程青然你破了自己的队内纪录，差6个赶上世界纪录！”
　　“程队牛逼！”
　　“程队！程队……”
　　所有人都在为程青然欢呼，只有江觅耳边静悄悄的，她抱着程青然的腿，鼻头发酸，心跳快得要撞破胸膛。
　　这么随意的一场比赛，项目她选，规则她定，没有观众，没有奖牌，可她怎么觉得自己看到了最精彩的对决？
　　程青然啊……“你……”
　　“没让你失望吧？”程青然带着玩笑意味的话打断了江觅到嘴边的矫情。
　　江觅忽然红了眼。
　　上次程青然代表队里去参加全国比赛，她不知道比了什么，参加比赛的有多人，过程有多艰辛，只记得拿到第一后，程青然说了一句‘妞儿，不负厚望，拿了两个第一给你’。
　　满载荣誉而归，迎接她的没有欢呼，只有一张冷冰冰的停职通知。
　　那次，她没来得及给程青然任何一点安慰。
　　这次，她亲眼所见，亲身经历，虽仍无法体会其中困难，但有一件事，她很想做。
　　就现在。
　　江觅垂下抱着程青然腿的胳膊，手掌贴上她撑于垫子的手背，在不绝于耳的欢呼中，柔声道：“程程，想抱抱你。”


第104章 
　　江觅说完,程青然甚至来不及张嘴，张铮就忽然蹲在她和马楠中间的空地上，拍了拍马楠的肩膀,瞎安慰人,“没事,新人输多惨都正常，尤其是输给咱程队。”
　　马楠低垂着眼皮不知道在想什么,闻言无所谓地笑了声，“嗯，输多惨都正常。”
　　张铮听不出马楠的话外音,程青然却在江觅看向她时拢了拢眉心。
　　有些不必要的麻烦，是该找机会彻底解决了。
　　程青然勾了下脚，等江觅回神后对她说：“坐上瘾了？也不嫌硌得慌，先起来。”
　　江觅‘嗯’了声,收回刚落到马楠身上视线,撑着程青然的膝盖站起来，再顺手去拉她。
　　张铮看到江觅的动作挺意外,“程队,我记得新人培训那会儿，你就是累到腿抖也要坚持自己站起来，今儿是怎么了,还要人拉？”
　　程青然用拇指勾住江觅虎口，另外四指并拢按在手心，一边借力起身一边淡淡道：“管得着？”
　　张铮诧异，“真是变了，恶心人都开始用反问句，让自个儿体会了。”
　　张铮跟着站起来,无意扫过微仰着头，耐心等程青然整理衣服的江觅，若有所思地说了句，“可惜了，要不是性别不对，我都怀疑你俩在谈恋爱。”
　　这话一出，程青然整理衬衣的动作顿了下，余光看到马楠的表情竟然没有一丝起伏。
　　这绝对不是一个对她有私心的人，正常该有的反应。
　　程青然几乎肯定，马楠多少知道她和江觅的关系，那就更没什么好遮掩的了。
　　程青然和江觅对视一眼，示意面露紧张的她平常心，随即云淡风轻对张铮说：“有时间多多琢磨点人事。”
　　张铮一言难尽，“我实话实说，怎么就不琢磨人事了？你自己个儿想想你刚做了什么好吧，不信你问……”张铮左右看看，逮着不远处的马楠说，“你摸着良心说，程队刚才是不是很听这个美女的话？”
　　马楠含笑目光在两人之间不紧不慢地游走，一开口语速极慢，“是很听话。”
　　张铮找到知音，缺德劲儿一上来，嘴里完全没个把门的，“程队，你要是要换个性别，我估计八成的人都会把你们当情侣看，各种高调的骚操作真太熟练了。”
　　张铮无心的话绝对是一记重磅炸.弹，江觅伪装的平静顿时有些压不住。
　　她和程青然之间的互动太习以为常了，无意之间流露出来的亲密她们自己根本不会有所察觉，而且……程程今天确实高调，好几次她想避嫌，她却像在故意把她往前推……
　　江觅抬眼望着依然淡定的程青然，垂在身侧的手慢慢握成了拳头。
　　希望事情就此打住吧，明悦奶奶的风波才过，程青然不能再被其他麻烦纠缠。
　　江觅的这一反应被马楠尽收眼底，她脸上笑意渐渐加深，“我们入队也有段时间了，对程队的印象始终停留在不苟言笑上，没想到，她在意起一个人会变得这么柔软。”
　　马楠的语气偏向玩笑，说出来的话却如同火上浇油，俨然有种坐实程青然和江觅之间关系不简单这个事实的感觉。
　　江觅听得出，她极力稳着呼吸，笑了笑，神色无异地和马楠对视，“你们来得晚，有些事不知道，我们剧组早前在北一飞集训过一个月，程队是那次集训的主教官，一来二去，大家跟她的关系处得都还挺好，私下交流不少，偶尔也会在微博上做些小互动。既然是熟人，客气不就显得生分了，你说呢？”江觅反问。
　　不等马楠说话，张铮两手一拍如梦初醒，“哎呀，我怎么把这事忘了！你们五一还一起表演节目来着，关系肯定好！是我嘴欠，别见怪啊。”
　　江觅微笑，“不会，相反的，你能这么说就证明我们那一个月的汗没白流，至少过了程队这关，不然她也不会对我这么照顾。”
　　“是是是。”张铮连声附和，她是有多蛋疼的，说什么不好，把俩女的往一起凑，要命。
　　张铮悄没声用胳膊肘撞了下程青然，低声说：“你倒是吭个声啊，下来再给你赔罪，赶紧。”
　　程青然随意揉着手腕，一笑，随了张铮的意，主动把话接了过去，“你是不是把我们认识的时间说少了？”这话明显是对江觅说的，可她并不想回答，这会儿适可而止才是最好的选择。
　　“没有吧。”江觅模棱两可地说，同时不忘用眼神示意程青然不要再多言。
　　后者恍若未闻，半开着玩笑就把已经到嘴边的话吐了出来，“我们是高中同学，高一开学第一天认识，到现在，整整十三年。”
　　“我去！”张铮惊呆，“你藏得够深啊！共事这么多年，我竟然一点都不知道，你和这么一个大明星是高中同学！”
　　“没刻意藏着。”程青然看了眼已经放弃抵抗的江觅，慢声道，“我们中间分开过很久。”
　　“考学？”张铮问。
　　程青然不予置否，转而回了句无关的，“虽然分开得久，但感情一直在。”
　　“了解了解，少年时期的感情都挺真的。”张铮心里的疑问彻底消失，也不内疚了，扭头盯对两人之间的同窗之谊又产生了浓厚的兴趣，追着程青然问个没完，“我就说你今天的表现怪怪的，原来是早就认识，说点你们以前的事听听呗，你们怎么认识的？一个班的……”
　　面对张铮的提问，程青然始终耐心作答，每次提到江觅都会看她一眼，越是不经意越容易刺痛有些人的眼。
　　是啊，一次救命之恩哪儿比得上13年的感情沉淀。
　　那么漫长的时间里，她们之间连一个眼神都带着旁人无法插足的默契……
　　“喂，干嘛又说我的丑事啊。”江觅不悦地拍了下故意在张铮面前接她短的程青然。
　　程青然表面认错，一张嘴完全没有要打住的意思，“我记得非常清楚，那次考试她因为少个单位被扣了1分，数学没拿到满分，为此哭了整一周的鼻子。一周后，她的坏情绪过了，开始盯我，只要看见我不认真做题就唐僧一样念叨，我敢反驳，她就敢跟我动手，专挑肉少的地咬，也不嫌硌牙……”
　　“讨厌啊！再说我还咬！”
　　“来啊，怕你？”
　　“……”
　　两个年近三十的人旁若无人地斗嘴，看似没点正行，谁又敢说自己不羡慕这样的友……真是友情？
　　“呵。”马楠低笑了声，对谢迎说，“走吧。”
　　谢迎还在沉迷偶像的美貌，闻言不舍地收回目光说：“好吧。”她不是那种追星狂热粉，要签名，求合影的事儿做不出来，能这么近距离地看看真人已经足够。
　　两人很快走远。
　　程青然抓住江觅捶在她肩上的手，笑容慢慢淡了下去。
　　江觅发现异常，顺着她的目光看过去，忽地意识到了什么，“你今天是故意的？”
　　程青然没有完全否认，“前面不算，我没把这群大直男想得太聪明，所以做什么都没收着，后面确实是你想得那样。早点让她看清对大家都有好处。”
　　“你怎么不早说，刚差点吓死我。”江觅恼她，转而想到什么，抽出了还被她抓着的手说，“敢步步紧逼的前提是，你信她不是心思卑劣的人。”万一‘狗急跳墙’，结果只会两败俱伤。
　　程青然仍是默认，她叫了声在一旁说话的张铮，状似无意地问：“马楠最近的表现怎么样？”
　　“很好，非常好。”张铮不假思索，“老实说，我一开始其实不太看好她，大学经历太优秀，随便放哪儿都有大好前程，何必来咱这儿受罪？再者，她竟然在面试里堂而皇之地说为你来的北一飞，私心太重，目的性太强，怎么看都不是个好驯服的主。”
　　“那为什么还要一连评价两个好？”程青然顺着他的话说。
　　张铮难得正经，“她的职业适应性测试结果很出乎意料，保护意识可以说是这几届新人里最强的，和你当年的测试结果有得一拼。”
　　程青然当时的测试结果出来，韩博涛死活不信，专门盯着她重新测了一次，结果如出一辙――她的保护意识强得罕见。
　　韩博涛那时候还很大男子主义，觉得女人生来就倾向于被人保护，程青然的测试结果一定有问题，后来多番询问，知道了她那些年经历的事才终于接受了这个结果。
　　保护意识是种天赋，但对很多人来说，更是对后天生活环境的‘妥协’。
　　程青然两者兼顾。
　　家里没出事之前，她的保护意识已经有所体现，后来突逢变故，她必须一夜之间长大。
　　需要她保护的人太多了，那份生在骨子里的天赋不得不开始对生活‘低头’。
　　“马楠的情况我还没完全摸清楚，怎么形容呢，那个小姑娘私下冷冰冰的，挺横，问不出什么。”张铮说，“不过，很守规矩，要不然我这座小庙也容不下她。程队，跟你说句掏心窝子的话，韩处很看重她，一直说她会是下一个你，她自己也很争气，这段时间大大小小的训练、考核都很拼，昨天还差点给自个儿弄到中暑，再这么下去，我都有点担心你哪天饭碗不保。”张铮夸张地捂着胸口说，“一想到这里我就心痛啊。”
　　程青然不屑看张铮拙劣的演技，随口应了句，“真有那天，我亲自给她腾办公桌。”视线一转，看向听得晃神的江觅说，“没把握的事，我从来不做。”
　　马楠那儿，她从一开始就很防备，越是防备就越要弄清楚她。
　　张铮说的这些，她其实早就知道，之所以借他的口再说一遍，无非是想让江觅对马楠的为人心无疑虑。
　　毕竟她的主观意识可以作假，旁人的评价多客观公正。
　　如此，她也就不用担心今天的做法会适得其反。
　　“她是个聪明人，过了今天要是还执迷不悟，北一飞再大也容不下她。”程青然避开张铮，用只有两个人的声音说，“我们这行谈不上无私伟大，但一定不能私心过重，尤其是感情，一旦失去理智，关系到的会是整个机组的安危，我担不起这个责任，最好的办法就是把一切可能扼杀在开始之前，另外……”
　　程青然散漫的目光落在还被江觅穿着的外套上，随手拨正的胸章，低笑了声，“我不喜欢你身上总有醋味。”


第105章 
　　程青然和马楠的这个小比赛意义不大,但拉近了她和新队员之间的关系，有几个胆子大的，都敢跟她开一两句玩笑。
　　程青然心情不错,难得肯跟他们打成一片,江觅始终跟在她旁边,也是没一点明星架子，签名、合照来者不拒,一直折腾到饭点快过才在张铮的一声怒吼下散了。
　　离开培训基地，程青然带江觅去了食堂找吃的。
　　桂婶儿在队里待得时间长，成天和一身臭汗的野小子打交道,难得看到江觅这种礼貌还漂亮的小姑娘，高兴得恨不得把食堂里的好东西全搜刮出来给她。
　　江觅不知道怎么拒绝，硬逼着自己一样样往下吃，吃到开始反胃才趁桂婶儿背身说话不注意,把剩下的东西一股脑全倒进了程青然碗里,然后一身轻松地跟在桂婶儿旁边看她包饺子。
　　新队员第一阶段的基础训练马上结束，她想赶在放在小假之前给他们煮顿饺子,当做庆祝。
　　吃完饭,两人一南一北，江觅回宿舍，程青然还有队里的事情要处理,折去了办公室。
　　这会儿正是饭后休息的好时间，江觅回宿舍的路上碰见了不少人，三折腾两耽误，一段不长的路愣是走了大半个小时。
　　进到宿舍，里面黑漆漆的一片。
　　江觅还当没人，懒得开灯,凭感觉摸到床边躺下，拿了手机刷微博。
　　几天没上，私信又快爆了。
　　“叮！”手机响了下，横幅提示新微信消息。
　　江觅顺手点进去看了眼。
　　是葛静发来的，告诉她明悦之前参加的那个绘画比赛的主办方这两天会发表声明，恢复她的名词。
　　江觅回了句感谢，退出微信，转而点进照片，找了个名为‘CC’的相册打开。
　　里面第一张就是她从明悦那副画里拍下来的‘程青然’，脸上带着她百看不厌的笑，身上笼了一层灿烂的光。
　　江觅每次看到就会不自觉地唇角上扬，摸着程青然漂亮的眼睛，和她小声说话，“肚子好撑啊。”
　　几乎是她说完的同时，寂静空气里忽然飘出一声绵长的‘咕……’
　　江觅心跳漏了一拍，而后疯狂乱跳。
　　她努力保持镇定，慢慢偏过头，朝声音来源看了过去。离她不过几十公分的地方，一颗圆溜溜的脑袋映着手机屏幕微弱的光，正幽幽地盯着她看。
　　“啊！”江觅一声尖叫，直接从床上蹦了起来，又因为夜盲看不清路，脚下被脑袋主人的腿绊住，人直直朝前扑去，还好前面就是乔绿竹的床，不至于摔疼，但只是这一吓也够江觅受的，她火速翻过床跑到门口，摸索着拉开门，再借了楼道里的光开灯。
　　“啪！”屋里一片亮堂，看到背对她坐在地上的乔绿竹，江觅气得火冒三丈，“你人在屋里干嘛不开灯，不出声，吓死我了！”
　　乔绿竹没有回头，塌拉着肩膀，低声道：“集训那会儿，你也这么干过。”
　　“有吗？”江觅将信将疑地走过来，坐在床边和乔绿竹对视，这才看到了她闷闷的表情，“你晚上没吃饭？”江觅问。
　　乔绿竹点点头，按灭手机朝后一扔，丧气地说：“没心情。”
　　江觅第一次看到没心没肺，还没脑子的乔绿竹这样，不忍心无视。
　　犹豫了下，江觅顺着床沿滑下来，蹲在她跟前语气温和地说：“怎么了？”
　　乔绿竹抬眼……没有一丝失落，狡黠目光让江觅汗毛倒竖，“我跟你说，我刚出去遛弯被人打了！”
　　江觅，“？”这是什么值得骄傲的好事？为什么她从乔绿竹身上看到了兴奋？
　　“打哪儿了？”江觅忍着撬开乔绿竹的脑壳空空水的冲动问。
　　乔绿竹脑袋用力朝左歪，指着右脖子说：“这儿！”
　　江觅倾身，拨开乔绿竹的头发去看。
　　皮肤白净细腻，一点多余的东西也看不出来。
　　江觅现在不仅怀疑乔绿竹的智商，甚至有些担心她的精神是不是也出了问题。
　　“你确定是这里？”江觅疑惑地问。
　　“对啊对啊！”乔绿竹连声点头肯定，兴奋之情溢于言表，“我以为会后旋踢的女孩子只会出现在电视里，没想到现实生活里也有！超级帅！真的超级帅！她的脚就像一阵风，嗖一下就停到了离我脖子一两公分的地方！如果当时没收住，我现在可能已经‘身首异处’了！太刺激了！”
　　江觅收回手坐回去，突然不太想说话，以她的生活阅历实在无法get到乔绿竹兴奋的点。
　　乔绿竹体会不到江觅的‘难受’，兀自继续，“她穿着北一飞的制服，还跟咱们住同一栋楼，绝对是北一飞的人！可是之前集训那么久，我怎么从来没见过她？”
　　乔绿竹屁股蹭着地，蹭到江觅跟前，两手揪着她的裤腿，满脸娇羞地说：“跟你商量个事儿哈。”
　　“我累了。”江觅站起来，打算走人。
　　乔绿竹立刻抱住她的大腿嚎叫，“求你出卖美色帮我跟程队打听一下嘛，就一次！”
　　“不要。”江觅无情地扯着裤腿，往上拔。
　　乔绿竹两手紧抱，死活不松。
　　江觅拖着她挪了几寸，实在是费劲儿，只好放弃挣扎，无力地说：“打听，打听行不行？”
　　乔绿竹满意了，笑眯眯地说：“什么时候？择日不如撞日，就现在吧！”
　　江觅气笑，“求人办事还给时间限制？”
　　乔绿竹仰着瞧着她，无辜地眨眼，“拜托啦。”
　　江觅没脾气，对峙没结果，只能拿出手机，当着她的面打给了程青然。
　　手机只响一声，程青然接通，“找我？”
　　隔着听筒，江觅隐约能听到值班室的电话响铃，这声音同时飘进了竖起耳朵的乔绿竹耳中。
　　她用力拍拍江觅的腿，示意她赶紧说正事。
　　江觅没办法，只能硬着头皮说：“帮我打听个人，应该是你们队里的。”
　　“嗯，有什么特征？”程青然语气柔和，扭头和小贾说话马上变得严肃干练，“新增的三条航线图发我邮箱。”
　　江觅怕耽误程青然正事，想作罢，垂眼看到乔绿竹满是期待的目光，叹口气说：“稍等。”
　　江觅捂着电话，低头问乔绿竹，“你和她说，还是我……”‘转达’两个字没出口，手腕已经被乔绿竹抓住，拉了过去，“女孩儿，齐耳短发，发量多得惊人，特别黑，蓬蓬松松得，看起来很乖，但是会帅气的后旋踢！完毕！没完！应该和你差不多高，不笑的时候超凶！”
　　乔绿竹一口气说完，干脆地扔开江觅的手，等她去帮自己和程青然讨价还价。
　　江觅工具人石锤，非常后悔帮乔绿竹这个忙。
　　听到程青然叫自己，江觅把手机重新放回了耳边，“在。”
　　“刚是乔绿竹在说话？”程青然问。
　　江觅，“嗯，她说的这个人你有没有什么印象？”
　　“有。”
　　“谁啊？”
　　“马楠。”
　　“……”她的特征确实明显，只是很难往她身上想。
　　“别直接和乔绿竹说，先问问怎么回事。”程青然提醒，“马楠心思深，乔绿竹惹不起。”
　　江觅明白。
　　挂断电话，江觅将手机揣进口袋，若有所思地看着乔绿竹说：“你为什么要打听这个人？”
　　乔绿竹立马爬起来，掷地有声地说：“和她做兄弟！”
　　江觅，“……她是女孩儿。”
　　“哎呀，细节不重要。”乔绿竹挽着江觅的胳膊，讨好道，“程队有说是谁吗？”
　　江觅迟疑片刻，避开她的期待的目光，淡声道：“没说。”
　　“好吧。”乔绿竹失望，“不过还是谢谢你啊，周六的酒局我替你挡。”
　　“周六的酒局？”江觅印象里好像没有这件事。
　　乔绿竹回身趴到床上，神色怏怏，“刚来那会儿你不是去了好久厕所么，吴导说的时候你还没回来。”
　　“谁的局？”江觅问，如果不重要，她得赶紧找机会和吴导请假了。
　　这种饭局吃不好，还要一直赔笑，真心累。
　　乔绿竹抱着被子，脸埋在里面，瓮声说：“嘉创下面，易联视频的老大。”
　　“……”江觅握着电话的手紧了紧，半晌，几不可闻地‘嗯’了一声。
　　――――
　　周六转眼就到，北一飞‘清静’了不少。
　　今明两天，新队员有两天假，近处的大都回了家，远处的也自行组队去了市里玩，只剩下个别人在宿舍窝着打发时间。
　　“楠姐，你真不出去啊？我妈已经在门口等着了，她还挺想你的，要不要去我们家待两天？”谢迎边梳头发边问靠在窗边，没有任何外出打算的马楠。她这两天一闲下来总晃神，有时叫好几声也没反应，谢迎还挺担心她的。
　　马楠看外面的时间太久，闻言沉默了很久才站直身体说：“走吧。”
　　谢迎反应不过来，“啊？走哪儿？”
　　马楠，“回家。”
　　谢迎一怔，赶紧扔下梳子说：“马上！稍等！”
　　谢迎还有行李要收拾，马楠没在宿舍等她，率先下了楼。
　　出门的刹那，一阵热风迎面而来。
　　不远处，周浩和程青然正并排往这边走。
　　“今天又不值班，你还待队里干嘛？”周浩奇怪地问，“你妹呢？”
　　程青然，“连琼那儿。”
　　“我们可怜的小悦悦就这么被人抛弃了。”
　　“不会说话就别说，怕别人不知道你长了嘴？”
　　“怎么还人身攻击了呢？”周浩鄙视，但不收敛，“我爸妈回来了，估摸着最近会召见我，我要是不能活着回来，明年清明记得给我上柱香。”
　　程青然看他宛如看神经病，“怪谁？你要是早找个女人定下来，他们也不会次次都拿这个说事儿。”
　　“我也想啊，哪儿那么容易，哎。”周浩叹气，“咦，那个是不是马楠？”周浩看着站在台阶下，目光不闪不躲的马楠，小声说，“她那儿，你摆平了？”
　　“你先走。”程青然说。
　　周浩无所谓地耸了下肩，加快步子进了宿舍楼。
　　不久，程青然过来，直截了当地问：“有话和我说？”
　　马楠今天穿的便装，从头到脚都是深色，中性风，和多年前那次救援里见到的柔弱小姑娘判若两人，一开口也没了矫情的文艺剧感觉，字里行间的冷淡把自己和他人之间的距离拉得很远。
　　“没什么，确认个小问题。”马楠看着程青然的眼睛，语气很淡，“你喜欢她多少年了？”


第106章 
　　程青然猜得到马楠想问什么,只是没想到会直接从这里开始，她以为她至少会问一句她心里的那个人是不是江觅。
　　程青然抛却上下级身份，以绝对平等的姿态和同马楠对视,“这个数字对你有那么重要？不论长与短,那都是我和她的故事。”
　　“……也是。”马楠低头笑了声,再抬起来表情淡得看不出情绪，“反正结果不会改变,知道了又有什么意义，是吗？”
　　程青然眉心微拧，她越来越看不懂马楠了。
　　从先入为主的主观判断来说,她以为马楠会是个非常难缠的角色，甚至她有可能为了达自己的目的用些非常规手段，可从她的各项测试结果和张铮的评价来说，事情又似乎不尽然……尤其是她现在的反应,平静得太过异常,反而让她觉得不真实，总担心会不会有什么‘后续’。
　　程青然敛了眼底的疑虑,严肃地说：“马楠,我确信你是个聪明人，多少应该能感觉到领导对你的重视，未来只要你有本事,别说是北一飞的救生员，就算是我这个队长的位置，你也可以光明正大地去争，希望你不要辜负这份期望和信任。”
　　“如果我不呢？”马楠上前一步，靠近程青然，燥热风里飘散着清爽的淡香让她有瞬间晃神,很快恢复如常，“别忘了，我在所有人面前承认过，我来北一飞是为了你，和你们那些冠冕堂皇的理想没有半毛钱关系。”
　　程青然不退不让，和马楠眼底暗潮涌动的情绪无声对峙，“我自认看人很准，但不乏有判断失误的时候，如果你想成为那个让我后悔给过机会的人，那非常抱歉，我一定会亲自请你滚出这里。我这人优点不多，知错善改是一个，长情是一个，绝情，还是一个，所以千万别在我这找什么侥幸，更别妄想我会对犯错的人宽容处理。”
　　“程队。”有人回宿舍，恭敬地和程青然打招呼。
　　程青然面无表情地应了声，撂下最后一句话给马楠，“马楠，你留下我欢迎，留不下我也不会惋惜，这世上比你优秀的大有人在，在我这里，你成不了那个唯一，不管于公，还是于私，你好自为之。”
　　语毕，程青然果断跨步离开，她的干脆出乎马楠意料。
　　马楠定在原地很久，在她马上要进宿舍楼门是忽地转身，高声道：“你就不想知道我为什么会喜欢你？”
　　这是再见以来，马楠第一次在程青然面前表现出附和年纪焦急和紧张。
　　程青然有动恻隐之心，但没有回头，“不想。”这是她唯一能给的回答。
　　韩博涛常说北一飞没有程青然管不到的地方，更没有她可以撒手不管的地方，即使马楠还在培训期，她也是飞行队的一员，那么，程青然有责任去关注她的个人情绪和心理健康，换句话说，程青然身为北一飞的队长，不得不去照顾手下这些‘小孩儿’的喜怒哀乐，类似的事情如果发生在其他人身上，程青然也确实会这么做，但马楠不行。
　　她这人最烦拖泥带水，尤其是有关感情。
　　在马楠的私人感情没有理顺之前，她不会给她任何队长之外的关注和关心，更不可能为了安抚情绪，就昧着良心说些可能让她误会的话，一丁点也不行。
　　这种做法对她无益，对江觅也不公。
　　说完最后两个字，程青然毫不犹豫地进了大门。
　　马楠站在烈日下，定定地望着她决然的背影，胸腔平静得几乎感受不到心跳。
　　她的追问多像个笑话……
　　不久，谢迎整理好东西下来，看到马楠怔然的表情，走过去伸手在她眼前晃了晃，“楠姐？”
　　马楠回神，收起发直的目光，低下头，漠然地看着胸口空了那处。
　　程青然拒绝人还是那么干脆，手起刀落，连疼都感受不到，只有平地而起的冷风无情地贯穿着她的身体。
　　这么冷，就，不必非要把那句欠了四年的‘谢谢’说给你听了吧，反正也没什么温度。
　　“走吧。”马楠说。
　　谢迎茫然地看看她，再回头看看她刚才一直的盯着的方向，犹豫着问：“楠姐，你是不是舍不得走？”
　　马楠看着前方浮动的空气，语气平淡，“为什么要舍不得？这里又不剩什么值得留恋的……”
　　――――
　　马楠最终还是没有去谢迎家，她让谢迎母亲把她放在半路，步行近两个小时回了那个大半年没踏进过的家门。
　　家里新来的保姆不认识马楠，嫌弃地看着穿了一身‘地摊货’的她说：“这里不是你该来的地方，赶紧走赶紧走！”
　　保姆说着就要关门，客厅却突然传来一声怒喝，“让她进来！”
　　保姆心头一跳，意识到了什么，忙不迭地躬身让路，赔笑道：“小姐，您快请进。”
　　马楠对保姆前后不一的态度没多大反应，她慢吞吞地进门，扫了眼鞋柜，“有没有我的拖鞋？”
　　保姆尴尬，“对不起啊小姐，马局从来没跟我提过您，我就没有准备，要不您先穿我的凑合一下，我现在马上去买。”
　　保姆急忙脱下鞋子，摆在马楠脚边说：“您别嫌弃，我刚在打扫厕所，溅了点水。”
　　马楠视若无睹，径直越过她进了客厅。
　　视线刚从屏风后掠过，迎面飞来了一只透明的烟灰缸。
　　马楠反应快，迅速侧身躲了过去。
　　烟灰缸砸在她身后的白墙上，磕出一个很深的坑。
　　“你还知道回来！”马永昌坐在沙发上，怒不可遏地吼道，“我以为你早就忘了自己还有个家！”
　　马楠抬眼，跟他的目光碰上，一动一静，相差甚远，“如果有可能，我倒真挺想忘记的。”她说。
　　马永昌气得破口大骂，“你这个小畜生！”他随手抄起手边的东西，想往马楠身上砸。
　　马楠看清他手里拿的是什么，一身平静荡然无存，沉下表情疾声道：“你敢砸这个试试！”
　　马永昌动作一顿，后知后觉自己拿了什么――家里仅有的一张全家福，他掩饰性地干咳一声，怒气消了不少，随手把相框扔在沙发上，黑着脸说：“我给你安排的考试你为什么不去？！”
　　马楠没有回答，快步走过去拿起相框前后检查，确认没有摔坏后小心翼翼地扯着衣摆擦拭上面的手印。
　　马永昌被无视，表情顿时更加难看，“我在问你话！”
　　马楠对他怒气置若罔闻，一直到玻璃上所有属于马永昌的手印擦拭干净才抬起眼皮，冷淡地看着他说：“我从来没答应过你去考事业单位，更不想接你的班。”
　　“没出息的东西！”马永昌怒极，“应急救援有什么好？福利待遇低，危险系数高，还全年无休，随叫随到，没本事的人才会挤破脑袋往哪儿考，你要学历有学历，要能力有能力，去什么地方不比应急救援强？别告诉我，你图什么职业荣誉感，你配吗？！”
　　马永昌后面那句话相当于把马楠的尊严狠狠踩在脚下践踏，连保姆都觉得过，马楠却仍是一身平和，她唇角挂着浅浅的笑，语气缓慢平稳，不带一点锋芒，“我是不配，那又怎么样？我不配进北一飞，就该听你左右？呵。”
　　马楠嘲讽地笑了声，看着马永昌的目光终于带上了锐气，“听你安排，走你的路？马永昌，你难道还指望我现在承你的好，日后给你养老送终？你是忘记我妈怎么变成现在这样了吗？”
　　马楠最后一句话落，马永昌突然脸色煞白，胸口剧烈起伏，他抬起手，颤抖着指向马楠说：“滚，滚！马上给我滚！”
　　马楠看到他这样，心里说不出的畅快，她没有任何担心和留恋地转身上楼，不做一秒停留。
　　保姆站在客厅边上，唯唯诺诺地说：“马局，您的电话。”
　　马永昌阴森的目光骤然射向她，沉声道：“今天的事，一个字也不许说出去！”
　　保姆连声发誓，“我要是乱说，就让我天打雷劈！”
　　马永昌冷哼一声，拿起了扔在一旁的手机。
　　看到来电显示，马永昌立刻变得笑容满面。
　　“周老板，今儿的太阳是打西边出来了，你竟然会给我打电话？”
　　“哎呀哎呀，你看我这个老糊涂，这么大的事差点忘了。”
　　“我女儿回来了，你儿子呢？”
　　“没问题，7点准时见。”
　　“……”
　　――――
　　楼上，向阳的卧室里一片宁静，恒温空调吹着徐徐凉风，带着花香阵阵。
　　马楠轻手轻脚地推开门走进去，坐在床边，温柔地抚摸着床上那个柔弱女人的脸颊说：“妈，我来看你了。”
　　女人安静地躺着，除了呼吸，没有一丝反应。
　　马楠对此习以为常，她起身把相框摆在床头的花瓶旁，耐心地调整好位置，再重新坐回来，望着虽然已经败给岁月，但仍能窥得年轻时的美貌的母亲说：“妈，过去四年不间断的体能训练和性格改变没有白费，我成功考进了北一飞，不过还是晚了，她心里的人似乎已经回来了，您说，我是应该成人之美，还是做个坏人……选后面这条路，您估计会打死我吧。”
　　马楠侧身躺下，和受伤的小孩儿一样靠着母亲的肩膀，吐露真心，“她连问我一句为什么会喜欢她都不愿意，很绝情吧？可是反过来想，她其实也没错，拒绝得越干脆就表示她想保护心里那个人的决心越强烈，她这种女人一旦喜欢起谁，必定全心全意。妈，有些时候我也想要这么一个人，可我好像真的不配……”


第107章 
　　马楠从楼上下来的时候,马永昌还在客厅里坐着，看到她无视自己，径直往出走的动作,马永昌刚压下去的脾气蹭得又冒了出来,“你去哪儿？！”
　　已经快走出客厅的马楠回身,面无表情地看着他说：“自然是去我该去的地方，免得留在这儿污你的眼。”
　　“你！”马永昌气极想骂人,想起刚才的电话，硬逼自己平心静气地说，“晚上跟我去外面吃个饭。”
　　马楠嗤笑,“你应该还没到老眼昏花的年纪，怎么这么快就忘了自己说过的话？我这种货色别说是和你同桌吃饭，哪怕共处一室都会让你觉得恶心。马永昌，说出去的话,泼出去的水,你想打自己脸没人拦着，我没义务陪你演什么父慈子孝。”
　　马永昌脸色黑如锅底,“我是你老子,你就这么跟我说话！”
　　马楠实在不想讽刺马永昌，可他说出来这话，她光是听着就忍不住反胃,“我除了一个卧床四年，不知道这辈子还有没有可能醒过来的妈，没别的亲人，你如果非要认，那我可能要多嘴问一句――这几年清明的纸钱，我全白烧了？”
　　“马楠！你别不识好歹！”马永昌怒气反笑,“行，你不认我可以，难道连你妈好闺蜜的面子也不给？”
　　马楠神色一凛，沉声道：“你说什么？”
　　马永昌看到马楠的反应在心里冷笑，女人到底是女人，脾气再硬有什么用，心不够狠永远成不了大事。
　　“今晚这顿饭是你妈高中闺蜜请的，她之前一直在外地做生意，最近才刚回来，本来想见你妈一面叙叙旧，但你妈现在的情况没办法见外人，只好先见见你。话我带到了，去不去你自己看着办。”马永昌化被动为主动，一派悠闲地端起桌上的茶抿了口。
　　茶已经凉了，入口很涩，马永昌不悦地准备放下。
　　余光看到马楠挣扎的表情，他忽然觉得凉了的茶也没那么难以入喉。
　　“时间，地点。”良久，马楠终于开口，正是马永昌想要的答案。
　　马永昌放下杯子，拿过手机点了几下，“转你微信了，去之前换身衣服，别让人觉得你妈辛苦半辈子就养了这么个男不男，女不女的东西。”
　　马楠垂在身侧的双手忽地收紧，骨节凸起，泛着白，望着马永昌的双眸裹着狂风暴雨。
　　那阵风雨没有吹散马永昌的假面，而是幼时母亲的一句‘我们楠楠穿裙子真漂亮’。
　　一瞬间，马楠身上的戾气散了，她松开手，垂下肩，颓然地拖着疲惫身躯往楼上走。
　　她的坏，可以坏到根上，但不敢坏在那个生养她的女人面前……
　　――――
　　傍晚六点四十分，马楠坐公交车，提前二十分钟到了约定的饭点。
　　入目宏伟气派，到处都充斥着人民币的味道。
　　“您好，请问有预约吗？”仪态端庄，笑不露齿的服务员快步上前询问马楠。
　　马楠几不可闻地‘嗯’了声，报了包厢名。
　　“您这边请。”服务员一边带马楠朝电梯走，一边联系包厢服务员做准备。
　　很快，马楠被带到了指定包厢，里面空无一人。
　　她不知道有这顿饭一共会来多少人，挑了个最‘安全’的下座坐着，等其他人来。
　　临近7点，门外才终于传来马永昌中气十足的笑声，紧接着是一道年轻活跃的男声。
　　听着有点耳熟。
　　马楠一时想不起来在哪里听过，心里燥燥的。
　　声音不断靠近。
　　很快，包厢门被服务员推开。
　　马楠回头，看到马永昌身边的年轻男人时眉心紧紧拧成一团。
　　“你怎么会在这里？”马楠冷声问表情‘呆滞’的周浩。
　　她和周浩见过的次数不多，仅有的几次接触还是在训练里，张铮请他过来做示范，除此之外，两人没有任何私交，今天突然在这里看到，马楠莫名有种隐私被人发现的不悦。
　　其实，周浩的震惊不比马楠小，在他的印象里，这个妹子可比爷们还彪悍，冷不丁搞一身姑娘家家的打扮，他怎么看怎么别扭，毕竟，没哪个妹子会给粉色裙子配身训练时穿的黑色短靴吧……
　　“这是你周叔叔和姚阿姨的儿子周浩，比你大几岁，叫哥。”马永昌摆出父亲的威严说道。
　　此话一出，周浩先在心里骂了一句‘我艹’，马楠此人往那儿一站就一副大姐大的高级厌世脸，叫他哥，他怕折寿。
　　“别别别，互称姓名就行。”周浩怂怂地笑道，“第一次见还不熟，马楠就是肯叫，我也不敢应啊。叔，您就别为难我了。”
　　马永昌被周浩娴熟的‘叔’叫得心情愉悦，遂如了他的愿，不再强求，转头对站在一旁的周家父母说：“别在门口干站着，快进来。”
　　两人正在不着痕迹地打量马楠，闻言热情地笑道：“一起一起。”
　　四个人大人率先入座，之后，马楠和周浩一左一右，坐在旁边。
　　“您好，请问现在可以点菜了吗？”服务员拿着菜单过来问。
　　周父刚想开口被马永昌抢先，“马楠，你点。”还是那副以自我为中心的做派，俨然已经忘了今天谁是主，谁是客。
　　马楠虚靠椅背，表情淡淡地看着对面的周浩说：“菜单给对面那位先生。”
　　服务生短暂迟疑，见没人有意见，快速收回手说：“好的。”
　　马永昌的面子被拂，表情不大好看，好在周父混迹商场多年，最善察言观色，见父女俩的平静之下暗潮涌动，忙给妻子使了个眼色，让她帮忙打圆场。
　　周母会意，笑呵呵地问马楠，“楠楠今年多大了？是不是快大学毕业了？”
　　马楠不屑场面上的虚与委蛇，但这个人是母亲的闺蜜，她再不喜欢也要把面子功夫做足。
　　马楠坐起来，礼貌地点头，“23了，今年刚毕业。”
　　“真快。”周母感慨，“我上次见你，你还在上小学，后来我跟你周叔叔去了外地做生意，好些年没回来，没想到再见面你妈妈竟然……哎，物是人非啊。”周母满眼心疼地看着马楠，想从她脸上看到难过，不想，只有一目冷淡。
　　周母是个精明人，一下子就能猜到什么，她主动岔过这个话题，转而问道：“工作找哪儿了？听你爸说你读的名校，成绩非常好，工作应该也不错吧。”
　　马楠扫了眼对面正在认真点菜的周浩，目光格外善良，“浩哥没和您说？”
　　周浩忽然被cue，一头雾水地抬头，“说什么？”
　　周母提起自家这个不争气的儿子就来气，这会儿见他一脸蠢样，完全压不住火，“好好点你的菜！哪儿那么多话！”
　　周浩嘶一声，决定后半程装死到底。
　　“我刚考到浩哥队里。”马楠不紧不慢地说。
　　周母惊讶地看了眼马永昌，似乎对此真的不知情，“马哥，你怎么没和我们提这个？飞行队的工作那么辛苦，还没多少自由时间，楠楠以后结婚生子也没办法照顾家庭啊。”
　　马永昌面露尴尬，含糊道：“现在还是培训期，能不能留下还另当别论。”
　　“以她的成绩绝对能留下。”周浩见缝插针地说，迎面撞上周母愤怒的目光，赶紧闭嘴继续点菜去了。
　　周母和周父用眼神交流了片刻，再开口又恢复了刚才的慈爱热络，“楠楠，以你的学历和成绩，外面的工作基本可以随便挑了吧，怎么会想着去飞行队？周浩一个男人刚去都成天喊累，你一个小姑娘怎么受得了？要不要阿姨帮你问问其他工作？女孩子啊，还是要你家庭为重。”
　　周母的态度太过明显，只要不是傻子就能品出来她的言下之意。
　　这顿饭哪儿闺蜜情分的体现，分明是想促成她和周浩的鸿门宴。
　　不过可惜，就算她不是同性恋，也不可能出卖自己去如马永昌的愿。
　　“我这辈子不会结婚，更不会有孩子。”马楠状似随意地说，态度却没有半分玩笑。
　　马永昌当即变了脸，在她说出更多‘不着调’的话之前打破了僵局，“孩子的事让他们自己处理，咱们这些老东西聊咱们的。”
　　周母目光一闪，笑着附和，马上找了个话题开始，“听老周说你想在今年年底内退？以你的现在的情况，再往上升只是时间问题吧，怎么会突然想着内退？”
　　内退？马楠怀疑自己听错了，马永昌一辈子爱权，喜欢享受被人恭维的感觉，绝对不可能提前内退，除非有什么更大的诱惑，或者……出了什么纰漏，想尽快脱手。
　　马楠眸子微敛，侧身看向正在用热毛巾擦手的马永昌，后者对周母的问题表现得无力又无奈，“年纪慢慢上来了，心有余力不足啊，再者，柳琳的情况还不知道什么时候会好转，现在光每天的护理费就要上千，我那点家底哪儿撑得住，不然也不会厚着脸皮求老哥在公司给我找个闲职当？哎，都是生活所迫。”
　　马永昌高高在上了半辈子，忽然在外人面前表现出男人的力不从心，不免让人感慨，“苦了你了。楠楠，以后对你爸好点，这年头能对发妻不离不弃的男人太少了，你妈妈还是这种情况，你以后要是对不起你爸，可真是妄为子女了。”周母半开玩笑地提醒马楠。
　　马楠只觉得马永昌这副情深义重的好丈夫形象很可笑，她站起来，耐着最后一点性子说：“叔叔阿姨，你们慢聊，我去趟卫生间。”
　　两人同时应声，“去吧。”
　　马楠快步走向门口，不等服务员帮忙，自己用力拉开门，离开了这个让她作呕的地方。
　　她真得搞不懂，马永昌自私、虚伪、无情，现在连生病的妻子都要利用，这种男人到底有哪里值得她爱？还是女人的爱都这么廉价，一句写在黑板上，并没有多用心的‘柳琳，我喜欢你’就能换来一辈子的真心……
　　“抱歉，借过一下。”刻意压低的女声打断了马楠的思绪，她垂下眼，一个带着口罩帽子，把自己捂得严严实实的女人从旁边经过，着急忙慌地进了旁边的一个空包厢。
　　她过来的方向，一个鬼祟男人正快步跟来。
　　马楠原本站在靠边的位置，在男人想要越过她继续往里找时脚下一挪，故意挡住了他的去路。
　　“好狗不挡道，让开！”男人低声喝斥。
　　马楠不为所动。
　　男人不耐烦地抬头，见挡路的是个女人，一改凶狠表情，态度温和地说：“小妹妹，哥哥有急事，你往旁边让让。”
　　马楠一笑，顺着他的话说：“什么急事啊？追个漂亮女人？”
　　“你看到了？她往哪儿走了？”
　　“看是看到了，不过……”马楠目光下移，看向他紧握着的手机说，“你是不是在偷拍她？你让我看看你拍到的东西，我就告诉你她往哪儿走了。”
　　男人略一迟疑，翻过手机给她看，同时还不忘兴奋地‘解说’，“江觅，正当红的女明星，我刚拍到了她和易联视频老大在包厢里亲亲我我的视频，绝对劲爆。”
　　“是吗？”马楠疑惑，“我怎么只能看到你的裸体自拍？”
　　男人一愣，立刻收回手机左右翻看，果然不见刚拍到的视频。
　　“是你删的！”男人几乎肯定，他看马楠年纪小，对她的防备心不强，还当她点击屏幕是为了看得更清楚，没想到竟然是在删除视频。
　　马楠微笑，声音沉下，“是我删的，有问题？”
　　男人怒气上头，拉扯着马楠的手腕要让她赔。
　　马楠可以轻而易举地挣脱，余光看到巡视的经理经过时放弃动作，由着他用力拉扯。
　　经理见情况不对，大步走过来问：“小姐，有什么可以帮您的吗？”
　　马楠的表情无辜又可怜，“他想拉我去他的包厢，做，做……”
　　马楠虽未说完，但难以启齿的怯懦表情说明了一切。
　　经理见此，立刻拿起对讲说：“马上叫两个保安上来。”
　　男人一听急了，“我没有，是她删了我的视频！”
　　“有什么话等警察来了再说。”经理不听解释，拿出手机欲打110。
　　男人彻底慌神，满带威胁地瞪了马楠一眼，仓皇逃走。
　　经理不想惹事，见他走了便通知保安不用上来，随后笑容温和地问马楠，“需要我送您回包厢吗？”
　　马楠随意垂着头，揉了揉被男人抓过的手腕，“不用。”格外冷淡的两个字，哪儿还能看到一丝害怕的影子。
　　经理眼底闪过惊疑，但没有表现出来，毕恭毕敬地说：“那就不打扰您了，祝您用餐愉快。”
　　经理走远，马楠后退几步靠着墙，屈指敲了敲身侧厚重的门板。
　　几秒后，门被人从里面拉开了一条小小的缝隙。
　　已经摘了帽子的江觅站在门里，看着马楠孤傲冷淡的侧脸，低声道：“谢谢。”


第108章 
　　马楠原本靠着墙,看似随意，其实一直在留意刚才那个男人，担心他会去而复返,没把心思放在江觅身上,乍一听到她这么真诚的语气,心底闪过诧异。
　　以程青然的做事风格，应该不会瞒江觅什么事,尤其是感情上的，可江觅既然知道她的存在，为什么对她没有一点敌意？
　　对自己在程青然心里的分量过分自信,还是，知道她绝对动摇不了程青然的心？
　　无论哪一样都离不开程青然。
　　那个女人真是把江觅宠坏了，若非如此，她哪儿来的底气这么不把‘情敌’放在眼里。
　　马楠回头看了眼江觅。
　　包厢里没开灯,光线太暗,她看不清楚江觅的脸，只能隐约判断她的眼睛很亮。
　　马楠忽然明白了些什么。
　　在娱乐圈混了这么多年的人,还能有这么一双眼睛绝非易事,她一定有她的过人之处，也就难怪程青然会对她那么死心塌地。
　　“不必。”马楠说，用词太过冷淡,弄得江觅一时不知道怎么接，脚抵在门缝里看了已经转回去的她许久才又重新开口，问了句毫无营养的，“你来这里吃饭？”
　　马楠笑了声，像是在说：“大家都是明白人，没必要装什么心平气和。”
　　江觅尴尬地摸了摸鼻子,摸到鼻尖的汗才猛地意识到自己不知不觉就把程青然这个小动作给学了过来，别说，还挺有用。
　　江觅放下手，把帽子戴回去，猫着腰左右打量一番，确认安全后从门里走了出来，“今天非常感谢，有机会再见。你……”
　　江觅话没说完，马楠已经直起身体走人，她傲气不羁的背影倒真像张铮说的那样――和程青然很像，不过，程青然的严肃只在工作里，私下很会疼人。
　　江觅想起程青然就忍不住笑，她好像会上瘾毒.药，悄无声息地在她身体扎根，然后肆无忌惮地控制着她的喜怒哀乐。
　　“冷静点，冷静点。”江觅拍着脸蛋，很努力地想把扬起的唇角压下去。
　　效果甚微。
　　不经意记起自己下午拒绝程青然晚上一起散步的要求，说是要出来‘胡吃海喝’时她假装受伤的表情，江觅直接笑出声来。
　　明明都‘伤心’了，干嘛还要自觉提出接她的话？
　　“笨死了。”江觅笑得越发开怀。
　　“喂，你喝假酒了？干嘛一个人站在这里傻笑。”神出鬼没的乔绿竹忽地在江觅身后出声，吓得她差点原地去世。
　　勉强稳住呼吸，江觅疑惑地问：“你怎么出来了？”
　　“看你出来这么久还没回去，打算去厕所捞人来着，网子都准备好了。”乔绿竹拿了个不知道打哪儿弄的小鱼网说。
　　江觅忍俊不禁，“你这网也就捕个空气。”
　　乔绿竹嘿嘿两声，把小鱼网插进挽起来的头发里，看向马楠离开的方向说：“刚那个人谁啊？品位也太差了吧，那身搭配简直丑爆。”
　　江觅想说她就是你心心念念要做兄弟的女人，话到嘴边打个转变成了，“包厢里现在什么情况？”
　　“就那样呗，人精们的局，一张嘴全是坑，这么说话也不嫌累。”乔绿竹叹气，“对了，你没事吧？那么大一杯热水洒身上，你竟然都不吭声的。”乔绿竹凑过去，拉着江觅的衣服抖了抖，“沐岚姐不是出了名的高冷吗？怎么一到你这儿就各种嘘寒问暖，连喝什么水都要掺和，这不是瞎搞嘛，大热天的，谁还喝热水？”
　　常沐岚，易联视频高管。
　　今天的酒局，她和江觅挨着坐，知道江觅在外面不喝酒，就亲自起身去给她泡了杯水果茶。
　　江觅不想因为被特殊对待而遭人议论，笑着拒绝，可惜常沐岚并不接受。
　　推搡间，不知道是谁手滑，水全洒在了江觅身上。
　　常沐岚急忙拿了自己那条死贵死贵的空调披肩给她擦，动作里的心疼不加掩饰。
　　在场的人看到，无一不觉得奇怪，自然也就怪不得狗仔断章取与觉得她们在‘亲亲我我’了。
　　常沐岚对江觅的态度确实匪夷所思。
　　“沐岚姐虽然只管易联视频，但说来说句还是嘉创的人。”乔绿竹想起早些年关于江觅的那些传闻，意味深长地问，“江觅，你不会真跟嘉创高层有什么不为人知的关系吧？”
　　这个话题要是放在以前，江觅绝对懒得多言，现在确定乔绿竹和圈里大多数人不一样，心思很简单，于是犹豫着和她解释，“如果我说，我和她有血缘关系，你信吗？”
　　乔绿竹贴了两层假睫毛的大眼睛忽闪忽闪，半晌，格外真诚地拍了拍江觅的肩膀，“我懂你对演艺事业的热爱和追求进步的热切，但还是要告诉你，做人必须脚踏实地，白日梦做多了很伤身的。”
　　江觅，“……”当她没说。
　　“回去吧。”江觅说。
　　乔绿竹‘哦’一声，拔下插在头发里的小鱼网，扑棱扑棱地捉空气，“你还没告诉我刚那个打扮丑爆的人是谁？我要用精神力量去提高她的品味！”
　　“女人。”
　　“我又不瞎，肯定知道她是女人啊，我问你她是谁，我老远就看到你们在说话，5.3的视力，你别想敷衍我。”
　　“嗯。”
　　“嗯？就完了？”
　　“……”
　　两人回到包厢，桌上喝得正嗨。
　　见江觅进来，常沐岚第一个站起来问：“觅觅，怎么样？有没有烫伤？”
　　江觅摇摇头，难得没有回避她眼里的担心，“没事，有点红，没起泡。”
　　“那就好，那就好。”常沐岚如释重负，“过来坐吧。”
　　江觅，“嗯。”
　　江觅一坐下，立刻有人过来敬酒，理由很牵强，但不容拒绝，“江觅，你可是咱们这部电影的主演之一，难得常总对你另眼相看，就算是感谢易联视频大手笔买下独家网络版权，这杯酒你也一定要喝。”
　　“老孙，你这话说得不太合适吧。”常沐岚仍在笑，但语气明显冷了下来，“我不否认对江觅有私心，但易联视频不是我一个人的，肯花钱买网络版权是看中了电影本身的价值，而不是某个演员，你刚才这话要是传出去，指不定给江觅招多大的黑。”
　　常沐岚比老孙年纪小，说出来的话却没有给他一点面子，弄得他很下不来台。
　　江觅不想理会这种事，偏偏在拍摄中得到过老孙不少照顾，只得主动拿起酒杯站起来替他化解尴尬，“您是前辈，理应我敬您，让您亲自过来是我不懂事了，我自罚三杯。”
　　话落，江觅在众人神色各异地注视下连喝三杯白酒，火辣辣的感觉从喉咙一直烧到胃里，非常难受，但因为常沐岚一番话变僵的气氛重新热了起来。
　　大家推杯换盏，互相恭维，一直喝到了近十点。
　　临走，常沐岚避开众人，叫住江觅说：“我送你。”
　　江觅婉拒，“谢谢，不过不用了，等会儿有人来接我。”
　　常沐岚疑惑，“小米？她今天怎么没来？”
　　江觅没肯定她的猜测，避重就轻地说：“雯姐给她安排了其他事。”
　　“她是你的助理，不跟着你算怎么回事？”常沐岚不悦。
　　江觅笑笑，放软了声音，“我让她别跟着的，拍摄期间我住在北一飞，队里对外来人员的身份会严格查验，小米进不去。”
　　“你就惯着她吧。”常沐岚宠爱地点了下江觅的额头说，“那我陪你等着？”
　　“不用，她很快到。”
　　“行，那我就先走了，有事随时给我打电话，算了，这要求对你来说实在太高。”常沐岚无奈，“以后继续保持陌生状态吧，看把你今天晚上难受的。回去煮点醒酒茶，免得明天头疼。”
　　“知道了。”
　　常沐岚不再多言，在随行助理的护送下进了电梯。
　　江觅站在原地目送她，没来由的心慌。
　　常沐岚和她，她和嘉创……那些她花了很久才忘记的事情还能平静多久……
　　江觅再次回到包厢，里面只剩下乔绿竹和她的助理。
　　乔绿竹明显是喝多了，蹲在墙角抱着个不知道是真是假的青花瓷花瓶哭诉，“北一飞也不大啊，怎么找个人这么难，嗝，好喜欢会打架的帅气小姐姐，啊！”乔绿竹大叫一声，下半句话惊为天人，“小姐姐上我！”
　　助理疯掉，赶紧捂住她的嘴，欲哭无泪地对江觅说：“觅姐，我手机在包里，麻烦您帮我叫下司机。”
　　江觅忍着笑，走过去找了手机给司机打电话。
　　打完的同时，她自己的手机震了下。
　　江觅顺手拿出来，屏幕上显示着程青然发来的微信：【我到楼下了，上去找你，还是等你下来？】
　　江觅：【我马上下去，东边的小喷泉前面见。】
　　程青然：【好。】
　　“小胡，你好好照顾乔绿竹，我先走了。”江觅对乔绿竹的助理说。
　　小胡点头，“谢谢觅姐，您路上小心。”
　　江觅，“嗯。”
　　江觅一走，小胡撑不住，挫败地坐到地上看乔绿竹‘发疯’，“胸小不是问题，摸着摸着就大了，身高更不是问题，做兄弟……压根没影的事。”说到伤心处，乔绿竹身板一抖，哭了出来。
　　小胡不知所措。
　　正懵逼着，门口走近来个高瘦的女人，一侧脸挂着鲜红的巴掌印，嘴角还有血迹，眼神冷得吓人，怎么看都不是善茬。
　　小胡壮着胆子挡在乔绿竹前面，防备地说：“你，你想干什么？”
　　不等她说话，乔绿竹一把拨开小胡，定定地看着门口的人几秒，而后踉跄着站起来走到她面前，嘴巴一咧，无比开心地……‘撕扯’着她的耳朵说：“终于让我抓到你了吧！哈哈哈！说我胸小？‘打’我？哼！你怎么不上天啊，啊！”
　　乔绿竹话没说话，马楠右脚忽地上前一步，同时拉下乔绿竹的双手，拽至肩头，然后以右脚前脚掌，左脚后脚跟为轴心快速转身，准备送她一个人过肩摔，让她清醒清醒。
　　力没用上，后背忽然贴上来个柔软的身体，连同她浓重酒意也挡不住的愤怒声音，“谁打你了？告诉我，我一锤子敲爆他的狗头！”
　　――――
　　楼下小喷泉前，穿着便装的程青然长身玉立，影子被灯光拉得很长。
　　江觅远远看到鹤立鸡群的她，起了玩心，蹑手蹑脚地踩着步子往过走，想从背后吓她。
　　不想手还没碰上，忽然被程青然转身抓住，猛力朝前一拉。
　　江觅低呼一声，整个身体扑进了她怀里。
　　适应过来后，江觅顺势抱住她的腰晃啊晃，“你后面又没长眼睛，怎么知道我来了？”
　　程青然下巴碰碰她的鼻尖，笑道：“影子啊，傻不傻？”
　　江觅吐吐舌头，也觉得自己挺笨的，但是，“只在你跟前这样。”
　　程青然当然知道，江觅在外面的精明模样她在网上看得很多，和傻根本沾不上边。
　　“好，我的荣幸。晚上回队里，还是回家？”程青然随口问。
　　“你不值班？”江觅不答反问。
　　程青然，“不值。”
　　“那肯定回家啊，乔绿竹喝多了，我才不想和那个酒鬼共处一室。”
　　“你呢？”程青然指腹压着江觅的下巴，凑过去闻了闻，“也喝了？”
　　江觅踮着脚，顺势亲了下程青然，眼睛亮得像星空，“一点点，今晚没躲过去。”
　　“嗯。”程青然抱着江觅转了个方向，避开从后面经过的小情侣问，“都谁在？很难说话？”
　　“也没有。”江觅靠在她肩上，含糊其辞，“气氛到了而已。”
　　“再有下次，让小米跟着。”程青然叮嘱，随后又道，“这边没车位，我停的远，要走一段，你有没有问题？”
　　江觅想起晚上被狗仔追的事，不大自信，“如果是关注我的人，估计还是能从身形认出来。”
　　程青然略一思量，确实，江觅身材好，形体也出众，走在街上被认出在情理之中。
　　“路不长，我背你走，你再低着点头，应该就差不多了。”程青然说。
　　江觅喜闻乐见，拍着她的肩膀雀跃地说：“快转身，快转身。”
　　程青然还没见过这么‘不要脸’的人，无奈地笑着转了身。
　　还没蹲下，江觅已经自己跳了上去。
　　突如其来的重压让程青然站不稳，惯性往后退了一步。
　　“姐姐，矜持点行吗？”程青然哭笑不得地说。
　　“不行。”江觅拒绝得干脆，两手圈着程青然的脖子，喜滋滋地说，“出发！”
　　“幼稚。”程青然嘴上嫌弃，身体却非常诚实，勾着江觅双腿的手用力，将她往上拖了一点，然后踩着两人叠在一起的影子，慢慢悠悠地朝前走。
　　头顶月色正浓，为逐渐开始沉寂的城市笼了一层银色的光，静谧又温柔。
　　江觅趴在程青然背上，和她有一句没一句地闲聊，想到自己对她那句‘都有谁’的模糊回答，江觅抱着程青然的动作紧了紧，“程程，你有没有骗过我？”
　　程青然不假思索，“没有。”瞒过，关于明悦，关于母亲，关于家里的变故，但没有骗过。
　　江觅被程青然的坦荡弄得心里很不是滋味，犹豫良久，沉吟着开口，“可我骗过你。”
　　“嗯，我知道。”程青然声音轻柔，“分手的原因你骗了我。”
　　江觅偏头看着程青然过分大方的笑容，心里有个声音不断催着她告诉程青然不止于此……
　　“帮我看下手机。”程青然打断，“一直震，多半是耗子。”她的朋友圈就周浩一个喜欢把一句话拆成三句，以数量引起她注意的人。
　　江觅没了一鼓作气的勇气，只能淡下心思问她，“手机在哪儿？”
　　“裤子口袋。”“啊？我够不到裤子口袋。”江觅使劲往下抻着胳膊，还是差了一截。
　　程青然倒是忘了这茬，想想作罢，“算了，等会再看，他要是有正事找我会直接打电话，能发微信绝对是闲得慌。”
　　江觅憋笑，“你还挺了解他。”
　　“被逼无奈，高中跟他一个班三年也就算了，好不容易读个大学还跟着。”程青然说到重点，笑骂，“最他妈让人绝望的是，我工作都找到城市边缘了依然没有摆脱他。这么多年混下来，他屁股一撅，我就知道他要放什么屁，芝麻大点心思，懒得猜了已经，一天天烦死人。”
　　“是吗？程程，你不乖哦。”江觅很不留面子地戳穿，“明明很喜欢身边有这么一个懂自己的知己，干嘛老骂他？传说中的相爱相杀？”
　　程青然皱着眉思考，过了会儿，提着尾音反问，“可能真是？”夸张语气逗得江觅咯咯直笑，路人听到她清脆的笑声不时侧目。
　　程青然怕被看出是什么，适时提醒，“注意形象。”
　　“哦。”江觅格外听话地抱紧程青然，将搁在她肩头的脑袋垂得更低，藏于臂弯和她颈侧之间，把笑声全闷了进去。
　　湿热呼吸洒下，比炎炎夏日残留的炙热更滚烫。
　　到了停车的地方，江觅从程青然背上跳下来，熟练地拉着帽檐躲去车里，缩在座位里观察四周的情况。
　　程青然摇着头上车，按下start/stop发动车子，笑得停不下来，“好了，没人跟过来。”
　　江觅转向前方，拍拍胸口安生了。
　　“给，看下耗子说了什么。”程青然摸出手机扔给江觅，自己单手‘揉’着方向盘倒车。
　　江觅接住，输入密码解锁，声情并茂地念给她听。
　　【程子程子，你知道我今天经历了什么吗？】
　　【我们家老头老太太打电话说想我，要请我吃饭，害得我因为感动痛哭流涕。】
　　【我以为他们这次充满人情味的召唤，是因为93天没见到怀胎11月，辛苦30小时才生下的这颗独苗，想念得紧。】
　　【然鹅，我发现我错得离谱！】
　　【他们的人性竟然薄弱到让我出卖身体去给老周家哄个儿媳妇回来！】
　　【哦，对了。】
　　【还附带一个即将空降老周家建材家居公司的老丈人。】
　　【惊悚不？绝望不？想要人道毁灭不？】
　　【那么重点来了。】
　　【人妹子为了搞黄这段从开始就不体面的联姻，P.S.我这个用词没错吧？】
　　【让我们把目光重新聚焦到妹子身上。】
　　【震惊！】
　　【妹子竟然当众承认自己是同性恋，早在18岁就有了女朋友，还一度闹到私奔跳崖。】
　　【更可怕的是，她一定要看着我说句‘那次救援任务就是浩哥他们机组完成的’。】
　　【你能体会我当时的生无可恋吗？】
　　【嘤！】
　　【如果你以为这就完了，那你就错了，这才只是开始，高潮全在后面。】
　　后半段太长，周浩直接发来了语音，足足3个60秒，把一场没有硝烟的战争在江觅和程青然面前完整重现。
　　――――
　　包厢里，马永昌被马楠气得双眼赤红，浑身发抖，“马楠！你给我闭嘴！”
　　马楠像是没听到一样，指尖敲着装水的玻璃杯身，唇侧带着笑，说出来的话一句比一句刺耳，“我被救回来以后，马永昌怕有人走漏风声破坏他升官发财的富贵路，先是软硬兼施把她一家逼走，接着让还没出院的我滚去国外一辈子不要回来。我妈恳请他不要那么狠心，至少等到我出院再谈去留，可他态度坚决，甚至在我妈哭着求他的时候，被他故意推了一把，从楼梯上滚了下去。”
　　“马，马楠，别说了。”马永昌呼吸急促，面色惨白，情况看起来很糟糕。
　　周母怕出事，忙道：“楠楠，有什么话回家再说，别气你爸了。”
　　“我没有爸。”马楠装了一晚上的笑容彻底消失，“从医生告诉我，他为了让我妈给他生个儿子，前后逼她做了三次试管，把本来就身体不好的她折磨得瘦到只剩一把骨头，以至于那一摔远比想得严重那天起，我就没有爸了。从医生告诉我，我妈从楼梯上滚下去撞到头，这辈子可能都醒不来的那天起，这世上也再没有那个被溺爱得为了自己把亲妈逼到求人的马楠。马永昌，我们谁都不比谁好，后半辈子，谁也都别想把这身债放下。你想拿我去给自己换个钱多事儿少的闲职，做梦……”
　　“啪！”马永昌用尽全力的一巴掌打得整个包厢落针可闻，周浩父母根本反应不过来，还是周浩快一步跑过去，把马楠拉到身后才避免了更大的冲突，但好好一场‘相亲’搞成这样，谁还有吃饭的心思。
　　周浩父母站起来，一通场面话把自己的立场说得非常清楚，“马哥，楠楠和耗子的事儿有机会再说，您今天先回去休息，至于您内退后的去向，咱们从长计议。我们那个公司就是小打小闹，您去了没什么发挥的空间，待着也憋屈。”
　　马永昌第一次被人这么敷衍，冷着脸说：“道不同不相为谋，以后还是尽量少联系的好。”
　　周母事故，俗气，但讲义气，她今天能出来多少是看柳琳的面子，他马永昌算个什么东西，这会儿既然撕破了脸，她就更没必要忍耐。
　　“那感情好，反正从进门你就一身官架子，没把自己当客人，也没把我们放在眼里，我还真怕今儿把你请到公司，明儿公司就得改朝换代。”周母还想再说，被周父拉了把，用眼神示意他，宁得罪君子，不要惹到小人。
　　周母在商场闯荡多年，听得进去旁人的劝阻，没有继续往下说，转头对上被打到破了嘴角的马楠，周母还是忍不住心疼。
　　她以为柳琳的事是意外，没想到背后发生了这么多。
　　马楠是柳琳的女儿，她哪怕只是爱屋及乌，也不能过分苛责她犯过什么错，毕竟，柳琳做的最后一件事都是在为她努力。
　　“楠楠，你妈妈能去求他别让你走就说明她不怪你做过的事，再说了，同性恋怎么了，除了拿不到一张结婚证，你们没比其他人差，别给自己太大压力，会过去的。”周母说到最后忍不住摸了摸马楠红肿的脸颊，“阿姨今天过来本来是想撮合你和耗子，给他找个顾家还能干的好媳妇，中和下他现在的工作，所以说话只想着她，没考虑你的感受，你别往心里去。”
　　周母的手掌很温暖，和柳琳的感觉很像。
　　这种感觉让自从柳琳出事后就再没哭过的马楠鼻尖发酸……
　　她咬着牙，强忍笑，后退一步，恭敬地朝她鞠了个躬，“阿姨，有机会我代表我妈亲自登门拜访。”
　　周母真诚，“那就说好了，一定要来。”
　　马楠，“好。”
　　周浩父母离开，马楠再不屑和马永昌装，她借着身高和年轻的优势压制着马永昌，单手抓着他胸前的衣服，将跌坐在椅子上的他提起来，一字一顿，说得极慢，“马永昌，今天这巴掌是你给我这条命，我欠你的，以后你再敢动我和我妈一下，我要你的命。”
　　说完，马楠扔垃圾似的扔开他，头也不回地离开包厢。
　　她以为这幕没人会看到，不想被担心她出事，去而复返的周浩撞了个正着。
　　他对着手机崩溃大喊，“谁他妈再说马楠像你，我第一个跟他没完！她实在太暴躁了，你跟他比起来浑身都是女人味好吗？！你说我以后咋面对她啊？我艹！我会不会因为知道得太多被灭口？程青然，你必须保护我！”
　　“神经病。”这是程青然给周浩的回答。
　　江觅没接话，忽然想起晚上碰到马楠时她的表情――很平静，也很，孤独。
　　“程程，你说那天在训练场，马楠教官说的她身上的保护意识会不会源自于她妈妈？”江觅猜测。
　　程青然‘嗯’了声，肯定这个说法，“她应该很爱她。”
　　“那她其实是个好姑娘？”懂爱的人至少本性善良。
　　“……”程青然含笑扫了眼江觅，“想说什么？”
　　江觅收起手机，摇了摇头，“不能想。”
　　程青然隐约猜得到，“是不是想让我找她谈谈？”
　　江觅否认，“我没那么心胸宽广，你别跟我讨论这个问题。”
　　“好，不讨论。”程青然漫不经心地看着前方的路，心思没有就此打住――马楠的能力毋庸置疑，可她的背景太复杂，心思又重，这种人留在队里不知道是福还是祸，再者……马永昌内退，这事儿怎么想都不合理，宁愿牺牲自己女儿也想尽快在外面另谋出路，他太着急了……
　　“程程，电话。”江觅提醒。
　　程青然，“谁的？”
　　“没存，187……”江觅念了一遍号码。
　　程青然很快把它和对归属人联系起来。
　　程青然迅速靠边停车，打双闪，然后接通了电话，“周律师，方便，您请讲……什么时间？好，谢谢。”
　　程青然和周律师的通话时间不长，前后也就一分多钟，但江觅明显在她脸上看到从惊喜到紧张，再到平静的多层情绪变化。
　　电话挂断，江觅第一时间问她，“怎么了？”
　　程青然握着手机的手微微颤抖，转头看向她时眼底泛着红，“我爸，他要见我，十年了，他拒绝了我十年的探视，现在终于肯见我了，江觅，我爸要见我……”程青然不断重复，不同的语序，同样难以掩饰的激动。
　　江觅无法对程青然的十年感同身受，可只是看她这样，她就忍不住心疼。
　　每次被拒绝，她一定都很难过吧。
　　江觅解开安全带，朝程青然伸出双手，语调轻柔，带着浓浓笑意，“来，给姐姐抱抱。”


第109章 
　　“抱什么抱,又想占我便宜？”程青然怕江觅被带得难受，用玩笑打破了自己的低压情绪，“我挺高兴他愿意见我的,有个问题,我想和他确认很久了。”
　　江觅收回手,认真地看着程青然的眼睛问：“什么问题？”
　　程青然事先声明，“说了别不高兴,更不能多想。”
　　“好，绝对不对号入座，胡思乱想！”江觅发誓。
　　程青然被她一本正经的模样逗笑,身体后倾靠回座位，慢声道：“我想问问他，这么多年不肯见我的原因是不是怪我出事的时候没和他站在一起，而是只想着谈恋爱。”
　　――――
　　周律师和程青然约的时间是周一下午两点,她刚好不值班,在办公室兼职一上午‘文员’后，麻溜地把十来公分厚的资料锁进柜子里走人。
　　“中午吃什么啊？”等程青然吃饭等到望眼欲穿的周浩话只说一半,她人已经消失在了门口,速度之快看得周浩忍不住咋舌，“投胎也不用赶这么急吧。”
　　程青然没什么心情吃饭，打算直接回宿舍换衣服出门。
　　走到楼下,和已经徘徊许久的马楠迎面撞上。
　　“程队，现在方便吗？有件事……”
　　“晚上再说。”程青然越过马楠，跑步离开。
　　马楠一动不动地看着程青然匆忙的背影，插在兜里的手紧了松，松了紧，不知道自己到底想不想把捏着的那张纸递出去。
　　谢迎一行6人吃完饭经过,看到快站成雕塑的马楠，快走几步过去她身边问：“楠姐，你在这儿干什么？午饭也不吃，下午训练咋办。”
　　马楠收回目光，随口道：“撑得住，先走了。”
　　谢迎察觉到马楠情绪不高，没继续打扰她，等其他人跟上来后边说边笑地一起往宿舍方向走。
　　“那是什么？”其中一个人指着掉在前方路边，一张叠得整整齐齐的纸说。
　　谢迎下意识看了眼正在路尽头拐弯的马楠。她没有插兜的习惯，刚站在这里的时候右手却一直放在裤兜里，多半是兜里装了什么东西，说不定这张纸极就是她抽手时候带出来的。
　　谢迎想到这个可能，抢先几人跑过去把纸捡起来打开。
　　退队申请书，页末署名，马楠。
　　“写了什么？”后面的人跟上，想凑过来看。
　　马楠快速把纸揉成一团，攥在手里，笑着打哈哈，“没什么，废纸。”
　　几人不疑有他，继续闲聊着往宿舍走，谢迎却再没了参与话题的心思。
　　只是一个短短的周末，再见，马楠嘴角的伤结了痂，脸上淤青一片，看起来触目惊心，可她还和没事人一样参加训练，拿第一，受表扬。
　　谢迎以为她真没事，现在看来，不止有事，还是大事……
　　宿舍，谢迎坐在床边，看了平躺在床上的马楠很久，还是忍不住叫她，“楠姐，你睡了吗？”
　　马楠没有睁眼，“没有。”
　　得到肯定回答，谢迎却突然不知道怎么开口。
　　犹豫片刻，她把揉了又仔细展开的纸拿出来，放在了马楠的床头柜上，“这是我在路上捡的，你真的要退出？”
　　马楠紧闭的眼皮动了动，随即在谢迎地注视下睁开眼，坐了起来，“真的。”
　　“为什么啊？”谢迎想不通，声音不自觉提高，“你不是一直想来北一飞吗？现在只差最后一步，为什么要突然退出？”
　　马楠没想到谢迎的反应会这么大，她以为自己这辈子不可能再遇到真心为她着想的人，突然被她这么‘凶’地质问，不止没生气，反而觉得失去存在感很多年的心跳忽然有了不一样的感觉。
　　马楠拿过床头柜上的申请书，看着上面漂亮的手写体，声音没有一点起伏，“没有为什么，不喜欢了就扔掉，我一直这么冷血善变，你应该知道。”
　　马楠的直白让谢迎哑口无言，一个人连对待感情都能敷衍，其他事又能有多用心。
　　她不聪明，只能从马楠身上看到这么肤浅的东西，看到了，她就不知道应该怎么反驳。
　　“我……”
　　“你好好留着。”马楠把谢迎没出口的话堵了回去，“这行女人少，能留一个是一个，不为别的，单单证明给那些瞧不起女人的男人看，没他们，这半边天也塌不了。”
　　谢迎沉默，她很想说：“这话不应该让成绩中规中矩的我去证明，应该让在男人面前也从来没有落过下风的你来。”可她太清楚自己左右不了马楠的想法，只能把满腹挽留咽下去，不舍地问了句，“和程队说了吗？申请多久能批下来？”
　　马楠把申请折好，塞到了枕头下面，“没有，晚上说。”
　　“嗯，走之前跟我说一声，我送送你。”
　　“干嘛？”马楠罕见地笑了，“又不是生离死别，送什么送，赶紧休息吧，下午开始增加训练科目，先把精神养好。”
　　谢迎想起马楠没吃午饭，欲言又止，看到她重新躺下，闭上了眼睛，终是什么都没说，默默端着脸盆出去洗漱。
　　谢迎离开，本该休息的马楠却睁开了眼睛。
　　她把申请从枕头下面摸出来，看了很久。
　　周六晚上，马楠回到家已经是2点之后，屋里漆黑一片，她索性没开灯，摸黑上了楼。
　　回自己房间前，她习惯性去看了眼柳琳。
　　睡得太久，她房间里总有种腐朽的阴沉味道。
　　马楠不喜欢，连夜换掉了她的床单被褥，连同柜子里的衣服一起扔掉。
　　隔日，她用大学四年存的奖学金和比赛奖金给柳琳添置了很多新东西，一样样漂洗，晾干，叠好放进柜子，用心得保姆不住夸奖，说她孝顺、懂事，还能干。
　　马楠当时没否认，只在走的时候回了她一句，“千万别在这个家里谈情义，没人配。”
　　不巧，培训开始的第一天，张铮就和他们说过，直升机救援又苦又累，做得好不好，用不用心全凭个人觉悟和品质。
　　她连做人最基本的东西都不配拥有，又哪来的资格被那么多人寄予厚望。
　　以前是她自以为是了，离开，对谁都好……
　　――――
　　程青然担心时间不够，换完衣服直接打车过去约定的地方，结果到的时候才刚过一点半。
　　她给周律师发了信息，之后便在门口左右徘徊。
　　不长的等待尤为煎熬。
　　“抱歉，临时有事耽误了一会儿。”周律师喘着粗气说。
　　程青然，“没事，时间还没到。”
　　“嗯，进去吧。”
　　周律师先去检查了证件，通过后两人一起被带到了会见室。
　　不大一间房，装了2个监控。
　　“紧张？”周律师问浑身绷着，表情不大自然的程青然。
　　程青然笑笑，没有辩解。
　　这一刻她等得太久了，如今突然实现，反而觉得不真实，总怕下一秒就会突然被‘叫醒’。
　　很快，会见室的门被推开，一利索，一沉缓，两道不同的脚步声在身后响起。
　　程青然平放在腿上的双手猛地握拳，不敢回头。
　　周律师见惯了这种场合，在门被打开的瞬间站起来，朝带程柏过来的警察点了下头。
　　“过去坐下。”警察语气严厉。
　　多年牢狱，加上沉重的心理负担让程柏变得非常苍老虚弱，他拖着身体，一步一步走过去，在程青然对面坐下。
　　看到她褪去青涩，被生活打磨得棱角分明的脸，程柏动荡的双目瞬间红了一片。
　　程柏张着嘴叫她，“然然……”只见其形，未闻其声。
　　程青然甚至还来不及去分辨他想说的是什么，就听到警察高声提醒，“30分钟，算好时间！”
　　周律师稍稍欠身，“好的，谢谢。”
　　警察一走，一室寂静，程柏无法掩饰的激动和程青然极力克制的平静形成鲜明对比。
　　周律师是唯一一个明白人，知道时间有限，适时提醒，“程叔，程队长，机会难得，有话别藏着。”
　　话落，程青然紧紧握拳的手倏然松开，整个人平静下来，“爸。”她一开口，程柏再也忍不住，眼底快速浮起水光，张着嘴半天才发出一声小心翼翼的“唉”。
　　程青然的心猛地被扯了下。
　　十年不见，他们竟然会生分到这种程度。
　　程青然不想怪谁，也没那么多场面上的客套，她不退不让地看着程柏，单刀直入，“为什么一直不肯见我？”
　　程柏一愣，慌张地收起落在程青然身上的目光，两只手握在一起，不停地相互摩擦，无措模样像个犯错的小孩儿，“爸，我，我怕给你丢人。”程柏顺利说完一句话，后面跟着的就容易许多，“你这几年发展得越来越好，新闻上老能看到你的名字，大家都在夸你能干，我又怎么能给你抹黑。”
　　程柏的回答出乎完全出乎程青然的意料，她一直以为是因为她的‘不孝’。
　　程青然想问责自己的想法淡下去，另一个问题同时冒了出来，“您觉得我在乎这张脸吗？还是您觉得我的学习差到连‘子不嫌母丑，狗不厌家贫’都不懂？更或者，您真觉得自己做了什么被人戳脊梁骨的事？”“……”程柏语塞，遭人骂的事他没做过，他一手养大的孩子也很了解，她如果在乎这些就不会老去工地上给他送饭，等他下工，逢人就说这是我爸，特厉害。
　　“然然，是我对不起你。”程柏后悔莫及，“刚进来的时候，我想着不理你，就没人知道你有个坐牢的爸，你上学考试就不会受影响，后来在新闻上看到你又想着，你已经摆脱过去了，我何必再去给你添堵。然然，我以为这么做，你能好过点。”
　　“确实好过。”程青然平淡的语气之下藏不住的委屈，“一个人养一家子，苦了累了自己咬牙受着，撑不住了自己想办法兜着，就算一天三顿泡面也不会有人有意见，更没人骂我没本事。耗子还记得吗？就以前成天在咱家混吃混喝那个大嗓门的男孩儿，他大学跟我一个学校，成天在我跟前嫌弃他爸妈管得宽，我没有一点这方面烦恼，每天只用想一件事――怎么把这家人养活，这么‘单纯’的日子谁敢说不好过？”
　　“然然。”程柏心疼得无以复加，他人在监狱，对外面的事一无所知，他以为方从筠……“你妈呢？”程柏疾声，有方从筠在，这些事怎么会落到程青然身上，“她，她……”程柏说不出来任何一个悲观的猜测。
　　程青然看到程柏着急的样子，积攒多年的委屈没办法继续出口，她缓缓舒了口气，没有告诉程柏实情，“身体不好，人没事。”
　　程柏悬着的心放下，对程青然的愧疚随之暴涨，“然然，还有什么不满你全说出来，我，我想办补偿你。”
　　程青然低头笑了声，“没了，你是我爸，我才愿意跟你抱怨这些不顺心的事。没想着抱怨你，只是想……”程青然抬头，脸上终于露出了程柏熟悉的依赖，“爸，我只是想让你听到这些的时候心疼心疼我，最好再和以前一样，‘不分青红皂白’地和我一起骂那个让我不顺心的人，而不是一味地拒绝我。我已经长大了，有能力保护自己和你们，不需要你们再想方设法地‘为我好’。”
　　程柏明白过来程青然的态度，喜极而泣，那个被他刻意手收回，藏在嘴边的‘爸’终于再次吐了出来，“好，爸和你一起骂他，不，爸给你打他。”程柏右手用力拍向左手手背。
　　他还带着手铐，动作幅度大不了，可用了全力，只一巴掌拍下去，手背就红了。
　　程柏还想再打，程青然却毫无征兆地伸手挡住。
　　他的手落在程青然掌心，被她紧紧握住。
　　程柏怔怔地看了一会儿，再抬头对视，一切尽在不言中。
　　周律师在这间屋子里见过很多亲人会面的画面，没有哪次同他们一样。
　　一个肯‘认错’，一个不责怪，他们的冰释前嫌理智、平淡，却又好像跌宕起伏。
　　――――
　　30分钟转眼即逝。
　　程青然再次走到阳光下，呼吸着新鲜空气，心情前所未有的轻松。
　　周律师能感觉到她的好心情，可有些‘难听’的话，他还是要说，“程队长，你父亲的事已经进入了重审流程，很快就会开庭重审。”
　　“辛苦。”程青然真诚道，“有什么需要我配合的，您尽管开口，费用……”
　　“费用不是问题，江小姐那边已经付过了，多退少补。”周律师说，“她对你父亲的事很上心。”
　　程青然对这个回答没有分毫抵触，相反的，能被人照顾至此，她很安心。
　　“好，谢谢。”程青然说。
　　“现在说谢还为时过早。”周律师从公文包里拿出一份文件递给了程青然，“从目前的证据来看，除了收货单上的签名，你父亲没有参与任何采购工作，后来引发的那场事故，跟他也没有直接关系。”
　　“这不是很顺利？”程青然不解，“还有其他问题？”
　　周律师示意她看文件，“我重新查过当年那个供应商，出事之后老板和其他三个相关负责人都进去了，公司也被法院强制拍卖，按理来说，这么多年过去，员工应该已经换了好几批，但我调查的结果的恰恰相反，这个公司不止没改名，连核心骨干都几乎没有变动，还有更奇怪的一点……”
　　“这几个人都是马永昌的亲戚。”程青然看着文件里清晰的人员关系图，沉声道，“你怀疑当年的事和马永昌有关？”
　　“嗯。”周律师点头，“马永昌是寒门状元，功成名就之后一直在想办法改善父母的生活环境，是那一片非常有名的孝子贤孙，再往后很多亲戚也找上了他。马永昌收入有限帮不过来，就给他们开了这家公司，同时利用职务之便介绍了不少生意。这种事情就像滚雪球，越滚越大，不是他不想拒绝，是凤凰男好面子和极强的自尊心让他不能拒绝。我猜想他的本意应该只是帮忙，至于后来出事有没有他的份儿，现在还不好确定。”
　　程青然合上资料，面色凝重地说：“查起来有困难？”
　　周律师，“对，毕竟身份特殊，但如果这次不连根拔起，后面再想查就难了。”
　　“如果继续，您有把握有多少？”
　　“能不能保全你父亲都很难说。没人知道马永昌被逼急了会做什么，也不知道这个过程会牵涉多少人。”周律师正色，“今天来之前我给江小姐打过电话，问她是单纯替你父亲翻案，还是给那些无辜的人一个真正的交代。”
　　“她怎么选？”程青然问。
　　“如果选前者，你就听不到后面这些话了。”周律师推推眼镜，严肃的脸上难得多了丝笑容，“她说你是个很坏的好人，活了那么多年还是只知道对旁人宽容，对自己苛刻。”


第110章 
　　晚上的拍摄结束,江觅和乔绿竹一前一后回了宿舍。
　　同样是折腾一整天的人，乔绿竹和什么都没经历一样，兴奋地趴在床上翻牌粉丝评论,江觅只能坐在桌前,靠椅背撑住身体放空自己。
　　她很想安安静静地做个空巢老人,可脑子一刻也停止不了思考。
　　不知道程青然见程柏的事情怎么样了？
　　程青然的问题有没有机会问出来？
　　程柏会怎么回答？
　　如果程柏真是因为她们的事才不肯见程青然，那她会怎么做？
　　一个接一个疑问弄得江觅心烦意乱。
　　微信收到葛静的信息,告诉她明悦绘画比赛的名次已经恢复，奖杯和证书择日寄出时，江觅瞬间‘活’了过来。
　　她蹭得一下站起来,三两步跑过去打开柜子，恨不得整个人爬到里面去找东西。
　　“你干嘛呢？”乔绿竹余光看到江觅翻箱倒柜，疑惑地问。
　　江觅没功夫理她，把柜子里摆放整齐的东西全部翻乱才终于找到了一个小小的米色信封。
　　“我出去一趟。”江觅将信封塞进口袋,头也不回地拉开宿舍门跑了出去。
　　乔绿竹还是第一次见她这么风风火火,狐疑地盯着门板一会儿没什么想法，只好回去微博继续跟粉丝互动。
　　江觅揣着小信封一路跑到了程青然宿舍门口。
　　看到门缝下没有光,江觅试探着敲了声门。
　　果然还没有回来。
　　江觅失望地拿着信封往回走。
　　没两步脑子里忽然灵光一现,快步折回去蹲在门前，把信封从门缝里一点一点往进塞。
　　怕被人看到，江觅塞得非常扎实,直到一点都露不出来才拍拍手，得意地跟自己说：“完美。”
　　“咔擦。”几乎是她说完的同时，门被人从里面拉开。
　　穿着飞行制服的程青然就站在离江觅不到一米的地方，长发散在身后，脸侧发丝滴着水，好笑地看着她说：“这又是演得哪一出？”
　　江觅迟钝地‘啊’了声,反应过来后火速捡起地上的信封塞到口袋，甩锅给程青然，“你在屋里干嘛不开灯，也不理我敲门啊？”
　　“嘶。”程青然被江觅娴熟的操作搞得唏嘘不已，“进门直接去洗脸了，水声太大没听到，灯也没来得及开。”程青然累得很，身子一侧斜靠在门框上，慢条斯理地解释，“这不是一出来看到有人从门缝里塞东西，还以为是哪个发小黄广告的混了进来，正准备抓个现行，扭送警局来的。”
　　“你才是发小黄广告的。”江觅小声反驳，从她旁边蹭进去，把着门说，“我就待一会儿。”
　　“行。”程青然直起身体挪进来，江觅顺手关门。
　　程青然从下午回来到现在忙得就没停过，这会儿干站着都是种消耗，她从后面抱住江觅，没骨头似的地贴着她，把全身重量全压在了她身上。
　　江觅很努力地撑着，还是在单膝跪到床边时整个人软了下去。
　　放在以往，程青然肯定会抱着江觅翻个身，舍不得压到她，无奈今天实在太累，直接跟她一起趴在了床上。
　　江觅被压得喘不上气，哼哧哼哧地说：“你怎么这么重呀？”
　　程青然稍稍撑起来一点，没有完全离开，“还好吧，也就跟你比起来是重了点。”
　　“快起来。”江觅催她。
　　程青然好脾气地答应，两手撑在她身侧抬起身体。
　　马上要完全离开之前，程青然无意瞥见了江觅不盈一握的腰，往下……臀部线条堪称完美。
　　“最新两集《生死书》你们看了没？”
　　“必须看了啊！女上男下‘野战’！虽然关键时候拉灯，但不影响我凭空想象！女主好像叫江，江觅，对，她的背绝了！”
　　很早之前的一次任务里，崔超和赵安南的对话忽然闯进了程青然脑中，虽然知道是替身，她还是觉得浑身酸得慌。
　　程青然盯着江觅单薄衣衫下流畅的背部线条，颇有深意地说：“下次试试后面。”
　　江觅不明所以，“什么后面？”
　　程青然重新压下身体，灵活的指尖从她流畅的腰线上滑过，同时低头在她耳边说了句什么。
　　江觅的耳朵以肉眼可见的速度变红，头朝后仰，用后脑勺撞了下程青然，闷声骂她，“不要脸，我的背好看没错，可你以为自己手指多长呢。”
　　程青然翻身躺在她旁边，畅快地大笑，“都做过多少次了，还害羞？”
　　“不是害羞，是嫌你太口无遮拦。”江觅狡辩。
　　程青然从善如流地接茬，“好好好，是我不对，下次还敢。”
　　“烦人。”江觅侧身窝在程青然旁边，熟练地拉开她的胳膊枕在脖子下面，然后用手指一下下戳着她柔软的嘴唇，酝酿话题，“今天和叔叔见面怎么样？”
　　“挺好的。”程青然抓住江觅的手指，放在唇间亲了下，“太久没见，多少会有点生疏，但毕竟有割不断的血缘在，我叫他爸，他应了，再大隔阂就都会过去。”
　　“嗯，父女之间没有隔夜的仇。”江觅绕在嘴边的话来回徘徊，到底还是心急，下一句直接问了出来，“你想问的问题问了吗？”
　　程青然拉着江觅的手放在自己温热的胸口，偏过头和她对视，“问了，他不见我是怕拖累我，不是怪我关键时候心里只有你。”
　　“……”江觅持续整整两天的紧张放下，她靠紧程青然，声音里带着恳求，“以后再碰到需要选择的局面，不要管我，把他们放在第一位。”
　　“不难受？”
　　“难受，我小心眼你又不是不知道，但是我更怕你难做。”
　　程青然弯起被江觅枕着的胳膊，将她带进怀里，亲了亲她的额头，“再有下次我会想到两全其美的办法。那时候太年轻了，总觉得错过就是一辈子，理所当然的把已经无力回天的一边放下，拼命去找还能抓住的那个。”
　　“先说清楚，我做什么跟你没关系，是我当时太悲观了。”程青然态度强势，没想着给江觅反驳的机会，“一听到那么多人出事，就觉得没希望了，满脑子只剩下逃避，说白了，我之所以那么执着地去找你兑现承诺，无非是想从你那里找点安全感，你千万别把我想得多深情，刚满18岁的小女生没那么理智坚强。”
　　程青然说得随意，把所有责任都揽在了自己身上，这些话听进江觅耳朵里却只能摘出来那句‘去你那里找点安全感’。
　　程青然想要的安全感是她当时唯一的退路，可自己却用最残忍的方式拒绝了她……
　　江觅用力抱紧程青然，后悔、内疚、心疼，各种情绪交织在一起，激烈碰撞，让她的整个人充斥着一种极度压抑的自责。
　　程青然身上若有似无的凉意可以压制她的不适，于是她不停地靠近。
　　“程程，你身上凉凉的很舒服。”江觅贴着程青然，贪恋地感受着她身上能让她平静的温度。
　　程青然没拒绝，由着江觅乱来。
　　渐渐的，她开始控制不住。
　　程青然眉心隆起，终于察觉到了江觅过于激烈的情绪，但她没有直说，而是按住江觅不规矩的手，玩笑着问：“我今儿没惹什么事吧？怎么还下手这么狠？”
　　江觅呼吸很急，睁着眼，手下属于程青然的心跳像擂鼓，顺着血脉一直撞到她心里。
　　江觅感受着程青然有力的心跳，情绪好了些，她收了力，安抚似的缓缓揉着，“情难自禁。”
　　“看得出来。”程青然轻笑，“不过照你刚的手法，明天起来我身上估计没几块好的。”
　　江觅被程青然这话弄得心疼，急忙抽出被她抓着的手，哄小孩一样在她肩上轻拍，“我下次再这样，你别让着我，及时阻止，态度要强硬一点。”
　　“嗯？”程青然乐了，“你现在什么个节奏，还喜欢我用强的？”
　　“喜欢啊，多强势都行。”江觅一条腿搭在程青然腿上，缠着她，“反正再强势都知道悠着，我自制力没你好，情绪上头的时候会弄得你难受。”
　　江觅这还真是实话，之前因为马楠的事折腾得她后面几天‘如坐针毡’，她到现在仍然记忆深刻。
　　再有下次……她得挑个长点的假期。
　　另外，江觅身上有些毛病真得改一改了，动不动就个自个儿弄得情绪激动，实在太让人操心了。
　　程青然两臂用力，抱着江觅一起翻身，将她压在不太松软的褥子上，凝视着她漂亮的眉眼，“你哪儿哪儿都好，就算吃醋发火无理取闹，我也乐在其中，唯一一点我不喜欢的知道是什么吗？”
　　江觅茫然地摇头，这么大的缺点程青然都能‘忍受’，还有什么会是她在意的？
　　程青然目光下移，落在江觅红润的嘴唇上，指尖轻轻挑开她抿在唇间的一缕发丝，在她出声反问之前俯身下去，把所有声音堵进了喉咙深处。
　　程青然的动作太突然，江觅懵了几秒才张开嘴去迎合她。
　　沉默的暧昧如同放肆燃烧的烈火，寂静又滚烫，偶尔一声不受控的轻吟则像骤然崩裂的火星，短促却激烈。
　　然后，戛然而止。
　　程青然离开江觅，黑如墨的双眼倒映着双颊发红，目光迷离的她，“我最不喜欢你记性好。”
　　过去的事儿，她早就不在乎了，江觅却总会因为她一句话主动跑去自我反省，刚才反应那么大，多半是又想起了是什么。
　　程青然一直以为自己足够坦荡，江觅也就不会过分在意，现在看来，除非这辈子不再提，不然江觅永远不会当做什么都没发生，还总爱拿这个跟自己较真。
　　这个坏毛病不改也得改。
　　江觅的感官意识还停留在程青然霸道的亲吻里，听不懂她没头没尾的话，两手紧抓着她身后的衣服，格外认真地问她，“不亲了吗？”
　　程青然一愣，乐疯，“姐，论打脸速度，你说第二，没人敢认第一。”她这才说完她记性好，扭头就什么都想不起来，光惦记着亲。
　　江觅不满程青然的取笑，恼火地‘踹’了脚她，冲冲地说：“那你到底还亲不亲嘛？”
　　啧，这都能气上，了不起。
　　程青然捏捏江觅气鼓鼓的脸，拖腔拿调，笑着说：“亲……”只要能让江觅不跟自己过不去，她什么都愿意做。
　　从躺到立，到坐在窗沿背靠夜风，两人的唇舌始终没有离开。
　　最原始简单的唇舌搅弄，毫无技术可言，但水乳交融般的亲密缠绕却最容易让人忘情。
　　结束，江觅趴在程青然肩头急促喘息，悬空的双腿不知道什么缠上她的身体。
　　“你越来越会了。”江觅舔舔发麻的嘴唇，忍着舌根隐约的疼，客观评价程青然。
　　程青然一身热情还没下去，闻言用力勾着她的腰压向自己，在她耳边低声说，“好处还不都是你的？”
　　“讨厌。”江觅本来就脸红着，被程青然这么一说更觉得烫。
　　“让让啦，我要下去。”江觅推推程青然，拧巴着身体要下去。
　　刚才在窗边接吻的时候只觉得刺激，一是‘大庭广众’，二是可供依附的地方很少，总怕掉下去，心里一紧张，身体反而更加敏感，这会儿理智回笼才想起来心虚，老觉得有双眼睛在哪里盯着她们。
　　程青然怕江觅掉下去，没松手，而是就着现有姿势抱起她回到屋子中央，然后单脚勾过椅子，和她一起坐下。
　　跨坐的姿势莫名羞耻，奈何她好喜欢这种身体贴着身体，没有一点距离的拥抱。
　　哎，美色误人，美色误人啊。
　　江觅叹气，笑容被眼底氤氲的水光浸润得异常柔情。
　　“今天和叔叔见面，还说什么？”江觅想起来问。
　　程青然往后压着椅背，瞳孔里的暖意慢慢淡了下去，“和我爸就聊了点家常，周律师那儿说的正事，他打电话和你提前说过。”
　　“嗯，你怎么想的？”
　　“我还没有做选择。”
　　没有？江觅坐起来，小心地问，“那我是不是替你选错了？”
　　“不是。”程青然笑笑，把自己犹豫的点曝露给她看，“放在以前，我会毫不犹豫地选择后者，现在也不知道为什么，有点认怂。”
　　“没事啊，这才是正常人的反应。”江觅完全不觉得这样的程青然不够正气，相反的，她其实很希望她在做事的时候多为自己考虑，“程程，世上没有不透风的墙，如果马永昌真的做过什么，迟早会为此付出代价，你只个普通人，没义务事事‘慷慨’，当务之急，是尽快想办法还叔叔清白。他凭白被冤枉那么多年，时间耽误不起。”
　　“我明白。”程青然头向后仰，看着头等炽白的灯光，语速极慢，“我再想想。”
　　江觅看不了程青然明明已经很累，还要难为自己想这些‘破事’的模样，倾身贴上她，两手托在她脑后，声音放得很轻，很软，帮着她一起梳理当前的形势。
　　江觅的话很客观，不带任何私人感情，单纯把已有的事实整理归纳，在罗列出来给程青然听。
　　可她不知道，她每多提一次马永昌的名字，门外站着的那个人眼神就冷一分。
　　被她攥在手里的纸像刀，随着她不断用力的动作，在虎口处留下很深的痕迹。


第111章 
　　“程程,还记得耗子先前说马永昌想内退的事吗？”江觅腾出一只托着程青然后脑的手，移到她后颈，一下下轻轻捏着。后仰这么久,脖子应该很酸了吧。
　　程青然舒服地闭上眼,声音变得很懒,“记得，我当时就觉得奇怪,但死活想不出来为什么，如果真和周律师说的事有关，倒没什么好大惊小怪的了。”
　　“嗯,不管他到底有没有参与，参与到什么程度，能在持续上升期突然提出内退，必定是发生了什么避不过,也不可逆的事情。那话怎么说的,事出反常必有妖，他绝对没多干净。”江觅一锤子定音,说话时因为略显激动,捏在程青然后颈的手劲儿猛地大了点，刚好按在劳损严重的那一块儿。
　　一瞬间的酸疼让程青然身体僵住。
　　江觅以为自己手误弄得她不舒服，急忙收了劲儿,紧张地问：“疼？”
　　程青然慢悠悠地睁开眼，身体软了下来，“没，太舒服了。”挺正经一句话，被她用刻意放缓的语气说出来无端怪异。
　　江觅抿抿长时间接吻后发干的嘴唇，特别正经地看着程青然说：“程程,我们去开房吧，你宿舍的隔音太差，回家又太远，左右都不方便，可是我今天真的很想跟你做。”
　　“嗯……”程青然嘴角带着笑，假模假式地思考，“有多真啊？别人干柴烈火之前好歹有点征兆，要么久别重逢，要么喜从天降，咱俩这一天天抬头不见低头见，你没嫌寡淡没劲已经够稀罕了，怎么还这么迫不及待地要，嗯，跟我做？”
　　“不想回答。”江觅太‘讨厌’程青然这副明知故问的态度了，她能直截了当地说出这句话，已经是把多半勇气搭上了去好吗，再问，她……要脸。
　　程青然那一耳朵却是听得真好奇，不依不饶地怂恿她，“说说呗，我今天从外面回来一口水都没喝就被派了活儿，一直忙到你来找我，身心俱疲，这会儿就等你多说两句好的解压。”
　　江觅抬眼，狐疑地瞧着程青然的脸。
　　果然是累了，精气神比平时淡了很多啊。
　　“好吧。”江觅抱住程青然，组织了一会儿语言，慢吞吞地说，“我也不知道，在队里和你碰见也就碰见了，你装腔作势不理我，我肯定也不会表现得多热情呀，但私下在一起，只要一碰你，我就不自觉地想把你扒光，看你还怎么假正经。”
　　“姐姐，你这想法很危险。”程青然不怀好意地抿了下江觅的耳垂，刺激得她缩起脖子，胡乱一巴掌给程青然推得偏过头去，郁闷道：“别撩我。”半路杀车的感觉太难受了。
　　程青然开怀大笑，胸腔的震动隔着衣服传到江觅心里，搅得她心猿意马，“程程，你就一点也不想跟我……”
　　“楠姐！”门外，谢迎清晰地声音让一室浓情瞬间凝固。
　　江觅和程青然对视一眼，两人默契地站起来，前者躲在墙后，后者快步朝门口走去。
　　门拉开的刹那，撞上了马楠冷淡的双眼。
　　程青然扫了眼马楠停在半空的敲门手势，语气平静地问：“有事？”
　　马楠垂下手，神色如常，“中午找过一次，你说晚上再说，现在方便吗？”
　　“方便。”程青然走出来，顺手拉上门，看似自然的动作，其实忽略了很重要的一个点――她没有钥匙，如果里面没其他人，她今晚的宿舍是回不去了。
　　马楠没说什么，手插进口袋，摸到重新写过的退队申请时再次犹豫。
　　她考飞行队，来北一飞，最初目的是为程青然不假，可连日紧张充实的训练熬下来，她已经适应了这个摒弃个人英雄主义，把合作信任融入意识的集体，也很享受被‘另眼相看’的骄傲。
　　大张旗鼓的来，灰头土脸的走，她其实不那么甘心……
　　“我……”马楠开口即结束。
　　谢迎大步跑过来，脸色凝重地说：“楠姐，叔叔电话。”
　　马楠平淡的表情在听到‘叔叔’这两个字时条件发射地表现出厌恶。
　　“我跟他没什么好说的。”马楠冷声道。
　　谢迎急得额头冒汗，“不是叔叔，是阿姨，她的病情突然恶化，正在去医院的路上，叔叔让你……”谢迎话没说完，马楠已经快速跑远。
　　谢迎条件反射跟上，余光瞥见程青然目光发沉，以为她怪马楠不知道尊重领导，忙收回刚迈出去的腿和她解释，“程队，楠姐妈妈身体一直不好，过去几年全靠打针吃药吊着命，这次进医院还不知道是好是坏，您别怪她刚不打招呼就跑了。”
　　“我知道。”程青然沉声，“你跟我来。”
　　程青然回身，手握着门把往下按，没感觉到反应才蓦地反应过来自己刚锁了门。
　　“我去！”程青然暗骂了一句，准备另想办法，不想手还没收回，忽然被门把带着往下转。
　　下一秒，门应声开启，不大的缝隙里，程青然看到江觅身手敏捷地闪进了卫生间。
　　程青然无声地笑笑，推开门往里走。
　　谢迎担心程青然因为今天的事给马楠记一笔，紧张地跟在后面不停替她说好话。
　　程青然不知道听了还是没听，兀自拿了纸笔，俯身在桌前写什么。
　　很快，程青然直起身体，拿起撕下来的半张纸递到谢迎跟前说：“拿去给马楠。”
　　谢迎一脸懵，“这是什么？”
　　程青然，“外出证明，没有这个她出得去？”
　　马楠恍然大悟，感激地说：“谢谢程队。”
　　“马上送去给她，别因为少个证明和值班的同事起冲突。”程青然提醒，“告诉她，有事随时打电话到队里找我。她还在这里一天，我就会对她负一天责任。”
　　马楠对程青然的印象少得可怜，基本都是正经场合，表情清一色的不苟言笑，看起来很凶，这会儿突然听到这么有人情味的话，马楠内心澎湃不已，该说的不该说的话一股脑全蹦了出来，“楠姐来找您是想提退队的事，请您一定要留住她，她很适合做救援，谢谢！”
　　说完，马楠拔腿就跑，生怕晚了程青然会反悔一样。
　　谢迎一走，宿舍再次回复安静。
　　江觅听不到声音，拉开卫生间的门，谨慎地朝外张望。
　　程青然靠在桌边，见她动作娴熟，打趣道：“这波操作牛啊，反应够快，够完美，我还以为今儿得在新队员跟前丢人。”
　　江觅一听程青然这么说话断定没有外人，大方地走出来说：“怎么感谢我？”
　　程青然挑眉，“改天空了，陪你做到满意？”
　　江觅，“……”很中意这种感谢方式是怎么回事？
　　江觅走到程青然跟前，担心地问，“程程，你说马楠听到我们的谈话了吗？”
　　程青然不能确定，“我出去的时候，她好像刚准备敲门，不知道是真是假。”
　　“万一听到了呢？”马永昌那边会不会打草惊蛇？会不会因此牵连程柏？还有，她们的事会不会被曝光？
　　江觅表情凝重，脑子里各种猜测乱成一团麻。
　　程青然拉过江觅，抱着她，沉稳声音让她浮躁的心慢慢安静下来，“别担心，我想办法处理。”
　　江觅，“……嗯。”
　　两人沉默地抱了一会儿。
　　11点的整点报时响起，江觅离开程青然的怀抱说：“那我先回去了，明天一早有我的戏份，5点就要起来化妆。”
　　程青然直起身体，跟她一起往出走，“早点休息。”
　　江觅，“好。”
　　走到门口，江觅回身抱住程青然，闷声闷气地说：“还是不想走。”越是心烦越想和程青然待在一起。
　　程青然失笑，“好好的，多大的人了还撒娇？赶紧回。”
　　程青然两腿置于江觅身侧，晃悠着步子把她往门边带。
　　江觅后背抵着门，仰起头，声音轻柔，“马楠那边不要太为难，这不是你一个人的事，马永昌的事也不要太纠结，不管你怎么选都没错，知道吗？”
　　“知道。”程青然脚往前挪了一点，靠紧江觅，明明可以正常说话，非要弄得像耳语，“早知道你这么贴心，我刚就不装大度了，要不晚上不回你宿舍了？”
　　江觅眼里露出惊喜，“真的？”
　　“假的。”程青然把江觅往自己这边抱了点，从她身后拉开门说，“你真留下，咱俩今晚谁都别想睡，这是次要，重点是……”
　　江觅意识到程青然想说什么，果断推开她往外走，“我不听，我走了。”
　　程青然斜斜靠在门边，低笑了声，把没说完的话补全，“扰民不道德。”
　　江觅稍一想象，脸有点热，“走了。”
　　程青然惯性说‘好’，话到嘴边想起‘门缝事件’又给她拉了回来，“晚上偷偷往我门里塞什么了？”
　　“哎呀，你不说我差点就忘了。”江觅把小信封从口袋掏出来，神神秘秘地塞进程青然裤兜里说，“等我走了再看。”
　　“这么宝贝？”
　　“当然。”
　　“行，等你回宿舍了我在看。”程青然嘴上这么说，手往下一模直接取了出来。
　　江觅震惊于程青然说话权当‘出气’的操作，一时说不出来话，愣愣地看着她拆开信封，从里面拿出一张小号明信片仔细欣赏。
　　“这是我？”程青然表情别扭，她一直知道自己真心笑起来会显得人缘非常好，可怎么也没想到会好到有点单纯好骗――眼里有光，青春洋溢，还露了颗尖尖的小虎牙，“我没这么傻的笑过吧？”程青然完全不想承认这是自己，可明信片里这张手绘的画像明显和她长得一模一样。
　　江觅被程青然‘绝望’的表情逗乐，眼明手快地抢过明信片，放在她脸侧对比，“没错，就是你！”
　　“拒绝接受。”程青然翻脸不认人。
　　江觅不怕‘死’地火上浇油，“别负隅顽抗了，现在全国人民都知道你笑起来是这个样子。”
　　程青然眯起眼，目光里充满危险，“又背着我搞什么幺蛾子了？”
　　“没有啊。”江觅格外老实，“最多是把我眼睛里看到的那个你和悦悦描述了下，主要还是她悟性高，一下子就原模原样地画了出来，还拿了一等奖，这会儿比赛主办方应该已经把这幅画挂官博了吧。”
　　江觅这么一说，程青然忽地想起葛静之前和她说的那句关于《夏》的话――你就是她的《夏》，是她眼里最热烈、最耀眼的阳光。
　　当时听到这句话，程青然胸口胀胀的，多是感动江觅的细心、细致和默默付出，现在看到成形的画，只剩甜如蜜的欢喜，她不想被感动压过心里的悸动，假装生无可恋地说：“我的威严形象碎得也太渣了。”
　　“别丧，乖。”江觅语调轻快，逗程青然跟逗小宠物似的，揉揉脑袋，顺顺毛，手法不要太熟练。
　　程青然装不下去，唇角高高扬起，笑问：“我有那么好吗？怎么觉得你看到的我没有一点瑕疵？”
　　“如果满分是一百，你在我这里已经拿到了一百零一。”江觅不假思索。
　　她将明信片从程青然脸侧移开，用留字那面对着她，含笑目光一下一下撞着她柔然的心窝，“又有任务要交代给你了，特别重要――等我76岁的时候，你按照上面的地址把它寄给我，在此之前，一定要好好保存。”
　　程青然将视线从江觅眼里浓郁的爱意里抽离出来，扫过明信片上秀气的笔迹，笑问：“为什么是76岁？中国人不是都喜欢用99或者100？”
　　江觅黑白分明的双眼灿若星空，“六十甲子一轮回啊，我16岁遇到的你，76是下一个开始。新的开始，重新认识，我希望你还是最初的你，一直都不会变。”
　　“是不是有点矫情？”程青然笑着将目光落在明信片上，看清江觅写在上面的话，忽然觉得矫情点也没什么不好，至少提起这段感情的时候，她们的心总是热的。
　　FROM：程青然（代）
　　你干嘛这么盯着我？是不是喜欢我？
　　P.S.是呀，喜欢你，16岁是开始，现在还在继续。
　　TO：江觅（代）
　　程青然15岁时的那句戏言，只换来了江觅毫不留情地一脚。
　　75岁……她提前给了她肯定答案――是呀，一直都喜欢你。


第112章 
　　后面几天,马楠一直没有回来，三天假期快到才终于打过了电话过来。
　　程青然当时在忙，周浩火急火燎把手机捧过来给程青然听。
　　两人的对话很简单,大致意思是马楠还要再请几天假,等私事处理完了就会回来递交退队申请书。
　　程青然没直接答应,而是不容拒绝地回了她一句，“假我给你,其他事等你回来当面说。”
　　挂上电话，周浩坐在程青然桌边问她，“马楠退队的事,你咋打算的？”
　　“没打算。”程青然敷衍。
　　周浩‘啧’了声，并不是很想接受这个回答，“平心而论，这妹子真挺猛的,当然,比起你还是差了那么一点。”周浩小心保命，用挂在半空的脚勾了下程青然的椅子说,“抛开私人问题不谈,我真心希望她能留下。”
　　程青然抬头，和蔼可亲的笑容莫名让周浩发怵，“怎么,相亲没成，你失落到跟我这人背后留人了？”
　　“放屁！我这是在为咱们飞行队的未来发展殚精竭虑好吗？算了，跟你没得聊。”周浩的良苦用心不被理解，骂骂咧咧地滚了。
　　程青然敛了笑，指尖点着张铮上午刚送来的考核记录陷入沉思。
　　即使缺席了一次考核，马楠的总排名仍然没有跌出前十,这么出色的成绩如果就此放弃的确可惜……
　　“程青然！”韩博涛突如其来的一嗓子吼得程青然皱眉，她合上名册站起来，看着快步而来的韩博涛说：“怎么了？”
　　“少跟我装傻充楞！”韩博涛劈头盖脸一通火，撒完才终于步入正题，“马楠要退队？你同意了？”
　　程青然用脚指头都能想到肯定是周浩那个大嘴巴捅的事，她转身靠在桌边，随口道：“没有。”
　　“对！绝对不能同意！”韩博涛长吁短叹，“咱们队连续三年招新没有满员，老队员的年纪一天天上来，有能力的新队员还没个着落，青黄不接的日子维持不了多久，指不定哪天就被合并到其他飞行队了，哎，寄人篱下的日子想想都心酸。”
　　程青然语气淡淡，“我竟然信了。”
　　“我还能骗你不成？”韩博涛气得吹胡子瞪眼，话锋一转问道，“你下午是不是不值班？”
　　“嗯，今天是崔超和老黄。”程青然说，“下午日常训练结束，我得去趟王飞那儿，他那边推进改革遇到瓶颈，让我过去讨论解决方案。”
　　“去吧，盯紧点。”
　　“明白。”
　　“还有个事儿啊。”韩博涛格外好商量地说，“你那边要是结束得早，去医院看看马楠，和她好好谈一谈退队的事。”
　　程青然无语，“……不用这么卑微吧。”
　　“会不会说话？你这一去是代表咱们飞行队给新同志送温暖，送关怀的，怎么就和卑微扯上关系了？以后没事多翻翻新华字典，别哪天丢人丢到外面去，让人凭白看咱北一飞的笑话。”韩博涛念叨完，背着手离开。
　　程青然盯了他来去不留痕的背影半晌，胸口闷得慌，“出力不讨好，我一天天都在经历些什么玩意。”
　　吐槽归吐槽，程青然从王飞那里离开之后还是顺道去了趟医院。
　　马楠入队也有段时间了，程青然至今没摸透她的心思，贸然‘示好’谁知道会是什么结果，在没确定她是不是对自己还有别的心思，以及她是否听到自己和江觅在宿舍的谈话之前，程青然不打算表态，所以，退队的事她今天不会说，单纯把这一趟当做偶遇，看看马楠的情况。
　　毕竟是手下人的至亲出事，抛开私心不说，她确实有义务关注马楠的情绪。
　　“唉，你要找的人是不是她？”值班护士指着从卫生间里出来的年轻女人给程青然说，同时不忘狐疑地打量她，心道，“哪儿有过来探望病人，却连病人名字都不知道的。”
　　这事儿还真不赖程青然，周浩那晚和程青然‘哭诉’的时候全程没提柳琳的名字，她只能根据柳琳的症状和入院时间粗略描述。
　　程青然顺着护士的目光看过去，果然是马楠。
　　她手上提着刚冲洗过的尿盆，衣服胡乱塞在裤腰里，裤腿一边高一边低，头发也乱糟糟的，看起来很狼狈。
　　马楠离开的方向背对程青然，往前走一小段就是病房区，程青然不知道自己是否方便进去，在她走远之前从后面叫了声，“马楠。”
　　程青然的声音很平静，马楠却像是受到惊吓一样，步子猛地顿住，浑身绷紧，即使隔着很长一段距离，程青然也能看到她拿着尿盆的手在抖，骨节因为过度用力泛着白。
　　在这个地方，这种情境下碰面让马楠觉得难堪？也是，她的心思那么重，应该不会想让人看到她这么‘落魄’的一面。
　　程青然忽然不确定自己这一趟来的到底是不是合适，或许……
　　正当程青然纠结于找个什么理由把这次‘偶遇’糊弄过去的时候，马楠转了身，如常表情看不出来一点异常。
　　马楠提着尿盆走到程青然跟前，一开口，语气寡淡却肯定，“特意来找我的？”
　　聪明人的对话没果然那么多弯弯绕绕，程青然觉得自己方的纠结纯属多余。
　　“下午公出，回来路过医院，顺道过来看看你。”程青然说。
　　“呵。”马楠无端发笑，眼底却看不出一点笑意，“稀罕，我还以为你私下恨不得不要跟我产生任何交集。”
　　程青然没理会马楠夹枪带棒的语气，声音平稳地问她，“你母亲情况怎么样？”
　　“要说话去别的地儿，别堵在这里挡路！”护士推着刚下手术的患者去病房，要从这里经过，见两人把路堵得严严实实的，不满地提醒。
　　“抱歉。”两人异口同声，对视一眼后再次同步，一左一右往两个方向后退。
　　很快，护士推着病人离开，走廊再次回复安静。
　　马楠靠着墙，率先开口，“不嫌弃我刚洗过尿盆，身上臭的话，去旁边聊？”说话的马楠嗓音发干，声音很弱。
　　程青然这才注意到了她眼下的黑青，想必这几天没睡过一刻好觉。
　　“走吧。”程青然说。
　　马楠没应声，兀自直起身体带路。
　　两人没走远，就在十来米远外的电梯旁找了块空地。
　　等马楠把尿盆在地上放好，程青然换了更委婉的语方式，重复先前被护士打断的那个问题。
　　马楠倚在窗边，疲惫目光凝视着后面那条阴暗，狭窄的街道，“就这一两个月的事了。”她说，语气平静得不可思议。
　　程青然反应过来马楠的意思，脸上闪过一瞬诧异，沉声问：“怎么这么突然？”
　　“不突然，意料之中的事。”马楠偏头看了眼程青然，很短的一个对视，程青然从她眼睛里看到了类似轻松的东西，“我也一直希望她早点解脱。”
　　“马楠！”程青然表情严肃，“没到最后，不要说这种偏激的话。”
　　马楠满是嘲讽地笑了声，并没有对程青然的话做出反驳或赞同，而是顺着自己心中所想平铺直叙地说：“她年轻的时候爱了个衣冠楚楚人渣，老了还要被亲生女儿害得剩一口气吊着命，就我刚出去接个电话的时间，她尿了自己一身，呵，一个活在童话里，干净得只知道读书写诗的女人变成现在这副模样，我光看着都替她难受，与其这么没有尊严得躺到死，还不如趁早解脱。”
　　“这只是你自以为是的想法。”程青然看着马楠绷紧的侧脸，第一次对她放下了戒备心，“就算她看清了马永昌，肯放弃他们之间的感情，那你呢？”你是她拼尽全力保护着的人，她怎么舍得不见你一面就匆匆离开？
　　后半句话程青然不能直说，马楠还不知道她对她的家事了解多少，说开了不止会让周浩落个背后嚼舌根的恶名，还会又一次刺到马楠心里的伤。
　　她信马楠听得懂。
　　马楠沉默了很久，再开时口问了一个程青然意料之外的问题，“你就没有任何一秒想过放弃？对你妈妈。”
　　程青然垂在身侧的手骤然握紧，几秒后慢慢松开。
　　她母亲的事不是什么秘密，马楠知道不奇怪。
　　“没有。”程青然说，就算是在她被母亲失控打得头破血流的那天，她也不过是躲开所有人，跳进冰冷的河里逼自己冷静。
　　这个举动似乎还闹了一场乌龙，那之后很长一段时间，周浩恨不得长在她腿上，她走哪儿，他跟哪儿，总担心她会寻短见。
　　她怎么敢？
　　一家子人要养，还有一个遥遥无期的人要等，死？哪儿来那么轻巧的事。
　　“只要一想到她有天可能会清醒过来，再叫一声我的名字，现在再多的难堪我都可以忍受，不论是对她，还是对我。”程青然不想把气氛搞得太压抑，可是有些话只能用最感性的方式说出来，“马楠，长大后的我们或多或少都‘嫌弃’过父母，但是真等到他们离开的那天，我们就会猛然发现自己的世界空了很大一块，用什么都弥补不回来。如果不想一辈子都带着遗憾，就不要提前放弃。”
　　程青然的话让马楠醍醐灌顶，她是想让柳琳早点解脱，可她更想她醒过来，再陪她走一段，或者，只是亲口说一句不怪她……
　　“来不及了。”马楠趴在窗沿上，两手紧紧交握，头埋得很低，“器官衰竭，神仙也救不了。”
　　“……”程青然抬起手，在半空僵持了很久，最终还是落在了马楠发抖的肩头，“那你就在她走之前多叫她几声。没人知道她能不能听见外界的声音，万一可以听见呢？那她一定会想办法回你。”动动眼皮，抬抬手指，或者，只是一次加快心跳。总有办法。
　　程青然说完，马楠再没有任何反应，安静地趴在窗边，用最平淡的反应对抗一波接一波只对她汹涌的波浪。
　　程青然晚上回来还要给韩博涛汇报今天下午和王飞的讨论结果，不能久留，确定马楠不会再理自己，她放轻脚步，悄然离开。
　　走出不远，身后突然传来马楠的声音，“退队申请现在收回还来得及吗？”
　　一如既往的冷淡，程青然却从中听出了一丝紧张。
　　程青然笑了，心中疑问似乎有了答案，那么，先前种种就该是时候还给马楠，让她长长记性了。
　　程青然端出队长的威严，语气严厉：“飞行队不是你想来就来，想走就走的地方，你……”
　　“我还没有正式提交申请。”马楠硬声打断。
　　程青然回身，云淡风轻，“可我已经口头同意了。”
　　“……”马楠眼里仅剩的一丝光暗了下去。
　　程青然捕捉到了那份细微的变化，唇角不着痕迹地上扬，“不过……”
　　程青然拖长的尾音将马楠落入谷底的心高高提起，她神色紧绷，硬邦邦地问：“不过什么？”
　　程青然，“如果你能说出一个让我认可的理由，我可以考虑不上报，再给你一次机会。”
　　马楠一愣，长长呼了口气，随即毫无保留地把自己现在的想法说给她听，“人人都说你是所有飞行队里最牛的队长，我想追上你，然后超过你。”以后，不再把不堪的人生寄希望于你。
　　马楠下巴微抬直视程青然的双眼，用最真诚地态度叫她，“队长。”这是她的态度，也是对程青然那两个疑问最好的回答。
　　程青然心里已经接受，面上仍是表情淡淡，“下次考核，我想在‘1’后面看到你名字。”


第113章 
　　目送走程青然,马楠拿起尿盆回了病房。
　　推开门的刹那还是扑面而来的浓重药水味，但这次她没有生理性反胃，而是步伐平稳地走过去,把尿盆放在床下,然后坐在床边的椅子上看着沉睡的柳琳发呆。
　　床头柜上放着柳琳最喜欢的照片――差点被马永昌拿来砸马楠的全家福,那是她高一报道那天，一家三口在校门口拍的。
　　身高还没窜起来的马楠站起前排,后面，柳琳挽着马永昌的胳膊，靠在他肩头笑得满脸幸福,马永昌则是一脸严肃地看着前方，神色不耐。
　　马楠看了这张照片很多年，至今没看明白让柳琳觉得幸福的点在哪里，相反的,她只在往后很多年里无数次看到马永昌背叛柳琳。
　　柳琳对马永昌的背叛一无所知,只看得到他的殷勤和体贴，而她,为了保护柳琳的‘爱情童话’选择装聋作哑,什么都没有提醒。
　　慢慢的，她打从心里开始厌恶男人的虚伪，这也成了她日后那段荒唐经历的导.火索……
　　“妈,你有没有后悔过？”马楠看着照片里的柳琳，低缓声音像是自言自语，“如果能重来一次，你还会不会因为他的一句甜言蜜语就和他在一起？寒门才子和大家闺秀，多像编出来的故事，真正符合现实的是不是只有现在这个悲剧收场的结局？”
　　柳琳安静地躺着,除了监视器上的心跳，没有其他任何可以回应马楠的反应。
　　马楠亦没有执着，她专注地看着玻璃下压着的相片，始终看不出来想要的答案。
　　是不是揭开这层挡在迷雾之上的玻璃就会豁然开朗？
　　马楠把钥匙串当做螺丝刀，拧开了相框后面的几个螺钉。
　　年份太久，照片已经粘在了相框里。
　　马楠侧身借着光，小心翼翼地去揭背板。
　　数秒之后，背板‘啪’一声落地，即使在被医生告知柳琳已经药石无医那刻，也没有哭的马楠忽然红了眼眶。
　　她难以置信地看着照片后面的字，呼吸困难。
　　【楠楠，妈妈这辈子犯过最大的错是遇人不淑，可最骄傲的事却是他给我的这个你。
　　为了你，妈妈会再勇敢一点，努力给你一个不会分心的幸福之家。
　　等你高考结束，长大成人了，妈妈再带你去过新的生活。】
　　马楠对这些字迹太熟，根本不需要辨认就知道是柳琳亲笔，那么，这才她心里真正的声音？
　　她脸上的幸福是装出来的，只为给还没成年的她一个完整的家，她却始终以为柳琳受那些缠绵悱恻爱情故事影响太深才看不到马永昌的背叛，因此不敢去主动打破她的‘童话’，怕她难过。
　　她们……都在做些什么？
　　马楠像是快要在深海溺亡，拼命想抓住一根救命稻草，可还是在下一秒被后悔的巨浪疯狂淹没。
　　她支撑不住，从椅子上滑下来，跌坐在了地上。
　　马楠两手抓着头发，眼神混乱不堪，嘴里不停地重复同一句话，“妈，我错了，我错了……”
　　很快，沉重的暮色带走了病房里最后一缕光。
　　让人窒息的寂静里，一道缓慢刺耳的‘呲’突兀地撕裂了黑暗。
　　马楠一丝不苟地把马永昌从照片里撕掉、撕碎，然后借着窗外微弱的月光，对照片里笑容灿烂的柳琳和半个自己说：“妈，从今天起，我们开始新的生活。晚了几年，您不要生气，我已经找到了很好的工作，有能力养你。妈，我们重新开始。”
　　――――
　　是夜十一点，马楠一身如常地回了家。
　　保姆晚上不留宿，马永昌也不知道去了哪儿，家里空无一人。
　　马楠没有开灯，一步一步踩着让人发寒的阴冷空气去了二楼那间只有马永昌可以进入的书房。
　　书房里有很大一面书架，摆满了柳琳读过的书。
　　书架正前方是马永昌的书桌，桌上摊开的卷宗未收。
　　马楠很慢地走过去，在桌后落座，对着一室漆黑沉默到天将亮。
　　她什么都没想，脑子是空的，心情前所未有的平静。
　　五点，保姆过来做早饭，习惯性先上来把柳琳房间和书房的窗户打开。
　　乍一看到枯坐在书房整夜的马楠，保姆吓得失声尖叫，好半天才回过神，脸色惨白地和马楠打招呼，“马小姐。”
　　马楠长时间没和外界有交流，眼神有些发直，和人对视起来压迫感很重，“出去。”冷淡的两个字让保姆背后一凉，忙不迭地说：“好，我马上走。”
　　保姆很快消失，书房重新恢复冷清。
　　马楠坐起来，身体僵硬，她看着前方闭了下眼，再睁开，空荡的眼神冷如冰霜。
　　她记得马永昌书房有个保险箱，在书桌右侧的柜子里。
　　“吱！”马楠拉开陈旧的柜门，屈身蹲下，漠然地看了一会儿密码盘。
　　她只能猜到一个密码――马永昌和柳琳的结婚纪念日，结婚数十年，马永昌没有一次忘记或者错过，甚至把各种支付密码、登录密码都设置在这一天，这也是马楠执意认为柳琳沉迷爱情的一个很重要的点。
　　如果它也被用在保险柜上……“咔嚓！”保险柜应声弹开。
　　马楠迟迟没有打开，脑子里的画面如同跑马灯，快速放映着过去数十年的种种。
　　直到程青然昨天临走时说的那句‘下次考核，我想在‘1’后面看到你的名字’突然在耳边浮现，马楠毫不犹豫地拉开了保险箱门，也像来开了自己心里那扇紧闭的门。
　　门后的她，一身坦然。
　　程青然，谢谢你让我做过一段梦，也谢谢你用直接的方式，花最短的时间让我清醒。
　　再见，我将敬你如师，护你如友。
　　程青然对此一无所知，她昨晚和韩博涛汇报完改革的事已经临近十点，随便在办公室对付了一碗泡面后拎着钥匙往宿舍走。
　　最近事情太多，忙得她脑仁疼，第二天又要值班，今天再不早点睡，明天人得飘。
　　程青然回到宿舍习惯性摸黑往床边走，刚坐下就发现了不对。
　　早上走时叠好的被子被人摊开，隐约还能听到规律的呼吸声。
　　不用想，能进她宿舍，还睡得这么踏实的人，除了昨天离开时从她这儿顺走备用钥匙的江觅，不会再有第二个。
　　程青然满身疲惫一扫而空，她轻手轻脚地脱了鞋子在江觅身后躺下，隔着被子把她抱进怀里，头埋在她耳后深呼吸那股会让她沉醉的淡香。
　　江觅被程青然滚烫的呼吸弄得耳朵痒，迷迷糊糊地转过来，在她胸前找了个舒服的位置缩着，娇声嗔怪，“你怎么才回来，我等你好久了。”明明是不满，程青然却听出了不一样的味道。
　　她们像是在一起生活了很多年，已经把对彼此的等待养成了习惯，她不在，她连睡着都不会踏实。
　　程青然心软下来，低头去找江觅的嘴唇。没有任何前戏，一碰到她直接闯了进入。
　　江觅登时清醒，热情地回应着程青然。
　　情绪一触即发，江觅很快再次迷失了自己，等她想起自己在哪儿的时候，程青然的手指已经悄悄摸了下去。
　　夏天在慢慢过去，寂静夜晚开始有了淡淡凉意。
　　事后，江觅浑身无力地趴在床上平复乱蹦心跳，程青然则像没事人一样，侧身撑着头，餍足地玩着她肩上的暧昧痕迹。
　　“本事见长啊，竟然能做到全程不出声。”程青然得了便宜还卖乖。
　　江觅气得打她，无奈实在没有力气，拳头落在她身上和棉花团似的，不止不疼，还若有似无地撩拨着她仍然敏感的身体。
　　她今晚兴致高，耐着性子折腾得久，按照江觅往常的表现，多半是要弄得第二天没办法好好说话，谁知道她竟然一声也没吭，搞得程青然几度怀疑自己是不是哪里没做好。
　　一直到江觅一口下去咬得程青然肩膀出血，她才忽地反应过来她是太要脸，硬忍的，自制力强得让程青然自愧不如。
　　“要不要洗澡？”程青然问。
　　江觅哼哼两声表示拒绝。
　　程青然没强求，兀自起身去收拾自己，想着等会接盆水过来给她擦擦凑合一晚，不想洗到一半，卫生间的门忽然被人拉开。
　　江觅穿着程青然刚脱下来的制服衬衣，姿势慵懒地靠在门边望着她笑，“聊聊？”
　　程青然不躲不闪，该干嘛继续干嘛，“不差这会儿吧。”
　　“我们在这边的拍摄马上结束，耽误一分钟就少一分钟，特别差这一会儿了。”江觅故意找茬。
　　程青然从善如流，“行，聊什么？”
　　“你今天出去找马楠了？”江觅开门见山地问，完了还不忘出卖周浩，“晚上吃饭，耗子跟我说的，他让我盯紧你，免得被谁钻了空子。”
　　程青然轻笑，“你们两个的关系什么时候这么好了？”她要是没记错的话，几个月之前周浩还对江觅恨得牙痒痒。
　　“这就不牢你操心了，聊正事要紧。”江觅思路格外清晰。
　　程青然见躲不过，和她说了实话。
　　“意思是她彻底对你死心了？”江觅不大相信，“她花那么大的力气考进来，甘心说放弃就放弃？”
　　“不然呢？我的立场这么坚定，她不放弃有用？”程青然说话还不忘夸自己，自恋模样差点让江觅破功，她硬撑着不笑，又问：“她知道你说的那个人是我了？”
　　“不确定。”程青然开大花洒冲洗头发，声音隔着水，听得很不真切，“不过我这一趟过去倒是有点摸透她的心思，算是性情中人，所以知不知道是你不重要，只要确定她不会背后耍手段就够了。”
　　“哦。”江觅应声，哪里酸酸的，她们家程程夸她曾经的情敌很用心呢。
　　程青然没察觉到江觅的语气，双眼紧闭，头稍后仰，两手一下一下从顺滑的黑发间慢慢穿过，这个姿势将她恰到好处的身材悉数展露。
　　江觅近距离看着，身体里还没完全沉寂的热情快速涌起。
　　江觅将拖鞋留在门口，赤着脚，慢步朝程青然走了过去。
　　程青然感觉不到，等她冲完头发一睁眼，只来得及对接下来要发生的事情听天由命。
　　……
　　这晚，在狭小闷热的卫生间里，江觅想尽办法让程青然体会了一次什么叫‘有口难言’。
　　程青然后来实在有点撑不住，哭笑不得地想：惹谁都不要她家这位，你对她做过的事，不论大小，她迟早都是要还回来的，而且是加倍奉还。


第114章 
　　为了避免乔绿竹起疑,江觅在入睡之前数次叮嘱程青然第二天一定要早起叫她，好让她赶在乔绿竹发现之前回宿舍。
　　然而事实却是程青然按时起来不假，到了江觅那儿软硬不吃,任凭程青然又亲又抱地逗,她均欣然接受,玩得不亦乐乎，可等程青然一松手,她立马和滑腻的小鱼儿一样溜进被窝里继续睡觉，完全没有要醒来的意思。
　　程青然被江觅弄得啼笑皆非，蹲在床边点着她的鼻尖,声音轻柔，“懒虫，就知道食言而肥。”
　　江觅本能躲她，小虾米似的缩进被窝,眼睛都没能睁得开就口齿伶俐顶回来一句,“明明是恃宠而骄。”
　　程青然乐得开怀大笑，索性由着江觅睡去,反正今天早上没有她的戏,晚起点没关系，等自己这边出完操了回来再哄也不迟，至于乔绿竹,三两句就能糊弄过去的事儿，何必这么大费周章给她制造假象。
　　这么一想，程青然安心地去洗漱出操，早饭随便对付两口，便拎着一份超量的打包食物提前离开。
　　赵安南盯着她轻快的背影，狐疑道：“浩哥,你有没有觉得队长最近有点怪？”
　　周浩顺着程青然离开的方向扫了眼，含混道：“哪里怪？”
　　“哪里都怪。”
　　“哎。”周浩长叹口气，拍拍赵安南的肩膀，语重心长地说，“嫉妒容易让人丧心病狂，深呼吸。”
　　赵安南，“……？”神神叨叨。
　　宿舍离食堂有段距离，平时少说也要走近十分钟才能回去，程青然今天为了赶时间，愣是连走带跑压缩到了5分钟不到，本想着可以马上见到赖床的江觅，谁知道乍一上楼就碰到了蹲守在楼梯口的乔绿竹，差点没给她吓出心脏病。
　　“你在这儿干什么？”程青然黑着脸问瑟缩在角落，嘴里不停念叨‘南无阿弥陀佛’的乔绿竹。
　　乔绿竹骤然听到不属于自己的声音一个激灵，站起来就跑，等反应过来这声音属于谁又忙折回来想抱住她求保护，还好程青然反应快，在乔绿竹抱上来之前闪身过来，然后就看见她直直扑到了墙上。
　　程青然头大，看着‘撞’在墙上后纹丝不动地乔绿竹问：“你发什么神经？”
　　乔绿竹贴着墙，没有一丝反应。
　　在程青然的耐心即将耗尽时，一声悲伤的‘程队’从她嘴里飘了出来。
　　程青然听得汗毛倒立，下意识上下打量了自己几秒，“她现在这副模样很值得同情？”也还好吧，刚出过早操形象差点挺正常。
　　程青然着实搞不懂乔绿竹的脑回路，懒得继续和她浪费时间，“没事回宿舍待着，别在这儿演恐怖片。”
　　再过一会儿，大家吃完饭了都会回来整理内务，看到乔绿竹这样指不定闹出多大幺蛾子，严重点，估计等不到隔夜，他们队就得靠什么宿舍楼灵异事件被乔大明星带上热搜。
　　乔绿竹得到程青然如此冷漠的对待，背影更加悲伤，她在程青然地注视下转过来，两眼无神，嘴唇发白，整个人和丢了魂似的，和平时那个活泼到有点蠢的乔绿竹简直是两个极端。
　　“乔绿竹，你这是闹哪样？”程青然越发迷惑。
　　“不是我，是江觅失踪了。”乔绿竹说着，化悲伤为担心，眼睛红了一片，“怎么办？要是被老大知道我把江觅弄丢了，他会不会先杀了我，再带着我的尸体去雯姐跟前以死谢罪？程队，我真的不是故意的，明明天快亮的时候，江觅还和我说话来着，可等我醒来，她的被子叠叠得整整齐齐，连床头的褶子都还是我昨天坐下留的，根本不像有人睡过的样子，我……”
　　“你别说话。”太降智了，天快亮的时候江觅还在她怀里睡觉好吧，和乔绿竹说话？她打哪儿来的错觉？
　　程青然心里清楚，但明面上没有直接打击已经快把自个儿吓死的乔绿竹，她尽量让自己的语气听起来不那么冷酷无情，“江觅没失踪。”
　　“那她还能去哪儿？”乔绿竹显然不信。
　　程青然余光飘向宿舍方向，低声道：“在我床上。”
　　乔绿竹没听清，拖着发麻的腿蹦过来，急不可耐地问：“什么？”
　　程青然清清嗓子，佯装正经，“你先回宿舍，江觅我去找。”
　　“真的吗？谢谢程队！”乔绿竹变脸犹如翻书，两手一背，小曲一哼，朝宿舍方向迈出了六亲不认的步伐，此举让程青然准备了一肚子的‘安慰’出不了口，憋得慌。
　　她一边往宿舍走，一边回顾乔绿竹的种种光辉历史，无不庆幸自己遇到的江觅是个‘正常人’，就乔绿竹这种脑回路的，以后指不定要气死谁。
　　程青然笑着摇摇头，莫名有点期待。
　　走到宿舍门前，程青然从口袋里掏钥匙，刚摸到，门忽地被人从里面拉开，一个闪面的功夫，她也被用力拉了进去，紧接着，关门、落锁，江觅手下一通操作看得程青然叹为观止。
　　她在北一飞混到现在，说句不夸张，除了领导办公室，其他地方基本可以‘横着走’，什么时候用这么偷偷摸摸？
　　程青然这会儿微张着嘴，一时不知道怎么形容内心的复杂，还是江觅耳朵贴在门听了一会儿，确定没人跟过来才放心地走过来抱住程青然，仰着头亲了亲她的下巴，略带嗔怪地说：“讲好早起叫我的，干嘛说话不作数？”
　　“姐姐，你是真失忆，还是单纯想找事儿？”程青然一见她理直气壮地甩锅就想笑，“我连哄带骗，好话说尽，到最后只差直接给你抱回宿舍，这还叫没叫？”
　　江觅干巴巴地‘啊’了声，有点想起来当时的情形，她把身体的重量交给程青然，靠在她怀里，讨好地用脑袋蹭着她的颈窝，“睡得糊里糊涂忘了嘛。”
　　程青然被她蹭得没脾气，忍不住偏过头笑，“少跟我来这套，生气了。”
　　“哎呀，这可怎么办。”江觅一声惊呼，笑得反而更加灿烂，她将抱着程青然腰的手松开，转而去揉她的脸。
　　估摸着是手感不错，江觅揉得上瘾，人不哄了，把程青然的脸当成‘橡皮泥’，按照自己的喜好可劲儿折腾。
　　程青然不止不反抗，还在江觅要求她按照现有表情表达心情时格外配合地出声，浑身的听话劲儿要是被周浩等人看见，得活活‘恶心死’。
　　闹得差不多了，程青然拉下江觅的手，提高从食堂打包的早餐说：“买得多，陪你吃点再回去？”
　　江觅一摸肚子，真有点饿，“好啊。”
　　江觅快步走过去摆凳子，程青然则从柜子里拿了餐具，两人腿挨着腿坐，几句闲聊的功夫就吃完了一顿丰盛的早餐。
　　之后，程青然去开晨会，江觅则优哉游哉地回了自己宿舍。
　　乔绿竹见江觅安然无恙地回来，免不了又是一阵含泪泣血地哭诉，听得江觅一个脑袋两个大，到最后实在撑不住，悄悄摸出手机给程青然发微信吐槽。
　　彼时，程青然刚结束晨会，正和周浩往办公室走，她的手机还在办公桌上充电，江觅发过来的信息自然没有看到，有一句没一句地和周浩说话。
　　“我的假你批了没？”周浩问。
　　程青然昨晚走之前才检查过邮箱和OA，并没看到周浩的申请，“什么时候提的？”她问，“怎么突然要休假？”
　　“差不多昨天晚上9点吧，大学宿舍一哥们结婚。”
　　“我记得你们宿舍那几个人，挺仗义。”
　　“是啊，一晃眼就六年了，毕业之后一直没见过，这次难得再见，想多留几天聚聚。”
　　“嗯，我先看看最近的排班表。”
　　“行。”
　　程青然走进办公室，开了电脑。
　　邮箱自动登录，更新了OA抄送的请假申请。
　　程青然确认过排班表，冲突不大，就给周浩批了，之后又顺手在OA上处理了几件待办。
　　工作处理完，程青然打算关电脑，无意看到右下角的新邮件提醒，程青然点击鼠标的动作停住。
　　邮件主题：里面有你想要的东西
　　程青然眉心收紧，快速点开了邮件。
　　早几年的系统等保会议程青然也有参加，她记得整个直升机救援系统用的都是内网，外部IP发送邮件会经过防火墙和三级等保过滤，像‘里面有你想要的东西’这种标题的邮件绝对会被当成垃圾邮件处理，她现在既然能收到，就只有两个可能――内网发的，或者内网被人破了，无论哪种都有违常态。
　　邮件打开，提示加载中……
　　程青然指尖点着桌面，压着疑虑耐心等待。
　　很快，邮件加载完成，第一张附图就是引发当年那场事故的违规材料供应商的注册资质。
　　程青然的‘兴趣’成功被勾起，正打算细看，手机忽然响起。
　　来电人是周律师，程青然立即接通，“周律师。”
　　“嗯，是我，打扰了，现在方便说话吗？”
　　“方便，您请讲。”
　　“关于你父亲的案子，你考虑怎么样了？”周正语气严肃，“我刚收到消息，涉事的那个建材公司已经委托了评估机构进行资产评估，很快就会进入公司转让流程，等新的股东加入，公司架构彻底改变，那时候别说是查马永昌，就连你父亲的案子都会受到影响。夜长梦多，我们不能再等了。”
　　“我明白。”程青然沉声，程柏的事是她这辈子第一次这么犹豫不决，她希望不要出任何差错，可同时也怕后半辈子始终良心不安……
　　程青然滑动鼠标，快速翻阅邮件内容，越往下她眼里兴奋的光越亮，看到最后，程青然猛地扔下鼠标，无法克制内心的激动，“查，全部查！”
　　这个回答正和周律师的心意，他放低声音，坚定道：“你放心，我一定全力以赴。”
　　“辛苦。”程青然真诚地说，“周律师，我现在转您一封邮件，如果这里面的东西是真的，那马永昌的事应该不会再有多少困难。”
　　周律师不知道程青然说的邮件里有什么，但能从她的语气里听出一二，他立刻把自己的邮箱地址用微信发了过去，随后不断刷新邮箱，等她转过来邮件。
　　程青然一收到地址立即复制转发，过了很久，她激荡的心跳才终于平复，理智也开始回笼。
　　邮件来源她还没有弄清楚，可能把马永昌的‘家底’全抖出来一定是他非常熟悉的人。
　　这个人还知道她的邮箱。
　　程青然重新浏览邮件，一直看到最后，然后毫不意外地在末尾签名那里看到了飞行队的通用签名。
　　第一行就是发件人姓名――马楠。
　　时间显示5分钟前。
　　她回来了，带着全新的自己。


第115章 
　　一事顺,诸事顺，周律师那边回复邮件里附带的资料可以作为直接证据，指正马永昌的时候,程青然刚刚经历了有史以来最‘闲’的一次值班――除了日常训练和琐碎工作,她全程没接到任何一个救援任务。
　　程青然‘无聊’得坐立难安,刚下班就踢了脚周浩，招呼他一起吃饭,热情得他莫名害怕。
　　“你今天好像有点高兴？”周浩小心翼翼地问，他突然想认可赵安南之前的疑问。
　　程青然平时老喜欢在工作里装深沉，喜不形于色,怒不言于表，可今天笑的次数足足有几十次，行为确实诡异。
　　“有吗？”程青然反问，唇角依然压不下去。
　　一阵凉意从尾椎骨猛地蹿上来,周浩抱着胳膊,默默拉开了和程青然的距离，“明显得让人感到惊悚。”
　　程青然眉梢轻挑,笑得尤为和蔼,“平时不给你脸，你总往跟前跑，这会儿主动请你吃饭,你反而不乐意了，毛病吧。”
　　周浩认真地点头，“我这人命贱，你千万别对我好。”
　　程青然对周浩这话深以为然，随口又起了个话题，边聊边拖着慢悠悠地步子往出走。
　　经过值班室,程青然想起个事忘了跟小贾确认，遂调转方向，同时对周浩说：“等我一下，和小贾说个事。”
　　周浩直接勾着程青然的肩膀往里带，“一起一起，我刚好去蹭颗罗汉果糖，这两天嗓子干得很。”
　　程青然嫌弃地用胳膊肘顶开他，嗤笑，“小贾那盒糖快被你薅光了吧。”
　　周浩悲伤，“你又不给我买，我只能放弃尊严四处去讨。”声音里的那股子委屈劲儿听得程青然恶心不已，凉飕飕地丢给他一个字，“滚！”
　　周浩，“好嘞！”
　　周浩先一步进去找小贾要糖，程青然不紧不慢地跟在后面。
　　看见平日里人丁稀少的值班室挤满人，程青然猛地想起来江觅他们剧组今天有几场戏在这里拍。
　　她原本懒散的目光转了转，落在江觅身上。
　　啧，够明目张胆的啊。
　　不远处的窗前，江觅单腿悬空，坐在闲置的方桌一角，乔绿竹亲密地从后面抱着她的肩，上半身趴在她背上跟她说话。
　　这个动作程青然再熟悉不过，学生时代的小女孩很多都喜欢和朋友这样玩，她和江觅也不例外，不过多是私下，而且是江觅趴在她背上看她打游戏。
　　赢了，江觅一定会惊喜地说‘程程好棒’，输了也不忘安慰她一句‘人机好讨厌，就会用大数据欺负你’。
　　小姑娘软软糯糯的声音听不出一点愤怒，倒像撒娇，听得程青然耳朵热烘烘的，立马扔下游戏去亲她。
　　奈何她那时候太害羞，程青然好话说尽才肯将嘴巴张开一点小缝隙给她进去。
　　虽是半推半就，以程青然的脸皮，最后一定闹得江觅心跳加速，紧抓着她的衣服说：“程程，喘不上气了。”
　　时隔多年再想起往事，程青然还是对那时的单纯念念不忘，如果有人企图染指……“哼。”
　　另一边，乔绿竹对自己即将面对的暴风雨一无所知，她趴在江觅身上，失落地说：“后天就走了，我还是没找到她，你说，我这辈子还有可能见到她吗？”
　　江觅腰杆挺直，坐得端正，“你能不能再见到她我不清楚，我只知道，你再不松手的话，我要揍人了。”
　　乔绿竹不受威胁，把江觅抱得更紧，“你揍吧，反正我已经杀青了，不重要了，没人在乎，没人爱了。”
　　江觅，“……”她怎么听出了一股苦情剧的味道？
　　江觅叹口气，对故意隐瞒乔绿竹的做法感到歉疚，于是放弃强行拉开她的想法，真诚劝慰道：“你也别太丧气了，缘分的事说不来，可能下一秒就遇见也说不定啊。”
　　“你别安慰我了，我什么命自己知道。”乔绿竹悲从中来，“上次明明有机会的，我为什么要喝酒？还把人，把人……”乔绿竹的声音忽然弱下去，隔了好几公分的距离，江觅都能感觉她的耳朵在发烫。
　　这一发现成功勾起了江觅的兴致，她偏了点头，问脑袋很不得栽到地上的乔绿竹，“你把她怎么了？”
　　乔绿竹耳朵红透，支支吾吾半天才说出一句整话，“我也是听小胡说的哈，但是我觉得她肯定添油加醋了。”
　　“嗯，继续。”
　　“就，那个，我吧。”乔绿竹头抬起来一点，脸红得滴血，“我跟你说了，你别告诉别人。”
　　“我发誓。”江觅说，同时在心里补充，“程程除外，她不是别人。”
　　乔绿竹欲言又止，扭捏半天，瓮声瓮气地开口，“我好像把她给睡了。”
　　江觅气定神闲，“嗯。”几秒后，“什么？！”
　　江觅女神人设在外，装也要装得像，什么时候这么一惊一乍过，突然吼一嗓子，弄得在场多人无一不疑惑地盯着她看。
　　江觅极力掩饰尴尬，微微笑，“不好意思，乔乔讲的鬼故事太吓人了。”
　　吴导大笑，“没事没事，小姐妹玩玩闹闹挺好的，不过，你们俩这段花絮要是传网上，之前那些不和的谣言立马不攻自破。”
　　乔绿竹眼珠子一转，放开江觅，屁颠屁颠地跑去求导演，“那您就把这段给我呗。”
　　“真要发？”吴导好心提醒，“以前找江觅的事儿的是你，现在示好的还是你，这么打脸的事做出来，不怕掉粉？”
　　“不怕啊，本来就是我道听途说，有错在先嘛。”乔绿竹直肠子一根，为了让吴导把视频给她，什么都敢说，“以前是我不了解她，经过这段时间的相处，我发现她人特别好，做朋友绝对靠谱。吴导，您就给我嘛，只有我俩真的成为朋友，以后再有人黑她，我才有立场给她说话呀。”
　　“吴导受不了乔绿竹撒娇，妥协道：“好好好，过几天就让人给你剪。”
　　乔绿竹喜上眉梢，“谢谢吴导。”
　　搞定花絮视频，乔绿竹蹦Q着回来，乐呵模样俨然已经忘了刚才的抑郁。
　　江觅不知道怎么形容自己现在的心情，她以为乔绿竹只是没心没肺，和谁相处得久就想和她做朋友，没想到她竟然是出自真心。
　　“乔绿竹。”江觅叫了声站在窗边自娱自乐的乔绿竹。
　　乔绿竹回头，“干嘛？”
　　“你真想知道那个人是谁？”
　　“……”乔绿竹不吭声，定定地看着斜前方，两眼发直。
　　“乔绿竹？”江觅奇怪地在她眼前晃了下手。
　　乔绿竹一把抓住江觅的手，兴奋地舌头打结，“她，是她，她！”
　　“谁？”江觅一头雾水地转身，顺着乔绿竹的目光看过去。
　　值班室门口，马楠手里拿了个记录本，冷淡目光从众人身上快速扫过。
　　看到站在中央的程青然，她快步走过来，恭敬地把记录本递到她跟前说：“程队，铮哥让我把这次小考的排名拿给你。”
　　程青然‘嗯’了声接过来，随意问道：“你第几？”
　　马楠，“第一。”程青然刚好翻开，看到马楠把第二名远远甩开的成绩，满意地笑了。
　　“程队，没事我先走了。”马楠说。
　　程青然合上记录本，抬头，“去吧。”
　　两人的对视不过一刹那，却仿佛已经说过了千言万语。
　　关于过去的抱歉和如今的弥补。
　　不必道歉，亦不必感谢。
　　错的，始终不是她们。
　　马楠微微躬身示意，随后离开，平淡目光没有一丝落在不远处的乔绿竹身上。
　　乔绿竹心里酸酸的，说不上来哪里难受，又好像哪里都很不舒服。
　　“乔绿竹？”江觅担心地碰了下乔绿竹的肩膀。
　　乔绿竹罕见地没笑，望着马楠离开的方向闷声说：“我不等你了，你等会儿拍完自己回宿舍。”
　　话落，乔绿竹大步朝门口跑去。
　　江觅怕出事，条件反射地跟了上去，和程青然擦肩而过时被她拉住手腕，无声地说：“别担心，出不了事。”
　　江觅仍是不放心，“我们还不知道马楠是敌是友。”
　　程青然察觉到有人看向她们，松开抓着江觅手腕的手，淡淡道：“友。”
　　江觅惊讶，“这么肯定？”
　　“嗯，有时间和你详细说，这会儿先安心拍戏。”
　　“好，我再有一场就结束了，晚点去找你。”正说着就有人叫江觅准备，她应了声，打算过去。
　　程青然忽地叫住她，“江觅。”
　　江觅回头，“嗯？”
　　程青然暗藏不悦的眼神从她肩头缓缓扫过，“以后让乔绿竹离你远点。”
　　江觅一愣，想到缘由，忍着笑说：“短时间内怕是不行，拍摄结束只是第一步，后期配音、宣传会有大量交集。”
　　程青然笑得虚情假意，“姐姐真敬业。”
　　江觅对答如流，“不敢当。”
　　“觅姐，准备了。”工作人员再次催促。
　　江觅不好久留，快速拉起程青然的手攥了下，同时靠近她低声说了句什么，之后便匆匆离开。
　　程青然嘴角噙着笑，站在原地细细回味她留下的那句低语。
　　“乖啦，现在被别人抱去的，以后会加倍补给你。怎么都行，反正啊，只要我的心上人开开心心就好。”
　　――――
　　两天一晃而过，江觅他们离开的时候程青然还在执行任务，是场海域救援。
　　那天天气不好，风高浪急，程青然他们前后花了足足两个小时才把遇险船员全部安全救了上来，等回到基地，已经人去楼空，只剩微信里的一条留言：【程程，我走了，后面一段时间的行程安排很满，可能没办法经常见面，会想你。】
　　程青然靠在桌边，反复读了很多次，越读心里越空，到最后笑骂了自己一句‘没出息’，低着头认真回复江觅：【注意身体，有空打电话给我。】
　　江觅秒回：【一定。】
　　正如江觅所说，往后的一个多月里，她忙得不可开交，程青然隔几天就能看到从微博上看到她的活动消息。
　　多是光鲜亮丽，神采飞扬，偶尔也能看出疲态，但她的电话打过去，江觅永远报喜不报忧，她也不知道她那边的情况到底是什么样，只能边担心边去微博上看她的动态。
　　这天程青然休假，见完周律师后准备去趟连琼家看明悦。
　　她已经放了暑假，正在准备即将到来的星光杯全国青少年美术创作大赛。
　　连琼作为明悦的指导老师，天天和她待在一起，除了指导她画画，还要照顾她的衣食起居、娱乐消遣，细致程度让程青然这个做姐姐的自惭形秽，她要是再不露面，真成之前网上骂的那个人渣姐姐了。
　　程青然坐的公交，过去得近一个小时，实在无聊了，她习惯性拿出手机翻微博。
　　今天的热搜乌烟瘴气，各种反社会新闻看得人唏嘘不已。
　　程青然尽量让自己不要和畜生一般见识，看到那条#男子□□女童致死手段残忍#的热搜时，还是忍不住低声骂了一句，“艹”，更可悲的是，和这条热搜挨着的另外一条是侵害同校女生的混蛋即将刑满释放。
　　程青然握着手机的手收紧，犯罪成本太低，维权的代价又太高，这种不平衡的状态正在被积极改善，但不知道什么时候才会真的落到实处。
　　想不到结果，程青然无奈地摇摇头，随手往上一滑，刚好停在实时上升热点的第一条――#江觅节目录制中突然晕倒#


第116章 
　　程青然平缓的心跳倏然落空,强烈的失重感让她非常难受。
　　她立刻点开热搜去看，偷拍的视频很模糊，但能看清现场的救护车，所以,这条新闻并不是空穴来风……
　　程青然忽然想起早前救汪晓婷的那次,用命悬一线来形容当时的情形丝毫不夸张,但凡他们晚到一会儿,汪晓婷神仙难救。
　　那是她第一次意识到明星光鲜背后的辛苦,可因为与她无关并没有过多在意,如今落到江觅身上，她才真的开始慌了。
　　程青然自问不是悲观的人,一碰到江觅的事,她却还是控制不住自己胡思乱想，担心她也和汪晓婷一样连轴转，生生把自己累垮。
　　程青然快速站起来往后门口走，同时给小米打电话。
　　等待的提示音每多响一声，她的呼吸就急一分,等到小米的声音传来，她忽略一切寒暄,直入主题，“江觅在哪儿？”
　　小米欲言又止，言辞含糊，“程队，觅姐没事,您别担心。”
　　“我问你，她在哪儿。”程青然一字一顿，声音压得很低,即使隔着电话，小米也忽视不了那股厚重?的压迫感。
　　小米没办法，只能实话实说，“刚回公寓，医生……”话到一半，被程青然打断，“我马上过去，嘟嘟嘟……”
　　小米收起被挂断的电话，回头看了眼卧室紧闭的房门。
　　医生已经进去好一会儿了，怎么还不出来？
　　正想着，门被人拉开，穿着白大褂的韩医生从里面走了出来，甘雯紧随其后。
　　小米连忙上前，紧张地问：“韩医生，觅姐怎么样？”
　　韩医生推推眼镜，表情严肃，“她最近的睡眠怎么样？还有没有吃安眠药？”
　　“没有，绝对没有，自从觅姐和程……”
　　“小米！”甘雯在小米说漏嘴之前接过话，对韩医生说，“觅觅有半年多没失眠了，药肯定没乱吃。”
　　“那就奇怪了，我给她做了检查，没什么大问题，倒是和以前焦虑失眠的症状有点像。”韩医生疑惑。
　　甘雯想了想可能的原因?，“估计是这个月工作安排太满，休息时间不够，再加上觅觅最近在录制竞技综艺，整天泡在排练室，身体和精神两方面的压力都很大才会晕倒。”
　　韩医生50出头，出了名的不苟言笑，听到甘雯这话火一下冒了起来，“我和你说了多少遍，艺人是人，不是给你们赚钱的机器，给他们足够的精神自由和休息时间是最起码的要?求，你倒好，一次两次，全是因为工作给人弄成这样，再有下次你也别找我了，直接去公司给她请假吧。”
　　甘雯连说三个‘是’，赔笑道：“以后日子还长，觅觅就信您，您可千万不能撒手?不管。”
　　韩医生冷脸，“知道日子长，还这么压榨她？做人那点底线呢？”
　　“我的错，我的错。”甘雯鞠躬致歉，态度诚恳。
　　韩医生见此也没什么好说的，软了语气提醒，“多让她休息几天，养养就没事了。”
　　“您放心，接下来一周，她就是下床我都给她搀着。”甘雯保证。
　　韩医生气笑，瞪了她一眼说：“也别成天闷着，多出去走动走动，散散心，好心情才是缓解压力最直接的办法。”
　　甘雯，“好，您说什么就是什么，我们一定照做。”
　　“行，那我先走了，有什么问题及时给我打电话。”
　　“好的。”
　　甘雯和小米亲自送韩医生去电梯，之后一前一后折回。
　　进了门，小米支吾地说：“雯姐，程队等会过来。”
　　甘雯有气无力地‘嗯’了声，反应过来小米说的是谁，恨不得戳破她的脑袋，“你不清楚程青然和觅觅什么关系啊？要?是被她知道觅觅这一个多月的工作有多紧张，还不闹翻天？！”
　　“程队不是跋扈的性格，不会闹。”小米小声嘀咕。
　　甘雯没听清，反问：“你说什么？”
　　“没什么。”小米摇头，想了下又说，“程队人挺好的，肯定能理解。”
　　“理解归理解，谁能接受自己的心头肉不是在工作就是在去工作的路上？”甘雯烦躁，“觅觅这一个多月，我看着都心疼。”
　　“您既然心疼，为什么还要?给觅姐安排这么多工作？”小米怨念。
　　甘雯叹气，“你不懂，我的权利再大，觅觅的热度再高，也不过是给别人打工，哪儿能事事由自己的心来。”
　　公司早就对江觅不满，冷不丁又出了韩艺轩那事儿，弄得里子面子都过不去，损失重大，完了江觅还不续约，前后几件事加起来，公司肯定要?想尽办法在合同到期之前再赚最后一笔。
　　这是她们心知肚明的事，只是没想到会把人累晕倒。
　　小米只是生活助理，不清楚艺人发展的事，甘雯说话又遮遮掩掩，她肯定不懂，她现在只想确定江觅是不是真的可以休息。
　　“雯姐，觅姐真的能连休一周？”小米问。
　　“不能也得能啊，真累出毛病谁也担不起这个责任。”甘雯一想到安排好的行程要?全部推翻重来就头大，“节目组那边我想办法处理，刚好录完一期，正常也应该有几天休息，问题应该不大，其他的再说，你安心等消息。”
　　“好，谢谢雯姐。”
　　“嗯，我先走了，觅觅这边你多留个心眼，有事随时给我打电话。”甘雯提醒，想到程青然步子停下，回过头再三?叮嘱，“程青然那儿该怎么说，你自己心里有点谱，别什么都往出抖。”
　　小米被甘雯凉飕飕的目光吓得脖子往后缩，弱弱地问：“我应该怎么说啊？”
　　甘雯一口气没上，抬手拧了把她的耳朵，“当然是照实说啊，程青然又不是你，随随便便就能糊弄。”
　　“可你刚还担心程队知道会闹翻天，让我别什么都往出抖。”
　　“……”甘雯气结，“榆木脑袋！我担心归担心，说到底觅觅的身体才是最重?要?的，程青然是她的人，我们怎么好意思骗？”
　　“哦。”小米揉着耳朵傻笑，“雯姐，我发现你越来越好了。”
　　甘雯白她一眼，也笑了，“少拍马屁，把这心思用在照顾觅觅上比什么都好。”
　　“嗯。”小米心里高兴，被凶也笑得开心。
　　甘雯不再久留，匆匆下楼离开。
　　她前脚走，程青然后脚就打车赶了过来。
　　进门第一件事，程青然把等在门口的小米叫到阳台，关了门，表情凝重?地问她，“到底怎么回事？好端端的，怎么会突然晕倒？”
　　小米按照甘雯所说，据实回答。
　　程青然听得眉头紧蹙，“她多久没睡了？”
　　小米不敢看程青然，底气不足地回答，“三?十多个小时，不过晕倒真不是工作问题！”小米怕程青然把这事怪到甘雯头上，急忙替她解释，把江觅让瞒着的事说了出来，“这段时间忙是忙，但不会连续这么久不休息，觅姐晕倒是因为昨晚通宵没睡。”
　　“为什么通宵不睡？”
　　“……失眠。”
　　江觅现在失眠的次数非常少，偶尔几次熬一熬也没什么大问题，所以一直不让小米告诉甘雯，甘雯还当她这毛病早好了，殊不知她昨天排练完，明明累得要?死，却还是整晚没睡着，以至于今天正式比赛结束，压力骤然放下，一下就顶不住晕倒了。
　　不过……小米还是觉得江觅这次失眠不全是压力问题，她不是没自信的人，之前几期同样难，也没见她紧张到整晚不睡，可这话是江觅自己说的，她不信也没理由，索性就没告诉程青然自己的想法。
　　程青然从头到尾都不知道江觅失眠的事，听到小米这么说脸色更加难看，“我和她在一起这么久，怎么从来没发现她有睡眠问题？”
　　“可能就是因为您在吧。”小米看向卧室方向，语速变得很慢，“在去北一飞的前几天，觅姐还要?靠安眠药入睡，可是自打她从那里回来真的好了很多，我上次去药箱里找创可贴，安眠药的瓶子都不见了，肯定是觅姐扔的，除了她，这里的东西没人敢随便动。”
　　程青然不语，抿着的嘴唇绷得很直。
　　那瓶药是她拿走的……
　　小米没发现程青然的情绪变化，兀自说道：“程队，觅姐一个人在这个吃人不吐骨头的圈子里打拼挺不容易的，遇到您，和您在一起，她整个人都不一样了，笑得多，而且真实，今天上午录节目，觅姐等化妆的时候还悄悄跟我说‘好想程程啊，她不在，晚上都睡不着’。程队，我能感觉到，觅姐真的很喜欢您，也很依赖您，只要您在，再大的问题都不是问题，就不要?说只是失眠了，所以觅姐一个人的时候是什么样，您肯定看不到。”
　　小米一番话像针，一根根扎进程青然心里，她明明该为自己对江觅这么重?要?高兴，可不知道为什么，她连呼吸都是疼的。
　　如果早知道会有今天，她就该在发现那瓶的药的时候多问几句，或者在江觅打电话报喜不报优地时候凶一点，问出实话。
　　是她还不够好……对江觅的喜欢还不够细致。
　　“我去看看她。”程青然低声说。
　　小米，“好，医生刚才已经给觅姐检查过了，没什么大事，多休息就好了。”
　　程青然，“嗯。”
　　程青然走到卧室前，小心翼翼地拉开门，放轻脚步往里走。
　　房间里光线很暗。
　　江觅安静地躺在床上，双眼紧闭。
　　似乎是真的失眠，她睡不很踏实，即使程青然的动作放到最轻，她还是在她靠近时猛地睁开了眼睛。
　　一刹那的对视让程青然脑子里冒出一个可怕的词――恐惧，那是她从来没在江觅眼睛里看到过的眼神。
　　“觅……”
　　“程程！”突然回归的惊喜盖过一切，好像刚才的对视只是场梦，可程青然清楚感觉到自己的手?脚已经变得冰凉。
　　不想让江觅察觉，程青然装作什么都没看到，笑着走过去坐在床边，用手掌将她额前的头发往后抚了抚，柔声问：“怎么不好好睡觉？是觉得我不在，小米管不了你？”
　　“才不是。”江觅侧身，看着程青然如墨的眼睛说，“今天是淘汰赛第一场，昨晚太紧张了睡不着。”
　　“睡不着不给我打电话？走之前和你说的全忘了？”程青然佯装生气。
　　江觅压根不怕，拉过她的手?垫着侧脸，笑得很软，“怕影响你第二天的工作嘛，你觉得我重?要?，我肯定也惦记辛不辛苦呀，两个人相处是相互的，你不许生气。”
　　“好，不生气。”程青然根本舍不得，就着被她拉住的胳膊俯身靠近，轻声问，“现在陪你睡会儿？”
　　江觅喜上眉梢，“你不着急回去？”
　　“不着急，马上月底，我这个月的飞行时长已经够了，排班少。”程青然说。
　　江觅一听，立刻掀开被子，拍拍身侧的位置说：“上来。”
　　程青然动作轻柔地抽出被江觅压着的手?，迅速脱了外套和鞋，躺进被窝。
　　江觅熟练地抱紧她，在她怀里找个最舒服的位置。
　　空气很静，放任两人逐渐同步的心跳在暮色里尽情缠绵。
　　很快，江觅绷紧的身体软下来，呼吸变得悠长平缓。
　　程青然没有任何睡意，眼前无端闪过刚进来时江觅的那个眼神。
　　陌生，冰冷，充满防备。
　　在她进来之前，她到底闭着眼‘看见’了什么？
　　程青然还没理出头绪，江觅的腿突然抽了下，幅度很大，她原本平缓的呼吸也跟着变得急躁，整个人看起来非常焦虑慌张。
　　程青然的心拧着，抱紧江觅，五指张开托着她的后颈按向自己，柔声说：“没事，安心睡，我在。”


第117章 
　　江觅这一觉一直睡到了第二天中午,实在太长，急得小米隔几分钟就要从门口假装经过一次，生怕她出点什么事情，自己好及时冲进去帮忙,然而事实却是里面的声音一片祥和,她干着急了个寂寞。
　　江觅睡得太沉,太久,硬撑着醒过来的时候后脑闷疼不已,本能缩进程青然怀里和她撒娇,“程程，头疼。”
　　程青然也有这种感?觉,她熟练抱着江觅坐起来,自己靠在硬邦邦的床头，再让她趴到自己身前，温热手掌一下一下轻拍她的后脑勺缓解不适。
　　“饿不饿？”程青然问，刚睡醒的嗓音沙沙的，听着很舒服。
　　江觅闭着眼,慢吞吞地摇了?摇头，“不想吃。”
　　“那就还是有饿的迹象。”程青然拿过随意扔在床头的手机看了?眼时间,马上十二点，“想吃什么？我给你做。”
　　江觅倦得不想说话?，默了?好一会儿才又出声，“酸辣粉。”
　　“换一个。”程青然一口回绝，这么没营养的东西不适合养身体。
　　江觅不舒服的时候脾气会变得很拧巴,被程青然这么‘凶’地拒绝，嘴角立马沉下去，声音委屈得很,“上一句才问我想吃什么，转眼就否定，骗子！”
　　想是光靠语言控诉还不够解气，江觅松开抱着程青然脖子的胳膊，顺着她的身体滑进被窝，然后一声不吭地背过去不看她，完全就是小孩子生闷气，幼稚得可以。
　　程青然被江觅此举弄得啼笑皆非，侧身握着她的肩膀想让她转身，奈何江觅今天的气性尤其硬，用力抬了下肩膀，让她撒手，语气冲冲地说：“不想和你说话。”
　　程青然无奈，“做做做，你今天就是想吃酸辣粉的包装袋我也给你做，真怕了?你了?。”
　　江觅的心?情一秒由阴转晴，略显笨拙地蹭着被子转过来，重新抱住程青然，亲昵地蹭着她脖子说：“爱你。”
　　程青然短时间内经历了?大起大落，长叹口气说：“迟早有一天被你折腾死。”
　　江觅无辜眨眼，“胡说，我那么喜欢你，怎么舍得折腾你。”
　　程青然有理有据，但更清楚不能和女朋友讲道理，只能顺着她难得的好心情说：“是，全世界就属你对我最好。那我的好姐姐，现在是不是可以起来了？我们再不出去，小米该破门而入了。”
　　程青然睡得浅，尽管小米的动作已经足够轻，她还是能听到她在门口徘徊的声音，算算时间，该是忍到极限了?。
　　江觅拖着声哼哼，显然还不想起。
　　程青然这回?没由着她，硬抱着给弄进卫生间洗漱，等人彻底清醒，能自己站稳了，赶紧收拾好自己去煮酸辣粉。
　　彼时，小米刚翻到卧室的备用钥匙。
　　乍一看到程青然‘安然无恙’地露面，小米差点激动哭，紧张地跟在她旁边问：“觅姐醒了?吗？”
　　程青然随意挽着袖子往厨房走，“醒了?，正在洗漱。你先别进去找她，起床气还没散，火.药芯子似的，一点就着。”
　　小米连声点头，她现在的觉悟特高，绝对不会没事给自己找骂。
　　“程队，需要我去买吃的不？觅姐一个多月没回来，冰箱早空了?。”小米看着朝冰箱前?走的程青然说。
　　程青然淡声，“给你自己买一份就行，她想吃酸辣粉，我陪她。”
　　小米的嫉妒油然而生，果然还是程队会宠妻，吃酸辣粉都要陪。
　　“身体不舒服的时候是比较适合吃口味重点的东西。”小米酸溜溜地说，“那我就先去吃饭了，有事您随时打电话给我。”
　　程青然刚好想到，“回?来的时候给她带块蛋糕。”
　　“蛋糕？”小米差点咬掉自己的舌头，女明星吃这么高热量的东西合适吗？
　　程青然仍是云淡风轻，“戚风吧，热量低。”
　　低得也很高好吧，小米深知胳膊拧不过大腿，绝望道：“好吧。”
　　――――
　　一个小时后，酒足饭饱的江觅黏糊在程青然身边看她整理厨房，顺便把吃人嘴软这话?落到了实处，给程青然的高帽子戴了一顶又一顶。
　　“这么贤惠的女人怎么就是我的呢？”
　　“腰细腿长还有腹肌，说出去谁不羡慕？”
　　“哎呀，把最重要的一点忘记了，脾气好，惹都惹不生气的那种。”
　　“……”
　　江觅自己腻味就完了?，小米何其无辜，可她‘过分’得还要时不时强行塞给小米一把狗粮，“小米，你说是不是？”
　　“嗝！”小米非常给面子。
　　程青然光笑不说话，看她自己演戏逗自己乐。
　　收拾完厨房，程青然把大型挂件江觅从身后扒拉下拉，牵着她的手往客厅走，顺便问她，“想不想去哪儿玩？我陪你。”
　　江觅当然想，每天被工作包裹着的感?觉非常差，她现在急需释放，可程青然已经从昨天陪自己到了今天，会不会耽误工作？
　　“你不回?队里吗？”江觅问。
　　程青然，“不回?，我上个月一天没休，攒了?几天假。”
　　“攒给我的？”江觅笑盈盈的，越来越会从程青然那里给自己找存在感。
　　程青然偏过头，望着她被笑容填满的双眼，声音拖得很缓，“是――所以，想去哪儿玩？”
　　江觅略一思量，“人少清闲的地方。”
　　“书城旁边的遗址公园？”程青然建议，“周五工作日人应该不多。”
　　江觅，“好啊，我一次都还没去过。”
　　“行，那就这里，我查下线路。”程青然拿过扔在茶几上的手机，坐到沙发上查线路。
　　“从这里上高速，大概四十分钟……嗡！”屏幕顶端的横幅提示企鹅消息。
　　程青然顺手点开，高三班级群里发的，提醒大家今晚的同学会不要迟到。
　　这是一个多月前?就定下来的时间，程青然忙忘了?，这会儿班长提醒，她才猛地记起来。
　　“今天的公园可能没办法去了。”程青然抱歉地说，“很早就定下了?，班长还亲自打过电话，临时反悔不太好。”
　　江觅笑容如常，“没关系啊，你以前就和班里同学关系好，他们聚会肯定要叫你，去吧。”
　　“你……”
　　“我在家继续补觉。”
　　江觅虽然还在笑，但眼睛里的失落根本藏不住。
　　程青然看她这样心里很不是滋味，她握着手机沉默了?几秒说：“要不要和我一起去？”
　　江觅抬头，表情有些不自信，“我和他们不熟。”
　　江觅的高中除了学习就是程青然，尽管后来的性格慢慢变得开朗，但仍然没有完全踏出自己的小圈子，但凡有其他人在的场合，一定会叫程青然陪着。
　　两人坐在一起‘自说自话’，很少和其他人交流，以至于江觅一直到高三也和班里同学的关系不怎么熟络，再加上她现在身份特殊，真去了指不定会多尴尬。
　　程青然没这么多顾虑，她只知道不能把江觅一个人放下，至于不熟……
　　“我在的地方，你看着我就行。”程青然握紧江觅放在自己腿上的手，笑得时候隐约能看到她那颗和形象不搭的可爱虎牙，“如果真觉得不舒服或者不方便，我们马上走。”
　　程青然的笑容让江觅安心?，她反握住她的手，郑重点头，“嗯。”
　　――――
　　约定的吃饭时间在晚上7点，出于礼貌，程青然和江觅提前?了?15分钟到。
　　江觅是公众人物，出行不便，走之前?专门让小米把以前试戏买的假发翻了出来套上，再换一身中性休闲装，倒是比现在正火的小鲜肉还清秀几分，就算戴了口罩和眼镜也没躲过小女生们的‘指点’。
　　“好帅啊。”
　　“是不是哪个还没被发现的十八线小明星？”
　　“他要是出道，我立马粉！”
　　“……”
　　江觅被路人的夸奖搞得飘飘然，得意地抬手拍拍程青然的额头说：“叫声老公来听听。”
　　程青然一袭素净长裙，唇色粉嫩，睫毛卷翘，脸上还总带着笑，特别像谁家养在深闺的温婉姑娘，也难怪江觅会突然提这么无厘头的要求，和今天的她比起来，程青然确实挺‘弱’。
　　“我现在有点怀疑你是不是故意让我穿裙子，再把自己打扮成这样的。”程青然眉梢轻挑，笑里多了?戏谑，“叫老公可以，只是……”程青然含笑的目光下移，落在江觅纤细的手腕上，“手受得起？”
　　江觅耳尖一热，嗔道：“不正经！”
　　两人闹着就走到了包厢门口，里面的说话声很清楚，看样子来的人不少，估计都是下班直接赶过来的。
　　程青然握着门把手，低声问旁边笑容淡去的江觅，“确定要进去？”
　　江觅深呼吸，“进。”
　　程青然手下用力，慢慢将门推开，里面的人听到声音，视线很快聚焦到两人身上。
　　班长第一个认出程青然，看到她的打扮，刚喝进嘴里的水直接喷出来，弯着腰咳得昏天黑地。
　　程青然垂在身侧的手动了动，握住江觅冰凉的拳头，带她缓步走到班长跟前?，笑着说：“老班，你太客气了?，这么大的礼我怕受不起啊。”
　　程青然一说话，大家终于确定她就是以前?认识的那个程青然，可这变化也太大了?。
　　“几年不见，你怎么直接从‘男的’变女的？”班长再看还是觉得匪夷所思，在他的印象里，程青然每天风风火火，精力旺盛，什么时候穿过遇到风都要用书包小心压住的裙子。
　　程青然淡定地迎上众人的打量，笑意从容，“有人喜欢就这么穿了，很奇怪？”
　　“倒也不是奇怪，不是！”班长缓过气来，终于发现程青然旁边的江觅，震惊目光在两人之间来回游走，半晌，无不兴奋地指着江觅说，“这是你男朋友？！”
　　程青然差点破功，什么眼神啊这是，不对，江觅还戴着口罩，这身打扮确实挺像男孩儿。
　　“不是男朋友。”程青然说，她放开握着江觅拳头的手，走到她前?面，微弓着身，将她的眼镜和口罩一样一样摘下来，而后侧步到一旁，看着众人疑惑的目光说，“我同桌，江觅。”
　　“！”不知道谁吸了口气，所有人脸上都跟着露出惊讶。
　　有人为突然看到活的明星，有人为她精致的面容，一向浮夸的班长却没有多大反应，他表情呆滞地打了?自己两个耳光，确定不是做梦后，呐呐地说：“十年了，你们竟然还在一起。”一句自言自语似的感?慨说尽了时过境迁的无奈。
　　程青然笑着和江觅对视，眼里只有彼此，“是啊，十年了，我们还在一起。”以后，会一直在一起。


第118章 
　　江觅的出现在所有人意料之外,一是当时不熟，二是现在差距太大，压根没人惦记着通知她这次聚会，就更不可能幻想着她会来。
　　班长这会儿回过味儿来,后知后觉自己这事儿办得?不够妥当,尴尬地挠了挠头说：“江觅,不好意思啊,你没加咱班企鹅群,大家也?都没你联系方式,所以没通知你。等会儿咱留个微信，下次再聚,我一定?第一时间告诉你。”
　　江觅收回和程青然撞在一起的目光,语气随和，“没事啊，微信肯定要留，不过以后还是直接通知程程就好，她会叫我,我自己反倒容易忘记。”
　　“好嘞好嘞。”班长笑起来还是和以前一样，憨憨的,“太久没消息，都忘了你们俩关系好这事，早知道就多嘴和程青然提一句你了。”
　　“班长，你是2G冲浪吧，她俩几?个月前还在微博上‘秀恩爱’来着。”一个瘦高个的男生插话。
　　班长‘诶’一声,惊奇道：“明星可以这么?高调的吗？”
　　“哈哈哈，人程青然现在也是名人好吧，两人旗鼓相当,而且她们俩是基于工作的友情互动，你想啥呢。”
　　“哎，是我落伍了。”班长夸张地叹气，他现在是一所重点高中的语文老师，每天忙得?晕头转向，早就和网络绝缘了。
　　“别干站着，随便找地方做，等会儿还有几?个人来。”班长岔开话题说。
　　“好。”程青然和江觅不约而同地看中了靠墙的角落，人少清净。
　　整7点，人到齐，班长招呼大家举杯，一通感人肺腑的十年之约发言结束，聚会正式开始。
　　大家三两成群，边吃边聊，话题不经意扯到江觅身上，正侧身和程青然小声说话的她愣了下。
　　“江觅，你高三那会儿怎么突然就转学了？”班长酒量感人，只一瓶啤酒下肚人就飘了，“你离开没多久，程青然也走了，不会是约好的吧？你们这十年一直在一起？”
　　很久没人问过江觅这个问题，她不知道怎么回答，握着筷子的手无意识收紧。
　　棱角卡在指关节上，泛着疼。
　　程青然温和的目光从江觅手上扫过，随即若无其事地端过水杯碰了碰她的手背说：“喝口水润润嘴。”
　　江觅如?梦初醒，快速松开筷子放在一边，心里还在想着怎么回答班长的问题。
　　“除了她去国外上学那几年，我们一直在一起。”程青然毫无征兆地开口，语气没有一丝破绽，“她三年就坐了我一个同桌，不跟着，怕别人欺负她。”
　　程青然此话一出，立马有人逮着自己当年的同桌挑事，“看看人家那神仙友情，再看看你，毕业第二天就失联，人和人的差距啊，喂，君子动口不动手，你怎么还真动手啊！”
　　两个马上三十岁的大男人打打闹闹没有一点正行，好在此举把大家的目光吸引了过去，如?此江觅才得?以喘息，端起杯子抿了口水。
　　淡淡凉意入喉很舒服，想起程青然刚才的话又忽地喉咙一胀，抿在嘴里的水怎么都咽不下去。
　　因她而起的十年分别被程青然轻描淡写地化解，竟然还是那么‘卑微’的一个理由……
　　江觅偏头看着程青然暖如?阳的目光，无声地问她，“程程，你能让北一飞人人敬你，除了能力肯定也?有气性，可你怎么从来都不跟我发脾气？”
　　程青然听不到江觅心里的声音，但看得?到她眼里动荡的光，她懒懒地靠着椅背，笑问：“又瞎琢磨什么?呢？”
　　江觅木讷地摇头。
　　“没有就好好说话，别装深沉，听到声音才信你。”程青然难得没有顺着江觅。
　　江觅对上她坦荡的目光，心绪翻涌如?潮，她需要很努力地攥着手才能平静地说出一句，“没乱想。”
　　程青然不知道是不是真信了，随手把餐盘推过来说：“挑着吃两口。”
　　餐盘里是没动过的菜。
　　服务员每上一道菜，程青然就会夹一筷子，不吃，就那么干放着。
　　江觅还以为她是觉得?不动筷子不好，象征性地夹一点，到现在才倏地反应过来，她是惦记她不擅长吃这种饭局，才不动声色地把没人动过的那部分全留给了她一份。
　　她的细致和维护让她越发无地自容。
　　同学聚会本就是熟人的热闹，其他人多是坐个尴尬。
　　看吃得?差不多了，程青然以明天值班为由，站起来说：“先走了，你们继续。”
　　班长彻底喝大，看到程青然要走，摇摇晃晃地站起来，指着她大喊，“坐下！”突然爆发的语气搞得?包厢里一片死寂。
　　旁边两个男生见形势不对，赶紧放下酒杯，一左一右‘架着’班长打哈哈，“咋地啊这是，还舍不得?了？”
　　“对！就是舍不得?！”班长一声咆哮过后，抱着旁边的男生痛哭流涕，“高三开学那天，咱班36个人对着黑板上班主任的画像发誓，要一个不落地考上大学，结果呢，一个莫名其妙地不见了，一个一声不吭地跟走了，三年啊，我当了三年班长，给你们在老师那儿打了多少?次掩护，最后就希望这个集体完完整整的，有那么难吗？你们这群没有良心的家伙……”
　　班长越说越激动，哭得眼泪鼻涕止不住，被他抱着的男生看到衣服上明晃晃的液体，内心崩溃，“没事，你们先走。”男生对程青然和江觅说。
　　班长听到又是一声嚎，“一个都不许走！”
　　“是是，都不走。”男生拍着班长肉肉的肩膀安抚，同时用眼神示意程青然不用管。
　　程青然点头感谢，回身对已经戴好口罩的江觅说：“走。”
　　江觅，“嗯。”
　　两人很快坐到车里，江觅脱下各种伪装，沉默地靠着椅背发呆，她现在只要一闭上眼就会想起班长最后说的那段话。
　　他们之间只有同窗之谊，他却因为她和程青然的突然离开记到现在，甚至酒后失态，换位到程青然……她不敢想。
　　“耗子的电话，帮忙接一下。”程青然正在开车，瞟见手机上的来电显示对江觅说。
　　江觅回神，拿过手机接通，按了免提。
　　“你们那边现在啥情况？我今天又被骗出来相亲了，刚把人糊弄走，这会儿过去还赶得上不？”周浩问。
　　江觅把手机递到程青然嘴边，等她说话，“喝得?差不多了，你现在过来只能赶上给他们叫出租车。”
　　“那我还是不去了。”周浩叹气，“对了，我看群里说江觅也?在，你带过去的？”
　　“嗯。”
　　“够嚣张啊，生怕别人不知道你俩的事？”
　　“有话说，没事挂。”程青然没心思和他闲扯淡。
　　“别别，说正经的，有没有人问江觅为什么?突然离开？她说了没？和你们分手有关系没？这事你嘴上说不在乎，心里肯定，嘟嘟嘟……”
　　周浩握着被挂断的电话愣在街头，再打过去始终无人接听，而挂他电话的程青然罕见得?没了表情。
　　江觅的事只是她一个人的事，她好奇过，也?想过追究，最终发现没什么?比她们重新在一起更重要，这不就够了？可为什么?老有人替她惦记？是不是非要让江觅把心挖出来说没有移情别恋，分手是逼不得?已，这事儿才算完？那还不如?先杀了她。
　　对待感情，她不是界限感很强的人，可以忍受任何未知和隐瞒，但做不到眼睁睁地看着江觅被人为难，谁都不行。
　　“程程，你……”
　　“我没事，耗子最近越来越烦了。”程青然笑着看了眼江觅，温声问她，“刚是不是没吃饱？要不要我去长青路那儿买点路边摊？有些?挺好吃的，小贾那帮小姑娘经常买。”
　　江觅攥着手，小指指侧隐隐作痛。
　　程青然从她手里拿走手机挂断的时候很着急，指尖戳到她也?没有察觉。
　　可是周浩有那么招人烦吗？还是，她太怕他口无遮拦？
　　“要。”江觅说，程青然现在需要一个台阶来掩饰自己的坏心情，她即便再没有胃口也不能拒绝。
　　程青然听到她的回答，眼神果真亮了很多，语气里藏不住的高兴，“好！”
　　程青然在路口掉头，往前几?百米的地方就是长青路。
　　江觅不方便下车，在车里待着，程青然独自拿了手机跑去排队。
　　晚上的小吃摊热闹非凡，程青然挑了个江觅喜欢的去排队。
　　很长，她却耐心十足。
　　程青然外形出众，即使站到人堆里也?挡不住一身光芒，时不时有人偷偷打量，男女生都有。
　　这就是她的魅力，只要她肯，多的是人为她‘神魂颠倒’，可她偏偏选了需要费尽心思讨好的那一个……
　　江觅的心像是被人无情地揪扯着，疼得她连呼吸都成了奢望。
　　常沐岚打来电话的时候，她耳边嗡嗡在响，看不清东西，拿着手机很久才摸索着接通。
　　常沐岚无不担心地问：“觅觅，你身体怎么样了？为什么?会突然晕倒？”
　　江觅眼神发直，说话只凭本能，“没事，休息不够。”
　　“那就好，看见你晕倒的新闻差点没吓死我，以后再忙也?注意休息，知道吗？”常沐岚心有余悸地说，很久听不见江觅的回应，常沐岚敛起表情，缓声问：“是不是有什么?心事？”
　　江觅侧过头，远远看着程青然的模糊侧脸，心沉得?很低，“小姨，我不想再骗她了。”


第119章 
　　电话那头只有很短暂的一瞬静默,常沐岚再开口，有些话像是已经等了很久，“好，想说就说,天塌下来有小姨帮你们顶着。”
　　常沐岚温柔却坚定的声音抚平了江觅不安的情?绪,她抿了抿发干的嘴唇,真诚道：“小姨,谢谢你。”
　　“告诉你多少次了,不许跟我说这种见外的话,怎么老记不住？”常沐岚佯装生气?，前?后也就一句话的时间,马上又变得?温和起来,“别担心，你小时候就总和小姨说那孩子对你‘千依百顺’，看你哪儿哪儿都好，这次肯定也一样。有什?么?想说的大胆和她说，小姨相信她,也相信你。”
　　江觅握着手机，唇角慢慢扬起,心跳变得越来越平静，“……好。”
　　常沐岚知道江觅今天没心情?听她唠叨，说完该说的话，只多叮嘱了一句，“既然还是想喜欢她,就好好在一起吧。觅觅，记住，没人怪你喜欢了一个女孩子,你妈妈也一样。”
　　“……”
　　挂断电话，江觅身上的一切不适感消失，她抬起头，一瞬不瞬地看着灯泡散发出来的暖色光里，弯着腰，侧身和老板说话的程青然舍不得?眨眼。
　　不知道世上是不是真的有‘心有灵犀’这回事?，江觅贪心地看着程青然的每一个动作时，她也偏过头看向了这里。
　　即使知道程青然什么?都看不见，江觅的胸口还是像被什么?撞了一下，轻轻的，软软的，催促着她的心跳再快一点。
　　她喜欢的这个人真的很好，把?所有的耐心都用来包容她的不完美。
　　――――
　　不多时，程青然买好吃的往回走。
　　夜风不经意吹乱了她的头发，遮住她脸上璀璨的笑。
　　程青然随意抬手抚弄，风姿绰约，气?质斐然，这样的她本该同端庄的公主一样步伐优雅，却偏偏脚下生风，步子迈得?格外干脆。
　　违和，也适合。
　　江觅拉着把?手，将车门推开一点缝隙，想等程青然走过来了，立马夸她一句‘漂亮’。
　　不料，程青然走到半路忽然接了个电话。
　　她怕撞到人，没有边走边说话，而?是在路边找了个相对人少的地方接听。
　　江觅没着急，耐心地等她。
　　隔着不远的距离，江觅看到她的表情越来越差，重新往回走的时候，整个人被阴沉戾气紧紧包裹。
　　江觅忘了夸奖，一直到程青然上车，笑着把?东西递过来才如梦初醒。
　　可错过最佳时机，味道已经变了。
　　江觅默不作声地拉上车门，接过吃的咬了口，声音含混，“刚谁给你打电话了啊？”
　　程青然侧目看了眼后视镜，有推着婴儿车的年轻妈妈缓步经过，于是她踩着刹车没动，“周律师。”
　　江觅怔了怔，硬生生将嘴里还没嚼的东西吞下去问：“叔叔的事?？”
　　“嗯，有个关键证人突然反悔，不想出庭作证了。”程青然本来不想多说，看到江觅紧张的表情时笑了笑，用手指蹭掉她唇角的辣椒，然后含进自己嘴里舔干净，“你别操心这些事?，好不容易休息就安心在家养着，我明天亲自跟周律师去一趟，看能不能说服她。”
　　“有把?握吗？”
　　“没有，尽人事?听天命。”说实话，她不止没把?握，还有点心虚，周律师说那个证人年轻的时候和马永昌有过一段，后来不知道怎么就分了，马永昌娶了中文系的才女柳琳，她也嫁给了昔日老同学，可惜没多久两人就离婚了，她带着个儿子一直单到现在，“别看我平时给队里那帮人做思想工作信手拈来，真遇到个陌生人其实挺不善言辞的。”程青然说着把?自己逗笑，打了左转向灯，慢慢松着油门往车道上遛，“不了解对方的性格的谈话很难。”
　　程青然前面的话是玩笑，最后一句没毛病，因为不了解所以找不到弱点，江觅懂，可她好像也没有一点办法。
　　“有什?么?我可以帮你的吗？”江觅满含丧气?地问。
　　“有啊。”程青然转过来，用下巴指着江觅手里还在冒着热气的食物说，“给点面子，多吃几口。”还是那腔慢悠悠地哄人语气?，听得人心窝子发软。
　　江觅很想和平时一样跟她斗两句嘴，顺着也好，反驳也罢，总之肯定很轻松愉悦。
　　余光瞥见她说完话马上沉下去的嘴角，江觅也跟着抿紧了嘴唇。
　　程程终于还是遇到了解决不了的难题，而?她，只能眼睁睁地看着。
　　车子很快汇入主路，放眼望去全是亮起的红色车尾灯。
　　江觅两手捧着包装袋，一口一口吃东西，食不知味。
　　很久，她把最后一口食物塞进嘴里，看向神情?专注的程青然说：“程程，你和周律师约的明天几点？”
　　程青然，“上午十点。”
　　“嗯。”江觅点头，心想，“等叔叔的案子解决了在和程程说别的事?情?吧，反正已经晚了这么?多年，不差这一会儿。”
　　这么?决定以后，江觅忽然觉得?浑身轻松。
　　她大概知道这股轻松因为什么?，无非是又找到了继续逃避的借口，可她还是愿意心安理得?地接受……
　　――――
　　隔日10点，程青然和周律师准时出现在证人居住的社区。
　　那是本市唯一一处未拆迁的老城中村，街巷拥挤，污水横流，基本看不到什么?年轻人，多是留守在家等拆迁补偿的老人。
　　巧的是，这里离程青然家以前住的地方只隔一条街。
　　“程队长，作为家属，等会的谈话你必须尽回避私人情绪，如果做不到就听我说。我们不能在争取证人这块被人抓住任何一点把柄。”周律师提醒，“一旦有人指出我们在和证人的沟通上存在强迫或者诱导，那她的证词会被做无效处理。”
　　程青然，“我明白。”
　　“那就走吧。”
　　周律师为首，和程青然一起上了楼。
　　他?们要找的那家门大开着，有个女人正费力地将打包好的杂物往出拖。
　　看到周律师，她的反应非常冷淡，“该说的我都已经说了过，你们如果还是想让我出庭作证就别白费口舌了。”
　　周律师习惯性推了推眼镜，“今天来找您的不止是我，还有受害者家属，如果方便，请您也听听她的声音，看看这件冤案给她的生活带来了什?么?。”
　　女人搬东西的动作停下，她扶着酸疼的腰站起来，冷淡目光落在程青然身上时震了下。
　　下一秒，她猛地抓起靠在门边的笤帚，朝程青然用力抽打，“走！马上走！我不想看到你们！”
　　楼上楼下的邻居听到声音，纷纷出来围观。
　　周律师见事?情?没有商量的余地，只能压低声音对面无表情的程青然说：“先?走吧，回去再从长计议。”
　　程青然漠然地点头，转身下楼。
　　楼下的太阳亮得?刺眼。
　　周律师从程青然身后走出来，站在她旁边说：“程队长，是我准备工作没做好，不过你别太担心，我们手上的证据很充分，就算真的争取不到这个证人也有绝对的把?握胜诉。”
　　程青然笑了声，“没事，我相信您。”轻描淡写的背后，她揣在兜里的那只手紧紧握拳。
　　她等这天等得?太久，根本承受不起任何闪失。
　　“你直接回队里，还是有其他安排？”周律师问，“要不要我送你？”
　　程青然，“不用，我开车了，今天辛苦了。”
　　“客气，应该的。”
　　两人在社区门口分开。
　　程青然顺着堆满公共自行车的人行道往前?走，地砖不平，不小心踩到边缘，渐了她一脚的脏水。
　　这双鞋是江觅前?段时间在国外看秀时亲自去买的，贵是贵，更珍贵。
　　程青然从口袋摸出抱卫生纸，心疼地蹲在路边擦拭。
　　勉强弄干净，程青然可算松了口气，站起来准备继续往前?走。
　　抬头的刹那，和迎面而来的马楠直直撞上。
　　“你怎么在这里？”两人异口同声。


第120章 
　　两人对视几秒,又是一句同步的回答，“路过。”说完齐齐笑了，程青然随手把废纸丢进垃圾桶，提醒马楠,“看好门禁时间,别因为晚归被扣分。”
　　马楠眉梢微挑,“谢队长。”懒洋洋的?语气像是和程青然相识已久。
　　这正是程青然想要的?结果。
　　有能力且有心的?人不该被过去或者其他人的错误束缚。
　　路边拥挤,两人不便多聊,打过招呼后就此分别。
　　程青然走到前面路口,拐弯去取车，马楠站在原地看着她离开的?背影,愣神了很?久。
　　今天常规休假,她照常去医院照顾柳琳，谁知道刚进病房就接到了一个陌生电话。
　　对方自称是马永昌的?律师，想和她聊聊马永昌的?事。
　　马楠听到‘马永昌’这三?个字，生理性拒绝。
　　对方没有就此作?罢，第二次打过来直奔主题,“我这里有一份马永昌先生和?柳琳女士5年前签署的?离婚协议书，里面有几项尚未兑现的条款需要您代为确认,这是二人解除婚姻关系的?前提。”
　　马楠已经确定柳琳对这段感情的?态度，离婚既是她所想，那她无论如何也会替她达成所愿。
　　马楠按时赴约，从律师口中听到的内容又一次刷新了她的认知和三?观。
　　“在这份离婚协议生效之?前，柳琳女士需要按照协议所述,以生母的?身份向外界公布马超为马永昌先生长子身份的?事实，其次，柳琳女士及其独女马楠,也就是您自愿放弃一切财产继承权，净身出户。”
　　一个从天而降的?马超彻底断送了马楠对马永昌的?最后一点期望，这个虚伪的男人不是在被权力和?欲望的?侵蚀里慢慢变坏，他从来就没好过，打从一开始遇见，他就在骗柳琳。
　　马永昌老家重男轻女的观念非常严重?，几辈下来，男女比例严重失衡，谁家儿子能在适婚年纪娶到媳妇基本是祖坟冒青烟的?幸事，为此，马永昌父母和?其他所有人一样，成天为儿子的?将来操心。
　　在马永昌15岁那年，父母决定先下手为强，提前替他订下了一门亲事。
　　对方是个比马永昌大10岁的?成年女人，是他父母拿出毕生积蓄‘买’来的，名叫邓惠。
　　马永昌读过书，知道这种陋习与传统道义背道而驰，却还是遵从父母的?意思和?邓惠以正常夫妻的方式生活在一起，一直到他考上大学，眼界渐宽，事情才逐渐脱轨。
　　马永昌开始嫌弃邓惠没文化，行为粗鄙，在给父母看过柳琳的照片后，三?人一致认为柳琳更适合马永昌当时的身份，所以他们决定想办法赶走邓惠。
　　彼时，马永昌和?邓惠已经有了一个5岁的?儿子马超。
　　邓惠心有不甘，在被以行为不检点为由赶走的第二月偷偷回来，带走了马超，之?后一消失就是二十多年。
　　这些年里，马永昌脱胎换骨，事业蒸蒸日上，没人会把他和?这么一个忘恩负义的?东西联系在一起，可他确实猪狗不如。
　　在逼迫柳琳做试管，为马家生下一个儿子的?计划胎死腹中之?后，马永昌重?新打起了马超的?主意，更可笑的?是竟然真的?让他找到了邓惠的?下落，于是就有了这份离婚协议书。
　　“柳琳女士无法继续和?马永昌先生生活在一起，经过双方协商，提前签订离婚协议书，在您高考结束后正式提出离婚，前提是，柳琳女士需要顶替邓惠的?身份，替马永昌先生认下马超，但因柳琳女士身体原因一直未能兑现。”
　　“近日，马永昌先生委托我和?您就此事进行沟通，希望能由您代表您母亲完成这件事，同时，他希望您看在父女一场的份上对马超今后的行为进行约束。”
　　“……”
　　“他还有三?天出狱。”
　　――――
　　和?律师谈话的?那一个小时对马楠来说度日如年，她从来没想过自己有一天会和?法制新闻里才能看到的‘奇闻异事’扯上关系，可白纸黑字就在眼前，她除了想尽一切办法说服自己答应，以此换柳琳彻底‘自由’，再也想不出第二?个回答。
　　可帮马永昌这种人圆了心愿，她怎么对得起被他害得支离破碎的?程青然一家？
　　马楠牙根紧咬，在路口的交通指示灯又一次变成绿色时拿出手机，拨通了停在拨号界面的市民热线，“您好，我想曝光一个地方，骗婚，买婚，童婚……”
　　挂断电话，马楠从口袋摸出了一张纸，上面写着律师给?的?一串地址。
　　她出现在这里并不是路过，是来找邓惠给?柳琳换最后的自由。
　　21排3号，202室，邓惠家的门牌号。
　　马楠一路问过去，“你好……”
　　“我说了！我不会同意出庭作?证，你们有完没完！”马楠刚出口，被背对她，蹲在地上整理杂物的女人愤怒地打断。
　　女人抓起扔在一边的笤帚，扭头就要朝马楠身上抽，转身看到她的?脸，动作戛然而止，“你是什么人？”她问。
　　马楠目光如刃，“你把我当成了什么人？”
　　女人没说话，重?新蹲下去收拾门口的狼藉。
　　马楠一动不动地站在她身后，目光落在地面那半个鞋印上时，眉心拧起。
　　“刚才是不是有个姓程的?女人来找过你？”地上这个鞋印和程青然在路边踩到水，留下的?一模一样，这只是其次，真正让马楠肯定这个猜测的?是女人一开始那句‘出庭作?证’，“马永昌让你临阵反戈？”
　　女人整理废纸的动作慌了，再和?马楠对视时满眼防备，“你是谁？”
　　“看来我猜对了。”马楠答非所问，径直越过她往里屋里走，女人一时忘了阻止，等她反应过来，马楠已经走到了乱得无处下脚的?客厅，她视线所及的?破旧矮柜上摆放着一张全家福――拘谨的女人和?抱着一个小男孩的?马永昌。
　　这一刻，马楠完全确认，身后的女人就是她今天要找的邓惠，不久之?前，程青然也来找过来她，为程柏的案子。
　　马永昌真是把所有人都算进去了，借柳琳给他儿子一个名正言顺的身份，让她给?他儿子后半辈子擦屁股，事到如今竟然还妄想阻止真相水落石出。
　　做梦。
　　马楠一刻也不想在这个让她窒息的地方停留，她转身面对邓惠，极力让自己不要把马永昌的?错怪到这个无辜的?女人身上，“你想不想让你儿子认祖归宗？”
　　邓惠混沌的?眼底闪过亮光，“可以吗？”她激动地上前，脏兮兮的双手紧抓着马楠的?胳膊反复问她，“真的?可以？”
　　马楠冷眼看着她，只觉得?悲哀，人伦道德明明是他们世代尊崇的?文明传统，为什么发展到有些地方，有些人身上会变得?这么极端和卑微？
　　她无不庆幸于自己从小受柳琳一人教导，虽然做过错事，但没有执迷不悟。
　　“可以。”马楠淡声道。
　　邓惠几乎喜极而泣，“我等这一天等了二?十多年，如果，如果真的?可以，我死也瞑目了，谢谢你，谢谢你……”邓惠话到一半，猛地放开马楠，防备地问，“你是谁？凭什么答应我这件事？”
　　马楠垂眼，漠然地看着袖子上的?手指印，“你不用管我是谁，我今天来找你只是告诉你马永昌的?决定。这份协议是他5年前订的，只要你现在点头，他留下的?所有东西都是你们母子的?，包括马永昌儿子这个身份。”
　　邓惠喜不自胜，想抢马楠手里的?档案袋，无奈身高差距太大，被马楠轻易躲开，“我的?话还没有说完。”
　　邓惠满心都是马楠嘴里那些诱人的?条件，根本无暇顾及她的?话，听言急道：“你说，你说！”
　　马楠双眼微敛，沉声道：“答应程青然的要求，准时出庭作?证。”
　　邓惠脸上的?笑容消失殆尽，“我不能出庭，不能露面。”
　　“那这件事就没什么可谈的?。”马楠毫不犹豫地往出走。
　　邓惠本能看向柜子上的?照片，看到儿子天真的?笑容时大声说：“好，我答应你！但是你也要答应我一个要求。”
　　马楠停下，背对她没有转身，“什么要求？”
　　邓惠，“我儿子回来以后，马上送我们回老家，不能告诉任何人我们的去处。”
　　这么着急？马楠回身，“为什么？”
　　邓惠眼神闪烁，“你能找到这儿，肯定已经知道了他的?事，我怕他出来以后被人报复。”
　　一看就是撒谎，“他因为什么进的?监狱？”马楠问。
　　邓惠拒绝回答，“这是我们家的?私事。”
　　“呵，还真是，小的出，老的?进，无缝衔接。”马楠耻笑，“好，我答应你。这里面有我的?电话，要走的时间确定了，你随时打给?我。”
　　邓惠双手‘抢’过档案袋抱在怀里，生怕马楠反悔。
　　马楠看到她这副模样只觉得?可笑，她不屑的?东西，竟然还有人当宝。
　　“程青然那边，不要忘记打电话。”马楠提醒。
　　“我马上打！”邓惠当着马楠的?面拨通了周律师的?电话。
　　周律师还在回律所的?路上，听到邓惠的?话激动地差点闯红灯，再三?确认是她本人，且愿意出庭作?证后立刻打给?了程青然。
　　彼时，程青然刚到家不久。
　　――――
　　“程程，谈得?怎么样？”江觅拉着门让程青然进来，急切地问。
　　程青然俯身在鞋柜旁脱鞋，动作不紧不慢，“没谈拢，只能靠周律师了。干嘛这副表情，少了这个证人不代表就会输，别担心。”
　　“怎么可能不担心。”就算不担心会输，也担心你会担心，江觅上前一步，抱住程青然脖子，柔声说，“程程，我现在做什么你才会开心？”
　　程青然习惯性打马虎眼，不想让江觅跟她一起烦心，感觉到她的?身体在发抖时，原本放在她腰侧的?双手在背后交叉，将她紧紧抱住，“还真有一件。”
　　“你说！我一定做到！”
　　程青然抱着江觅后退，靠在鞋柜边，语气很?缓，“回来路上把你万里迢迢带给我的?鞋子弄脏了，帮我擦一擦？”
　　“……只是这样？”
　　“不然呢？”程青然轻笑，“说来真挺奇怪的，只要看到你，我就觉得?没有什么过不去的事。”
　　程青然这话不是在骗江觅，进门之前她确实心情沉重?，脑子里翻来覆去全是些杞人忧天的闷事，看到江觅，被她这么亲昵的抱着，她心静得?不可思议。
　　可能这就是依赖，和?十年前，家里突然出事，她执意要找江觅那次一样。
　　只要江觅在，她就还能坚持。
　　人人都看得?到她对江觅的?好，只有她自己知道，她无时无刻不在‘窥视’着江觅能给她的温暖。
　　她们之?间，从在一起那天起就始终在相互付出。
　　她的张扬，江觅……只需要在。
　　“不说话我就当你答应了？”程青然笑问。
　　江觅抱程青然更紧，侧脸细腻的皮肤贴着她，闷声道：“程程，你能不能要求得?更多一点？我不想只是看着……”


第121章 
　　江觅以为自己没有表现出来多少负面情绪,她只是很单纯地在和女朋友撒娇，希望她不要把?什么事都放在心里自己扛，可程青然从中听不出了诸多不安。
　　她忽然不确定自己习以为常的做法是不是还适用于今天的江觅。
　　江觅以前胆子小，单纯的高中生活也发生不了什么大事,所以那时候的她被程青然保护得再周全也是心安理得的事,她不止不会主动要求和程青然分担,还总拿程青然对她的好刺激周浩孤家寡人一个。
　　因为她确定不会那段时光里有秘密和解决不了的难题。
　　现在……
　　“舍不得我一个人发愁？想陪我一起？”程青然还是那么坦然地笑着?,眼神比星星还亮。
　　江觅却听得鼻头发酸,“程程,我知道很多人需要你，家人,队友,还有那些不知道名字的救助者，你要让他们安心，就不能让自己表现出一丝软弱，这是你对外的身份决定的，我不会要求什么,但是回到家里，你能不能不要跟我‘装’？”
　　江觅低下头,在表情?绷不住之前将脸埋进臂弯，声音沉闷得委屈，“……我又不是外人。”
　　江觅的话像块石头压在程青然胸口，沉得她呼吸困难，心情?却莫名有点好,“嗯，记住了。”程青然搂着?江觅的腰，下巴压在她肩头,将她的身体勾出很漂亮的后仰弧度，在她耳边笑着?说：“好，我承认我现在的心情?非常差，要人陪，要人安慰，这人非你莫属，你赶紧表示表示。”
　　江觅微仰着?头，声音比夜色更加温柔，“好呀，从现在起，我寸步不离地守着?你。”
　　“真的假的？洗澡也守着?我？”程青然戏谑，回?来的路上，她有点走神，忘了开?空调，下车的时候才发觉后背湿了一片，不马上洗个澡总感觉哪里不舒服。
　　江觅听到程青然的话，脑子里没有生出任何杂念，一本正经地点头，“嗯！”说完还像是怕程青然突然反悔一样，快速拉起她的手往卧室走。
　　“快去。”江觅从柜子里找来换洗衣服，塞进程青然怀里，推着她往浴室方向走。
　　程青然懒洋洋地靠在门边，一脚卡着门，不怀好意地说：“不是要寸步不离地守着?我？隔着?门算什么？”
　　“算距离产生美，脚挪开。”江觅怼着程青然的脚尖，把?她挡路的脚顶进去，顺利拉上门后敲敲玻璃说，“别想使什么坏心眼，我在外面盯着你。”
　　“啊？”程青然戏演得非常不敬业，“一想到会被人看见一丝.不挂的样子，我就紧张。”
　　江觅对答如流，“晚了，里里外外早就被我看光了。”
　　“说的也是。”程青然笑着?将干净衣物放在架子上，开?始脱衣服。
　　很快，氤氲水气模糊了墙上的镜子。
　　浴室里单调的声音再次勾起了程青然心里的不安。
　　她低着?头，水顺着?发丝快速滑落。
　　邓惠看到她时的反应仍历历在目，尤其是那一闪而过的震惊。
　　按理说，她只是整件事情?里那个最大受害者的家属，对邓惠没有任何威胁，或许还要求着?她帮忙作证，她完全没有必要怕她，可她的反应明明白白的摆在那儿。
　　程青然无论如何也想不通。
　　疑问如同看不到光的无底洞，包裹着深深的无力，这是即使在明钊过世，方从筠入院，程青然不得不突然肩负起一家人的生活那天也不曾有过的感觉。
　　人很飘，思绪理不清，水烫得身上火辣辣得疼……
　　程青然后知后觉，急忙关了花洒，走到镜子前，用手掌抹开一片水雾，侧身去看。
　　肩头的皮肤通红一片，隐隐泛着?疼。
　　这要是被江觅看到指不定要怎么念叨。
　　“呵。”程青然苦笑了声，她真是越来越不中用了，长到这把?年纪竟然还不能心平气和地看待生活里的未知。
　　“程程，你好了吗？”江觅听见水声停了，在外面问她。
　　程青然偏头看着?玻璃后模糊的身影，直起身体说：“马上。”
　　程青然调低水温，冲掉身上残余的泡沫，简单整理后拉开?了浴室的门。
　　门外的空地上，江觅盘腿在一旁，手边是程青然踩到污水的那双鞋，已经被江觅打理干净，整齐地摆在一边。
　　看到程青然出来，江觅仰起头问她，“今天怎么这么慢？”
　　“测试你有没有耐心一直等我。”程青然随口胡诌，同时俯身轻弹了江觅一个脑瓜崩，“傻不傻啊你，哪儿都坐，也不嫌脏。”
　　程青然说着?就要抱江觅起来，江觅却忽地抓住她的手摇了摇头，“等一下。”
　　“嗯？”程青然不解。
　　江觅坐直身体，从裤兜里摸出一根红绳在程青然眼前晃了下，“上次意外坠崖之后，雯姐专门去庙里给我求的，保平安。”
　　“那怎么不绑着?？”程青然随口问，她向来不信这些东西，不过他人信仰该被同等尊重。
　　江觅心说绑红绳幼稚，话到嘴边变成温温柔柔的，“这颜色更衬你，看起来有女人味。”
　　“你啊。”程青然失笑，“佛祖要是听到你这么说，估计立马翻脸。”
　　“我什么都没说。”江觅朝程青然招招手，让她走近一点，“绑脚上，还是手上？”
　　程青然略有一思量，屈膝在江觅跟前蹲下，“手上吧，想看随时就能看到。”
　　江觅，“嗯。”
　　江觅低下头，认真地将红绳往程青然手腕上绕。
　　两扇卷翘浓密的睫毛压着?温柔目光，呼吸很静，不久前被她亲得泛红的嘴唇抿在一起，绷直的唇线看起来莫名让人想欺负，想看她张着?嘴喘息的模样。
　　“这样可以吗？”江觅手指穿进去，提着?绕了三?圈的红绳试松紧。
　　程青然没说话，一只胳膊压在膝头，凑过去用额头碰了下江觅，待她抬眼，准确无误地含住了她的嘴唇。
　　幽幽淡香包裹着缠绵呼吸，静得时间仿佛停止流动。
　　……
　　不知道过了多久，被江觅随手放在地板上的手机响了起来，急得人心烦。
　　江觅还被程青然勾着后颈，不满地抓起手机想挂。
　　程青然却倏地离开?，笑道：“我的电话。”
　　江觅看了眼，还真是，而且是周律师。
　　江觅什么心思都没了，忙把?手机递给程青然说：“赶紧接。”
　　程青然拿过手机，当着?江觅的面接通。
　　两人的对话只有短短两三?句，所含信息量却足以打消程青然心里所有的疑虑。
　　程青然嘴角噙着?笑，语气淡淡，“那个证人又答应出庭作证了。”
　　江觅听得见，也看得到程青然眼睛里重新亮起来的光，她没办法像她一样在这种时候还能保持平静，一开?口无端想哭，“它好像真的可以带来好运。”
　　程青然低头，和江觅一起看着?手腕上再普通不过的红绳。
　　她突然想相信这些虚无缥缈的东西了，不为别的，就图个能让江觅安心，谁曾想，后来也是她的心里寄托。
　　――――
　　程柏的案子重审这天，江觅一周的假期还没结束，经历了整晚的辗转反侧，她一大早就开?着?车去北一飞接程青然，两人一起去了法院。
　　江觅身份特殊，不方便露面，只留程青然一个旁听。
　　整个过程持续了近两个小时，最终，程柏被改判无罪，当庭释放，后续周律师会继续跟进赔偿的事，至于马永昌，滥用职权，包庇犯罪，再加上任职期间作风不纯等，数罪并罚判了8年，其他人涉事人员也都被论罪量刑，算得上结局圆满。
　　可一想到程柏被凭白剥夺的这十年，还有这件事给他们一家带来的伤害，江觅依然觉得愤怒。
　　她知道法律的严密，但人心总有漏洞……什么时候，这个散发着恶臭的窟窿才会被补上？
　　“等着?急了？”程青然回来，问看着?窗外发呆的江觅问。
　　江觅回?神，“没有。”她收起奇奇怪怪的心思，转而问道：“现在什么心情?？”
　　程青然靠着?椅背，平淡目光望着?前挡风玻璃上斑驳的树影，迟疑很久才慢声回?了一句，“不真实?。”甚至，心慌。
　　程柏入狱后发生了太多事，除了把?明悦安安稳稳地养大，她再没有哪一样处理妥当。
　　她想了很久，始终没想好要怎么把?这个满目疮痍的家交还给程柏。
　　江觅明白程青然的顾虑，她侧身过去，紧握住程青然的手，一字一句说得很慢，“程程，不要着?急，这次不管发生什么，我都会一直陪着你。”
　　程青然偏过头，迎上她坚定目光里没有完全藏住的矛盾挣扎，玩笑着?说：“别一副苦大仇深的表情，我爸已经出来了，就当重新开始，我们以后的日子只会越过越好。”
　　“嗯，一定。”江觅重重点头。
　　程青然握了下她的手，不再继续纠结让人不舒服的问题，转而说：“我爸那儿还有手续要办，时间估计比较长，陪我去等他？”
　　江觅毫不犹豫，“好。”
　　程青然轻笑了声，慢条斯理地说：“现在是不是轮我问一句了？”
　　江觅，“什么？”
　　“丑媳妇马上要见到公公，什么心情?？”
　　江觅一双耳朵热得慌，扭过头不看程青然的眼睛，支吾道，“什么公公，你少胡说。”
　　“好，不说了。”程青然尾音上扬，一听就不正经，“你赶紧消化消化情?绪，别一会儿把车点着了。”
　　“讨厌！快开车！”再说下去，她真要烧起来了。
　　“行，老婆说什么就是什么。”
　　“……”怎么会有这么烦人，又招人喜欢的人啊！
　　――――
　　出狱的手续没想象中复杂，法院的裁决书一到，很快就办理完毕。
　　程柏在狱警的带领下，从一扇封闭的铁门里跨出来。
　　门里门外恍如两个世界，里面压抑，外面，阳光灿烂。
　　狱警站在门边，习惯性和从这里走出去的人交代几句，“出去以后和家里人好好生活，别回头。”
　　程柏孑然一身，怔然地望着?离他不过咫尺的程青然，用力地说：“唉！”


第122章 
　　一个简单的‘唉’字既有对过去的割舍,也是对未来的期待，这个字足以胜过千言万语。
　　程青然迎着程柏地注视，一步步上前，走到眼眶泛红的他面前,笑着说：“爸,我来接你了。”
　　程青然小的时候,总是程柏风雨无阻地接送她上学,中学之后,方从筠开始对她实行独立自主的‘摧残’教育,明令禁止程柏宠她，接送么?么的自然没戏。
　　程柏心里一百个不答应,无奈家庭地位太低,只得被迫接受，但?只要程青然回来得稍微晚一点，他还是会在巷子口的路灯下等着，一直到看见自家姑娘哼着歌，慢悠悠地蹬着自行车出现才算安心。
　　那时候的程柏凭一己之力?为全家人撑起了一片天,没有多么辽阔，但?一定风和日丽,阳光和煦。
　　现在他老了、矮了，背变得佝偻，步子不再稳健。
　　程青然看在眼里，接受这种自然变化的不可逆。生命本来就是一场轮回，一代人的开始总伴随着另一代人的结束,她懂。
　　于是，她主动开始扮演程柏以前的角色――尽自己所能为珍视的人创造舒适安稳的生活。
　　亲自接程柏回家，是她能为她做的第一件事。
　　程柏望着眼前这个陌生又熟悉的女儿,各种情绪像肆意疯长的藤蔓，在心里交织成密密麻麻的网，困着他，让他连说话都要小心翼翼，“上次见面，你一直坐着，爸竟然没发现你已经长这么高?了，快赶上我了吧。”
　　程柏心里五味杂陈，在他看不到的那些年里，这个女儿长高了，稳重了，再也不会在回家的那条小路上拉着他的袖子，假装可怜地央求他帮忙在方从筠面前说好话，好让她对她干的那些‘坏事’从轻发落，可是啊，他在监狱里的这些年无时无刻不在想念那个会跟他撒娇的小女儿。
　　强烈的失落感快速滋长，在程柏心里横冲直撞。
　　程青然感受得到，但?她没有用过多语言修饰，只是很单纯地上前，接过他拎在手里的冬衣，语气随性轻松，“主要还是投胎投对了，没有你和我妈的好基因，我长不了这么高?。”
　　程青然说完，没再给程柏自责和感慨的机会，她偏了下头，指着停在不远处的白色车子说：“先上车，有话回家说。”
　　程柏顺着她示意的方向看过去，掩饰不住惊讶，“然然，这个车要很多钱吧？爸在电视上见过，你……”程柏欲言又止，上次见面，他能从程青然的‘抱怨’里听出来，她这些年过得很辛苦，又哪儿来的钱买这么好的车？难道是……
　　程柏喜上眉梢，话还没问出来，程青然已经肯定了他的猜测，“不是我的。”
　　男朋友的？这四个字几乎脱口而出，程柏因为太过激动卡了下，然后就看到驾驶位的车门被人推开，紧接着一个神色略显拘谨的精致女人从车后绕过来，站在了他面前。
　　“程叔叔。”江觅干巴巴地打招呼，在数万人前表演都可以做到游刃有余的她罕见地紧张了，低着头，局促得手脚不知道往哪儿放，和高?一第一次去程青然家里的反应一模一样，不对，现在稍微好点，虽然还是紧张，但?脸不红，那次真是够够兵荒马乱的，程青然稍不留意，江觅就被程柏和方从筠问得面红耳赤。
　　“呵。”程青然回想起当时的画面没忍住笑出声。
　　江觅本来就紧张，再被她一‘嘲笑’，情绪上头，哪儿管的上其他，抬脚就踢上了她的小腿，恼道：“不许笑啊！”
　　程青然笑容不减，语气尤为从容和宠溺，“好，不笑。”
　　江觅瞪她一眼，小眼神里的刀子乱飞。
　　程柏沉默地看着两人之间亲昵的交流，笑容渐渐沉了下去，“然然，这位是……？”
　　程青然和江觅同时敛了表情，前者依旧从容，后者心跳快得几欲冲出胸口，她没忘记程青然头上那块好不了的疤是怎么来的，忘不了，就不知道怎么主动站到她身边去。
　　她不能自私的让程青然又一次为了她们这段感情和家人闹得不愉快。
　　“叔叔，我是江觅，程程的高?中同桌。”江觅先程青然一步开口，把她们的关系撇得很清。
　　程青然看了眼江觅脸上的闪躲，随即移开目光，表情没有太大起伏。
　　经江觅这么一介绍，程柏终于把人和名字对上，两手对拍，激动道：“我想起来了！你就是以前那个说话软绵绵，一逗就脸红的年级第一！”
　　江觅失去思考能力，不确定程柏这话是不是在夸她，佯装明白地点头，“是。”
　　“好好好，高?中同学的感情果然好，这么多年还在一起。”程柏话匣子一打开，问不完的问题，“你现在做么?么工作？当时成绩那么好，现在工作?肯定也不错吧？有没有对象？让程程给你介绍一个？他们队里男孩儿多……”
　　“爸。”程青然淡淡地打断，侧步走到江觅身侧，毫无征兆地牵住了她垂在身侧的手。
　　江觅愣了一瞬，触电般抽回。
　　因?为动作幅度过大，指甲用力擦着程青然虎口过去，留下一道清晰的痛感。
　　程青然没么?么表情，就那么看着她，不说话，也不笑。
　　江觅很久没看到程青然这么寡淡的样子，一瞬间如坠冰窟，她刚才想得不多，所有反应都是本能，她只是不想给程青然惹麻烦，没想伤害她，没想的。
　　“程程……”江觅浑身发冷，不敢看程青然。
　　程青然‘嗯’了声，声音很轻，听不出情绪，她没再强求江觅一定要配合她做点什么，而是转头看向?疑惑不解的程柏，坦荡又坚定地说：“爸，她有对象了。”
　　程柏这会儿一头雾水，茫然地看看平静的程青然，再看看仰着头，神色慌张的江觅，顺口接话，“有了好，这个年纪该有对象了，么?么时候……”
　　“她对象是我。”程青然对上程柏眼里突然而至的震惊，不疾不徐地说，“我们高中就在一起了，当时年纪小，一直瞒着家里，后来发生过一些事，让我们错过很多年，前段时间才重新在一起。爸，我很喜欢她，不管你接不接受，我这辈子只认她一个。”
　　程青然三言两语说出了自己的心声和态度，每一句都让江觅无所适从，每一句都准确无误地戳在了她的心底最柔软的地方。
　　程青然，她太懂怎么用最平和的语气表达出最强势的决定，永远不拖泥带水，干脆得……让江觅觉得自己好重要。
　　江觅深吸一口气，垂眼看了程青然的手片刻，然后坚定地握住她的手，靠近她，抬起头，和她一起迎接即将到来的暴风雨。
　　“叔叔，我也爱您的女儿，很爱很爱。”江觅说，不重的声音轻轻撩动程青然心里绷着的那根弦，缓缓低音震动着她的胸腔。
　　程青然不着痕迹地勾起唇角，表扬似的捏了捏江觅的手。
　　江觅抬头和她对视，放任浓烈爱意在眼底快速蔓延。
　　程柏怔愣地看着两人，脑子里嗡嗡作响，从震惊到慌乱，再到无力?，思绪百转千回，最后只有比叹息还沉的一句，“太突然了，你们让我想想。”
　　――――
　　回去的路上，三人谁都没有说话，车厢里静得压抑。
　　约摸四十?分?钟，车子停在了程青然的公寓外面的路边。
　　程青然和程柏下车回家，江觅回自己的住处。
　　今晚，是程柏堂堂正正回来的第一晚，她一个‘外人’不适合留下。
　　“路上开慢点，到了给我微信。”程青然弯着腰和江觅说话，看到她脸侧散下来的头发，熟练地帮她夹到耳后，用只有两个人能听到的声音说，“今天表现很好，没白疼你。”
　　挺普通的一句话，还是听得江觅耳朵热热的，同样小声地回她，“快去陪叔叔吧，我走了。”
　　程青然，“嗯。”
　　目送江觅离开，程青然带着程柏往小区门口走。
　　程柏小心地打量着这座对他来说已经非常陌生的城市，生怕重获自由只是一场随时可能醒来的美梦。
　　“爸，这边。”程青然提醒惯性往前走的程柏。
　　程柏折回来几步，跟着她拐弯，顺口问：“然然，这里的房子是你买的？”
　　程青然，“不是，单位分?的，临时住。”
　　“嗯，这样压力?小，你……”程柏想说你妈有没有跟你一起住？话到嘴边，怎么也出不了口。
　　当年那场事故发生的太突然，他么?么都来不说，就把一堆烂摊子全扔给了方从筠，他欠她的实在太多，而且……他们已经离婚了……
　　“我么?么？”程青然没等到下文，回过头问。
　　程柏勉强笑了笑说：“没什么，是这栋楼吗？”
　　“是。”程青然快走两步过去刷门禁，和程柏一起乘电梯上楼。
　　“这里。”程青然指着右手边的一扇门说，她径直走到门前，没有拿钥匙开门，而是屈指在门板敲了两下。
　　这一动作传达给了程柏一个信息――屋里有人。
　　程柏刚平复下来的心跳忽然加快，潜意识里，他希望这个人是……“悦悦，这是姐姐的爸爸，你要叫伯伯。”程青然的话让程柏所有的期待化为乌有，好在反应快，在程青然说完之后马上笑着弯下腰，和正朝她鞠躬的明悦说：“你好呀。”
　　明悦双眼清澈，笑容腼腆，但?没有说话。
　　程柏一下子就发现了异常。
　　程青然没解释，她揉揉明悦的脑袋，温声说：“去给伯伯倒水。”
　　明悦重重点头，小步子跑得飞快。
　　确定明悦完全听不到两人的谈话，程青然走进?玄关，蹲在鞋柜前找了双拖鞋，放在程柏面前，低着头，声音平稳，“悦悦是我继父的女儿，我妈改嫁了。”


第123章 
　　江觅一个人回去的路上开得很慢,黄灯都会乖乖等着?，接到电话直接靠边停，“小米。”
　　“嗯嗯，是我。”小米从一大早忙到现在才有时间吃东西,这会?儿恨不能两口当一口吃,说话含含糊糊的听不太清,“觅姐,你现在方便不?？”
　　“方便,你先把?嘴里的东西咽下去。”
　　小米抻长脖子,手动往下捋，“好了！”
　　“说吧。”
　　“你之?前不?是嫌电信网不?好,让我重新办了张卡么,雯姐这边催登记了，要提供下CCID，就是卡上印的那串数字，你帮我看下。”
　　“好，稍等。”江觅顺手去口袋里摸,她今早匆匆出门，没顾得上把?卡装进?手机,就给随便塞口袋了……唉？怎么没有？
　　江觅放下手机，把?两边口袋仔仔细细摸了一遍，脚底下，座位边也都看了，确定没有。
　　“小米,我估计把?卡弄丢了。”刚等程柏的时候江觅全程绷着弦，看到他出来，浑身一激灵,脑子立马飘了，卡多半是因为太紧张，落哪儿了。
　　小米绝望，一想到甘雯恨不得吃了她的表情她就想死，“大概可能会丢哪儿？我去找找，今天不登记好，雯姐得砍了我。”
　　“补办不?行吗？”监狱不是什么好地方，江觅不?想程青然被人议论。
　　“时间来不及了。”小米说，“两分钟后营业厅下班。”
　　江觅迟疑几秒，说了位置。
　　小米还当自己听错，想起前两天甘雯提了一嘴程青然父亲的事忽地反应过来，连声道：“好的好的，我马上过去。对了，晚上要订餐不?？”小米顺口问。
　　江觅，“不?用了，不?饿。”
　　“哦，好，那我先去找卡了。”
　　挂断电话，江觅停在路边没走，她这会?儿脑子里空空的，有很多事情要想――程柏会不?会?同意她和程青然的事，公司这边越来越多的工作怎么平衡，还?有……她没对程青然说出口的秘密……
　　但真用心去想，却理不?出一点头绪。
　　眼看着?下班高峰快到，江觅摇摇头，打散烦乱的思绪，绕了条不太堵的路回家。
　　家里空无一人。
　　江觅随意踢掉鞋子，走去沙发上躺着。
　　屋里太静，再加上她昨晚没休息好，躺下没几分钟就昏昏沉沉地睡了过去。
　　再醒来，是因为开门声。
　　小米这趟出去不?知道遇见?了什么，整个人和点着的火.药似的，骂骂咧咧就走了进?来。
　　“觅姐，吵到你了？”小米见江觅脸色难看，小心地问。
　　江觅坐起来靠着?沙发，双眼紧闭，忍着?后脑勺的闷疼说：“没事，卡找到了？”
　　“没，还?遇到了一个特别吓人的男人。”小米想起在监狱门口看到的那幕就腿抖，“那么阴沉的眼神哪儿像是刚放出来的啊，才进?去的都比他慈眉善目好吧。”
　　江觅轻笑了声，睁开眼睛看她，“你又没惹他，他再凶也凶不到你头上。”
　　“说的对。”小米提着西瓜往厨房走，自言自语给自己安慰，“再说了，不?就一个瘸子，真打起来指不?定谁输谁赢。”
　　江觅听不清小米说话，没精力追问，身子一软又想躺下，余光瞥见不?远处的一道白影吓得她瞬间清醒，“乔绿竹？”
　　听到乔绿竹的名?字，小米从冰箱门后探出个脑袋说：“忘了告诉你，雯姐刚打电话了，说是乔乔姐心情不?好，让她在你这儿住几天，缓缓。”
　　江觅，“？”她看起来也不?像知心大姐姐啊，再说了，对家公司的艺人这么没有距离感真的合适吗？就算她们的经纪人是夫妻，也不?好这么假公济私吧。
　　话虽如此，江觅还?是没有表现得太绝情，“你怎么了？”她问。
　　乔绿竹和霜打的茄子一样，蔫了吧唧地走过来坐在江觅旁边，还?没开口，眼泪珠子先滚了下来。
　　这一幕同时吓到了江觅和小米。
　　江觅一脸懵逼地用眼神问小米，“什么情况？”
　　小米急忙摆手，无声道：“不?知道啊！”
　　“不?知道你就敢往回领？”
　　“雯姐命令，不?敢不从。”
　　“我要你有什么用！”
　　“端茶递水还是没问题的。”
　　“……”
　　两人的灵魂交流结束，江觅清清嗓子，试探着问：“你怎么了？”
　　乔绿竹哭得差点背过气，说话一个字一个字往出蹦，“她，打，我，让，我，呜，让我，离她，远，远点。”
　　江觅视线往下，果然看到乔绿竹下巴处有道红印，“谁打的？”
　　乔绿竹的眼泪不?要命似的往下掉，“咩，咩。”
　　咩咩？圈里有这个人？
　　江觅把?认识的人快速在脑子里过了一遍，完全对不?上号。
　　小米一样一头雾水。
　　“咩咩是谁？”江觅又问。
　　乔绿竹哭得太伤心，一声接着?一声抽，根本说不?出来话。
　　江觅给小米使了个眼色，让她回避，随后倾身，拉过来抽纸盒，塞到了乔绿竹怀里。
　　乔绿竹泪眼模糊地抽出两张纸，拧了把?鼻涕，情绪完全无法平复。
　　江觅自己这会?儿也是心里空空的没个着?落，说不出什么安慰人的话，只能安静地陪着她哭。
　　过了有小半个小时，乔绿竹觉得自己的眼泪哭干了，盘腿坐在沙发上开始和江觅吐槽。
　　乔绿竹这几天一直低烧不退，何海洋怕出问题，今天强行让小胡押着她去了医院做化验。
　　等结果的时候，乔绿竹无所?事事，仗着?自己素颜，丢人堆里没谁认出来，优哉游哉地在医院里瞎逛。
　　乍一看到马楠，乔绿竹还?以为自己眼花了，再看，还?是她。
　　乔绿竹登时心花怒放，乐颠颠地跑过去，从后面拍她的肩膀。
　　等马楠转身，乔绿竹直接愣在了当场，“你哭了？”
　　看到红着?眼睛，一身疲惫的马楠，没心没肺二十?年的乔绿竹第一体会?到心疼是什么感觉，可她还?来不及感受，马楠就忽然用力打掉她刚摸在她眼睛上的手，压抑着?愤怒，低吼道：“离我远点！”
　　那一声何止愤怒，还?有厌恶。
　　“这个就是她打的。”乔绿竹抬起下巴给江觅看，“其实不?怎么疼，可一想到她当时的表情，我就老想哭。”乔绿竹说着说着眼睛又湿了，她知道马楠不?是故意的，打到她只是因为动作的惯性，但是，她好像真的好讨厌她啊。
　　江觅大概懂这种感觉，就像被喜欢的人……江觅表情忽然严肃，“乔乔，你对马楠什么意思？”
　　乔绿竹不?假思索，“想和她做兄弟啊，之?前不?是跟你讲过吗？”
　　“你！”江觅恨铁不?成钢，她只是从乔绿竹的三言两语里就能听出来不对，也就她这个笨蛋都跟人睡了，还?当自己对她心无杂念，还?有那什么咩咩？马楠哪点看起来软了？
　　江觅心态有点崩。
　　“我这个想法很过分吗？”乔绿竹弱弱地问，“所?以，她是因为这个才让我离她远点的？”
　　江觅绝望，“无药可救。”
　　“别啊，没死就还能再抢救的。”乔绿竹抱着江觅的胳膊不?让她走。
　　江觅没办法，尽量让自己不?要左右乔绿竹的想法，只挑了一个确定的事实说：“她妈妈住院了，情况可能不太好，你在这个节骨眼上嬉皮笑脸地和她说话，她能给你好脸色吗？”
　　乔绿竹红肿的眼睛瞪大，惊慌失措地说：“我不?知道她妈妈住院了啊！”
　　“现在知道了。”江觅抽出被乔绿竹抱着的胳膊，往旁边挪了点，和她保持距离，“心情不?好的时候发脾气，可以理解，你……”
　　“我去找她！”乔绿竹说风就是雨。
　　江觅急忙喊过来小米去追，结果还?是在楼下把?人给跟丢了。
　　那一刻，小米仿佛看到死神在朝她招手……
　　被乔绿竹这么一搅和，江觅没了继续睡觉的念头，怏怏地靠着?沙发放空自己。
　　7点的闹钟提醒小米再不?给甘雯发卡号就可以去死时，江觅忽然想起来还没给程青然说自己已经平安到家，忙拿出手机给她发了条微信。
　　程青然迟迟没有回复。
　　那边，她刚安顿三人吃了晚饭，正在洗碗。
　　程柏要帮忙，被她一口拒绝，这会?儿在客厅陪明悦画画。
　　不?久，程青然出来，端着杯牛奶放在明悦手边，拍拍她的小脑袋说：“不?能剩。”
　　明悦乖巧地点头，用手势和她说谢谢。
　　程青然，“不?用谢。”随即掉转视线，看向?沉默了一晚上的程柏，“爸，我们聊聊？”
　　程柏撑着?膝盖站起来说：“好。”
　　程青然和程柏去了连着?客厅的阳台。
　　阳台空间小，还?堆了不?少?装修留下的杂物，关了门也就够两人站的。
　　程青然拉开一扇窗户，让晚风在这里绕道，吹散她声音里的凉意，“我妈没有真的改嫁。”
　　程柏黯淡的目光骤然亮起，激动得语无伦次，“你，悦悦，那悦悦是谁的孩子？”“我妈名?义上的丈夫留下的。”
　　“……名义上？”
　　程青然把这些年发生的事一五一十?地告诉程柏，每说一样，他脸上的悔恨就多一分，到最后，他无力地扶着玻璃门跌坐在地上，喃喃自语，“怎么会?这样？真的，谁都认不?出来了？”
　　程青然不忍心看程柏这样，可方从筠的去向，她总得给他一个交代。
　　程青然努力让自己忽略程柏脸上悲怆的表情，平静地说：“爸，有个问题放在我心里很久了，你和我妈，你们为什么要离婚？我不?信什么大难临头各自飞。”程柏的反应也肯定了这点，那么，他们还会?因为什么离婚？
　　程柏缩着身体，两手抱头没有说话。
　　他脑子里没消化的信息量太大，每一样都让他感觉窒息。
　　程青然耐心地等着?，也做好了等不?到回答的准备。
　　沉默了很久，程柏哑着?嗓子开口，“出事之?后来家里闹事的人很多，如果只是找我和你妈的话，我们怎么都能忍，可是有一天突然来了个女人，一直问‘你是不是有个女儿叫程青然’。她当时的状态很可怕，你妈怕出事就和我提了离婚，她说你以后的日子还?长，不?能被我们拖累，离婚虽然会伤你的心，但换个没人认识的地方，抹掉‘杀人犯’女儿的身份，你就还能和正常孩子一样考学，结婚，这算是她能给你的最?后一样东西。然然，你妈嘴上总不饶人，心里踏踏实实地爱你，如果是为了你好，别说离婚，就算要她的命，她也不?会?眨一下眼。”
　　程青然当然知道啊，可是，谁问过她的意见？
　　程青然俯身，胳膊撑在窗沿，怔怔地望着?天边稀落的星光。
　　她突然很想江觅，想被她抱一抱。
　　“然然，你能带我去看看你妈吗？”程柏在身后问她。
　　程青然没有回头，“嗯，明天早上回队里之?前，我送你过去。”
　　之?后，两人再无交流，但谁都没有离开。
　　明悦画完画，过来敲了敲玻璃，两人这才一前一后走出来，各自洗漱休息。
　　程青然的公寓只有两个房间，小的之?前明悦在住，现在给了程柏，明悦和程青然一起睡主卧。
　　把?她哄睡着，程青然悄悄起身去了客厅。
　　黑暗里，她拔下在充电的手机，终于看到了江觅的微信：【程程，我到了。】
　　程青然：【好，早点休息】
　　江觅秒回：【你现在闲了吗？】
　　程青然：【嗯】
　　程青然的回答太简单，江觅看不?到她的人，不?知道她现在什么心情，一时不敢随便猜测，想了好一会?儿才又问她：【明天回队里？】
　　程青然：【嗯，最?近请假太多，老韩一个人忙不?过来。】
　　【那也不?能太累，凡是量力而行。】
　　【这话不?该我提醒你？】
　　江觅理亏，发了个表情包：【乖巧.jpg】
　　程青然‘拍了拍’江觅，仔细叮嘱：【再累生病就直接回家，我穷是穷，养个你勉强还够。】
　　【是吧，可是我到现在不知道你工资卡的账号密码哎。】江觅得寸进尺。
　　程青然还就喜欢让着?她，直接发了两串数字过去。
　　江觅下巴缩进?被窝里，笑得眼睛发亮：【快睡吧，我明天也要回趟公司，被雯姐看到我的黑眼圈又要念叨了。】
　　程青然：【好，晚安。】
　　江觅：【晚安安.jpg】
　　答应是这么答应，程青然放下手机仍然没有半点睡意。
　　不?知道为什么，一切都按照预期顺利发展的时候，她反而不?踏实了。
　　“哎。”天生劳碌命，程青然苦笑。
　　怕自己翻来覆去影响明悦睡觉，程青然索性没回去房间，在沙发上将就了一晚，第二天一早，天刚亮，她就带着程柏去了一院。
　　赖姐刚下夜班，看到程青然突然出现，笑着?说：“事情都解决了？”
　　程青然，“解决了。”
　　“那就好，难为你了。”赖姐感慨，看到她旁边的程柏时，疑惑地问，“这位是？”
　　程青然，“我爸，他想见见?我妈。”
　　赖姐表情一变，欲言又止。
　　程青然心里了然，“又发病了？”
　　赖姐叹气，“这次不是你妈妈的原因，护工没耐心弄疼了她，是我们失职。你放心，我们正在招新的护工，同样的事情不?会?再发生第二次。”
　　程青然没有责怪，依然真诚，“辛苦。”
　　赖姐摆摆手，无颜承受。
　　“程先生，小程妈妈还?没醒，您要先等一等。”赖姐说。程柏躬身感谢，随后对程青然说：“然然，你先去上班，我记住路了，看完你妈，我自己回去。”
　　程青然，“好，有事打电话给我，耗子也行。”
　　程柏，“唉，好。”
　　程青然一走，程柏脸上的笑很快淡下去，习惯性躬着?腰，局促地问赖姐，“你们招护工有什么条件？您看我行吗？”
　　赖姐想说只年龄这一项就过不?了，话到嘴边硬生生咽了回去。
　　她面前，程柏搓着?手，慌乱眼神和犯了错的小孩儿一样，“我不?要工资，什么都不要，每天能见她一面就行……娶她的时候，我说，‘小妹，我一定会?让你过上好日子’，可是三十?年到头，我除了这个人，什么都不能给他……您就当可怜可怜我，行吗？”
　　程柏最后一句卑微得让人不?忍，赖姐咬了咬牙，沉声道：“我尽力。”


第124章 
　　乔绿竹再回到江觅的住处是在第二天下午,整个人一改失魂落魄的模样，尾巴翘得比天高。
　　“你要走啊？”乔绿竹挤在江觅旁边，两手托腮，笑眯眯地看她收拾东西,“小米呢？这种粗活怎么可以让你亲自动手呀？等会见到她,我一定?要好好批评她。”
　　正蹲在阳台上劳碌的小米听到这话,急忙从门后探进来半个身子,委屈巴巴地说：“乔乔姐,我没有偷懒啊。”
　　“唉？那你在干嘛？”乔绿竹三两步窜过去,看到保鲜盒里?堆成小山的坚果?仁，捏了一颗就往嘴里送,“专门给我剥的吗？哎呀,这怎么好意思呢？”
　　乔绿竹说着就要端走保鲜盒，吓得小米心肝猛颤。
　　这可是觅姐今天回公司开会，偷偷摸摸在桌子下面剥了两个小时，要送去给程队吃的啊！她不能帮忙挑个皮的功夫就让人个劫走了！
　　小米赶紧用两手盖住保鲜盒，尬笑,“乔乔姐，这盒好几种坚果?混到一起了,里?面有你最讨厌的杏仁，我重新给您剥一盒哈。”
　　“这么客气干嘛，我挑着吃。”乔绿竹把拒绝当成好意，甚至还满眼感动地给了小米一个油腻的wink，J得小米差点当场去世。
　　眼看着乔绿竹的指尖要碰到保鲜盒,江觅悄无声息出现在她身后，俯身拿走，同时凉凉道：“你这自我感觉良好的毛病什么时候能改改？”
　　乔绿竹一对大眼睛眨了又?眨,“这难道不是不可多得的优点？”
　　江觅看着她，半天从嘴里飘出一声短促的“呵。”
　　乔绿竹受伤，不依不饶地跟在江觅后面追问：“那你说这是给谁剥的？我要和她比比在你心里?的分?量！”
　　小米无声旁白，“那你估计会输到丧失理智。”
　　乔绿竹，“男人吗？”
　　小米，“女人。”
　　“有我温柔可爱善解人意吗？”
　　“根本不是一个量级。”
　　“啊！”乔绿竹忽然一声尖叫，吓得小米跪在了地上。
　　她刚才?没出声吧？
　　小米扒拉开被风吹起来的窗帘，悄悄往里?看，就见乔绿竹脚尖碾着地，扭捏又羞涩地对江觅说：“你是不是想给我惊喜，谁知道被我突然撞破，所以恼羞成怒了？”
　　江觅听到这话，正在盖盖子的手猛地抖了下，终于舍得给乔绿竹一个眼神。
　　小米从中看到了浓浓的嫌弃。
　　“我疯了吗？”江觅幽幽地反问。
　　乔绿竹完全没听出来江觅的讽刺，异常友好地挽着她的胳膊说：“别害羞了，除了我，还?有谁能让你这么用心呢？”
　　江觅慢条斯理地拉开她，微微笑，“除了她，谁都不行。”
　　“算了，你就无中生友，敷衍我吧。”乔绿竹终于认清现实，一脸高贵冷艳地坐到床边，哼哼唧唧地说：“亏我还?专门把快递从楼下给你抱上来，你无情?无义无……”
　　“你说什么？”江觅忽然严肃。
　　乔绿竹小心脏一跳，底气弱了很多，“你无情?无义……”
　　“上一句。”
　　“亏我专门把快递……”
　　“小米。”江觅没给乔绿竹一次说整话的机会，沉声问，“你有买什么寄到这里?？”
　　小米头摇得像拨浪鼓，“前年因为快递被私生骚扰之后，我就没再直接往你住的地方寄过东西了。”
　　江觅自然也没有。
　　两人同时看向乔绿竹，表情一个比一个凝重。
　　乔绿竹拧巴两下屁股站起来，不知道自己做错了什么，“我真的在楼下遇到快递小哥了，不信你去看啊，快递盒子上还?写?着你的名字。”
　　“不可能。”江觅果?断否认，别说是把快递直接寄到住处，她连自己的手机号码都没用过，又?怎么可能直接留全名。
　　“乔乔，快递在哪儿？”江觅问。
　　乔绿竹飞快地指向卧室外面说：“扔客厅了。”
　　小米一刻不停地往出跑，江觅紧随其后。
　　快递盒子很大，没封口，底单上的发货地址和收货地址一模一样，都是江觅家，手机号码一看就是假的，至于姓名――收件人：江觅，发件人……我回来了。
　　这回连乔绿竹的智商都看出了端倪，紧张地拉着江觅的胳膊说：“谁回来了啊？会不会是你录节目晕倒，哪个私生粉给你送关怀？”
　　江觅不语，用眼神示意小米打开。
　　小米紧张得手抖，试了好几次才打开了纸盒，里?面塞满了防摔保护空气袋。
　　小米小心翼翼地将空气袋往出取，一直到底，一个十来公分长的手办才?露了出来。
　　“嗨呀，我还?以为是什么呢？就一个手办啊，好丑。”乔绿竹见没什么可怕的东西，又?恢复成很傻很天真的样子，蹲在小米旁边去拿手办，“可是这是什么人物啊？我勉强也算半个ACG爱好者，竟然看不出来是哪个角色的原型哎。”
　　乔绿竹捧着手办可劲儿瞧。
　　江觅见此，悬着的心终于放下，转身深吸了口气。
　　还?好不是什么‘奇怪’的东西，她刚才?还?以为……
　　“啊！”乔绿竹又?是一声尖叫，和刚才?那声截然不同，这次充满惊恐。
　　江觅还?没完全平复的心跳加速，快速回身。
　　乔绿竹跌坐在地上，脸色发白。
　　刚还?完好的手办，在她拿起来仔细打量时右腿突然断开，只剩一点‘皮肉’维系。
　　断开的地方鲜血正不断从里?面往出流。
　　一瞬间，江觅的身体凉透，脑子里?不断闪过‘我回来了’那几个字，像魔音，不费吹灰之力就穿透了她的紧绷的神经。
　　“小米，报警。”江觅语速极慢，每说一个字都仿佛用尽了全力。
　　小米回神，声音颤抖，“觅姐，我们先打电话给雯姐，可能是哪个黑粉恶作剧……”江觅黑沉的目光让小米失声，她的表情明明波澜不惊，可一开口，比冬雪还冷的声音让人毛骨悚然，“我说了，报警，听不懂？”
　　小米愣了几秒，手忙脚乱地去找手机。
　　不出二十分?钟，警察就找上了门，仔细询问乔绿竹当时的情?况，同时调取了那段监控。
　　送‘快递’的人似乎根本没打算遮掩，就那么堂而皇之地站在监控前，把快递交给了乔绿竹。
　　他穿着快递小哥的衣服，脸被头盔挡着，看不清长相，唯一明显的特征就是他跛着的右腿。
　　“觅姐，我今天去找卡，遇到的那个人腿也有问题，走路姿势一模一样。”小米站在江觅身后小声说。
　　话落，她明显感觉到江觅身体一震，不顾礼节打断了正在和物业说话的其中一名警察，“您好，方便借一步说话吗？”
　　警察看她一眼，和同事比了个手势，走到旁边问：“又?想起什么了？”
　　江觅叫了声小米，后者立刻上前，如实说了在监狱门口碰到的人。
　　“行，这个情况我知道了，我们会马上核实，安全起见，你们近期出行一定?要多留个心眼。”警察提醒。
　　江觅，“好的，辛苦了。”
　　――――
　　警察离开，屋子里?一片死寂。
　　“乔乔，我这里?你不能继续住，让小米送你回去？”江觅问还在瑟瑟发抖的乔绿竹。
　　乔绿竹点头，想到江觅又?问：“你呢？”
　　“我有去处。”
　　“哪儿啊？安全吗？”
　　江觅没正面回答，只说：“很安全。”
　　“那就好。”乔绿竹惊魂未定，“你说送那个……他到底什么目的啊？现在的黑粉这么可怕吗？”
　　江觅没有回答，放在腿上的手交叠在一起，用力搓着。
　　乔绿竹多少已经能摸清江觅的性子，知道她不想说话的时候谁逼都没用，只好作罢，站起来说：“那我先走了，这件事你最好和雯姐说一声，听老大说你最近的活动很多，别被跟到活动现场去了。”
　　“我知道。”江觅说。
　　乔绿竹不再多言，抱着鸡皮疙瘩下不去的胳膊快步离开了江觅家。
　　江觅一动不动地在客厅坐了很久，西晒的阳光渐渐淡下去时，她从口袋掏出手机，拨通了常沐岚的电话，“小姨，我今晚回家。”
　　――――
　　北一飞，程青然任务结束，和周浩聊着天往办公室走。
　　“你现在算不算是苦尽甘来了？和江觅重归于好，叔叔也沉冤昭雪。”周浩感慨，“十年啊，不敢回想。”
　　程青然作为当局者，经历得太多，心态反而更加平稳，“我没想那么多，只看得到以后。”
　　周浩，“嗯，过去的事多说无益。”
　　程青然在办公桌后坐下，随手从抽屉里?拿出了手机。
　　看到江觅的微信，程青然平淡的表情顿时变得温柔：【程程，你忙完了去门口一趟，我留了东西给你。】
　　程青然回复：【什么东西？】
　　江觅刚从北一飞离开，正在回家的路上，收到程青然的回复，立即靠边停车：【坚果?仁，我亲手剥的，给你无聊的时候磨磨牙。】
　　【谢姐姐惦记，我现在就去取。】
　　周浩见程青然刚坐下又?走，奇怪地问：“嘛去？”
　　程青然瞟他一眼，屠狗屠得格外娴熟，“去门口拿女朋友亲自送来的爱心零嘴。”
　　周浩，“呵tui！”28的人了还?吃零嘴，不要碧莲！
　　程青然走路的时候从来不低头玩手机，但?又?想江觅得厉害，索性直接打了电话过去，“过来怎么不和我说一声？”
　　江觅关了音乐，软声道：“怕打扰你呀。”
　　“觉悟还?挺高，刚确实有任务。”程青然从大路口退回来，拐上条捷径，“现在在哪儿？”
　　江觅前后看了看，“离你单位不远吧，隐约还能看到。”
　　“回来。”程青然言简意赅。
　　江觅却是迟疑，“你不忙了吗？”
　　“忙肯定忙，不过忙里?偷闲陪女朋友的功夫时间还是能挤出来的。”
　　“真的呀。”江觅绷了很久的唇角扬起，“那你等我。”
　　“好。”程青然站在门口，看着远处绵延的公路说，“就你第一次说要跟我做那里。”
　　“程程！”陈年旧事，就不能不提呀！
　　程青然嘴角噙着笑，没有一点已经把人撩火的自觉，“不用这么大声，跑不了。”
　　江觅一拳打在棉花上，反而把自己逗笑了，“等我，马上过来。”
　　程青然，“不着急，注意安全。”
　　――――
　　不出5分?钟，江觅的车子就停在了路边。
　　程青然正懒懒地靠在墙边吃坚果?仁，见江觅过来，打了个手势，示意她不用下车。
　　江觅戴口罩的动作停下，一路注视着程青然朝她这边走来。
　　“砰！”程青然上车，带着一身风尘。
　　江觅侧身过去，帮她把飞行制服的拉链往下拉了一点，问道：“今天任务很多？”
　　程青然靠着椅背，一身散漫，“还?行。”
　　“那怎么看起来这么累？”
　　“装装可怜，好从女朋友这儿求点安慰呗。”
　　“……”装得好像，她都当真了。
　　“这会儿才6点多，你出来没关系吗？”江觅问。
　　程青然，“没事，我今天没有晚班。”
　　“这样啊，那我问你个事呀？”
　　“说。”
　　江觅抿了抿嘴唇，灼灼的目光紧锁着程青然历尽千方，却仍然干净的眉眼，“我可以开始哄你了吗？”


第125章 
　　天边夕阳正好?,火红的霞光穿透玻璃落进来?，照得程青然一双眼?睛格外温柔，她侧过身体，语调稍扬,“怎么突然这么听话？”
　　“不是一直很听你的话？”江觅加了个定语反问,把问题又抛了回去。
　　程青然挑挑眉,显然觉得她这话挺称心?,“行啊,想怎么哄都随你,我绝对配合。”
　　江觅朝值班室方向看了眼?，试探着问：“我可以亲你一下不？”
　　“别了吧,多少双眼?睛盯着呢。”
　　“那抱抱？”
　　程青然悠悠然的目光在两人座位间扫了圈,为难，“你过不来?，我过不去的，抱不踏实吧。”
　　“……那你说怎么哄。”江觅挫败地拍了把方向盘，不料拍到喇叭,‘滴’一声响吓得她手忙脚乱地捂住了方向盘，好?像这么做就能收住声一样,实在是……“傻得可爱。”
　　程青然摸摸江觅的脑袋，憋笑?憋得腮帮子疼，“没那么矫情，我又不是小孩儿，犯不着你这么惯着。”
　　“好?吧。”江觅还是觉得失望。
　　程青然回想了下自己今天的安排,慢腾腾地说：“你要是能想出来?个合适的理由进北一飞的大门，我晚上带你去凑个热闹。”
　　江觅失望，加着‘快递’的事烦心?,说话声音闷闷的，“么?么热闹？”她现在没心?情凑别人的闹热。
　　程青然手掌下移，按在江觅后颈因为低头凸出来?的两块骨头上说：“新队员第一期训练结束，老韩给他们安排了个小晚会，其实就是几十号人坐操场吃吃喝喝，谁有才艺谁上，没了就自己找乐子，说实话，应该挺没意思的，不过和年轻人多待，看他们闹腾也还不错。怎么样，有兴趣没？”
　　江觅偏过头，额角压着手背，“你也去？”
　　“我不去，谁带你？真当我放心?把你往出领？”程青然被江觅今天一再反常的表现弄得好?笑?又无奈，“今天怎么回事，反应这么慢？”
　　“没有啊。”江觅重新转回去，不让程青然看到自己的眼?睛，她太善于观察她了，“就是确认一下。”
　　“那现在确认好?了？”程青然动作轻柔地捏捏江觅的脖子问，“想不想去？”
　　江觅答非所?问，“想不出好?理由。”
　　“不为难你，你就告诉我想不想去。”
　　“……”
　　江觅低着头，怔怔地看着裤子上细密的纹路没有出声。
　　她如果跟程青然走了，说好?要回去的常沐岚那边怎么交代，还有，那个瘸腿男人的身份也没完全确定……江觅搭在方向盘上的手收紧，“想去。”想把烦恼暂时?放在一边，和程程在一起，看看她自信耀眼?，被人尊敬的样子。
　　程青然轻咳一声，忍笑?，“姐，你这是下了多大的决心?啊，我又不是要把你拐去狼窝，干嘛这么不情愿的。”
　　江觅坐起来?，掌心?贴着脸揉了揉，冲程青然露出一个标准假笑?，“你再看看，情愿吗？”
　　“嗯……”程青然拖着声仔细打量，在江觅为了让她看清楚主动凑过来?时?，程青然忽地倾身上前，碰上了江觅有些发干的嘴唇上。
　　近在咫尺的距离，能让江觅清楚看到程青然眼?睛里的笑?容。
　　短促的呼吸里都是她身上熟悉的味道，像做梦，梦里么?么烦恼都可以忘记。
　　江觅顺势张开嘴。
　　下一秒，程青然低缓温柔的声音从亲密相?抵的唇间溢了出来?，“何止情愿，简直对我死心?塌地。”
　　――――
　　嘴上说是要个合适的理由，程青然最后却是带着人大摇大摆走进去的。
　　两个人一个美?像水，一个飒得如风，一路走过去吸引了不少目光，好?在江觅因为集训和拍摄前后来?了两次，没让大家觉得她的突然出现奇怪，最多感叹现在的明星越来?越亲民?，三天两头就能看到活的。
　　“先坐一会儿，大概还有半个小时?开始。”程青然靠坐在办公桌边，单手扶着椅背，把脚尖点?地左右转椅子的江觅掰回来?看着自己，“我要出去几分钟，如果有人问起你，知道怎么说了？”
　　江觅点?点?头，想起程青然在路上的交代，心?虚里带了点?刺激，“就说是你的家属，要问么?么家属，就说高中同窗，认识十几年了，感情很深。”
　　程青然好?像笑?了声，声音低沉性感，她抬起手，指腹沿着江觅的唇线慢慢滑过，“我也是第一次跟人谈‘地下恋爱’，只能想到这种理由，做得不好?的地方多担待。”
　　江觅被程青然眼?里的深情拽进去，身体软绵绵的，一张嘴声音像浸了蜜，“没事啊，你去忙嘛，我知道怎么说。”
　　“好?。”程青然收回手站起来?，顺便把江觅送来?的坚果盒子推到她面前说，“有闲时?间都拿去想你了，轮不到靠吃零食消磨，自己留着。”程青然欲走，想起么?么，回头又补了句，“不过心?意感受到了，刚也尝了几口，味道还不错，必须当面说声‘谢姐姐惦记’。”
　　江觅被程青然的话取悦，捏了粒形状酷似爱心?的杏仁在指尖，笑?意融融地说：“奶油味的，真的不要再吃一口？”
　　不想吃的怕是傻子。
　　程青然散漫的目光在办公室扫了一圈，这会儿已经过了下班时?间，没几个人在，她不用装腔作势假正经。
　　程青然折回来?，俯身趴在办公桌之?间的隔板上，缓缓地说：“要是你喂的就另当别论了。”
　　江觅可不就是这个意思，她两脚紧贴地面，腿部发力，将?椅子往前滑了一点?，膝盖撞上桌子，然后抬起胳膊将?杏仁送到了程青然嘴边。
　　程青然往前凑了点?，想去吃。
　　嘴唇刚碰到，江觅忽地缩回去，笑?容狡黠，“叫声姐姐。”程青然叫她‘姐姐’的次数不算少，可每次都是带着点?无奈或者玩笑?地叫，从来?没正儿八经地叫过一回，她还挺想知道程青然认真叫起姐姐是么?么语气。
　　程青然笑?里多了几分玩味，“么?么癖好?？”
　　“算是癖好?吗？”江觅捏着杏仁的手收回到眼?前，透过拇指和食指圈起来?的那个小圈看向程青然，“刚过来?的路上，有个小姑娘给你打电话，叫你程姐姐，你笑?得眼?睛都快没了，看起来?特?别开心?，我也想体会体会这种喜悦。”
　　“嗯？”程青然尾音上翘，好?像真有这事。
　　刚给程青然打电话的是韩博涛女儿，说好?久没见她，问她么?么时?候去她家吃饭，还给她了个最后期限――十一，小姑娘嘴甜，她总不好?跟她装高冷，耐着性子聊几句，没想到听进江觅耳朵里酸得牙根软。
　　罢了，女朋友这辈子就这一个，别人有的，她怎么可以没有。
　　程青然将?身体压得更低了些，几乎是伏趴在交叠的胳膊上，和平日里的站有站相?相?差甚远，眼?前这个她一笑?，空气都变暖了，“姐姐。”轻轻的声音，把一身温柔全部揉了进去。
　　江觅放在眼?前的手颤了下，狭窄视线里的世界只剩下程青然一个人，她漆黑的眼?睛，高挺的鼻梁，上扬的嘴唇和……对她的一往情深。
　　“嗯。”江觅回她，声音小小的，越是珍贵越不敢声张。
　　程青然心?里突然伸进了一只爪子，在她心?尖最柔软的地方轻挠慢抓，撩动着她敏感的神?经。
　　程青然的笑?淡下去，在江觅的注视下直起身体，一只胳膊仍搭在隔板上，另一只手伸出去，托高江觅的下巴，在她兀自欢喜的表情里将?自己的嘴唇印了上去，极其强势，又带着不可思议的温柔。
　　寂静空气缓缓流淌，江觅全部的感官被程青然占据，手使不上劲，捏在指尖杏仁摇摇欲坠。
　　即将?掉落之?际，程青然忽地握住她的手，连同她专门挑给她的‘心?’一起握进掌心?，牢牢抓住。
　　――――
　　晚上7点?整，天已经黑了下来?，培训基地的操场罕见得灯火通明，老远就能听到新队员们年轻活力的打闹声。
　　程青然和江觅并肩走在路上，踩着零星灯火，步子很慢。
　　“程程，你说我们的生?活会一直这样平平淡淡的吗？”江觅看着挂在天边的弦月，轻声问。
　　程青然偏过头看着江觅轮廓清晰的侧脸，太安静，就显得遥远。
　　程青然的心?像被么?么猛然拽了下，快速坠落带来?的失重感很不舒服，她抬起手，用力按了下江觅的脑袋，用坚定的笑?掩饰莫名的不安，“只要你想就没么?么不可能，我们之?间，还有么?么不可能？”
　　江觅头向后仰，流转目光凝视着她腕间的红绳。
　　给她戴上的时?候，她打了死结。
　　死结是不会散开的。
　　“对！”江觅忽然笑?了起来?，两手拉下程青然的手腕，紧紧抓住，然后转身退着往后走，“我们程程最厉害了，没有么?么不可能！”
　　程青然被她忽晴忽雨的心?思搞得差点?丢了半条命，无力地扶额，笑?着说：“迟早被你折腾出心?脏病。”
　　江觅倏地凑近，发亮的眼?睛直勾勾地盯着程青然，声音雀跃，“名叫‘江觅’的心?病？”
　　程青然配合地俯身，碰上她的视线，“是……小心?！”程青然表情突变，眼?疾手快地把马上踩空的江觅抱进怀里，这才免了一场事故，但心?跳依然没有慢下去，凶巴巴地盯着她说，“走路看着点?！是不是知道摔疼了着急的不是自己？”
　　江觅吐吐舌头，讨好?地说：“下次注意喽。”
　　“我还真信你！”程青然磨牙，还想再给江觅长?长?记性，身后却忽然传来?一道疑惑的男声，“程队？”
　　江觅听到陌生?人的声音，触电似的离开程青然，秒变正经。
　　程青然好?笑?地蹭了下鼻子，转过身，淡声道：“嗯。”
　　说话的是今年新招的队员杨勃，身后还跟了好?几个人，马楠和谢迎也都在，几人正表情诡异地盯着程青然和她旁边已经笑?得看不出破绽的江觅。
　　杨勃咽了口唾沫，受惊地问：“程队，你们刚是整得哪出啊？”
　　不等程青然说话，马楠一身冷漠地越过他，丢下一句淡淡的，“人快摔了，看不到？”
　　杨勃，“额？”好?像是。
　　杨勃疑问得到解答，快步上前，暗戳戳地搓了搓手对江觅说：“可以和您合影吗？”
　　江觅，“可……”
　　程青然，“不可以。”
　　杨勃，“队长?！”
　　“吼么?么吼？通知的几点?集合，现在几点?？”程青然端出领导架子，说话不容反驳，气势足得江觅差点?就信了，垂眼?看到她手腕的红绳，满心?满眼?只剩她的温柔，偏偏留给她的温柔。
　　杨勃想解释，话刚出口，被马楠拎着后衣领直接拽走。
　　杨勃火大地挣扎，“拉我干嘛，我话还没说完！”
　　马楠拧眉，“吵死了。”
　　杨勃浑身一激灵，立马乖了，趁马楠懒得理他，偷偷回头看了眼?还站在原地的程青然。
　　奇了怪了，他怎么越来?越觉得程队是只‘纸老虎’，真正凶猛的是身边这位才对。
　　“进去吧。”程青然提醒其他几个人。
　　众人火速跑开。
　　谢迎跟马楠待得时?间待得时?间长?，对‘危险’的免疫力突飞猛进，慢几步凑到程青然和江觅边上，小声问：“偶像，你们拍摄不是已经结束了吗？怎么突然又来?了？”
　　江觅笑?容和煦，“听你们队长?说今天的晚会可以带家属，我就跟来?凑个热闹了，不欢迎？”
　　“不是不是！”谢迎连连摆手，完了狐疑，“可是，你是谁的家属啊？”
　　江觅扭头看向一直没说话的程青然，后者眉眼?微垂，不紧不慢地转着手上的红绳说：“我的。”


第126章 
　　“喂喂喂,大?新闻想不想听！”谢迎坐到?正?在喝酒的杨勃几人旁边，兴冲冲地问。
　　杨勃连输十把，正?好喝得有?点恶心，一听谢迎说有?大?新闻,立马打岔问她,“听啊,有?关谁？”
　　“程队。”
　　“啧,你的胆子越来越大?了,程队的新闻都敢扒,赶紧说！”
　　其他几个人听到?是?程青然的新闻也都来了兴趣，自觉把圈围小,拉长了耳朵。
　　马楠独自坐在一边,兴致不高，一口一口沉默地喝酒。
　　被她扔在旁边的手机正?在不停震动，从开始到?现在已经持续了快三分钟，很烦。
　　十几秒后，震动停止。
　　她心里的烦躁感不仅没有?消失,反而……忽然觉得少了什么。
　　马楠放下酒瓶，随手捞起手机看?了眼。
　　屏幕上?提示她收到?了35条新消息,最后一条写着：【小朋友，今晚的月亮好圆啊，你看?到?了吗？】
　　马楠抬头，临近月末的月亮只剩一弯月牙，跟圆扯不上?半点关系,不过……很像谁的笑脸……
　　“程队和江觅是?高中同?学，两人都认识十几年了！”
　　“我艹，难怪程队会带她来。”
　　“对?啊,还光明正?大?地说是?家属。”
　　“人十几年的感情说句家属不为过吧，有?什么好奇怪的。”
　　“是?不奇怪，我只是?单纯地嫉妒……”
　　谢迎和几人聊八卦聊得热火朝天，余光看?到?马楠在喝闷酒，起身挪到?她旁边问：“楠姐，问你个问题。”
　　马楠放在发送键的上?手指收回，按灭手机塞进口袋说：“什么问题？”
　　“你为什么一定要进北一飞啊？”谢迎小心翼翼地问。
　　马楠最近除了正?常训练，私下又给自己加了不少额外的‘作业’，谢迎在一边看?着，总怕她太急功近利，培训还没结束，先?把自己折腾出毛病。
　　她真的很想知道?，这里到?底有?什么东西，值得马楠这么跟自己较劲。
　　谢迎这个问题要是?放在以前?，马楠绝对?不会正?面回答，今天，她心里异常平静，“为了一个坚持下去的理由。”
　　“坚持什么？”
　　“……活着。”这是?以前?的她，现在想拼命留下的理由依然没有?改变，不过，不再只是?虚度光阴，是?想为自己和爱她的人好好活着。
　　“玩游戏了啊，都赶紧过来！”张铮的大?嗓门盖过马楠的低语，把气氛烘了起来，大?家纷纷围到?他身边，等他宣布规则。
　　谢迎没听到?马楠最后那句话，但好像从她的表情里看?到?了类似笑容的东西……
　　谢迎无不为自己的这个发现高兴，第一个跑过去，大?声问：“铮哥，什么游戏啊？”
　　“听没听说过‘言不由衷’？”张铮表情贱贱地问，一看?就没揣什么好心思。
　　杨勃心眼实?诚，怼得尤为果断，“肯定啊，老掉牙的游戏。”
　　“唉！咱今天还就怀旧了！”张铮说得眉飞色舞，“规矩不变，但是?要加点惩罚，谁输谁公?主抱右边的人做10个深蹲，既达到?了锻炼体能的目的，又不缺少观赏感，一举两得。”
　　“俩大?男人有?什么好公?主抱的。”杨勃恶寒，但这丝毫不能打消张铮放飞的热情，“赶紧赶紧，就现在这个座次不能变了啊，第一圈的先?来打个样，我们就从……”张铮指了一圈，指到?看?起来就不好惹的马楠，“从你开始。”
　　马楠不知道?是?不是?喝了酒的问题，反应和动作都很慢，被叫半天才?转过头，淡定地回了声，就一个字，“啊。”
　　莫名有?点反差萌是?怎么回事？
　　在座和她是?同?一批进来的，都比较忌惮她拒人千里之外的冷淡性格，不敢明说，一个比一个憋得难受。
　　张铮是?她教官，没什么他不敢的，“马楠，你今儿转性了？”
　　马楠后知后觉，握着手机的动作紧了紧，眨眼的功夫就恢复了惯有?那股子生人勿进的气场，面无表情地看?向右边瘦得和猴一样，偏偏耐力强得惊人的队友问：“你是?不是?很怕我？”
　　开口就是?一道?送命题，答还是?不答？小猴子绝望地看?向右边个子高他近20公?分，体重几乎是?他两倍的大?高个，“哥，你一会儿吸口气别动啊，不然我胳膊得折。”他决定不回答，直接认罚。
　　大?高个一脸黑人问号，“吸口气就能让你胳膊不折？”
　　“多吸一口重一口，你现在这个体重是?我最后的倔强。”
　　“哈哈哈！逻辑鬼才?！”张铮带头笑疯。
　　小猴子这一抱，外加十个深蹲果真如他所言，因为超过负荷导致后半段全程手抖，偏偏每次碰到?马楠都是?要命的生死题，玩得那叫一个绝望，至于其他人，花样百出，问题从出生问到?入土，没一个能轻松逃过的。
　　又一次轮到?程青然这里，问问题的变成了闻训跑来看?热闹的赵安南，他一开口所有?人都是?一声，“切……”
　　赵安南，“队长，你是?不是?已经决定把自己的后半生上?交给北一飞了？”
　　想看?程青然受惩罚，等得花都快谢了的张铮恨不得一核桃敲碎赵安南的脑袋，“你是?专门跑来当卧底吧，这也叫问题？！”
　　“咦？我反问的语气还不够明显吗？”赵安南眼睛咕噜咕噜乱转，怀着一个对?程青然盲目崇拜的心想，“铮哥啊，你还真说对?了，我就是?来给队长当卧底的，你们谁也别想给她挖坑跳！”
　　张铮放弃挣扎，直接‘下一个下一个’，看?向了根本没把他们‘放在眼里’，只顾侧身和江觅咬耳朵的程青然，“我说，你俩都认识十几年了，就不觉得腻？一晚上?全看?你俩凑一块儿说悄悄话了。”张铮无力吐槽。
　　程青然直起身体，表情淡淡，“看?你多一秒浪费，看?她少一秒可惜，你说呢？”
　　张铮一口老血喷出，再也不想惹她了，“行行行，知道?你们好行了吧，赶紧问。”
　　程青然不紧不慢，“我不是?还没回答赵安南的提问。”
　　“你用回答？”张铮送她了一对?白眼，“就看?看?你这些年的救援经历，谁敢说你后半辈子会移情别恋，我第一个跟他没完。”
　　程青然作为一个女人，从普普通通的大?学生到?如今整个应急救援系统无人不知，无人不晓的程队长，其中辛苦可见?一斑，她若是?没有?把救援当成生命，怎么可能数年如一日的热爱？
　　这样的人，注定一生为了理想而战。
　　赵安南的问题根本不值一问。
　　程青然本人也这么觉得，只是?，“我的回答是?‘是?’。”她没有?决定把自己的后半生交给北一飞。
　　张铮一愣，紧张兮兮地反问：“你不会是?准备另谋高就了吧？”
　　“想什么呢你。”程青然对?这群糙汉子的脑回路无言以对?。
　　张铮还是?觉得她打了别的注意，“那你说，你打算把后半辈子给谁？”
　　程青然垂眼，含笑目光勾着手腕撩人的红线，“给心上?人，不行？”


第127章 
　　程青然的回答堪比一道从天而降的惊雷,劈得现场一片死寂。
　　张铮消化半天才拍着胸口，呐呐地说了一句，“那得是个什么物种才能降得住你啊。”
　　他?这话直接说出了在场所有人的心声，几十?号人齐刷刷向程青然,向她投去充满渴望的殷切目光。
　　除了已经退出游戏,正背靠他?们坐在另一边享受清静的马楠。
　　听到张铮的感叹,她脑子里立即闪过一个词――以柔克刚。
　　张铮想象的强强对决那是生活,江觅,才是爱情。
　　程青然没有正面回答张铮的问题,她爱显摆江觅没错，可爱显摆不代表会不管不顾,她今天这趟着实够嚣张了,剩下的就留做悬念好了。
　　程青然在众人地注视下站起来，随即俯身，朝江觅伸出来一只手说：“来吧。”
　　江觅还?停留在程青然方才那句话带来的震惊里，一时反应不及，茫然地看着她的手问：“来什么？”
　　程青然想问江觅怎么又犯傻,顾忌其他人会乱想，犹豫片刻自己先笑了,“勉为其难，配合我受罚。”
　　“那可不行！”不等江觅说话，张铮先代表所有人驳回了程青然主动认罚的要求，“把大家的胃口吊这么高?，现在说收就收,这是人干的事儿吗？江觅，你也不答应对吧？”张铮企图拉拢江觅。
　　江觅已经回神，含笑目光看向云淡风轻的程青然说：“我都行啊。”
　　“啧啧啧！”张铮唏嘘,“果?然我们才是外人，说什么都是自取其辱，随你便吧。”
　　“这就对了么，铮哥，队长要抱的公主可都松口了，您老啊，就别再挣扎喽。”赵安南见缝插针地刺激张铮，气得他?跑过去就是一个锁喉，差点没给赵安南勒背过气去。
　　程青然对他?们的打闹没什么兴趣，倒是挺喜欢赵安南那句‘公主’，她还停在半空的手朝江觅勾了勾，用几乎只有两人能听见的声音说：“来吧，我的公主。”
　　江觅眼里仿佛缀满星河，在程青然浓得化不开的注视下慢慢将手放在了她掌心，被她紧紧握住。
　　――――
　　游戏过后，大家各自成群继续闹，仅有的四个女性难得清闲，坐在稍远一点的地方闲聊。
　　多?是谢迎在向江觅表达喜欢，江觅耐心回答她的每一个问题。
　　程青然和马楠没怎么说话，两人并排坐着，一个有意无意盯着手机，一个目光几乎没离开过江觅。
　　“明天还?是去医院？”程青然忽然开口，“你母亲最近情况怎么样？”
　　马楠飘过手机的视线闪了下，缓缓移开，“马永昌被判那天，我妈急救过一次，医生建议放弃治疗。”
　　“……抱歉。”程青然完全没想到柳琳的病情会恶化得这么快，想到她早些年的经历又好像突然有些明白，马永昌的下场对她来说是种解脱，人没了执念，就没了坚持的欲.望。这种?感觉她经历过，就像……
　　程青然偏过头，凝视着正和谢迎说话的江觅，在她不知道提起什么笑出声时叫了她一声，“江觅。”
　　江觅回头，“嗯？”
　　程青然笑笑，淡声，“没什么，就是叫下你。”
　　这种?感觉就像江觅之?于以前的她，想着还?没再见一面就舍不得放弃自己。
　　程青然收回视线，再次问马楠，“你的想法呢？”
　　马楠，“听她的。”柳琳既然已经用行动做了选择，她就听她这最?后一次，“我妈是第232224位登记器官捐献的志愿者，人体器官捐献办公室的工作人员正在做捐献评估，等器官摘取完成后，她的遗体会捐给医学院做医学研究。整个捐献过程，我除了签字，什么都不需要做，是不是挺轻松的？不论生前，还?是死后，我妈没有麻烦过任何人，包括我。”
　　马楠说得平淡，程青然却从她的眼睛里看到的星星点点的亮光。
　　柳琳是让她的保护意识高?于常人的特别存在，她的离开不止是一个简单过程，会同时带走那个她所熟悉的马楠。
　　留下来的这个，要拼尽全力重新开始。
　　很难。
　　程青然抬起手，重重拍了两下马楠的肩膀，“明天休息，再去看看她。”
　　“不了。”马楠摇了摇头，“明天要送两个人回老家，时间可能赶不上。”
　　“很重要的人？”
　　“一个只有一面之缘，一个素不相识。”如果?有可能，她希望从来没有听说过这两个人。
　　程青然听到马楠的回答，眉心几不可察地拧起，“马楠，错过这次，你可能会后悔一辈子。”
　　马楠笑了声，侧脸轮廓忽然变得温柔，“我妈心软，看不了悲剧。”如果?不见‘死别’，她们这辈子就会永远停在‘生?离’。
　　话已至此，程青然也没什么好说的，随便找了个别的话题岔开。
　　不久，晚会结束，张铮组织大家列队回宿舍休息。
　　程青然带江觅走了另一条路，送她离开。
　　9点的北一飞空空荡荡，银色月光将两人的影子拉得很长很长。
　　“直接回公寓？”程青然问。
　　江觅抬头看向遥远星空，避开了程青然的眼睛，“嗯。”
　　“到了给我发个微信。”
　　“好。”
　　程青然笑着揉了揉江觅的头发，随口道：“没话跟我说？回答问题全是一个字往出蹦。”
　　江觅慢半拍反应过来，赶忙补了一句，“舍不得走，不想说话。”
　　“忍忍，王飞那边改革初见成效，各级领导很满意，希望我和他?尽快出份工作汇报和下一步计划的实施方案，后面几天有得我忙。如果?这次汇报顺利，我升职的事儿估计就有着落了，福利待遇也会跟着涨，这样的话，离养你就又近了一步。”程青然从上往下看，看到了江觅眼底下隐约可见的青黑，“所以，晚上回去好好睡觉，真在外面过得不痛快了，就回来找我。”
　　江觅听得出程青然的言下之?意，侧身在她肩头靠了下，笑道：“好啊，我记得了。”
　　一阵清脆铃声打断了两人刚泛起暖意的对话。
　　江觅从口袋摸出手机想接通，看到上面熟悉的数字时迟疑了。
　　很短，但还?是能被程青然敏感地捕捉到。
　　她什么都没说，安静地看着前方的大门，等江觅接通。
　　“喂。”
　　“觅觅，不是说今晚回来吗？已经过九点了，需不需要我安排人去接你？”常沐岚的声音从电话那头传了过来。
　　夜太静，手机隔音就显得尤其弱，程青然不想刻意听，常沐岚的话却还是完完整整地飘进了她的耳朵。
　　江觅没有察觉，继续和常沐岚说话，“不用麻烦。”
　　常沐岚，“那好，你路上小心，我们在家等你。”
　　江觅，“好。”
　　“……”
　　前后不到半分钟的通话结束，江觅和程青然谁都没有说话，前者被这个电话打乱了难得轻松的心情，后者在想，‘我们’是谁？他?们在哪个家等江觅？
　　出了北一飞大门，江觅独自坐进车里掉头。
　　等车子摆正，程青才弯下腰和里面的她说话，“路上开慢点，注意安全。”
　　“好。”江觅认真答应，踩在刹车上的脚迟迟没有松开。
　　犹豫良久，江觅像是鼓足勇气一样，声音艰涩地说：“程程，我暂时不回公寓。”
　　“嗯。”她知道。
　　江觅眼里的惊讶一闪而过，想到刚才的电话无声地笑了笑，还?好，她没有在已经暴露的情况下继续选择隐瞒。
　　“刚打电话的是我小姨，我今晚要回家一趟，有件事我还?不是很确定，等弄清楚了我再来找你。”江觅把语速放得很慢，声音轻得生?怕哪里没说好，让程青然感觉不舒服，“你可不可以先不要胡思乱想？”
　　程青然不假思索，“可以，但是你要让我知道这件事会不会影响你的心情，或者，安全。”
　　江觅握着方向盘的手抖了下，幅度不大，刚刚好够程青然看清楚。
　　她的表情不变，还?是面带笑容地看着江觅，等她骗她说‘不会’。
　　江觅和程青然对视的目光轻轻摇晃，半晌，一个带着颤音的字从她嘴里吐了出来，“会。”


第128章 
　　“下车。”这是程青然最直接的反应,语气一如既往地平静，但藏不住她听到那个‘会?’字时突然迸发?的心?慌。
　　没着没落，不知道该往哪个方向想，更不知道怎么给?这个‘会?’下结论才能让它和自己不安分的心?跳和解。
　　江觅就怕程青然乱想,所?以提前给?她打了?预防针,现在看起来好像并没有?什么效果,她只好努力让自己看起来不那么紧张,“程程,我没……”
　　“下车！”程青然还是没控制住音量,因为极力克制变得生硬的态度让江觅脸上血色尽褪，轻如蝉翼地叫了她一声,“程程。”
　　程青然如梦初醒,心?里拧着疼，立刻软了?态度说：“我和你一起去，如果你觉得不方便，我只把你送到人多的地方，我……”
　　“呜……呜……”警报声忽然响彻夜空。
　　程青然本能直起身体想往回跑。
　　今晚虽然不是她当值,但只要听到这声警报，她的身体和意识就会不受控制。
　　身体刚转过去,程青然骤然停住。
　　她现在走了?，江觅怎么办？可是她不走，等?待救援的人又怎么办？
　　程青然从来没有?哪一刻像现在这样进退两难。
　　江觅理解她，笑?着说：“没事，你去吧。”她没有?一丝责怪的语气像把生锈的钝刀倏地戳进程青然胸口,即使执刀的人不动，也会?因为呼吸撕扯着皮肉。
　　程青然快速回身弯下腰，望着江觅不如平常明亮的眼睛说：“江觅,你知道我的脾气，我今天绝对不可能让你一个人走，可是我现在确实有?腾不开的手的事，你等?我一会?儿行不？我等?了?你十年，你也等?我一会?儿，行吗？”程青然说道最后，低缓语气里俨然已经带了恳求。
　　江觅亲眼看到，亲耳听到，怎么可能狠心?拒绝，“……好。”
　　――――
　　北一飞今晚接到的是一艘货船和一艘油船相撞，船员被困的救援任务，时间紧迫，需要多个机组同时赶赴救援现场，程青然的折返恰好解了韩博涛的燃眉之急。
　　她用最快的速度制定救援方案，和今晚的值班机长，一前一后迅速出发。
　　他们这一去，花了足足三?个小时才安全落地。
　　在这漫长的三?个小时里，被江觅靠时间封印的噩梦再一次苏醒。
　　――――
　　程青然临走之前把江觅送到了宿舍楼附近，让她去自己宿舍里等?。
　　江觅不能让程青然分心?，果断答应，同时给常沐岚打了?个电话，说临时有事，后面再找时间回去，之后便一个人守着一间房，开了?一盏台灯，安静地坐在桌前看她反扣在桌上的飞行手册。
　　里面数不清的要点看得江觅眼花缭乱，越是如此，她越是骄傲。
　　能把这里面的东西倒背如流的那个女人，是她的人。
　　“叮！”短信提示音来得突然。
　　江觅将视线从书上移开，疑惑地拿过手机来看。
　　这年头怎么还?有?人发短信？
　　待她看到锁屏状态下的消息提醒，手机在指间晃动几下，‘咚’一声掉在了桌上。
　　【我说过，不要给?我出来的机会，否则，我会?让你亲眼看着你最在意的人生不如死。所?以，你现在最在意的人还是程青然？下次的快递，你希望收到她身体的哪个部分？不如，也是断了的腿？】
　　是他，真的是他回来了。
　　凌乱血腥的记忆如同洪水，瞬间淹没了江觅……
　　高三?那年初春的街道，她开心?地抱着跑遍好几条街才找到礼物往回走。
　　这是她精心为即将18岁的程青然挑选的礼物，她想给她一个最难忘的成人礼和她想要的将来。
　　不巧的是，那天是店铺老板和太太的结婚纪念，他们原本不打算做开门生意，偏偏江觅隔着橱窗看到了最心?仪的礼物。
　　她打通贴在门口的电话，告诉他们，“我喜欢的女生马上要过生日了，您能不能今天就把它卖给?我？多晚我都可以等?。后面几天她会?一直和我在一起，每天放学送我回家，过了?今天，我就没机会单独过来拿礼物，给?她准备惊喜了?。”
　　老板和老板娘是性情中人，不忍心?拂了?一个小孩儿的心?意，答应她吃完饭就回去。
　　江觅听到这个回答，开心?得抱着手机乱跳。
　　等?她拿到东西已经临近晚上11点，路上人烟稀少，母亲常夏岚担心?她的安全，亲自开车过来接她。“觅觅，妈妈到了，你在哪儿呢？”常夏岚温柔的声音通过手机传过来。
　　江觅轻快的步子一转，声音里尽是小女生的雀跃，“很快，穿过小巷子就到了。”
　　“好，妈妈在路口的灯下面等你。”
　　“嗯！”
　　江觅满心欢喜地顺着小巷子往前跑，所?有?注意力都集中在被她紧紧抱在怀里的礼物上，以至于没及时发现前面忽然出现的三?个人，和其中一个直直撞上。
　　“眼瞎啊，往哪儿看呢？！”那人吼道。
　　江觅吓得后退好几步，不敢抬头，“对，对不起。”
　　三?人似乎很着急，没工夫和江觅较真，又骂了?几句，匆匆离开。
　　江觅防备地回头看了?眼，这才发?现这条巷子非常暗，路灯几乎照不清楚他们的背影。
　　突如其来的恐惧让江觅心?跳加速，她抱紧礼物，秉着呼吸加速往前跑。
　　马上要看到出口时，脚下忽地被什么绊住，江觅跌倒在地上，礼物滚到了一遍。
　　她顾不上疼，迅速爬起来去捡礼物。
　　还?好老板包装的细致，没有摔坏。
　　江觅心?疼地拍了?拍，看路更加谨慎。
　　不料，前脚刚迈出去，另一只脚的脚踝忽然被什么攥住，冰冷入骨的感觉顺着血液瞬间传遍全身。
　　“救我，救，救我……”气若游丝地女声从下面飘上来，像无家可归的冤魂在荒野游荡。
　　江觅浑身颤栗，牙齿不受控地磕碰在一起。
　　下一秒，一声尖叫划破夜空。
　　――――
　　久等?不到江觅的常夏岚放心不下，从巷子另一头走进?来找她，还?没靠近就听到了她被恐惧包裹的尖叫。
　　常夏岚顾不得形象，踩着高跟鞋在高低不平的石板路上奔跑。
　　等?她找到江觅，眼前的画面让她倒吸一口凉气――一个年轻女人躺在暗处的台阶下，浑身是血，一根中指和两只耳朵不翼而飞。
　　这种惨状别说是江觅，连常夏岚这样的成年人也看不下去。
　　她立刻上前捂住江觅的眼睛，将她抱进怀里，随即拨通了?110和120的电话。
　　等?这些做完，常夏岚带着江觅去敲隔壁几户人家的门。
　　没人知道凶手现在躲在哪里，人越多，她们越安全。
　　这一片是老城区，没有安装监控设备，围观的人怕事情波及到自己，把常夏岚和江觅团团围住，不让她们走。
　　常夏岚再三?恳求，说自己一定不会?逃跑，能不能先让孩子去车上？
　　围观的人看她穿着贵气，不像坏人，慢慢松了口。
　　常夏岚一路捂着江觅的眼睛将她带出巷子。
　　路灯下，和常夏岚一起过来的常沐岚正靠在灯杆上等?她们。
　　看到两人情况不对，常沐岚直起身体想往过走。
　　刚下路沿，不远处的路口忽然拐过来一辆开了?远光的车子，速度非常快。
　　常沐岚发?觉不对，马上退了?回去，等?她再往对面看过去，常夏岚已经带着江觅走到了路中央。
　　“姐！”常沐岚失声大喊，可惜为时已晚，近在咫尺的距离只够常夏岚推开江觅。
　　刺耳的刹车，剧烈的碰撞，沉重的落地，到最后全部变成刺目的红。
　　“觅觅，觅觅……”江觅听见很多人叫她，可她发?不出声音，脑子里那个陌生的女人和被车子撞出去的常夏岚在反复折磨，手背上属于常夏岚的血烫得像是要烧起来。
　　一直到常沐岚抱住她，在她耳边轻声说：“觅觅，没事，你妈妈没事。”她的世?界终于彻底黑了?下去。
　　难得的安宁让她想要永远沉睡……可是她好像听见了?一个不一样的声音在叫她，急得像是要哭，“江觅，跟我说句话，求你了?……”
　　她紧攥着她的衣服，再怎么努力也睁不开眼睛，“程程，你走，走。”


第129章 
　　离北一飞最近的医院,程青然坐在急救中心外面的椅子上，身体前倾，胳膊撑在膝头，没有温度的目光和地砖上零碎的纹理无声对峙。
　　周浩靠在她旁边的墙上,欲言又止。
　　晚上任务结束,周浩顺口跟程青然要了个东西,恰好被她放在宿舍,遂一道跟过?去取。
　　路上,程青然的表情一直不怎么好,步子也急匆匆的，明显不太对劲。
　　周浩问了两句,见程青然不想说就没多?嘴,等回?到宿舍，死活敲不开门，她的沉默才终于爆发，毫不犹豫地后退一步，抬脚踹开了房门。
　　很大一声响动,吵得不少人闻声从房间里走出来查看情况。
　　周浩怕程青然这一脚传到领导那儿不好交代，主动站出来背锅,“平地摔傻子，哥今儿可算体验了一把，见笑，见笑。”
　　大家无情地嘲笑周浩两句没当回?事，纷纷回?去继续睡觉。
　　走廊很快清净下来。
　　周浩虚掩上锁子已经被踹烂的门,疾步走进宿舍。
　　程青然的单人床上，江觅身体缩成一团，像是被梦魇缠住了一样,双眼紧闭，身体不停发抖，嘴里来回都是那句，“你走。”
　　周浩不知道发生?了什么，好在有眼色，第一时间给韩博涛打电话请假，随后和程青然一起带江觅来了医院。
　　一路上，江觅冷汗不断，身体凉得像冰块。
　　程青然抱着她，给她焐手、擦汗，把一身耐心和温柔全用在了她身上，“别怕，我不走。”这?话在程青然嘴里没断过。
　　一个明明白白让走，一个反复承诺不走，单靠听，周浩无论如何也听不明白是程青然答非所问，还是江觅稀里糊涂。
　　等到了医院，看到‘言行不一’的江觅用力抓着程青然的衣服不让她离开时，周浩好像明白了一点。
　　但是，江觅既然这么怕程青然走，又为什么非要让她走？她在怕什么？
　　“程……”
　　“谁是病人家属？”护士拿着一沓单子突然出现，程青然立刻站起来说：“我。”
　　护士把单子递给她说：“去缴费。”
　　“好。”程青然攥着缴费单，看了眼拉得严严实实的帘子，胸口不断有什么往下坠。
　　“她怎么样了？”程青然问，久不开口的声音嘶哑难听。
　　护士认得程青然，她的工作性质和自己勉强算得上相似，就好心多?说了两句，“长期精神紧绷，突然又受了刺激，一时受不了才会?这?样，不过?问题应该不大，你别太担心。”
　　护士这?话本是给人宽心的，程青然却只能听到那句‘突然受了刺激’。
　　一个人待着能受什么刺激？无非……是那些忘不掉的过?去。
　　程青然低垂的双眼冷而寡淡，良久才沉沉地说了句，“谢谢。”转身去缴费。
　　现在刚过?一点，缴费处冷清得能听见鞋子踩在地上的回?响。
　　――――
　　约莫二十分?钟，检查结束，医生的结论和护士无二，说先休息一晚，明天人醒了再做进一步检查。
　　“你先回?去，明天还要值班。”程青然对周浩说。
　　周浩犹豫不决，“你一个人行吗？”认识这?么多?年，他还是头一次亲眼见到程青然完全不隐藏情绪，不久前的那一脚，他即便现在回想，仍然能清楚记得程青然眼底冷色的火焰，于无声处就能将一切燃烧殆尽，可这会?儿，她人就往那儿一站，不说话，也没什么表情，平静得不可思议，前后巨大的差别让周浩根本没办法安心离开。
　　“没什么不行的，回?吧。”程青然不愿意多言，顿了顿，偏过头看他，“我明天不一定能回去，你提前和老韩说一声，我的假应该还有几天。”
　　“这?怎么行？你不是要和王飞一起作报告吗？”周浩脸色难看，“3年前，老韩意外受伤，你临危受命接了他的班，后续花了快1年的时间才把这?个烂摊子收拾好，想着好不容易松口气了，又马上遇到新老队员更替，无人可用的艰难局面。那段时间，很多?人说你冷血，不管谁走谁留，别说是掉滴眼泪，你连送都不送，可谁又知道你默默站在他们背后的‘目送’有多?远？栽一个跟头填一个坑，那次的事情让你发现了应急救援系统管理和制度上的弊端，为了深化改革，你从无到有，一个字一个字去写方案，做论证，通宵熬了不知道多?少个，这?里面凝聚的全是你的心血，现在好不容易看到成效，你甘心拱手让人？”
　　“不甘心，也不放心，但是你让我怎么办？”程青然压着声，平静之下的暴风雨初露端倪，“升队长那天，老韩拍着我的肩膀说‘青然，从今天起，你会?成为很多?人的希望’，我接受，也一直在这么告诉自己，所以我从来不怕死，每次出任务都在努力把百分之一的可能变成百分之百。为了达到这个目的，我可以不要自由安逸，不要升职加薪，我可以什么都不要，但不能不要江觅。”
　　程青然的话让走廊一片死寂，周浩定定地望着她，声音里充满失望，“意思是你也可不要我们这些陪你出生入死的队友？”
　　程青然脊背猛地绷直，话在嘴边打了个转，变成一个淡淡的，“是。”
　　周浩笑了声，再也没有迟疑地阔步离开。
　　程青然站在原地，低着头，嘴里的血腥味快速蔓延。
　　很久，她拿出手机给王飞发了条微信：【我明天不一定能过去，你方不方便出来？讨论报告的事。】
　　她还是贪心，鱼和熊掌想要兼得。
　　――――
　　给王飞发完信息，程青然将手机塞进口袋，推开门走了进去。
　　病床上，江觅仰躺着，睡得很不踏实。
　　程青然一靠近，她就循着本能靠近她，紧紧抓住了她的衣服。
　　程青然顺势坐在床边，指腹滑过?江觅高挺的鼻梁，将她紧皱的眉心一点一点抚平。
　　怕病房里的光太凉，影响江觅休息，程青然动作轻柔地掰开江觅抓着自己衣服的手指，起身关了灯，同时将两人的手机叠在一起，放在了床尾。
　　黑夜无声地流逝，一秒对程青然来说都漫长得是种折磨。
　　在她第三次看表时，时针依然停留在两点之前，离天亮还有很远。
　　程青然直起身体，纾解腰上的酸疼。
　　忽地，上身被江觅猛然扯得往前趴，还好程青然反应快，及时用手撑在江觅脸侧稳住身体，才不至于压到她。
　　程青然俯身抱了抱江觅，让她知道自己没走。
　　待江觅身上的紧绷感?淡下去，程青然回头。
　　床尾，属于江觅的手机还亮着。
　　两人和好的时间不算短，如果不是江觅主动，程青然很少去看她手机里的隐私。
　　这?会?儿鬼使神差的，她拿起了江觅的手机，想看看这?声让江觅如此害怕的震动来自于谁。
　　【觅觅，你发过?来的手机号码查到了，在云水街那边的一个老社区，小姨明天一早就过?去找。】
　　单从常沐岚的短信里，程青然看不出什么，但她提到的手机号码像是能解开程青然心中疑问的钥匙，指引着她输入密码解锁手机。
　　毫不意外，程青然看到了那条陌生?的短信。
　　有些念头在脑子里一闪而过?。
　　程青然放下手机，看着暗色光里江觅模糊的眉眼，取笑他，“果然还是傻，我每天不是在队里就是在‘天上’，谁有本事找我的麻烦？”可是啊，这?份傻气能把她的心搅碎。
　　程青然沉默地收回视线，握着手机和黑暗对视了很久。
　　时间终于滑过?2点，程青然用江觅的手机拨通了常沐岚的电话，只响一声便被接通，“觅觅，怎么还没睡？别担心，你今晚说的事，小姨已经安排人去查了，很快就会?有结果，你只管和那孩子好好谈恋爱，其他什么都不用操心。你啊，别总顾虑那么多?，想和她坦白就坦白，不想说了，我们就私下解决，办法大过困难，没什么过?不去的坎儿。”
　　常沐岚的话如同压在程青然胸口的石头，她想问江觅要坦白什么，又没有勇气，窝着心疼。
　　常沐岚久久听不见回?应，疑惑地问：“觅觅？”
　　程青然放慢呼吸，低声道：“常女士，冒昧打扰您了，我是程青然。”
　　那头静了几秒，似乎叹了口气，“我是觅觅小姨常沐岚，你跟着她叫我小姨就行。”
　　程青然改口，“小姨。”
　　常沐岚，“嗯，觅觅呢？和你在一起？”
　　程青然握着手机低头，她身侧江觅不知道又梦见了什么，把她的衣服抓得更紧。
　　程青然将自己空着的那只手放在脖子里暖了一会?儿，确定温度正常后落在江觅手背上，紧紧包裹着她的拳头说：“她在医院。”
　　――――
　　是夜，两点半不到，常沐岚火急火燎地出现在了江觅病房，和她一起来的还有一位人到中年仍不失锋利的男人和一个坐着轮椅的温柔女人。
　　“你就是程程？”女人仰着头，笑容和蔼，“我是觅觅的妈妈，这?位是我先生?。”


第130章 
　　程青然从来没想过和江觅父母的?第一次见面会是在这种情况之下,出于礼貌，她想起身打招呼，衣服却还被江觅抓着，腰直不起来。
　　常夏岚看到,笑容和蔼地说：“坐着吧,都是自己人。”
　　程青然重新坐回?去,腰背挺直,谦恭有礼地和三人打了招呼,随后抱歉地说：“对不起,是我没照顾好江觅。”
　　“已经很好了。”常夏岚示意身后的江徽文将自己往前推了一点，拉起程青然的手?放在掌心,疼爱地拍着她的手?背,“要不是你肯等觅觅这么多年，她现在指不定在哪儿哭呢，说起来，阿姨还要感谢你。”
　　“不敢。”程青然垂眼，态度真诚坦荡,“等她是我心甘情愿的事。”
　　常夏岚笑着点头，没有过多纠结过去的事,“程程，阿姨想带觅觅回?家休养，可以吗？”常夏岚在和程青然商量。
　　她是江觅的?母亲，程青然不觉得她做什么决定需要经过自己同意，“您做主就好。”虽然没亲眼见过,但程青然清楚江觅家条件不错，回?去休养对她有益无害，而且以她现在的知名度确实不合适在医院这种人来人往的?地方久留。
　　常夏岚对程青然说了句‘谢谢’。
　　江徽文从后面走出来,想去抱江觅。
　　刚一碰到，她忽然开始大幅挣扎，不断往程青然身边缩，抓着她衣服的?手?因为太过用力拉得她身体前倾，差点碰到江徽文。
　　程青然不想让江徽文难做，主动提议，“叔叔，您照顾阿姨，我抱她上车。”说话的?程青然只需要摸摸江觅的?头发，她就能马上安静下来。
　　江徽文把一切看在眼里，表情没有丝毫变化，只是直起身体，语气温和地说：“方便的?话，一起来吧。”
　　程青然一愣，很快点头，“好。”
　　在三人的注视里，程青然俯身下去，如视珍宝般一手?托在江觅颈后，一手?揽上腰身，将她从床上抱起来，紧贴在自己身前，然后侧过头，在江觅耳边柔声说：“靠着我。”
　　江觅即使被噩梦纠缠得醒不过来，还是能听见程青然的声音，比暖春的湖水还柔，于是，她循着声靠近程青然，把所?有未知的不安全部交给了她。
　　――――
　　回?去的路上，江觅睡得一点也不踏实。
　　程青然抱着她坐在后排，窗外偶尔有对向来车，程青然会小心捂住她的眼睛隔开光，好让她睡得再安稳一些，可惜所?有的?细致不过只是表象，远不能抚平江觅心里的?恐惧。
　　“叔叔。”程青然忽然开口，前排正在给妻子按摩双腿的江徽文没有回?头，“有什么问题直接问，不用藏着。”
　　程青然被看透，直截了当地说：“您知道江觅怎么了吗？”
　　程青然清楚自己这问题问得很不负责任，人是在她宿舍变成这样的，她不在自己身上找原因，反而去问被搅得大半夜也?不得安宁的?江徽文，实在荒唐，但她现在除了问江徽文，不知道还能找谁。
　　江徽文没有程青然的这层顾虑，他担心的?是江觅……手被碰了下，江徽文抬头，常夏岚笑意温和地朝他点了点头。
　　江徽文反握住常夏岚的?手?，沉默片刻，以她死里逃生那天作为开始。
　　“那三个人听见觅觅的?叫声，意识到他们入室抢劫不成，反下杀手?的?事情可能败露，狗急跳墙，想置夏岚和觅觅于死地，万幸夏岚反应快才和觅觅躲过一劫，但那晚的?事在觅觅心里留下的?阴影很重，再加上夏岚的?腿……”即使已经过去多年，一想到把跳舞当成毕生热爱的妻子再也?站不起来，江徽文的?心情就始终无法平静。
　　常夏岚的?腿被医生判了‘死刑’之后，江觅一直为此责怪自己，她无数次问江徽文，“爸爸，我是不是不应该喜欢一个女生？如果我喜欢的是男生，就不会专门去那条街给他找礼物，妈妈也?不会为了接我出事。”
　　每次不等江徽文回?答，她又会很坚定地告诉他，“爸爸，可是我好喜欢程程啊。”然后小心翼翼地看着他，“我明天可以去上学吗？看不到我，程程会着急。”
　　当时，入室抢劫致人性命的嫌疑犯还没抓到，江觅又因为撞破事发现场被人盯上，如果能狠心一点，江徽文绝对不会答应江觅在那个节骨眼上去上学，但作为一个不称职的?父亲，他怎么受得了女儿说一句，“你和妈妈太忙了，我不想给你们添麻烦，所?以假装可以一个人生活得很好，但是假装的?就是假装的?，成不了真?，一个人回?到家的?时候，我还是会觉得寂寞。高?一开学那天，我遇到了程程，之后什么都不一样了，她就像天上的?太阳，就算是晚上被吓醒，我还是会觉得天是亮的?。爸爸，程程离18岁只剩下5天了，她的18岁对我很重要，我不可以错过。”
　　江徽文没办法拒绝江觅的?请求，无奈常夏岚那时候还没醒，他只能把江觅交给常沐岚，让她每天暗中护送她上下学，寸步不离地守着她。
　　一切似乎如常，和程青然在一起的江觅还是那么开心爱笑，可一旦回到自己房间，她开始整晚整晚地做噩梦，错以为沾过常夏岚血的?手?背在被火烧，还有坏人在暗处盯着她的一举一动。
　　为了‘自保’，她偷偷在枕头下面放了一把刀。
　　第三天早上，常沐岚照常敲门叫江觅起床上学。
　　久等不见动静，常沐岚心下不安，直接开门进去。
　　江觅被惊醒，抓起刀就朝常沐岚刺了过去。
　　如果真?有压死骆驼的最后一根稻草，那一定是贴着常沐岚脖子过去的这一刀。
　　江觅手?足无措地道歉，“小姨，对不起，我不是故意的……”
　　常沐岚盖住脖子里渗出来的血迹说：“没事。”她的声音根本入不了江觅的?耳朵。
　　在那以后，江觅把自己困在自责和恐惧里跑不出来，别人也?闯不进?去。
　　江徽文几人至今也?想不明白，这样的江觅是如何在程青然跟前表现得一如往常的。
　　要很深的喜欢？
　　或者，多深的执念？
　　江徽文想不到答案，他只知道，一边是再也?站不起来的妻子，一边是被噩梦缠绕的?女儿，他没有办法继续安心等公家给他们一个交代，靠自己的?人脉找到了其中两个主犯，另一个却像是人间蒸发。
　　江徽文加派人手?，终于在第8个小时发现了蛛丝马迹。
　　老?城区，昏暗的?房间里，那个女人狼狈地跪在江徽文跟前，求他放自己儿子一条生路，“我儿子只是在楼下替他们望风，真?的?什么都没做，撞人的时候他也?不在车上，求您别把他送到警局，如果坐牢他一辈子就完了……”
　　江徽文对女人的哀求置若罔闻，只在听到‘人没在’时，冷冰冰地放下一句，“我不是法律，不看因，只论果。”而‘果’就是他最爱的两个女人都因此受伤。
　　江徽文走后不久，被确定‘不在’的?人推开床下杂物，从飞扬的尘土里爬了出来，“妈，我不想死，你帮我！你去求那个女孩儿，不对！妈，你去求那个女孩儿的同桌，她叫程青然，你去求她，我这几天一直躲在她们学校旁边，看到她对那个叫程青然的言听计从，你去求她肯定有用！”
　　女人爱子如命，怎么可能不答应。
　　经过多方打听，她终于在两天后找到了程青然家，可惜，程柏那时候已经出事，强烈的?防备让他们根本不会回?应女人的?关于程青然是否是程柏女儿的追问。
　　等她失望地回到家里，第一眼看到的就是儿子为了逃命慌不择路，从楼上跳下去摔断了一条腿，然后被闻讯赶来的警察带走。
　　案件审判很快，两个主犯涉嫌故意杀人被判无期，剩下那个判了10年。
　　事情至此，告一段落，可由此带来的影响并没有因此消失。
　　――――
　　“是我没保护好你们，要是我早一点发现他就躲在你们学校附近，那个女人也?不会有机会去骚扰你父母。”常沐岚歉疚地说。
　　这些事是人被抓之后，他们才陆续知道的?，但为时已晚。
　　程青然呼吸很重，耳边嗡嗡作响，常沐岚的?话和她从程柏那里听到的声音，在让人崩溃的?嗡声里慢慢重叠，“出事之后来家里闹事的?人很多，如果只是找我和你妈的?话，我们怎么都能忍，可是有一天突然来了个女人，一直问‘你是不是有个女儿叫程青然’。”
　　程青然手脚冰凉，抱紧了江觅，是不是……她那天如果没有因为分手?躲在房间里自怨自艾，早就从那个女人嘴里知道这些事？她父母也?不会因为担心她会被连累，匆忙离婚？
　　这么多年，她怪来怪去，最该怪的竟然是自己……
　　“好孩子，不要乱想。”不知道什么时候转过来的常夏岚，看到程青然死寂的?表情，柔声道，“是觅觅亏欠你的?，你什么都没做错。”
　　程青然抬起头，眼底的?黑沉得让人心惊，“分手?，是为了我？”直觉这样告诉她。
　　“是。”常夏岚声音很轻，生怕这两个字再次刺激到江觅的?伤心事，“觅觅不小心伤了沐岚之后，做噩梦的?情况更加严重。你生日前一天晚上她通宵给你重新准备礼物，后来实在撑不住就趴在桌上睡着了，一觉起来，手?背上满是抓痕，茫然地问我们，她会不会和弄伤小姨一样弄伤你？我们告诉她不会，她却说‘不可以’。”
　　常夏岚借着车里昏暗的?光看向?对程青然全心依赖和信任的?江觅，嗓音变柔，“和你分手?的?当晚觅觅就后悔了，不巧的是我的?腿要做手?术，觅觅觉得是她连累了我不敢走，硬是等到两天后我手?术醒来才让徽文带她去找你。她其实想过给自己一个机会……”
　　偏巧那天江徽文收到了另一个在逃犯的消息，怕错失良机，他不得已带着江觅一起去了警察抓捕的?现场以防万一。
　　就是这个‘不得已’让已经后悔的?江觅头也不回?地出了国，彻底远离程青然的生活。
　　“他威胁觅觅，说如果有机会出来会对你不利。”常夏岚内疚地望着江觅，被江徽文握着手?发抖，“我和徽文以前只知道忙事业，忽略了觅觅，对那时候的?她来说，你比我们重要得多，你出事，她受不了，可是刑罚只能禁锢坏人一时，她再不舍得也?要离你远远的?，不止是为了‘外患’，还有她这个‘内忧’。”
　　刚出国那阵，江觅的?情况很糟糕，总感觉手?背烧，莫名其妙地哭，稍微受点刺激就会情绪激动，还总对着空气叫‘程程’。
　　“医生的?诊断并不乐观，我怕刺激觅觅就一直没告诉她，只说吃的?药都是保健品，半年后的一天早晨，觅觅指着挂在脖子里的?戒指跟我说，‘妈，你带我去看病吧，我还是想和程程结婚。’”常夏岚只要一想起那天的?画面就控制不住哽咽，“我当时就在想，这个叫‘程程’的?到底有多好，才会让觅觅那么念念不忘，后来，听她一桩桩一件件地说出来，我才忽然明白，你对她来说不止是好，还给她计划了看得见，摸得着的?将来。”“我没有……”程青然喉咙胀得几欲裂开，“她刚回?来那段时间，我一直在欺负她。”
　　“可你最后还是决定继续喜欢她，这比什么都好。”
　　“……”
　　“程程，阿姨知道告诉你这些，会让你心里不好受，可是阿姨偏心，想让你不要怪觅觅一走就是那么多年，为了能和你在一起，她也在一直努力。”常夏岚心底酸涩，为自己偏心亲女儿就往另一个孩子心上插刀的?行为不耻，但是数千年传承进化下来，有哪个人心会不偏不倚，长在正中间，她摒弃心里的?异样，继续说道，“程程，你们之间的喜欢一直都是相互的?，谁都没有断过。”
　　“我知道，我知道……”程青然喃喃，她知道江觅一直喜欢她，还知道，“那个人是不是回来了？”所?以，江觅才会被吓成这样。
　　江徽文想开口，被常夏岚用眼神制止，随即避重就轻地说：“这件事有我和你叔叔处理，你们不用管。我们不犯法，可也不能总被不怕法的?人当软柿子捏。”
　　程青然抬头，撞上常夏岚带着锐气的?目光，她张了张嘴，什么都没说。
　　心里的?爱太满了，一开口就会溢出来。
　　――――
　　到江觅家，安顿好她，时间刚刚过三点。
　　常夏岚自打那次被撞之后，身体一直不好，江徽文要给她按摩，还要照顾她洗漱，便没有久留。
　　常沐岚多待了一会儿，看着视线没有一刻离开江觅的?程青然说：“你今晚就在这里将就一下，有什么事去隔壁房间找我。”
　　程青然，“谢谢。”
　　常沐岚笑笑没说话，提步往出走。
　　越过房间中央，一直昏睡的江觅忽然惊醒，神情慌乱地拉着程青然的衣服大喊，“程程！”
　　程青然立刻应声，“在，我在。”
　　江觅发直的目光聚焦不到程青然身上，急得嘴唇发白。
　　程青然主动拉起她的?手?，放在自己脸上，让她感受熟悉的?温度。
　　江觅绷紧的?神经渐渐放松下来。
　　不过一瞬，江觅眼里的?惊慌忽然开始疯狂肆虐，她猛地将对自己没有任何防备的?程青然压到床上，和失控地困兽一样胡乱撕扯她的?衣服。
　　听到江觅惊叫去而复返的?常沐岚见她情绪震荡得厉害，想上前拉开，却见程青然默默朝她摆了摆手?。
　　常沐岚进?退不得，只能咬着牙转身离开。
　　门关上的?刹那，江觅的?手?没有预兆地冲进去，撕开了程青然干涩的身体。
　　她太害怕了，怕得只能靠极致的占有才能证明程青然还是安然无恙地属于她。
　　程青然疼得喘不上气，却还是热情地回应着江觅，把最温柔的?自己毫无保留地暴露给她。
　　这样，她至少不会在自己身上撞得头破血流……


第131章 
　　隔天早上,程青然拖着沉重的身体醒来。
　　昨晚各种?事?情?折腾到快天明，真正合眼没几分钟，她现在头很飘，刚坐起来的时候险些从床边栽下去。
　　等强烈的眩晕强过去,程青然侧身下床。
　　不小心扯到下身,疼得她眉心紧拧。
　　江觅昨晚想要她的欲.望太强烈,神智却又混沌,以至于除了疼,她什么都感受不到,越是这样身体越适应不了，弄到最后出了血,这会儿一阵一阵抽着疼。
　　缓了几口气,程青然放慢动作，忍着不适捡起地上的衣服套上，之后坐在床边看着熟睡的江觅发愣。
　　她早就知道分手是江觅不得已的选择，可怎么也没想到会是这样。
　　如果时间能够重来，她一定死缠烂打到底。
　　“叩叩！”门外传来敲门声。
　　程青然收回凝固在江觅脸上的目光,起身去开门。
　　外面站着常沐岚，来叫她吃饭。
　　“觅觅还没醒？”常沐岚越过程青然的肩膀往里看。
　　程青然,“嗯，别叫她了。”
　　常沐岚听出程青然声音虚浮，担心地问：“你还好吗？脸怎么这么白？”
　　程青然抬手搓了搓，随口道：“没睡好。”
　　常沐岚仍是不放心，伸手去探程青然额头的温度,“你发烧了，是不是觅觅……”常沐岚不好意思言明，转而说,“我去给你找点消炎药，你收拾好了下来。”
　　程青然没有拒绝，“谢谢。”
　　“没事，赶快洗漱，别耽搁。”
　　“好。”
　　――――
　　不到十分钟，程青然整理妥当下楼，这才?发现江觅家是真的大，比高中常去的那个家还大。
　　常沐岚和江觅父母正坐在餐桌前说话，桌上摆着早餐，但没一个人动，看样子是在等她。
　　程青然加快步子走过去，一一打招呼。
　　常沐岚拍拍自己身侧的位置，笑着说：“别拘谨，过来坐。”
　　程青然过去落座。
　　“程程，把这里当自己家，不要客气。”常夏岚温声道。
　　程青然点头，“好。”这顿饭吃得尤为安静，和平日在队里赶时间似的凑合截然不同?。
　　饭后，程青然找到手机看了眼。
　　王飞已经回复了她昨晚的问题，说下午可以申请公出，问她在哪里见面。
　　程青然没有明确答复：【晚点定。】
　　程青然回复完王飞，一转身和笑容温和的常夏岚碰上，“你有事?就先去忙，觅觅这里有我们。”
　　程青然将手机塞回口袋，往她跟前走了几步，“能处理?好。”
　　常夏岚笑笑，放低了声音，“药吃了？一会儿医生过来看觅觅，顺便让她给你检查检查，女孩子不比男人，方方面面都不能马虎。”
　　程青然难得尴尬，掩饰性得用手指蹭了下鼻尖说：“谢谢阿姨，我没事。”
　　这种?事?搁谁身上都会不好意思，常夏岚笑笑没有多说，很快换了个话题，“徽文和沐岚等会儿要出门办事?，家里只有我们几个，我的腿不方便，辛苦你多照看着觅觅。”
　　程青然，“您客气了，应该的。”
　　话落，程青然想到什么，迟疑着问：“是不是去处理?短信的事?？”
　　“你知道？”常夏岚诧异。
　　“不多。”程青然没有隐瞒，把自己从江觅手机里看到的那条短信了出来。
　　常夏岚叹气，“既然这样我就没什么好瞒你的，除了短信，觅觅还收到了那个人亲自送到公寓的包裹，她的住址和手机现在都不安全，不然徽文也不会着急得亲自处理?。”
　　“什么包裹？”程青然问。
　　常夏岚摇了摇头，沉声，“不是什么好东西。”
　　“……”程青然沉默，近10月的天远没到冷那一步，她却感觉浑身发寒。总以为自己对江觅够好，真的细究起来，她还差了太多。
　　常夏岚怕程青然乱想，缓了语气，“其实就是昨天的事?，觅觅突然打电话过来说晚上回家，但是回来之前要先去趟北一飞给你送东西，送了什么？”常夏岚话锋一转，笑问。
　　程青然摸了摸散下来的头发，绷直的唇角终于压不住，扬了起来，“一盒剥好的坚果。”
　　“女大不中留啊。”常沐岚取笑，很快又回到正题，“9点多，觅觅临时改口说有事?，暂时不回来。我们想着多半是和你在一起就没在意，谁知道没过多久，她再次打来电话，让徽文帮忙查个号码的归属，我们这才?发现不对劲，追问之下知道了快递和短信的事?。程程，没有预料的事?，谁都控制不了，你不要太把昨晚的事?放在心上。”
　　程青然两手握拳，指甲紧抠着手心。
　　她怎么可能不放在心上，如果她昨晚没有强留江觅在北一飞，说不定她收到那条短信的时候已经回了家，有一家人陪着，她再害怕也不至于变成这样。
　　“阿姨，昨天是我太自以为是了。”程青然内疚，“我今天可以和叔叔、小姨他们一起去吗？”
　　“这……”常夏岚迟疑，她知道程青然对江觅的重要，本来不想让她掺和，万一祸引东水，最终难受的还是江觅，“罢了，等会儿徽文下来，我和他说说。不让你去，你估计也放心不下。”
　　程青然感激，“谢谢阿姨。”
　　――――
　　不久，江徽文下来，常夏岚一说程青然想去，他没过多犹豫，直接答应。
　　“叔叔，那个号码最终定位在了哪里？”程青然问。
　　江徽文叫了声‘沐岚’，后者早年给他做助理的本能一动，立马上前把地址给了程青然。
　　只一眼，程青然就想起来在哪里，“这个地方我知道。”
　　常沐岚，“去过？”
　　“嗯，我爸那个案子的主要证人就住在这个社区，之前和律师去过一次。”
　　“那可是巧得很，一个管理?部门都快忘记的地方竟然住了这么多‘熟人’。”常沐岚冷哼，顺口问了句，“你找的人叫什么？”
　　程青然，“邓惠。”
　　常沐岚表情骤变，连喜怒不形于色的江徽文也朝她这边看了过来，“她怎么会和你父亲的案子有牵扯？”
　　程青然三言两语概括，听得常沐岚不免担心，“程程，今天这趟你还是别去了。”
　　“为什么？”
　　常沐岚不确定地看了眼江徽文，后者并没有太多表示，常沐岚定了定心，言简意赅地解释，“邓惠有个儿子叫马超，就是我们今天要找的人。”
　　那么，邓惠也就是她家出事那会儿，突然跑去找她，想给自己儿子求情?的女人？程青然震惊之余明白了常沐岚的担忧，马超如果知道她除了是江觅在意的人，还亲手把他爸送了进监狱，对她的恨意只会变本加厉。
　　“小姨，他在暗，我们在明，只靠躲解决不了问题，我还是想去。”程青然字字深思，“您放心，我知道怎么保护自己。”
　　常沐岚莫名欣赏程青然的性格，视线一转对上江徽文，“姐夫？”
　　江徽文只说了一个字，“嗯。”言罢，走到常夏岚跟蹲下，身上多了不少?柔情?，“我们很快回来。”
　　常夏岚笑着点头，“去吧。”
　　一眨眼的功夫，江徽文又恢复了成功人士的矜贵，表情淡漠地对程青然和常沐岚说：“出发。”
　　程青然毕恭毕敬，“好。”
　　常沐岚就随意许多，故意拉着程青然落后几步，小声和他吐槽，“我姐夫就这样，表面看起来严肃，其实很会护短。觅觅知道邓惠去过你家之后很害怕，我姐夫心疼她，亲自去警告邓惠离你远点，不过还是抱歉，当时我姐和觅觅情?况都不好，家里乱了套，实在无暇顾及其他，他以为警告了邓惠，你们一家就能安生，没想到竟然是那么大的变故。”
　　“已经过去了。”程青然说，她一边听常沐岚感?慨一边看着江徽文的背影，忽地理解了邓惠第一次见她时脸上一闪而过的震惊。
　　邓惠怕的不是她，是在后面保护过她的人。
　　――――
　　社区里管理混乱，不方便车辆进出。
　　司机将车停在路边，对一路沉默的江徽文说：“先生，到了。”
　　江徽文‘嗯’了声，让副驾的助理先去查看情?况，免得打草惊蛇。
　　程青然坐不住，拿出在江觅床头柜里翻到的口罩戴上说：“叔叔，我知道准确的地址，一起去快点。”
　　江徽文，“不要正面冲突。”
　　“明白。”
　　程青然带着助理混入人群，很快找到了邓惠家。
　　和上一次来时一样，房门大开，奇怪的是，里面听不到任何响动。
　　两人无声地交换了个眼神，步子更加谨慎。
　　走上最后一级台阶，助理先程青然一步看向屋里。
　　里面的人恰好因为听到动静回头。
　　“马楠。”助理身后的程青然难掩诧异。
　　马楠同?样，“程队，你怎么在这里？”
　　这也是程青然想问的。
　　两人同?时想起上一次在社区外面那条路上的偶遇，豁然开朗。
　　“邓惠。”
　　“马超。”
　　她们找得果然是同一家人。
　　“已经走了。”马楠主动开口，“我昨晚说要送回老家的人就是邓惠和马超，马超是马永昌和我妈结婚之前生的儿子，把他们送回老家，给他们安逸的生活，这是马永昌和我妈离婚的前提，没想到我今天一早过来人已经走了，电话也打不通。”
　　程青然，“有没有其他发现？”
　　马楠垂在身侧的手动了下，“这个。”
　　马楠把一张照片递到程青然跟前，是她之前看过的那张全家福，照片已经从相框里取了出来，马永昌所站位置的背面，被人用尖锐的硬物写着程青然的名字。
　　“程队，小心马超，他坐过牢，他要是想给马永昌报仇，肯定会把账算在你头上。”马楠提醒，连不知道江觅那层事?的她都能看得出来马超的意图，程青然就更不用想，她看着几乎划破相片纸的字迹，沉声，“我知道。”
　　“我会继续联系邓惠，只要她接电话就有可能找到马超。”马楠说。
　　“好。”
　　三人没有久留，一出单元楼就各自分开，朝不同?的方向离开。
　　上车后，助理和江徽文说明情况，程青然补充了马楠那部分，“有消息，她会马上通知我。”
　　江徽文，“信得过？”
　　程青然没有迟疑，“信得过。”
　　“切忌善做主张。”江徽文叮嘱，同?时又对助理说，“想尽一切办法继续找。”
　　助理，“是。”
　　――――
　　这一趟无功而返，几个人的心情?多少?都有点沉重。
　　回到家，程青然和常夏岚打过招呼，便去了楼上看江觅。
　　常夏岚说医生已经来过，江觅也吃了东西，正在屋里等她。
　　程青然迫不及待想见江觅，匆匆走到门口又不知道怎么推门进去。
　　一夜之间知道了太多事?，她的心境正在悄无声息地改变――喜欢更深自然毋庸置疑，除此之外还多了一点被始终在意的愉悦，一点被全心信赖的满足和很多很多的心疼……
　　程青然深呼吸，压着快如擂鼓的心跳推开了紧闭的房门。
　　听到声音，抱着膝盖坐在窗前的江觅身体一震，很快朝门口看过来。
　　确定来的是程青然，江觅鼻子一酸，轻声叫她，“程程。”没掉眼泪，声音却比哭还更能戳痛程青然的心。
　　程青然喉咙胀得一口唾沫都咽不下去，她一步一走走到江觅跟前，俯身朝她伸出手。
　　不需要多说一个字，江觅就熟练地环住程青然的脖子，被她紧紧抱住。
　　这一秒，江觅悬着的心才?算真的落地，常夏岚先前说再多安慰的话，也不如她亲眼看到程青然完好无损地出现。
　　程青然抱起江觅坐在飘窗上，让她靠在自己怀里，温暖的手掌在她后心缓缓按揉，“之前老说你傻，现在想想我才?是真的笨，什么都不知道就敢瞎欺负你。”
　　江觅情?绪来得快，哽了声说不出来话。
　　程青然看着窗外热烈的阳光，笑得眼睛泛红，“这回全知道了，我会好好反省，争取，不对，是保证以后绝不再犯。”
　　“不是。”江觅压着泪意，拼命摇头，“不是你……”
　　“不是我？”程青然故意曲解她的意思，“那你还想是谁？你爸妈已经见过我了，应该还算满意？你现在想换人估计是来不及了。”
　　江觅笑着哽咽，眼泪往下掉，“都什么时候了，你还开玩笑。”
　　“好，不开了。”程青然抱着江觅的胳膊收紧，肩膀往上抬，同?时将下巴往下压，把声音藏悄悄进了她的颈窝，“你以后也别和我开玩笑了，再多一个十年我受不了……”


第132章 
　　下?午,程青然和韩博涛详细说明了自己这边的情况，并明确表示休假期间不会耽误工作进度。
　　韩博涛欲言欲止半天，什么都没说，只叮嘱了一句,“你马上30,错过这次机会,以后再想晋升就难了,你自己想清楚。”
　　程青然说不会让他失望,之?后,她征得江觅父母同意，将王飞约到家里来谈汇报的事。
　　王飞性子沉稳,即使猜到程青然和江觅的关系也没有多?言,落座后直接问：“先?做汇报材料？”
　　程青然，“嗯。”
　　两人一旦进入工作状态，时间就蹿得飞快。
　　转眼，两个小时过去，书房紧闭的门忽然被人敲响。
　　动作小心翼翼地,生怕打扰到他们。
　　程青然和王飞比了个暂停的手势，抬头,“请进。”
　　门应声打开，穿着平常居家服的江觅从门后探进来个脑袋，压着声音问她，“我可以进来吗？”
　　程青然好笑，自己家怎么还问起她了。
　　程青然放下笔,太久不活动的僵硬身体后倾，正对江觅的眼，“进来。”
　　江觅收回脑袋,后背顶着门，转了个圈进来。
　　程青然这才发现她两手端着个托盘，上面碗碟瓶罐摆了不少，端得晃晃悠悠。
　　程青然起身，快步走过去接住，“这都什么？”
　　“点心，水果，茶，咖啡，果汁……我把家里有的都拿了一点。”江觅用手指隔空点着，一样样介绍，余光看到王飞一直在盯着她们看，略带尴尬地拉住程青然的衣服，悄声问，“我是不是不该过来？”
　　程青然欲言又止，故意逗她，“不好说。”
　　“这有什么不好说的呀。”因?为心虚，江觅越发觉得王飞看自己的目光带了太多内容，“我走了，东西你记得吃，这些是我挨个尝过之?后挑出来的，味道还可以。”
　　“这么用心？”程青然目光流转，看着一碟精致的糕点说，“那个拿一块给我。”
　　“这个？”江觅跟她确认。
　　程青然，“嗯。”
　　江觅没多想，直接捏了一块往端着托盘，腾不出手的程青然嘴边送。
　　指尖不小心碰到她的嘴唇，软得不可思议，和她工作里那个严肃稳重的她截然不同。江觅心思一动，又碰了下?。
　　程青然全程微笑，表现得那叫一个……
　　王飞面无表情地想了半天，只想到一个词――听话。
　　“下?午没事？”程青然说着话就把江觅引到了桌边，一边放托盘一边示意她过去坐。
　　江觅犹豫不决，她还没想好以什么身份和王飞打招呼，突然跑来给程青然送下?午茶纯粹是一个人在房间待得太无聊，想找借口见她一面。
　　这种感觉很奇怪，一想到她就在一墙之?隔的书房，就完全管不住自己使劲上扬的嘴角，更管不住要来找她的腿，明明先前忙碌，相隔万里的时候也不如现在这样抓心挠肝地想念。
　　刚跑下?去挑点心，还因?为把餐桌弄得一片狼藉，被常夏岚取笑来着，说什么‘以前有点好东西都是藏给我的，现在不止不给我，还要抢我的，哎，我这妈当得不如女儿媳妇一张嘴啊’。
　　江觅难得被常夏岚取笑，俯身抱抱她，用在母亲面前才愿意表现出来的娇羞说：“不要取笑我啊，程程还生病着，我的真实目的是要去给她送药的。”
　　想到生病，江觅顾不得许多，当着王飞的面摸着程青然的额头试温度。
　　还是有一点高。
　　江觅心里着急，忙把藏在碟子后面的小药盒拿出来，仔细将药倒在手心，五指并起拢了拢，而后凑到程青然嘴边说：“先?把药吃了。”不加掩饰的心疼语气?一出来，程青然明显看到王飞转在指尖的笔一个用力过猛飞了出去。
　　她今天叫王飞来这里是怕江觅情绪波动的时候自己不能及时赶到，没想全世界宣传自己和她的关系，更没打算刻意在王飞跟前秀恩爱。
　　可如果真的避不开，她也不愿意把对江觅的感情变得遮遮掩掩。
　　比如刚才，她听见江觅说点心是她一样一样尝过后才挑选出来的，心里高兴，就坦荡地把贪心表现出来，让她亲手喂了一块。
　　这会儿，她手已经送到了嘴边，她就更不能拒绝。
　　程青然忽略王飞的注视，头凑过来，嘴巴张着，一碰到江觅掌心，她自然贴紧，手往上翻，同时用空着的那只手托着程青然下巴，让她仰头。
　　程青然感觉到江觅的动作想笑，她又不是小孩子，不至于连怎么吃药都不知道，要她手把手教成这样。
　　不过，能被照顾得细致至此，又有几个人会不感觉羡慕。
　　确定程青然把药含进嘴里，江觅托着她下巴的手不放，拧着身体去拿果汁。
　　程青然就着江觅的手喝了一小口，几颗药被顺利地冲了下?去。
　　“这样就好了吗？”江觅不放心地问，她以前没见程青然喝过药，纯粹拿自己的标准来衡量她，觉得这么一小口果汁只够润湿嘴巴，哪能一下?子咽下去那么多?颗药呀。
　　程青然倒也是配合，舔了下?嘴唇上沾的果汁，淡定地说：“胶囊粘喉咙上了。”
　　江觅急得眉毛一皱，凶巴巴地说：“我就知道！”
　　王飞见此，除了救援没再?有过第二种情绪的心里莫名冒出一句，“哇哦~发火了”，可惜他难得想看热闹的心还没跳起来，就被江觅接下来的动作死死按了回去。
　　江觅又给程青然灌了一口果汁，随即放下杯子，上前一小步靠近她，让她仰着头，一手按在脖子后面，一手顺着喉咙往下?捋，动作温柔得羽毛滑过，偏偏带着让人无?法忽视的酥麻灼热。
　　程青然确定自己快撩不动了，顺势做了个明显的吞咽动作，拉下?江觅的手说：“好了。”
　　“真的？别又是哄我的。”江觅半信半疑。
　　程青然心说：“就算没咽下去，你这手法也起不到什么作用。”话到嘴边，点了点头，“真的。”
　　江觅这才放心，转身看到王飞忘了收回的目光，神经蹭得绷了起来。
　　她真的把家里想得太放心了，老以为人人都知道自己和程青然的关系，做什么都是理所当然……
　　“您好。”江觅微微俯身，和王飞打招呼。
　　王飞站起来，朝她敬了个礼，“突然造访，多?有打扰。”
　　江觅微笑，“不会，你们做的事严肃又有意义，能为你们提供便利，我高兴还来不及。”
　　“……”
　　两人你一句我一句，商业互吹的手法尤为娴熟。
　　程青然怕他俩再说下去得到明天，随手搭着江觅的肩膀说：“不嫌无?聊的话在旁边待着？”
　　江觅求之?不得，想到程青然之前提过‘保密’之?类的事情又有些担心，“会不会不方便？”
　　“会。”程青然回答得得干脆，活像一盆冷水兜头浇下?，把江觅心里的喜悦浇得一丝火星也不剩。
　　“你还不如不说。”江觅郁闷。
　　程青然轻笑，“话还没说完。”她倾身拿过桌上的耳机递给江觅，示意她戴上，同时打开手机，看到顶部出现耳机图标后打开了音乐播放软件。
　　很快，舒缓的吉他声从耳机里传了出来。
　　江觅眼睛一亮，惊喜地用手按住耳机说：“《想见你想见你想见你》！”
　　可惜降噪耳机效果太好，她完全听不见程青然的回答，只能从她的口型里隐约分辨出一点――自己玩一会儿，忙完陪你。
　　这话听着好像在哄‘三岁小孩儿’……
　　江觅‘嗯’了声，不好意思看王飞的眼神，兀自坐到程青然旁边的位置上听歌。
　　十几秒的前奏过去，出现在江觅耳边的声音不是原唱，也不是哪个有名的翻唱，而是她再?熟悉不过的程青然。
　　江觅的心忽然被什么戳中，不疼，软得她只想笑。
　　现在哄人都是这么‘玩’的啊。
　　江觅微侧着身体，左手托着侧脸，安静地盯着程青然看。
　　认真工作的她连皱眉都那么漂亮。
　　三分钟一闪即过，耳机里的歌声随之消失，只剩下淡淡电流。
　　江觅拨过手机，准备将播放模式调成单曲循环。
　　密码输到一半，耳机里忽地传出说话声，近在耳边。
　　江觅下?意识扭头。
　　程青然还在和王飞讨论工作，根本没功夫看她。
　　这个声音是她录歌时录进去的。
　　江觅停止输入密码，头稍低，胳膊撑在桌边，两手捂着耳朵拢住声音，一个人偷偷听。
　　很快，笑容爬满眉眼。
　　“录好了？”程青然在问谁。
　　下?一秒，周浩的大嗓门响起，“好了好了，别催！你想你媳妇儿想得寝食难安，大半夜跑来录歌，行，您老用情至深，感天动地，可是这关我什么事？我一天天的到底做错了什么，要被强行喂这口狗粮？是按这个键暂停？”
　　“嗯。”程青然的声音慢慢变远，“是还挺想她的，她这次走得时间长，也不知道在外面过得怎么样。”
　　“这事儿犯不着你操心，人明星有自己的团队，走哪儿一堆人跟着，伺候得祖宗一样。”
　　程青然似乎不谢地‘嗤’了声，声音变得非常近，“别人‘伺候’她是看中她的商业价值，我想给她录歌，是希望她无聊了、心烦了、累了、倦了，不管什么时候想起，都觉得有人陪在身边。”
　　“姐，我亲姐，求你放我一条生路行吗？”周浩绝望，“这么恶心的话，真不是我一个五大三粗的男人可以听的，太伤身体了。”
　　程青然没再?说什么，不耐烦地催周浩‘赶紧的’。
　　周浩吐槽不断。
　　江觅不想听他烦人的声音，又怕错过程青然，硬逼自己耐着性子把剩下十几秒听完。
　　这种感觉就像等电影片尾的彩蛋，不到那一刻，你永远不知道会有什么惊喜。
　　倒数第3秒，程青然的声音再次出现，轻得像是在她耳朵边上自言自语，“听到歌，人是不是就该回来了？”
　　――――
　　王飞离开时已经日落西山，程青然和江觅一起送的他。
　　走出大门，江觅没继续跟着，怕被经过的人认出来，她就站在门口的花藤下，遥遥望着程青然傲气不掩，但又不过分高调的背影。
　　王飞和她并排走着，表情似乎有些激动，也不知道在说什么。
　　江觅一下?下?用脚后跟踢着墙，耐心地等着程青然回来。
　　不久，江觅远远看到程青然转身，立刻踮起脚，用力朝她招手。
　　程青然表面上看起来没什么动作，步子却是肉眼可见地快了。
　　江觅心里开心，笑得比头顶的花还要好看，正想着要不要摘一把带回去插着，塞在口袋的手机忽地响了。
　　江觅一听铃声就知道是谁，心里本能抵触，磨蹭好一会儿才在自动挂断之前接通，“雯姐。”


第133章 
　　程青然走到门口的时候,江觅脸上全没了方才的笑容，低着个头，沉默地靠在门边不知道想什么，连她走过来都没有?反应。
　　程青然没去打扰江觅,而是侧身靠在另一边,等她自己发现,顺便感受难得的惬意。
　　这里?远离城市,空气很?清新,鸟叫声遥遥可闻,轻柔晚风从脸上拂过带着淡淡凉意。
　　程青然抬头，深呼吸。
　　不知不自觉,夏天过去了。
　　等了一会儿不见江觅吱声,程青然偏过头，含笑目光凝视着?她侧脸柔和的轮廓，轻笑一声，用食指勾了下她柔软的耳垂，“想什么呢,这么投入？我再这么干巴巴地站下去就要变成望妻石了。”
　　江觅被程青然那句‘望妻石’弄得脸上一热，咕哝道：“有?人呢。”
　　说话同时,江觅慢吞吞地转身，用力扯着程青然的袖子借力，身体越过她的遮挡探出来，看向氲着霞光的长路问，“王飞走了吗？”
　　“嗯。”程青然抬肩,以防衣服被江觅扯得太过，露出内衣肩带。
　　“你们刚说了什么？”江觅缩回身体，顺势趴在程青然肩头说,“他看起来挺凶的，刚才激动得有?点不像他。”
　　“好眼力，这都被你发现了。”程青然配合地说，她视线所及之处，一片花瓣飘落在江觅头上。
　　程青然下巴抬起，将花瓣轻轻吹落，然后低下头，笑着?说：“也没什么特别的，就……”程青然拖腔拿调地语气惹得江觅心急不已。
　　“就什么啊？”江觅迫不及待地问。
　　程青然，“就说女朋友人美心善，身娇体软，嘴――软得让人亲一次就上瘾。”
　　“又胡说八道！”江觅挠痒痒似的捶了下程青然，手来不及收回就被程青然捉住手腕拉向自己，同时俯身，覆上了她微张的嘴唇。
　　花香轻淡，吻也温柔。
　　很?快，程青然离开江觅，但没有放开她，而是和她十指相扣，一起往回走，“真没说什么，工作上的事，倒是你，刚发什么愣？魂丢了一样。”
　　“这个啊……”江觅另一手抱住程青然的胳膊，亲昵地靠着?她，支支吾吾半天才说了实话?，“还记得我上次晕倒的那个综艺节目吗？”
　　程青然，“记得。”
　　“雯姐刚打来电话，通知我明天回去录决赛。”
　　程青然慢悠悠的步子突然停下，脸上的笑淡了许多，“马超和邓惠还没找到，你现在出去不安全。”
　　“我知道。”江觅不傻，该考虑的问题她自然全考虑过，如果结果是‘否’，这个话题她根本不用开始。
　　江觅抿了抿嘴唇，底气弱得可以忽略不计，“可是我已经答应雯姐了。”
　　程青然舒展的眉心非常明显地紧了下，与她十?指相扣的手用力捏紧，“知道你还答应，想什么呢？”
　　“疼疼疼。”江觅疼得吸气，身体本能往下缩，拽得程青然也跟着?弯了腰。
　　程青然心里?不舒坦归心里?，听见江觅叫疼还是马上收了力，改十指相扣为掌心相交，郑重其事地问她，“这个节目对你那么重要？”
　　“不能用重不重要来衡量。”江觅抬眼，“艺人的发展很?大程度靠粉丝支持，我上次突然晕倒，他们的留言差点挤爆微博私信，礼物和亲笔信也是整车整车地往公司送。小米中间有送来过几封，我看了，担心和祝福都是真的。”江觅不躲不闪地看着?程青然，想让她读懂自己真实的想法，“虽然我进娱乐圈不是出于本心，但几年下来，感情多少还是有的。我年后就解约了，以后的路要怎么走不知道，也可能真像你说的，再三思?量后还是觉得不开心，那就直接回家让你养着，如果还想继续的话?，大不了在新的地方重新开始，谁知道呢，可就是因为未知，我才怕遗憾。程程，很?多粉丝是在我刚出道，被全网黑那会儿就粉上的，没有他们，我走不到今天，我想给他们一个交代。”
　　江觅真诚地解释让程青然动容，但私心仍大于慷慨地理解，“你心疼他们，我在意你，这两者本来就存在冲突，你如果觉得自己的决定已经是最优选择，那我无话?可说。”
　　江觅和跳舞似的步子轻转，面对面抱住程青然，一张嘴，嗓子软得她没一点脾气，“程程，选项里有?你的题目，我闭着眼睛就知道怎么作答。你放心，我们录节目期间住的地方是全封闭的，录制现场的管理也非常严格，没有工作牌根本进不去，还有?啊，除了小米，雯姐还把新来的那个实习助理给了我，我进出有一堆人跟着?，别说是陌生人，估计连只苍蝇都很难靠近，你可以完全放心，真的。”
　　江觅说完，程青然很久没有反应，她的沉默让江觅心里?越发没底。
　　“程程？”江觅小声叫程青然。
　　程青然无声地叹了口气，终于松口，“行吧，但是我有?一个要求。”
　　“什么？”江觅面露喜色，“别说是一个，就算一百个都可以！”
　　“除了让你别去？”程青然一针见血地反问。
　　“程程……”江觅缩起肩膀，怨怼的小眼神还挺可爱。
　　程青然彻底放弃挣扎，直接亮出了自己的态度，“每天早中晚，各打一个电话给我。”
　　“算是报备？”江觅俏皮地眨眼，“没问题呀，还有?吗？”
　　程青然一改散漫站姿，表情格外严肃，“就这一个，但是如果再和之前那一个多月一样，成天骗我说不辛苦、没事、挺好的，那我立马过去接你，别说是得罪你那几千万粉丝，就算得罪全世界我也不会眨一下眼。”
　　江觅被程青然霸道却窝心的话?弄得胸腔热烘烘的，鼻尖亲昵地蹭蹭她的下巴，坚定地说：“我发誓！”
　　程青然笑笑，默认了她的回答，牵着她的手继续往家里走。
　　江觅心里?的小疙瘩解开，另一个疑问忽地冒了出来，“程程，《想见你想见你想见你》是你什么时候录的啊？”
　　程青然没想到江觅会问这个，偏头，看过来一眼，不紧不慢地说：“想见你的时候录的。”
　　江觅意外地喜欢这个回答，偏还要装作不满意，摇着?程青然的肩膀紧追不放，“别想糊弄我，快说。”
　　程青然被她晃得头晕，抬手拍拍她的爪子，笑容宠溺，“别闹，让人看到也不嫌臊得慌。”
　　“谁敢！”江觅胸脯一挺，横得不行，看得程青然差点没忍住笑出来。
　　“好吧，至少我不敢。”程青然认怂，稍作停顿，告诉了江觅实话?，“你们在北一飞的拍摄结束后见面太少，不想，很?难。”
　　“所以，那些话?也是专门说给我听的？”
　　“什么话?？”程青然面露不解。
　　江觅似模似样地把歌声结尾的话?和程青然说了一遍。
　　程青然怔愣片刻，哭笑不得，“那是我在自言自语。”
　　“嗯？？？”江觅眯着眼看她，显然不大相信。
　　程青然避开，尴尬地摸了摸鼻子，“别这么看我，我在队里?的‘辈分’高?，要是成天把这种话?挂在嘴边还要不要脸了？”她也就是因为是在周浩面前，才那么无所顾忌，不过……“话?都是真心话?，就是你少听了一句。”
　　“还有?什么？”江觅好奇。
　　程青然余光看到刚出现在门边的常夏岚，对她笑了笑，随即压低声音说：“少儿不宜，自己体会。”
　　她体会个鬼啊，“走，现在就回房……”最后一个‘做’字在她转身看到常夏岚精彩的表情时卡进了江觅嗓子眼。
　　江觅突然理解了程青然刚说的话?――在自己地盘抬头不见低头见的，不要脸怎么混。
　　“妈。”江觅含糊地叫人，急匆匆越过她跑进屋里?。
　　程青然晚几步跟在后面，恭敬地和常夏岚打招呼，“阿姨。”
　　常夏岚受惊的心已经恢复，笑容端庄地说：“嗯，忙了一下午，去玩会儿吧。”
　　程青然，“好。”
　　程青然上台阶进门。
　　餐桌前，江觅正在大口喝凉水压惊，远远就能看到她还红着的耳朵。
　　程青然放轻步子走过去，从后面搭上江觅的肩膀，语调轻佻地说：“姐姐，你好歹混娱乐圈这么久，脸皮还没学厚呢？”
　　江觅‘砰’一声将杯子砸在桌面，磨着牙说：“要你管！”
　　程青然无所谓地耸耸肩，把挨骂当情趣，“对了，你刚说进娱乐圈不是本心，那是什么？”以江觅的性子，不追名，不逐利，更不缺钱，她实在想不通她为什么要进这个吃人不吐骨头的圈子。
　　江觅前一秒还高?冷的态度，在听到程青然的问题后突然变得略显别扭，她灵活地转身，‘逃’开程青然的手，板着声音说：“不告诉你！”说完就跑路，比兔子溜得还快。
　　程青然闲闲地看在桌边看着?她，嗯，仓惶的背影，笑容慢慢在唇角晕开，“不会，又是因为某个人？还和她同姓？”


第134章 
　　不舍得和?程青然难得的相聚被工作打?扰,江觅请甘雯和?节目组进行了?沟通，答应她可?以比规定时间迟一晚回去。
　　隔日，她甫一出现在节目组提供的练习室，就被迫接受了?乔绿竹热情的熊抱,言语上更?是对她嘘寒问暖,关怀备至,体贴程度让她严重怀疑乔绿竹的用心。
　　“手?松开?。”江觅假装嫌弃地伸出一根手?指戳着乔绿竹的脑袋说：“不要把你脸上的粉弄到我衣服上,新买的,很贵。”
　　“呜！你这个?没良心的！”乔绿竹不仅不松手?,还将她抱得更?紧，哭哭啼啼地说：“你再?不回来我就要被晓婷姐虐死了?,她实在太严格了?。”
　　“确定不是你幺蛾子太多了?？”江觅抬眼,和?笑着立在一旁的汪晓婷打?招呼，“晓婷姐。”
　　“嗯。”汪晓婷上前，从后面敲了?下乔绿竹的后脑勺，无情地揭露了?她言行不一的‘恶行’，“我严格？昨晚是谁怕拖江觅后腿,一个?人偷偷跑来练到凌晨一点的？”
　　“不是我！”乔绿竹被踩到小尾巴，蹭得放开?江觅跑去捂汪晓婷的嘴,闹得她耳边一刻也不得清净。
　　江觅安静地站在原地看她折腾，嘴角笑容藏不住。
　　她固然不喜欢这个?行业的风气，可?很难不喜欢这些?拿真心与她相交的人。
　　江觅把包和?水杯放在地上，很快投入训练。
　　她们参加的这档竞技综艺叫《重回经典》，节目组每期会提供几个?根据历史上经典的女性人物撰写的剧本给她们,由她们自由组队进行演绎。
　　淘汰赛的最后一期，江觅就是和?乔绿竹一队，表演过程中被她的一个?小失误压了?分数,以至于决赛里没资格选剧本和?合作演员。
　　相反的，汪晓婷是上期第一，她毫不犹豫地选了?江觅。
　　到第二轮选择，江觅迫于乔绿竹可?怜巴巴的眼神求助，请汪晓婷帮忙选了?她，三?个?人组成了?一队，她们将在两天后的正式录制里向观众呈现一场她们理解的《文成公主》。
　　剧本几人先前已经对过，也划分了?角色。
　　江觅饰演主角，戏份稍重，演好了?是她应该，演砸了?估计会招不少黑。
　　她不能有任何失误。
　　一直排练晚上到10点，前一天刚熬了?夜的乔绿竹终于撑不住，虚弱地扶着墙说：“我快被你榨干了?。”
　　汪晓婷则是顾忌江觅从开?始就脸色发白，不想让她劳累，主动提议道：“今天先这样吧，你对角色理解很到位，台词也已经记熟，我们的进度应该比其他组快了?很多，不用给自己太大压力。”
　　“好。”江觅点头，继而真诚地说，“晓婷姐，乔乔，谢谢你们把这个?角色给我，晚上还一直配合我的节奏，等我进入状态，两天后的决赛场上，我一定不会让你们失望。”
　　“那必须的！”乔绿竹见缝插针地凑过来说，“至于谢嘛，客气了?啊！让你演，是因为你适合，还有还有！在自己人面前，一定要有‘给你找麻烦是看得起你’的底气，其他都是浮云！”
　　乔绿竹说得太激情，一把拍在胸口?把自己拍得龇牙咧嘴。
　　汪晓婷忍俊不禁，习惯性敲敲她的脑袋说：“这么说来，你非常看得起我？”
　　“……”乔绿竹澹她是给汪晓婷惹了?多少事?。
　　――――
　　所有参加节目的演员都住在节目组统一安排的高档公寓，专车送过去后走一小段就到。
　　回到公寓，江觅感?觉有点饿，让和?小米一起跟来的实习助理小青去买宵夜，顺便带瓶复合维生素，自己和?同屋其他几人寒暄片刻后回了?房间，锁上门给程青然打?电话。
　　只响一声便被接通。
　　“回到公寓了?？”程青然问。
　　江觅趴在柔软的被子上，声音含混，“回了?，你呢？”
　　“今晚值班，在队里睡。”
　　“好吧，辛苦了?。”江觅用胳膊拢了?一团被子过来抱住，垫着下巴，“汇报的事?怎么样了?？没耽误进度吧？”
　　“没有，还受到了?表扬。”
　　“我们程程果然厉害。”江觅不吝夸奖，“说，想要什?么奖励？”
　　程青然不做思量，“亲我一下。”
　　江觅莫名脸热，真亲还好，嘴对嘴，眼看眼，谁也别笑话谁，隔着电话‘啵’一声，不太好意思啊。
　　“叩叩叩！”半路‘抢’了?小青的乔绿竹提着截胡的食物在江觅门口?大喊，“快出来吃饭！你晚出来一秒就少一口?大米！”
　　江觅正在酝酿的情绪被打?断，气得抓起枕头就砸向了?门板，凶残地说：“走开?！”
　　乔绿竹后背一凉，麻溜滚了?。
　　电话那头，程青然听到江觅恼火的声音，笑问：“乔绿竹？”
　　“除了?她还有谁有本事?让我这么大动肝火。”江觅一吐槽起乔绿竹就停不下来，“她那颗脑袋能养鱼了?吧，连最起码的眼色都不会看。”
　　“说得对。”程青然不明情况，但不影响她陪女朋友一起吐槽，“有机会见的话，我送她一只北一飞土生土长?的小金鱼。”
　　“要最丑的那只。”
　　“没问题。”
　　程青然对答如流的话逗得江觅乐不可?支，她转身躺在床上，看着头顶暖黄的灯光说：“我们后天彩排，大后天就正式表演了?，压力好大。”
　　“好事?。”程青然似乎在起身，听筒里有凳子摩擦地面的细微声响，等声音过去，她又道，“冠军通常都是身背重压。”
　　江觅一怔，笑她，“你对我也太盲目自信了?吧。”
　　“正常反应。”程青然说得格外坦然自若，“大概和?‘情人眼里出西施’同理。”
　　“全是歪理。”江觅坐起来，捂着咕咕叫的肚子说，“我去吃饭了?，你早点休息，万一有任务也好精神应对。”
　　程青然，“你也是。”
　　程青然说着就要挂电话，江觅忙叫住她。
　　程青然，“还有事?？”
　　江觅支吾几声，猫叫似的对着话筒发出了?一声，“啵，爱你。”
　　――――
　　挂上电话，程青然没有马上回办公室，而是悠闲地靠在墙边，一点一点消化江觅留在耳边的爱意。
　　静夜里，她的声音出奇得好听。
　　不一会儿周浩出来，靠在程青然旁边问：“江觅怎么样了?？”
　　程青然淡声，“没事?。”
　　“嗯，那就好，你……”周浩欲言又止得态度弄得气氛非常别扭。
　　程青然侧过头，看他一眼，“有话直说。”
　　周浩抓住头发，难得不好意思，“送江觅去医院那天说的话，你就当我在放屁。”
　　“当不了?。”程青然是玩笑，周浩却当了?真。“不是吧，知?道你不爽，但是也不用这么直接吧，好歹给点面子？再?说了?，我也是担心你才那么说的。”周浩垂着头，丧气地说，“我怕你把自己的生活搞得只剩江觅，万一，我只是说‘万一’啊，她真出个?什?么意外，你还怎么活？你多少要给自己留点后路。”
　　程青然忽地想到还没有音讯的邓惠和?马超，眉心紧紧拧在一起，“她不会出任何意外。”
　　“好好好，我嘴贱，不该乱说。”周浩见程青然脸色难看，赶紧换了?个?话题说，“你有空教教程叔微信支付怎么用吧，我妈说他昨天在超市遇到程叔，他给人纸币被拒绝，站在旁边特别无助。”
　　程青然插在兜里的手?猛地握紧，脸像被人用力抽了?一巴掌，火辣辣地疼。
　　自从程柏去一院做护工，他们之间见面的机会就少得可?怜，再?加上江觅忽然出事?，她一颗心全在江觅身上，彻底忽略了?程柏。
　　今天要不是周浩提起，她可?能依然不会意识到程柏不在的这些?年，她已经习惯了?一个?人，没意识去过分关心谁，而程柏，也在努力不打?扰她，靠自己去适应陌生的生活。
　　十年，亲情个?不断，可?还是在不经意间改变了?一些?东西。
　　“回去了?。”程青然直起身体说。
　　周浩，“嗯。”
　　周浩没和?程青然一起走，等她的背影看不见后从另一边下了?楼。
　　他不在，程青然才能放开?了?给程柏打?电话。
　　――――
　　公寓里，程柏正在厕所里手?洗衣服。
　　阳台上有江觅之前买的洗衣机太高级，可?他不会用，说明书也看不清。
　　接到程青然的电话，程柏急忙在衣服上擦干净手?接通，“然然啊，怎么这么晚还没休息？”
　　程青然走在寂静无声的路上，声音被夜风灌得很凉，“今晚值班，等下睡，你也没睡？”
　　程柏明知?道程青然看不见自己在做什?么，还是下意识用脚将脸盆拨到一边，笑呵呵地说：“年纪大了?，睡不着，倒是你，你们这个?值班要到几点？在哪儿值班？一直不能睡？”
　　程柏的问题一个?接着一个?，细微，琐碎……小心翼翼。
　　出狱前，他想象不出来程青然这些?年的生活到底有多辛苦，这几天真的看到方从筠发病时的样子，他才忽然明白，程青然的苦不止在身体，还有心理。
　　他本为人父，一家之主，却生生把唯一的女儿熬成了?自己该有的模样……
　　“然然啊。”程柏握着电话，长?满皱纹的眼角慢慢被眼泪浸润，“爸还有劲儿，会好的，我们家，会好的。”


第135章 
　　程柏的话让被凉风吹得眼睛干涩的程青然眼底多了一丝湿意,冲淡了不适，喉咙却在一瞬间沉得发?不出声音。
　　程青然停在一盏亮着的路灯下面，抬起头，浮晃目光看向为了寻找温度不断撞向灯罩的飞虫,“嗯,会好的。”
　　程柏斩钉截铁,“对！”
　　“这几天怎么样？有没有什?么?不适应的？”程青然装作?什?么?都不知道地问他。
　　程柏连忙否认,“没有没有,我每天不是在家就是一院,能有什?么?不适应的？说起来啊，现在的人出门可真方便,只带一个手机就能把衣食住行全解决了,真好。”
　　程青然脑子里闪过周浩的话，心里闷疼，“你会用？”
　　程柏不假思索，“当然啊！我昨天去超市买米就用的那个微信支付，一下子就付款成功了。”
　　“……”程青然收回视线,很慢地眨了下刺痛的眼睛，淡声道：“那就好。”
　　程柏憨笑一声说：“有机会睡会儿,别太累了，我听周浩妈妈说，你们那个工作挺危险的，一定要注意身体。”
　　“我知道。”
　　“那我也?去睡了，明天一早还要去一院照顾你妈。”
　　“好。”
　　挂断电话,程青然站在灯下很久没动。
　　往日和睦的家庭琐事?从眼前一幕幕快速滑过?，恍如昨日。
　　时针悄悄滑过?十一点时，程青然回到宿舍,一个人坐在台灯下，从网上下单了能想到的所有日用品和食材。
　　收件地址是公寓，收件人程柏。
　　那头，程柏还蹲在狭窄的卫生间里洗衣服，听到放在马桶盖上的手机里传来‘叮’一声响，他用胳膊抹了抹额头的汗，侧身过?去看。
　　程柏没用过网购，把那条订单信息看了很久才看懂，心里一时百味杂陈。
　　十年牢狱加上为人父母不愿意给孩子添麻烦的心里，让他下意识对窘境选择隐瞒，可他忽略了‘生疏’对亲情的伤害，也?忽略程青然早已经长大成人的事?实……
　　程柏拿起手机，费力的用微信给程青然发了一条信息：【然然，再帮爸买个电动的刮胡刀，爸不会网购。】
　　――――
　　隔日去一院，程柏的好心情肉眼可见。
　　赖姐笑问：“今天有什?么?喜事?，这么?高兴？”
　　“哪儿是什么?高兴事啊。”程柏佯装不悦，“然然这孩子真是的，不声不响就给家里订了一堆东西，乱花钱。”
　　赖姐明白程柏的‘不悦’其实是对孩子孝顺的炫耀，她没有当面揭穿，而?是顺着他的话夸了程青然几句，之后便去忙自己的工作。
　　程柏则照例先去照顾方从筠起床。
　　走到半路，程柏远远看见个拘谨的女人在门诊楼下左右张望，出于好意，他主动过去询问，“有什?么?可以帮你的吗？”
　　“不用！”女人受到惊吓慌不择路，一步跨了三个台阶踉跄离开。
　　程柏奇怪地望着她背影，总觉得这张脸在哪里见过?。
　　想了一会儿没什?么?结果，程柏摇摇头打消心中疑问，心情愉悦地往院楼走去。
　　另一方向，女人乍一跑出大门就被等在旁边的人用力拉了过?去。
　　“人找到了？”说话的人带着黑色鸭舌帽，语气阴狠，赫然就是出狱后突然消失不见的马超，被他拉到一边的女人毫无疑问是一起失踪的邓慧。
　　“超儿，我们走吧。”邓慧恳求，“我已经和你爸那个女儿说好了，她会给我们在老家置办一套房子，还会给我们一大笔钱，让我们后半辈子衣食无忧，我们不要再管这里的事?好不好？”
　　“不管？你在跟我开什?么?玩笑！”马超表情狰狞，“我一没杀人，二没撞人，就因为那个女人他爸一句话坐了十年牢！还有我的腿，我现在和废人有什?么?区别！”
　　“超儿……”
　　“少废话！你想帮就帮，不想帮马上滚！”马超说着就要自己进一院，邓惠怕他情绪极端惹出什么?事?，立刻拦住他说，“我去！”
　　马超就势停住，压低声音，一字一顿地说：“别忘了，你儿子和你男人都是被这些?人害的，你对他们心慈手软，他们就会让你家破人亡。”
　　“！”邓惠身体一震，恻隐之心彻底消失。她这辈子就指望这个儿子了，他绝对不可以再出什么?意外。
　　邓惠重新进了一院，马超站在阴暗角落看着她，恐怖笑容让人不寒而?栗，“江觅，你最在意的人是程青然，那我就偏要让你亲眼看着她痛苦。”
　　不久，邓惠再次出来，和马超说了句什么?，就见他脸上的笑越发?可怕。
　　几分钟后，两人同?时上了一辆出租车，马超压着帽檐对前排司机说：“去SG电视台。”
　　――――
　　两天时间一晃而?过?。
　　演播厅里，江觅几人正在做最后的彩排。
　　“乔乔，你这几句台词太生硬了。”第二遍结束，汪晓婷不留情面地指出乔绿竹的失误，“这样，我和江觅把这段重新演一遍，你在台下仔细看她的情感发?展，不要一味地站在自己的角度去理解她。”
　　乔绿竹正因为找不到状态心里着急，汪晓婷这么?一说当即喜出望外，“谢谢晓婷姐！”
　　乔绿竹快速走下舞台，一边用手机录像一边感受江觅所表达的人物情绪――这一别，再无长安，然重协社稷如一，更续姻好。
　　乔绿竹看得投入，没注意到舞台上什?么?时候多了浓浓白雾，在她不远处的小米看到了，奇怪地嘀咕，“又不是仙侠剧喷什么?干冰，前两次彩排也?没见啊。”
　　小米都能意识到的问题，台上的人自然也能，但无一人受到影响，继续烂熟于心的表演。
　　十里长亭送别，公主没有太多儿女情长，举手投足之间端庄大气尽显，独独那一眼饱含深情的长安遥望道尽了心底的不舍与诀别。
　　没一句台词，每一个眼神却都能让人感受到她的矛盾又坚定。
　　她欲往前走，再看看昔日长安，步子刚迈出脸色突然一变，紧接着，乔绿竹听到所有人都在大喊，“小心！”
　　乔绿竹完全来不及思考，等她反应过?来的时候，已经倒在了地上，身上还压着江觅。
　　“江觅！怎么样？有没有摔到哪里？”汪晓婷从白雾里摸索着挪到舞台边，紧张地问。
　　江觅顾不得回?答，匆忙移到旁边，和乔绿竹的助理小胡一起把她扶起来说：“乔乔，让我看看你的胳膊！”
　　刚没踩稳摔下来的时候，乔绿竹为了接住江觅拼尽全力，她清楚地听到了乔绿竹痛呼了一声，胳膊突然失力，两人一起往下倒。
　　那一下，肯定伤到了。
　　乔绿竹想笑着说没事?，胳膊一动疼得脸色大变，豆大的冷汗往下掉。
　　江觅立刻对现场工作?人员说：“准备去医院的车！”
　　工作人员不敢怠慢。
　　江觅将乔绿竹扶起来往出走，余光看到导演正匆匆赶来，停了片刻，第一次在公开场合发?脾气，“临时改变舞台效果为什么?不提前和我们说？”
　　这个舞台她太熟了，如果只是干冰，她根本不可能出现这种低级的走位错误，刚才之所以会踩空，是因为多功能舞台突然变成了颁奖典礼现场才会使用的台阶效果，虽然只变了一点，她还是因为视线受阻，踩在断层处时身体不稳跌了下来。
　　这个演播厅的舞台不止高，下面摆放的各种设备也?都没有收走，如果不是有乔绿竹接着，天知道会发?生什?么?。
　　“觅姐，对不起。”导演有苦难言，他的心思全在演员和舞美上，看到突然出现的干冰烟雾也是一肚子火，正找人处理着又听说江觅出了事?，吓得他马不停蹄往过?跑，“干冰和您刚说的情况，我会马上查明原因，保证在今天之内给您和乔姐一个满意的答复！”
　　江觅目光冰冷，“我等着。”话落，扶着乔绿竹头也不回?地离开。
　　等两人走远，导演一脚踹翻旁边的凳子，大吼，“谁他妈负责的干冰和舞台！”
　　现在一片死寂。
　　漫长如年的几秒过?去，人群外站出来一个小女生，战战兢兢地举起手说：“是凌哥，他午饭吃坏了肚子一直跑卫生间，刚才去之前随手拉了个保洁顶班，告诉他什?么?时候推什么?按钮。”
　　“我艹他妈的！”导演暴跳如雷，“马上把那个保洁给我叫过来！”
　　小女生，“他不，不见了。”
　　导演气笑，“一个个还能不能干了？不能干趁早滚蛋！”
　　导演从人群里撞开一条路往后台走去看监控，他就不信一个大活人还能凭空消失！
　　他这一找，足足找了两个小时，确定那个‘保洁’不是节目组的人后立即打电话给江觅说明情况，“觅姐，这次意外是我管理不善，您放心，我已经报警了，一找到那个跛子我立刻通知您。”
　　江觅本就因为乔绿竹胳膊骨折的事?脸色凝重，听到导演口中的跛子心也?跟着沉入谷底，“是不是身高不足170，很瘦？”
　　“您怎么知道？”导演惊讶。
　　江觅没说话，直接挂了电话。
　　全封闭的录制，马超竟然混进去了。
　　“喂，发?什?么?呆呢？”刚刚接受完何海洋的电话关爱，躺在病床上细细回?味的乔绿竹用脚丫子戳了戳一身凉意的江觅说，“咱俩现在算朋友了吧？为朋友两肋插刀是正常反应，你别把我骨折的事?揽自己身上啊。”
　　江觅回?神，收起手机笑了笑说：“嗯，你想吃什?么?？我让小米去给你买。”
　　“什?么?都可以？”乔绿竹眼珠子一转，暗搓搓地说，“先来一个巧克力口味的冰淇淋，再来一杯芋泥波波奶茶，还有……”
　　乔绿竹一口气报了六七种女明星的禁忌，本以为江觅会送她一句‘你还是吃空气吧’，那她就可以顺杆子爬，跟她打一场口水战，好让她忘了今天的事?。
　　不料，江觅想都没想直接答应，“好，你等会儿，我去找小米。”
　　“……”这下轮到乔绿竹不知所措，何海洋在电话里关爱她的时候专门叮嘱了一句，“一口甜食也?不能吃，不然提头来见。”
　　――――
　　走廊尽头，小米正在和甘雯汇报情况，看见江觅出来三两句结束，走上前问；“乔乔姐怎么样了？”
　　“没事。”江觅说，“你去帮她买点吃的。”
　　小米，“好！”
　　小米一走，江觅紧绷的神经慢慢放松下来，终于感觉到了后怕。
　　她这次太任性了，今天出事的如果真是她，程青然得多担心。
　　……退出吧，给了粉丝交代，谁给她的程程交代？
　　“你好，请问这里是不是刚住进来一个骨折的女明星？”几乎是江觅下定决心的同?时，不远处的导诊台忽然传来熟悉女声，语气之间的紧张和她在程青然身上看到的一模一样。
　　可惜护士已经接到了通知，对乔绿竹住院的事?情必须严格保密，马楠就是再着急也问不出什么?结果。
　　江觅见此，敛了多余的心思上前，对她说：“跟我来。”


第136章 
　　突然看到江觅,马楠脑子嗡了一声，终于慢慢回忆刚才发生了什么。
　　5点整，训练结束，她照例和大家一起去食堂吃饭,过程中无意听?到谢迎说了一嘴乔绿竹和江觅今天彩排的时候发生了意外。
　　那个刹那,她根本来?不及多想,像被人直接从万里高?空推下来?一样,胸口强烈的失重感?让她浑身发冷。
　　她强迫自己不去在意,快速往嘴里扒了一大口饭,随意咀嚼两口便硬生生吞了下去，过度挤压带来?的疼痛一路从喉咙蔓延到胃里,加重了她身上的不适。
　　她到底还是没忍住,抖着?手放下筷子去找张铮请假，不管不顾地一路跑来?这里。
　　来?找谁，不言而喻。
　　找她说什么……脑子一片空白。
　　“江觅。”马楠无意识叫了声已?经?走出好几步的江觅。
　　江觅回头，“怎么了？”
　　“……”马楠站姿笔挺，嘴唇紧抿,不知道的人估计会以为她们之间?发生了什么不愉快。
　　默了片刻，马楠紧绷的神情倏地放松下来?,“没什么，麻烦你了。”
　　江觅笑?笑?没说话，转身继续往前。
　　乔绿竹的病房不远，前后不过十来?秒，江觅就停在了病房前。
　　她没有主动去推房门,而是等马楠跟过来?之后对她说：“你们聊，我有事先走了。”
　　马楠透过门上的玻璃往里看了眼，稍稍欠身,“谢了。”
　　江觅，“不谢。”
　　“等一下。”马楠想到什么，再?次出声。
　　江觅，“还有事？”
　　“我走的时候，程队任务还没结束，不知道你和她……”马楠避开江觅地注视，不让她看到自己真?实?的情绪，“不知道你和乔绿竹出意外的事，你及时和程队说一声，免得她担心。”
　　江觅笑?着?点头，“谢谢提醒。”
　　江觅一走，病房门口静得听?不见一丝声音。
　　马楠面对着?门，定定地看了横在身前的把手很久。
　　“咔嚓。”门被推开。
　　正?在放飞自我的乔绿竹以一个极为妖娆的古典舞姿势定格在了病床上，被她挂在脖子上的手机还在卖力地播放着?某音神曲《燕无歇》。
　　诡异的气氛里，两人无声对视。
　　不多会儿，乔绿竹率先败下阵来?，心里尴尬得恨不得用脚趾抠出一栋别墅，面上还要佯装淡定地关掉播放器，躺回被窝，两手叠放在腹部?，格外安详地看着?天花板说：“咩咩，你怎么来?了啊？”
　　马楠前一秒还忍笑?忍得辛苦的表情在听?到乔绿竹那声‘咩咩’时明显地抽了一下，“我说了，别再?让我从你嘴里听?到这两个字。”
　　乔绿竹转头看她一眼，用一嗓子看破红尘的淡泊声音说：“哦。”成?功把天聊死。
　　马楠本来?也不是爱说话的人，乔绿竹愿意保持沉默，她就能安静得让走路声一并消失。
　　马楠一步步走过去，在床侧的凳子上落座。
　　她来?得匆忙，澡没洗，衣服没换，老实?说，身上的味道并不好闻，可乔绿竹一点也不嫌弃，还很不争气地脸红心跳了。
　　这算是共处一室了吧？
　　“你是专门来?看我的？”乔绿竹仍然看着?天花板，余光却是一缕不差地落在了马楠身上，“担心我啊？”
　　马楠表情淡淡，“你想多了，刚好路过而已?。”
　　“一听?就是骗人，我都听?见你的心跳了。”乔绿竹侧身过来?，发亮的眼睛里带着?笑?，“来?的时候肯定很着?急吧？”
　　马楠清楚自己应该否认，这样乔绿竹就不会总缠着?她。
　　话到嘴边，被她脸上热烈的笑?容死死挡住。
　　马楠平放在腿上的手悄悄握起，很慢地从嘴里吐出一个字，“嗯。”
　　乔绿竹一愣，笑?得更加灿烂，笑?容之下鼻头酸酸的，“咩咩，你竟然没有当面拒绝我唉，这是不是代表你也开始有一点喜欢我了？”
　　马楠看见乔绿竹眼睛里的光倏地变亮，心像被揪了一下，在她的注视里沉声，“如果我说‘没有’，你会不会就此放弃？”
　　“不会！”乔绿竹不假思索，坚定过后的声音少了惯有的聒噪，真?诚得让马楠无法忽视，“小朋友，你很缺爱，而我恰好被宠着?长?大，心里装了很多很多的爱，你要是喜欢我，我就把它们全都分给你。”
　　“是交换条件？”
　　“笨啊，是想把最宝贝的东西给你。”
　　“……”
　　乔绿竹出道多年?，没心没肺的人设始终如一，人人都以为她粗枝大叶，最不该和她谈的就是‘心’，可真?正?被她看着?眼睛说过的话马楠总能从她‘奇怪’的话里听?出不一样的东西。
　　比如，区别于同情的喜爱。
　　马楠放松笔直的坐姿，右手伸进?口袋停留片刻，而后将拳头塞到乔绿竹枕头下面说：“给你的。”
　　乔绿竹好奇，“什么啊？”
　　马楠按住她乱动的身体，随口说：“没什么，小东西，之前你看到别人有，说过想要。”
　　“咦？那我说得可多了。”乔绿竹用包得和粽子一样的爪子去掰另一只手的指头，“想吃，想喝，想玩，想不工作就有钱拿，想能躺着?就没人要求我坐着?，对了，说的最多的是想要你给我做女朋友。咩咩，你看今年?过年?之前，我还有希望吗？”
　　马楠按在乔绿竹肩膀的手拢了拢，没有收回，“不知道。”
　　“果然。”乔绿竹脸上没有一丝失望，夸张地叹了口气说：“算了，念在你没有直接否定的份上，不和你计较了，你不着?急回队里吧？”乔绿竹话锋一转，忽然问道。
　　马楠收回手坐回去，淡声，“不着?急。”
　　“那你抱我去厕所，我的胳膊骨折了，正?是需要人照顾的时候。”乔绿竹眨眨眼，可怜巴巴地说。
　　马楠不为所动，“走路用手？你什么物种？”
　　乔绿竹直勾勾地望着?马楠，一脸坦荡，“咩咩，听?话要听?深意，我就是找个理由要你抱。”
　　马楠不语，就那么看着?乔绿竹。
　　她那双平淡的眼睛总带着?若有似无得疏离，看得乔绿竹心里很不舒服。
　　乔绿竹收回目光，放弃逗她，“算了，不为难你了，我自己去吧。”手刚抓到被子，被马楠抢先一步掀开，俯身至她跟前说：“胳膊抬得起来?？”
　　乔绿竹不明所以，呐呐地点头，“能吧。”
　　“嗯。”马楠一手从她身下穿过，一手勾着?腿弯，稍一用力，乔绿竹的身体便腾空而起。
　　乔绿竹猛地失去支撑，吓得惊呼一声，赶紧抱住了马楠的脖子。
　　那个瞬间?，她似乎听?到了一声短促的笑?，可等她去看马楠，表情也就比对待敌人善良那么一点点。
　　这都小事儿，乔绿竹欢欢喜喜地晃着?脚丫子，不怕死地在马楠嘴边吹气，“咩咩，我发现你这人特?别嘴硬心软。”
　　马楠垂眸扫她一眼，语气生硬，“再?吹一下试试？”
　　乔绿竹收到马楠的威胁，‘哼’一声不敢闹腾了，心里的欢喜劲儿却是死活压不下来?，脚丫子越晃越嚣张――娇生惯养，加上诸多保养，白嫩嫩得煞是惹眼，晃进?谁的心里，搅得天翻地覆。
　　好不容易进?到病房自带的卫生间?，马楠将乔绿竹放在马桶上，没多余的一个字，直接走人关门，声音大得乔绿竹不禁打了个哆嗦。
　　“我这是又踩什么雷了？”乔绿竹怨念地嘀咕，下一秒又马上恢复开心，将一直攥着?的拳头抱在胸前看了眼门外。
　　马楠没走，估摸着?她不叫也不会突然进?来?。
　　乔绿竹放心了，宝贝地将拳头贴在眼睛上，松开一点缝隙往里看。
　　她手里攥着?的东西是马楠放在枕头下面的那件，她抱她起来?的时候，顺手拿了过来?。
　　是个长?长?的小盒子，东西在里面装着?。
　　乔绿竹垂下手，捏着?盒子又是一阵端详。
　　实?在耐不住心中好奇了，乔绿竹一鼓作气打开。
　　里面放着?的果然是个小东西，可这个小东西不止会飞，还能一直飞到她心里。
　　――――
　　不久之前，马楠母亲过世，乔绿竹怕她把难过憋在心里闷坏自己，硬顶着?可能被狗仔偷拍的风险，拉她去市中心最繁华的广场看热闹。
　　那里常有小贩推销会飞的竹蜻蜓。
　　乔绿竹为了找话题，随口指着?一个给女朋友买竹蜻蜓的男生说：“我也想要一个竹蜻蜓，想见谁就马上飞到她身边，还想要一个叮当猫，想吃什么就让她从口袋里掏什么。”
　　现在，竹蜻蜓有了，她的叮当猫是不是也不远了？


第137章 
　　小米买好吃的回来,乔绿竹早已经上完了厕所，这会?儿正盘腿坐在床上尝试用女高音唱‘别看我只是一只羊’。
　　此行为勇气可嘉，效果?嘛，着实辣耳朵。
　　“也不知道觅姐是怎么忍受下来的。”小米打了个寒颤,顶着一身鸡皮疙瘩推开门往里走,“觅姐,吃的买回……你是谁？”乍一看到马楠,小米警惕地问。
　　“别慌,别慌。”乔绿竹笑得和观音下凡一样慈祥,“这是自己人，我,嗯……”
　　乔绿竹酝酿了一下措辞,本来想趁着马楠今天好惹，再嚣张一把，看到她眼睛里的警告立马收了心，尤其热情地介绍说：“这是我的咩咩！”
　　“……哈？”小米一脸懵逼，确定不是专吃‘咩咩’的那个小狼狼？光一个侧脸就凶得吓死人好吧。
　　小米战战兢兢地挪到病床另一侧,一边把吃的从袋子里往出拿一边偷看马楠。
　　不小心和她冷淡的目光撞上，手一阵狂抖,奶茶差点报废，还是‘独臂’的乔绿竹本着对奶茶的执念才眼疾手快地接住，抱在身前碎碎念，“我这辈子可能就这一杯奶茶的命了，你要是给我摔了,我的命可就没了，我命没了事小，关键是我们咩咩好吧,我没了，她还不得天天以泪洗面，唔！”
　　马楠随手塞给?乔绿竹一块刚削好的苹果，打断她越来越没边的脑洞，“少说点话，没人当?你是哑巴。”
　　“好嘞！”乔绿竹笑得眼睛眯成一条缝，开心劲儿吓得小米五官碎裂，心说，“乔乔姐这是何等让人匪夷所思的稳健心态啊。”
　　“吸管。”马楠面无表情地对小米说。
　　小米下意识双手递上。
　　马楠接过来，扯下半截包装袋，抬眼想问乔绿竹要奶茶杯子，看到她宝贝似的‘按’在怀里，果?断放弃这个想法，转而说：“脸往后躲点。”
　　乔绿竹不明所以，但还是向后仰起了头。
　　几乎同时，马楠用吸管戳破封口膜，拽走了另外半截包装袋，动作之干脆，没把任何一滴奶茶放出杯子。
　　小米见此，不经摸了摸自己的脖子，这要是把刀，她现在恐怕已经再次已经身首异处了。
　　上一次让她有这个危险想法的人还是程青然。
　　那么，为什么她认识的女明星身边都有这么一位不好惹的狠角色？
　　“小米，你们家觅姐呢？”乔绿竹满足地嚼着Q弹小丸子问小米。
　　小米茫然反问：“不是在陪你吗？”
　　乔绿竹无辜眨眼，“没有鸭，她差不多二十分钟之前出去找你给?我买吃的，之后就一直没再回来。”
　　“我刚回来也没看到她啊！”小米慌得一批，连忙拿出手机给江觅打电话。
　　因为今天的意外，甘雯才在电话里把她骂得狗血喷头，她要是扭头把江觅给?弄丢了，甘雯还不一棒槌抡死她。
　　“别慌。”乔绿竹口头禅说得顺溜，“你们家觅姐又不是什么无知新人，知道怎么伪装自己。”
　　小米哪儿听得进去，“我去找找，乔乔姐，你好好休息啊。”
　　小米心急火燎地往出跑，经过床尾弯没拐够，右腿硬生生撞在了床架子上，重得床跟着移位。
　　乔绿竹没防备，身体一晃咬到舌头，疼得龇牙咧嘴。
　　马楠不着痕迹地拧了下眉，把刚划开一道口子的酸橙子放回去，站起来对小米说：“我和你一起去。”
　　小米立刻拒绝，“不用不用，您照顾乔乔姐。”跟这种表情贫瘠的人多待一秒，小米都觉得是种煎熬。
　　可惜，马楠压根没给?她拒绝的机会，“我看到江觅往哪儿走了。”
　　小米怔愣一瞬，感?激道：“那就麻烦您了。”
　　出了病房，马楠径直往安全通道方向走，小米跟在她后面两步远的地方，不停给?江觅打电话。
　　始终无人接听，一直到马楠拉开常闭式防火门。
　　“等一下！”小米推着门，不让它发出一丝声音。
　　马楠意识到她可能发现了什么，步子立即停住。
　　几秒后，小米激动地说：“是觅姐的手机铃声！”
　　这段铃声是江觅趁着排练间隙亲手截的，小米当时就在旁边，还因为好奇被江觅强行塞了一肚子狗粮，说这首歌是程青然专门录给?她听的，后面还有表白。
　　小米对自己的悲惨遭遇印象非常深，一下子就能听出来。
　　“觅姐！”小米趴在楼梯扶手上往下看。
　　下面空无一人。
　　小米三步并作两步，疾步往下跑。
　　一连下了两层，她才终于在台阶上看到了一个银色的手机，除此之外，再无其他。
　　小米突然心慌，手忙脚乱地蹲下去捡手机。
　　防窥膜裂了几道，她打过来的电话超时挂断后，自动回到了相机界面。
　　“手机给我。”晚几秒过来的马楠沉声。
　　小米还不信任她，下意识将手机攥得更紧。
　　马楠看出了小米的态度，没有硬抢，言简意赅地表明自己的身份，“程青然是我队长。”言外之意，她对程青然的人不会?有恶意。
　　小米的第一反应却是江觅和程青然的事被外人知道了，这对她来说绝对致命，不过……这个女人和乔乔姐的关系看起来很好，应该不是坏人。
　　小米果断把手机给了马楠。
　　马楠没有乱翻，直接从当前页面点进了相册。
　　江觅的手机即使在锁屏状态下右滑也能打开相机，如果?手机掉在这里不是意外，那她打开相机极大可能也不是无意――女明星要‘要脸’，若真是专门拍照，绝对不会?选在光线这么差的地方，更不会?使用原生相机。
　　果?然，相册里有三张被人匆忙拍下的照片。
　　马楠一张张放大仔细看，没放过任何一个角落。
　　前两张的有效信息只有一角黑色衣服，最后一张，多了半张被扶手挡住的脸。
　　马楠认识这张脸，正是要她承诺送他们回老家，却一直联系不上的邓惠。
　　联想到之前在邓惠家门口和程青然的偶遇，以及马超是马永昌儿子的事，马楠脑子里闪过一个猜测――江觅在这里碰到了邓惠母子，可能还和他们发生了冲突。
　　不过猜测毕竟只是猜测，没有真凭实据，所以马楠没有马上告诉小米，而是把手机还给?她说：“跟我来。”
　　小米这次没有任何迟疑，一路小跑着跟她下去了一楼导诊台。
　　“你好，请问有没有见过这个人？”马楠拿着自己的手机，把邓惠的正面照给值班护士看。
　　护士没有任何犹豫，“有，刚走。”
　　“一个人？”
　　“三个，还有她儿子和儿媳，我看她儿子腿脚不利索，儿媳被他背在背上也没一点反应，还专门过去问他们需不需要帮助，不然也不会?光凭照片就一眼认出来。”
　　护士的话等于直接肯定了马楠的猜测。
　　马超不到二十进的监狱，放出来还没几天，哪儿来的媳妇儿，护士口中没有反应的‘儿媳’一定是江觅。
　　马楠快速回忆自己过来时记的线路。
　　从这里出去有两条路，一条通向门诊楼，一条到停车场，马超他们带着个公众人物，绝对不会?选前者。
　　马楠说了句‘谢谢’，收起手机大步往出跑。
　　小米追不上她，没一会?儿就跟丢了，等她重新找到马楠，她正一脸凝重地站在人来人往的街边，手机紧紧贴在耳边。
　　小米不敢贸然打扰马楠，极力忍着濒临崩溃的情绪等她打完电话。
　　电话似乎没人接，马楠一连打了三次，时间拉得越长脸色越难看。
　　最后一次马上要自动挂断时，小米忽然听到她出了声，“程队，江觅在医院碰到了马超和邓惠，可能出事了。”
　　那头，程青然刚结束任务回到办公室。
　　十月是海运业务大忙季，恰好北一飞的辖区海域居多，一进入十月，他们每天都会接到各类海域救援任务，今天的尤为复杂，除了船员的生命安全救援，还有失火船只的财产转运。
　　程青然午饭都没顾得上吃就带了人出去，到现在差不多过去5个小时。
　　高强度、长时间的任务是程青然这些年的生活常态，比这更辛苦、更困难的任务也不在话下，即使忙到凌晨，她依然能稳稳地坐在办公室把任务报告打出来，不带一个错别字。
　　为此，韩博涛曾经不止一次‘吐槽’她是铁打的，不怕死，不怕累，不怕一辈子感?受不到自由和安逸，精神境界‘高尚’得好像北一飞少了她就没人会?干活了。
　　程青然多数时候只笑笑不说话，唯一一次搭腔是28岁生日那晚。
　　人人都以为她和周浩那晚真的喝醉了，只有她自己清楚，她不过是在借酒装疯。
　　‘疯’了的她然才敢理直气壮地质问江觅‘你为什么才回来’。
　　‘疯’了的她才能心安理得地骗自己……江觅回来了。
　　那天晚上散的时候，韩博涛大约见她难得肯放下工作放任一回，心里一时感慨，又和大家扯起了她是铁打那茬话。
　　她第一次反驳了，借着酒劲，装着醉，用只有自己能听见的声音说：“程青然根本不是天不怕地不怕的人，她就是个胆小鬼，十年前不敢听那个人说一句分手，十年后连出现在她面前的胆子都没有，只敢跟一场她出现不会?超过十五分钟的演唱会，站在‘山顶’，隔着遥不可及的距离，混在那些为她狂热的粉丝里，无声地对她说‘江觅，我爱你’。”
　　程青然这样的胆小鬼，在写给?命里挚爱的字典里不可以再有‘意外’。


第138章 
　　程青然很慢地阖眼,手摸索着想找个地方扶，却只碰到了桌边那个匆忙出任务时没来得及放好的陶瓷水杯。
　　水杯落地，摔得四分五裂。
　　碎片锋利的棱角像刀，割裂了程青然的灵魂,一半为江觅疯狂,一半冷静得不可思议。
　　“你在哪儿？”程青然问,极慢的语速充斥着透骨的冰冷。
　　马楠从没见过程青然真的动怒,短暂愣了一瞬才说出了医院位置。
　　程青然快步往出走,“我半小时内过去,你继续给邓惠打电话，不要停。”
　　马楠,“好。”
　　话落,电话直接被掐断，马楠这才发现自己手心出了汗。
　　还好，她过去即使对程青然动过不该有的心思，也没有选择去惹江觅。
　　――――
　　去医院的地铁上空位很多?，程青然没有坐,从上车就在最后一节车厢的门上靠着，人很沉默。
　　这条地铁是开得最早的一条线路,多?年运行，噪音早已经变得很大，程青然听不见，只有最后一条微信语音里江觅熟悉的声音。
　　她反复收听，反复把抽搐的心脏曝露在刀刃之上。
　　【程程,彩排现场的安保和保密工作非常严格，可马超还是找到我了，医院人多?眼杂就更不安全,不过，你不要担心，我找了个没人的地方给你发微信。等姐夫安排给乔乔的人过来，我会马上回?家，让雯姐沟通退出录制的事，你暂时不要找我，也不要出北一飞，等找到马超，我……】
　　‘我’字之后只有一声戛然而止的呼吸。
　　程青然能想象到那个画面――漆黑的安全通道里?，本就害怕却还在努力保持镇定，提醒她近期不要出门的江觅遇到了比魔鬼还面目狰狞的马超。
　　从彩排到医院，没有哪一样是意外。
　　江觅知道，也在试图告诉她，可她那时候还在为别人的生命和财产忙碌，根本没有机会看到江觅的未接电话和微信留言……
　　十年前，马超的出现逼得江觅远走异国，十年后……
　　地铁到站，程青然眼前的黑忽然被广告牌上的亮光取代。
　　她缓缓抬头，不期然撞上了江觅会笑的眼睛。
　　十年后，江觅有她在。
　　――――
　　程青然到达医院，何海洋安排给乔绿竹的人也恰好赶过来，如此，马楠就没了后顾之忧，她看到程青然裹挟着暴风雨的眼睛，沉声，“程队，你准备怎么做？我跟你一起。”
　　程青然声音冷冽，“不必，回?你该回的地方。”在不属于她的领域，她只是个普通人，有普通人的无能为力，把一个不想干人拉下?水并不是什么明智之举。
　　马楠拦住程青然的去路，在她充满压迫感的目光里?再次开口，“我知道他们在哪儿。”
　　几分钟前，她打通了邓惠的电话，然而接电话的并不是邓惠，而是与她有一半血缘却陌生至极的马超，“告诉程青然，两个小时之内，她要是没有出现在西郊万峰山，或者来了多?余的人，那就等着收尸吧，记得准备三副棺材。”
　　三个人？
　　程青然身体猛地一颤，双手紧紧握拳。
　　因为过度压抑，她侧脸轮廓被拉得格外清晰。
　　程青然没有时间指责马楠为什么不早说，直接拿出手机给葛静打电话，她现在犹豫的每一秒都是在消耗江觅的命，这恰恰是她最耗不起的。
　　“静姐，我爸妈呢？”程青然开门见山，葛静这几天在给自己放假，没事就在一院待着，一方面陪总是忙碌的赖姐，弥补过去多年浪费的母女情，一方面收集素材，为马上要进入剧本制作的纪录片做准备。
　　“应该还在散步。”葛静笑道：“你妈妈今天认人了，可把你爸给高?兴坏了，我从楼下?来来回回?好几次，看他一直在小花园陪你妈妈，给她讲以前的事。”
　　“……”消毒水的味道灌进鼻腔，程青然胸口一阵凄惶，方从筠病情?好转是她这些年一直在等的，如今终于要等到了，她还是笑不出来，“麻烦您帮我看一眼，确认他们是不是在医院。”
　　葛静不疑有他，和同事交代几句，快步出去找人。
　　小花园里没有，病房里也没有，所有他们那可能去的地方都没有。
　　葛静立刻通知赖姐，扩大寻找范围，同时不断替赖姐给程青然道歉。
　　程青然接受得异常平静，“不用找了，我去把他们带回?来。”
　　“你一个人不行。”这话是马楠说的，马超和邓惠敢这么明目张胆地把人弄走，摆明是不给自己留退路，打算鱼死网破，程青然这一去根本无法想象等着她的会是什么。
　　程青然有这个觉悟，可她不是一个合格的赌徒，不敢把江觅和父母作为赌资去下一支明知不公平的注。
　　马超说了，出现在万峰山的只能是她一个人……
　　程青然目锋如刃，快速对马楠说：“上万峰山有两条路，一条爬野山的驴友常走，另一条没开?发，只有护山员可以走。等会儿，我从正面过去找马超，你从走后山那条路，不到万不得已不要露面。”
　　她不敢赌归不敢赌，但理智尚在，只凭一个被捏着软肋的她就想让所有人化险为夷确实不行。
　　马楠没有任何迟疑，“好。”
　　两人立即出发。
　　打车去万峰山的路上，程青然同时打了电话给江徽文。
　　彼时，他正因为嘉创旗下?易联视频的会员注册信息遭到泄漏的事情?，和常沐岚一起接受警方询问，电话无法带在身上。
　　程青然这一去注定孤立无援。
　　――――
　　万峰山地处偏僻，早年山脚下?还有个大型化工厂，因为污水处理不当，导致附近水源和环境污染严重，所以万峰山方圆十几里?几乎没什?么人，一直到去年管理层被处理，化工厂被迫关停才偶尔有喜欢冒险的驴友过来爬野山。
　　今天是工作日，程青然和马楠一路过来就更见不到几个人，这直接导致司机嫌位置太偏，在离目的地还有一段距离的时候就停了车，两人只得步行过去。
　　山就在眼前，可路看不到头。
　　程青然强迫自己不要胡思乱想，在崎岖不平的路上飞奔。
　　呼吸跟不上节奏，夹着尘土的冷风灌进去，胸腔像着了火，火辣辣地疼。
　　这远不及她看到被捆住手脚，随意扔在地上的江觅时受到的冲击大。
　　程青然眼红如血，一步一步很慢地上前，“我人来了，想怎么样，直说。”
　　马超笑得阴毒，“别急，好戏开场之前总得先叫醒观众。”
　　说话同时，马超猛地抓住江觅的头发，将?她的头用力往地上磕。
　　马超的动作太快，程青然根本来不及反应就听到了江觅痛苦的呻.吟，意识随之清醒。
　　看到站在不远处，一身阴寒气的程青然，江觅大喊，“谁让你来了！走！马上走！”
　　“呵。”程青然轻笑了一声，沉如墨的眼睛一对上江觅，忽然揉进了赤红夕阳里的一缕温柔意，“我不来，谁带你回?家？”
　　江觅彻底绷不住，眼泪疯了一样往下?掉，“程程，你走嘛。”
　　程青然摇头，眼底柔情?散不去，“多?大的人了还哭鼻子?，让外人笑话……”余光看到马超，程青然身上戾气骤现，“马超，你有案底，现在罪上加罪，如果还是执迷不悟，下?场可想而知。马永昌为了你这棵独苗煞费苦心，你确定要让他半辈子?的牢狱生活结束，连个送终的人都没有？”
　　来的路上，马楠和程青然说了马家那些上不了台面的纠葛，告诉她马永昌可能会是这对母子?的弱点，让她好好把握。
　　她刚才说话的时候紧盯着马超的表情，果然见他有一瞬间动摇，本以为是好迹象，不想过后更加疯狂，“不要跟我提马永昌！他生我不养我，让我妈没名没分为他吃了一辈子?的苦，这种人凭什么要我给他送终！”
　　程青然不敢妄动，措辞更加谨慎，“他把你当做唯一的孩子，把所有财产留给了你们母子?，即使在他知道自己逃不过法律制裁的时候，还在想办法给你正名，他把最后的希望寄托在了你身上，你就这么回?报他？”
　　程青然说话间，一直没出现的邓惠忽然从旁边的车上下?来，踉跄地走到马超身边，抓着他的胳膊说：“超儿，咱们马家不能在你这儿绝了根了啊，你别冲动。”
　　“那谁来还我的腿和十年？我明明什么都没有做！”马超已经没了理智，用力推开邓惠，站起来朝她大吼，“从我进监狱的第一天就在幻想这一刻，他们今天一个都别想跑！”
　　马超把脚边的铁棍踢到邓惠身边，笑容狰狞地看向程青然，“想救她是吧，一对一，你还我一条腿。”
　　“不行！”江觅失声尖叫。
　　“闭嘴！”马超发了狠，猛地抬脚踹在江觅腰侧，一瞬间的剧痛让她张大嘴，却发不出一丝声音，饶是这样，她仍不忘死死看着程青然，无声地求她不要答应。
　　程青然的愤怒如同野火吹过枯草，刹那燎原。眼前这个疼得发不出声音的人，是她连在分手那样致命的痛里?都舍不得说一句重话的人。
　　她呀，胆小死了。
　　马超这一脚落在她身上，比踩在她心上疼得太多。
　　“好，我还你。”程青然平静地说。
　　江觅散乱的目光凝视着她，眼底流动的泪水被她严防死守，无法掉下?。
　　马超踢了脚邓惠，催她拿起铁棍，“还不去！我要听见骨头裂开?的声音！”
　　邓惠没办法，只能颤抖着双手拿起铁棍，一步步朝程青然走过来。
　　程青然没有看邓惠，她把无声的安抚揉碎了放进眼睛里?，始终静静地凝视着江觅。
　　那双眼睛看过太多生活的苦却依然纯粹如初，它们一笑，比天边暖黄色的夕阳更加温柔，她一开?口，江觅的心被搅碎了。
　　“好姑娘，别看。”


第139章 
　　江觅眼前的世界迅速模糊,她?拼命朝程青然摇头，像受伤的兽，喉咙里原始的呜咽是她?无力地挣扎。
　　在江觅认知?里，程青然是北一飞最年轻的队长,女队长,她?的出现让女性在直升机救援领域有了一席之地,她?的专业、果?敢、坚定给无数人带去过希望,她?是很多人的骄傲,更是她?的心之所向?,是她?那片天空里永远不?会被阴霾遮住的夏与亮光。
　　这样的程青然若是残了腿，就如?同雄鹰断了翅,她?固然会继续拼尽全力去寻找飞翔的机会,重?新踏出一条属于她?的强者之路。
　　可开始得跌跌撞撞远不?如?始终光芒万丈……
　　江觅风卷云涌地思绪忽然变得平静，她?不?知?道?从哪儿来的力气，不?明白如?何在手脚被绑的情况下站起来，用?力撞向?马超，将他往悬崖边推。
　　此刻,江觅的脑子里只有一个想法?――马超没了，程青然就安全了,至于这个结果?需要付出何等代价，她?顾不?得思考，可能……要一直把他推到底。
　　“超儿！”
　　“江觅！”
　　邓惠和程青然同时失声大喊，前者悲怆绝望，后者,只能听到卑微的恳求。
　　江觅心如?刀割，回头看了眼怛然失色的程青然，想最后叫她?一声‘程程’,可就是这一瞬间的犹豫，被马超找到了逃脱的机会。
　　他用?正常的腿死死顶住地面，稍一稳住后退的身体?，立即反手掐住江觅的脖子，将恐怖的声音压在她?耳边，“我本?来没想玩死你们，可你这么着急，我要是不?亲自送你们一程，怎么对得起大费周章把人都弄过来！”
　　“程青然！不?想她?死就别轻举妄动！”马超阴恻恻的目光看过去，程青然想拿邓惠做交换的想法?作罢，冷静地说：“你先松手。”江觅被马超掐着脖子，呼吸受阻，发不?出声音，脸正在迅速涨红。
　　马超不?为?所动，拖着江觅往后退，同时朝邓惠使了个眼色让她?过来。
　　程青然和邓惠的距离很近，只要她?想，可以轻而易举地抓住她?去威胁马超，偏偏，她?不?敢。
　　马超的表情太恐怖，这会儿任何一点刺激都可能让他失控。
　　邓惠警惕地抓着铁棍朝，快步马超那边退，经过停在一旁的车子，马超突然说：“把那两个老东西?弄出来！”
　　邓惠步子没收住，又后退了两步才侧目看向?了后备箱。
　　程青然意识到什么，紧抿着唇绷成一条直线。
　　果?然，邓惠打开后备箱，里面蜷缩着是程柏和方从筠，即使昏迷，空间狭小，程柏也以绝对的保护姿势把方从筠护在身前。
　　邓惠随意扔下铁棍，将两人往出拖，她?个子虽小，但就是马超说的，吃了一辈子苦，身上劲儿大，很轻松便将两人从后备箱拖出来扔在马超脚边，捆住了手脚。
　　短短几分钟，对程青然来说度日如?年，她?很慢地抬眼，冷如?霜的目光迎上马超的疯狂，“你刚出来，谁在帮你？”江觅公寓的地址、电话?、一院、录制现场，想拿到这些信息，去这些地方对一个普通人来说并不?容易，尤其是马超这种刚从监狱里出来，没有人脉和生活脱节的‘特?殊’人群。
　　马超似乎就在等程青然发现，她?一问?出这话?，他立刻松开江觅，和其他两人扔在一起，“李东，你应该没忘吧？他亲口告诉我的。你们现在一个是北一飞的队长，一个人是光鲜亮丽的女明星，在里面的最后那段时间，我一直在想，出去之后怎么做才能接近你们这样的人，老天爷开眼，你们亲自把李东送了进?来。对了，他告诉我的不?止这些，想知?道?还有什么吗？”李东笑得癫狂，“我偏不?告诉你！我要亲眼看着你们被成千上万的人当成过街老鼠唾弃！”
　　马超的话?像一枚扔在程青然脚下的哑雷，她?不?知?道?它会不?会爆，爆了的威力会有多大，未知?的恐惧一寸寸凝结着她?的血液。
　　李东是韩艺轩的经纪人，对这个圈子的人和事了如?指掌，他想搞垮一个人多的是办法?，而那个圈子最擅长的就是制造流言和丑闻，能让马超这么兴奋的一定不?是什么茶余饭后的口水琐事……
　　“程青然，既然她?不?愿意拿你的腿换她?的命，那我换个方式，把选择权交给你。”马超从衣服里掏出三副手铐扔给邓惠，后者早已经知?道?他的打算，立刻捡起手铐将江觅三人往山边的金属护栏上锁。
　　程青然冷眼看着，身体?不?敢动一寸一厘。
　　马超手里多了一把锋利的刀，悬在离江觅脖子不?过寸余的地方，他用?实际行动告诉程青然，她?往前一步，他的刀就会毫不?犹豫地落下去。
　　待邓惠锁好手铐，马超把刀扔给她?，拖着磕绊的步子往车边走，狂妄笑容比沉沉压下来的夜幕更可怕，“我告诉所有人，我不?在撞常夏岚的车上，你们没人信，那好，我今天就把这个罪名坐实。程青然，我给你10秒去救人，想救谁你选，10秒后我的车轮会从剩下的人脑袋上压过去。”
　　程青然面色冷然，10秒绝无可能。
　　邓惠绑人打的是死结，每一个都抽到最底，就算马超把他手里的刀给程青然，她?也未必能在10秒里割断绳子。
　　马超给她?的这个选择权跟本?没有列出选项。
　　程青然能看明白的事情，身在其中的江觅自然也能。
　　她?脖子上被马超掐过的地方还在火辣辣地抽疼，心底已经一片冰凉。
　　早知?道?……早知?道?不?回来就好了，或者不?对她?留有念想，不?去看病，浑浑噩噩地活着。
　　她?不?该这么贪心，明明已经走过另一条路，却还在奢望回头时一切如?初。
　　回头路，哪儿那么容易走。
　　后悔和内疚如?同洪水，顷刻淹没了江觅。
　　她?太懂程青然了。
　　即使没得选，她?依然会选。
　　就像高二那年冬天，她?在雪地里生了一团火，手拢上去，看着从指缝里透出来的亮光同她?说：“程程，我好喜欢你呀，可是越喜欢你越控制不?住自己，今天体?育课上，好像有个女同学看见我亲你了，万一哪天我们的路走不?下去了怎么办？耗子说，女生和女生的路很窄，一不?小心就会走偏。”
　　那天的夜空很低，火星子崩起来像逆向?的流星，收回了谁虔诚许下的心愿。
　　程青然蹲在江觅对面，黑亮的眼睛里映着赤色火光，她?丝毫不?把这个问?题当成无解的难题，“走不?下去了就重?新开始。我妈说我没什么优点，唯一拿得出手的可能就是撞了南墙也不?回头的韧劲儿，只要这股劲儿不?散，我就能一直往前走。地球是圆的，只要我一直往前走，就一定会在另一条路上再次遇见你。觅觅，你要相信我。”
　　她?当然相信，而且一直相信。
　　可是，这次没有重?新开始的机会。
　　马超坐进?车里打火，刀换在了邓惠手上。
　　他开始倒数时，邓惠立刻收刀，捡起地上的铁棍往安全的地方跑。
　　程青然逆着她?离开的方向?，奔向?了江觅。
　　麻绳粗糙，程青然解到第二个结，手指磨出了血。
　　她?眼睛都没有眨一下，继续往下解。
　　她?身后，发动机的声音一阵高过一阵。
　　一瞬冲出，程青然死死抱住江觅，同时侧身，挡在方从筠和程柏前方。
　　“程程，如?果?真有那天，你不?要把我藏起来，一个人去面对好不?好？”
　　“好，不?止这一件，任何困难咱俩都一起面对，有打我挨，你嘛，就负责哭。”
　　这么多年过去，程青然把当时的安排一点没忘。
　　明知?道?这是在以卵击石，她?依然选择以一己之身，替所有人当下灾难。
　　“你这个骗子……”江觅在程青然怀里哽咽，当时，她?明明说了不?要的。
　　“信我做什么。”程青然笑着，“女朋友长得再大都要人哄的小朋友。”
　　江觅目光一震，僵直的身体?放松下来。
　　忽然，她?什么都不?怕了。
　　大不?了，15年后，她?重?新来找。
　　车子还在飞速靠近，江觅耳边静得只留徐徐风声。
　　马超坐在车里，双手死死抓着方向?盘，癫狂笑容里裹挟着阴暗表情。
　　十年，终于要结束了。
　　骤然，他惊愕地瞪大眼睛，车身不?受控地往山崖方向?偏离。
　　速度太快，他完全控制不?住方向?盘，眼睁睁地看着车子撞断一截护栏冲了下去。
　　数秒后，碰撞声冲破天际。
　　程青然紧紧护着江觅，用?心跳盖住她?的耳朵，把唯一一处安宁毫无保留地给了她?。
　　“程队，你们没事吧？”马楠快步上前，担心地问?。
　　她?身后，数名警察正在迅速展开工作。
　　――――
　　半小时前，即将到达目的地的程青然和马楠突然接到了警方的电话?。
　　打在江觅手机上，告诉她?之前那个‘快递’的事有了结果?。
　　那件事确实是刚放出来的马超所为?，另外，根据他们连日追查的发现，马超先后在网上购买了手持摄像机、刀具、手铐等物品，极可能会有其他动作，提醒江觅近期一定要注意个人安全。
　　程青然听见这些马上意识到了事情的严重?，当即把马超让她?一个人过去的威胁放在一边，和警方说明了眼下的情况。
　　警方快速组织安排，最终还是决定让程青然先一步前去，否则会误了马超给她?时间期限。
　　但她?此去的目的不?在救人，而是拖延时间。
　　这样，警方才有机会及时赶来，在千钧一发之际准确无误地打爆轮胎，强行改变车子行驶方向?，阻止了惨剧发生。
　　――――
　　程柏和方从筠很快被抬上救护车，江觅身体?发软，被程青然抱着立在一边，等待下山搜寻马超的警员回来汇报结果?。
　　方才的惊险还让江觅心有余悸，她?紧抓着程青然腰侧的衣服，一刻也不?敢松开。
　　“程青然。”江觅直呼程青然全名，语气生硬，“你下次再这样，我就不?理了你，说到做到！”
　　程青然轻笑，“还想有下次？”
　　江觅头摇得像拨浪鼓，刚攒起来的那点火顿时没了，人软软地靠着程青然，闷声说：“你不?是说自己不?是英雄吗？那为?什么老逞能？”
　　“不?是逞能。”程青然下巴微抬，蹭蹭江觅额头，轻声道?，“是保护你的本?能。”
　　一句‘本?能’胜过千言万语，江觅不?知?道?自己还能怎么反驳，能做的只有把程青然抱得更紧一点。
　　“程程，过了今天我们就……”江觅话?到一半，呼吸突然停住。
　　程青然来不?及询问?，一声充满恐惧的‘小心’猛然冲破耳膜。
　　她?被江觅抱着转了个方向?，于是，因为?躲起来而被忽略的邓惠手里那根铁棍完完整整地打在了江觅头上。
　　夜幕下的山头起了风。
　　四周静悄悄的。
　　程青然看不?到邓惠打完人后毫不?犹豫地跳下了山崖，也听不?到马楠急切地呐喊，她?愣愣地抱着江觅不?断往下坠的身体?，托着她?的后颈往自己脖子里藏。
　　一直没告诉江觅，她?睡着的模样比任何时候都好看。
　　这模样只能她?看。
　　“程队！”马楠大喊。
　　程青然平静地看她?一眼说：“没事。”她?将站不?住的江觅抱起来，越过那些异样的目光往前走。
　　江觅已经没了意识，可程青然耳边全是她?的声音，小心地，羞涩的，心疼的，爱恋的……样样都是她?喜欢的。
　　“你要是不?生气了，我想和你谈恋爱。”
　　“他们中没有一个和你一样，让我心动。”
　　“程程，难受的话?告诉我，我陪着你。”
　　“以后，我是姐姐，程程要做我们家的小姑娘。”
　　“程程，喜欢你。”
　　“程程……”
　　“程程……”
　　她?的程程撑不?住了。
　　程青然腿下一软，重?重?跪在地上，江觅被她?抱在怀里，护得密不?透风。
　　有人想上前帮忙，被马楠拦住摇了摇头。
　　寂静暮色里，他们看到名声在外的北一飞队长小心翼翼地抱着一个姑娘，低头看着她?，眼泪不?期然在她?紧闭唇间的跌落。


第140章 
　　医院,急救室外的?走廊里乔绿竹把马楠拉到一边，红着眼睛问她，“你们去干什么了？好端端的怎么会弄成这样？”
　　马楠唇色发白，说不出来话。
　　距离事发到现在已经过去两个多小时,她一想起当时的画面,还是会控制不住身体颤抖。
　　马超是邓惠这辈子?唯一的?念想和寄托,他出事,邓惠会失去理智不是多难理解的事,错只错在他们太过大意,才?会把后背留给她。
　　“你别多问，程队她……”马楠艰难开口,话到一半偏头看向立在不远处失了魂一样的程青然,心?里刀剐似的滋味无法形容，“她现在很难受，我们别在她伤口上撒盐。”
　　乔绿竹眼睛一眨，泪珠子掉了下来，“江觅会没事的?,对吗？”
　　“……”谁知道。
　　忽地，走廊里传来匆促脚步声,两人同?时回头。
　　江徽文，常夏岚，常沐岚全都来了，看到他们，乔绿竹有瞬间犯懵,她混得再?差也知道江徽文和常沐岚是干什?么的?，尤其是江徽文，嘉创老大,江觅刚出道那会儿就是和他闹得绯闻。
　　现在他突然出现，万一被人旧事重提，江觅岂不是又得搅进这潭浑水里？
　　乔绿竹想都没想，直接过去拦住江徽文说：“你不能过去！”
　　江徽文目光锋锐，只一眼就让乔绿竹通体?发寒，可她没有分毫退缩。
　　江觅是她的?朋友，就算江徽文今天会因为她的?阻拦，让她在这个圈子?混不下去，她也绝不可以在这种时候至朋友于不顾！
　　江徽文单方面碾压的?对峙让气氛凝滞，常沐岚赶忙上前，语气急却温和，“乔小姐，我是江觅小姨，这两位是她父母，很担心?女儿现在的情况，还请你不要阻拦。”
　　乔绿竹懵逼几秒，踩雷似的?跳到一边说：“我不拦，不拦。”
　　她以前的?脑子?有泡吧？
　　把人爸爸当潜规则对象？
　　好想手撕那个没有道德底线的狗仔！偷拍的?这都什么玩意！
　　乔绿竹内心?在咆哮，鬼鬼祟祟地躲在马楠身后，掐着她的胳膊往前看。
　　急救室门口，常夏岚碰到程青然的手时心里揪了下，十月的?天，她的手却凉得像是刚从冰天雪地里刨出来的一样。
　　“程程，别担心?，觅觅小时候被欺负到休学，长大了又被吓得差点忘记自己是谁，遭了不少罪，可你看，现在不是都好好的吗？吉人自有天相，会没事的?。”常夏岚柔声安抚，其实，她自己心?里没有一点底，唯一能让她坚定这个念头是程青然，“程程，觅觅她舍不得丢下你。”
　　程青然发不出声音，无神混乱的?目光慢慢在常夏岚脸上聚焦，看她那双与江觅无二的?眼睛时，伪装的?平静顷刻崩塌。
　　她顺着墙滑下来，头垂得很低，声音嘶哑难辨，“我知道，我等，多久都等。”
　　“程程，哎……”常夏岚无力地叹气，明明都是普通人家的?孩子，怎么就没点普通人家的?平淡？
　　“这里是医院！请你们出去！”远处隐约能听见护士生气的?声音。
　　常夏岚蹙眉，抬头对常沐岚说：“沐岚，去看看。”
　　常沐岚，“好。”
　　几分钟后，常沐岚再?回来，脸色沉到了极点，“那个马超还留了一手。”她把手机递给江徽文说，“他把觅觅和程程亲密的?视频发到了网上。”是在江觅家那次，两人送完王飞在家门口接吻的视频，虽是偷拍却很清晰。
　　江徽文看了眼，按灭手机，“他竟然能找到这里。”
　　常沐岚同?样奇怪，从江觅的?公寓到家，再?到节目录制现场，马超的?本事也太大了。
　　“李东告诉他的?。”程青然突然开口。
　　几人登时了然，李东是圈里出了名的?人精，手上没点东西怎么混？
　　“这件事我处理。”江徽文说。
　　程青然能听出他语气里的?保证，可她只是平静地说了句，“不用了，迟早的事。”
　　马超说李东告诉他的?不止这些时，程青然心里就隐约意识到什么，这会儿猜测成真反而没多少感觉。
　　她抬头看向急救室上方亮着的?红灯，心?里前所未有得平静。
　　再?差，还能差到哪儿去？
　　江徽文没说什?么，转身往出走。
　　常夏岚要跟他一起，他亦没有拒绝，推着她的轮椅，在助理的?护送下往医院门口在。
　　外面挤满了记者。
　　见?出来的是江徽文和一个坐轮椅的?女人，现场静了几秒，快门声音疯狂响起。
　　“你和江觅什?么关系？她出道是不是靠嘉创的?关系？”
　　“你旁边这位女士是什么人？”
　　“你们今天来医院是为江觅吗？”
　　“她为什?么会受伤？”
　　“……”
　　记者的?问题一个接着一个，此起彼伏的?快门声音吵得路人受不了，咒骂几句绕了路。
　　夜风涌动，江徽文不惧如同?枪口指着他的?摄像机和话筒，沉声道：“江觅出道是靠嘉创的?关系，她主演的?所有剧是嘉创专门为她写的?剧本，她出演的?剧嘉创必定投资，她的剧只会在易联独播，她是嘉创愿意倾尽全力去捧的人，如此，你们还有什?么疑问？”
　　记者们没想到江徽文会这么直接，挖到大新闻的兴奋不加掩饰，“意思是你承认和江觅关系匪浅？”
　　“是。”江徽文直视那名说话的?记者，平淡目光莫名让他后背发凉，“她是我女儿。”
　　“……！”所有人震惊。
　　江徽文没有就此打住，而是后退一小步，给旁边的常夏岚让出位置，继续道：“这是我妻子，也是编剧扬灵，她笔下的?主角永远只有一个，那就是我们的女儿江觅，她靠得远不止你们能想到的。”
　　“你们这么做对其他演员公平吗？”一名记者气愤地反问，“多少人在这个圈子?里闯十年，二十年也拿不到一个主角！”
　　始终没出声的?常夏岚忽然笑出来，“用自家的?资本捧自己女儿，你跟我谈公平？她是在公开场合用我们的关系了，还是她的?演技撑不起我给的?角色？”
　　记者被堵得哑口无言，江觅在外确实低调，她的演技也可圈可点，可是……“她是同性恋！”
　　提到这个点，所有记者一阵穷追猛打，“江觅的?粉丝平均年龄偏小，这桩丑闻一出，多少人会效仿跟从，多少家庭会因此支离破碎，你们有没有想过？”
　　“所以呢？”常夏岚敛了笑，眸色冰冷，“天下的?同?性恋是不是都该躲起来，一辈子?见?不得光？”
　　他如果答‘是’，得罪的会是一整个群体，过不了今天，他的?微博就会沦陷，只好退而求其次，死抓着同?性恋的?事情曝光会把粉丝带入‘歧途’这个点反复揪扯，过后更是联合数百人发起了全网抵制江觅的?活动，声势浩大到江觅所在公司主动发表声明，表示和她的合同?即将到期，不再?续约，以求自保。
　　官方表态把事情推向白热化。
　　甘雯看到微博，气得直接把工牌砸在了老板脸上，“老娘不干了！”
　　小米见此，腰杆子?前所未有的?挺直，当晚就收拾东西和甘雯一起走人。
　　两人顾不上考虑接下来的路要怎么走，火急火燎地跑来医院看江觅。
　　急救室的灯已经灭了，医院给的?结论，人没事，能不能醒，看造化。
　　――――
　　“爸，你先带我妈回医院，我这边走不开，腾出空了再?去看你们。”程青然对程柏说，平静语气像是什么都没有发生过，甚至能一步一步仔细地教程柏怎么使用支付宝刷公交和地铁。
　　程柏心里翻江倒海，安慰的话在嘴边转了又转，最?终只能拍拍程青然的肩膀说：“人没事就是最好的结果。”
　　程青然笑笑，“嗯，路上小心。”
　　“……好。”
　　把人都送走，程青然重新回到病房，站在玻璃外一瞬不顺地看着沉睡的江觅。
　　深夜的?走廊静得过分，周浩突然打来视频的?声音就显得异常突兀。
　　程青然怕吵到江觅，快速按下电源键让声音停止，随即紧张地抬头看了眼玻璃那边的?江觅。
　　她根本听不见?。
　　程青然接通视频，屏幕里一堆的?脑袋往前挤。
　　“队长，你TM是北一飞历届最?牛的?队长，你知道吗？”
　　“牛就牛，你骂个屁啊！”
　　“队长，你别听他的?，我……”
　　“让开让开，队长，喜欢同性没什?么大不了，我还喜欢浩哥呢！啊！浩哥，你踹我干什么！”
　　“不踹你，怕你明天就敢跟人说咱俩已经睡了！”
　　“……”
　　周浩好不容易挤到跟前，准备一肚子?的?话却不知道怎么出口，沉默片刻，笑得贱贱地说：“这下哥们没办法给你保密了，有这么漂亮个女朋友，你就等着天天接受情敌的?挑衅吧。”
　　周浩旁边多出来张脸，表情犹豫，“羡慕。”
　　有人跟腔，“嫉妒。”
　　“不恨。”“……”
　　一人一句不着调的?话强行撕破了夜的?沉静，程青然靠着墙，第一次没有骂他们大半夜闹腾个什?么劲儿，而是一一看过屏幕里那些热血刚毅的?脸，轻笑了声，“谢了。”谢谢你们不仅没在这种时候落井下石，还在想方设法让我觉得自己没有不同?。
　　吵闹声戛然而止。
　　程青然又没有做错什?么，犯不着跟谁说谢谢。
　　周浩垂下手，嚷了几声把其他人赶回去睡觉，自己窝在窗口说：“老韩这次太牛皮了，领导还没开口，他先甩脸子，忒刚地说‘跟同?性还是异性谈恋爱又不影响出任务，别他妈成天上纲上线’。你是没看到，领导当时的脸都给气绿了，滚得灰头土脸，还有小贾，小姑娘平时文文弱弱的?，护起短跟变了个人一样，差点吓尿我……”
　　周浩添油加醋地说了好几分钟，明明没直说一句，偏巧每个字都能戳中程青然心里最?柔软的地方。
　　“耗子?。”程青然打断周浩。
　　周浩心?里慌了下，强自镇定地搭腔，“咋了？被哥感动了？”
　　程青然看着他闪躲的?眼神，难得没有跟他对着干，“嗯，感动。”
　　周浩鼻子一酸，差点哭出来，“你千万别跟我煽情，我这人眼皮薄得很。”
　　“好。”程青然还是那副很好说话的?语气，听得周浩莫名不安，“你没事吧？”
　　程青然握着手机的手紧了紧，笑容淡了，“有事，第一次……这么害怕。”
　　――――
　　挂断电话，程青然茫然地抬头看了看顶上的?灯光。
　　冷色调的?白，难怪会刺得眼睛疼。
　　她就着仰头的?姿势闭了会儿眼，确定胀疼酸涩的?感觉消失，重新打开手机进了微博。
　　消息提示她有很多未读，程青然一条也没看，直接从首页更新了一条微博。
　　【关于喜欢谁，我没什么可解释的?，更不需要经过谁的?同?意。
　　这个账号是属于北一飞那个程青然的，不是生活里的?程青然，想骂的?请去@我的?秘密。
　　另，此账号已经申请注销，需要过了14天的反悔期才?不会被继续搜索，抱歉。】
　　程青然这条微博一经发出，大量粉丝和路人的?涌到她在正文里提及的?小号围观。
　　那里的?内容直白得和她的昵称一样，记录了她全部的秘密。
　　所有秘密只与一个人有关――她的觅觅。
　　不出一小时就有人根据这些秘密，把她‘扒’得一干二净。
　　‘我的?秘密’这个账号和江觅开通微博是在同一天，注册那天，她发了一条微博：【我以为，还要再?等几年。】
　　后面所有的?微博都是数字，从‘1’到‘2256’。
　　本该发布‘2257’那天，她更新了一条文字：【第2257天，她回来了。】
　　那天是江觅所在《空中救援》剧组去了北一飞集训的第一天。
　　之后，这个微博再?没有更新过任何信息。
　　程青然用自己的?方式悄无声息又明目张胆地在这个地方记录着她和江觅重逢的日子。
　　整整2456天，中间只断过5天――每年的2月17。
　　2月17，账号‘我的?秘密’注册用的生日。
　　每到生日这天，她的微博内容会变成：【姑娘，你怎么还不回来？】
　　这就是程青然微博小号里的?全部秘密，少得根本不算秘密。
　　为江觅的?出现开始期待，为她的?归来结束等待，自始至终，她都在昭告天下――江觅，我在等你回来。


第141章 
　　程青然公开微博小号后,事情在网上愈演愈烈，评论……千奇百怪。
　　【呕！同性恋怎么?还没绝种？】
　　【我TM竟然粉了你三?年！瞎了狗眼！】
　　【没错，你的狗眼不仅瞎，嘴还贱！】
　　【同性恋怎么?了？刨你家祖坟了,还是吃你家大米了！】
　　【一个美一个帅,莫名有点磕是怎么?回事？】
　　【有生之?年,我磕过的CP竟然成真了。】
　　【赶紧给老子?举办婚事！】
　　【微博里的记录都是同一个人,同一件事,不是同性恋真干不出来这么?浪漫的事。】
　　【总有人陪你从年少到白头。】
　　【啊呸！我到现在才明?白这张图是什么?意思！】
　　江觅在北一飞集训的第一天,曾因?为体能测试被‘针对’的事害得程青然被骂，为了替她澄清,江觅在微博发过一张动图。
　　在当时来说,这张图的作用仅局限在告诉粉丝‘我不仅没被针对，还有被她特?别照顾’，现在回过头再看，有人靠口型把程青然当时说的话翻译了出来――江觅，你是不是嫌我命太长了！
　　【大庭广众之?下?眉来眼去?的狗情侣！】
　　这个细节一被发现,很快就有人查漏补缺，把两人后续的几次微博互动文案摆了上来,还有之?前江觅直播，程青然突然出现在评论区的截图，甚至连她受伤期间，发给粉丝的福利视频里那双眼睛都被拿出来和程青然做了对比，最终结论是……
　　【我的狗眼确实瞎了/允悲】
　　【恩爱一直在秀,从未停止。】
　　【这碗狗粮吃的，嗝！】
　　【……】
　　小米看到这些评论，坐在甘雯车上悄悄抹起了眼泪,“咱们家粉丝还挺可爱的，我刚还以为觅姐这次完了。”
　　甘雯看小米一眼，罕见地没有训她，而是用力揉揉她的脑袋，笑着说：“他们和你一样，都是些单纯可爱的小孩子?，肚子?里没那么?弯弯绕绕，喜欢谁就是喜欢谁，管她喜欢的到底是谁。”
　　甘雯绕口令似的话逗得小米破涕为笑，心里暖暖的。
　　有这么?多可爱的人支持着，觅姐会好的。
　　一定会好的。
　　――――
　　“今天日?出07:50，日?落17:50，最高?温度1，最低-10，降雪概率0%，风速2米/秒，能见度9.7公里……值班机长崔超，副机长耿淳，绞车手周浩，主班救生员王鹏，副班机长马楠……”
　　晨会结束，因?用人需要，提前结束培训的马楠和程青然一起往办公室方向走。
　　“一会儿还是直接去?医院？”马楠问才结束一个大夜班的程青然。
　　程青然神色略带困倦，“嗯。”
　　自从江觅出事，程青然的生活就变成了两点一线，不是飞任务，就是坐在江觅的病床前自言自语。
　　马楠有幸听到过一次。
　　她在和江觅说年少的趣事。
　　大约是程青然期中考试数学成绩太差，被暴脾气的数学老师轰到教室外?面罚站，临走临走，还要把试卷卷成筒去?敲她的脑袋。
　　就一张纸，能有多疼？
　　偏偏江觅就是心疼得不行，也?不管左右两个班的老师都在看着，火急火燎地跑出去?，把已经高?出她许多的程青然护在身后，虎着脸说：“老师，你干嘛打程程呀？她成绩不好，我会教的！不要你管！”
　　江觅当时是真心疼糊涂了，敬语‘您’都不用，说话更?是不留一点面子?，气得老师吹胡子?瞪眼，“行，你就护着她！我看她这成绩怎么?考大学！”
　　等老师甩身走人，江觅立刻转过来，心疼地摸着程青然的额头问：“程程，疼不疼呀？我给你吹吹。”
　　说着，江觅踮起脚，嘴唇嘟起，把刚吃过水果糖的香甜气息吹在了她额头上。
　　程青然说到这里笑了，爱恋地抚摸着江觅不再红润的嘴唇，轻声说：“你那会儿只顾心疼，是不是都没看到我脸红了？”
　　年少的稚嫩，成熟的坚韧，程青然这辈子?只为一个人哭过，也?只为她脸红过。
　　这样从一而终的感情约莫是爱情之?最，马楠羡慕不来，只心疼她坚持到如今仍是寂寥一身。
　　“队长，你放心去?照顾江觅，队里有我们。”马楠坚定地说，她的成长肉眼可见，现在虽然还只是副班救生员，但已经能独立完成救援任务，不需要程青然总为他们的失误买单。
　　“嗯。”程青然淡声，表情里没有太多感激，自信、责任、信念本?就是一个救援人员必备的素质，不过，他们的心意，她接受。
　　“去?忙吧。”程青然说。
　　马楠，“是。”
　　程青然匆匆回宿舍换了衣服出门，不出半小时便?赶到了医院。
　　她甫一出现，就有护士熟稔地打招呼，“程队，今天怎么?来这么?早？”
　　程青然，“下?夜班直接过来的。”
　　“太辛苦了，你自己注意身体啊。”
　　程青然笑笑没说话，抱着一束娇艳的玫瑰往病房方向走去?。
　　每周一束，刚刚错过枯萎。
　　病床上，江觅安静地躺着，身上连着各种监测仪器。
　　程青然径直走到床边，俯身吻了吻江觅的嘴唇，“早。”随后给花瓶换水，替江觅擦洗。
　　等一切忙碌结束，程青然坐在床边的椅子?上，开始编辑微博。
　　和这个微博注册伊始时一样，每天一条。
　　只是这次不是只有她懂的数字，而是承载着浓浓爱意的日?常分享。
　　【今天冬至，过了今天，白昼会慢慢变长，越来越长。觅觅，你喜欢的夏天很快就会来了。】
　　微博发出去?没几秒就有好几个人过来评论，彩虹后面带着熟悉的两个字‘加油’。
　　程青然知道彩虹代表的这个群体，他们是在嘉创宣布成立经纪公司，替江觅发出第一条官方声明?――无限期等她归来后，突然出现在程青然微博评论区的。
　　一出现就是好几万人。
　　出现后就再没有离开，每天对她说一句‘加油’。
　　简单却最能触动人心。
　　程青然看了一会儿，放下?手机，从口袋里摸出一条红绳，动作轻柔地往江觅手腕上缠。
　　“前几天和老韩去?军医大做应急救援知识宣传，遇到了一个很特?别女?老师，她说她信佛，送了我一根红绳，还邀请我去?山里挂经幡，说风一吹遍一切处，可她又说，别太信它，那玩意就是给自己找个心理安慰。”
　　“我还没想好信不信。”
　　“想着给你绑上之?后你醒了，我就信，你不醒，我便?不信。”
　　“觅觅，我该信，还是不信？”
　　“……”
　　空气静谧得心跳都不敢声张。
　　程青然把江觅的手放回去?，笑着摸了摸她的头发，“没关系，你今天说不出来，我就明?天再来问，我的脸皮厚，问再多次都不会不好意思。”
　　“对了，乔绿竹和马楠在一起了，听说已经见过乔绿竹的父母，她父母很喜欢马楠……”
　　程青然温柔的声音伴着冬日?午后慵懒的阳光，悄悄拨动着时间。
　　傍晚，程青然起身离开。
　　和来时一样，轻吻江觅的嘴唇。
　　刚碰到，程青然忽然感到一阵眩晕，耳边还有轰隆隆的响声。
　　程青然当即反应过来发生了什么?，冷静地拔掉江觅身上的各种仪器，抱起她往出走跑，同时不忘提醒走廊里不明?所以的人地震来了。
　　把江觅带到空旷区域交给护士看管，程青然又毫不犹豫地逆着人流跑进?大楼。
　　前后10分钟，一直到最后一个躺在床上不能动的病人被救出，程青然才重新回到了江觅身边。
　　针拔得太急，她手背上出了血。
　　程青然抱着江觅，握起她的手放在唇边，紧紧含住那处伤口轻吮。
　　血止住，程青然双臂用力，将她越发消瘦的身体抱了满怀，用只有彼此能听到的声音说：“不要怪我。”
　　语毕，程青然把江觅交给护士，头也?不回地离开医院，回了北一飞。
　　程青然能感觉到这次地震的严重，他们不在震中尚且感觉如此明?显，震中的情况必定严峻。
　　灾难救援一直是直升机救援的一部分，救援中那些进?不去?的，去?不了的地方只能靠直升机。
　　若有需要支援，她作为队长必须身先士卒。
　　果不其然。
　　程青然一回去?就被韩博涛叫到了指挥处。
　　“这次救援任务非常严峻，没有地面参照，没有下?降缓冲距离，更?没有地面引导，再加上地势特?殊，四面环山，一旦出现两个方向的侧向风，机身就有可能撞到山上，恰恰这些地方是只有我们能去?的……这是一场玩命的硬仗。”
　　韩博涛的话让所有人心头一紧。
　　程青然黑沉的目光紧锁着大屏上已成废墟的现场图片，在韩博涛念完最后一个名字时，沉声道：“我换崔超，他副飞。”
　　“队长！”崔超不甘心，“我能飞！”
　　“我知道。”程青然忽地一笑，拍了拍他的肩膀，“你这个机长够格，但是升得太急，老韩教我的很多东西都还没机会‘传’给你，这次是个好机会。”
　　崔超眼睛泛红，死咬着嘴唇不吭声。
　　程青然哪儿是要给他‘传’本?事，分明?就是想把责任和危险往自己身上扛。
　　“你去?了，她怎么?办？”崔超哽着声问。
　　程青然一怔，声音轻了许多，“她没你们想得那么?小气，不会怪我。”
　　“不是小气，是……”
　　“崔超！”程青然打断，“时间紧迫，现在不是说这些话的时候。”
　　崔超把到嘴边的话咽回去?，立正站直，高?声道：“是！”
　　人员安排结束，即刻出发。
　　程青然站在柜子?前关机，想到这一去?很多天都不会回来，她停下?关机动作，又发了一条微博。
　　【等我回来，你娶我。】


第142章 
　　程青然匆匆离开后,照看江觅的事就落在了常夏岚身上，她每日准时过来陪江觅说话，消磨时间，一晃就过去了三天。
　　此?时,震中救援正?处于黄金时期,救援人员不眠不休,抓紧每一秒和死神赛跑。
　　“死亡人数还在持续攀升。”常夏岚低缓的声音在病房里缓缓散开,“北一直升机救援队在队长程青然的带领下,凭借丰富的救援经验和坚韧的救援精神,数次克服困难，进入很多地面救援人员无法?到达的地方?,创造了一个又一个生命奇迹。在余震不断的艰难时刻,他们?没有放弃任何一丝希望和可?能，成功建立了一条空中生命线……”
　　念完权威媒体刚刚发布的救援资讯，常夏岚放下平板，看向病床上安静躺着的江觅说：“觅觅，你看,这就是你从小喜欢着的姑娘，她无论何时都不忘坚持,再难也没想过放弃，你怎么忍心让她带着一身荣耀回?来时，只留给?她满眼的落寞？”
　　回?答常夏岚的只有监测仪器机械的‘滴’声。
　　常夏岚轻叹口气?，重新拿起平板，准备给?她念网友的每日留言。
　　身后的门忽然被推开,江徽文胳膊上搭着一块薄毯，缓步走过来，将毯子仔细盖在常夏岚腿上,随后拉起她的手放在掌心握了握，“别这样?，觅觅听得到。”
　　常夏岚眼睛酸酸的，勉强笑着问他，“怎么没去公司？”
　　江徽文，“沐岚说今天降温，怕你腿不舒服，就折回?来了。”
　　常夏岚抬头看向窗外，天很蓝，阳光很亮，但是太安静了，一只飞鸟都不曾看到，“今年冬天最后一场大?雪怕是要来了……也不知道程程那?边怎么样?了。”
　　一室静谧里，两人谁都没有注意到江觅听到‘程程’两个字时紧闭的双眼动了动。
　　――――
　　傍晚，夜幕沉沉压下。
　　程青然所属机组，在连续忙碌18个小时后终于得到了一丝喘息机会。
　　周浩坐在废墟上，风卷残涌地扒了几口夹着冰碴子的盒饭，整个人瞬间凉透。
　　这身凉意远不如失去亲人的悲痛。
　　“今年这个年太难过了。”周浩感叹。
　　程青然端着饭盒，目光沉静，“大?灾大?难面前，人没有选择权。”
　　“是啊。”周浩忍着又吃了两口，忽地问，“你手没事吧？”
　　为?了多带点油，救援直升机上不装空调，冬冷夏热，连着冻了几天，几人手上多多少少都裂了口子，尤其是程青然。
　　这次过来，她除了作为?机长，带机组成员执行飞行任务，还是几个飞行队组成的应急救援队的负责人，必须全面组织，甚至亲自参与部分地面救援，一双手早就弄得伤痕累累，周浩光是看着就疼，她却只是不甚在乎地扫了眼说：“没事，谁带手机了？”程青然问。
　　周浩想了下，“等会儿，我去给?你要。”
　　程青然，“嗯。”
　　不多时周浩回?来，递给?程青然一支碎了屏的旧手机，“凑合用吧，都没带，怕分心。”
　　“谢了。”程青然接过来，本想登录微信，想到没办法?验证只好作罢，转而进了微博去搜索自己的账号。
　　距离三天前，程青然的粉丝又增加了很多，最后一条微博的评论数也是平时的好几倍。
　　她随手点开，热评前几条不再是千篇一律的‘加油’，而是满载诚挚的‘等你回?来，等一场婚礼’。
　　“真想结婚？”周浩看到屏幕上的字问。
　　程青然按灭手机还给?周浩，低着头，无意识摩挲腕间的红绳，“想，想了很多年。”就算她们?的婚姻关?系一辈子不被法?律承认，她还是想，至少……在生老病死面前，她可?以很有底气?地告诉自己，“这是你的妻子，你有权利为?她做任何决定，并站在离她最近的地方?。”
　　周浩没笑出来，攥了攥手站起来说：“人家军警消防的不是老搞什么集体婚礼，营区婚纱照么，你和江觅到时也弄一个，就搁咱队里。哥几个颜值差了点，给?你们?拎婚纱，当背景绝对没问题。”
　　程青然笑周浩想得太远，可?沉下来心来想，拍一套这么特别的婚纱照倒也是个不错的选择，只是，要等到哪年哪月？
　　“去休息吧，天亮以后还有得忙。”程青然低落情?绪开始变得明显之前主动结束话题。
　　周浩没说什么，找到其他几人挤在一起睡去了。
　　程青然独自在废墟上坐了很久，右手始终握着左手手腕上的红绳。
　　短短几天，她看了太多生生死死，心境越是坦然，想到江觅时越无法?平静。
　　她还是决定赌上自己十年的坚持来相信这些虚无缥缈的东西?。
　　相信有它的庇佑，江觅一定会安然无恙地回?来她身边。
　　――――
　　往后的时间，搜救越来越难。
　　有时只是为?了一个微薄到几乎不可?能的希望，他们?也会耗费大?量心力和时间。
　　人心都是相互的，他们?的辛苦有人看在眼里。
　　撤离那?天，很多人来送，追着车，也追着飞在天上的他们?。
　　周浩坐在背靠程青然的位置，隔着玻璃往下看，能清楚看到横幅上的感谢，满身疲惫顿时一扫而空，“天灾人祸挡不住，可?在困难面前他们?永远会有退路。”这个退路就是他们?，还有比他们?更?易被需要的人民子弟兵，“仔细想想，咱们?干这行挺值的。”周浩骄傲地笑。
　　“……”后舱无人回?复，几人默契地对视时眼底藏着的湿意不言而喻。
　　周浩往后一靠，偏着头，用无线电对背后的程青然说：“今年过年，我妈应该不会再骂我一事无成了吧？”
　　程青然没有回?答，专注地看着前方?，将直升机一点一点拉高。
　　不知道为?什么，报告完返程后，她的心跳忽然变得很快，很快。
　　――――
　　下午3点，两架直升机在北一飞上方?盘旋片刻后平稳落地，迎接他们?的除了掌声鲜花，还有韩博涛眼含热泪的那?句，“欢迎我们?的几位英雄回?家。”年关?的最后一道坎儿，他们?安全过了。
　　参与这次灾难救援的十人，以程青然为?首，立正?敬礼，无声的动作胜过千言万语。
　　欢迎仪式过后，北一飞直接在礼堂对几人进行了表彰，食堂也早早备好了热乎饭菜。
　　然而，程青然没有出现。
　　她换下制服，隐去风尘与功名，和普通人一样?挤着下班高峰的地铁，往医院赶。
　　数日不见，程青然乍一出现，护士站掌声雷动。
　　虽不在救援一线，但新闻二十四小时播放现场情?况，他们?深知寒冬救援的不易，对程青然的崇敬自然更?加深刻。相较于他们?，程青然的心绪平静得多，“谢谢。”她说，“我去看看她。”
　　护士长连忙上前，“我带你过去。”她此?举不是怕程青然忘了路，而是对她的尊敬。
　　程青然没有拒绝。
　　推开门的刹那?，她几乎以为?自己走错了地方?。
　　原本空荡的病房此?时挂满了千纸鹤，随着护士长开门时带动的气?流轻轻摆动。
　　“你去支援灾区后，每天都有人在病房门口放这些，江觅妈妈看到总会仔细收着，边和她说话边一个一个亲手穿起来挂着，说等你回?来的时候，它们?会帮你叫醒她。”护士长说。
　　她很少看到常夏岚那?么温柔知性的女人，每天不厌其烦地和江觅说程青然的事，见她没有反应了会点着她的鼻子佯装生气?地说：“小懒虫，你再不理?程程，她要伤心了。”
　　转头又舍不得凶她似的，摸摸她的脸，柔声说：“算了，女大?不由娘，我还是把你交给?程程去管好了，你呀，也就肯听她的话。”
　　护士长每次看到那?个画面都会忍不住鼻子发酸，对醒不来的人，再多好话也不过是私心里的愿景，越是美好，等待越是漫长。
　　“程队长，不打扰您了，有需要您随时找我们?的值班护士。”护士长说。
　　程青然收回?落在满室千纸鹤上的目光，感激地欠身，“辛苦了。”
　　护士笑着摇头，“应该的。”
　　护士长离开时带上了门，隔绝了本就寂静的走廊。
　　程青然站在屋子中央，仰起头，专注地看着头顶那?串缓缓旋转，轻轻飘荡的千纸鹤。
　　慢慢的，她紧抿着的嘴角向上扬起。
　　她好像听见了它们?碰撞时沙沙的声音，像年少欢快的秘语，在那?段有关?喜欢的记忆里探头探脑。
　　多年前的一个夏日午后，程青然拉着江觅的手，在静谧的林荫道上走走停停。
　　天很热，知了不知疲倦地叫声莫名烦躁。
　　江觅低着头，表情?蔫蔫的，不经意撞到停下来的程青然，顺势侧身将额头抵在她背上，小声问：“程程，叔叔阿姨真的不让你读理?科吗？”
　　程青然端着绿豆沙冰的手背到身后，示意她吸两口解解热。
　　江觅一想到文理?分科后两人就要分开，心里沉得很，闷闷地盯着吸管不出声，也不喝。
　　程青然头朝后仰，碰了下江觅，“一开始是不让，但是软磨硬泡加一哭二闹三上吊，他们?根本不是我的对手。”
　　“然后呢？”江觅急切地踮起脚，下巴放在程青然肩头问她。
　　“然后，他们?折腾不过我，就让我自己选了呗。”
　　“那?你怎么选？”
　　程青然转过头，笑得和那?天的阳光一样?热烈，“选你呀，你去哪儿，我就跟你到哪儿，去不了的地方?，我就在原地等着，不管你走得多远、多久，只要回?头，我一定在。”
　　程青然的声音近在咫尺，少了那?时年少的稚气?，到如今沉稳入心。
　　江觅忍不住想回?应她，声音却被白茫茫的大?雾紧紧裹住，传不出去，她急得拼命往前跑，跌倒了马上爬起来继续，看不到路就闭上眼横冲直撞。
　　茫茫白雾里，她听见了程青然逗她时开心的笑声，听到了分手时她卑微的恳求，听到了漫长等待里她执拗的坚持，也听到了情?难自禁时她婉转的低吟，还有寂静无人时软弱地倾诉……
　　“觅觅，现在全世界的人都知道我在等你，在等一场婚礼，你别跑了，太远的话，我要追不到了。”
　　一瞬间，白雾悄然而散。
　　江觅模糊的视线逐渐被暖黄灯光取代，灯下光影里，程青然孤单地坐在床边，低垂的睫毛上像是洒了一层细碎星光。
　　江觅的心被击中，疼得呼吸困难，她好想坐起来抱抱这个自小就喜欢着的姑娘，可?身体太沉了，意识控制不住动作，急得眼泪大?颗大?颗往下滚。
　　这是她所能承受的极限，一旦到达顶峰，残存的意识开始迅速散去。
　　重新跌入黑暗之前，江觅用尽全身最后一点力气?，抓住程青然的衣摆拉了拉。
　　动作细微到几乎可?以忽略。
　　程青然依然感受到了。
　　惊喜铺天盖地地朝程青然涌过来，那?一刻她反而退缩了，僵硬身体绷得很直，呼吸轻到没有，握拳的双手紧到发抖。
　　她不敢回?头，怕梦太真实，醒来会承受不住。
　　可?不回?头，做的梦永远也不会成真。
　　程青然松开发麻的拳头，颤抖着往身后摸。
　　摸到衣摆处那?只没有松开的手，程青然绷到极致的神经骤然松开，身体大?幅晃了下，快速回?头去叫江觅，“觅觅，觅觅……”
　　门外经过的护士听到程青然的声音急忙进来询问，看到江觅的手和眼角泪痕，顾不得病房重地不能喧闹的规定，跑到门边大?喊，“医生，医生，江觅醒了！”
　　很快，一大?群人涌入病房。
　　程青然被挤到门口，扶着墙，急促呼吸跟不上疯狂起伏的胸腔。
　　她紧盯着医生的动作和表情?，不敢有片刻走神。
　　十几分钟后，看过程青然所有微博的医生忍着激动对她说：“你等的人，回?来了。”
　　所有紧张放下，程青然眼前一黑，连日精神高度紧绷带来的后遗症企图把她拉入黑暗。
　　她咬牙撑住，很慢地点着头说：“谢谢。”
　　――――
　　这晚，程青然坐在江觅床边，醒着看她到天亮。
　　病房里静得能听见玫瑰绽放的声音，微博却因为?程青然的更?新热闹过新年。
　　【谢谢你终究没让我空等一场。】


第143章 
　　醒来后,江觅又留院观察了一周。
　　出院那天，程青然?在局里汇报应急救援系统的制改成果，赶不回来，江觅被常夏岚带回了家休养,整日好吃好喝伺候着,还?以太?冷为由?不让她出门,没几天脸就圆润了一圈,每到晚上和程青然?视频,都会气得她卖力吐槽。
　　程青然?总笑着等她发完火,温温柔柔地说：“这样更可爱。”
　　江觅脸一红，嘟囔几声‘又哄我’,然?后期期艾艾地抱怨,“程程，我好多天没见到你了。”
　　临近年?关，本?该是成年?人?一年?到头最轻松的时?候，北一飞却忙得一塌糊涂。
　　从江觅出院到现在已经过去了整整两周，程青然?一次请假的机会也?没有,不出意外，今年?除夕夜她还?要在队里值班。
　　“对不起。”程青然?内疚。
　　江觅后知后觉自己说了让程青然?为难的话?,眨眨眼把思念藏回去，笑着说：“没关系呀，我就是太?闲了，随口跟你抱怨的，你别当真。”
　　“……”怎么会不当真,死里逃生又经历了数月昏迷的江觅现在最是需要人?陪的时?候。
　　“觅觅，吃饭了。”视频里有常沐岚的声音。
　　江觅远远搭腔，“来了。”随后转回来,仔细叮嘱程青然?，“不飞的时?候记得抱着暖宝宝暖焐手，知道吗？”
　　江觅刚醒来那会儿情绪很不稳定?，一闭上眼就会做噩梦，梦到邓惠手里拿着铁棍，还?有直直朝程青然?冲过去的车子，一定?要枕着程青然?的手才可以入睡。
　　不巧她那会儿刚从救援现场回来，一双手折腾得惨不忍睹，摸到脸上刮得疼，江觅亲眼看到，哭得差点又晕过去，当天就催着常沐岚去买了暖宝宝，之后每回视频完了一定?要叮嘱这么一句，还?威胁她一个月之内养不好手，以后就不给她碰了。
　　江觅说这话?的时?候，一家子长辈全在，各自望天的怪异表情弄得程青然?臊得慌，本?想糊弄两句混过去，偏偏江觅已经哭红了眼，不依不饶地威胁她发誓。
　　程青然?没办法，只得当着所?有人?的面做出保证，至于实际行动……聊等于无。
　　从发誓到现在，大半个月过去，除了结痂的伤口有所?好转，其他更甚。
　　程青然?心虚地摸摸鼻子说：“知道。”
　　江觅眯起眼，凑近屏幕，盯着她的眼睛看了半晌。
　　在程青然?以为江觅下一秒就要凶巴巴地吼她一声‘骗子’时?，她却忽然?软下声音，柔柔地说：“程程，等雪停了，我去找你。”
　　――――
　　年?前?最后一场雪洋洋洒洒下了五六天，一直持续到除夕夜还?没有停的意思。
　　江觅窝在家里出不去，怏怏地裹着毯子趴在窗边，忽悠常沐岚，“小姨，天气预报说雪快停了。”
　　“那就等它停。”
　　“不能在车里等吗？”
　　“不能。”
　　“车里有暖气呀。”
　　“没家里的好。”
　　“……”
　　江觅说不过，闷不吭声地抱着腿转过去不看常沐岚。
　　常沐岚放下手机，无奈地笑笑，“医生说你这回生病动了底子，得好好养一阵，数九寒天的还?是尽量别在外面瞎跑，万一冻感冒，这段时?间就白养了。”
　　江觅不是三岁小孩儿，自然?能理解家里人?的苦心，可是，“再见不到程程，一年?就过去了，这是我和她的第?一个新年?。”
　　常沐岚还?欲再劝，看到常夏岚远远冲她点头，改了口，站起来拍拍江觅低垂的脑袋说：“想去就上楼换衣服，现在赶过去兴许还?能赶上团圆饭。”
　　江觅一愣，欢天喜地地从沙发上站起来说：“谢谢小姨！”又蹦又跳的动作差点没给常沐岚吓出心脏病。
　　常沐岚两手护在旁边，心惊胆战地说：“姑奶奶，你这腿才刚好点别折腾，赶紧下来！”
　　江觅缩着脖子吐了吐舌头，乖乖下来抱住常沐岚，在她耳边轻声说：“小姨，谢谢你。”
　　常沐岚宠溺地摸摸江觅的头发，同样小声说：“还?要谢谢爸爸妈妈，没他们?允许，你以为你一个没名没分的姑娘能在除夕夜出得了这扇门？”
　　江觅俏声，“等下就去。”
　　语毕，江觅一刻不停地拖着因为长期昏迷还?没有完全恢复的腿跑去了楼上换衣服。
　　江觅走得急，满心都是马上要见到程青然?的喜悦，完全没留意到另一边的常夏岚，常沐岚走过去，推着她的轮椅说：“看到没？这还?没嫁出去呢，一颗心就飘到了婆家，以后还?怎么得了？”
　　常夏岚弯了眉眼，“我们?家才是娶。”
　　常沐岚挑眉，竟是忘了程青然?出发去支援灾区前?的那条微博，“既然?这样，过年?陪媳妇回门似乎也?能理解？”
　　姐妹俩相视一笑，心里不约而同有了个想法――错过这么多年?，该是时?候帮着她们?兑现承诺了。
　　――――
　　北一飞食堂，过年?回不了的家十?几人?凑在一块儿包饺子。
　　程青然?手巧，三两下包完自己那盆馅儿，在众人?的揶揄中，拿着手机去了门外。
　　外面雪正大，她站在路灯下拨通了江觅的微信视频。
　　响过两声后被挂断了。
　　再打，还?是这样。
　　程青然?眉心拧作一团，快速发了条信息过去：【在忙？】
　　江觅冷淡得让人?陌生：【嗯】
　　程青然?不知道江觅那边发生了什么，猜想可能是因为新年?也?不能陪她，在闹脾气，心里顿时?闷得透不过气。
　　她以前?老觉得过年?没人?打扰清静，现在，异常羡慕正常人?的生活。
　　程青然?攥着手机站在灯下，好一会儿没有反应。
　　不多时?，队友抱着门，探出半颗头出来叫她回去拍照，程青然?才恍惚应了句，“马上。”
　　随后又给江觅发了条信息：【新年?快乐。】
　　发完信息，程青然?将手机塞回口袋，披着一身落寞转身往回走。
　　第?一个新年?就这么过了？
　　“喂，一条微信就完了吗？”身后忽地传来熟悉女声，带着多年?不曾听过的俏皮。
　　程青然?刚踏上台阶的步子猛地顿住，不确定?自己是不是幻听了。
　　一直到她再次出声，几乎哽咽着叫她，“程程。”程青然?才如?梦初醒，快速回身看向路灯下亭亭玉立的江觅。
　　心里纵有千言万语，一时?却相视无言，漫长的目光纠缠里裹挟着浓浓爱意。
　　江觅耐不过思念的折磨，先程青然?一步开口，带着说不尽的委屈，“我的腿还?在恢复期，不能跑，你过来抱我。”
　　程青然?偏过头笑了声，眼睛忽地红了，她抬起手，用手背挡住眼睛，低声应允，“好。”
　　江觅朝程青然?张开双臂，看她一步一步慢慢走来。
　　背后昏黄的光像可以穿越时?间的门，她每走进一步，时?间就往回退一段，到四目相对，江觅仿佛透过眼前?这个程青然?看到了初见。
　　她的年?少张扬没有变，而她，终于在一团寂寞里摸到了光的样子。
　　江觅两手从程青然?腰侧穿过，在她身后打了结，贪婪地闻着她身上熟悉的味道再也?不肯松开。
　　程青然?到这一刻才确定?自己不是做梦，她低下头，呼出来的气息落在江觅刘海上，将她抱了满怀，“不是说雪停了再来找我吗？”
　　江觅脑袋在她脖间拱了拱，还?想往她怀里钻，“太?想你了，等不到明年?。”
　　“那刚怎么对我那么冷淡？”
　　“想给你惊喜，结果好像弄巧成拙了。”一想到程青然?刚才失落的表情，江觅心里就拧巴着疼。
　　程青然?不在意，心像是被火烘着，一跳一跳地随时?要撞出来，“今年?是最后一年?，明年?人?手肯定?够，轮不到我值班。”她在解释。
　　江觅只是摇头，冰冰的脸颊蹭着她热烘烘的脖子，“我知道啊，就是稍稍抱怨一下嘛。抱怨是女朋友的权力，但?是抱怨完了还?会有理智。”
　　程青然?轻笑，抱着江觅的力道又重了些，“今晚队里包饺子，一会儿一起看春晚，想不想去凑凑热闹？”
　　江觅抱着程青然?晃了晃，支吾道：“小姨说天太?冷，不止不让我穿裙子，还?把我裹成了熊，就这样进去，女明星的颜面何存？”
　　程青然?抱着江觅的手从脖后插入头发里，以指腹轻刮，“今晚没有女明星，只有我女朋友。”
　　江觅被她这个动作弄得舒服，一阵酥麻感从尾椎骨快速窜上来，不自在地问她，“做你女朋友是不是可以留宿？”
　　程青然?目色微深，低了声，“可以。”
　　江觅‘唔’一声，缩在她怀里不动弹了。
　　两人?就这么‘无聊’地抱了会儿，听到里面的人?又开始催，程青然?松开江觅，手掌顺着她的胳膊滑下来，牵起手说：“走吧，好几个你认识的人?，不用拘谨。”
　　“我见过的大场面多了好吧，怎么可能拘谨。”江觅说着，把下巴往毛绒绒的围巾里又缩了缩，只留一双亮晶晶的大眼睛略显紧张。
　　程青然?忍着笑，握紧她的手往里带。
　　门甫一推开，周浩立马扯着他的大嗓门吼道：“请你拍个照咋就那么难？人?宣传部还?等着发稿子呢，好……”最后一个‘吧’字被周浩硬生生吞回肚子，谄媚地搓搓手说，“我说呢，原来是天上下小仙女，你去捡了啊，哈哈，哈。”
　　周浩三声笑尬穿地心。
　　赵安南从后面挤出来，张口就是一句脆生生的‘嫂子好’，叫得江觅耳朵一热，把程青然?拉得更紧。
　　其他人?紧随其后，一声声嫂子叫下来，江觅脚下直接飘了，晕乎乎地被程青然?带过去，围脖压到下巴下面，露出素净的脸说：“正式介绍一下，我女朋友，江觅。”


第144章 
　　江觅第一次经历这种约等于见婆家人?的场面,紧张得手?脚不知道往哪儿放，脑子一卡壳，直直朝几人?鞠了一躬说：“请多多关照。”生涩模样一点也看不出昔日?光彩，可偏偏就是这份纯粹让所有人?都相信了她对程青然?的感?情。
　　桂婶儿笑得合不拢嘴,胡乱将手?上?的面粉抹在围裙上?,拿着个红包快步走过来说：“进了北一飞门就是咱北一飞的人?了,来,压岁钱。”
　　江觅愣愣地看着,不知道怎么接,已经好多年没人?给她发压岁钱了，常夏岚他?们倒是每年都会给红包,可那个不叫压岁钱,最多算长辈例行吧，今天突然?再被发压岁钱，感?觉还……挺新奇。
　　程青然?见江觅愣着不动，拉了下她的手?说：“收吧，桂婶儿每年都会给我们发压岁钱,讨个吉利。”
　　江觅抬头看了眼程青然?，见她不像骗人?,遂从她掌心抽出手?，双手?接住桂婶儿递过来的红包，恭敬地说：“谢谢桂婶儿，新年快乐。”
　　桂婶儿连声‘哎哎’，完了还不忘骂周浩他?们只知道拿红包,连句‘谢谢’都没有。
　　周浩几人?立马列成一排，作揖鞠躬夸张道：“桂婶儿，新年快乐。”
　　食堂里,年轻活力的笑闹声传得很远。
　　江觅把红包折起来塞进程青然?口袋，两手?挽着她的胳膊，靠在她身边，看着看着也跟着笑了起来。
　　这么有意思的新年，她还是第一次过。
　　年夜饭是桂婶儿亲手?做的，卖相不如大?酒店的好，胜在十?几个人?围在一起的热闹劲儿。
　　江觅光是听他?们斗嘴就笑得停不下来，一点女明星的矜持也看不到。
　　程青然?性子稳，从来不参与?这些没营养的话题，有一搭没一搭地给江觅夹菜，安静目光始终没离开过她的笑脸。
　　“队长，我有个问题想问你很久了。”赵安南喝果汁也上?头，壮着胆子开口。
　　程青然?眼皮微抬，语气淡淡，“忍着。”
　　“队长，今天除夕唉，你这样子也太无情了吧。”赵安南可怜巴巴地朝江觅眨巴眼睛，远程求助于她。
　　江觅心想：这孩子是第一个叫她嫂子的，就冲这声真情实感?的称呼，她也不能让他?失望呀，于是，江觅用指头悄悄勾了勾程青然?的袖子，盯着她的眼睛亮得晃人?。
　　程青然?读懂了江觅的意思，反手?握住她的指头，终于舍得给赵安南一个正眼，“问。”
　　赵安南脱口而出，“你盯着嫂子看了一晚上?，有从她脸上?看出朵花吗？”
　　江觅惊呆，关她什么事?？为?什么无辜的她要被这种‘招恨’的话题cue到？
　　程青然?察觉到江觅的反应，拇指在她手?心按了按，笑问：“下次还帮不帮了？”
　　江觅毫不犹豫地摇头，北一飞这些人?坏得很，给他?们方?便就得拿自己填坑，亏了，可是……还是很想知道答案啊。
　　“那你看出来花了没？”江觅揣着一众人?的心声追问。
　　程青然?嘴角噙着笑，慢腾腾地出声，“没看出来。”
　　“嘶。”没情趣。
　　“不过……”程青然?拖长的声音将几人?胃口高高吊起。
　　“倒是发现了一个事?实。”程青然?说。
　　江觅好奇，“什么？”
　　程青然?，“喜欢你到什么程度了。”
　　“……”江觅忽然?觉得食堂的暖气有点热，随手?撸起一只袖子问，“什么程度啊？”
　　程青然?旁若无人?地盯着江觅，眼神更加放肆直白，“眼睛恨不得长你身上?。”
　　程青然?一句话成功‘恶心’到一桌人?，大?家齐齐转身，很不给面地发出一声“yue。”
　　只有江觅心里暖洋洋的，忍不住笑，笑里藏着水天一色美景。
　　江觅侧身靠在程青然?肩头，目光落在两人?交握的手?上?，小声说：“你再这样，我要成公?敌了。”
　　程青然?垂目看她一眼，眼里融了笑，“他?们不敢那么明目张胆。”
　　江觅张口就来，“因为?你会‘仗势欺人?’？”
　　程青然?笑笑不予置否，继续去给江觅夹菜。
　　冬天的菜凉得快，也就赶那一两口的热乎。
　　吃完饭，桂婶儿把想帮忙的几人?统统撵出后厨说：“外?头玩去，别来我这儿捣乱。”
　　几人?悻悻地跑出来，靠在桌边看春晚。
　　节目单调，流量居多，没什么劲。
　　“打牌不？”周浩不知道从哪儿搜出两副牌，跑过来问。
　　绝对的一呼百应。
　　程青然?拿了一副，边洗牌边问江觅，“会打什么？”
　　赵安南听到这儿，不乐意了，“队长，你怎么都不问我会打什么？”
　　程青然?眼皮都没抬一下，“不会的正好，给你嫂子虐菜。”
　　赵安南悲从中来，抱着周浩哭得伤心欲绝。
　　“会什么？”程青然?又问了句江觅。
　　江觅面露难色，侧身到程青然?旁边，悄声说：“就学过抽王八，还是去年才从小姨朋友的小徒弟那儿学来的。”
　　程青然?干净的洗牌动作卡了一瞬。
　　抽王八？就出对子，碰运气那个？这也能叫打牌？
　　“是不是很丢人?呀？”江觅脸热，小时候没人?和她打牌，长大?了没时间，也不屑圈里那些人?玩，她对这些东西是真的一窍不通。
　　程青然?抬了牌，分成两摞，随后偏过头，光明正大?地和江觅咬耳朵，“这是我的地方?，丢人?也是丢我的，你只管玩。”
　　江觅刚想说‘可脸是我的’，话没出口就听见程青然?坦荡地报了‘抽王八’三个字。
　　结果可想而知。
　　程青然?被以?周浩和赵安南为?首的几人?好一顿嘲笑。
　　程青然?面不改色，示意江觅先接牌，自己紧随其后。
　　几圈下来，最先较劲的也是最看不上?这个游戏的两人?。
　　“不行不行，重来！你都看到我的牌了！”周浩抢回被赵安南抽走的牌，藏在身后打乱。
　　江觅一不小心就瞧见了一个8，再低头看看自己手?里的王和周浩脸上?已经用记号笔画上?去的好几只丑王八，默默捂紧了手?里的牌。
　　又是几轮走下来，只剩江觅、程青然?和赵安南三人?，手?里分别1张牌，3张牌和2张牌。
　　江觅先抽程青然?的，她现在就一张安全牌，抽到对就算过了，可是三选一的概率，还是有点难度的呀。
　　江觅捂着自己的牌，手?指点在程青然?那边默念‘掐掐算算’。
　　点到一张想往出抽，却被程青然?紧紧捏住，笑着说：“换一张。”
　　周浩一对白眼翻上?天，不满地嚎道：“不带这么作弊的啊。”
　　程青然?理他?？
　　江觅理了，红着脸换到旁边那张，还是抽不出来。
　　程青然?索性用拇指把最后一张牌滑上?来，缓声说：“再换一张。”
　　周浩暴躁，“你直接告诉她抽哪张算了！”
　　赵安南也是一副被虐的幽怨表情，哭诉道：“队长，我还活着呢。”
　　程青然?置若罔闻，等到江觅撂了牌才舍得理赵安南。
　　两人?手?里各一张单一个雷，程青然?先抽，输的必然?是她，没什么悬念。
　　持续一个多小时的无聊游戏最终以?江觅全胜结束。
　　临近十?二点，程青然?看江觅有些困，替她擦了打哈欠冒出来眼泪花问：“出去走走，还是回宿舍睡觉？”
　　江觅两个都想要，折中道：“走回去睡觉。”
　　程青然?，“好。”
　　和其他?人?打过招呼，程青然?领着已经穿戴整齐的江觅出了食堂。
　　外?面冷风嗖嗖。
　　江觅一整个冬天没出门，哪儿受得了这些，手?从程青然?敞开的大?衣里溜进去，面对面抱住她，让她倒着走给自己挡风。
　　这要是放在以?前?，程青然?还得躲着监控，现在，游刃有余地把人?裹进怀里，还不忘给她把帽子也拉起来，顺道取笑，“冷了才想起来抱我？还是在年尾。”
　　雪天的空气很静，两人?嘎吱嘎吱的脚步声叠在一起，听得江觅耳根子发软，声音也变得糯糯的，“很快就年初了，年初也抱，抱到年尾。”
　　程青然?走时看了时间，“还有十?几分钟。”
　　江觅在她胸前?‘嗯’一声，把步子放得很慢，五六分钟的路，硬是被拖到了新年。
　　“程程，新年快乐呀。”江觅抬起头，亮如星辰的眼睛里映着一捧笑，搅着程青然?不规律的心跳。
　　程青然?低下头，找到江觅的嘴唇，黑如墨的双眼摄着她的心魂，“新年快乐。”舌尖顺着她微张的嘴唇往里走，压着呼吸，烧得吓人?。
　　江觅两手?抠着程青然?腰侧的衣服，被这种久违的感?觉弄得有点不知所措，被迫在她越发沉重的亲吻下张开了嘴。
　　程青然?吻得急，一次次下来吮得江觅舌根隐隐发疼，身体里烧着一把火，急切地渴望有人?将它熄灭。
　　“程程，回，回宿舍。”江觅喘息着说。
　　程青然?恋恋不舍地离开，带着凉意的指腹轻轻摩挲她泛红的嘴唇，“好。”
　　宿舍灯没开，零星月色从玻璃窗上?落进来，笼着江觅绷到极致身体。
　　她想动，被程青然?按住手?拉至头顶，用脸挨着她发烫的脖子说：“左右没人?，不用忍着。”
　　江觅不敢，闭着眼，大?口喘息。
　　程青然?柔软的嘴唇在她发颤的眉眼上?缓缓游走，而后一路往下……
　　夜沉时，江觅扣住程青然?的肩膀，困倦地说：“程程，雪停了。”
　　“嗯。”程青然?抱着江觅，亲她脸侧的薄汗，“如果明天是晴天，带你去看北一飞的日?出。”
　　江觅往她怀里缩了缩，睡着也舍不得将高高扬起的唇角落下，“好。”


第145章 
　　‘大寒小寒,吃饺子?过年’，每年值班到初一，桂婶儿都会给他们煮碗饺子?，寓意吉祥。
　　所以隔日六点不到,程青然就自动醒了过来。
　　江觅昨晚一连好几次,满足也疲惫,这会儿背对程青然,缩在她怀里睡得正香。
　　程青然没叫她,轻手轻脚地起来洗漱,去食堂觅食。
　　六点初的天还没亮，没有阳光,寒风就更加凌冽,吹在身上冷得刺骨。
　　程青然加快步子?走进?食堂的时?候，其他人还没来，桂婶儿已经?开始在后面忙碌，见她一个人过来，随口问了句,“江觅呢？”
　　程青然靠在门边，神色懒懒的,“还睡着，等会吃完，我带份回去给她。”
　　桂婶儿心明眼亮，一猜就知道两人昨晚干了什么，她没多问,把?两人份的饺子?打包到一起，让她直接带回去吃。
　　程青然说?了‘谢谢’，又转身抱抱她说?：“新年快乐。”
　　桂婶儿眼皮子?一酸,轻捶她的肩膀，“赶紧走赶紧走，别让人姑娘醒了找不到人。”
　　程青然笑，放开桂婶儿，把?餐盒揣在外?套里说?：“就走了。”
　　桂婶儿不语，摆摆手让她自便，等她真走了，桂婶儿又忍不住回身去看她匆匆的背影，一直到消失在门外?才低头抹了抹眼角，欣慰地说?：“总算有着落了。”
　　不久，程青然再次回到宿舍，迎面而来的热空气里残留着丝丝暧昧味道。
　　程青然把?餐盒放在桌上，坐在床边看了会儿江觅，她不知道梦见了什么，一会儿笑一会儿皱眉，生?动表情让程青然怎么看都觉得不够。
　　想着离日出还有一会儿，程青然脱掉鞋袜外?套，重新躺了回去。
　　被?子?还没拉好，江觅忽地转过来钻进?她怀里，委屈地说?：“你怎么才回来呀。”
　　程青然想解释，低头发现她根本没醒，抱她纯粹是潜意识。
　　程青然心里顿时?软了，把?江觅乱糟糟的脑袋按在怀里，轻声说?：“不走了，好好睡。”
　　江觅‘咕哝’一声，鼻尖在她没扣好的领口蹭蹭，闻着熟悉味道又沉沉睡了过去。
　　这一觉，直接睡过了7点。
　　程青然怕错过新年第一个日出，连哄带骗把?人弄起来，喂了几口饺子?，然后裹得严严实?实?的出门。
　　外?面天微亮，灯影叠着光影，寂静又悠闲，就是太冷了。
　　江觅两手焐在脸侧，冻得通红的鼻子?吸了吸，“还要走多久啊？”
　　程青然侧身，“五六分钟。”
　　“啊？”江觅脚尖怼低，磕着发麻的脚尖，腿不受控地打弯，“以前怎么没发现你们基地这么大呀。”
　　程青然轻笑，“以前就是发现也不敢说?出来吧。”尤其是刚来那阵子?。
　　江觅小声嘟囔，“心里知道就行，干嘛拆穿。”
　　程青然笑而不语，侧身背对江觅，曲腿蹲下，拍拍肩膀说?：“等会儿要上台阶，我背你过去快点。”
　　此?举正中?江觅下怀，她趴上去，下巴搭着程青然的肩，得了便宜还卖乖，“这样子?的话，我可要非常认真地说?一声，今年冬天好像也不怎么冷呢。”
　　程青然只笑，不反驳。
　　到了顶楼空旷处，太阳刚好从地平线尽头露出一丝亮光，还没什么温度。
　　程青然拿了垫子?铺好，和江觅并排坐在天台边缘，隔着金属护栏去看遥远天边一秒胜过一秒的美景。
　　红似火，暖入心，美在人间。
　　“有没有看出什么不同？”程青然问两手抓着护栏，下巴搁在手背上看得格外?认真的江觅。
　　她这动作太乖，程青然问完还忍不住摸了摸她毛绒绒的耳罩。
　　“唔……”江觅拖着音，眉头紧锁，半晌泄气地说?，“没有，没看过其他日出，没办法对比，就觉得这里的很远。”
　　江觅闭上眼睛，以为?扬起下巴就能更靠近太阳，“但还是很暖。”
　　程青然想笑，生?了一场大病，她看江觅做什么都好像带了一层滤镜，可可爱爱，傻里傻气。
　　“对了程程，你爸妈和悦悦呢？你昨晚值班，他们怎么办？”江觅忽地想起来问。
　　她今天一醒来就看到了常夏岚几人发来的祝福信息，可看程青然似乎还没提过家里人。
　　程青然收回揪着江觅耳罩上那只小耳朵的手，看着前方已经?完全跃出地平线的太阳，平静地说?：“我爸在医院陪我妈，悦悦在连琼那儿，这些年都是，我每年除夕都在队里值班。”
　　“你们领导也太不人性了。”江觅心疼，“这么重要的日子?肯定要轮换着值班啊。”
　　“隔墙有耳，小心老?韩一会儿上来骂人。”程青然故意吓江觅。
　　江觅还真信了，警惕地回头看了眼，确定没什么动静才又说?：“你怎么都不反抗？”
　　“不是不反抗，值班是我自己提的。”程青然说?，“除夕对别人来说?是团聚，对我相反。”
　　“……”江觅心里被?人狠狠拧了一把?，侧身过去给了程青然一个大大的抱抱。
　　程青然喜欢江觅的主动，但她不觉得这有什么好值得同情或是心疼的，左右路是自己选的。
　　“每年初一我都会来这里坐一会儿，从月落参横坐到旭日东升。”程青然说?。
　　江觅反问，“如果是雨天呢？”
　　“那就坐在窗户边听听雨声。”
　　“为?什么一定要这么做呢？”
　　程青然用下巴拨开江觅的耳罩，和她说?悄悄话，“耗子?那帮人太能闹了，待下面聒噪。”
　　江觅笑出声。
　　这理由一听就是假的。
　　“嗡――”程青然手机震了下。
　　她放开江觅，随手拿出来看。
　　是周浩去食堂吃饺子?没见到她，闲得无聊跑来问。
　　程青然收回垂在外?面的腿，侧身面对江觅和周浩闲聊――垂着头，嘴角有笑，微卷长?发拨了一部分别再耳后，露出轮廓清晰的侧脸，笼着朝阳金色的光，整个人比以往任何时?候都显温柔。
　　江觅偏头趴在胳膊上看她，越看越觉得她身上没有修饰的美比精雕细琢的艳更加赏心悦目。
　　好想让别人羡慕自己有这么漂亮的女?朋友……
　　坏心思一动，江觅立刻付诸行动，假装坐累了站起来，立在程青然旁边摆弄手机。
　　程青然始终低头和周浩聊天，没管她在旁边如何自娱自乐。
　　几分钟后，数月没有营业的江觅更新了一条微博――【嘘，不要告诉她。】
　　配图赫然就是从侧面偷拍的程青然，她坐在金灿灿的朝阳里，眉眼低垂不可知全貌，但扬起唇角的笑容足以黯淡深冬清晨这幕难得的暖色。
　　早起的粉丝看到江觅更博，激动不已，立马跑去吹彩虹屁，扭头还不忘鬼鬼祟祟地程青然微博下面‘出卖’江觅。
　　【确认过眼神，是我得不到的人】
　　【大年初一就开始了是吗】
　　【新年第一顿狗粮，满足】
　　【程队长?，你知道你被?人偷拍了吗？】
　　【女?孩子?在外?面要保护好自己】
　　【哎，操心死?妈妈了】
　　【你俩继续】
　　【……】
　　江觅微博一发完就若无其事?地坐回去，哼着小曲，晃着腿，心情和长?相一样美丽，压根不晓得蜜粉们早就判了变，现在盯程青然可比盯她这个‘正主’上心得多，更不知道偷拍的事?一经?暴露，就被?粉丝截图发到程青然的微博评论区，进?行了书面通知。
　　另一边程青然看到，笑容更胜，挑了最直白的那条‘程队长?，你知道你被?人偷拍了吗？’回复――【知道。】
　　【知道你还给她拍？底线呢？道德呢？这么屠狗良心不痛吗？】
　　【嘴里的糖突然不甜了】
　　【程队，你要是被?压了就眨眨眼】
　　【我现在满头的绿光（bushi】
　　【羡慕觅姐有这么高像素的手机…评论配图】
　　江觅粉丝熟练使用放大镜，把?她那张偷拍从上打下细细打磨，最后啃着柠檬，放出了程青然手机屏幕里的聊天记录截图。
　　耗子?：【又天台呢？】
　　程青然：【嗯】
　　耗子?：【不是，你老?婆以前不在，你上去跟老?天爷说?‘新年快乐’，让它帮忙带话也就算了，现在人不都回来了吗，还跑上面去干嘛？】
　　程青然：【带她来看我看过的日出，顺便假装什么都没发现，配合她偷拍】
　　耗子?：【……你俩有完没完！】
　　程青然：【应该是完了，她坐回来了，笑得挺开心，估计是我很上镜】
　　耗子?：【这尼玛是何等的卧槽.jpg】
　　截图一出，粉丝再次经?历了暴击，评论苍白无力又绝望。
　　【你还挺幽默】
　　【这是什么绝美的言情小说?电视剧，不留下完整的链接像话吗？】
　　【我竟然会同情一只耗子?？是我变了，还是世道坏了？】
　　【行行行，你上镜，你长?得好看说?什么都对】
　　【我已经?受够了！最后再问一句，你俩什么时?候结婚？！】
　　“在看什么？”江觅见程青然很久没打字，好奇地问。
　　程青然抬头，手机没收，“随便翻翻微博。”
　　“哦。”江觅侧身往她屏幕上瞄了一眼，“你的微博？粉丝说?什么了？”
　　程青然倾身亲了下江觅，看着她藏不住笑的眼睛说?：“他们让我问问你，你准备什么时?候娶我？”


第146章 
　　江觅定定地看了程青然几秒,脸上腾地冒起热气，还好有围巾挡着才不至于被她看到自己害羞的?样子。
　　“干嘛突然说这种?话。”江觅别扭地说。
　　以前的?‘老婆’，现在的‘娶’，这些词有点超出她的?知识范围。
　　要问喜不喜欢,那肯定喜欢。
　　想躲在被窝里,偷偷开心的?那种喜欢,被当面说出来,冲击太强,她需要时间适应。
　　程青然是了解江觅的?,床上热情的?是她，那是她的?身体对自己的?诚实,认真谈恋爱时总和少女的羞涩脱不开关系的?还是她,那才是真的?爱难自持。
　　比起前者，程青然更喜欢眼前这个因为一个‘娶’字就把自己折腾得要烧起来的江觅。
　　程青然压不住笑，翻到刚回复的?那条评论给她看，“催婚已经被粉丝列入日常了。”
　　江觅拨拨刘海，凑过去看,“你哄人，他们问的是我们什么时候结婚,不是我什么娶你。”
　　说到‘娶’字，江觅差点咬到舌头。
　　这个字怎么热烘烘的?？手指头都不自觉蜷起来了。
　　反观程青然，一脸坦荡地收回手机点了两下，又说：“谁娶谁嫁，大家早就知道了的?。”
　　江觅看到那条已经有几十万评论的‘等?我?回来,你娶我’，不争气得脸更烫了。
　　“你还说了什么？”江觅抢过手机，挨个往过翻,越翻脸上的?热意越淡，到最后眼睛红通通地盯着程青然，自己把自己难受得说不出来话。
　　昏迷那段时间里的?事，身边的?人像是约好了一样，没谁主动提起，程青然也始终闭口不谈，再加上休养期间，江觅一不出门，二不上网，信息非常闭塞，只从常夏岚那儿听说她和程青然的关系已经人尽皆知，起初有人非议，后来渐渐被接受。
　　她想得到程青然在那段不确定的?时间里有多煎熬，可真的?看到这些剖心挖肺一样的心事，她还是难受得不行。
　　明明都那么难了，为什么还能若无其事地去参与一场灾难救援？
　　江觅捏着鼻子，压下酸意，凶巴巴地瞪着程青然说：“你是不是嫌我?太久不理你，故意这么做的?？好让我?醒来了加倍心疼你。”
　　“不算是。”程青然说，“我?们的关系突然曝光在意料之外，有人支持，有人反对是情理之中，我?如果?什么都不做，结果?只会越来越坏，被各种?猜测带得越来越偏，可如果?能主动告诉她们一些东西，事情?也许会变得不一样，至于换下崔超，我?确实是故意的。”其中私心太重，她一直没有去正视。
　　“除了是责任，我?还在想，如果?我?存在的价值更高一点，那旁观者对我们之间关系的?攻击是不是就会轻一点。”程青然说。
　　事实证明，确实是这样。
　　从灾区回来，骂他们的声音几乎被赞美盖过。
　　江觅想不到这个点，经程青然一提，眼前全是她那双冻到裂开的?手，满腹怨责顿时变得没有一丝强硬感，“你都快30了，凡事自己扛的?毛病怎么还是改不掉？”
　　程青然盘腿坐着，光笑不说话，惹得江觅眼睛涨得酸疼，“你这人真是从小坏到大，谁要娶你啊，坏死了。”江觅凶着凶着，挪到程青然跟前?，紧紧抱住她，哽咽着说，“你这么坏，没人会要你的?，就剩我了。”
　　程青然回抱住江觅，酥软声音里带着笑，“嗯，那你要不要？”
　　江觅重?重?点头，下巴磕在程青然肩头碰到牙齿也不以为意，郑重?地说：“要！”
　　――――
　　当晚回到家，江觅坐在餐桌上专注‘数米’，连常沐岚故意夹给她的胡萝卜都吃了下去，弄得几人面面相觑，后又默默摇头，显然都不知道她这一趟出去发?生了什么。
　　“觅觅，你是不是有什么话想说？”常夏岚主动发问。
　　江觅数米的?动作抖了抖，下一秒，像是下定决心一样放下筷子看向几人，坚定地说：“我?想和程程结婚。”
　　这不是小事。
　　他们家虽然不是什么有名望的?大家族，没那么规矩讲究，可同性结婚，多少会被世俗的?眼光看轻，再加上她的艺人身份，免不了引来更大非议，种?种?阻碍堆在一起，势必会影响到嘉创那边，到时最难做的?不是她和程青然，而是江徽文。
　　可江徽文似乎并不在意。
　　江觅说完，他放下筷子，语气和往常一样平和，“夏岚和你小姨今天已经查过了黄历，农历2月17是个好日子，听说那天还是程程的?生日？”
　　江觅不可思议地看向两人，万万没想到她们悄无声息地就替她做了打算，还把程青然生日这样的细节也算了进去。
　　“谢谢妈妈，谢谢小姨。”江觅感激。
　　常夏岚摸摸江觅头发，把自己辛苦一整天的?成果?悉数说给她听――从正式拜访程青然父母到定做婚纱，拍婚纱照，再到宾客名单，婚礼地点，连婚礼现场的甜品台和伴手礼都考虑了进去，听得江觅一愣一愣，艰难地吞了口水说：“结婚这么麻烦？”
　　常沐岚乐不可支，“咱家这不是一嫁一娶，两头的?事儿都得操上心。”
　　江觅，“……”她怎么有种?看热闹的人比她本人还高?兴的错觉。
　　――――
　　后面一段时间，江觅跟着常夏岚正式投入到婚礼的筹备中。
　　程青然参与不多，她先前?提的?应急救援系统改革方案已经在试点单位通过，今年开始广泛推广，她作为牵头人忙得不可开交，好不容易休假，可能屁股没坐热就会被一个电话叫走，以至于江觅在视频里问她周末方不方便叫着程柏一起吃饭的时候，她怔了一会儿才茫然地问：“怎么突然想起来叫我爸一起吃饭？”
　　江觅手指卷着头发，不大好意思，“结婚前?两家父母不是要正式见一次面么，不过，叔叔要是不方便也可以省略。”
　　程青然听到这儿才意识到自己最近有多过分，忙和王飞比了个手势往会议室外面走。
　　“对不起，最近工作太忙，婚礼的事全让你一个人张罗了。”程青然内疚地说。
　　江觅乐在其中，哪儿会怪她，“你忙你的?，需要你的?时候我?会毫不客气地找你。”
　　“好，我?爸那边还不确定，我?打电话问问，等?会回你。”
　　“嗯，不着急，还有时间。”
　　和江觅又闲聊了几句，程青然挂断电话打给了程柏。
　　程柏正在给方从筠洗头发，腾不开手，看到程青然的电话没多想，直接接通开了外放，“然然啊，最近忙不忙？”
　　程青然实话实说，“有点。”
　　“那你快去忙，家里的?事不用你操心。”程柏语气轻快。
　　方从筠最近的?情?况越来越好，昨天程柏去打饭，她一时找不到人，急得叫出了他的?名字。
　　医生说这是个好现象。
　　虽然还不能确定她什么时候可以恢复到接近正常人，但至少看见了希望。
　　程青然这几天一直在队里住着，还不知道这些，更不知道方从筠也能听见她说话，短暂犹豫过后，她还是选择开门见山，“爸，我?和江觅准备结婚，礼节上，双方父母需要在婚前?见一面，你这个周末能不能抽出时间？”
　　程柏对这个话题没有丝毫防备，听到之后的第一反应是去看方从筠。
　　她原本和小孩子一样平放在腿上的?双手猛地抓住裤子，力气大得浑身发抖。
　　程柏心头一跳，手忙脚乱地拿起手机按到听筒模式，含糊其辞，“爸这里有点急事，晚点打给你。”
　　语毕，程柏不等?程青然说话，兀自匆忙挂了电话。
　　那头，程青然意识到什么，刚张开的?嘴缓缓合上，唇角绷得很直。
　　“程队。”王飞出来叫她。
　　程青然回神，敛了多余的?心思，将手机揣回口袋，快步回去了会议室。
　　这一忙又是好几个小时，等?事情?告一段落已经临近晚上7点，天完全黑了下来，没有星星的?夜空压得很低。
　　“程队，你怎么走？”王飞顺口问，“我?今天开了队里的?车过来，要不要送你一程？”
　　程青然婉拒，“不了，你先走，我?还有点事。”
　　“行，今天辛苦了，不过总算扛过了最麻烦的阶段，终于可以休息一段时间。”
　　“你也是，辛苦。”
　　两人寒暄完，各自分开。
　　程青然漫无目的地顺着主路往门口走，风很烈，依然吹不散她脑子里乱七八糟的?画面。
　　那年，即将28岁的?她因为心事无处诉说，一时放任，在方从筠面前提了江觅，结果?被她失控打到流血。
　　到如今，留在头上的?伤口早已经愈合，可一想到方从筠当时狰狞的?表情，一瞬间真实的?痛感还是让程青然忍不住皱眉。
　　她不敢奢望两人的?将来能得到方从筠和程柏的祝福，只求江觅不会有机会亲眼看到自己无力又狼狈的?模样。
　　――――
　　是夜9点，程柏回了程青然电话，语速迟缓小心，“假已经请好了，具体的?时间和地点，你方便的?时候发?到我微信上，我?找护士长提前帮忙看看线路，免得见面当天迟到，在江觅父母面前失了礼数。”
　　程青然从回来就在宿舍窗边坐着，身体被夜风吹得很凉，听到程柏的话，她动了动发麻的?腿，转身向里，看着地上的?影子说：“见面不是必须，如果?觉得为难，我?可以拒绝。”
　　“这是什么话！”程柏语气里难得有了脾气，“结婚是一辈子的?事，任何一个步骤都不能省！时间地址马上发?给我?！”
　　程青然太多年没听到程柏这么训自己，愣了几秒竟是笑了，她仔细将把一身凉意收起，听话地说：“好。”
　　程柏后知后觉，张着嘴想说点什么，却不知道从何说起，只能用一句带着叹息的‘早点去休息，别太累了’结束对话。
　　没过一会儿，程青然的地址发?了过来，随后还跟进来一条信息。
　　程柏看不清，从桌上摸过老花镜戴上，把手机拿得很远。
　　【不用查线路，那天我?去接你。以后有什么不清楚的?事直接问我，我?们是亲人，不用觉得麻烦或不好意思，我?也不会那么觉得。】
　　程柏目光一乱，眼睛顿时湿了，他坐在火未关的炉边，借着炉火，笨拙地用手写输入法给程青然回复：【然然，感情?的?事，如人饮水，冷暖自知，在这件事上，你什么都没有做错，你妈打你，是她不对，但是不要怕，她不是怪你。】
　　程青然不能完全明白程柏的话，怀着‘既然不怪我，为什么连我?提她的名字都不可以’的?疑问，很快就到了约定那天。
　　程青然提前安排好队里的?事，一早便开车去公寓那边接程柏。
　　远远看到站在路边的他，程青然没敢认。
　　熨帖的?正装，仔细打理过的?头发仍然盖不住程柏身上因为多年牢狱落下的?沧桑感，可他时不时整理衣服的?小动作又把脸上藏不住的激动喜悦放得很大。
　　有那么一刹那，程青然脑子里闪过一个念头――程柏真的?很期待今年的见面，甚至，是她的?将来。
　　“爸。”程青然侧身，从降下的?玻璃窗叫程柏。程柏弯腰，确认是程青然后拉开车门坐进来，动作稍显局促地拉了拉自己的?衣摆说：“我?今天这么穿合不合适？”
　　程青然认真打量，把程柏的紧张尽收眼底。
　　“合适。”程青然说。
　　肯定的?两个字让程柏悬着的?心稍稍放下，他仔细拉上安全带，正襟危坐，过了一会儿想起什么，又神情?谨慎地从口袋掏出块红色绒布放在手心摸了摸。
　　程青然余光看到，随口问他，“什么东西？这么宝贝。”
　　程柏笑得得意，“你妈给女儿媳妇准备的?见面礼。”
　　程青然虚扶着方向盘的?手猛地收紧，再开口声音也绷了起来，“什么见面礼？”
　　程柏神秘兮兮地把绒布收起来，嘴格外严实，“等?会儿就知道了。”
　　程青然不语。
　　以方从筠现在的情?况，根本不可能说出这样的话。
　　程柏看见程青然脸上突然淡下去的表情，意识到自己这话不合理，很快补了一句，“你妈快好了。”
　　“！”不可置信的表情从程青然脸上一闪而过。
　　过后，她再没看过程柏一眼。
　　怕盼望方从筠清醒，又怕她醒了不接受江觅的?矛盾心理被他看到。
　　――――
　　程青然和程柏到达目的地的时候，江觅一家已经到了。
　　看到程柏进来，江觅第一个起身，规矩地站在常夏岚和江徽文旁边，等?他们替自己出面谈拢这件有关一生的?心事。
　　程青然同样。
　　今天的她少了傲气，眉眼乖顺，笑容清朗，推开门后，谦恭有礼地往程柏身后一站，哪儿还有半点北一飞程队长的威严。
　　这样子才是对待婚事该有的?走心样子。
　　江觅心说。
　　她贪慕地瞧着程青然，心跳快得像是要撞出胸膛。
　　关系马上要变，江觅看她总会不自觉带入新的身份――她的妻子。
　　这个身份会让她窃喜到面红耳赤。
　　程青然察觉到江觅赤.裸地注视，目光一转对上她，眉梢轻挑，唇角跟着上扬。
　　她避开几个大人的视线范围，无声地对江觅说：“今天怎么这么漂亮？”
　　江觅耳朵一热，已经很完美的站姿又刻意调了调，悄悄拿出手机给她发微信：【意思是以前?不太漂亮？】
　　送命题。
　　程青然太极打得格外娴熟：【以前也漂亮，今天尤其，还以为是特意为我打扮的。】
　　江觅动作快于意识：【就是打扮给你看的?。】
　　发?完江觅就后悔了，她又‘倒贴’！偏偏，舍不得撤回。
　　程青然脸上的?那个笑啊……也不知道兑了几斤蜜。
　　两人无声的交流时，三个大人已经客套结束，正在落座。
　　看到江觅还在原地愣着，常夏岚叫了她一声，“觅觅。”
　　江觅回神，抽离黏在程青然身上的?视线走过去，在她旁边坐下。
　　程青然挨着程柏，那个位置几乎在江觅正对面。
　　所以，一张圆桌上最遥远的?距离竟然是她们之间的距离？
　　江觅心里不爽快，一顿饭吃得自然不太畅快。
　　吃到一半，程青然突然接到队里的?电话，她和三人致歉后出去接听。
　　江觅正在给常夏岚剥虾，见此，手套一摘也想找由头离开。
　　常夏岚心里明白得和镜子一样，偏还要装作什么都不知道，在江觅站起来之前?，从下面按住她的腿，侧身过去低声说：“你又没事，吃到一半就离席，规矩呢？”
　　江觅抬头看看相谈甚欢的江徽文和程柏，不要面子地和常夏岚撒娇，“我?都好几天没见到程程了，好不容易同?桌吃顿饭，还被你们隔出一条银河的?距离，万一她队里有事直接走了，我?上哪儿去找她呀。”
　　常夏岚憋着笑，不吃她这套，佯装严肃地跟她说理，“女孩儿要知道矜持，尤其是在关系没定下来之前?。”
　　“定了定了，早就定了。”江觅心急，说话转挑最顶用的往出抖，“程程说亲过就算定了，我?们高一那会儿就亲了……”她在说什么东西？！
　　常夏岚终于憋不住，笑了出来。
　　江徽文和程柏听到，同?时朝她看过来，前?者笑问：“说什么有趣的事了？”
　　“觅……”常夏岚话没出口，被江觅打断，“爸，程叔叔，你们慢聊，我?去趟卫生间。”
　　程柏不知道前?因后果，乐呵呵地说：“去吧去吧，以后都是一家人，想做什么就做，不用讲究。”
　　“谢谢程叔叔。”江觅欠身，随即退到椅子后面，保持着大家闺秀的?仪态慢步往出走。
　　出门看到站在一边接电话的?程青然，江觅一秒也装不下去，嘴角的?笑一垮，肩膀塌下，闷不吭声地走过去，从后面抱住了她。
　　程青然接电话的?时候对外界防备很低，突然被人抱住站姿本能正了下，确定身后的人是江觅才又松下来，继续和那边的?人说话，“既然是交流就不存在什么老人新人，我?们这边算马楠一个，给她锻炼的机会……”
　　不出两分钟，通话结束。
　　程青然拍拍江觅箍在自己腰间的手，笑问：“你怎么也跑出来了？”
　　“你还好意思问？”江觅堵了一肚子火，正愁没地儿撒，程青然若无其事的?态度一出来立马成了她攻击的对象，“你一忙就是好久，每天跟我?打电话的?时间不超过半小时，哪儿够？先声明，我?不是怪你工作忙。”江觅思路清楚地摆出前提，“是你今天的表现太让人失望了，一点想我的?样子都看不出来。”
　　江觅说话气哄哄的?，呼吸比平时急，温度也高?，一团团湿热气息争先恐后往程青然后颈钻，生怕她那里还不够敏感似的。
　　殊不知，有些滋味第一次尝到就入了骨，根本经不起撩拨。
　　程青然拉开江觅的?手转身，“好，我?的?错，我?应该表现更兴奋亲密一点。”
　　“不接受道歉。”江觅非常有骨气地别过头不看她。
　　程青然眼底的?笑浓得化不开，粗粗扫了眼走廊，见没什么人，抬手拨过江觅的?下巴让她看着自己。
　　江觅承认自己小气，对程青然的想念总缺那几秒，她一拨她自然顺势转了过去。
　　目光未对上，鼻息里先多了她身上熟悉的?琥珀香，然后是唇齿间的果?汁香，酸酸甜甜，跟着她霸道的?动作一起快速浸入心里。


第147章 
　　两家这次见面的目的非常明确――谈孩子们的婚事,所以提到婚礼的时候都是直接往细节上聊，一顿饭的时间想把这些细碎东西全聊清楚根本不可能。
　　饭后，江徽文建议去家里再坐坐，一方面,家里没人打扰,也自在,适合长时间闲聊,另一方面,常夏岚已经提前做了一些工作,想请程柏顺道过去看看是否有更合适的建议或想法。
　　于是，一行人又改道去了江觅家。
　　到了家,常夏岚嫌两人什么都不懂,待在旁边‘碍事’，随意摆摆手，让她们去别的地儿去玩，那语气活脱脱对待三岁小孩。
　　程青然当时还想争取，想着都已经活到了这把年纪,自己的事自然得自己担着，结果话?没出口直接被江觅拉走,硬是陪她窝在房间的阳台上晒晒太阳，听听歌，一下午时间安排得格外悠闲。
　　临近6点，暮色四合。
　　不知道什么时候回来的常沐岚奉命过来叫江觅，见阳台的榻子上,她正靠在程青然怀里，枕着她的胳膊睡意安然，不忍心打扰,遂朝程青然比了个手势，示意她叫醒江觅，外面有事找。
　　程青然会意，点头答应。
　　常沐岚没再多说，拉上门悄声离开。
　　房间里再次回复安静，程青然低下头，亲昵地碰了碰江觅额角，轻声叫她，“觅觅。”
　　江觅睡得脑袋昏沉，听到声音不悦地说：“别吵。”
　　江觅睡久了的声音奶奶的，听得程青然心里像猫爪子在挠。
　　她动了动胳膊，将江觅的脑袋往上托，正对自己。
　　热气从江觅微张的唇间缓缓吐出，落在程青然的嘴唇和下巴。
　　心思被牵动，控制不住想和她亲近。
　　“觅觅？”程青然又叫了一声，同时告诉自己，如果江觅再不醒，她就用别的方式叫她。
　　江觅皱着眉，不情愿地‘嗯’了声，想醒，无?奈眼皮太沉，费了好大力?气也睁不开，索性不为难自己，踏踏实实?继续睡。
　　程青然笑着靠近，吐字的气息笼着江觅，“真?不想醒？”
　　江觅嫌她烦了，偏过脑袋要转身。
　　程青然没顺着江觅，五指插进她的头发里，扶着她的头，嘴唇贴了上去。
　　程青然刚喝过凉水，润过的舌头上还残留着舒适凉意，江觅一碰到就舍不得离开，舒服地‘哼’了声张开嘴，让她进来。
　　从半倚到侧卧，单调地相搅，丝毫不觉枯燥。
　　指尖碰到耳后的敏感处，江觅没忍住叫她，“程程。”
　　“嗯。”程青然不停，将江觅推到榻子上，压着她腿，和她身体交缠。
　　江觅彻底醒了，黑亮的眼睛里都是程青然。
　　她正吻得专注投入，手掌滑到江觅腰上，不厌其烦地来回抚摸。
　　江觅经不住程青然这么撩拨，抓着她衣服的手攥了攥，而后松开，顺着脊椎一路滑下，悄悄钻进了裤腰。
　　程青然动作倏地停下，唇角挂着笑?，“醒了？”
　　江觅不理她，想动，得逞之前手被程青然牢牢抓住拉出来，按在身侧，与她十指相扣，笑?了声说：“小姨刚来找过，像是有事，你确定要现在？”
　　江觅愣了几秒反应过来，气得瞪她，“你故意的？”
　　程青然笑容愉悦，俯身再碰了下江觅，“你睡得太沉，我想不到其他办法叫醒你。”
　　江觅气得老半天不吭声，听到外面有脚步声靠近，才推开程青然坐起来，硬邦邦地从嘴里挤出来两个字，“混蛋！”
　　程青然乐得大笑。
　　常沐岚从门口经过听到，探身进来严肃地提醒，“觅觅，别闹程程了，赶紧去书房，大家都在等你。”
　　“？？？”闹？把人闹到开怀大笑？怎么没人这么闹她啊。
　　江觅看看胳膊肘已经折在‘外人’那儿的常沐岚，再扭头看看一脸笑意的程青然……无辜到胸口发闷是怎么回事？
　　江觅深知胳膊拧不过大腿，在常沐岚的死亡凝视下，揣着一肚子委屈去了书房。
　　再出来已经是半小时之后。
　　程柏准备走，程青然自然要和他一起离开。
　　江觅跟着常夏岚几人，将程柏送到门口，听他们寒暄告别。
　　想到程青然这一走又不知道什么时候才能再见了，江觅心里酸酸的。
　　犹豫几秒，她将步子往后退，和程青然平齐，一手紧按着口袋，一手拉住她的胳膊，将她用力拽到自己身边，小声说：“快跟我爸妈说你舍不得我，想带我一起走。”
　　程青然没来得及张口，江觅又道：“这是你最后的机会。”
　　四?目相对，火星子乱蹦。
　　好吧，不久前那一通骚操作真?惹到人了。
　　程青然心虚地摸摸鼻子，真?诚反问：“晚上回不回来？”
　　江觅磨牙，“你，说，呢？”
　　“我……”
　　“程程。”常夏岚忽地回头。
　　江觅立刻推开程青然，假装什么都没有?发生，和她划清界限。
　　不料动作幅度太大，推得她一个趔趄，差点从台阶上踩空。
　　常夏岚看向江觅，原本和善的目光顿时多了几分警告。
　　欺负人欺负到人爸爸跟前，私下还得了？
　　江觅无?辜望天，一片漆黑。
　　常夏岚两手环胸，表情凉凉，准备当着未来亲家的面‘大义灭亲’，好让人放心把女儿交给他们家。
　　在她开口之前，程青然重新走回江觅身边，牵起她的手，笑?着说：“叔叔，阿姨，我最近工作太忙，没怎么见觅觅，挺想她的，晚上能不能和她一起吃顿饭，聊聊天？”
　　这理由找得常夏岚无?法反驳，意味深长地目光从江觅脸上扫过对上程青然，笑?道：“这有?什么不能的，去吧。”
　　很快，三人一起离开。
　　程青然先把程柏送回公寓，之后和江觅在车里待了一会儿，讨论接下来的活动。
　　“去这个地方。”江觅导航了一个位置给程青然看，是离北一飞不远的一处高?档小区。
　　程青然打了左转，微微偏头去看后视镜，“去这里做什么？”
　　江觅放大导航语音，盖过咬字不大清晰的本声，“看婚房。”
　　程青然没听清，又问了一遍，“什么？”
　　江觅甩着手，慢吞吞地说：“不是说我娶你的嘛，那我肯定要给你买婚房呀，就在这个地方。”
　　程青然快速看江觅一眼，万万没想到她要说的是这个，胸口顿时一热，语速慢了很多，“之前还说我养你，现在看来要变成大话了。”
　　“倒也不是，我出大头，你管日常，分工明确。”江觅说着，自己先笑?了，“不过，程队长的套路还是深。”
　　一句先下手为强的‘你娶我’，牢牢套住了她的一辈子。
　　――――
　　江觅所说的婚房是在她看到程青然那条微博，下定决心要将两人的关系确定之后，匆忙请常沐岚托关系置办下来的。
　　统一精装，风格太过华丽，不符合她对家的预期，但顾及婚礼时间将近，重新装修肯定来不及，不得已暂时作罢，只添置了一些日用。
　　“其他的以后慢慢来，你喜欢什么样的风格，我们就装成什么样。”江觅抱着程青然的胳膊，靠在她身上，脑子里数不完的点子，“卧室的床要换，太软，窗帘丑死了，还不遮光……”
　　程青然的目光一刻也离不开江觅，她爱她为了这些琐碎不悦的计较模样，字句都温暖，给她描绘了一个格外真?实?的未来，她只要闭上眼，伸出手，就可以触摸得到。
　　放在以前，这些东西她想都不敢想。
　　进了北一飞的大门，十几平的宿舍就是她的家，离开那里，她在洪晨‘施舍’的房间里和明悦一同寄居……
　　程青然抽出被江觅抱着的胳膊，揽上她的肩，将她带进自己怀里，紧紧抱住，轻软声音在头顶慢慢散着，“好。”
　　江觅抬头和她对视，漂亮的脸上一双眼睛最温柔，“知道你每回这么说话的时候，我在想什么吗？”
　　“怎么说话？”程青然不解，一连反问两个问题，“想什么？”
　　“声音轻轻的，语气和态度那么乖，和你在队里凶巴巴的样子一点也不一样。”江觅一只胳膊从被程青然胳膊下面钻上来，指尖勾着她的下巴，笑?里掩不住的愉悦，“每到这个时候，我就在想，还好你凶，他们才不敢对你意图不轨，可我又想……”
　　江觅倏地停下，吊着程青然的好奇心，“想什么？”她问。
　　江觅看着程青然的眼睛，认真地说：“想你呀。”想你可真是个懒惰的人，半辈子过去才喜欢了我一个人。
　　――――
　　晚饭江觅不想出去吃，嫌躲躲藏藏得麻烦。
　　程青然顺着她，在外卖上下单了些食材，陪她在新家里吃。
　　饭后，两人一前一后洗了澡。
　　江觅舒服地窝在沙发上吃水果、看电视，程青然怕她听自己谈队里的事会心烦，去了阳台接王飞的电话。
　　两人一聊起工作没头没尾，结束时江觅人已经不见了，只剩茶几上一摊子果壳和盘子里摆得整整齐齐的果仁。
　　专门给她剥的？
　　程青然眼帘压下，目光里挡不住的笑?意。
　　程青然俯身捏了一块放进嘴里，就这含混声音叫了声江觅。
　　久不见回应，她下意识去摸手机，遂又定定心，绕着屋子转了一圈，最后在卧室的床上发现了她。
　　江觅不知道在和谁聊天，抱着枕头趴在床上，两条匀称纤细的小腿在空中一晃一晃，白得勾人，服帖丝质睡衣不经意勾勒出她完美的身形，连同细细两根吊带下那让人觊觎的完美弧度一同闯进了程青然眼里。
　　程青然靠在门边，定定地看着，想等江觅自己发现。
　　她却一心一意聊上了瘾，除了指尖快速点击屏幕的‘哒哒’声，还多了一道‘咔擦’的自拍。
　　程青然含笑的眸子沉了沉，直起身体走过去，单膝跪在床边，从后面俯身下去覆在江觅上方。
　　江觅后知后觉，做坏事被抓包一样把手机藏在怀里，嗔道：“你走路怎么都不出声的？”
　　程青然怕压到江觅，侧卧过去，眼疾手快地把想跑的她捞了回来，语气散漫地问：“确定不是你聊得太投入？”
　　江觅知道跑不掉，习惯性枕上她的胳膊，理直气壮地说：“就算是，你也不能这么吓我。”
　　程青然在她身后笑，一手搭着她的腰，一手随意拨弄额前的头发，“还要聊多久？”
　　“才刚开始。”江觅说，“你困了？”
　　“不困。”程青然放在江觅腰上的手收紧，将她的身体压向自己，“怕时间不够。”
　　“时间？什么时间？”江觅疑惑。
　　程青然低头，发烫的呼吸在她头顶萦绕，“下午惹你的事，不用补了？”
　　江觅怔了怔，并着的双腿慢慢往上缩，“……补吧。”
　　――――
　　事后，江觅累得不想动。
　　程青然给她洗过澡，换了睡衣，又收拾完满地狼藉才回去床上陪她。
　　躺下之前，程青然听到江觅手机连着震了几下，担心有?急事，顺手拿过来看。
　　发来信息的是乔绿竹。
　　两人先前的聊天被程青然突然打断，卡得难受，她正在用表情包表达不满。
　　震动一声连着一声，搞得江觅非常不悦，用发软的脚丫子踹了下程青然说：“让她别说话?了！”凶得比撒娇时的声音还黏糊。
　　程青然在黑暗里笑?了出来，“好。”
　　程青然输入密码解锁。
　　本想简单明了一句话，让乔绿竹该干嘛干嘛。
　　看到她发来的最新表情包――你不爱我了，程青然心念一动，将聊天记录翻到了前面。
　　她突然很想知道，江觅什么时候和乔绿竹表达过‘爱意’，表达得有?多深刻，毕竟，乔同学和她这位觅觅姐姐的情分可是在体能测试上共患难过的情分。
　　江觅：【探头探脑.jpg】
　　乔绿竹：【你的小可爱飞速出现.jpg】【你竟然会主动找我？？？】【我以为你沉迷程队的美色，早就把我忘了】【嚎啕大哭.jpg】【以前的我竟然天真?到以为你们之间只有纯洁的革命友情】【委屈难过没人懂.jpg】【我们分手吧.jpg】
　　江觅：【分手的事等会儿再说，我先给你看个东西】
　　乔绿竹：【好哒.jpg】
　　江觅：【图片】缩略图上的玉镯，和今晚江觅手腕上刚多出来的那只如出一辙。
　　乔绿竹：【哇】【哪儿买的？看起来就贵贵的呢】
　　江觅：【矜持.jpg】【不是买的，婆婆送的】
　　乔绿竹：【哇】【等会儿！】【婆婆是什么东西？！】
　　江觅：【程程的妈…………】【你再这样会被打的，你信不信.jpg】
　　乔绿竹：【把委屈藏进小包包.jpg】
　　后面就是乔绿竹多达数十个的表情包攻击，江觅因为‘在忙’一直没回她，估计是等急了才又找了过来。
　　【婆婆都把传家宝给你了，是不是表示你马上要有?名有?份了？】
　　乔绿竹又发了一条。
　　程青然看着身侧熟睡的江觅，笑?了笑?，回她：【嗯】
　　乔绿竹：【搓手手.jpg】【我可不可以提个小小的要求？】
　　程青然：【说】
　　乔绿竹：【我给你当伴娘呀，礼服自己准备，还带大红包的】
　　无?事献殷勤，非奸即盗。
　　程青然警惕：【理由】
　　乔绿竹：【你怎么突然这么变得惜字如金且语气生硬？】
　　乔绿竹说完不等程青然回复，又道：【你让我们家咩咩给程队当伴娘！】【她惹到我了你知道吗？我现在非常生气！】【要是同为伴娘，看我不借你的气势，狐假虎威弄哭她！】【摔.jpg】
　　呦，挺有志气。
　　程青然指尖轻点：【可以】
　　乔绿竹：【啊啊啊啊！爱死你了！】
　　“咔！”程青然直接按灭了手机。
　　声音离得太近，江觅听到，往她身边靠了靠，迷迷糊糊地说：“抱。”
　　程青然熟练地伸手。
　　窗外夜色正浓，房间里江觅呼吸平稳，被她戴在腕间玉镯贴在程青然光裸的皮肤，隐隐发烫。
　　晚上发现江觅手腕上忽然多了镯子，程青然自然好奇，偏偏江觅宝贝得很，什么都不肯说，逼得程青然故意用手指刮过她最怕的地方才套出点话。
　　她说这只镯子是程柏临走前把她叫去书房亲自给的，是方从筠当年的陪嫁，祖上传了三辈，很珍贵。
　　还说，程青然给程柏打电话说到结婚那晚，程柏看见方从筠的反应，以为她会反对，不想她在他离开之前，小心翼翼地从总抱在怀里的枕头中取出了一块红色绒布，里面包着这只玉镯。
　　方从筠话?还说不清楚，动作生硬地将镯子往程柏手里送，反复磕巴着说：“给觅，给江，江觅！给她！”
　　程青然不能完全想象方从筠说这些话?时的模样，她只记得江觅喘息着说：“程程，阿姨答应了”那刻，胸口忽然多了一股暖流，顺着血脉淌过四?肢百骸。
　　她抱紧江觅，亲她，爱她。
　　在她咬着嘴唇叫出来的那个瞬间，她也终于从迷雾重重的前路上跨出最后一步，看到了豁然开朗的那一幕绝色。
　　羡慕它的人大都叫它――圆满。


第148章 
　　常夏岚给两?人订做的婚纱一直改到?农历2月10号才送过来了最终版本的成品。
　　江觅提前?和?程青然约过试穿的时间,这天一大早，她饭都顾不得吃，就匆匆开车来了北一飞接人。
　　和?程青然一起出来的，还有头发已经长过肩膀的马楠。
　　她是程青然的伴娘,今天要一起过去?试伴娘礼服。
　　听周浩说,程青然为了让马楠答应做伴娘,单独把她叫出去?谈了很久,再放回来眼睛都是红的。
　　为这,江觅私下软磨硬泡问了程青然好?几次,怕她因为这么一件小事?伤了和?队员之间的和?气。
　　她说没?有，再问原因,回答就始终含糊,最明白的也不过那句‘有些人只是表面看起来有棱有角，拒人千里之外，等她真的开始在乎一个人，过去?犯的所有错都会变成盘绕在脚下的荆棘，让她每往前?踏一步都困难重重。’
　　“嫂子。”马楠上车后,主动和?换到?副驾，正在系安全带的江觅打招呼。
　　江觅回过头,笑?着回应，“今天辛苦你了。”
　　马楠客气，“没?事?，我刚好?休假。”
　　车子很快驶上正路，江觅和?程青然说了试婚纱的地方――嘉创下属子公司,刚成立不久的经纪公司星耀传媒，现行负责人是甘雯。
　　许久不联系，甘雯再次看到?江觅是和?之前?完全不一样的心境。
　　现在的江觅被满满的幸福感包裹着,不经意外漏，旁人也会不自?觉跟着她笑?。
　　甘雯曾经看轻过她们那段感情，即便后来道过歉，心里的疙瘩依然没?有完全解开。
　　这两?人的手相伴，太不容易了。
　　歉疚的话在嘴边转了又转，甘雯最终什么都没?有说，只有一句简单的，“恭喜。”
　　江觅不如甘雯想得多?，只是在听到?她衷心的祝福时，俏皮地用指腹刮了下程青然干燥温暖的手心，笑?里藏不住的幸福，“谢谢。”
　　甘雯不想让自?己的低压情绪影响到?两?人，主动结束寒暄直入主题，“先试婚纱？定妆造型今天也得赶紧确定，再晚时间就来不及了。”
　　江觅，“嗯。”
　　甘雯，“这边。”
　　甘雯带三人去?了公司里最大的化?妆间，进去?时，乔绿竹已经早早到?了。
　　她现在也是星耀的艺人，进出这里和?回自?己家一样娴熟，这会儿正大剌剌地蹲在椅子上，拉着小米和?自?己的助理打牌。
　　听见动静，乔绿竹下意识回头，一对上马楠，灿烂笑?容立马冷成了天寒地冻的冰溜子。
　　“不打了。”乔绿竹烦躁地扔了牌站起来，像是没?看到?张开嘴，准备和?她说话的马楠一样，径直走到?江觅和?程青然跟前?，兴奋地说，“我刚才已经看过你们的婚纱了，超美?！要不是身高不够，我都想把它们偷偷运回家，自?己穿。”
　　江觅余光扫了眼被强行忽视的马楠，意有所指地反问：“你一个人穿得了两?套？”
　　乔绿竹一声冷哼嚣张得上天。
　　“快去?试！”乔绿竹推着两?人往帘子里侧走。
　　里面放着婚纱。
　　两?套风格截然不同，江觅的是立领中国风，优雅婉约，程青然那套则简单大方，恰适她的独立坚韧。
　　婚纱旁分别站了两?名造型师，等着帮她们试穿。
　　程青然不习惯，婉拒了对方的好?意。
　　江觅自?然也不愿意让第三个人看到?程青然的身体，直接让几人出去?外面等着。
　　一道帘子，隔出两?个世界。
　　里侧随便一个眼神都充满了浓浓爱意，外侧……仿佛看不见硝烟的战场。
　　“乔乔姐，我和?小胡先去?工作?了哈。”小米如履薄冰地说。
　　乔绿竹低着头，语气丧得很，“哦。”
　　外人一走光，从进来就立在化?妆台边没?动过的马楠终于找到?机会和?乔绿竹说话。
　　她一步步走到?乔绿竹身后，把一个装着巧克力卷的袋子递了过去?，“吃吗？”
　　乔绿竹暴躁，“你看我像控制不住嘴的人吗？我会因为一块蛋糕就丧失立场吗？！显然不会！拿走！”
　　一分钟后，乔绿竹咬着叉子吃得不亦乐乎。
　　“你不要以为这样，我就会原谅你。”乔绿竹没?有一点?吃人嘴短的自?觉，“我告诉你，我生气起来超凶的，你想哭都没?机会哭，知不知道？”
　　威胁完马楠，乔绿竹手里的叉子忽地垂下，豆大的眼泪珠子不要命似的往下掉，“人家说和?喜欢的人在一起，会控制不住想碰她，也想让她碰自?己，可是我们在一起那么多?次，你为什么从来不让我碰你那里？怕弄疼你，我现在连指甲都不敢留，品牌方送的戒指也从来不戴，你干嘛还老是拒绝我？你，你是不是不喜欢我？”乔绿竹泪眼婆娑地看着马楠，哭得呼吸困难。
　　帘子里，江觅正对着镜子整理婚纱。
　　她身后，程青然微垂着头，在帮她系最上面的小扣子。
　　“程程，马楠在顾虑什么？”江觅不想看自?己的小姐妹哭得这么伤心，忍不住去?窥探别人的秘密。
　　程青然一门心思全在那颗捏不住的扣子上，听言默了片刻才又出声，“感情的事?，各人自?扫门前?雪更合适。”
　　江觅不满，“一丘之貉。”
　　程青然抬头，和?镜子里的江觅对视，故意曲解她话里的意思，“我有过这么瞻前?顾后，优柔寡断的时候？”
　　程青然身体压过去?，将?江觅困在自?己和?镜子之间，“见面第一天，我听到?你不吃饭，又急又气，顾不上其他队员会怎么想，亲自?跑上去?叫你吃饭，耗子说我那次跑得比出任务还快；体能测试，你从单杠上下来，差点?摔倒，我冒着撞上肩膀，被老韩批的风险护住了你；你夜盲，我扶你下台阶；你下水，我眼巴巴地守着给你扔毛巾；你深水闭气考核差点?出事?，我吓得半死?；你因此生病，我的傲气终于溃不成军，隔日?就又把心掏给了你。”
　　“姐姐，你还想让我怎么直接？”程青然笑?了声，禁不住去?亲江觅的耳垂，将?那片薄薄的肉抿在唇间轻磨。
　　江觅身上发软，额头抵着冰凉镜面低声反驳，“你强词夺理，我说的一丘之貉不是指这个。”
　　“不重要。”程青然要往下亲时被领子挡住，遂让江觅转身过来，面对面碰了下她的嘴唇，“重要的是，你要知道自?己遇到?的是个什么样的人，她会做什么样的事?。弄清楚这些，即便日?后有摩擦，你也知道从哪里下手，我才最容易服软。”
　　江觅气笑?，轻捶了下程青然的肩膀，眼底渐湿，“你怎么不给自?己留一点?退路呀？”
　　程青然直起身体，墨色双眼里满满当当的全是江觅，“退路就在你这儿，我还要怎么留？”最难的时候，她也不过是用一句‘江觅，你再不回来’威胁自?己坚持下去?，现在人就在眼前?，她根本不用退。
　　江觅被程青然的话弄得感动不已，嗓子胀得说不出话来话，只能靠在她肩头，绵软拳头一下下捶着她，嫌她最近越来越爱煽情。
　　程青然倒是不觉得自?己有多?煽情，她只怕江觅有一天也会哭得和?外面的乔绿竹一样伤心。
　　以后日?子还长，她不能百分百向江觅保证什么，唯一能做的就是提前?把最好?的解决办法摆在她面前?，以防万一。
　　“觅觅，好?了吗？”甘雯忽然在外面出声，“化?妆师来了。”
　　江觅眨眨眼，把多?余的情绪压回去?，踮起脚，下巴搁在程青然肩上，和?帘子那边的甘雯说话，“马上。”
　　甘雯，“好?。”
　　回完甘雯，江觅后退一小步，微呼吸着。
　　她视线所及的地方，程青然一袭白纱，美?得侵略感十足。
　　“走吧。”江觅朝程青然伸出手，笑?着说：“我的新娘。”
　　之后的5个小时里，甘雯亲自?登门才谈下来的顶级造型团队给江觅和?程青然设计了最适合她们的定妆造型――程青然烈得像火，江觅柔得似水。
　　两?人只是安静地坐在镜前?，就能让人忽略其他所有声音，专注于欣赏她们风格迥异的美?和?偶尔交换目光时眼底只容得下彼此的浓情蜜意。
　　――――
　　晚上，江觅和?程青然请乔绿竹两?人吃饭。
　　饭桌上，一向活跃的乔绿竹罕见地闷不吭声，连最喜欢的菜也没?吃几口，更不要说和?把她惹成这样的马楠说话。
　　江觅担心她们两?人的矛盾越积越深，会发展到?不可收拾的地步，于是，中途假借去?卫生间，和?乔绿竹谈过一次。
　　她不收着，倒豆子似的往出吐，到?最后无不失望地说起了集训中江觅生病那次，“好?羡慕你啊，程队她就算还在生你气也舍不得欺负你，你说一声‘程程，肚子疼’，她就心疼得恨不得把你揣怀里焐着。”
　　这件事?江觅有印象，但因为后半段很‘尴尬’，一直没?有仔细去?回忆当时到?底发生了什么，现在乔绿竹忽然提前?，她即使不知道全貌，心里也像摸了蜜一样甜，但是，该安慰的人还是得继续安慰，“乔乔，有的人冷战三小时就分了，有的人少?时分开，到?老来再见依然会心跳加速。这种差异不止在感情是否深厚，也在个人性格。你如果?真的喜欢她，一定要危机感，不能天真的认为不论到?什么时候，她都会为你留有余地。”
　　乔绿竹不甘心，“为什么你可以没?有这种顾虑？”
　　“我怎么没?有？”江觅拿出手机，登录自?己的微博，按关键字搜索出一条给乔绿竹看，“这是我发的第一条微博，仅自?己可见。那时候，别说是妄想她还喜欢我，连出现在她面前?，我都选择了最迂回的方式。”
　　乔绿竹半信半疑地接过手机，字句斟酌着往下读。
　　看到?最后，她开始相信江觅的话。
　　再深的感情也敌不过伤害和?时间，能破镜重圆不是什么缘分牵引，而是有人在背后从未停止努力。
　　【程程，我回来了，你还在吗？看到?我，你会开心吗？
　　如果?开心，我就去?你面前?。
　　如果?不开心，我就永远离你这么远。】
　　“你进娱乐圈是为了让程队能看到?你？”乔绿竹难以置信。
　　江觅收回手机塞进口袋，笑?得坦荡，“还怕她想我。想了，至少?有地方能看到?我，不想……刚刚好?，我只活在网络里，不在她已经恢复平静的生活里。”
　　乔绿竹不知道怎么接话，她没?有江觅这么细腻的感情，没?办法和?她一样明明喜欢一个人喜欢得要命，还要若无其事?地走这么远一条路来试探。
　　“以你们的感情，你完全可以直接出现在程队面前?，她根本不会真对你生气。”乔绿竹肯定。
　　江觅笑?着摇头，“我那时候还在吃药，可我不想让她知道。”
　　“……”乔绿竹哑口无言，原来人人心里都有本难念的经。
　　“好?了，别哭丧着一张脸了。”江觅敲了下乔绿竹脑门，替马楠说话，“你是没?看到?你们家咩咩晚上小心翼翼的样子，看你水没?了，想给你倒，你把杯子拿走了，看你想吃排骨，给你夹了，你把盘子端走了。我一个外人看着都可怜，你就不心疼她？”
　　乔绿竹态度松动，“谁让她惹我的嘛，大不了，大不了一会儿回去?，我先找她说话啊。”
　　“这就对了，走吧。”江觅率先回身，视线一转，和?不知道什么站在不远处的程青然直直撞上。
　　这么近，她刚才的话，她肯定听到?了。
　　江觅没?有慌张，笑?容如常地走过去?，牵住程青然伸出来的手握了握，“什么都不许问，就是你想的那样。”
　　程青然低头和?她对视，噙着笑?的唇角一动，只回了一个字，“好?。”
　　其实，在上次无意追问，江觅不愿意说的时候程青然就有预料。
　　现在由她亲口说出来，只是更为深刻和?窝心。
　　以后不管谁问，她都敢理直气壮地说：“我始终想她，她也一直在想我，根本没?什么十年。”
　　――――
　　饭后，四人分两?路回家。
　　程青然要直接回队里，看时间晚，想去?坐地铁。
　　江觅不依，亲自?把她送到?了北一飞门口。
　　“走了。”程青然解开安全带下车，站在外面说，“路上开慢点?，到?家了给我打个电话。”
　　江觅侧身，“程程。”
　　程青然靠近，“嗯？”
　　江觅带笑?的眼睛里散了一片星光，看着她的时候会闪闪发亮，“好?好?上班，2月17那天，记得早起穿上婚纱，我去?接你。”


第149章 
　　农历2月17,宜嫁娶。
　　早上天蒙蒙亮，通宵到凌晨4点的乔绿竹就一骨碌爬起来，去拍江觅的?房门，“起床起床,接新娘子的?时间到啦！”
　　江觅也是刚睡着没一会儿,突然被吵醒,头重脚轻地扯过枕头砸向门口,闷声骂了?一句,“烦死了?！”
　　“娶媳妇怎么能嫌烦！”乔绿竹不依不饶,“赶紧的?，化妆师已经在外头等着了?！”
　　乔绿竹这话还?真不是骗人,差不多从5点开始,就陆续有人赶来江觅家里瞧热闹――甘雯，何海洋，小米，《空中救援》剧组的?，《重回经典》节目组的?,还?有很多圈里的?老熟人，能来的几?乎全来了,这会儿齐齐聚在楼下?，格外热闹，造型团队更是严阵以待，早早就兵分两路，候着给新娘子们收拾打扮。
　　然而,让人难过的?是，新娘子本人还?在赖床……
　　“还?没起来？”常沐岚一副女强人的?精干模样走过?来，见江觅叫不醒,直接拧开门锁进?去薅她耳朵，“睡懒觉？也不看看今天是什么日子，赶紧给我起来！”
　　江觅吃痛，‘啊’一声惊呼彻底清醒，可怜巴巴地抱着被子说：“小姨，是程程说不着急，让我多睡会儿的。”
　　“她说？她在哪儿说？她这会儿忙得顾得着你？”常沐岚显然不信。
　　江觅立马从被窝里掏出手机给她看，“视频里说的！”
　　通话时长两百多分?钟，感情从昨晚到现在就没挂过?。
　　常沐岚正想说‘你俩够了?啊，想腻歪等结完婚回自己家腻歪去’，就看到程青然忽然出现在屏幕里，笑得纵容，“小姨，没事，时间还早，让她再睡会儿。”
　　昨晚，周浩和赵安南那两个不安生的?，非要拉着程青然搞什么单身party，从前一晚7点，一直折腾到今天4点。
　　江觅和乔绿竹出不来，尤其羡慕。
　　程青然索性开了?视频，一直陪江觅到现在。
　　连夜闹腾，别说是江觅，就算是程青然这种把熬夜当家常便饭的?都有点撑不住，推己及人，自然更知道心疼她。
　　这要是放在平时，程青然一替江觅说话啊，常沐岚基本不会有其他意见，今天日子特殊，她可不能由着她们胡来。
　　“程程，你赶紧去忙你的?，觅觅这儿有我。”常沐岚说。
　　程青然欲言又止，犹豫片刻，低笑了?声说：“小姨，有话好好说，您别拧她耳朵，也别骂她。”
　　常沐岚很想不顾教养翻一对白眼，但还?是忍住了，“你就惯吧，她现在已经骑你头上去了，以后还不把你吃得死死的?？”
　　程青然短暂静了?一瞬，含情眉目越发柔和，“心甘情愿。”
　　围观的?人一阵恶寒。
　　挂上电话，江觅是真不敢继续狐假虎威了?。
　　常沐岚凶残的?眼神会要人命。
　　接下来的一番折腾着实痛苦，化妆的?化妆，弄头发的弄头发，一会儿睁眼一会儿闭，一会儿抬头一会儿低，比江觅平时上节目化妆严格得多，就连吃东西都要小口抿着，偏还有时间在后面赶着，更过分?的?是，乔绿竹和小米几人在迎亲群里玩得不亦乐乎，她身为主角竟然只能听个心痒。
　　“想不想看看你们家貌美如花的新娘子？”乔绿竹贱兮兮地拿着手机从江觅眼前一扫而过?，“咩刚发过?来的独家视频，还?热乎着呢。”
　　江觅早就听他们在一旁闹听得心魂不定，怎么可能再错过?程青然的视频，“拿来。”她想去抢。
　　乔绿竹眼疾手快地躲开，“红包解锁，1000以前才给看脸。”
　　江觅无语，“手机不是在你那儿吗，自己发。”
　　乔绿竹毫不客气地用江觅手机在群里连发三个大红包，把本就热闹的群气氛烘得更高。
　　“视频呢？”江觅惦记。
　　乔绿竹已经拿了好处，自然不好继续不藏着，果断翻出和马楠的?私聊给她看。
　　视频里，程青然显然没有防备，被人一叫就抬了头，嘴里咬着半颗鸡蛋，因为太困导致有点犯懵的表情和平时沉稳自信的?模样大相径庭。
　　“程队。”马楠出声。
　　程青然散着的?视线慢慢聚焦到镜头上。
　　马楠故意引导，“嫂子在看。”
　　程青然茫然地皱眉，下?一秒唇角扬起，眉眼弯下?，柔和目光笑得江觅心跳都慢了下?来。
　　“咋样，是不是觉得自己老婆咋看咋好看？”乔绿竹揶揄地眨眼。
　　江觅趁机抢走手机，低头藏着笑，娇俏声音反驳得没有一点气势，“要你管。”
　　“啧，卸磨杀驴啊。”乔绿竹背着手，小老太太似的踱步。
　　江觅懒得理乔绿竹，把这段仅有6秒的?视频看了?一遍又一遍。
　　好喜欢。
　　每一次看都会有新发现。
　　喜欢更多一点，心更软一点，想见她的欲望更强烈一点。
　　――――
　　7点55分?，乔绿竹急了，“完蛋！咩说程队那边已经准备好了，我们还要多久啊！”
　　江觅正在换婚纱，急得手心冒汗，“2分?钟！”
　　乔绿竹无缝衔接，开始倒计时，“119，118……”
　　江觅越听越着急，她以前参加过?几?次别人的?婚礼，每回看到新娘子急得手忙脚乱都会无情地想：“怕晚不会早起？”
　　今天轮到自己，她真心实意地体会到了这种不受控的窘境。
　　天没亮就起，吃饭也不忘化妆，结果还?是拖沓到快误点。
　　时间时间，你到底干嘛去了呀？
　　江觅欲哭无泪。
　　两分钟一到，乔绿竹探头进?来，“好了没啊？”
　　“好了好了！”江觅恰好回身，因为着急泛着红的脸像极了?即将为人新娘的?羞涩。
　　乔绿竹手指一动，带着轻微一声‘咔擦’，把这幕拍进?手机发给了?程青然。
　　不出半分?钟，她的电话打了?过?来，“让觅觅接电话。”
　　“好嘞。”乔绿竹屁颠屁颠地跑过?去，把手机给了?江觅，“喂。”声音小小的，像耳语。
　　程青然理在裙侧的手顿了顿，笑容更深。
　　得不到回应，江觅提高了?一点声音，“听得到吗？”
　　“听得到。”程青然回神，一开口嗓子里的?柔情一点也没敛着，“不着急，我等你。”
　　江觅笑出声，忽又哀怨，“不行，我现在越来越紧张了?，早知道就不逞能，让你来接我了?。”
　　程青然轻笑，抬眸盯着镜子里那个明知为谁心动的女人说：“现在换还来得及。”
　　“不要。”江觅一口否决，“临时反悔，爸妈和小姨会打死我。”
　　“有我在，怕什么？”
　　“怕你被冠上怕老婆的?恶名呀。”
　　程青然好像笑了?声，低低软软的?，隔着电话也烧耳朵，“我以为，是美名。”
　　“那个，我觉得你俩今晚肯定是同床共枕，但不睡觉的?，要不然有话放到晚上再说？”乔绿竹幽幽的?声音从身后飘过?来，吓得江觅惊叫一声，白着脸骂人，“乔绿竹！你烦死了?！”
　　“我这不是怕耽误时间嘛。”乔绿竹委屈地对一旁憋笑快憋出内伤的造型师说，“害，早知道就不揽这个吃力不讨好的?苦差事了?，凉凉。”
　　经乔绿竹这么一搅和，江觅没了和程青然聊天的心思，火急火燎地提着裙子下?楼出发。
　　一路龟速，半小时的车程硬是被几?个摄像拖到了一小时，说是要确保后期剪辑的?视频素材够用。
　　一行人到达程青然公寓所在的小区，各种红包喜糖散不停，不出十分?钟就通畅地到了新娘子所在的卧室门口。
　　“接下来会是一场硬仗，同志们都准备好了吗？”以乔绿竹为首，一众人蓄势待发，“好了！”
　　“叩叩。”乔绿竹敲门，烂熟于心的?糖衣炮弹和威逼利诱没出口，门忽地被人从里面拉开，干脆动作带起的?风吹得乔绿竹刘海飘扬。
　　众人，“？”这就开了?？
　　穿着礼服的?马楠站在门里，表情淡淡，“进?来吧。”
　　众人，“？？？”怎么和想象的?过?五关斩六将不太一样？
　　乔绿竹懵逼五秒，恢复战斗模式，防备地说：“新套路？”
　　马楠有一瞬的表情像看傻子，想起乔绿竹最?近哭得频率，耐下?性子解释，“程队说嫂子昨晚没休息好，不让折腾。”话落，还?不忘和后面的江觅打招呼，“嫂子。”
　　江觅，“嗯。”
　　“……”乔绿竹表情精彩纷呈，茫然地回头看了?眼笑容满得快溢出来的江觅，心里那个酸呀。
　　“不行！”乔绿竹一锤子定音，“一辈子一次的事，有点参与感好不好？关上关上！”
　　乔绿竹说着自己去拉门，刚合上又想到什么，重新推开，将脑袋探进去问还没走的?马楠，“知道一会儿要干嘛不？”
　　马楠诚实摇头，“不知道。”
　　“笨死了?！”乔绿竹气结，“唱歌跳舞说情话，怎么难怎么来！回去！砰！”乔绿竹一把拉上门，深呼吸，“朽木一凑一对，一点挑战性也没有。”
　　“乔乔姐，咱们接下来咋办啊？”小米弱弱地问。
　　乔绿竹气呼呼地瞪她一眼，随即唇角上扬，元气满满地趴在门上说：“新娘子来接亲啦，速速开门，不然……”
　　“咔擦。”乔绿竹话到一半，门再次被拉门，她少了?支撑，毫不设防地跌进?了?马楠怀里。
　　四目相对，静得诡异。
　　马楠扶着乔绿竹的?腰，从容道：“程队说，门还是不能堵，你真想闹的话，让我陪你。”
　　乔绿竹，“…………”这是人说的话？？？
　　江觅怕再看下?去，自己会被这两个完全不在同一频道上的?人笑疯，于是捧着花，兀自往里走。
　　经过乔绿竹旁边，江觅侧过身，低声说：“闹吧，记得把你想到的点子都闹一遍。”
　　乔绿竹无语凝噎，现在撂挑子还?来得及不？这些?人一个个的?，太没意思了?！
　　卧室的?床上，程青然盘腿而坐，腰背笔直，黑白分明的一双眼里有光有笑，还?有江觅。
　　“嫂子，门不堵行，好歹说点啥啊。”赵安南举着手机等录像。
　　江觅的?心被程青然柔软的笑容攥着，不能动，偏还在想方设法跳得更快，弄得她呼吸都不大顺畅。
　　听到赵安南的?话，她动了动嘴，无奈脑子一片空白，半个字也说不出来。
　　程青然担心队里一帮小孩儿闹起来没分?寸，主动开口替江觅解围，“来了。”她说。
　　慢吞吞的?两个字像是闲话家常，江觅却不知道为什么胸口闷得慌，舌尖舔到嘴唇却是甜的?。
　　“嗯，来接你了?。”江觅笑着，“久等了?。”
　　程青然沉吟，继而柔声，“不会，时间刚刚好。”早几年，太过年轻，脾气硬点容易伤人，晚几?年，心就钝了?，现在这样，刚刚好。
　　两人的?婚礼司仪是早前《空中救援》里饰演绞车手的?薛又章，见这边没什么动静，进?来询问，听乔绿竹愤愤难平地一通吐槽笑了?，“前些?年把该经历的?都经历了?，伤了心，也伤了神，现在喜欢平淡是情理之中。”
　　薛又章这么一说，乔绿竹恍然大悟，吸吸发酸的鼻子挪到马楠身侧，悄悄勾住她的手，和她一起见证程青然与江觅这段跨过?时间的情深不移。――――
　　婚礼仪式在12点整。
　　两位新娘同时挽着父亲的?胳膊入场。
　　薛又章清楚两人的?这份爱情来之不易，但没有过?分?煽情，只在彼此亲吻过后由衷地引用了一句，“永老无别离，万古常完聚，愿天下?有情人终成眷属。”
　　至此，她们终于完完整整又光明正大地属于彼此。
　　――――
　　是夜9点，江觅搀着醉了?的?程青然回家。
　　下?午送完宾客，两边帮忙的?朋友正式发力，红包隔着酒，一层摞一层，两位新人喝到几层拿几层的?红包，倒的?还?都是白酒，烈得很。
　　程青然不让江觅沾，自己一个人从头喝到尾，任她酒量再好也没撑住一帮子人层出不穷的花样，这会儿人已经软得没了意识。
　　周浩跟在后面，不好意思地挠头，“江觅，对不起啊，大家今天实在太高兴了，真没想着把你媳妇灌醉。”
　　江觅笑笑，“没事，你快去忙吧，程程这儿有我看着。”
　　周浩在门口磨蹭一会儿，不想继续当耽误人洞房花烛的?恶人，拉上门灰溜溜地滚了?。
　　江觅费劲地把程青然扶到床上，给她解了?敬酒服上的?盘扣，散开头发，收拾一身疲惫。
　　等全部折腾完已经临近11点。
　　江觅关了灯，熟练地拉开程青然的胳膊，躺进她怀里，闻到她身上身体乳的熟悉淡香时才终于有了?一丝踏实感。
　　紧张的?婚礼一环接一环，她都没有机会好好和程青然说话，更没有机会离她这么近。
　　江觅抱紧程青然，一下?下?抿着她的嘴唇，借她醉了?的?契机，肆无忌惮地说着自己藏在心里很久的?小秘密，“从今天起，你就是我的?了?，以后要是有人问起，我应该怎么介绍你？妻子，太太，夫人，老婆……怎么办？还?是喜欢叫你程程。”
　　江觅笑得开心，抱程青然也更紧，“程程，你还?记得高中那个打雷下雨的晚上，你陪我打电话打到欠费的事情吗？”
　　“……”回答她的只有程青然绵长的呼吸。
　　江觅不在乎，镌刻着回忆的?低语把时间拉得很慢，“后来你挨了阿姨的?打，耗子说要请吃饭，给你去去霉运。那天你俩背着大人喝了?酒，醉得像今天一样不省人事。我当时可以拦着不让你喝，你肯定会听我的?话，可我不想，我想等你喝醉了?，把你偷偷带回家藏起来，这样就不会老有女生跑来跟你说话。”
　　江觅在程青然怀里偷笑，为自己的?机智窃喜，“对了，我那天晚上和你说了一句很重要的?话，想不想知道是什么？”
　　江觅抱着程青然的胳膊松开一点，仰头凑过?去亲上她的嘴唇，在她唇间悄声说：“我说，‘程程，好爱你’，还?说，‘等你过?完生日，长大了?，也要跟我说这么一句’。”
　　突然，腰身被抱住，江觅被迫往前靠。
　　本该醉到明天的?程青然笑望着她，眼底一片清明。
　　“你没醉？”江觅惊讶，她以为这么真实的?反应装不出来。
　　程青然勾着江觅的?腰，鼻尖从她唇畔擦过，“什么时候醉都不能是今天。”她要是不装一装，怎么能顺利脱身？
　　“过?分?，竟然连我也骗！”江觅恼她，“你知道我刚才给你洗澡有多难吗？”
　　“知道，可是不装，怎么能听到你说这些?话？”程青然翻身压着江觅，还?残留着漱口水中含带薄荷味的舌头强硬地顶开她紧闭地双唇，从上颚到舌根，吻得格外细致。
　　江觅心心念念都是程青然，一碰上她立刻忘了?自己还?在‘生气’，主动张开嘴热情回应。
　　没有太多纠缠的?细腻过程，简单的?唇舌相搅就可以轻易让江觅沦陷，。
　　她抓着程青然睡裙的?手指开始发软，攥不住，头晕晕乎乎的?，想和她亲近的?强烈念头烘烤着她薄弱的意志。
　　程青然感受得到，她的唇没有离开，伸手拉卡抽屉，而后停了?一瞬，与江觅额头抵着额头，凝视着她双眼里匿于黑暗的?浓情，低声说：“我爱你。”
　　从一而终。
　　――完


第150章 番外1
　　高一。
　　两人成为同桌后,校园生活重?新恢复了平静。
　　程青然坐在外侧，把自家胆子小，还老喜欢害羞的同桌藏得严严实实，稍微有个什么?能帮忙跑腿的活儿,必定第一时?间闪现。
　　入冬之后更加殷勤,每到下课,她?要做的第一件事就是问江觅要不要去厕所?,去的话寸步不离地陪着,不去了就老大爷逛公园似的拎着她?的杯子去打热水,每天为了同桌忙前?忙后的小日过得格外惬意，如果?没有写不完的作业……
　　早读,江觅捧着英语书,一个单词也看不进去，时?不时?就要偷看一眼?身旁坐得端端正正打瞌睡的程青然。
　　在她?第5次和磕头虫一样脑袋快撞到桌面时?，江觅惊呼一声，急忙扔下书，手伸过去垫住她?的脑门,担心地问：“程程，你昨晚几点睡觉的呀？怎么?这么?累的？”
　　程青然撑不住打了个大大的哈欠,迷糊地说：“快两点吧，我妈昨天也不知道受了什么?刺激，拿着鸡毛掸子站旁边盯我写作业，错一个字，她?就把鸡毛掸子往桌上抽一下,那声音也太恐怖了。”
　　程青然说着打了个寒颤。
　　江觅心疼不已，垫在程青然脸侧的手拢了拢，声音软软地说：“没事没事,没打到你身上就好。你趁现在睡一会?儿，老师来了我叫你。”
　　程青然偏过头对着江觅，侧脸在她?暖烘烘的手心蹭了蹭，“谢谢同桌。”
　　江觅小心翼翼地用空着那只手帮程青然擦拭打哈欠时?冒出来的眼?泪花，然后趴在桌上，隔着很近的距离说：“不用谢呀。”
　　之后的时?间，江觅全程防备地盯着教?室外面，生怕老师突然出现把程青然抓个正着。
　　好不容易熬到下课，同样刚睡醒的周浩不知道情况，习惯性踢了脚程青然的凳子，大声说：“吃饭走！”
　　话刚说完，他?就感?到后背一阵发凉。
　　江觅气呼呼地转过来，眉头紧锁的表情能吓死人，“要吃你自己?吃，干嘛踢程程凳子啊，没看到她?睡着了吗？”
　　周浩两手捧着饭盒，语气卑微，“我……”
　　“你不要说话，万一吵醒程程我打你！”“……”好怕怕。
　　怕的不是江觅真打他?，而是怕把她?手打疼了，程青然找他?去操场。
　　哎。
　　周浩默默在心里为自己?点了一根白蜡。
　　“看她?这样还不知道什么?时?候醒，要不要给你们把饭带回来？”周浩狗腿地问。
　　江觅歪着头，仔细看了会?儿睡得正熟的程青然，开始给周浩列单子，“小笼包，小馄饨，无糖豆浆，豆腐脑，鸡蛋，紫薯蛋卷……”
　　“等等。”周浩在江觅把食堂供应的早餐全部列一遍之前?伸出了尔康手，“你确定不是在为养猪做准备，好的，我马上去买。”
　　周浩火速飘出教?室，离得很远江觅还能听见他?和好兄弟的吐槽，“一个同桌，一个后桌，同样都是‘桌’，为什么?受到的待遇差这么?多？我怀疑我刚才晚走一秒，可能就会?被程子她?同桌的眼?神当场杀死。”
　　江觅摸摸自己?的脸，疑惑地想：“真的很凶吗？”
　　忽地，她?‘噗’一声笑了出来。
　　不管，反正程程觉得可爱就行。
　　从?早读到现在，江觅怕弄醒程青然一直不敢动。
　　保持同一个姿势太久，这会?儿难受的厉害，她?轻手轻脚地坐起来想稍微活动下，不料扯到一直给程青然当软垫的手，强烈的麻意瞬间从?手掌蔓延到了胳膊，针扎似的难受，偏还不能动，不能叫，憋得就更可怜了。
　　江觅左右看看，确定教?室里没人后，腮帮子一鼓，眼?睛一闭，靠浮夸的表情转移注意力。
　　北方冬日的清晨阳光暖暖的，透过玻璃窗，在江觅乖顺的头发上铺了一层柔光，笼得她?灵俏的表情像是天上掉下来的小仙女，再加上她?以为不会?有人看到，就做得更加生动。
　　不想，这一幕恰好落入挣扎着要醒来的程青然眼?里，乐得她?嘴角高高扬起。
　　程青然完全没了睡意，脑袋先行，带动身体坐起来，两手一伸懒洋洋地抱住江觅，趴在她?肩上惊喜又感?叹地说：“同桌，你也太可爱了吧。”
　　江觅没想到自己?的小动作会?被人抓包，表情顿时?僵住，一双眼?睛睁大，要哭似的说：“你不是在睡觉吗？”
　　“刚在睡，现在醒了。”“……”江觅不说话，热意从?耳朵快速蔓延，到最后明明程青然没说什么?过分的话，她?自己?先不好意思?地缩进程青然脖子里，嗡声翁气地说：“忘掉。”
　　“嗯？”程青然不解，“这么?可爱，为什么?要忘掉？”
　　江觅头埋得更深，隔着衣服程青然都能感?受到她?脸上的滚烫，“没有为什么?，让你忘掉就忘掉。”
　　“咦？”程青然还想反驳，脑子里灵光一闪想到什么?，不确定地问：“你是不是害羞啊？”
　　身前?的人明显抖了下，通红耳朵更添绯色。
　　那抹娇稚的红，程青然只需要低头就能够碰到。
　　应该很软，很烫吧。
　　程青然身体里有什么?东西被牵动，不自觉坐直身体，下巴抬起，脖间明朗的线条被拉到了极致。
　　潜意识里，她?觉得自己?应该回避，余光却不受控地总往那只如花盛开般漂亮的耳朵上飘。
　　一碰到立刻躲开，没多久又会?不自觉地粘上来。
　　反复多次，心里无端多了几分燥热。
　　年少的程青然尚不清楚这份燥热来意，只在本能的牵引下，呐呐开口，“同桌。”
　　江觅小声应着，“嗯。”
　　“……”很久不再有回应。
　　“第一节 什么?课？”
　　“英语啊。”
　　过道里突如其来的交谈打破了两人之间异样的沉默。
　　程青然喉咙上下滚了滚，终于开口，“我可以摸摸你的耳朵吗？”她?问，征求意见的小心语气和开朗性格步调不一。
　　“！”江觅落在两人交叉而过的双腿上的目光剧烈震动，下意识抬手捂住烫得要烧起来的耳朵，声音细软地问，“摸耳朵做什么?？”
　　程青然低头看着，不知名的感?觉在身体里蠢蠢欲动，“不知道。”她?说实话，是真的不知道为什么?想摸一摸，脑子里就一个念头，想碰碰它，或者，碰碰她?？
　　江觅没有得到清晰的回答，犹豫不决。
　　想起她?对自己?没有保留的好，捂着耳朵的手慢慢滑下，嗓音绵软，“就摸一下。”
　　程青然胸口被什么?用力撞了下，心跳变得很快，她?不自觉舔了舔发干的嘴唇，木讷点头，意识到江觅看不见，又低低补了句，“好。”程青然垂下眼?，视线一点一点靠近。
　　近到开始发虚。
　　急促呼吸终于打在江觅耳朵上时?，她?平放在腿上的手用力握起了拳头。
　　只是给同桌摸一下耳朵，不紧张，不要紧张。
　　江觅不断这么?说服自己?，心跳依然不要命的加速。
　　察觉到江觅的反应，程青然靠近的动作停下，热意滚烫的目光却不曾离开。
　　脑袋昏得很，好像知道自己?想做什么?，手又一动不动。
　　“你作业写完没？借我抄一下啊。”外面的人已经走到了隔壁班。
　　江觅太急，声音里夹了委屈，“程程，你快点呀，有人来了。”
　　程青然心里绷着的弦被拨动，带着震颤的一声‘嗡’搅乱了她?最后一点思?绪，“嗯。”她?回应。
　　话落，一个轻柔的吻落在了江觅红通通的耳尖。
　　――――
　　放学，周浩把书包往肩上一摔，拍着篮球花式炫技，“今天打球，不和你们一起走了啊。”
　　程青然，“再见。”声音蹦豆子似的诡异。
　　周浩狐疑地回头，没来得及细看就被隔壁班一起打球的几个人叫走。
　　他?一走，教?室里空得只剩下程青然和江觅。
　　前?者目视前?方，身板挺得尊佛，后者眉眼?低垂，像什么?都没有发生一样趴在桌上写题。
　　“回家吗？”一片寂静里，程青然忽地说。
　　江觅思?考得正认真，骤然被打断，点在练习册上的笔失控，向一旁划出一道难看的黑印。
　　“好。”江觅收起练习册说。
　　程青然得到肯定答复，机器人似的拿出江觅的书包，给她?收拾书本。
　　看都不看，抓到什么?往里塞什么?。
　　江觅无辜的眼?神在程青然和书包之间来回流转。
　　在程青然又一次把自己?的作业本塞到她?书包时?，伸出一根手指在书包上戳了戳，“程程，这个是你的。”
　　程青然低头，“哦。”拿出来放下，继续往里塞。
　　江觅终于忍不住，捂着嘴笑了出来。
　　这一笑，程青然像是被按下复活按钮一样，发直的目光闪了闪，对上江觅，可算回忆自己?今天干了什么?蠢事，心里一急，语无伦次地说：“同桌，我不是故意的，我就是想摸摸你，哎呀不对，摸你耳朵，没想亲的，我也不知道当时?怎么?了，脑子好像被人控制了，突然就……”
　　后面的话，程青然说不出来。
　　因为原本坐在对面的江觅忽然倾身，湿热呼吸靠她?耳朵很近。
　　不同于她?早上亲她?的耳朵，江觅只是挨了一下。
　　很轻，很快。
　　余韵悠长。
　　程青然的身体和呼吸齐齐定住，完全反应不过来。
　　听到江觅带着羞涩的声音在耳边响起时?，她?才回过味，脸色瞬间爆红，尖叫一声跑出了教?室。
　　江觅始料不及，愣了好一会?儿，漂亮的眉眼?慢慢弯起，手指点着程青然留在桌上的小猫咪暖手宝说：“原来你怕这个呀。”
　　怕我说：“不用道歉呀，你是同桌，我喜欢你，所?以没关系。”


第151章 番外1
　　程青然手巧,爱刻章。
　　没认识江觅之前仗着字儿写得漂亮，只刻字。
　　有次放学，等江觅写作业，等得实在太过无聊,程青然悄悄摸出手机偷拍。
　　如果能偷拍成功,她晚上?睡觉前看一眼,做梦估计都会被笑醒,然而,她却从镜头里发现了一个让自己郁闷到窒息的事实。
　　江觅绑头发的发圈上?挂了一只小猫咪,她想不出来题的时候会习惯性捏一捏，心情低落的时候也会捏一捏,就连随手捋头发都不会忘记。
　　可是！没有它之前,江觅的习惯是盯着自己看！
　　看出来答案了，会笑得眼睛发亮，若是心情好，还会夸一句，“程程,你真好看。”
　　现在！全没了！
　　程青然心里?的嫉妒之火熊熊燃烧，烧完了失落地想：自己猫都不如吗？为什么有了它,同桌就不要她了？
　　为了和小猫咪争夺福利，程青然开始研究刻小动物，并对着江觅头上的‘情敌’暗暗发誓――我一定要把?你狰狞的面孔刻得惟妙惟肖，让我同桌亲眼看看谁才是她最喜欢的人！
　　于是，程青然一口气买了一整盒橡皮。
　　拆开后给江觅笔袋里?塞了两块备用,剩下的装书包里?，随时随地拿出来‘糟蹋’。
　　这天数学课，老?师讲到平面向量,说是要叫人上?去做题。
　　犀利目光从程青然身上?扫过，老?师停顿片刻，推了推眼镜，“程青然。”
　　“……”程青然跟前的书立起来挡着手，正刻到关键时候，对老师的点名置若罔闻，急得全是旁边的江觅。
　　江觅最怕程青然被数学老?师点名，从开学第一天她就发现数学老?师对程青然格外‘照顾’，大家避之不及的事，老?师第一个想到的一定她，尤其是上课点名。
　　所以只要发现老师有往这边看的意思，江觅必定第一时间举手，替程青然分担火力。
　　事实证明，她又一次失败了。
　　江觅直勾勾地盯着老?师，表情不漏破绽，手下麻利地拽了拽程青然的衣角提醒她。
　　程青然刻得太投入，忘了现在是上课时间，感觉到江觅的小动作，头都没抬，用平时哄她的惯有语气说：“要出去吗？等一下下哈。”
　　“等下课，你看怎么样？”数学老?师和蔼可亲地接话。
　　程青然从善如流，“可以啊。”
　　“程程！”
　　“啪！”数学老?师一巴掌拍在讲桌上?，巨大声音盖过了江觅，吓得程青然呲溜一下站起来，手下力道没控制好，切掉了小猫咪半张脸。
　　“我去！”程青然心疼地口不择言。
　　数学老?师不知道根本原因，被她这句不尊师重道的顶撞气得面色铁青，“想去是吧！那就给?我出去站着！”
　　“老?师，程程她不是在说您。”江觅着急忙慌地想站起来解释，“她……”
　　“我马上出去！”程青然在江觅被数学老?师下达连带罪之前，按着她的肩膀让她坐下，借从桌兜里?找笔的动作，弯下腰朝她做了个鬼脸，小声说，“外面太冷了，你肚子还疼着，不要出去吹冷风。”
　　说着，程青然把温度降到刚刚好的水杯塞进江觅怀里?，昂首挺胸地提溜着英语书出了教室。
　　数学老?师，“……？？？”这是要造反？
　　其实……她只是拿错了。
　　多了程青然这个点炮的，数学老?师后半程暴躁到让人发指，说到激情处唾沫星子横飞。
　　程青然趴在窗台上惊悚地看着，默默替自己和江觅捏了一把?汗。
　　还好她们坐在边角落，不然以后上学还得带着擦脸油和毛巾，数学课一下先带同桌去洗脸。
　　想到脸，程青然‘嘶’一声搓了搓发酸的腮帮子。
　　昨天晚上?快十点，江觅突然给程青然打电话，支吾半天才说是来例假了，肚子疼。
　　程青然一听，二话不说，捞起外套就往出跑。
　　无奈时间还早，方从筠也没休息，正在客厅被程柏当老?佛爷伺候吃喝。
　　程青然一出房间就她被抓了个正着，结果可想而知――多番挣扎无果，不止让深夜给?同桌送温暖的计划胎死腹中，还被方从筠训斥一番‘扔’回?了房间。
　　程青然坐在床头长吁短叹，反过来成了江觅哄她。
　　这让她对自己非常失望，今早出门上学，第一件事就是跑到巷子口的小卖部买糖给?江觅吃。
　　程青然拿得匆忙，没留意具体口味，到学校才发现是袋彩虹糖，酸甜味道全靠蒙。
　　怕江觅一不小心吃到酸的，程青然没直接给?她，而?是揣在口袋，一个颜色一个颜色往过试。
　　确定颜色对应的口味了，再照着酸的挨个往下吃。
　　吃到这会儿，牙基本快倒了。
　　不过还好，剩下都是甜的，江觅可以随便吃。
　　她吃甜食的时候会不自觉地冲她笑，满足模样像是春天的细雨，秋天的叶，安静又温柔。
　　程青然两手托腮趴在窗台上，隔着玻璃去看江觅，想象着她一会儿开心的表情。
　　事实却是，她只能看到江觅紧锁的眉头。
　　同桌思考问题的时候好严肃。
　　诶？好像不对。
　　程青然侧着头，姿势扭曲地去看江觅的笔记。
　　【坏老头！】
　　【每次都罚站！】
　　【程程冻坏了你赔吗？！】
　　【赔得起吗？！】
　　【以后考试不考第一名了！】
　　最下面还画了一个拼命跺脚的简笔画小女孩，光是看她脑袋上?冒出来‘小云朵’就知道现在有多生气。
　　程青然抬头，将小女孩儿的表情和江觅进行对比。
　　如出一辙。
　　甚至，江觅脸上的更真实，连嘟嘴的弧度都软得好想捏，比活在电视里?的卡通人物生动多了。
　　这一发现让程青然兴奋不已，忍不住在心里?咆哮，“我同桌可爱死了！”
　　所以，数学老?师这个糟老?头子就坏得很了！竟然敢让她这么可爱的同桌一个人生闷气！
　　程青然哼哧哼哧地喘气儿。
　　余光瞟见数学老?师背身去画图，偷摸着拉开了窗户。
　　冷风吹进来，江觅缩起了脖子。
　　想到外面的程青然就在这么大的冷风里?站着，而?且还要站很久，又气又急，不出两秒就把自己折腾的眼底一片通红。
　　程青然光顾留意数学老?师，没瞧见江觅的反应，笑嘻嘻地扒拉在窗户边的小缝隙里?悄声叫她，“同桌。”
　　江觅侧身靠近，同样小声地问：“冷不冷呀？”
　　程青然猛摇头，见数学老?师正在收三角尺，很快要转过来，急忙摸出一颗糖塞进江觅嘴里，然后用力拉上?了窗户。
　　‘砰’一声响动被数学老?师听个正着，他低着头，拉下眼镜，锐利目光从眼镜上?方射了过来。
　　窗外，程青然正在一本正经地面玻璃思过，瞟见数学老?师在看自己，主动朝他点头示意，老?派领导的严肃模样逗得江觅心情终于有所好转。
　　她抿了抿嘴里的彩虹糖，外面裹了一层凉意，但是很甜很甜。
　　――――
　　课后，江觅把?程青然冻得发僵的手拉进自己口袋里?暖着，略带责备地说：“剩下的橡皮没收，以后上课不可以玩这些。”
　　前一秒还舒服地用脑袋顶着江觅肩膀哼哼的程青然听到这话，蹭一下弹起来，坚定拒绝，“不行！”
　　江觅直勾勾地盯着程青然不说话。
　　不说话才是最可怕的。
　　程青然很快败下阵来，垂头丧气地说：“不尽快想办法破坏那只猫的形象，我就要在你这里?失宠了。”
　　“……”江觅一双大眼睛眨啊眨，没听懂，半晌，懵懵地凑到低着头的程青然跟前问她，“什么失宠？”
　　程青然心情抑郁，巴巴地看了眼江觅脑袋上?晃得正欢实的小猫咪更加绝望，悲伤地把手从她口袋抽出来，指着小猫咪大声控诉，“它跟我抢你，还是完胜！”
　　江觅坐起来，慢吞吞地用手指拨了下小猫咪的尾巴，不大确信地问：“它吗？”
　　程青然悲伤到有丝分裂，“你又捏它！”
　　江觅一时不知道怎么反应。
　　很多人都有独属于自己的小动作，程程喜欢蹭鼻子，她习惯捋头发。
　　捋头发的时候顺手捏捏头饰很奇怪吗？
　　江觅垂下手，望着气愤难平的程青然认真思考。
　　程程都给气急眼了。
　　那肯定很奇怪。
　　嗯。
　　江觅断定。
　　“程程，你坐下。”江觅说，语气太过郑重，吓得程青然膝盖弯一软，直直坐下，“……！”屁股撞得好疼！
　　“转过去，背对着我。”江觅又说。
　　程青然不敢反抗，忍着屁股上剧痛，在椅子上?转了个圈。
　　之后很久，不见动静。
　　程青然的小心脏砰砰乱跳，下巴微抬，偏向一边，耳朵顺着同一方向高高竖起。
　　什么都听不到。
　　不会是嫌她事儿多，要跟她绝交加分手吧？！
　　想到这里?，程青然心惊胆战地咽了口唾沫，偏还不敢回头，絮叨地掰着指头认错解释，“同桌，我错了，我发誓，以后再也不跟它争风吃醋！保证上?课好好听讲，课后认真完成作业！”
　　江觅的手碰到程青然高高束起的马尾，“是要好好学习，你上?次月考考了倒数。”
　　程青然被揭短，一下子涨红了脸，难为情地搓着手辩解，“我那是被扣了太多卷面分！”
　　程青然从小跟隔壁家的爷爷学书法，字儿漂亮不假，但老?师们一致认为她的字过分‘大气’。
　　写作文出框，解题列公式三行当?一行用，写到后面看地方不够用了就开始‘偷工减料’省过程，不知道的还当?她不会解题，直接抄了谁的答案。
　　一番折中，各科老?师默契地只扣了卷面分，这一操作直接把?江觅花两个月才给?程青然提上去的成绩再次拉成倒数。
　　这种委屈她跟谁去说？
　　“同桌……”程青然肩膀一晃，拖腔拿调，企图用撒娇蒙混过关，被后排一直在偷听的周浩瞟见，惊得往后一缩，两手环胸，紧紧抱住自己说：“姐，你别这样，我害怕。”
　　程青然变脸犹如翻书，扭头看向周浩的功夫，只剩一声冷笑，阴森森地说：“就你长眼睛了？”
　　“不要恐吓朋友。”江觅拍了下程青然的脑袋让她坐好。
　　周浩两手捧心，对江觅感激涕零，不等他的真心表达完，又被江觅无情打入了地狱，“你出去，别看程程。”
　　周浩，“……”他果然只是一个外人，不配插足别人的同桌情。
　　赶走周浩，江觅一手攥着程青然的马尾，一手去拆发圈，顺便纠正她刚才的错误用词，“那个不叫争风吃醋。”
　　“那是什么？”程青然虚心请教。
　　江觅一时没想好，五指张开把?程青然的发圈套在手腕上?，随后扯下自己的发圈重新给她扎头发。
　　绕到最后一圈，她想到了一个合适的回?答，“合理?维权。”
　　“好了。”江觅小得意地两手一拍说，“它以后就跟你。”
　　“什么啊？”程青然抬手去探，摸到冰冰凉的小猫时惊喜地站起来说，“给?我了？”
　　“嗯。”江觅两手背在身后，笑得腼腆，“已经变成习惯的小动作，我一时半会儿还改不了，但你要是因为它不高兴，那我肯定不能坐视不理?呀。以后它跟你，我想捏它了就去找你。”
　　程青然心里?乐翻天，面上还要故作矜持地说：“怪不好意思的。”赢了一只不会叫，也不会动的小猫咪呢，成就感爆棚。
　　江觅见程青然高兴，摇摇头说：“不会呀，刚才已经说了，程程你是同桌，想要什么都是正当?要求，合理?维权，包括让我更偏向你，偏心你。”
　　程青然心窝子被击中，没骨头似的抱住江觅，趴在她身上说：“等我工作挣钱了，你要是还喜欢捏猫，我给?你买，几?只都买！但是事先声明啊，我不喜欢它！不喜欢！”
　　江觅信程青然舍得，但还想再逗逗她，于是故意装作难舍地反问：“猫现在给你了，我怎么办呀？”
　　程青然漆黑的眼珠子一转，在她耳朵边软绵绵地开口，“喵。”
　　――――
　　半个月后，程青然送了江觅一盒橡皮。
　　每块橡皮上都刻了一只猫。
　　抱着尾巴贪睡的，懒洋洋趴在地上舔爪子的，欢快地蹦Q起来扑小蝴蝶的……唯独不见张牙露齿要发火的。
　　江觅奇怪地问她，“你不是不喜欢猫吗？怎么刻出来的都这么可爱？”
　　程青然坐姿端正，高冷地瞟了眼被江觅一个个印在笔记本上的猫，“我最近新学了个词――爱屋及乌。”你喜欢的我都爱，现在不爱，日后也会慢慢习惯它在你心里?的存在。


第152章 番外1
　　临近中秋,程柏为了给?方从筠一个惊喜，每天一下工就偷偷摸摸地跑去学做月饼，还为此斥巨资置办了全套的磨具。
　　他拿到东西偷往家里藏的那天是个周末，程青然不上学,趿拉着?拖鞋从房间里出来觅食的时候正好撞见。
　　几番追问,程青然也跟着?动了心。
　　程柏不以为然,“我是给小妹儿做的,你心里?又没人,瞎折腾什么？”
　　程青然袖子一撸,开始洗手，“我啊,嘿嘿。”
　　程青然话留半句,没把‘我心里?那姑娘可比你家一言不合就拿鸡毛掸子抽人的方小妹温柔多了’说出来。
　　程柏只当她是自己贪嘴，没在意，后面一段时间把自己所学倾囊相授。
　　很快就到了中秋节前的最后一个周末。
　　方从筠厂里?急着交活儿要去加班，刚好给两人创造了以实践验证理?论的绝佳机会。
　　然而，有一种学会叫眼睛脑子懂了,手还陌生，两人折腾掉大半袋面粉也没做出来能看过眼的成品。
　　父女俩备受打击,背靠着?背唉声叹气，连方从筠回来也没有发现。
　　这天晚上，程柏没有被褥，没有枕头，双手环抱自己取暖,在客厅将就了一晚。
　　程青然倒不至于被赶出房间，也就屁股上挨了顿鸡毛掸子，以至于第二天上学骑车,全程不敢往坐垫上挨，上课的那几十分钟就更坐立难安。
　　下午体?育课，程青然实在撑不住翘了课。
　　她作为体委，可是体育老师的爱徒，人不在，老师自然第一时间询问，“谁知道程青然干什么去了？”
　　除了江觅没人知道，她肩负着?给?程青然请假的重任，生怕理?由找不好，体?育老师回头去班主任那儿告状，那程程肯定又得被妈妈打。
　　经过一番权衡，江觅决定找女生最容易请到假的那个理?由。
　　奈何她脸皮儿太薄，又恰逢十六七岁这种对性别隐私难以启齿的敏感年纪，别说是让她当着?全班同学的面说这种话，就算私下被程青然关心，也是次次红着?脸恼她一句，“程程，你别说了呀。”
　　可是为了程青然的‘安全’着?想，她还是决定勇敢一点。
　　“老师。”后排，江觅怯懦地举手。
　　声音太小，老师没听到，准备给?程青然先记上一笔。
　　周浩赶紧借着?身高优势，露出头替江觅说话，“老师，程青然同桌有话要说！”
　　老师扫视一圈，没看到人，“哪儿呢？”
　　江觅垂下手从后排走出来，小蚊子嗡嗡似的说：“老师，程程不是故意翘课的，她，那个，就，那个不舒服”
　　“嗯？哪个不舒服？”老师侧身，夸张地扯着耳朵听江觅说话。
　　江觅白净脸蛋红得滴血，很想躲回去当缩头乌龟，一想起程青然疼得龇牙咧嘴的模样，情绪上头，破罐子破晒式喊道：“程程来例假了，肚子疼！”
　　“……”现场众人神色各异，女生脸红，男生憋笑。
　　年轻的体?育老师在一片寂静里?假装咳嗽两声，抓抓头发说：“知道了。”
　　――――
　　授课结束，自由活动。
　　江觅马不停蹄地跑去小卖部，把程青然喜欢吃的零食全部买了一遍，然后托着?三个大袋子，踉踉跄跄地往教室走。
　　她特别懂身体不舒服，还没人陪，没人照顾的苦闷，那种感觉就像冬天吃冷饭，暴雨遇狂风，本来就已经很难受了，还处处碰到考验心理?承受能力的逆境。
　　从小到大，她的生活一直如此，年复一年的孤单堆积下来，早就习惯了一个人去消化委屈。
　　自打有了程程，什么都不一样了。
　　她连多热的水可以暖手，多热的水才能入口，这样的细节都会为她考虑，其他事就不用提。
　　她已经很久没有体?会过一个人的滋味，现在换位思考，越发觉得程青然可怜，踉跄步子顿时迈得更快。
　　好不容易走到后门，江觅来不及高兴，就看到一个男生在和程青然说话。
　　她记得这个男生。
　　高三学长，长得高瘦斯文，成绩还好，从初中部到高中部，有很多女生明里暗里?表示喜欢他，但听说他的眼睛很高，连校花学姐的表白都没有答应。
　　他来找程程干嘛？又不是一个年级。
　　江觅疑惑。
　　她将踏进教室的半只脚缩回去，身体往后一斜靠着?墙，悄悄打量两人，同时在心里?告诉自己：“我不是故意偷听哦，在别人说话的时候突然出现很不礼貌，还有可能给程程添麻烦。”
　　“程青然。”学长率先开口。
　　程青然扶着桌子站起来，一笑露出满口的大白牙，“学长好，现在不是上课时间吗？你怎么有时间来我们高二这边？”
　　学长站在门口，侧身披着明亮的阳光，笑得温和有礼，“我来找你。”
　　“啊？”程青然挠头，“我们应该不认识吧。”人家是大榜第一，学校名人，她呢，吊车尾的成绩，还没什么才艺，除了本班的人，估计没几个人认识她。
　　“是不认识，不过我很早就知道你。”学长上前一步，走到了程青然桌旁，“你们高一期中考试结束没多久，学生会组织了年级篮球赛，我是当时的学生会主席，那场球赛是我组织的。”
　　“失敬失敬，学长很厉害。”程青然恭维。
　　学长，“我记得你有参加一场，赢得很，特别。”学长说到后面两个字顿了顿，饱含笑意的声音让程青然起了一身鸡皮疙瘩。
　　她毫不避讳地搓了搓胳膊，尬笑，“给?你们添麻烦了哈。”
　　那次比赛过后，学生会一干人等好像都被批评了，就因为程青然钻了规则的空子，不止成了比赛设立以来唯一一个参赛的女生，还和队友配合得很骚气，算着?分打，赢得跟闹着玩似的，很不给?对方留面子，此举对和谐友善的同窗情谊发展非常不利。
　　但她不后悔！
　　要是没有那次比赛，她哪儿来的机会发现江觅当时的同桌一直在欺负她，更不可能替她报被对方队员抢了年级第一宝座的仇。
　　学长对此不以为意，“我来找你不是为了追究这件事。”
　　“那是？”
　　学长一直揣在裤兜里?的手抽出，将一个粉色的信封递到了程青然面前，“我是来和你表白的。”
　　程青然，“！？”她没听错？
　　她真没听错。
　　后门的江觅也听见了，前一秒还因为想起程青然参加那次比赛的缘由而喜不自胜的心情瞬间变成得愤愤难平。
　　程程是自己的女朋友，别人不可以觊觎她！
　　江觅攥紧购物袋提手就要进去，想起自己的性别步子突然顿住。
　　女生和女生，还不为伦理?所容。
　　程程……会主动拒绝的。
　　她那么喜欢她。
　　“这个是情书？”程青然掩饰不住地兴奋。
　　学长见此，声音更加柔和，“是，写了很久。”
　　程青然九十度鞠躬，双手接住，“你放心，我一定会一个字一个字认真看！”
　　学长没想到自己第一次表白会这么顺利，准备了一肚子的‘自我推荐’出不了口，转而道：“谢谢你。”
　　程青然连声否定，“不不不，应该是我谢谢你。”
　　学长怔然，一时没想到程青然话里?的意思，仔细解读之后逐渐确定――她应该也喜欢自己，但脸皮薄不好意思开口，才会这么感激自己主动表白，那么，他们之间算是两情相悦？
　　想到这里?，学长始终淡定的表情终于有了激动之色，“那我先走了，放学我来接你一起回家。”
　　程青然一门心思全在情书上，压根没听到他说什么就随口应了句，“好啊。”
　　肯定的两个字像一把把锋利的小刀，毫不留情地戳进了江觅心窝。
　　一直以来，是她高估自己在程程心里?的分量了吗？
　　如果程程真的移情别恋，真的……那她也好喜欢她啊。
　　――――
　　江觅失魂落魄地回了操场。
　　周浩刚好打完球，正在看台上坐着?休息。
　　老远看到江觅大包小包的零食在地上拽着走，心疼地‘嘶’一声跳下去，跟在她后面偷偷掏出来往自己怀里?揣。
　　唉？这是什么？
　　周浩蹲在地上，专注地凝视着?塑胶跑道上两个水亮的小圆点。
　　不对，不止着两个，江觅走过的地方有一长串。
　　“我日！”周浩想到这些?小圆点可能是什么，急忙站起来跑过去看江觅。
　　果然，人哭得都快背气了。
　　“姑奶奶，谁惹你了？一眨眼的功夫，你咋就哭成这样了啊？”周浩战战兢兢地问，就这，一会儿回去被程青然看见，还不得生吞了他！来上体?育课之前，她可是逼着他发誓要看好江觅的！要了命了！
　　“你先别哭啊。”周浩崩溃，“你告诉我是谁，我不打得他满地找牙不姓周！”
　　“你敢！”江觅气得拿零食袋子抡他，“你敢打她，我就，我……”回想方才所见，江觅对周浩的怒气消失得一干二净，泄气地扔了零食蹲下，抱着膝盖哭得更加难过。
　　那个坏蛋都要和别人谈恋爱了，她干嘛还要维护她！
　　打掉牙算了！
　　“周耗子，你要是敢打程程，我就让小黄咬你！”江觅一开口依然偏心。
　　小黄，东墙根下的流浪狗，一见江觅就摇尾巴，对周浩，用句‘仇人见面分外?眼红’不为过，所以周浩一直挺怵它。
　　江觅这会儿用小黄威胁，周浩根本没有反驳的余地，怂怂地蹲在一边陪着她哭，同时疑惑地想：他打程青然干嘛？就她那让人发指的占有欲和护短劲儿，别说欺负江觅，连她一根手指头都舍不得动好吧。
　　体?育课结束，两人一前一后往教室走。
　　“你不许告诉程程我哭了。”江觅说。
　　周浩连忙点头，“可是你这眼睛……”
　　江觅抬手揉了揉，很酸。
　　江觅什么都没说，慢吞吞地上楼，回座位，留下周浩心绪不宁，右眼皮跳到飞起。
　　不等他回去给眼睛上贴白纸，灾难已然降临。
　　“程程，耗子骂我。”江觅一走到桌边就和程青然告状，好让她相信自己哭是因为周浩。
　　程青然正趴在桌上研究那封情书，尤其认真，听到江觅的声音才有所反应，急忙地把信纸塞进了桌兜。
　　这一幕恰好被江觅看见，刚忍下去的泪意立刻又冒了出来，比之前有过之而无不及。
　　程青然心疼得要命，抬手就是一本板砖似的字典砸在周浩肚子上，“你活够了啊！”
　　周浩哀嚎一声，捂着?肚子懵逼地问：“我干什么了我！”
　　“你问我？！”程青然磨牙。
　　周浩见形势不对，忍疼看向她身后。
　　只见江觅咬着嘴唇，眼泪珠子拼命往下滚。
　　行吧。
　　没看好人是他的过失，活该挨这一砸。
　　周浩鞠躬道歉，态度诚恳。
　　程青然眼里全是江觅，没工夫跟他掰扯，摆摆手让他滚蛋。
　　周浩感激涕零，缩手缩脚地往自己座位上走。
　　从江觅旁边经过，她哽咽着说：“把零食留下，这是我买给程程的。”
　　周浩，“……”他到底生了条什么贱命！！！！
　　――――
　　放学，程青然掐着?秒拿出江觅的书包说：“同桌，今天的作业回家写行不？我临时有事，得早点回家。”
　　江觅写题的笔顿住，没抬头，“你先走吧，我等会儿自己坐出租车。”
　　“不行，你一个人回去我不放心。”程青然果断拒绝。
　　江觅经常听到程青然说类似的话，每次她都会主动拉着?她的手笑，今天心里?酸酸的，老想眨眼。
　　转念一想，即使程程和别人有约，也没完全忘记她，她应该高兴才对，不可以再?让她为难。
　　江觅放下笔，抬头，笑容如常，“不会呀，晚上爸爸妈妈回家，我不是一个人。”
　　“真的？”程青然比江觅还高兴，“你爸妈上次在家都两三个月之前了吧，这次回来待多久？”
　　江觅只是随口找了这个借口搪塞，没想后续，听言含糊地说：“不知道。”
　　程青然以为自己说到了江觅的伤心事，伸手抱抱她，柔声安慰，“没事，他们走了你跟我说，我每天晚上陪你说话到睡着就不怕了。”
　　江觅心里?更堵，勉强笑笑说：“你快去吧，不要耽误事情。”
　　程青然听不出江觅的言外?之意，‘嗯嗯’两声，捞起书包匆忙往出跑，“同桌，再?见！”
　　江觅想和她挥手，抬眼的功夫，她人已经看不见了。
　　“这么着?急吗？”江觅低下头，落在练习册上的视线很快模糊。
　　――――
　　隔日早读，江觅心情低落，一个单词也没有背下来。
　　她旁边，程青然从坐下就笑得没有停过。
　　每一次看她乐到拿著书捂住头偷笑，江觅就觉得自己的心被人用力捏了一把。
　　好疼。
　　“叮铃铃……”下课铃响，程青然快速放下书对江觅说：“同桌，今天晚点吃饭哈，你先跟我去趟小花园。”
　　江觅正难受着，笑不出来，回应得自然也不怎么热情，“去做什么呢？”
　　程青然神神秘秘地摇头，拉着?她的手说：“过去就知道了，快点快点，再?晚就赶不上吃饭了。”
　　江觅不知道怎么拒绝，只好顺着程青然手上的力道站起来，被她一路拉去了综合楼旁边的小花园。
　　“同桌，你站好，我等会儿有个东西给你。”程青然让江觅站在小花园最漂亮的假山前头，两手捂着?口袋，脸上那个的喜悦已然快要藏不住。
　　江觅的低落情绪从昨天持续到今天，也已经快藏不住了，“什么东西？”江觅声音冷淡。
　　程青然笑容僵了下，还以为江觅昨晚和父母处得不愉快，捂在手里?的东西就更软乎了。
　　“同桌，咱俩在一起也有段时间了，每天白天一起上课，一起放学，晚上了，你在电话里?教我写作业，我唱歌说话陪你睡觉，可以说除了睡着的那几个小时，我们几乎形影不离，有时候做梦梦到你，我甚至觉得我们从来没有分开过。”程青然说得很慢，一向自如爽朗的态度罕见多了很多细腻扭捏，“我相信你是个不在乎形式的人，可我有时候还是会怕过于平淡。昨天，有个学长突然跑来跟我表白……”
　　“不要说了！”江觅突然打断，情绪很激动。
　　程青然没想到江觅反应会这么大，挡住要走的她说：“你怎么了啊？”
　　程青然一副什么都没发生的无辜态度刺痛了江觅，她用力踢了一脚程青然，大声道：“你都答应做他女朋友，干嘛还要跟我说这些?？分手赠言？还是炫耀？我不需要！”
　　程青然被江觅吼得一头雾水，自言自语似的问：“我什么时候答应了？”
　　猛地想起周浩昨晚打电话告诉她，江觅体?育课上被人欺负了，程青然想到些什么，顿时哭笑不得，“同桌，你昨天是不是看到了？”
　　“没看到你是不是就不准备承认了？”江觅委屈。
　　程青然矢口否认，“怎么可能！我只喜欢你一个人，干嘛要承认别人！”
　　“那你为什么还要收他的情书，还答应他放学一起走？”
　　“这个啊。”程青然突然害羞，“我把你叫出来，想说的就是这个。”
　　江觅用手背胡乱抹了把眼睛，凶巴巴地说：“你说。”
　　程青然偷偷看向江觅，目光一撞上马上转开，“我怕平淡的恋爱谈久了你会嫌我没意思。昨天那个学长突然送来情书，我脑子里?灵光一闪，就想啊，一定要给?你也写一封，让你不觉得跟我在一起无聊！可是写情书这种事我又没什么经验，所以就收了他的参考学习，昨天放学我说家里?有事就是想赶紧回去打草稿，尽快写一封给?你的，至于你说我答应放学跟他一起走，我啥时候答应了啊？”程青然真想不起来。江觅回想程青然昨天拿到情书时的表现，渐渐明白过来，心里?的委屈很快淡下，往下再?一想到自己昨晚一个人哭到大半夜，眼泪又流得更凶，“我还以为你要不要我了。”
　　“胡说八道！”程青然拍着?胸脯保证，“就算世界末日要来了，我也会一直一直喜欢你！”
　　江觅信了，看她一会儿，破涕为笑，软绵绵地说：“那你现在学会写情书了吗？”
　　程青然不自然地点头，掏出一直捂在口袋的信封塞进江觅手里?说：“我去买饭，你看完了过来吃！”
　　程青然说完拔腿就跑，好像做了什么见不得人的糗事。
　　江觅来不及挽留，捏着薄薄几层纸在原地站了很久。
　　等到程青然的背影消失在小花园，江觅拿出信封里?的纸，小心翼翼地展开。
　　里?面的内容简单却让她无比感动。
　　【我是个很容易满足的人
　　遇见你之前，记忆里?只有笑
　　认识你之后，总怕笑得还不够，怕还不够逗你笑】
　　?她无比感动。
　　【我是个很容易满足的人
　　遇见你之前，记忆里?只有笑
　　认识你之后，总怕笑得还不够，怕还不够逗你笑】


第153章 番外1
　　北方的8月多?雨。
　　明明下午放学还是艳阳天,到晚上突然就下起了大暴雨。
　　程柏因为突降暴雨，工地上很多?事情要做应急处理，赶不上回来吃晚饭。
　　方从筠恰好也有点不舒服，简单给程青然做了两个菜便回房休息,留下她一个人坐在餐桌前,有一口没一口地往嘴里扒拉饭。
　　“轰隆！”闪电过后的雷声响彻天际。
　　程青然坐不住,放下筷子跑去了窗边。
　　外面雷电交错,呼呼狂风吹得人心惊胆战。
　　又?是一道寂静的闪电撕裂天空,刺目光芒照亮了程青然稚嫩却沉重的表情。
　　转瞬,天地重新归于黑暗，明知惊雷将起,又?不知道什么时候才会真的落下的不安让空气格外压抑。
　　程青然心里发慌,匆匆将客厅的窗帘拉上，跑回房间找手机给江觅打电话。
　　她同桌最怕这种天气，她得陪着她说话，哄她睡觉，不然她会整晚失眠。
　　“嘟……嘟……”等待电话接通的过程让程青然坐立难安,她将手机紧贴在耳边，时不时跑到窗边去看外面的情况。
　　暴雨已经铺天盖地地落下来,密集雨点正争先恐后地往玻璃上砸。
　　狂风从暴雨里咆哮而过，吹得窗户哐哐作响。
　　程青然下意识往后退了一步。
　　手机里提示她‘无人接听’。
　　程青然毫不犹豫地按下重拨，同时快步往出走。
　　经过方从筠的房间，她听到了一声沉重的闷响，与此同时还有方从筠痛苦的呻.吟。
　　程青然步子猛地停住,眉头紧蹙地看了大门方向几秒，而后果断推开了主卧的门。
　　里面，方从筠无力地躺在地上,表情痛苦。
　　“妈，你又?腰疼了？”程青然急忙将手机塞进口袋，跑过去扶方从筠，之?后熟练地从药箱找到药酒给她按摩，一直到情况好转才贴了药膏离开，让她安心休息。
　　外面的暴风雨还没有停，她同桌现在肯定一个人躲在房间里不敢关灯……
　　程青然着急忙慌地从口袋掏出手机，准备继续给江觅打电话。
　　看到屏幕上已经持续39分钟的计时，程青然心猛往下落，立即将手机贴在耳边，轻声开口，“同桌？”
　　那头静了一瞬。
　　很快，江觅带着颤意的声音传了过来，“程程，你怎么才回来呀？”没有责怪，更多的是迟迟等不到她的害怕和伤心。
　　程青然恨不得敲自己一棍子，明明是她主动打过去的电话，到头来让江觅干等着的还是她。
　　“在床上了吗？”程青然秉着呼吸问，生怕声音大一点会吓到江觅。
　　江觅闷闷地应了声，慢慢从紧裹着的被子里露出那双黑白分明的眼睛。
　　忽地，亮光一闪而过，在窗帘上落下的成片阴影随着狂风剧烈摇摆，像青面獠牙的鬼怪在对她肆意叫嚣。
　　江觅惊呼一声缩回去，发凉的手脚蜷成一团。
　　程青然听见江觅的叫声，心瞬间被揪起，“同桌，别怕，听我的声音就好。”
　　“好……”江觅冷冰冰的身体控制不住发抖。
　　程青然拉上窗帘，关了灯，钻进被窝里语调轻快地说：“你想听我唱歌，还是讲小时候的事？”
　　江觅贪心，“都想听。”
　　“那就唱一首歌，说一件事。”程青然跪趴在床上，在用被子隔出来的一小片空间里清了清嗓子，“爱上你是我的错，可是离开又?舍不得，听着你我写?的歌好难过……”
　　程青然唱得是最近正火的网络歌曲《擦肩而过》，一开口就是又错又?分手，江觅心情正糟糕着，哪儿受得了这些，程青然没唱两句就被她怨声否决，“就算是错，你也不可以离开！不然，不然……”
　　江觅想不出来不然要怎么办，或者，她的潜意识根本就不想给程青然制造负面和为难的情绪。
　　这种‘不想’一旦在心里形成，很快脑补出了一场分手大戏，把自己给委屈的呀。
　　还好程青然足够自觉，意识到选歌失误马上纠正，“我感动天感动地，怎么感动不了你……”
　　江觅反驳，“我感动了呀。”
　　“我不知道你在想什么，还是那个地点那条街……”
　　“你是说现在吗？我现在在想你呢。”
　　“……”程青然默然，她每天和江觅在一起，看她都不够，哪儿来的时间学新歌？也就这几首‘烂大街’的网络金曲能唱上两句，同桌实在不用每首都回应，她真的只是唱歌，不带感情的那种，不对，带着哄人睡觉的‘骗子’感情。
　　“让我想想接下来讲什么事情。”程青然撅着屁股在被子里思考，“我不是字儿写得好么，六年级那会儿，语文老师经常让我上黑板帮忙抄题，时间久了，她就还挺喜欢我的，让我做了个小组长，和其他几个同学轮着管午睡。”
　　“嗯，然后呢？”江觅听得兴致勃勃，她因为曾经被欺负到过学，很少去回忆小学的那段时光，可人都说那几年才是最无忧无虑的，所以她想听程程说些不一样的事情，她是主角的故事一定?充满阳光和热情。
　　程青然掀开被子吸了口新鲜空气，听见雷声轰隆又?马上把自己盖得严实，生怕这些恐怖的声音通过手机传到江觅那边。
　　“然后第一排有个男生经常不好好睡觉，老逗我。”程青然说。
　　“他?是不是喜欢你？”江觅的小心脏悬起，“男生特别幼稚，喜欢谁就老逗谁。”
　　程青然不否认，“是啊，他?朋友也这么说。有次我们交换批改语文?试卷，他?还刻意从他同桌那儿换了我的卷子，最后，我的语文考了全班第一。”
　　“他?还挺会的。”江觅酸溜溜地说，换做是她批改，肯定一视同仁。
　　“这不重要。”江觅只觉得烦，“反正我咋看他?咋不顺眼。”
　　“那你还有由着他?在午睡上闹你吗？”
　　“当然没有。”程青然揉揉鼻子，语气变了变，“那个啊，我的逆反心理一上来，把人打了一顿。”
　　“……”江觅嘴巴微张，一时不知道怎么反应。
　　因为对方对自己有意思就把人家打一顿，这种做法……“嗯，打得好。”江觅肯定地说。
　　“是吧，我也觉得干脆直接，一步到位。”程青然得意，“后来他再也没惹过我。”
　　江觅缩缩脑袋，唇角弯起，“那我问你呀，如果?你不喜欢我，我却爱缠着你，你是不是也会把我打一顿？”
　　程青然不带一秒迟疑，“我会把我自己打一顿！我同桌天上地下就这一个，我就是眼瞎也会毫不犹豫地喜欢你！”
　　江觅被程青然的干脆取悦，两手捧着发烫的脸颊小声说：“我也是呀。”
　　一见你就笑，一见你就喜欢。
　　听见江觅笑，程青然揪着的心总算回到原处，里子面子全都不要，更加卖力地给她讲自己以前的‘光荣事迹’。
　　时至深夜，暴雨渐歇。
　　“同桌，又?该唱歌了。”程青然说，她的曲库快要见底了。
　　江觅侧身躺着，手机放在嘴边，眼皮很沉，“嗯。”
　　程青然听得出江觅的睡意，声音顿时更加轻柔，“如果?明天的路你不知该往哪儿走，就留在我身边做我老婆，好不好……”
　　江觅已经睡着，两手抱着被子，睡相乖巧安静，听到带着询问的‘好不好’三?个字，迷迷糊糊地回答，“好呀。”
　　“！”剧烈的心跳撞乱了程青然的呼吸，她捂着发烫的手机很久，才对着话筒悄声说：“那你等我快点长大啊。”
　　――――
　　隔日早上，和江觅通话一整晚的程青然揣着欠费停机的手机扒在厨房门口说：“妈，我能不能预支下个星期的零花钱？”
　　方从筠正在做饭，闻言头也没回，“这周的花完了？”
　　“……啊。”程青然干巴巴地说，其实压根没花，但那点钱也就够补齐欠费，还是不能打电话啊。
　　方从筠把铲子往锅里一扔，表情凉凉，“你就说碎钞机有没有你花钱的速度快？”
　　程青然脖子往后一缩，小声嘟囔，“肯定比我快啊，还比我量大。”火上浇油约等于找死。
　　方从筠以武力威胁，用不到一分钟的时间搞清楚了一半事情经过，“通宵打电话，你谈对象了？”她一针见血地问，就是不知道主角是谁。
　　程青然摇头比拨浪鼓还快，“绝对没有！”被方从筠知道她早恋，还是和女生，绝对得徒手剥她一层皮。
　　方从筠半眯着眼盯了程青然几秒，用鸡毛掸子敲敲桌面说：“手机没收。”
　　程青然绝不答应，两眼一闭，脖子一梗，视死如归地说：“我和手机，你选一个吧。”
　　方从筠冷笑，“你以为我会选你？”
　　程青然侧过脸，睁开一只眼睛去看方从筠，“难道不是？”
　　“程青然！”方从筠一声怒喝，吓得程青然原地跳起，揣在怀里的手机没保住掉在了地上。
　　程青然下意识想去捡，奈何方从筠的鸡毛掸子更快，她将鸡毛掸子横在程青然眼皮子底下，给她下最后通牒，“动一下试试。”程青然秉着‘好汉不吃眼前亏’的觉悟，弱弱地收回了手。
　　后面一整顿早饭，程青然吃得食不知味，不舍目光不时往还孤零零躺在地上的手机上飘。
　　想要。
　　“小妹儿，我那条烟灰色的裤子你收哪儿了？”程柏在卧室里问。
　　“自己的东西一天不收好，就知道问我。”方从筠骂骂咧咧地站起来，准备去给他?找。
　　程青然见形势来了，呲溜一下窜过去捡手机。
　　方从筠余光瞟见，本能抬起了手里的鸡毛掸子。
　　她原本只是想抽旁边的椅子，吓唬吓唬程青然，所以没收着力道，不想程青然为了增加成功的可能性，同样选择贴着椅子打掩护，于是，方从筠的鸡毛掸子毫不留情地抽在了她腿上。
　　程青然当场就没撑住，跌跪在了地上。
　　方从筠一下子反应不过来，看到程青然疼得冒冷汗才触电似的扔了鸡毛掸子跑过去看她，“别动，给妈看看！”
　　裤子掀起来，腿上已经破皮出了血。
　　方从筠吓得脸色发白，大声叫程柏，“程柏，快去拿药箱！”
　　程柏听到‘药箱’两个字，裤子没穿好就跑了出来，看到程青然腿上的血也是面色一白，火速跑去柜子里找药箱。
　　一番折腾，程青然上学迟到，在众人地注视下，跛着进了教室。
　　值得高兴的是，方从筠不再坚持没收手机，她还因此得到了江觅更加无微不至地关心。
　　不幸的是，她还是没钱充话费……
　　――――
　　隔日周末，程柏和方从筠都不在家。
　　程青然一个人闲不住，拎着杯水，一瘸一拐地去了巷子口的小卖部。
　　“豆子叔，今天有什么活儿我能干的不？”程青然笑眯眯地问小卖部老板。
　　豆子叔正坐在柜台后面算账，听言笑问：“零花钱又不够了？”
　　“哎。”程青然将杯子往玻璃柜台上一放，痛苦地捂着胸口说，“我们家方小妹儿为了生活那可真是煞费苦心啊。”
　　豆子叔被她逗得哈哈大笑，站起来指着外面说：“60箱饮料搬到老地方。叔今天心情好，给你涨涨工资，一箱5毛钱。”
　　“谢谢豆子叔！”
　　“不客气，留意台阶。”
　　“知道啦！”
　　程青然随手从柜台上拿了只铅笔，将垂在后面的长发盘起来，一箱一箱往里搬饮料。
　　她腿上的伤刚开始愈合，稍一用力就被扯开，痛感顿时扑面而来，从皮肉到筋骨，没两回就弄得满头大汗。
　　豆子叔无意瞧见，赶紧从柜台后面走出来说：“停停停，你这腿咋回事？”
　　程青然随意抹了把汗，笑嘻嘻地说：“体育课蛙跳来着，酸的。”
　　“吓我一跳。”豆子叔心有余悸地说，“不行你就说，别硬撑，万一折腾出毛病，你妈还不拆了我这个小店。”
　　“真没事。”程青然为了增加自己话里的可信度，还原地跳了两下，发力时腿疼钻心得疼，面上还要装得笑容如常。
　　豆子叔见此不疑有他?，摆摆手让她继续。
　　十点的阳光已经开始发烫，巷子里又?没有树荫可遮，等程青然搬完所有的饮料，身上几乎湿透。
　　豆子叔于心不忍，大手一挥给了她张50。
　　程青然嘴甜，趴在柜上说了几句好话，扭头趁他?不注意，往账本下面塞了一张20。
　　她生在这里，长在这里，很喜欢这里的人情味，但方从筠从小也教她，天下没有不劳而获的美事。
　　街坊邻居心疼她是情意，她收了情意之外的东西就变了味道。
　　“豆子叔，我先走了啊。”程青然朝在里面清点货物的豆子叔说。
　　豆子叔从货架后面探出颗脑袋，“自己去挑个冰淇淋。”
　　“谢谢豆子叔。”程青然没客气，挑了根可乐味的冰棒。
　　便宜是便宜，一掰两半，吃着不也是夏天的味道。
　　赚到了钱，程青然晃晃悠悠地拖着步子往营业厅走。
　　30块不多?，但是够她给江觅打一段时间电话了。
　　走到半路，沉寂两天的手机突然‘嗡’了一声。
　　程青然把冰棒叼在嘴里，疑惑地摸出手机来看。
　　运营商短信提示她成功充值100元，余额还有47.3块钱。
　　谁这么贴心，给她交话费啊？
　　难道是江觅电话打不通发现了？
　　还是耗子良心发现……
　　程青然正猜测着，程柏发来的一条信息解答了她的疑问：【然然，别怪你妈，她那人刀子嘴豆腐心惯了，平时打你一直悠着，这次真是意外。你是不知道昨天一天给她难受的呀，这不，今天厂子附近的营业厅一开门就跑去给你缴费了。你是她身上掉下来的肉，她啊，心里记挂着你呢。】
　　程青然不笨，肯定知道这些，就是吧，突然被人这么直接地说出来，心里还挺难受的。
　　方从筠生她养她教她，没义务再处处哄着她。
　　程青然回了程柏一条‘了解’，随即退出来，直接打电话给了方从筠。
　　接通，她拖着一口找打的腔调说：“方小妹儿，晚上几点下班呢？你姑娘准备骑上她的小两轮车去接你回家呦！”
　　方从筠那头静了几秒，开口时程青然听到了明显的鼻音，“我老公是摆设，犯得着你接？给我老实在家待着。”
　　程青然对答如流，“好嘞。”
　　一句不正经的‘方小妹儿’淡去了昨天那场意外给母女两人带来的隔阂，程青然心情飘飘然的，腿上的伤好像都不那么疼了。
　　这种时候最适合给她同桌打个电话，分享好心情。
　　电话接通，程青然拿下嘴里的冰棒，兴奋地说：“觅觅，天亮了，不要怕了！”
　　江觅抱着电话，弯弯的眼睛里盛满笑意，“嗯，不怕了。”
　　程青然站在巷子口的阴凉处，吸了口已经化掉的冰棒。
　　她现在看什么都想笑，停不下来。
　　“同桌，我从今天开始要努力攒钱了。”程青然说。
　　江觅不懂，“为什么要攒钱？”
　　“让你随时能找到我呀。”程青然捏着口袋里那张已经毛了边的50，漆黑双眼亮得惊人，“我要攒很多?很多?钱，给你打一辈子电话也不会欠费。”


第154章 番外1
　　高三?第一次联考在12月中旬。
　　班主任为了让大家重视起来,反复强调这次联考的重要性。
　　一是查缺补漏，发现薄弱环节及时制定有针对性的复习计划；二是提前感受高考氛围，增加紧迫感；三?当然是成绩,“这次考试的成绩和排名虽然不能最终决定高考的发挥,但一定程度上代表了你们5个月后的去留,请大家务必认真对待。”
　　此话一出，一部分人马上进入了紧张的复习状态，下?课堪比上课,上课眨下眼都怕浪费时间。
　　这些人里包括江觅。
　　“同桌,周末爬城墙去不？”程青然站在教室外的走廊里，懒洋洋地趴在窗台上看江觅做题。
　　江觅抬起头,抱歉地说：“程程,对不起啊，我可能去不了,还有好多题型没做到，等考试结束再陪你去可以吗？”
　　程青然心里有一刹那失望，看到江觅眼下熬出来的青黑笑着?说：“嗯嗯,没事啊，你快做题吧。”
　　没江觅的程青然玩都提不起精神，怏怏地绕着?操场溜达一圈,拎着给她买的奶茶回了教室。
　　江觅还在座位上坐着?，程青然没打扰她,用吸管扎开奶茶放在桌子上,拿出数学练习册开始做题。
　　后脑勺忽然被人砸了下?。
　　程青然回头,周浩冲她龇了下?牙，随即趴在桌上凑到他跟前，小声说：“据我观察,你同桌一下?午没吃没喝没动了，这样下去不行吧？”
　　程青然皱眉。
　　离考试还有整整一周，江觅把自己逼得太紧了。
　　“你管管吧。”周浩提醒，“以她的成绩，只要正常发挥，根本没有考不上的学校，别战场还没上，先把刀折了，得不偿失。”
　　程青然沉吟，“我知道。”
　　周浩没再说什么，坐回去继续看他的小说。
　　程青然靠在后桌边缘看了江觅很久，最后还是没忍住拿起已经快凉掉的奶茶，用吸管碰了碰她的嘴唇。
　　江觅熟练地咬住吸了口，脸上笑容暖融融的，“谢谢程程。”
　　程青然把奶茶给江觅，跨坐在凳子上面对她，犹豫着?说：“同桌，还有十几分钟才上晚自习，你要不要睡一会儿啊？今晚化学老师讲试卷，她那声音小得跟猫叫一样，听得人老犯困，你要是不提前养好精神，肯定听不进去。”
　　江觅咬着吸管想了想，好像是的，“那我睡一会儿，上课了你叫叫我。”她说。
　　“嗯嗯。”程青然连声点头，顺手接走她还没喝完的奶茶放在桌上，然后转身正对前方，两腿并拢拍了拍腿面说：“来吧。”
　　江觅看懂程青然的动作，不好意思地抿了抿嘴唇说：“趴桌上就可以呀。”
　　“趴着哪儿有躺着舒服。”程青然不想浪费时间，直接拉着?江觅躺下，而后弯下?腰，额头抵在桌沿，望着?她干净的眼睛说：“睡吧。”距离太近，江觅几乎能闻见程青然说话?时湿热气息里的果香。
　　冬天的程程，很喜欢吃橙子。
　　偷亲她时，嘴里残留的酸甜味道总能让她头脑发昏……
　　江觅白净的脸上腾起热意。
　　“程程，你把外套往前拉一点，挡着我。”江觅说。
　　程青然当她是嫌灯光刺眼，满口答应，“好。”
　　衣服挡住光，也挡住了其他人的视线。
　　暗色光线里，江觅安静地和程青然对视。
　　“程程，你晚上吃程子了吗？”江觅小声问她。
　　程青然瘪瘪嘴，心情很不美丽，“吃了，今天的太甜了，不好吃。”
　　“是吗？”江觅眨眼，“我想尝尝。”
　　“啊？我就带了一个。”程青然为难，“要不我现在溜出去给你买？”
　　“不要。”江觅否决了她的提议。
　　“那怎么……”‘办’字被江觅突然贴上来的嘴唇堵了回去。
　　一瞬而过，江觅重新躺了回去，脸上小心计得逞的娇俏笑容迷得程青然七荤八素。
　　程青然一只手还扯着衣服，另一只手木木地摸了摸发麻的嘴唇。
　　半晌，可算反应过来刚才发生了什么。
　　她一股脑坐起来，手忙脚乱地拿起练习册当扇子用，扇风扇得哼哧哼哧。
　　后排的周浩被冷风波及，禁不住打了个寒颤，他看向前面腰背挺直的程青然，一言难尽地说：“突然发疯可还行？”
　　程青然二话?不说，手往后一伸，书直接砸了过去。
　　勉强平复心情，程青然悄悄咪咪地低头往下?看。
　　江觅还没睡，正直勾勾地盯着她看，发亮的眼睛里满是笑意。“程程，你也会害羞啊？”江觅明知故问。
　　程青然的心又不是什么铜墙铁壁，这么明目张胆地来一下?，她肯定受不了。
　　程青然讨饶，“你别这么看我。”同时伸手盖住了江觅的眼睛。
　　“好。”江觅笑着?眨眼，睫毛从程青然掌心偷偷擦过，轻如羽的触感肆无忌惮地撩拨着她悸动的心跳。
　　――――
　　正式考试这天，江觅和程青然楼上楼下不在一起。
　　第一场语文结束，江觅揉着?昏沉的脑袋往出走。
　　一出来就看到了站在后门口张望的程青然，沉闷心思顿时消失，快步走过去拍拍她的肩膀说：“程程。”
　　程青然回头，笑容很快在脸上漾开，“累不累？”
　　江觅摇头，很快又点了点，她往前迈了一小步，两手捉着?程青然腰侧的衣服靠着?她，同时将下?巴搭在她肩头，可怜巴巴地说：“累得脑子已经转不动了。”
　　走廊人来人往，但无人在意两人亲密的小动作。
　　大家年纪尚小，会在背后悄悄议论哪个男同学和女同学，还不曾听说过女生和女生。
　　程青然把江觅的手拉进口袋，往她手里塞了个被塑料袋包裹着的东西。
　　“什么呀？”江觅捏了捏，软的。
　　程青然就着?两人现有的姿势后退，让开了主路，“南瓜饼，刚去买的，你早饭吃太少了。”
　　江觅惊喜，“你怎么知道我想吃甜的呀！”
　　程青然也笑，“猜的。”
　　江觅亲昵地用下巴蹭蹭程青然颈窝，然后不舍地离开她，拿出南瓜饼放在嘴边咬了一小口。
　　入口软软糯糯，香甜不腻。
　　她很喜欢。
　　“程程，你吃吗？”江觅把南瓜饼送到程青然嘴边，问她。
　　程青然摇头，推回去说：“你吃，我还撑着?。”
　　江觅亮晶晶的眼睛瞧着她，又咬了一大口。
　　程青然立在一旁不打扰，把全世界当成背景，那双藏不住笑容的眼里只有江觅。
　　只是看她吃东西，她心里的满足感就多得好像要溢出来。
　　――――
　　后面几场考试，江觅每次从考场出来必定能看到程青然，她也每次都能从校服口袋里掏出惊喜。
　　她给的安心，让她对这次考试充满信心。
　　考试结束，所有人松了口气，隔天周末又难得不补课，自然没一个人坐得住，聊天的聊天，偷玩手机的玩手机，弄得教室里闹哄哄的一点也不像毕业班。
　　周浩趴在桌上，兴奋地问前排两人，“晚上要不要一起吃火锅庆祝？”
　　程青然爱热闹，肯定想去，就怕江觅不愿意。
　　“同桌，你想去不？”程青然征求江觅的意见。
　　江觅反问：“你想去吗？”
　　程青然实话?实说，“想。”
　　“那我也想去。”不是跟从态度的‘那我也去’，多了个‘想’，不一样的感觉让程青然自动自觉把江觅的答应归结为‘因为她才去’。
　　这一发现让程青然控制不住秀恩爱的手，抱着江觅的脖子哼哼唧唧不停叫同桌。
　　周浩鸡皮疙瘩掉了一地，恶狠狠地威胁，“你们俩晚上吃饭收敛点，小心我愤怒上头，把锅扣你俩头上。”
　　然而，谁搭理他？
　　吃饭期间，周浩嘴闲不住，不是吐槽监考老师一直在教室里转悠，影响他发挥，就是说出题的老师太变态，搞得他这个曾经考过化学满分的人愣是一道大题也没做出来。
　　“对了江觅，你考得怎么样？第一应该稳了吧？”周浩问。
　　江觅腼腆地摇头，“没和其他学校一起考过试，不知道他们的水平，不敢确定。”
　　周浩唏嘘，“来自学霸的谦虚，你考前复习认真到让人害怕，要是还考不了第一，绝对是老师改错了卷子。”
　　江觅还是摇头，“优秀的人很多。”
　　周浩，“可其他优秀的人没有一个好同桌天天伺候吃喝，让他心无旁骛地复习。”
　　“就你话?多。”程青然嘲讽。
　　周浩无所谓地耸肩，用手背挡着嘴，光明正大地给江觅说悄悄话?，“你要是没考第一，她估计得先哭。你是不知道，为了让你放松，她老早就在想办法，对了，你每场考完是不是都能收到小惊喜，喂喂喂，君子动口不动手。”周浩躲开程青然的攻击，把矛头指向了她，“你考咋样？”
　　程青然嘴里咬着肉，声音含糊，“就那样。”
　　“就那样是哪样？听咱班人说，你每科都提前交卷，这种做法不是不会，就是全会。作为朋友，我信你是后者。”周浩盲目信任。程青然不语。
　　江觅扭头看看她，脑子里有什么一闪而过，太快，她抓不住，索性不问，认真给程青然涮肉。
　　――――
　　周一成绩公布，江觅校排名第一，总排名也是第一，高兴得班主任一连夸了她十多分钟，还把她的试卷作为优秀案例，让大家相互传阅，至于‘就那样’的程青然，班主任站在讲台上，脸色难看，“程青然，你跟我出来。”
　　江觅前一秒还被喜悦占据的心一下?子悬起，紧张地拉住程青然的袖子，叫声了她，“程程。”
　　程青然一笑，还是和平时一样大大咧咧，“班主任再凶也不会打人，放心啦。”
　　程青然站起来出去。
　　江觅看不到她，心里发慌，余光看到被她随意塞在桌兜里的试卷，迟疑着?拿了出来。
　　很差，没有一科答完，但是答出来的部分正确率比平时要高。
　　既然这样，为什么还要提前交卷？再写一写，成绩肯定能排到中上。
　　难道，是因为自己？
　　吃火锅时，从江觅脑子里一闪而过的念头逐渐清晰起来――耗子说的话?可能不是玩笑，程程为了让她好好考试想了很多办法，包括提前交卷，让她一出来就能看到她。
　　江觅心里酸酸涨涨的，笑不出来。
　　她们家程程实在太笨了。
　　可是，笨得好喜欢。
　　江觅吸了吸鼻子，拿过红笔，认真地帮程青然把每一个错题纠正，再把每一处因为自己留下?的空白填满。
　　不久，程青然被老师训完话?回来。
　　她本想直接叫江觅吃饭，隔着?玻璃看到她认真写题的样子，停下?了敲窗的动作。
　　“程青然，你知不知道你这次考试的成绩连三?本都上不了？”
　　“没做完，有时间，为什么还要提前交卷？”
　　“你这么做对得起你父母吗？”
　　“……”
　　老师的话?仍在脑子里回荡。
　　程青然明白自己一旦把这份成绩单拿回家，程柏和方从筠得一直担心到下次联考，可是怎么办？她更怕江觅因为太紧张发挥失常。
　　亲眼看到她好好地出来，顺便拿一两个小惊喜替她舒缓紧张，亲自这么做，她才能真的放心。
　　玻璃那边，江觅又一次抬头往外看，见程青然已经回来，惊喜地叫她。
　　声音隐约。
　　程青然敛起低落情绪，笑笑往里走。
　　一坐下?来，江觅就急乎乎地问：“老师说了什么？”
　　程青然三言两语说清楚，靠在江觅肩上，悲伤地说：“同桌，我太笨了，要是考不上大学，我妈得剁了我。”
　　她只说自己成绩差，对提前交卷的事情只字不提。
　　江觅亦不追问，紧握着她的手，十指相扣，坚定地说：“你不会的，我教你。程程，你不止能考上大学，还会是很好的学校。”
　　程青然望着?试卷上秀气的红色笔迹，失落情绪一扫而空，“嗯。”她在心里告诉自己，“有你在，我会加倍努力，谁都不会辜负。”
　　江觅同样无声而坚定――没关系，笨笨的程程有聪明的她，她们会一直一直在一起。


第155章 番外1
　　联考结束不久就是元旦,负责学生会工作管理的李老师亲自找到班主任，希望江觅能作为主持人参加这次文艺汇演。
　　“我们学校已经连续四年没人拿过联考第一了，江觅这次争气,人长得也漂亮,她往那儿一站就是实打实榜样的力?量。”李老师说。
　　“确实。”班主任也觉得?这想法不错,不过，她能松口更倾向于自己学生的身心发展，这是他们高考前的最后一次大型活动,要尽可能给他?们参与感,只是一味地逼着学习很有可能适得?其反。
　　“行，我先?找江觅谈谈,答不答应,咱们也得?听听学生的意见。”班主任说。
　　李老师喜上眉梢，“那我就等您好消息了啊。”
　　――――
　　课间休息,江觅被班主任叫出去谈了很久。
　　程青然心下好奇，趴在窗户上可劲儿往出瞄。
　　只能看到江觅微低着头，神情很是犹豫。
　　“我同桌一学期到头惹不了一次事,你说班主任说了啥才能让她这么为难？”程青然不解地问周浩。
　　周浩隔着桌子和她排排趴，两手托腮，娘里娘气,“好事也说不定啊。”
　　程青然不以为然，她同桌的眉心都快拧出一座小山了。
　　蓦地,江觅抬头,和班主任说了句什么,就见她疑惑地往这边看过来。
　　程青然和周浩两人急忙缩回去背对外面，一左一右托着脸假装谈心，顺便交换了个眼神――难不成?和咱俩有关？
　　正想着,窗户被人拉开，江觅站在外面，拍了拍程青然的脑袋，“程程，你转过来。”
　　程青然正和周浩装腔作势地聊历史，闻言立马转过去趴在窗台上，笑眯眯地说：“来了。”
　　程青然没站起来，凳子高度偏低，她趴在窗台上时需要扬起脸才能和江觅对视。
　　这个角度的她看起来非常乖巧可爱。
　　江觅忍不住多看?两眼，想起班主任还在等自己回复，眉毛皱了皱，严肃地问：“你觉得?我有能力做元旦文艺汇演的主持人吗？”
　　“主持人？”程青然一下子坐了起来，“班主任找你就说的这个？”
　　“对啊。”江觅鼓了下腮帮子，垂头丧气地说，“我觉得?我不行，我没在那么多人面前说过话。”
　　“嗯。”程青然也怕硬接下来，江觅又压力?大得睡不着，“能拒绝不？”
　　江觅摇头，欲言又止。
　　程青然拉过她被冷风吹透的手焐着，想了下说：“还有其他顾虑？”
　　江觅，“老师说活动结束会给?我们每个人发一枚纪念章，我问她能不能多要一枚，她说可以。”
　　“然后呢？”
　　“我想送给?你一枚。”江觅看?着程青然少年感未退的脸说，“高中结束就再也回不来了。”
　　――――
　　最终，江觅还是接下了主持人的重任，和她搭档的男主持是高一小学弟，长相奶奶的，笑起来竟然还有一对酒窝。
　　“笑屁啊，跟没断奶的二哈一样，傻不拉几的。”程青然坐在观众席里，吐槽不停，“你看?他?那个兰花指，我天，比我还娘，还有那个扭捏做作的表情，不行了，我午饭吃太多，要吐了……”
　　跟她一起的周浩二郎腿一翘，零食嚼得嘎嘣脆。
　　啧，这酸味大得?整个活动中心都能闻见。
　　“耗子，你说我现在上去把他?的脑袋拧下来，会不会引起骚乱？”程青然说，幽幽目光死盯着台上因为讨论串词和江觅几乎碰上脑袋的小学弟。
　　周浩把最后一口零食倒进?嘴里，和程青然一样两手扒拉着前排座椅的后背，整个人藏在后面，只露到一双半眯的眼睛，“会，而且，你再想跟进?来陪你同桌排练基本没啥可能了。”
　　程青然动作缓慢地转过来看周浩一眼，又慢慢腾腾地转回去，牙齿磨得?咯咯作响。
　　一旁，周浩默默往旁边挪了一个位置。
　　排练结束，程青然第一时间拎着江觅的水杯窜上去，对她嘘寒问暖，关怀备至，扭头对上小学弟，横眉冷目，表情吓人。
　　小学弟不知道自己做错了什?么，愣愣地站在旁边做不出反应。
　　还是江觅喝水的时候瞟见程青然对他?单方面的碾压式对峙，才小声笑出来说：“今天谢谢你帮我修改串词，快回家吧，一会儿天黑了。”
　　小学弟如获大赦，火速走人。
　　小学弟一走，江觅再也忍不住，额头顶着程青然的肩膀笑得?停不下来。
　　程青然黑着脸不说话，光哼哼。笑够了，江觅站直身体，捏着程青然气鼓鼓的腮帮子，软声说：“你不要老吓他?呀，他?主持经验丰富，一直在帮我。”
　　程青然并不领情，“他?要是离你远点就更好了。”
　　语毕，程青然用一根手指勾着江觅袖口的蝴蝶结，郁闷地说：“说词就说词，就不能不深情款款地对视？”
　　江觅笑出声，干净的眼睛里拢着一束亮光，“程程，你不讲道理。”
　　程青然胸脯一挺，干脆道：“那又怎样？”
　　“嗯……”江觅拖着音，越看?越觉得?可爱，“那我想想好了。”
　　“啊！”程青然一跺脚，突然晃着她的手撒娇，“不行，现在就要点头答应。”
　　江觅被她晃得?心窝子发软，眼底的光也跟着浮荡，“嗯，答应了。”
　　程青然高兴地围着江觅转。
　　这完全不足以表达她的心情。
　　再次绕到前面时，程青然一把箍住江觅的腰，将她抱起来转圈。
　　江觅没防备，吓得?尖叫一声紧紧搂住程青然的脖子说：“程程！你慢点呀，头晕！”
　　程青然置若罔闻，抱着她转了一圈又一圈。
　　舞台上方的灯光明亮，像星星的眼，藏着另一个平凡又瑰丽花花世界，里面只住着她和她。
　　――――
　　正式上台这天，天空还飘着鹅毛大雪。
　　活动中心暖气设备陈旧，制暖效果?一般，江觅光是看着那套露肩的礼服就心生畏惧，更不要说是一穿五六个小时，再加上心底无?法?克制的紧张感，江觅从坐下就没停止打颤，弄得?化妆老师拿着眼线笔不知道怎么下手，“小姑娘，你放松点，画眼线不疼。”
　　江觅闭着眼，牙齿打架，“好，好。”越努力控制抖得?越夸张。
　　化妆老师没办法?，只能让她去旁边等着，先?给?其他人化。
　　程青然从后门悄悄摸进来时看到的画面就是江觅孤零零地坐在人群外，低着头，不声不响，冷得瑟瑟发抖。
　　程青然心里像被小蚂蚁夹了下，细细麻麻的痛感很清楚，偏死活找不到根源的那一点。
　　她左右瞅了两眼，见没老师在，火速猫着腰跑过去，从后面抱住江觅，用外套将她紧紧裹在热意滚烫的怀里。
　　江觅吓了一跳，险些叫出来，闻到程青然身上熟悉的味道，愣了愣，下巴缩进?她的衣服里，软绵绵地说：“程程，你身上好暖和。”抱着她的时候，她好像都不那么紧张了。
　　程青然‘嘿嘿’两声，把江觅抱得更紧。
　　旁边学生会的小学妹看?到，羡慕地说：“学姐，你们感情真好啊，我和我同桌一天吵八回，第九回 ，她一定放狠话，让我去跟别人坐。”
　　江觅笑笑不说话，甜蜜味道在心里快速蔓延。
　　她的同桌和谁都不一样。
　　是谁都羡慕不来的那一个。
　　“江觅。”化妆老师重新叫江觅过去。
　　江觅礼貌地应了声，偏过头，用侧脸贴着程青然的下巴说：“程程，我紧张，你能不能等会儿再走呀？”
　　程青然用下巴蹭蹭她，坚定地说：“我不走，一直看到你念完最后一句主持稿下台。”
　　――――
　　“倒计时准备，五，四……一”
　　“尊敬的各位领导。”
　　“亲爱的同学们。”
　　“大家，晚上好。”
　　“……”
　　程青然站在后台一侧，目不转睛地看着站在最中央的江觅――身量窈窕，落落大方，如画眉眼间已初见女人的娇美。
　　“喂，你怎么跑后台来了啊？难怪我到处找不到你。”不知道怎么混进来的周浩突然出现。
　　看?到程青然怀里抱着暖水袋，周浩伸手去抢。
　　他?刚在外面溜达了一圈，差点没给?冻死。
　　刚摸到，周浩‘嘶’一声撤了手，“你就不觉得?这温度有点问题？”刚杀的猪才要用这么热的水烫好吧！
　　程青然波澜不惊地把暖水袋往衣服里裹了裹，没给他?一个眼神，“你跑这儿干嘛？”
　　周浩‘哦’一声说：“班主任点名没见你，让我来找找。”
　　“你就说我拉肚子，一时半会儿出不了厕所。”
　　“班主任可能会亲自进去找。”
　　“……”
　　程青然扭头，一言难尽地看向周浩，“你就不能变通变通，找个更好的理由？”
　　周浩微微笑，话说，这关他什?么事！
　　不等?他?继续说服，江觅已经说完了节目串词，正在往这边走。
　　程青然看到，立马把能烫死人的暖水袋塞到了衣服帽子里。
　　等?江觅过来后，程青然把她拉到角落，熟练地拉开衣服，让她钻到自己怀里取暖。
　　周浩站了一会儿没说话，无?意看到程青然手掌边缘通红的皮肤时，攥了攥发麻的手指。
　　他?刚只是碰了一下暖水袋，手就烧到了现在。
　　程青然却一直抱着，就为在江觅下来时给她一个热烘烘的拥抱……
　　――――
　　活动结束已近5点。
　　高三不上晚自习，大家难得在‘白天’回家。
　　程青然后座载着江觅，骑得?很慢，“同桌，你晚上准备干嘛？过了今晚就是新的一年了。”
　　江觅藏在程青然后面躲风，却依然冻得鼻尖通红，“不知道。”她说，家里没人，是不是新年对她来说没什么差别。
　　程青然身体前倾，上坡，到了平地才又开口，“那你要不要跟我回家？我们家今晚会做很多好吃的，庆祝新年。”
　　“!”惊喜一闪而过，江觅扭捏，“会不会打扰叔叔阿姨呀。”
　　“不会，我爸妈喜欢你都来不及！”有回方从筠可是当着程青然的面儿说了句，“我要是有觅觅这么个女儿就好了。”方从筠说话时看她的那个眼神呀，太嫌弃了。
　　程青然一想到那个画面就悲从中来，“我怀疑，如果?狗血家庭伦理剧的抱错孩子桥段发生在咱俩身上，我妈会毫不犹豫地把我还回去，换你过来。”
　　“真的吗？”江觅乐得?咯咯直笑，“原来阿姨这么喜欢我啊。”
　　程青然叹气，“何止，有你的在的时候，我爸也仿佛不是我爸。”
　　江觅有感觉，她每次去程青然家，程柏都会忙前忙后给她做好吃的，他?是个朴实但?很温暖的好父亲。
　　“快说，去不去！”程青然催促。
　　江觅抬头望着天空，唇角扬得很高，“去呀。”
　　――――
　　这一晚，程青然彻底失宠，说一句被方从筠怼一句，想找程柏求助，他?一颗老父亲的心全扑在了给?江觅夹菜的筷子上。
　　洗漱完回到房间，程青然还在感叹自己的命运如何凄凉，听得一向含蓄的江觅捧腹大笑，“哈哈哈，程程，你们家人一直是这么斗嘴的吗？太可爱了。”
　　程青然拉开窗帘，关了灯，拉着江觅并排躺在她的小床上，看?着窗外被白雪照亮的天空小声说话，“是不是觉得?还挺好玩的？”
　　“是啊，我们家食不言寝不语，很无?聊。”
　　“那我以后经常带你回家。”
　　“好。”
　　江觅侧身，两手放在脸侧，直愣愣地盯着程青然看，“程程，再过几个月你就十八岁了。”
　　程青然翻身和她相对，近在咫尺的距离，她能感受到她炙热的呼吸，“嗯，过了十八岁，我们就能一辈子在一起。”
　　“一辈子很长，我们已经在一起三年了，再久你会烦吗？”
　　“不会，我们还有很多事没有一起做过，一起考大学，一起工作，一起旅游，一起变老，还有……一起做情侣才会做的事情。”
　　“……唔，你期待吗？”
　　“迫不及待。”
　　房间里很安静，不知道是谁的心脏在胸腔里敲锣打鼓，好像要把她的紧张昭告天下。
　　程青然承认，是自己。
　　“同桌。”她往江觅挪了一点，她往后缩，“嗯。”
　　再缩，无?处可退。
　　程青然的身体贴上江觅，鼻尖碰碰她藏在被子里的下巴。
　　江觅抬起来，被她捉住了嘴唇。
　　没有任何试探，也不如以往小心翼翼。
　　静默里，两人循着本能不断摸索。
　　从柔软的嘴唇到细长脖颈，还想往下，去看看?女人最美的禁区。
　　“程程……”江觅紧张得?浑身发抖。
　　程青然目光一震，动作戛然而止。
　　片刻后，程青然重新回到江觅充血的唇间不再乱动，胸腔不安分的心跳依然在剧烈跳动。
　　江觅抓着程青然的睡衣，在她越来越深的亲吻下断续地开口，“程程，不要着急，等?，等?你过了十八岁，我就把自己给?你。”
　　这是你予我真切的渴望，也是我予你一生的誓言。
　　你的十八岁，才是我们恋爱真正的开始。


第156章 番外2
　　婚后很长一段时间,江觅除了配合《空中救援》的宣传，再没有其他工作，一颗心全扑在新房子的装修上,事事亲力亲为,差点没从外行发展成?半专业。
　　这天,江觅正在挑选客厅主灯的样式，突然接到了常夏岚的电话。
　　她语气严肃地提醒了?她一件很重要的事，“后天是梁阿姨的忌日,记得腾出时间去祭拜。”
　　江觅醍醐灌顶,为自己差点忘了?这事内疚不已，灯也不挑了?,抱着程青然给她买的龙猫坐在沙发上看医疗纪录片《人间世》。
　　甘雯不久前拿了个大制作的本子过来找江觅,是现实?医疗题材，人设和剧情都非常出彩,制作班底也是没得挑，只要不出意外，绝对高开炸走。
　　江觅看到这么?好的资源自然心动,可她却没有?马上接下来。
　　她没有?一点医学基础，短时间内的恶补固然能避免一些低级笑话，可东施效颦终究只在皮毛,一不小心就会拍成?医疗闹剧。
　　偏偏，医生是与程青然他们的应急救援性质相同的职业,她作为一个义无反顾冲在一线的救援人员家属,不敢在没有?把握的时候轻易尝试,再者，梁阿姨最疼爱的女儿曾经有?机会成?为最出色的外科医生，后来却因故永远错失机会……即使为了不在梁阿姨的女儿心上插刀,她也要深思熟虑。
　　可若是不尝试就直接放弃，江觅也同样不会甘心。
　　所以，最近一有?时间，她就从网上搜医疗纪录片来看，想从中寻找能和这个职业共情的地方。
　　然而事实?却是，她更多时候都在为疾病缠身的患者和拼命坚强的家属落泪。
　　程青然下班一进门就看到江觅盘腿坐在沙发上，哭得上气不接下气，跟前的地毯上全是擦眼泪的纸团，吓得她以为发生了?什么?大事，鞋子都顾不得脱就匆匆跑过去，坐在江觅身边问她，“怎么了?？”
　　江觅指着电视，哽咽到说不出来话。
　　程青然一看，了?然，倾身拿过遥控器关了电视。
　　回身时，江觅已经挪过来，脑袋一沉靠进了?她怀里?。
　　程青然没说什么?，抱过江觅坐在自己腿上，温暖手掌在她后背一下下轻拍。
　　哭够了?，江觅趴在程青然身上，闷声说：“程程，后天周六，你值班吗？”
　　程青然想了下，“不值。”
　　“那你能不能陪我去个地方？”
　　“嗯。”程青然应声，“哪里。”
　　江觅，“西郊的墓地。”
　　――――
　　周六天气很好，墓地却好像一年四季都不热衷于外界的阴晴雨雪，始终冷清静谧。
　　江觅抱着花，和程青然一起过去时，已经有?人站在了她们要找的那座墓碑前面。
　　从侧面看是个很漂亮的女人，穿着黑色风衣，下面露出半截军绿色的长裤和黑色高跟鞋，身姿笔挺，不动如松，像是已经站了?很久。
　　江觅和程青然十指交握的动作紧了紧，原本轻抿着的嘴唇，此刻绷得很直。
　　程青然察觉到什么?，没问，跟着她缓慢的步子走了过去。
　　“阿笙。”江觅主动开口。
　　梁韵笙失神的目光闪了下，转过来时脸上带着温婉笑容，但少温度，“来了。”她说。
　　“嗯。”江觅抽出和程青然食指交握的手，俯身将花摆在墓碑前，随后抬眼，和照片里?那位生命已经定格的和蔼女人打招呼，“梁阿姨，我来看您了，今天多带了一个人。”
　　江觅站起来，同梁韵笙一起介绍，“阿笙，这是我妻子，程青然。”
　　梁韵笙转身，朝程青然伸出右手，“久仰，程队长。”
　　“不敢当。”程青然回握住梁韵笙的手。
　　面对面的方向，程青然才完全确定梁韵笙风衣下穿的确实是军装，军人灵魂不朽的战袍。
　　只是，她的右手……几乎没什么?劲儿。
　　两人握手只是一碰，很快放开。
　　梁韵笙看向视线凝固在程青然侧脸的江觅，笑问：“这就是你执意要进娱乐圈的理?由？”
　　江觅赧然，没有正面回答，“还?要谢谢你肯割爱，不然我也不可能那么快出现在公众视线里。”
　　“是你自己有?实?力，也肯吃苦。”梁韵笙婉言，“今天博士生面试，我先回学校了，改天有?空带你妻子一起过来坐坐。”
　　江觅点头，“好。”
　　梁韵笙很快离开。
　　江觅的目光始终追着她，一直到她的背影消失在视线里才重新握住程青然的手说：“还?记得我拍的第一部 电视剧吗？” 
　　程青然侧头，“《拂云山》？”
　　江觅看向梁阿姨的墓碑，深吸了口气，“那部电视剧的原作是梁阿姨，遗作。”江觅另一手攀上程青然的胳膊，声音低了?很多，“我一不是科班，二没演戏经验，想从那么多优秀的人里脱颖而出很难，可我等不了?两三年，太想你了?。”
　　江觅抬头，笑容里没有太多对往事的叹息和伤感，“妈妈和梁阿姨是闺蜜，她不想看我整天闷闷不乐，就去找了阿笙，希望她同意出售梁阿姨遗作的版权。梁阿姨是很优秀的作家，她的遗作捧红了?很多人。”包括用最短的时间把她送到程青然‘跟前’。
　　“你微博里?那句‘对不起，谢谢你’是对梁阿姨说的？”程青然问。
　　江觅眼里涌起愧色，“我不该为了?自己去打扰已经过世?梁阿姨，更不该挑在阿笙最难的时候。”
　　“她……”程青然欲言又止，沉吟片刻才又开口，“她是军人？”
　　江觅摇头，“军医大教授，应该有衔，不清楚，我和她其实不熟，只知道……”江觅顿了顿，“只知道她本来可以在医学界大放异彩，却在研究生毕业那年，因为异常意外伤了外科医生视为生命的右手。拿不了?手术刀的她选择继续读博，毕业后留校当了?老师，现在应该算是军医大年轻一辈里?的翘楚了?吧。你刚应该有听到博士面试，她很年轻，但已经是博士生导师了?。”
　　程青然不知道梁韵笙身上发生过什么?，无法感同身受，她只疑惑江觅说最后那句话时的语气是不是过分激动了点？
　　“你很崇拜她？”程青然不紧不慢地问。
　　江觅没察觉出来异样，不假思索地点了点头，“阿笙很厉害，伤了右手之后她一下从天之骄子变得一无所有?，能在短短几年内重新开始，在科研领域站稳脚，真?的非常不容易，换做是我，肯定做不到。”
　　程青然笑而不语。
　　江觅说到兴头，完全忽视了?程青然笑里?的内容，兀自补充道：“而且，你不觉得阿笙穿军装很帅吗？”
　　“女人不应该说美？”程青然淡淡反问。
　　江觅两手抱着程青然的胳膊，笑得娇俏，“女人的帅不是男人那种硬朗的帅，是柔中带刚的惊艳。我有?幸去听过一场阿笙的公开课，她穿着军装，站在台上从容不迫的样子太吸引人了。”
　　程青然带笑的目光昏暗不明，“你好像很喜欢军装？”
　　“很多的女孩应该都喜欢吧。”江觅拧着眉头思考，“再加上我小时候经常被欺负，情结可能更深一点，我那时候每次回家经过军区管理?处，都会盯着在门口执勤的岗哨看很久，幻想着他?们有一天会从天而降，把那些欺负我的人全部抓起来。”
　　说到这里?，江觅总算想起了?程青然，下巴搭在她肩头，笑盈盈地说，“后来你出现了?，我就不用幻想了。你在的时候，我什么?都不怕。”
　　程青然抿唇微笑，别扭得很，“不如?你那位穿军装的阿笙。”
　　“……”江觅怔愣几秒，反应过来，踮起脚亲了下程青然，笑容里满是狡黠，“程程，你现在真的很不可理喻，怎么什么?醋都吃？不过，阿笙确实是弯的，不然本来很坚定的她也不会在知道我是为了?喜欢的女生时松口，把母亲的遗作拿出来任人品评。”
　　程青然眉梢轻挑，一言不发地看着江觅等下文。
　　唔，看着好吓人。
　　江觅不敢继续卖关子，抱着程青然胳膊的手滑下，再次与她十指相扣，“好啦，不逗你了?。阿笙心里?有?人，是个很漂亮的小姑娘，抽王八就是我跟她学的。”
　　程青然仍是不语。
　　江觅惊讶，“你不会是想让我当着梁阿姨的面发誓吧？”
　　程青然对答如?流，“发吧。”
　　江觅，“……”
　　江觅难以置信地看了?一会儿程青然，忽地笑了?，拉着她的手站到墓碑前，弯着腰，柔声和梁韵笙的母亲说：“梁阿姨，你不用担心阿笙，她有着落了。我也是，我爱的人小气又计较，可她的眼里、心里?满满当当都是我。”
　　――――
　　从墓地回去后，两人又开始各自忙碌。
　　程青然先前推行的制改效果非常好，她也因此升了?职，飞行任务虽然没有?减少，但排班基本都在白天，晚上可以正常回家。
　　下午开完会，程青然和韩博涛一起往办公室走，聊到自家小女儿，韩博涛随口问了句，“你最近有?没有时间？”
　　程青然，“有?事？”
　　“这不是换季了?么?，想给曼曼添几身衣服，她现在正在发育，什么?事都不愿意和我说，就看你有?没有时间带她去逛逛。”
　　“行啊。”程青然一口答应，“我的排班你知道，曼曼那儿什么?时候方便了?跟我说一声就行。”
　　“没问题。”韩博涛觉得闷热，抬头看向天边黑压压的乌云说，“一会儿也没什么?事，你直接下班吧，别赶上暴雨。”
　　“不着急，我等下要回趟宿舍。”
　　“回宿舍干嘛？”
　　程青然低头扫了眼自己身上的飞行制服，目色加深，“没什么?。”
　　韩博涛抬抬眉，没多问，到了路口和她往不同的方向走去。
　　整点下班，程青然先回了?宿舍，拿出熨帖的西装制服换上，还?打了?领带。
　　等她到家刚过六点半，江觅正在做蛋糕，见程青然回来，用手背蹭了下掉在脸侧的头发，开心地说：“今天这么?早？咦，还?穿了制服？”
　　“嗯，怕一会儿打雷，下班直接走的。”程青然言简意赅地回答，走过去从后面抱着江觅，亲昵地亲了?亲她沾了面粉的脸颊说，“怎么想起来做蛋糕了?？”
　　江觅支吾，“就，想吃了?呗，喂，痒啦。”江觅侧身躲着在自己脖子里?乱嘬的程青然。
　　程青然听而不闻。
　　糊里?糊涂间，江觅后腰抵上桌沿，润泽的唇瓣覆上一片火热，带着强势的入侵。
　　江觅被程青然压着，动弹不了?，呼吸间尽是她潮热的气息。
　　舌头很快跟她搅到一起，呼吸越来越短。
　　亲到耳后，程青然吮着江觅的耳垂，哄她，“帮我脱衣服。”
　　江觅两手掐在程青然腰侧，一时不知道从哪儿下手。
　　往常，这些事根本轮不到她。
　　僵持几秒，江觅松开手往上摸索。
　　摸到了程青然衬衣的纽扣，再往里?，是她帮她挑的内衣。
　　程青然笑了?声，拉出江觅的手放于领口，在她耳侧低声说：“先摘领带。”
　　潮热的耳语像烟花在耳边炸开，江觅心脏剧烈地跳动。
　　她一手紧抓着程青然的衣服，一手移到她的领带上，轻轻拉下。
　　华如丝的触感从指尖缓缓滑过，带着一种前所未有的刺激。
　　随着一声惊雷，领带掉在地上，江觅情不自禁地攥紧了?程青然的衣服。
　　灯光下，两道影子紧密纠缠在一起，起起伏伏，比突然落下的暴雨还急。
　　……
　　结束，程青然以唇磨着江觅发干的嘴，问已经没力气睁眼的她，“喜欢她的军装，还?是我的制服？”
　　江觅脑子里?烧着的那团火还没有熄灭，听不明白她话里?的意思，一声敷衍的‘你’换来的不是温柔相拥，而是她求也求不来的‘停’。
　　至此，江觅总算明白了一个道理?。
　　谈恋爱的时候，她是程青然捧在手心的宝，喜乐愠怒全随她，说一不二；结婚了?，她是她放在心尖的妻，仍可以在她面前肆无忌惮，但有?了?身份的约束，就不能再说别人一句好。
　　真?的好小气。
　　对吗？


第157章 番外2
　　竖日清晨,阳光透过玻璃窗洒在床上，在亲密相拥的两人身上笼了一层浅金色的光，温暖又恬静。
　　江觅难得先程青然一步醒来,眯着眼瞧了她半天,怨怼地嘟囔,“折腾？现在知道累了吧，啊！”话没说完，江觅尖叫一声,被程青然箍在身后的胳膊压进了怀里,“时间还早，再睡一会儿。”她闭着眼说,晨起的声音低哑有质感,听得江觅耳朵发痒。
　　江觅舔舔发干的嘴唇，没反抗,在她怀里找了个舒服的位置躺着，眼睛一闭直接睡到了日上三竿。
　　等她再次醒来，床侧已经空了,静谧卧室里不见程青然的踪影。
　　目光往远了游，飘窗上着了一个人，安静地伏在案几上写字――身侧落着大片阳光,长发乌黑柔顺，眼睛清利有神,即使没笑,人也显得温柔明媚。
　　江觅贪恋地看了一会儿,压不住唇角上扬的弧度，“喂，窗边那个是谁家的小美人？”
　　程青然闻声放下笔,转头对上江觅，一笑醉人，“你?的。”
　　“哈哈哈。”江觅满意了，藕白胳膊压在被子上，眉梢眼角笑意明亮。
　　程青然赤脚走到床边坐下，熟练地俯身亲了亲她，“今天去不去爸妈那儿？”
　　江觅笑意敛去，翻身平躺，一副生无可恋地模样盯着天花板说：“不去了，我妈要是问起来就说我腰酸背痛，走不动路。”真的，这会儿只是从床上爬起来都需要莫大的勇气。
　　“呵。”程青然轻笑，这是在用实际行动责怪她昨晚太过分?了？
　　江觅愤愤难平地等程青然一眼，手?抬起来，想让她拉自己。
　　不经意看到手腕上没褪下去的红痕，脸上一热，匆忙藏回了被子里。
　　领带绑手?腕？什么癖好！
　　她不就很可观地评价了几句梁韵笙吗？至于这么挟私报复，小肚鸡肠？她以前真的太小看这人了！
　　“一分?之内不要和我说话，更不要让我看见你?！”江觅躲在被子里，凶神恶煞地说。
　　程青然一动不动，将盖住江觅下巴的被子往下掖了掖，唇上笑容不减，“理性评价你昨晚的反应，不也挺喜欢的？”
　　江觅，“？？？”
　　好吧。
　　新鲜感肯定有，尤其是缠着领带的手?被程青然压住，俯身在她耳边，一声声‘姐姐’叫她的时候……
　　江觅不敢继续往下想，后来的每一个画面都能让她面红耳赤到把自己烧起来。
　　偏巧，程青然最爱看她不好意思。
　　程青然的手?从被子一侧伸进去，握住江觅的手?腕揉了揉，“还疼？”
　　“……”真的不想说话好吗，“不疼。”又不是真绑，她想挣脱的话，稍微使点力气就开了，那时候顺程青然的心?意，其实也是为自己的情难自禁。
　　“嗯。”程青然结束给自己招‘恨’的话题，转而道，“我去放水，泡个澡能舒服点。”
　　江觅‘唔’一声没拒绝。
　　身上确实还挺酸的。
　　程青然起身去了浴室。
　　很快出来。
　　外面，江觅躺得正舒服着，叫不动。
　　“你?抱我啊，抱了我就去洗。”江觅理直气壮地提条件。
　　程青然倒也不含糊，尤其听话地掀开被子，给她了一个稳稳当当地公主抱。
　　酸软身体入水，江觅舒服地闭上眼睛哼哼。
　　程青然没有马上离开，而是蹲在旁边，用被水沾湿的手?掌圈着江觅细瘦的腕子说：“水温合不合适？”
　　“还行。”江觅睁开眼，侧身过来，懒洋洋地趴在浴缸边上抠程青然睡衣的领子问，“气消了？”说话的江觅视线落在程青然脖子里，瞧见她生理性吞咽时在那处扯出来的漂亮线条，才平复的心?跳又开始蠢蠢欲动。
　　“程队长，我到现在才发现，你?竟然是这么爱记仇的一个人，而且是不动声色地记在心里，等找到机会了再冷不丁给人一闷棍的那种蔫坏。”江觅意味深长地说。
　　程青然一时分不清这是在夸她怒不言于表，还是在骂她一肚子坏水。
　　程青然淡声反问：“什么？”顺势松开江觅的手?腕，往水里滴可以舒缓疲劳的精油。
　　江觅光乐不解释，手?指顺着衣领滑上去，轻戳程青然的脖子，“这里是我抿的呀？都渗血了呢。”好得意的语气。
　　程青然垂眼，只能看到她卷翘浓密的睫毛在笑时微微闪动，放肆地骚动着她不安分?的呼吸。
　　精油滴好，程青然盖上盖放回去，拉过江觅的手?按在自己发烫的脖子里说：“泡澡就好好泡，不想泡了还有另外的方式用这缸水。”
　　“哼。”言外之意也太明显了，她才不会上当，“出去出去，我需要安静。”
　　程青然笑了声，站起来往出走。
　　拉上门，她还能听见里面的嘀咕，“穿制服的女人也太难惹了。”


第158章 番外2
　　下午三点半,依然没有?出门成功的程青然靠在卧室门口看江觅化妆。
　　这还是她第一次切身体会到女明星的精致，真的是连一根头发丝都不愿意放过。
　　再?一次看时间，程青然没忍住提醒,“姐,再?不出门,过去爸妈那儿就只剩吃晚饭了。”
　　“本来就是去改善伙食的呀，不然谁愿意牺牲二人世界，跑去那么大老远的地方。”江觅坦然道。
　　话落,拿出一根棉签,不紧不慢地擦着唇上多余的口红。
　　程青然想笑，以前是谁说常回家看看才是最真诚的孝道的？
　　程青然拖着懒洋洋地步子走到江觅身后,从镜子?看她,故意曲解她的意思，“言下之?意是我做饭不好吃,亏待你了？”
　　江觅回身，娴熟地抱住程青然的腰，和她撒娇,“才不是，你做的饭我一辈子也吃不腻，就是怕你累嘛,去蹭饭的话，我们只负责吃就好了呀。”
　　程青然心底软得像一汪秋水潺潺流过,“那就快点,不然一会儿上路还是要赶时间。”
　　“知道啦。”江觅放开程青然,最后做了一遍唇部定妆，然后站起来，提着纯白的裙子在她眼前转了一个圈。
　　裙摆掠过轻风,带着淡淡春草香。
　　“漂亮吗？”江觅略带矜持地问，太久没在程青然跟前打扮过，她差点忘了自己是个需要时刻保持光鲜的女明星，还是乔绿竹不久前的一条微信提醒了她――拜托，‘女为悦己者容’这是亘古不变的道理好吧，你不要以为自己结婚了就可以肆无忌惮。我们家咩可说了，你媳妇儿升职以后，不论走哪儿都能腰直背挺地受其他人一句‘程队’，气派着呢，你要是不用美色牢牢拴住她，指不定就被哪个小妖精惦记上了。
　　小妖精不小妖精的，江觅自然不在乎，因为程青然根本不屑，可‘女为悦己者容’，这话是真说到了她心上。
　　让爱的人觉得赏心悦目，这不止是在‘讨好’她，也是在取悦自己。
　　“怎么样呢？”不等程青然回答，江觅又问了一遍，语气明显比方才多了几分紧张。
　　太惊艳，程青然晃了下神才悠悠启唇，“漂亮。”她能看到的花花世界，无人能出其右。
　　江觅悬着的心落地，纤腰轻扭，踩着细长的高?跟鞋走到程青然身边，挽上她的胳膊，轻快道：“出发。”
　　程青然轻笑，“还好没让我等到花谢。”
　　――――
　　四十分钟的车程过去，两人终于到了江觅父母家。
　　江徽文和常沐岚临时处理工作没在家，只有常夏岚在书房改剧本。
　　“妈。”
　　“妈。”
　　两人一前一后打招呼。
　　常夏岚摘下防蓝光眼镜，笑容温和，“怎么来这么晚？是不是觅觅又拖了后腿？”
　　“妈……”江觅幽怨，虽然拖后腿是真的，但她也是要面子的好吧？
　　不好也得好。
　　程青然主动背锅，“有?点事耽搁了。”
　　常夏岚，“别太累，注意身体。”
　　“知道了。”
　　“觅觅，你去泡茶，我和程程说会儿话。”常夏岚说，明摆着想支开江觅。
　　江觅没说穿，应了声，转身离开。
　　“过来坐。”常夏岚说。
　　程青然走过去坐下，等常夏岚先开口。
　　“最近怎么样？工作，父母，还有?你妹妹那边，都还顺利？”常夏岚与她闲话家常。
　　程青然如实?回答，“都挺好的，上周去看我妈，她已经能叫出我的名字了。”
　　“那就好。”常夏岚将盖在腿上的毯子往上拉了拉，进入这次谈话的正题，“今天单独找你是有件事想和你商量。”
　　程青然，“您说。”
　　“前段时间，徽文有?个朋友过来做客，无意聊到他正在经营一家疗养院。事后，我们亲自去考察过，无论环境，还是各方面设施都很完善，非常适合静养，所以我们的意思是让你妈妈搬到那里住段时间，她现在的情况已经好了非常多，医院环境复杂，反而?不利于她继续恢复。当然，是不是要过去，最终的决定权在你手上，我们只提供建议，不决定什么。”常夏岚说，言辞之?间进退有?度，让程青然感动的同时不会有?任何被施舍的不适。
　　程青然无不感激，“谢谢妈，我会仔细考虑。”
　　“嗯，不着急，想好了再?告诉我。”常夏岚说，“费用的话，我和徽文就不管了，你和觅觅自己处理。赡养父母是你们为人子女的义务和责任，我们掺和不像话，不过，有?句话妈可要提前提醒你。”
　　“什么话？”
　　“不许一个人担。”常夏岚含笑的双眼里多了点善意的警告，“你和觅觅既然已经结婚，就是一个整体，不可以再?分你我。你的父母，她也要叫声爸妈，他们的事，觅觅无权置身事外。”
　　程青然短暂一怔，笑容前所未有得松弛，“我记住了。”
　　“好，那我这儿就没什么要交代的了，去找觅觅吧。”常夏岚最近一提起自己这个女儿就头疼，“越大越难管，也不知道她哪儿来的底气事事把自己放在第一位？以前至少还顾忌我和徽文，现在倒好，连回个家都要让我们等。”
　　程青然垂眼不语，笑容晕满唇角。
　　她乐意的事儿，就算常夏岚有?‘怨言’依然觉得是桩美事。
　　毕竟，爱情?的等待于她而?言，是最熟悉不过的情.事。
　　――――
　　离开书房，程青然径直去了卧室。
　　果不其然，江觅根本没去泡茶，而?是趴在床上玩手机。
　　程青然步调轻缓地走过去，跪伏在床上问她，“在看什么？”
　　“呀！”江觅惊叫一声，急忙把手机塞到身下压着，不满地说，“你怎么老是神出鬼没的？”
　　程青然不反驳，顺口问她，“藏了什么？这么着急的。”
　　“没什么。”江觅翻身仰躺，抓着程青然的衣服拉下她，在她唇上啄了下，化被动为主动，“我妈神神秘秘地和你聊了什么大事？”
　　程青然下意识想说实?话，想到结婚这么久，江觅一看见她后脑的伤疤还是会心疼时改了口，和她一样打太极，“没什么。”
　　在江觅心?，方从筠一天不清醒着同意她们这段感情，她心?的结就一天不会解开，自己头上这道疤就一天不会真的愈合。
　　江觅一眼识破程青然，伸手挠她痒痒，“骗人！赶紧说！”
　　程青然躲不开，抱着江觅在床上翻了个身，把她压在自己身上不让乱动，“我说，说。”
　　“快点！”江觅催促。
　　程青然信口拈来，“妈让我少让着点，免得以后横惯了，连他们也管不住。”
　　“胡说！”江觅急了，“我现在就去让她看看什么叫做贤惠！”
　　江觅拉开程青然的胳膊，一股脑爬起来往出走，急得拖鞋都忘了穿。
　　程青然侧卧起来，单手托着头，慢悠悠地提醒，“鞋。”
　　江觅一个人体急刹车，转弯回来穿上，一个字没说就又离开，风风火火地模样哪儿像年过三十的人，倒像谁家娇生惯养的少女，全世界的喜怒都由她一个人说了算。
　　这大概就是爱情的最高?境界――让她误以为自己就是全世界。
　　程青然向往，也在努力实?现。
　　――――
　　‘噔噔’的脚步声很快消失在门外。
　　程青然撑着头的手一松，仰躺在了床上。
　　无意摸到身侧的手机，程青然拿起来看了眼。
　　江觅刚才藏得急，没锁屏，她一眼就看到了她想藏起来的秘密。
　　网友最近在微博发起了一个挑战――对象送过最秀的礼物，江觅转发参加了。
　　一张图，一段话，隔着屏幕程青然都能感受到网友的酸意。
　　【高?二那年，她负气出走，来投奔我，带了两身校服和一副聘礼。】
　　配图里的玉镯比程柏婚前送来的那只颜色更雅，带了些素淡的飘花，清新自然，很衬江觅细瘦的手腕。
　　程青然两指点着屏幕，将图片放大了看。
　　没错，是她当年带过去的那副聘礼之一，另一个是一对银耳环。
　　还以为，已经没了。
　　程青然静静地看着镯子，往事历历在目。
　　原来奶奶留下的手镯是一对。
　　一只被她拿来做了聘礼，一只是程柏送来的嫁妆。
　　左右不过程青然该和江觅有?个结果。
　　挺好。
　　程青然左手伸至眼前，眸色温柔地看着无名指上重新开始发亮的银戒指。
　　对象送的礼物她也有?。
　　程青然打开相机，对准左手。
　　镜头自动对焦。
　　“咔嚓！”戒指连同她骨节匀称的手一起被刻进了暖色滤镜之?后。
　　程青然没有?登录自己的微博，直接用江觅的号在她刚转发的那条微博下面带图回复：【她送的成年礼。】也是一场婚礼。


第159章 番外2
　　挑战‘对象送过最秀的礼物’事件结束后很久,没吃够狗粮的粉丝依然天天在微博上催江觅营业。
　　彼时，江觅已经逐渐恢复了工作，空闲时间不算富裕,但为了不让粉丝失望,她还是尽量保持至少一?周一更博的频率,偶尔遇到解决不了的烦心事，也会上去找粉丝‘谈心’。
　　和以前那个不配合官方宣传就闹‘失踪’的江觅比起来，现在的她接地气得让人害怕。
　　转眼又是一年春临。
　　春分后不久就是程青然的生日。
　　30岁生日说大不大,说小也不小,江觅不想糊弄，从年那头就开始思考送程青然什么礼物,想到年这头依然没有结果。
　　29岁那年,她当着众人的面，把晚了11年的戒指和自己正式送给了程青然。
　　这是她江觅这辈子?送过最盛大的生日礼物,起点太高，现在再来挑，总觉得送什么都没有新意。
　　眼看着时间越来越近,江觅急得寝食难安，午休翻来覆去睡不着，索性从床上爬起来,跑去找已经‘混熟’的粉丝出主意。
　　直播间里，江觅上去没一?会儿就聚集了上百万人气,评论刷得飞快。
　　一?大半都在问程青然是不是在队里值班。
　　“她今天没值班,去参加妹妹的家长会了。”江觅说,语气郁郁。
　　粉丝听出来不对劲，纷纷酸她是不是想媳妇了。
　　江觅罕见地否认，“我现在特别希望她别急着回?来。”
　　粉丝信她才?怪。
　　江觅也不解释,斟酌了一?会儿，扶着堪堪挂在耳朵上的游戏耳机说：“你们觉得什么样的生日礼物既特别又有意义？”
　　粉丝秒懂――哦，原来是想不出送媳妇儿什么礼物急得啊，神仙姐姐竟然也有为人类烦恼郁闷的一?天，哈哈哈。
　　粉丝笑归笑，意见还真没少提，什么‘生日送给女朋友感动哭了’，‘女生不喜欢算我输’，‘小贵但是很暖心’，奇奇怪怪的礼物看得江觅一?愣一愣，完全不知所云。
　　仔细询问之下?才?知道，原来是某宝店家的销售口号。
　　江觅最小化视频窗口，按照粉丝给的意见搜索。
　　十几分钟后，默默在心里说了一?句，“这都什么啊……还不如把我送给她算了。”
　　后半句是江觅的自言自语，她这会儿挑礼物挑得头晕眼花，俨然忘了自己还在直播。
　　这声嘟囔一?出口，粉丝们纷纷附议。
　　可惜，江觅还没最大化视频窗口，根本看不到。
　　不出五分钟，有人把江觅说话那段做成表情包发到了程青然微博，顺带通知她：【程队，你老婆要把她自己当成生日礼物送给你。】
　　彼时，程青然刚给明悦开完家长会不久，正在回来的路上。
　　等她到家已经是二十来分钟之?后。
　　程青然换完鞋进来，没在客厅找到江觅。
　　往常，只要她提前说了回?家，江觅不论再晚都会在客厅等她，好在她进门的第一时间跑过来，给她一个大大的拥抱。
　　今天有些反常啊。
　　程青然一手插兜，另一只手抬起，用拿在手里的书一下?下?敲着肩膀，猜想江觅这个点会在做什么。
　　思考无果，程青然提步去找，最后在影音室找到了江觅。
　　她背对程青然坐在电脑跟前，单手托着下?巴，身子稍朝前趴，不知道在干什么。
　　“觅觅。”程青然叫了江觅一?声。
　　江觅没有丝毫反应。
　　程青然眉梢一挑，好奇心登时被勾了起来，原本懒散的步子不自觉加快一拍。
　　不过，就这么过去会不会又把人惹火了？
　　两人真的生活到一起之后，程青然才发现江觅的小秘密不少，每次被她撞破都会恼羞成怒，她今天要是明知故犯，估计会罪加一?等。
　　那么，到底过去，还是不过去？
　　程青然原地琢磨几秒，决定迎难而上。
　　电脑跟前，江觅还在认真淘礼物，完全不知道程青然离她不过一?步之遥。
　　粉丝从摄像头里看到，直播间直接炸了，一?半嗷嗷叫，一?半疯狂戳江觅，然而，评论并没有声音，江觅根本get不到‘危险’。
　　一?直到后肩贴上来个温暖的身体，伴随着脸侧湿热的呼吸。
　　江觅没防备，吓了大一跳，匆忙捂着怦怦跳地胸口去看。
　　程青然恰好俯身，她这么一?转，嘴唇快速从程青然下巴擦过，带着细微热意。
　　程青然心头一颤，没看江觅，而?是单手撑在桌边，意味深长地念出了搜索栏里的那行字，“送老婆的生日礼物。”搜索结果里某些不适合穿出门的贴身衣物占了大半。
　　江觅顺着程青然的目光看过去，慢半拍地嗔道：“讨厌！”她快速捂住程青然的眼睛，同时伸手去关显示器。
　　程青然不反抗，乖乖给她捂，还要在她威胁她‘忘掉刚才?看到的东西’时听话地点头，“我尽力。”
　　“不是尽力，是必须！”江觅凶巴巴地说。
　　程青然宠溺一笑，顺从道：“好。”
　　江觅‘哼’一?声，将信将疑地放开程青然问：“你什么时候回?来的？”
　　程青然，“刚到。”说话的她转头看着江觅，微垂眉眼里的笑浓得化不开?。
　　不知道是不是距离太近的原因，江觅被她看得莫名脸热，恨不得顺网线爬进去，把某宝家的程序员骂一?顿。
　　大数据这东西实在太可怕了！
　　她真的只点进去了一?次，唔，也就多停留了那么几十秒？至于再搜索全给她推送这种东西不！
　　真的烦死！
　　程青然把江觅‘火力十足’的表情看在眼里，以为是自己惹的，立刻在心里深刻反省，准备说点好话哄人。
　　想事情的程青然忘了收回目光，隔着一?掌的距离，直勾勾地和江觅对视。
　　这一?刻，她的脑子?里，眼睛里只有一?个江觅，满得任何一?丝其他的东西都塞不下?。
　　程青然眼睛里的爱意越直白江觅越心虚，不过片刻，她实在顶不住了红着耳朵避开，假装随意地问：“干嘛这么看我？”
　　“嗯？”程青然思绪不集中，下?意识反问，反应过来后处变不惊地说，“你好看。”
　　“！”老妻老妻的，不带这样的好吧！
　　江觅不自然地正了正坐姿，佯装镇定，“我哪天不好看？”
　　“哪天都好看。”程青然回答得那叫一个娴熟，“今天尤其好看。”
　　“！！”不行?，撑不住了。
　　江觅眯起眼，两手捏住程青然的腮帮子?，想要拿回最后一点主动权，“无事献殷勤，说！是不是背着我做什么坏事了？！”
　　程青然冤枉，她完全是认识到错误在真诚弥补而?已，然而，江觅为了保住自己的颜面并不打算轻易放过她。
　　江觅手下?用力，捏得程青然倒吸了口凉气，两颊泛起红印。
　　其实真没多疼，程青然就是吓唬江觅，偏还成功了。
　　江觅忙撒开?手，掌心贴在她脸上，心疼地说：“对不起，我刚才?……”
　　“嘘。”程青然用食指轻按江觅的嘴唇，笑着说，“疼是骗你的，坏事嘛，还真有一?件想做。”
　　江觅在程青然脸上轻揉的动作顿住，不等她要恼还是让心疼落地，程青然按在她唇间的手忽然移到颈后，五指顺着发根插进去，将她往自己这边带。
　　一?个就势低头。
　　一?个熟练张嘴。
　　简单又深入的亲吻在唇间快速化开?。
　　直播间里的镜头只能拍到程青然眼睛以下，无形中将画面焦点集中在了她的吻上――开?始时，轻磨慢碾，极尽温柔，深入时，强势直白，欲念不加掩饰，给粉丝的视觉冲击非常强烈，再加上她今天给明悦开家长会之?前先去了趟队里，里面还穿着板正严肃的制服衬衣，扣子扣得一?丝不苟，领带拉到最上方，严谨模样里尽是人常说的禁欲味道，二?者的反差将一?个简单的日常吻搅得暧昧至极。
　　一?时间，直播间的粉丝智商清零，只会‘啊啊啊’。
　　吻到情深，程青然意犹未尽地放开江觅，鼻尖蹭蹭她，“本来是想问你正事的。”谁知道差点因为‘做坏事’动了别的念头。
　　江觅迟钝地抿抿嘴唇，想说：“问什么事？”话到嘴边想起自己坐在这里也是来问事情的，崩溃地尖叫一声扔下?耳机，推开程青然跑了。
　　程青然被推得踉跄，勉强站稳后无奈地摇摇头说：“一?惊一?乍。”可是，比起小时候的腼腆，她更爱她现在的一?惊一?乍。
　　程青然在凳上坐下?，随手拿过放在桌边的书看了很久。
　　这是今天开家长会，连琼给她的。
　　一?本童话故事。
　　这种书原本和她沾不上半点关系，连琼之所给她是因为插画师的名字――明悦。
　　明悦奶奶来闹的时候，江觅为了安抚她，让她给一?则故事画插画，并承诺她日后会正式出版。
　　程青然当时只当玩笑，等书真送到手上，她才再一?次意识到，江觅的心思远比她能想到的细致坚韧很多，至少，她从不会对谁食言，哪怕只是一个小孩子。
　　能被这样一个温柔细腻的女人爱着，程青然连走路都忍不住笑不出声。
　　可惜，她的小女人没听到她表白就跑了。
　　哎，这回?不知道根由，难哄了。
　　程青然放下书，重新打开?显示器，准备关机。
　　看到任务栏里的直播图标，程青然心头一跳，快速点开。
　　难怪跑了，原来是害羞的。
　　程青然唇角微扬，拿过耳机，没戴，对着耳麦处慢声说：“见笑了。”
　　粉丝疯狂刷屏：【这样的笑我可以一?直见！！！】
　　程青然却不想。
　　江觅的美，只能她独享。
　　“谢谢你们陪她挑礼物。”程青然说。
　　粉丝说‘不客气’，嚷嚷着要江觅回?来。
　　程青然拉近麦，“好，稍等，我去找她回?来。”
　　约莫五分钟，江觅独自一人，拖着慢腾腾的步子回?到了电脑跟前。
　　她没勇气看粉丝的评论，一?边关网页一边说：“今天的直播就到这里，谢谢大家的好意，礼物不用挑了，我已经知道她想要什么了。”
　　事情就此结束，给粉丝留了一?个吃饭都不香的悬念。
　　半个月后，江觅更新微博，谜底揭晓。
　　文案只有短短八个字――【她的姓氏，我的名字。】
　　配图是一张微微泛黄的结婚证，持证人处的签名却是新笔迹――江觅。
　　高三那年，她在体育课上收到这张结婚证的时候，就幻想着有一?天可以把自己的名字亲手签上去，到如今终于实现，是她美梦成真，也是她这一?生送给程青然最美里的礼物――被认可，被公正过的，程太太。


第160章 番外2
　　忙完程青然的生?日,江觅无事?一身轻，每天工作状态好得出奇，甘雯给接什么活儿,她都会笑眯眯地答应,甚至要鞠躬颔首,真诚地说一声，“谢谢雯姐。”
　　起初，甘雯还有点害怕江觅这副乖巧听话的?状态,总觉得她如沐春风般的笑容背后藏了一对锋利的小獠牙,后来次数一多，甘雯逐渐看明白了原因――江觅这分明是在爱情的?蜜罐子里泡过头了,看谁都是甜的?。
　　当然,江觅有好状态的?前提是和程青然前一晚没有腻腻歪歪，一旦闹过,她因为事后好心情被打扰而生?出来的起床气能吓死程青然以外?的?任何人。
　　小米就是最悲剧的那个。
　　早上九点，已经在江觅家门口徘徊近两个小时的小米急得即将秃头。
　　她今天得陪江觅去参加葛静新开的?一档访谈节目，这档节目前几期邀请的都是业内非常有名望的?前辈,看点众多，再加上葛静理性犀利的主持风格，一经开播,评分就一路飙升，是很多人挤破头也想上的?节目。
　　葛静能在节目最爆的?时候邀请因为和同性结婚,多了许多争议的江觅做嘉宾,其实担了很大的压力。
　　小米还记得甘雯亲自去见葛静那天,她说了这样一句话，“江觅和程队长的结合给那个不被接受的?群体带来了一丝希望，我想尽最大的努力保护好她们。保护好她们,就是保住了这丝细微的希望。”
　　小米听不懂葛静语气里的?羡慕和失落，一句‘保护’足够她下定决心督促江觅好好配合。
　　但是！再有两个小时访谈就开始了，她连觅姐家的门都还没进得去……
　　“你先在这儿蹲着，我进去看看觅姐现在啥情况。”小米收拾悲伤，对和她一起过来的小蔡说。
　　小蔡现在也是江觅的?人，从实习助理重新做起，据说是程青然答应过会给他?一个机会。
　　具体的?小米不清楚，她就记得小蔡和韩艺轩先前搞得那些坏事，所以从他?来的第一天，小米就对他防备心很重，一起出行的?时候，除非江觅开口，否则他?只能远远待着。
　　这会儿小米一开口，小蔡立马贴着墙蹲下，两手放在膝头，憨憨的表情逗得小米差点笑出声。
　　“咳。”小米假意咳嗽一声，端着架子说，“我说蹲着不是让你真蹲，看好门就行。”
　　小蔡愣了两秒，动作笨拙地站起来点头，“小米姐，你放心，我一定寸步不离地守在这儿。”
　　小米没做声，验证指纹开锁，猫着腰进了屋。
　　里面静悄悄的?，隐约能听到阳台上的?风铃声。
　　小米一路摸去主卧。
　　门紧闭着，听不到一点动静。
　　觅姐八成是还没醒。
　　小米绝望地想，重点，她还没胆子闯进去。
　　今时不同往日，现在的觅姐只有她老婆能管得住。
　　“对啊！找程队！”小米喜上眉梢，火速拿出手机给程青然打电话。
　　程青然三两句听明白缘由，突然有点后悔昨晚陪江觅闹得太晚。
　　“你等一下，我现在打电话给她。”程青然说。
　　小米忙不迭地点头，“好的好的，谢谢程队。”
　　程青然，“没事。”
　　很快，小米贴在门板上的?耳朵里飘进了熟悉的?来电铃声，紧接着是江觅软到让人头皮发麻的?撒娇，光一句‘腰好酸呀’就听得她面色通红，赶紧捂住耳朵滚去了角落等着。
　　不多会儿，卧室门被打开，江觅趿着拖鞋走出来，表情凉凉，“米朵，可以啊，都学会搬救兵了。”
　　小米尬笑，“时间不等人，我也是被逼无奈。”
　　江觅从喉咙深处挤出一声冷飕飕的?‘哼’，转身回了卧室洗漱收拾。
　　四十分钟后再出来，又?是那个光鲜亮丽的?女明星，就是上身这件衬衣吧……
　　“觅姐，我带了衣服和化妆师，咱一会儿车上换？”小米巴巴地问。
　　江觅拨了下垂在身后的长发，淡淡反问：“我自己的?衣服不好看？”
　　“也不是。”小米挠头，“就感觉衬衣哪里怪怪的，有点死板？”
　　江觅上面穿了件纯白的衬衣，线条严肃规整，两肩处还有带扣子的?肩带，像早年那种老式衬衣，一点设计感都没有。
　　她要是直接这样出现在公众视线里，过不了今晚，粉丝就会要求公司换造型师，换团队。
　　然而，无辜的?他?们又能有什么恶意呢？
　　江觅眉心微拧，站在衣帽间的全身镜前打量自己。
　　好像是有点土里土气的?，可程程穿西装制服的?时候，不也是要把打底衬衣的?衣摆掖进裤子里？她那样穿怎么就不奇怪呢？衣服挑人？
　　江觅侧身，左右观察。
　　半晌，挫败地叹口气，认清了现实，这次还真不是衣服挑人，是气质问题。
　　她撑不起这种严肃的?制服衬衣。
　　可是，她今天除了做访谈，还有一件很重要的?事?情要做，穿着程程的?衣服会让她觉得心里踏实。
　　犹豫片刻，江觅将掖在裤子里的?衣摆扯出来，后又塞进去一半，随意扯松，再将领口的扣子解开两颗，两肩往外?拉，让漂亮的锁骨随着动作若隐若现。
　　“现在怎么样？”江觅问。
　　小米两只爪子拍得啪啪响，“复古又时尚，完美。”
　　江觅下巴微扬，自信一笑，“走。”
　　――――
　　下午两点，访谈录制结束，江觅婉拒了葛静的?用餐邀请，匆匆离开。
　　“直接送我回家。”江觅说。
　　小米正在和甘雯汇报今天的录制情况，闻言疑惑地问：“不是要去公司说那部医疗剧的事?吗？”
　　“明天吧，我今天有事?。”
　　“好，我和雯姐说一声。”
　　到家，江觅没有上楼，而是乘电梯直接下了负一去取车。
　　早前常夏岚说的疗养院的事?，程青然第二天就同意了，但碍于没有一院的出院证明，迟迟办不了手?续，一直拖到最近才终于有了结果。
　　江觅说的有事?，就是和程青然一起去一院接方从筠，再将她送到疗养院。
　　江觅很紧张。
　　她忘不了程青然头上的?疤，也忘不了自己去看方从筠那次，她掐着她脖子的?窒息感。
　　但是不主动面对，她和程青然过得再好也始终会有遗憾。
　　江觅先去了北一飞接程青然，之后两人再一起去赶去一院。
　　“要不要跟我一起进去？”一院停车场，程青然问死死抓着方向盘的?江觅。
　　江觅摇头，笑容很不自然，“不了，我在这里等你们。”
　　程青然不勉强，快步下车去找正在办手?续的程柏。
　　大约二十分钟，程柏护着眼神发直的方从筠出现在了后视镜里。
　　看到两人，江觅手?忙脚乱地拉高口罩下车。因为太慌张，她出来时脑袋磕在车顶，发出一声重重的?闷响。
　　程柏旁边，正在接电话的?程青然听到，舒展的?眉心紧紧拧成一团。
　　“事?情我大概了解了，晚点我找他谈谈再做决定。”程青然快速结束话?题，沉静目光紧锁着不远处的?江觅。
　　在国际舞台上也能游刃有余的?她，此刻局促地站在后排位置，两手扶着门，自信从容的?目光被如履薄冰的卑微取代。
　　程青然平静的?心被人狠狠捏了一把，她加快步子走到江觅身侧，将她冰凉的?手?拢在掌心，语气轻柔地说：“没事。”
　　简单两个字足够温柔，但远不足以抚平江觅的?紧张，她清瘦的身体控制不住发抖，在程柏扶着方从筠走过来时达到巅峰，一开口声音颤得厉害，“爸，妈。”
　　“唉。”程柏笑容和蔼地应声，他?身侧，方从筠没有丝毫反应。
　　程青然不着痕迹地将江觅往自己身后拉，同时对程柏说：“爸，让我妈先上车。”
　　程柏连声点头，小心翼翼地护着方从筠的?头往里钻。
　　确定两人坐好，程青然关了门，牵着江觅的?手?走到车子后方，低声说：“一会儿我开车，你……”
　　“我开！”江觅急促地打断，意识到自己情绪太过激动，又?放缓声音重复了一遍，“我开吧，你陪爸妈说话。”
　　“觅觅。”程青然欲言又?止，静了片刻，声音更柔，“你不用强迫自己讨好谁。”
　　“没有啊。”江觅另一只手攥上程青然的手?腕，亲昵地晃了下说，“爸妈辛苦半辈子养大你，你现在却一心一意惦记着我，就算只是等价交换，我也要对他们好，不是你说的讨好。”
　　“那你为什么紧张？”程青然一针见血地问。
　　江觅勉强挤出来的那点笑没了，低着头，声音变得很轻，“我怕妈不接受我，更怕她因为我打你。”
　　所以，其实还是在讨好。
　　程青然手下用力，将江觅拉进怀里抱了抱，“你想做什么我不拦着，但是一定要记住了，是我选的?你，就算要讨好也该我去。矛盾处理不好是我没本事，你不用为了我委屈自己。”
　　江觅喉咙胀痛，眼睛发酸，她回抱住程青然，脸埋在她脖子里深吸了一口气，再抬起来，明艳目光里看不出一点异样，“我知道了，不过今天还是我来把，新媳妇总要做点什么。”
　　程青然微笑，“好。”
　　――――
　　疗养院那边，江觅提前看过线路，到了之后不顾身份特殊，脚下生?了风一样跑前跑后地忙碌。
　　程柏看着心疼，对坐在旁边无所事?事?的?程青然说：“然然，你去看看，那孩子走哪儿都有人跟着，应该没什么经验，别给累着了。”
　　程青然收回落在拐角处的?目光，笑着说：“不用，她想自己来。”
　　“你，哎。”程柏摇摇头，到底什么都没说。
　　手?续很快办好，几人在护士的?带领下去了病房。
　　里面的设施一应俱全，江觅还额外?添置了一些日用小物件，很温馨。
　　“今天先让阿姨适应适应，明天安排了全面检查，等结果出来就可以制定后续的?治疗方案。”护士尽职尽责地说。
　　江觅弯腰道谢，“辛苦。”
　　“应该的。”
　　护士一走，病房里顷刻恢复安静。
　　程柏熟练地给方从筠换鞋脱袜，余光看到两人直愣愣地站在一旁，忙说：“你们快去忙吧，这里有我。”
　　程青然没反驳，“那我先回去了，有事?电话联系。”
　　程柏，“唉，好。”
　　程青然牵着江觅的?手?往出走。
　　靠近门口，后面忽然传来急促的?脚步声。
　　两人同时定住。
　　下一秒，江觅带了镯子的?那只手被方从筠紧紧攥住。
　　程青然眸色一沉，下意识想拉开，却见江觅无声地对自己摇了摇头。
　　程青然已经抬起来的手?垂下，唇角绷得很直。
　　江觅手?上这只镯子是她当年送的?那只，方从筠知道的?时候程柏已经出了事?，她对此发了很大的火，嫌她心里只有江觅，为了她家都不要。
　　那之后，方从筠的?精神状态便每况日下，程青然很怕这只镯子会刺激到她。
　　相较程青然的担心，程柏从容得多，他?笑容温和地注视着方从筠，看她和初识世界的?幼童一样，好奇地盯着江觅腕上的?手?镯看。
　　看到通透的飘花时，她会用手指轻轻抚摸，视线落到江觅瘦得和筷子一样的手?腕，表情一垮，小孩子发脾气似的把她的手?推向程青然，磕磕绊绊地说：“吃！觅，吃！觅觅，多吃！”她一遍一遍重复，来回就那几个字，一次比一次咬字重。
　　程青然听懂了，绷着的?表情很快松软下来，她接住方从筠推回来的手?，圈在掌心丈量，然后笑着说：“好，我会让她多吃，争取下次来看你的?时候长胖一点。”
　　方从筠重重点头，脸上的?笑很傻，落在江觅眼睛里比什么都好看。
　　她。
　　她们。
　　被接受了？
　　――――
　　出了疗养院，江觅还是无法相信，她站着不走，等程青然回头，呐呐地问她，“程程，我是不是在做梦？”
　　程青然揉揉她头发，取笑她很久没有这样犯傻，“不是，真的?。”
　　江觅惊喜地‘啊’一声，抱着程青然脖子开心到乱蹦。
　　程青然笑得无奈，“慢点。”光天化日被扑倒就是另外一回事?了。
　　兴奋劲儿过了，江觅用额头顶着程青然的肩膀，视线快速模糊了水泥地上的?裂缝。
　　她还以为要等很久。
　　要很久……
　　“程程。”江觅握着程青然的手?，叫她。
　　程青然，“嗯。”她没有打扰江觅用哭来发泄，因为这是将她最后一次哭，余下半生?，再没什么人，什么事?可以让她难过。
　　车库没人进出，寂静里，江觅丝丝缕缕的?哭声尤为清晰。
　　程青然站得笔直，柔和目光一刻不舍地凝视着她起伏地肩膀。
　　很久，程青然怕江觅哭坏眼睛，抬手拨了拨右肩固定肩带的?扣子，笑问：“怎么偷穿我的?衣服？”
　　江觅没抬头，低哑嗓音里带着浓浓依赖，“有你在会觉得安心。”以前是，现在是，以后，也是。
　　程青然轻笑，“所以专挑旧的？”这件应该是前年的秋装了，她摘软肩章的?时候扯松了右边的?扣子，有印象。
　　江觅承认，“嗯，潜意识里会觉得旧衣服上有你的?味道。”
　　程青然偏头，和江觅头碰着头，“喜欢就穿着吧，等会儿回家，我帮你把扣子缝好。”
　　江觅上前一小步，靠进程青然怀里，下巴蹭在她肩上，看着车库出口明亮的?光说：“程程，喜欢你，好喜欢，好喜欢。”即使喜欢一辈子，依然会觉得被上天亏欠。


第161章 番外3
　　那个?女生很坏,可我还是无可救药地喜欢上了她。――乔绿竹
　　乔绿竹是早产儿，6岁之前的身体非常弱，每隔一两个?月就要去离家一条街远的诊所打针。
　　一开始是父母抱着去,后?来上学?了,字没学?会几?个?,好面子的坏毛病倒是掌握得?格外娴熟，说什么也要自己一个?人去，还理?由充分地说是疼哭了没人瞧见,幼儿园的小朋友就不?会笑话她是个?小哭包。
　　父母念她年幼,放心?不?下，每次都会偷偷跟在后?面,看她和个?小老太太一样?,两手背在身后?假装只是从诊所门前经过，没一会儿又?折回?来,重新经过。
　　反复多次。
　　实在拖不?下去了，小朋友软绵绵的拳头捏起，视死?如归般坚定地走进了诊所。
　　几?分钟后?再出来,毛线帽的耳朵上一边挂着一个?塑料袋提手，垂在脑后?，里面装着回?家要吃的药,空出来的两只手则拿着医生伯伯给的棒棒糖，边走边吃,边吃边哭。
　　左手的舔一口,扯着嗓子哭几?秒,右手的舔一口，再哭几?秒，谁也不?冷落的小模样?可爱得?父母恨不?得?跑上去亲她两口。
　　这样?的状态断断续续持续到乔绿竹小学?毕业才有所好转,毫不?夸张地说，她最纯真?的那段童年一直在被打针吃药的噩梦支配着，这直接导致她长大后?看到医院就想绕路走，不?然也不?会低烧将近四天才被小胡拿着何海洋的‘圣旨’强行押进了医院。
　　抽血化验很讨厌，等结果?的间隙中遇到马楠则是意外之喜。
　　如果?没有那句压抑着愤怒的‘离我远点’就更好了。
　　乔绿竹揉着下巴处褪不?下去的红痕，心?里懊恼不?已，她要是早知道马楠因为妈妈住院心?情不?好，肯定不?会去惹她，嬉皮笑脸的在别人心?上捅刀子，活该挨打。
　　“啊！”乔绿竹烦躁地在座位里扭动，撒泼似的动作吓得?小胡一个?激灵，把口香糖咽了下去。
　　千万不?要粘住肠子啊！
　　小胡默默求菩萨保佑，完了战战兢兢地问乔绿竹，“乔乔姐，你咋了啊？”
　　此时，她的心?理?活动是这样?的――求你不?要再整出其他幺蛾子了！
　　有何海洋的‘圣旨’在手，小胡本以为今天肯定能找到乔绿竹一直低烧不?退的原因，谁知道化验结果?还没出来，开开心?心?跑去溜达的她就通红着眼睛回?来说：“小胡，我的心?碎了，不?可以继续待在这个?令人伤心?的地方。”
　　小胡丈二和尚摸不?着头脑，顶着莫大的压力?把她送到了何海洋那里。
　　不?久，又?送到了对家公司的江觅姐那里。
　　最后?回?到车上，重新往医院走。
　　所以，这一圈折腾所为何事？
　　小胡觉得?自己的智商被侮辱了，然而，她还是要面带微笑地等乔绿竹给她一个?明确的答案。
　　乔绿竹撒泼撒够了，瘫在座位里生无可恋地说：“我犯错误了。”
　　“什么错？”是不?是会被何海洋骂到绝望的那种？小胡吓得?心?肝发颤。
　　乔绿竹摇头不?语，表情难过得?很。
　　小胡还是第一次见乔绿竹这么心?事重重的样?子，想了下宽慰道：“没事，老大那人你还不?知道啊，刀子嘴豆腐心?，你就是真?把天捅个?窟窿，他也不?过是戳着咱俩地脑门吼两句，肯定不?会撒手不?管。”
　　“？？？”乔绿竹一言难尽地看了眼小胡，并不?想和他说话。
　　她是对一个?女人犯了错，让她伤了心?好吧，关何海洋什么事？
　　呵，那个?庸俗又?肤浅的男人。
　　――――
　　到了医院，小胡急急忙忙去拿化验单，乔绿竹则借口上厕所，压着帽檐跑去了之前遇见马楠的地方碰运气。
　　别说，还真?挺好。
　　她一过去就在走廊尽头的窗边看到了马楠，她侧身靠着墙，头偏向窗外，侧脸表情很淡。
　　乔绿竹下意识想上前，想起马楠先前吼出那句‘离我远点’时愠怒的表情，反而往后?退了一步。
　　身后?恰好有人经过，被乔绿竹踩到了脚，顿时气得?破口大骂，“走路不?长眼睛啊！”
　　乔绿竹不?能暴露身份，急忙弯下腰道歉，“对不?起！对不?起！”
　　对方觉得?没什么意思，骂骂咧咧地走开。
　　乔绿竹见此，拍拍胸口，可算松了口气。
　　要是被何海洋知道她在医院也能闹出这么大动静，还不?徒手劈了她？
　　也不?知道他那张嘴到底是什么材质的，骂起人简直要命。
　　“哎。”乔绿竹悲伤地叹气，转身一抬头，目光和马楠直直撞上。
　　她身上已经没了疲惫和愤怒，逆着光的那双眼睛冷得?让人害怕。
　　乔绿竹抓着背包肩带的手收紧，忽然没了从江觅那儿听到马楠心?情不?好的原因时，字正腔圆说出那句‘我去找她’的勇气。
　　她不?擅长揣测人心?，和马楠的接触也寥寥无几?，可不?知道为什么，一靠近她，她就能清楚感受到她身上的不?快乐。
　　感受到了，为什么还要惹她发火？笨死?了！
　　乔绿竹暗暗和自己生气。
　　“咯吱！”安全出口的门被拉开，马楠要走。
　　乔绿竹心?里一急，顾不?得?多想，快步跟了上去。
　　马楠步子迈得?大，乔绿竹往下跑了两层才堪堪追上。
　　“不?要走！”乔绿竹抓住马楠的手腕，喘着粗气说。
　　马楠不?语，冷淡目光落在被她攥得?发胀的手腕上。
　　乔绿竹察觉到马楠地注视，急忙放开她，下意识道歉，“对不?起。”
　　马楠依旧没有任何反应。
　　一时间，无人经过的楼梯间静得?诡异，向来会活跃气氛的乔绿竹脑子乱得?像锅浆糊，一肚子的话完全不?知道怎么开口。
　　“有事？”马楠率先打破沉默。
　　乔绿竹懵懵地看着她点头，因为身高差抬头时，露出了下巴处的红痕。
　　马楠目光一闪，避了开来。
　　那是她被乔绿竹撞破哭，恼羞成怒后?失手打到的。
　　可是，乔绿竹有什么错？她不?过性格开朗一点，心?眼少一点，看到自己这种人……会可怜一点……
　　马楠身侧，刚被乔绿竹攥过的手慢慢握在一起，插进了口袋。
　　故意将家丑外扬，搞砸马永昌给她安排的相亲那晚，她被马永昌抽了一个?耳光，没多疼，也不?觉得?丢人，她甚至可以顶着那脸青紫继续回?队里参加培训，如果?，没有在离开的途中碰到乔绿竹。
　　她的手很软，摸着她脸上的伤时在抖，嚷嚷着要锤爆马永昌狗头时又?天不?怕地不?怕得?，后?来睡着，也不?忘软声咕哝，“小可怜，以后?我护着你。”
　　一个?160的矮子护着她？
　　天方夜谭。
　　她也从不?需要谁的可怜。
　　“没事我走了。”马楠说。
　　乔绿竹智商回?笼，忙往旁边侧了一步，转身拦在马楠跟前。
　　动作太快，使得?乔绿竹本就因为发烧变得?昏沉的脑袋在转身时闪过一瞬眩晕。
　　她站不?稳，步子往后?退。
　　退到台阶边缘惊叫一声，身体惯性往后?倒。
　　马楠面色一变，本能伸手将乔绿竹拉了回?来。
　　侧脸贴上她的胸口，带着不?正常的热度。
　　马楠皱眉，没有马上放开乔绿竹，而是就着她因为害怕而紧紧抱住自己的动作转了半圈，让她背对墙，站在安全位置。
　　乔绿竹不?曾察觉马楠的动作，脑袋埋在她身前不?动，心?脏跳得?飞快。
　　不?止是对刚才那个?意外仍心?有余悸，还有马楠胸前紧贴着自己的汹涌。
　　很软，比初见那次摸到得?还软。
　　而且，这人明明瘦得?要死?，竟然还这么大。
　　乔绿竹越想越郁闷，脑袋无意识在马楠胸前拱了拱。
　　不?小心?碰到边缘挤出来的那一小片饱满，乔绿竹浑身僵住，大气都不?敢再喘一口。
　　“你想抱到什么时候？”马楠没有温度的声音在头顶想起。
　　乔绿竹触电似的弹开，脸朝一边，不?停用手扇风，同时扭捏地说：“刚才谢谢你啊。”
　　马楠表情寡淡，没有正面接话，而是转身背对她，淡声道：“生病了就安分待着，在外面乱跑只会给别人添麻烦。”
　　“？”听着怎么这么像关心?啊？
　　乔绿竹好了伤疤忘了疼的性子一上来，兴高采烈地跑到马楠旁边，侧过身，脸凑到她跟前说：“你是在担心?我吗？”
　　马楠径直下楼。
　　乔绿竹急了，“唉唉唉，等一下呀，我找你真?有事。”
　　马楠站在台阶上，居高临下地看向再次挡在前面的乔绿竹。
　　乔绿竹收起笑容，态度端正地朝马楠鞠了个?躬，“对不?起，我今天不?该在你心?情不?好的时候惹你。”
　　马楠听懂了，死?寂的心?蓦地拧了下。
　　明明是她控制不?住情绪无端发火，乔绿竹为什么要和她道歉？
　　为什么要一次又?一次出现在她己面前，做些奇奇怪怪的举动？
　　闲得?无聊，还是另有意图？
　　不?论哪样?，她都没时间奉陪。
　　马楠生疼的心?逐渐平复，看着乔绿竹的眼睛温度骤降。
　　乔绿竹没发觉马楠情绪上的变化，兀自道歉，“我不?知道你妈妈生病了，你别生气啊，也不?要担心?，现在的医学?这么发达，你妈妈肯定会没事的，对了，我认识很多国外的权威专家，你不?嫌弃的话，我介绍给你啊，他们……”
　　“乔绿竹。”马楠冷声打断。
　　这是她第一次叫乔绿竹的名字，声音生硬陌生，听进乔绿竹耳朵里却?像真?的绿竹悠然，天性清淡。
　　有点喜欢唉。
　　乔绿竹把剩下的话咽回?去，眼皮微垂，揉着耳朵小声说：“怎么了？”
　　马楠直视她，不?闪不?躲，“你到底想干什么？我没时间陪你玩。”
　　乔绿竹一怔，立刻抬头，“我没玩！我想和你做朋友！”
　　“做朋友？”马楠嗤笑一声，逼近她，“你知道我是什么人吗？知道我的过去吗？你什么都不?知道，凭什么敢这么说？”
　　马楠本来就比乔绿竹高很多，现在还比她站高一级台阶，俯视的时候压迫感很强，逼得?乔绿竹不?得?不?步步后?退。
　　退到墙根处，退无可退。
　　乔绿竹深吸口气，抬起头，坚定地与马楠对视，“是，除了名字和职业，我对你一无所知，但是有一点我很确定，你是好人！”
　　马楠怔然，有人说以前的她把童话当生活，理?想又?天真?，有人说现在的她把生活当敷衍，无情又?冷淡，好人？从来没谁用这两个?字形容过她。
　　听着很讽刺。
　　她做过的那些事就算是下十八层地狱也不?为过。
　　“你多大？”马楠问。
　　话题转得?太快，乔绿竹愣了几?秒才做出回?答，“26。”
　　“26。”马楠重复，后?退了一步。
　　距离拉开，压迫感一下子变轻。
　　不?等乔绿竹捋顺呼吸，马楠甫一开口，带刺的语气直直戳进了她心?窝，“比我大了4岁，为什么还这么幼稚？”


第162章 番外3
　　乔绿竹是被宠着?长大的,前头十几年，别说是被人夹枪带棒地讽刺，就是语气重点,父母都觉得心疼。
　　后来入了这行,碰见何海洋,犯错挨骂变成了家常便饭，可就是小胡说的，何海洋那是刀子嘴豆腐心,她拿死皮赖脸的本事顶一顶就过了,伤不到心里。
　　马楠刚才嫌弃的语气……好难听。
　　乔绿竹低下头，鼻子一吸,眼睛里毫无征兆地掉下了金豆豆。
　　“……”马楠眉心拧起,静静地看着?她，半晌没说话。
　　过道里足足安静了两三分钟。
　　乔绿竹哭得投入,喘不上气时脑袋会控制不住往后仰，磕到墙上发出一声声闷响。
　　马楠眼波平缓，想要视若无睹。
　　不经意想起马永昌打她那晚,乔绿竹愤怒踹墙的样子，动作快于意识，在她又一次要‘撞脑袋’时快速伸手,用掌心托住她的后脑，隔开了那堵坚硬冰冷的墙。
　　乔绿竹低烧未退,脑子发昏,感受到马楠的动作后木木地抬头看向她,忘了继续哭。
　　她那双被水洗过的眼睛越显黑亮，脸上泪痕泛着?光，浓密睫毛沾成一缕缕,通红鼻尖吸气时微微张翕，纯粹中带着?稚气的反应像是山林深处哪只没见过人心险恶的小动物，因为怨怒垮下的嘴角又比它们多了诸多灵气生动，让人心软得没有办法完全忽视。
　　心软……想到这个词，马楠受惊似的倏然收手。
　　乔绿竹没防备，脑袋往后一靠还是朝墙撞了上去。
　　很重一声‘砰’，撞得她眼前发黑。
　　乔绿竹懵了，视线缓慢聚焦，再次对上马楠冷冰冰的眼睛时变沉默掉泪为嚎啕大哭，间歇着?还要?推她一把，条理清晰地控诉，“你这个坏蛋！又打我！这都第三次了！我怎么你了嘛！呜……”
　　乔绿竹不要?面子地大哭，声音在过道里回荡，吓得从旁边经过的男人后背紧贴着?楼梯扶手往过蹭，眼神扫过马楠无端多了几分指责。
　　马楠侧过头，深邃犀利的目光一对上男人，后者立马怂怂地加快步子跑路，同时在心里吐槽，“妈呀，一个女人凶成这样，以后谁敢要？”
　　很快，过道里重新恢复空荡。
　　乔绿竹还在肆无忌惮地大哭，听得马楠莫名烦躁。
　　她动了动嘴想说话，脑子却和宕机一样想不到开头，转而抬起手，想碰被乔绿竹刻意拉低的帽檐。
　　指尖缓缓靠近。
　　将要?碰到时猛地蜷起。
　　复又伸开，翻过手，用修剪干净的指甲敲了下帽檐，低声说：“别哭了。”
　　乔绿竹偏头躲开，倔强地丢出一声，“不要?！你走！”
　　马楠短暂迟疑，真就垂下手，后退了一步。
　　“！？”乔绿竹不可思议地看向她，吞声饮泪，“我让你走你就走？我刚才让你别走，你为什么还是要走？”
　　马楠眉心的褶子加深，“我要?是走了，现在站在你面前的人是谁？”
　　乔绿竹‘额’一声，底气弱了，瘪瘪嘴小声嘟囔，“还不是因为我跑得快。”
　　“……”马楠沉默。
　　世上为什么会有乔绿竹这么不讲理的人？再者?，不是来道歉的吗？现在哭成这样算什么？不知道的人还以为她把她怎么了。
　　好像，确实是她把人弄哭的……
　　想到事情演变成现在这样的根源，马楠眉目如潭，沉声开口，“乔绿竹，我不是好人，我们更不是一路人，收起你那些无聊的心思。”
　　乔绿竹被明明白白地拒绝，心里像堵了团棉花，再用力呼吸也散不开胸腔的那股郁结，说话也跟着?闷声闷气的，“没谁天生就是一路人，都是走着?走着才走到一起的啊。”
　　马楠前一秒还硬着的心肠忽然拧巴到一起，像被人狠狠抡了一闷棍，哪儿哪儿都不舒服，偏就是说不出来到底哪儿别扭。
　　乔绿竹和她以往遇到的任何人都不一样，她一点也不怕她，相反的，一肚子歪理快要把她憋出内伤。
　　“乔绿竹……”
　　“哎呀，头好晕。”乔绿竹拙劣地打断马楠。
　　马楠记起她正在生病，恻隐之心微动。
　　一晃神?的功夫，乔绿竹趁机抓住她的袖子，任她怎么甩就是不撒手。
　　两厢僵持，马楠率先败下阵来，面无表情地看向乔绿竹说：“你什么意思？”
　　乔绿竹用空着?的那只手怼怼帽檐，将亮晶晶的眼睛完全露出来，无辜又可怜地说：“我发烧好几天了，真的头晕。”
　　发烧这话马楠信，乔绿竹身上的温度确实不正常，至于头晕……能跑那么快拦住她两次，晕得还挺有水平。
　　“生病去看医生，拉着?我病就能好？”马楠态度直白。
　　乔绿竹不甚在意，一本正经地点头，对上她不悦的目光马上诚实摇头，“不能，喂，你怎么又走啊！”
　　乔绿竹死死拉着?马楠的袖子不让她走，扯得她衣服滑下肩头，露出里面的内衣肩带。
　　白色的，勒在平直肩头，稳稳拖着?下面两团……
　　“啪！”乔绿竹脆生生地在自己脸蛋上拍了一巴掌，闭着眼睛用力摇头。
　　她这是怎么了？
　　嫉妒让她丧心病狂？
　　那也不能成天惦记别人的胸啊！
　　乔绿竹突然发疯的行为成功阻止了马楠离开。
　　发烧烧傻了？
　　马楠将衣服拉回肩上，松了口，“我要?去住院部，发烧打针在急诊，我们不同路。”言下之意，你拉着?我没用。
　　乔绿竹的重点不在这儿，一听到‘打针’两个字，立马汗毛炸起，脸色发白，“我不打针！死都不打！”
　　马楠的耐心彻底耗尽，强行把袖子从乔绿竹手里拽出来，冷淡地说：“随你。”
　　话落，马楠毫不犹豫地转身下楼。
　　乔绿竹没再跟着?，愣愣地靠着?墙，脑袋发昏，脊背发凉，几根手指上被马楠拽衣服时强行摩擦过的地方火辣辣地泛着?疼。
　　可她却不怎么想哭呢，就觉得鼻子发酸，胸口沉得很。
　　这个女人，不对，她小了自己四岁，还是个小朋友。
　　仗着?是小朋友就可以这么冷漠无情没有同情心吗？
　　她真的生病好几天了哇。
　　乔绿竹心情郁郁，已然忘了自己这次过来的目的是道歉，额外怪人坏可就过分了。
　　“快乐池塘栽种了，梦想就变成海洋……”
　　来电铃声突兀响起，乔绿竹看也不看，随手接起，听见是小胡找她打针，叽里呱啦一通借口甩过去，直接挂了电话。
　　那头，小胡站在窗口，想纵身一跃了此残生。
　　又来了又来了！她们家乔乔姐打针路上像上坟，打针过程像上刑的噩梦又来了！
　　谁又能知道，每次最痛苦的都是她啊！
　　抓不到人，何海洋弄她，成功把人送上‘刑场’了，乔绿竹的小本本上又会给她记上血淋淋的一笔。
　　为了挣这点辛苦钱容易么她？
　　嗷！21世纪，全面脱贫都实现了，她为什么还活得这么苦逼？
　　小胡想不明白。
　　乔绿竹也想不明白，“发烧怎么就不能和感冒一样硬扛呢？”
　　乔绿竹郁闷地直起身体准备下楼，脚下刚动，眼前忽地一阵发黑，天旋地转。
　　她赶紧退回去，沿着墙滑下来坐在地上缓解不适。
　　乔绿竹两手环着腿，下巴顶在膝盖上怨念地说：“这下完蛋，真头晕了。”没人扶她，她怎么下楼啊，万一在楼梯上栽个跟头会出人命的。
　　早知道，刚才就再不要?脸一点跟上去好了。
　　可惜，悔之晚已。
　　乔绿竹郁闷得要?死。
　　“咯……”楼下的门不期然被拉开，来人沉稳地脚步紧随其后。
　　乔绿竹认真听了一耳朵，离自己很近，她急忙熟练地拉下帽檐，下巴往里一缩，只留很窄一截目光盯着光秃秃的水泥地面发呆。
　　“哎。”性格和太阳花一样的乔绿竹已经不知道这是自己今天第几次叹气，她现在就一个感觉――没爱的人间不值得，“就让我在这里自生自灭好了。”
　　来人顺着台阶一步步上来，经过乔绿竹时不再动作。
　　乔绿竹丧气的目光缓缓上移，定在来人脚上。
　　小白鞋洗得挺干净啊。
　　脚踝怎么可以比她还细！
　　不对，这人站她跟前干嘛？
　　莫非是听到她刚才说的话了？
　　乔绿竹绕地球几圈的反射弧归位，脑袋不抬，嗓子压低，爪子举起来疯狂冲来人摇摆，“误会哈，我不是在和你说话。”
　　来人不为所动。
　　乔绿竹心道不好，莫不是认出她了？
　　乔绿竹滴溜溜的目光左右一瞟，想找准机会拔腿就跑。
　　计划还没成形，帽檐忽然被人拨了下，狭窄的视线边缘多出来一只手，细瘦修长，手指向下自然弯曲时更显分明骨节。
　　乔绿竹两眼冒光，暗戳戳地想：“这么漂亮的手就该剁了当藏品！”屁啊！现在的重点是怎么跑好吧！万一真被人认出来，再爆到网上，何海洋分分钟骂得她分不清东南西北！
　　好的，她学过的兵法终于可以派上用场了。
　　敌不动，我不动。
　　敌一动，我誓死捍卫小命。
　　那么，逃跑的姿势首先要?对。
　　乔绿竹不舍地瞄了眼那只漂亮的手，乖巧并拢的脚尖开始悄悄朝外蹭。
　　蹭过一半，手的主人突然开了口，声音清凉冷淡，“袖子还拉吗？”


第163章 番外3
　　乔绿竹抱着膝盖的爪子挠紧裤腿,蹭一下抬头看向去而复返的马楠，惊喜地说：“你怎么回来了啊？”
　　马楠避而不答，反问：“到底拉不拉？”
　　“拉！”乔绿竹喜不自胜,垂眼看到她漂亮的手?指时抿抿嘴唇,伸出了试探的jiojio,“能不能拉手?？好好好，拉袖子?！”乔绿竹在把马楠逗走之前紧紧抓住了她的袖子?。
　　虽然不知道马楠为什么突然回来，乔绿竹依然在抓住她的袖子?之后觉得安心,因为这至少证明了一点――马楠说自己不是好人是哄她的,坏人根本不会在意其他人的心情。
　　乔绿竹无不为这个发现高兴，仰头看马楠时脸上的笑容单纯明媚,充满阳光的味道。
　　那是马楠连想都不敢想的奢侈品。
　　马楠避开乔绿竹晃眼的目光,手?往后收，语气冷淡地说：“起来。”
　　“哦。”乔绿竹另一只手撑在身后的墙上往起来站,许是刚才半蹲半坐的缘故，突然一站起来出现了?体?位性低血压，头犯晕,眼前发黑，感觉非常不舒服，乔绿竹当即皱皱眉顺着墙滑下去,可怜地说，“站不起来。”
　　马楠表情平静,看不出喜怒。
　　乔绿竹不闪不躲地与她对视,能从她深似海的瞳孔里看到翘首以盼的自己。
　　盼什么？不知道。
　　无声的对峙中,马楠步子动了一下，看方向是要转身。
　　乔绿竹立刻抓紧她的袖子?，生怕她撂下自己不管。
　　马楠晦暗不明地看乔绿竹一眼,没说话。
　　短暂静默后，她在乔绿竹紧张地注视下背身过去，两腿弯曲，身体向下压，直到右腿膝盖顶在地面稳住了身体才又开口，“上来。”
　　乔绿竹傻愣着，不懂马楠的意思。
　　过道里持续安静。
　　楼上的门被大力摔上，发出惊天动的声响，乔绿竹冷不丁打了?个寒颤，看着马楠偏瘦的脊背，不确定地问：“你是要背我吗？”
　　马楠没否定，那就承认了?！
　　乔绿竹立马顺杆子?上，爬到马楠背上，侧头望着她立体?的轮廓，坚定又执拗地说：“看吧，你就是好人，我知道！”
　　马楠不语，压了?压眼睑。
　　乔绿竹立刻会意地松开还抓在手里的袖子?。
　　空出来的手?没放好，身体忽地腾空。
　　乔绿竹惊叫一声，忙用力抱住了?马楠的脖子?。
　　马楠一步一步踩得很稳，虽然寡言，乔绿竹还是会觉得心口发热。
　　她好像明白自己刚才在盼什么了?。
　　盼望离这个不快乐的女孩子?近一点。
　　“小马。”乔绿竹在马楠脸侧出声。
　　马楠仔细看着脚下的路，通道里暗色的光线将她的目光压得很低，“不要叫我小马，我不喜欢这个姓。”语气不悦，甚至厌恶。
　　乔绿竹脸上的笑容消失，呆呆地看了?一会儿马楠死寂的眼睛，认真地说：“那就叫咩咩，一个口一个羊的咩。”
　　乔绿竹小时候养过一只小羊，眼睛很大很黑很可爱，周围地小朋友都喜欢和它玩，但是它太小了?，老被隔壁邻居家的大黄欺负，她每天放学一回家，小羊就委屈地用脑袋蹭她，让她抱。
　　咩咩，以后她叫她咩咩。
　　不开心的时候，她可以找她，她一定会用力地抱抱她。
　　可惜，马楠并不喜欢这个称呼，“叫别人。”
　　“好吧，那我再想想好了?。”乔绿竹敷衍，话锋一转重复先前那个没得到答案的问题，“你为什么回来呀？”
　　马楠脚下的步子有片刻迟缓，心里多了?一团看得见摸不着的迷雾。
　　她不知道为什么回来。
　　可能因为乔绿竹是这些年里唯一一个在她挨打之后问她疼不疼，要替她报仇，还说要护着她的人。
　　也可能要早到她在北一飞拍戏时，两人于宿舍楼下的偶遇。
　　那晚，她因为下意识，差点用后旋踢踢到突然出现在拐角的乔绿竹。
　　乔绿竹明明吓得脸色发白，却还要在夸过她的姿势很帅后，同情心泛滥地问她：“你是不是不开心啊？我看你一个人在这里站了?很久。”
　　她还说：“不开心的人不可以总站在阴影里，要多去有光的地方晒晒太阳。”比如，“有我在的地方呀。”
　　――――
　　到了楼下，马楠径直往急诊走。
　　乔绿竹一见，激动地搂着她的脖子?说：“我不要打针，求你了?！”
　　马楠不为所动，步子迈得又大又快。
　　眼看着跑不掉，乔绿竹松开手?，挣扎着要下来。
　　不小心碰掉帽子，两人同时定住。
　　医院人多眼杂，万一被谁发现有大明星出现还不乱套。
　　乔绿竹先一步把脸藏进马楠脖子?里，紧张地拍着她的肩膀说：“快藏起来！”
　　马楠沉静的目光快速从周围扫过。
　　几?分钟后，味道几?欲让人窒息的卫生间里，乔绿竹蹲在马桶上心有余悸地拿着帽子扇风，“刚才也太险了。”
　　马楠侧身靠着墙，一言不发。
　　她颈侧，被乔绿竹碰过的地方像把火在烧。
　　乔绿竹刚才是真怕了?，脑子?一懵慌张地躲进马楠脖子?里，柔软嘴唇严丝合缝地压着她裸露的皮肤，连悄声说话都没有抬起――唇瓣微微张翕，灼热气息肆无忌惮地在她脖子?里打旋，然后顺着衣领慢慢灌进去，至今未散。
　　“咩咩？”久不见马楠说话，乔绿竹用帽子?戳她的手?背。
　　马楠回神，眼底压不住的烦躁，“说了别这么叫我。”
　　“不叫就不叫，干嘛凶人啊。”乔绿竹小声反驳，委屈巴巴地把帽子扣在脑袋上，帽檐朝后，不再拿自己的热脸贴人冷屁股。
　　沉默四散。
　　马楠身体里的燥意更加明显。
　　尤其是看到乔绿竹明朗目光黯下去的那个瞬间。
　　――――
　　“快乐池塘栽种了?……”拥挤空间里，手?机铃声一响就被乔绿竹接通，斩钉截铁地对想要游说她的小胡说：“不要妄想我会去打针，不可能！”说完就挂，完全不给小胡开口的机会。
　　余光瞟见马楠还在旁边看着，乔绿竹清清嗓子?，替自己找借口遮羞，“我不是怕啊，就大人发烧么，多喝热水排排毒就好了?，何必跑来浪费医疗资源，你说呢？”
　　马楠想说，既然这么轻松，你的烧为什么迟迟不退？
　　仅仅只是想，开口就一句冷淡的，“我走了。”
　　人已经安全带了?下来，她对她仁至义尽。
　　乔绿竹一听唇角垮下，情绪无缝切换，“你走了，我怎么办？”
　　马楠已经摸到把手?的动作停住，背对乔绿竹说：“你可以找给你打电话的人。”
　　“不要。她只想让我打针，好尽快退烧去给她工作赚钱，在她眼里，我只是一个没有感情的赚钱机器。咩咩，我们这个圈子?看似光鲜，其实吃人不吐骨头，我太累了?。”
　　说话的乔绿竹声音低沉，感情到位，悲怆语气简直闻者伤心，听者落泪，但凡良心还没被狗叼走的人听到都会对她心生怜悯。
　　马楠不一样，她经历了?太多人性冷暖，早就没了悲天悯人之怀，可就这么一走了之……她的脚下像生了?根。
　　挪不动。
　　挨打那晚，没了退路的马永昌后来反应过来，想和她鱼死网破。
　　是乔绿竹不顾身份暴露的危险把她拉上车，一路紧抱着，安慰着，一直到实在撑不住沉睡过去。
　　醉酒的乔绿竹都知道不能把她一个人扔下，清醒着的她，真的要让乔绿竹‘自生自灭’？
　　“咩，就放一天假好不好？就今天一天。”乔绿竹鼻音浓重的语气在马楠冷硬的心上撕开了?一条缝，对着内里的漆黑探头探脑。
　　理智告诉马楠及时阻止乔绿竹的靠近才是明智之举，她于她不经意的好却在催她说：“好。”
　　棒！乔绿竹脑袋一低，咬住了?拳头。
　　绝对不能让咩看到她在偷笑！
　　但是！咩也太好骗了?吧！她刚才那些话才用了不到三成的演技好吧！
　　“哈哈哈！”乔绿竹一时兴奋笑了?出来，声音非常之大。
　　――――
　　“那个，我们要去哪儿啊？”乔绿竹问走在前面的马楠，脑子?里反复回放着方才尬穿地心的那声笑。
　　马楠步子不停，“住院部。”
　　乔绿竹，“哦。”管她去哪儿，能不打针的地方就是好地方。
　　两人最终去了7层的一间单人病房。
　　门推开，浓重药味里夹杂着一丝清香，闻不到半点长期无法洗澡的怪异味道。
　　看来，住在这里的人被照顾得很好。
　　乔绿竹心想，转念记起江觅的话，心快速沉入谷底。
　　“这是你妈妈？”乔绿竹小心翼翼地问。
　　“嗯。”马楠反应平平，“我去续住院费，你随意，不要碰她。”
　　“你放心，我保证不乱动！”
　　马楠一走，乔绿竹紧绷着的神经放松下来，她拉了?张凳子坐在床边，一瞬不瞬地盯着躺在床上的柳林看。
　　皮肤蜡黄，骨瘦如柴，一看就是久病不起，痊愈希望渺茫。
　　现实生活里，再坚强的人也会被这种看不到结果的等待拖垮。
　　乔绿竹眼前不经意闪过马楠死寂的眼睛，规矩放在腿上的手?用力握紧。
　　“阿姨。”乔绿竹声音有点哑，不好听，她偏过头，用手捂着嘴咳了两声，再开口时唇角上扬，带着她最灿烂的笑容，“阿姨，我叫乔绿竹，您女儿的朋友，就是还不怎么熟，前后也就见过四五次吧。”
　　“第一次是在北一飞，她好凶，吓得我一头扎进了?男厕所。”
　　“第二次见还是在北一飞，她一个人站在月亮照不到的阴影里站了?很久，我一直躲在后面偷偷看她，最后没忍住走了过去。她以为我是坏人，下意识对我用了后旋踢，动作干净利落，超级帅，可是防备心太重了?。那里是救人的地方，没人会伤害她。”
　　“第三次也是在北一飞唉，我们剧组当时在值班室拍戏，她去找他们队长，明明离得那么近，她却看都不看我一眼，失望。”
　　“第四次终于是在外面，那天有人打了?她……”
　　乔绿竹絮絮叨叨地说了?很多，一半吐苦水，嫌马楠对她太冷淡，一半向柳琳保证，“阿姨，身边的人都说我是颗开心果，跟我在一起心情会变得很好，我也这么觉得啦，所以您一定要放心哦，咩咩以后有我盯着，没机会再躲起来装忧郁的！”
　　乔绿竹信誓旦旦地保证，丝毫没有注意到马楠她话里的主角正站在门外，隔着窄窄一片玻璃，难以置信地盯着心电监护仪上突然跳动的波形。
　　刚才缴费回来，马楠顺道去了一趟医生办公室，询问柳琳的情况。
　　医生说她器官衰竭，已经没了求生欲，建议放弃治疗，这对她来说是种解脱。
　　马楠当时的反应很平静。
　　平心而?论，她是最不愿意柳琳继续受苦的那个人。
　　可她若是真的走了，她怎么办？
　　一个人，家回不去，心也空了。
　　那生活还剩下什么？
　　监护仪上突然跃起的波形是一缕奇迹的光，倏地刺进马楠眼里，撞碎了她伪装的大度。
　　过后，眼前一片漆黑。
　　哪儿有什么奇迹，不过是回光返照罢了?。
　　因为乔绿竹那些可以让她安心离去的承诺……
　　马楠僵硬的视线从监护仪上挪开，茫无目的地徘徊，而?后悄然落在了乔绿竹明媚的侧脸上。
　　她叫她咩咩的时候，唇角总会生理性上扬。


第164章 番外3
　　乔绿竹磨磨唧唧不想?走,强行被马楠‘拎出’病房时已经?过了下?午5点。
　　一起来的小胡早早让她打发回?了公司，跟何海洋汇报检查结果，这会儿剩她孤零零的一个人,没车坐,没助理指挥,垂头丧气地用脚尖碾着地，站在马楠车边不肯走。
　　马楠则站在不远处的一块空地接程青然?电话。
　　程青然?让她不用着急回?北一飞，把母亲的事都安顿好了再去找她销假。
　　坦荡语气听?不出一丝先前那些纠缠带来的偏见。
　　打完电话,马楠一边回?谢迎微信,一边往驾驶位那侧走。
　　刚摸到把手，车子另一侧忽然?传来一声很重的‘砰’和女人的痛呼。
　　碰瓷？
　　马楠皱着眉抬头。
　　什么都看不到。
　　她随手将手机塞进口袋,快步从车头绕过来确认情况。
　　前车轮的地方?,乔绿竹蹲在地上捂着脚，眼泪汪汪地望着马楠说?：“你的车轱辘是钢筋做的吗？”她就轻轻踹了一脚好吧,脚丫子差点没给?撞折！
　　马楠冷笑一声，态度非常不友善，“你踹我的车,我说?什么了？”
　　乔绿竹理亏，低下?头，下?巴顶着膝盖弱弱地反驳,“就踹了一下?车轮嘛，谁让你看都不看我的。”
　　乔绿竹后半句声音太小,马楠没听?清,也没有追问,目光下?移落在了她脚上。
　　经?典乐福鞋，也就鞋尖薄薄一层可以缓冲，要是真用力了,肯定?疼。
　　马楠不动声色地看着乔绿竹用手指一下?下?戳脚尖，半晌语气生硬，“刚补了气。”
　　“什么？”乔绿竹懵，反应过来她在说?车胎，脑袋随着张嘴的动作往上顶，“哦。”难怪那么硬。
　　热场小能手乔绿竹同学成功把天聊死，偏还挡在车旁边，马楠想?走走不了，只能陪着她持续冷场。
　　静默良久，马楠不得已开口，“我要走了。”
　　乔绿竹，“好的。”然?而人一动不动。
　　马楠，“……”她已经?很久没体会过胸闷是什么感觉了，乔绿竹还真是有本事。
　　“欢哥，你就放心吧，明天的头版头条我预定?了。”
　　“对，就天娱新?签的那个组合，内容绝对劲爆。”
　　“哈哈哈，酒不能少，年终奖也多少意思意思？”
　　“……”
　　乔绿竹正对着的方?向，一个不知道?什么时候出现的男人靠在水泥柱上讲电话。
　　乔绿竹一听?声就知道?是谁，顿时后背一凉站起来，以迅雷之势面?对面?贴上马楠，两手揪着她敞开的外套，贼头贼脑地往过看。
　　嘶！真实娱乐圈第一狗仔，被他盯上的人几乎没不翻车的！
　　乔绿竹入行第一天，何海洋就拿着他那张宛如遗像的照片，让她记清楚那张脸，看到立马跑。
　　她这几年一直做得很好，今天怎么就给?正面?撞上了？！
　　乔绿竹心慌慌，抓马楠衣襟的动作越来越紧，贴她越来越近。
　　马楠方?才没有任何防备，身前突然?挨上来个人，身体一僵，下?意识要推开。
　　乔绿竹恰好和狗仔飘过来的目光对上，心里一惊，连忙松开抓着马楠外套的手，转为抱住她的腰，整个人拼命往她怀里缩，同时紧张兮兮地说?：“咩！快用衣服裹着我！被拍到，我就完蛋了！”
　　马楠已经?按在乔绿竹肩上的手顿住，迅速将她异常的举动和男人刚才的话联系起来。
　　原来是碰到狗仔了。
　　马楠想?推开乔绿竹的动作没有做到底，手停在半空，低头看向身前那个蹭乱了头发的脑袋。
　　加着医院这两次，她们统共只见过6次，到底是什么让乔绿竹这么坚定?的信她会帮她？
　　不等马楠想?明白，身后突然?响起脚步声。
　　狗仔接电话的声音越近，乔绿竹越紧张，两臂紧箍着马楠的身体，小声叫没有动作的她，“咩……”
　　带着慌张和依赖的声音，让马楠莫名生出一种错觉――自己是那根可以救她性命的稻草。
　　明明，成年后的她一直在被讨厌。
　　“在，没什么，好像看到熟人了。”狗仔的声音已经?到了身后。
　　乔绿竹放弃抵抗，慢慢松开抱着马楠的手。
　　被拍就被拍吧，大不了回?去给?何海洋剥层皮。
　　“唔！”倏地，乔绿竹刚抬起来一点的脑袋用力被按回?去，紧接着，身体顺着马楠的步子旋转，后背靠上车门，耳尖掠过一股热气，“姐姐，别生气了。”
　　乔绿竹浑身一激灵，睁大了眼睛。
　　这这这，这还是她认识的咩不？
　　刚那声‘姐姐’软得心窝子都要化了！
　　啊！
　　乔绿竹俨然?忘了现在什么情况，一脑子空白地想?说?话。
　　声音甫一出来，马楠将她上半身往车上压，侧过头，隔着带着淡香的头发碰碰她的耳朵说?：“嘘。”后半句落得很轻，“狗仔还没走。”
　　“！”乔绿竹智商归位。
　　哦。
　　原来是做戏给?人看。
　　没来由的不适在乔绿竹心里翻搅。
　　两人身后，狗仔意味深长的目光从她们暧昧的姿势上扫过，对电话那头的人说?：“看错了，我现在马上回?公司。”
　　很快，狗仔消失在拐弯处。
　　马楠确定?他不会突然?折返后放开乔绿竹，恢复了惯有的冷淡，“你怎么回?去？”
　　乔绿竹低着头，胸腔里还在持续膨胀的不适让她说?话变得有气无力，“不知道?，等小胡来接吧。”
　　“她现在在哪儿？”
　　“公司。”
　　“过来多久？”
　　“一个多小时。”
　　一问一答的干吧对话结束，马楠迟迟没有下?一步动作。
　　乔绿竹也不说?话，始终低着头，后脚跟有一搭没一搭地磕着车子裙边，心里烦得很。
　　刚那出戏没经?验的人怕是演不出来。
　　咩游刃有余，估计没少实践吧。
　　还是跟姐姐？
　　噫！
　　什么品位！
　　乔绿竹想?到这里，抬起头，一言难尽地看着马楠摇头。
　　马楠莫名，手揣进兜里，在车钥匙上按了下?。
　　伴随一声短促地‘滴’，马楠再次开口，“上车。”
　　乔绿竹心里刚冒了头的怒气熄灭，嘴巴一咧，歪着头，傻里傻气地说?：“你要送我啊？”
　　马楠没看她，伸手拉开车门，淡淡道?：“你陪我妈说?话，我送你回?家，扯平。”
　　乔绿竹选择性听?话，美滋滋地坐进去，仰头问她，“那我以后还能来看阿姨吗？”
　　“不……”马楠本能拒绝，想?到柳琳今天的反应，按着车门手紧了紧，低声说?，“可以。”
　　如果柳琳真的能听?见声音，马楠希望她知道?自己现在活得很好，未来会有体面?的工作和不错的生活，还有……
　　马楠抬眸，望着听?到肯定?回?答后眉飞色舞的乔绿竹。
　　也许，她还希望柳琳知道?她有一个不错的朋友。
　　假的也行，至少走的时候，她会更加安心。
　　“砰！”马楠关上门，从另一侧上车。
　　车子很快驶出医院。
　　乔绿竹抱着手机，认真给?马楠导航。
　　“我住的地方?离这儿远，导航提示一个半小时才能到。”乔绿竹抱歉地说?，嗯，一个半小时是最堵那条路的耗时。
　　马楠无所谓，反正她总是一个人，时间浪费得起。
　　“你送完我之后去哪儿？”乔绿竹没话找话。
　　马楠言简意赅，“回?家。”
　　“你家在哪儿？”
　　“东郊。”
　　“哦哦，那边发展得早，路破破烂烂，车道?还少，应该挺难走的吧。”
　　“嗯。”
　　“……”这也太难聊了叭。
　　乔绿竹绝望地冲着车窗玻璃叹气，无聊目光不经?意和隔壁车道?一同等红灯的摩托车手对上眼，定?了两秒，随即和小鱼儿一样顺着座位滑下?去，藏在了手套箱下?面?。
　　马楠以为乔绿竹又在‘作妖’，想?提醒她坐好，却见她满脸崩溃地指着右侧方?向说?：“狗仔身上有万能胶吗？粘性怎么可以这么强！”
　　马楠奇怪地抬头。
　　刚在停车场碰见的狗仔已经?将头盔的挡风镜拨了起来，兴奋双眼正紧盯着副驾位置。
　　“滴！”后方?鸣笛，提醒马楠绿灯。
　　马楠不作停留，放弃直行，改为左转。
　　狗仔则在右转车道?。
　　“起来。”马楠说?，“一时半会儿跟不过来。”
　　乔绿竹长舒一口气，爬起来坐好，气儿还没捋顺，导航提示她，“您已偏航，新?路线用时少32分钟。”
　　乔绿竹，“……”她仿佛听?到脸上响起一声清脆的‘啪’。
　　后面?很长一段时间，乔绿竹正襟危坐，一句话也不想?说?。
　　一直到导航再次提示偏航，她才拿起手机看了眼。
　　不得了，这次偏得有点夸张啊，完全?反方?向，想?回?去的话得上绕城了。
　　“咩，我们走错了。”乔绿竹说?。
　　马楠，“嗯。”
　　乔绿竹，“嗯？”知错不改的吗？
　　“后面?有人，现在送你回?去不安全?。”马楠解释。
　　乔绿竹马上侧身，扒拉着靠背往后看。
　　果然?，每一个狗仔身上都充斥着锲而不舍地忘我精神。
　　竟然?还是跟上来了！
　　“那我们现在怎么办啊？”乔绿竹问。
　　马楠从发现狗仔跟上来就在想?这个问题，只想?出了一个解决办法，“先去我家，晚点让你助理过来接你。”她的车牌号已经?被盯上了，再送乔绿竹不安全?。
　　乔绿竹突然?扭捏，“你家人问起来怎么说?啊？”
　　马楠看着前方?开始拥挤的道?路，声音异常平静，“除了我妈，我没有其他家人。”
　　――――
　　约莫20分钟，车子驶近东郊一处旧小区。
　　进大门的时候，马楠降下?车窗和熟识的门卫伯伯说?：“陈伯，一会儿可能会有个骑摩车的人跟上来，您帮我拦着点，他跟了我一路，不知道?想?干什么。”
　　程柏年轻时候当过兵，为人正直，马楠说?完他脑子里马上闪过两个字‘色狼’，当即拍着胸口保证，“放心，陈伯看门这么多年，还没谁敢硬闯！”
　　马楠，“谢谢您。”
　　陈伯摆摆手让她进去，自己两手一背，站在了大门正中?间。
　　乔绿竹都不知道?还有这操作，一路看着马楠，崇拜地两眼冒泡。
　　马楠住的这处房子是柳琳和马永昌结婚时的嫁妆。
　　早年，马永昌好面?子，不想?被人戳着脊梁说?吃软饭，宁愿带着柳琳租房也不住这里。
　　后来有权有势有钱了，嫌弃这里潮湿阴暗，还没有电梯，就更不愿意过来。
　　要不是这样，马楠也不可能平平静静地住到现在。
　　这里是她最后一处避风港。
　　上楼过程，乔绿竹跟在马楠后边，鬼鬼祟祟地模样生怕别人注意不到她。
　　开锁进门，乔绿竹可算松了口气，滴溜溜的眼睛在里面?快速打量。
　　不比外面?的黏糊潮湿，屋子里铺着暖色的地板，被马楠收拾得干干净净，阳台窗户开着，有晚风徐徐吹过。
　　马楠摆正沙发上的抱枕，对站在一边地乔绿竹说?：“找地方?坐，接你的人来了自己走，不用告诉我。”
　　“你呢？”乔绿竹问，她天生多动，让她一个人安分待着根本没可能好吧。“私事。”
　　“可以围观不？”
　　“……”脸皮的价钱是按厘算的吧，要不然?乔绿竹怎么多得用不完？
　　“我保证不打扰你。”乔绿竹发誓。
　　马楠迟疑，她的私事倒不是不可以围观，只是，习惯了一个人……
　　几分钟后，马楠坐在书桌前看板砖似的飞行手册，乔绿竹优哉游哉地站在书架前，数上面?摆了多少本书，欢喜目光时不时往马楠身上瞟，心想?：“原来她是这么容易心软的一个人。”


第165章 番外3
　　次日,乔绿竹心情美丽的去?找江觅N瑟，谁曾想?，随手在楼下拿个快递竟然就藏了那么血腥的东西。
　　乔绿竹惊魂未定地回到住处,一闭眼?就是那个断了腿,不停往外流血的手办。
　　精神压力过?大,导致她持续数日的低烧发展成高烧，当晚就被何海洋亲自送去?了医院。
　　之后几天，她连出个病房门都?难如?登天。
　　终于熬到出院,乔绿竹一身轻松地踢着步子,哼着歌，说是要请小胡去?吃大餐。
　　她住院的这几天,小胡怕她乱跑,硬是24小时连轴转，严防死守。
　　这会儿功成身退只留一身疲惫,还?哪儿来的心情吃饭，能把乔绿竹顺利送回家就算万事大吉。
　　“乔乔姐，我觉得吃饭这事儿吧,咱们还?是得从长计议，你的身体才好，辛辣刺激都?不能吃,这样的饭还?有什么灵魂？”
　　“嗯，是要从长计议。”乔绿竹郑重其事地点?头。
　　小胡正要开心,就听乔绿竹话锋一转,干净利落地在她头顶悬了一把刀,“你先回，我突然想?起来还?有件很重要的事情没做。”
　　小胡崩溃，两手拽着乔绿竹的胳膊不让她走,“你能有什么事！你的事我比你清楚多了！”
　　“私事不行啊！”乔绿竹见挣脱不开，硬拖着小胡艰难地往电梯方向挪。
　　两人滑稽的姿势引来不少人围观，也就乔绿竹今天打扮得土里土气，披头散发，还?戴了幼稚地小老虎口罩才没人认出她。
　　眼?看着乔绿竹是铁了心不和自己走，小胡破罐子破摔，“我不管，我今天一定要跟着你！”
　　乔绿竹嫌弃地瞥她一眼?，唏嘘道?：“我妈都?不这么管我了好吧。”
　　“我又不是你妈。”
　　“你要真是，那我宁愿胎死腹中?。”
　　“！”太欺负人了！
　　僵持无果，乔绿竹拿袖子上的飘带抽小胡抓着自己的手。
　　飘带下面?有个金属环，用力打下去?能疼死人。
　　小胡倒吸一口凉气，蹭一下放开乔绿竹抱着手，伤心欲绝地盯着闪身跳进电梯里的乔绿竹朝她做鬼脸，“略~乖乖回去?哈，免得再受皮肉之苦，我心狠着呢。”语毕，乔绿竹无情地将想?往里冲的小胡推出去?，按下了关门。
　　乔绿竹生病这几天住的是豪华私人医院，人流量小，电梯往下，一层不停。
　　等?小胡跑楼梯追到车库，人早消失得没影。
　　小胡捂着胸口后退两步靠着墙，痛心疾首地对着空气说：“我要辞职！”
　　辞职之前还?不忘叮嘱乔绿竹出门在外，注意伪装。
　　乔绿竹性格跳脱，没心没肺，但不是完全没脑，不知好歹。
　　确定摆脱小胡，她放心大胆地把车停下路边给?小胡发了两条长达60秒的语音。
　　注水严重，总结起来其实就三句话，“我真的有事；你必须在老大那儿替我保密；我一定不会暴露。”
　　内容极其敷衍，但至少让小胡确定了最重要的一件事――乔绿竹不会乱来。
　　小胡这才勉强放下心，回了公司复命。
　　乔绿竹则独自驱车去?了马楠母亲所在的医院探望。
　　乔绿竹因为手办的事，这几天噩梦不断。
　　放在往常，她肯定会第?一时间找父母朋友吐槽，以求安慰。
　　这次的事情性质不一样，她不敢说，怕他们担心，只能一个人憋在心里慢慢消化，很辛苦。
　　越是这样，她越能感?受到亲人和朋友存在的重要性。
　　相反地，每次半夜被吓醒，她总会莫名其妙地想?到马楠。
　　想?她只有一个卧病在床的母亲，就算是遇到天大的事也要靠自己解决，肯定吃了很多苦。
　　乔绿竹拉高口罩往住院部走，心里的酸水咕咚咕咚直往上冒，熏得她眼?睛难受。
　　早知道?会这样，她前几天无论如?何也要问马楠要个联系方式。
　　现在倒好，眼?巴巴摸来医院，还?不确定人家今天会不会过?来。
　　住院部，乔绿竹打着马楠的名号，很顺利去?了柳琳病房，一待就是一整天，完全不知道?累，一茬一茬的乐子逗着柳琳，即使?没有回应，依然热情不减。
　　唯一让她心里憋闷的可能就是马楠确实没有来，还?有，柳琳的病没得治。
　　她哪天走了，马楠就真只剩下一个人了。
　　“小胡，我晚点?回去?，你别等?我。”乔绿竹连着车载蓝牙给?小胡打电话。
　　干饭胡连忙扔下勺子问：“你去?哪儿？嘟嘟嘟！”电话让人挂了。
　　乔绿竹离开医院，一路导航去?了马楠的住处，走的还?是在附近流浪的猫猫狗狗才会走的小侧门，生怕在正门撞见那个陈伯，给?她这个陌生人一把扔出去?。
　　毫不意外，马楠不在家。
　　来的路上乔绿竹其实有给?江觅打过?电话打探情况，她说北一飞为了庆祝新队员第?一期训练圆满结束，今晚组织了活动，马楠身为其中?一员，自然不能无端缺席。
　　乔绿竹也不知道?自己当时是怎么想?的，都?确定她不会在家了，还?是在挂完电话后毫不犹豫地来了这边。
　　现在吃到闭门羹了吧，真棒。
　　乔绿竹怏怏地用脑袋抵着门，拿出手机求助江觅，让她偷偷用程青然的微信把马楠的名片推过?来。
　　江觅说未经允许不能善做主张，最多给?她电话，让她自己去?加，至于马楠通不通过?就看她的本事了。
　　“这也可以啊！”乔绿竹果断答应。
　　几分钟后，她收到了江觅微信发来的手机号码，立刻复制粘贴查找添加，一通操作行云流水，接下来就是漫长又挠心的等?待。
　　一分钟，两分钟……乔绿竹第?不知道?多少次把按亮手机，依然没有收到回复。
　　她开始怀疑自己发验证过?去?的留言是不是不太真诚？
　　【咩~~~~~~~】
　　为了让这声‘咩’显得感?情饱满，她可是把输入上限全部用掉了的啊，这还?不够真诚？！
　　乔绿竹不甘心，一鼓作气又发了好多条验证过?去?。
　　可惜，还?是和前面?那条一样石沉大海。
　　这一结果郁闷得乔绿竹把门板当成马楠，手指碾着圈地狠戳。
　　另一边，马楠对自己‘分.身’的遭遇毫不知情。
　　平时训练，他们不可以带手机。
　　今天情况特?殊，马楠从宿舍走的时候随手将手机揣进了口袋，想?着晚点?给?医院打个电话，问问柳琳的情况。
　　乔绿竹的好友申请发过?来那会儿，活动刚开始，马楠不好总盯着手机，就没联网当了个摆设。
　　等?有机会看到，已经距乔绿竹第?一次发来验证过?去?大半个小时。
　　看着满输入框的‘咩’和波浪线，马楠心里的那团雾更浓。
　　她们之间没头没尾的交集还?有必要继续吗？
　　柳琳没剩多少时日，只为让她走得安心的话，其实没必要再多招惹一个陌生人。
　　“楠姐，接着！”谢迎远远扔了罐啤酒过?来。
　　马楠抬手，准确接住，顺势朝谢迎扬了扬说：“谢了。”
　　谢迎随意摆摆手，继续和其他人玩游戏去?了。
　　酒是冰镇过?的，握在手里很舒服。
　　马楠用食指勾着拉环打开，仰头灌了一大口。
　　大脑在酒精的刺激下逐渐开始活跃，支配着她按下了‘通过?’。
　　几乎是同一时间，乔绿竹的信息发了过?来。
　　【啊啊啊啊！】
　　【咩！你加我了！】
　　【是我！】
　　【集美貌与智慧于一身的小仙女.jpg】
　　【邪魅一笑.jpg】
　　【……】
　　信息一条接一条发过?来，像是已经认识很久的老朋友。
　　马楠从乔绿竹的文字里感?觉不到一丝生疏和尴尬，可她只能看着，不知道?如?何回复。
　　旁边有人经过?。
　　马楠将手机塞进口袋，捏着易拉罐一口一口喝闷酒。
　　一瓶见底，震动停了，马楠脑子也跟着空了。
　　等?她的意识回笼，已经重新拿出了手机。
　　35条新信息，最后一条写着：【小朋友，今晚的月亮好圆啊，你看到了吗？】
　　紧上面?是两个小孩儿并排坐在山坡上数星星的表情包，很可爱，可惜，月末看不到月圆，天边那弯明亮的弦月……像乔绿竹总爱挂在脸上的笑。
　　――――
　　活动结束，张铮整队带回。
　　马楠没有和谢迎一起回宿舍，而是在结束和医院那边的通话后匆匆找张铮请了假，提前离开，一直到晚上11点?才拖着疲惫的身体回到她在东边的住处。
　　声控灯响，马楠拿钥匙的动作定住。
　　离她不过?五六米的地方，一个女人趴在膝盖上睡得正熟。
　　她头上扣着帽子，乌黑柔顺的发丝从两侧垂下，将她的脸遮得严严实实。
　　马楠想?让自己认不出她，却在开口时准确无误地叫醒了她的名字，“乔绿竹。”
　　乔绿竹迷糊抬头，定定地瞧着马楠不说话。
　　好困。
　　乔绿竹泪眼?婆娑地打了个哈欠，想?趴回去?继续睡。
　　下巴还?没搁好，声控灯忽然熄灭。
　　一瞬黑暗带来的恐惧感?让她骤然清醒，终于反应过?来眼?前站着的人是谁。
　　“咩！”乔绿竹惊喜地叫马楠。
　　声控灯应声而亮，照得乔绿竹一双眼?睛熠熠生辉。
　　那个刹那，马楠仿佛看到有人踮着脚，趴在她心底紧闭的那扇窗上轻扣。
　　窗外，有温暖柔亮的光束悄声掠过?。
　　“今天是你妈妈入院以来情况最好的一天。”
　　“你那个朋友陪她说了一天话，走的时候还?给?她擦了脸，很贴心。”
　　“登记的名字是胡小芽，长相看不出来，说是这两天过?敏，脸不能看，一直戴着口罩。”
　　“……”
　　不久前和医院的那通电话里，值班护士告诉马楠，今天有人替她去?照顾柳琳，在病房里待了很久。
　　马楠担心和邓惠有关，不放心，匆匆跑过?去?确认，结果听到了上面?那些话。
　　护士的各种描述都?在告诉马楠，陪柳琳一整天，让她的状态好到另医生惊讶的人就是眼?前这个人，可是，“为什么？”
　　已经跑到马楠跟前的乔绿竹茫然，“什么为什么？”
　　马楠握着钥匙的手攥紧，坚硬轮廓戳得手心生疼，“为什么去?医院看我妈？”
　　“……”乔绿竹眼?里的亮光闪烁不定，她不确定该不该说实话啊。
　　马楠看起来是个不需要可怜的人，她这么做也不是在可怜她，但有些话不管说得多圆滑都?会让人误会。
　　毕竟，她们的关系真的只是陌生人。
　　陌生人哪儿来无缘无故的好啊。
　　不对，咩咩这个陌生人就很容易心软！
　　乔绿竹兴奋。
　　她一心软，什么事都?会迎刃而解！
　　“咩。”乔绿竹绷着声，两根手指揪着马楠的袖子晃了晃，“我等?你一晚上了。”


第166章 番外3
　　咩,我等你一晚上了。
　　乔绿竹甫一说完就暗暗给?自己撒了一把花。
　　听听这饱含委屈却还要强自淡定的语气。
　　啊，心都快碎了呢。
　　可惜，马楠的心思还被护士那些话占据着,并不能完全体会桥绿竹语气里的深意。
　　她没什么表情,垂眸扫了眼乔绿竹揪着自己袖子的手指,说：“我没让你等。”
　　啧！这是人话吗？！
　　好的吧！确实是她自作多情在先了。
　　哎。
　　乔绿竹默默叹气，直勾勾的目光盯着马楠袖子下面那截细瘦但有力的手腕，半天不说一句话。
　　就算自作多情,她也要多情的很?有格调,哪儿能让人轻易就给唬住！
　　这种时候不说话就是最好的反击！
　　Q乔暗搓搓地给自己打气。
　　静默里，声控灯又一次暗下去,让原本就逼仄潮湿的走廊更显阴沉压抑,像极了恐怖片里随时可能出现尸体的经典现场。
　　乔绿竹的呼吸不自觉变轻，揪着马楠袖子的力道悄悄变大。
　　黑暗里,马楠低垂的目光抬起，肆无忌惮地打量着身前那个模糊地轮廓。
　　是不是，如果黑夜有形状,就该是这样的？
　　“咔嚓！”身侧的门毫无征兆地被打开，声控灯应声亮起，刺得两人同时闭眼躲开。
　　下一瞬,乔绿竹反应过来发生了什么，蹭地跳到马楠跟前,扯着她的衣服挡住了自己。
　　在这种地方被人发现,她可以直接去死了,省得何海洋亲自磨刀。
　　“唉，这不是楠楠么，今儿怎么回家了？”打算出门垃圾的阿姨认出马楠,热情地问。
　　马楠难得笑了笑，“队里放了两天假。”
　　“那敢情好，可以腾出时间陪陪你妈。”阿姨拉上门，趿拉着?拖鞋走到马楠身侧说，“你妈现在情况怎么样？她这一病有四年多了吧，你爸忙就算了，怎么连你爷爷也不来了？真是苦了你一个小姑娘，要照顾家里，还要兼顾学习……”
　　阿姨不住感慨，马楠却反应平平，乔绿竹则脑子乱得像锅粥。
　　不是说除了妈妈没家人了吗？那这个阿姨说的爸爸和爷爷是什么？
　　肯定是因为关系特别不好才不愿意承认的吧。
　　这个猜想让乔绿竹嘴里越像咬了根黄连，苦得要死，一呼吸，鼻头也?呛得又酸又疼。
　　“这姑娘是谁啊？”阿姨好奇地问在马楠身上蹭鼻子的乔绿竹。
　　乔绿竹一下子定在当场，说话不是，不说也不是。
　　“一个朋友。”马楠替她解释。
　　阿姨点点头，提着?垃圾袋下楼。
　　脚步声走远，乔绿竹拉下马楠的衣服，只从边缘露出一双眼睛，往她身后看。
　　还好还好，又平安躲过一劫。
　　乔绿竹庆幸地想，头一抬和马楠不知道什么时候落在她身上的目光撞在一起。
　　马楠看人的时候眼睛里情绪不多，总会显得直白，可真仔细去看，她瞳孔里的黑又似乎深得看不到头。
　　“咩。”乔绿竹出声，吐字的气息撞上马楠的下巴，转了个弯，往脖子里钻。
　　马楠稍稍偏头，避开了乔绿竹的对视，“我今晚如果不回来，你怎么办？”
　　乔绿竹眨眨眼，脑子里那双属于马楠的漆黑眼瞳挥之不去，“真等不到的话，我就自己走了。”
　　“现在等到了。”马楠说，没有下半句。
　　乔绿竹点了点头，迟钝地在心里替她补充，“那你是不是可以走了？”
　　失望突如其来。
　　乔绿竹松开还拉着?马楠衣服的手，鞋子蹭着地面往后退，把自己和马楠的距离拉得很?开。
　　“那我不打扰你了哈，你好好休息。”乔绿竹说，灿烂笑容看不出来一点异常。
　　马楠只是望着?她，什么都没说。
　　乔绿竹装不下去，趁马楠不注意，身手敏捷地跑上去，拿手指用力戳她的肩膀，“你老这样说话不怕被人打吗？”
　　马楠不动，任由乔绿竹撒泼，“我说什么了？”
　　“你说！唉？”乔绿竹迷惑地挠头，刚那话好像是她自己脑补的，怪不了别人。
　　“我不管！”乔绿竹自说自话地反驳，“反正我等了你一晚上，你必须对我负责！”说到最后俩字，乔绿竹戳得那叫一个狠，饶是马楠有准备也?被她戳得肩膀连着?往后靠了两下。
　　“怎么负责？”马楠问，冷感的声音从耳朵尖上窜进来，痒得乔绿竹忍不住用爪子扒拉了两下才理直气壮地说：“我饿了！你请我吃饭，或者给?我做饭！”
　　她那肚子也?是真配合，刚说完就一阵咕咕叫，声音大得她愣了两秒，面红耳赤地捂着?脸支吾，“我平时不是这样的，真可乖，可讨人喜欢了。”
　　这话要是被小胡――胡小芽女士听见绝对会对着她的后脑勺补一句，“真可不要脸了。”
　　马楠不知道是怎么想的，没说话，步子很?慢地往里走。
　　经过乔绿竹旁边，她听到了一声低低的‘呵’。
　　是笑。
　　不是嘲笑。
　　乔绿竹放下手，脸还是红的，眼睛很?亮，“咩，你是不是答应了？”
　　马楠拿着钥匙开门，答非所问，“不要叫我咩。”
　　“好。”乔绿竹对答如流，身子一转，扒在墙边看她看门，“和刚才那个阿姨一样叫你楠楠？”
　　马楠推门的动作停住。
　　“不行吗？”乔绿竹问，她觉得这么叫挺好听的呀。
　　马楠拔出钥匙，站在门口没动，“随你。”
　　“那我还是喜欢叫你咩。”乔绿竹从马楠旁边侧身进去，熟练地甩掉鞋子跑去找开关。
　　打开灯，一屋子亮堂。
　　“快进来呀。”乔绿竹招呼马楠。
　　马楠提步，将门在身后关上，而?后俯身换鞋。
　　往里走之前，她把乔绿竹扔在玄关的鞋子整整齐齐地摆进了鞋架。
　　“咩，你们家有什么吃的？”乔绿竹揉着?肚子问。
　　马楠，“泡面。”
　　“啊？”她今天一天没吃饭，一顿泡面凑合不了吧，再说了，泡面啊，对女明星来说吃一口长两口。
　　“不想吃？”马楠问。
　　乔绿竹摇头似拨浪鼓，“吃！”说不吃马上就会被赶出去，她才没那么笨。
　　马楠没再说什么，挽着袖子进了厨房。
　　再出来，满满一大碗泡面放在了乔绿竹面前，里面还窝了个鸡蛋。
　　“够不够？”马楠问已经看傻了的乔绿竹。
　　乔绿竹木讷地点头。
　　这顿下去，她至少得减一周。
　　“吃完自己走，我不送你了。”马楠说。
　　“你去哪儿？”乔绿竹回神，下意识问。
　　马楠，“洗澡。”
　　今晚这一趟医院跑得马楠太累了。
　　医生再次明确告诉她，心里的事一旦放下，残存的执念很?快就会被消耗殆尽。
　　柳琳离开就是这几天的事，她要有心理准备。
　　准备……她其实已经准备了很?多年，但依然不知道真的到那天要怎么让生活继续风平浪静。
　　乔绿竹敏.感地察觉到了马楠情绪的变化，她捏紧筷子，笑着?说：“嗯嗯，快去吧。水温调高一点，舒服。”
　　马楠离开，乔绿竹脸上的笑马上垮掉。
　　咩看起来心情好差啊。
　　很?快，隐约水声从卧室方向传来。
　　乔绿竹小口咬着鸡蛋，慢慢忘了刚才的不舒服，不争气地红了耳朵。
　　咩的身材应该挺好哈。
　　她为什么会知道呢？
　　就，喝醉那天晚上，她也许可能大概和咩同床共枕，还肌肤相亲了？
　　虽然吧，女生和女生睡一起没什么大不了，谁还没个闺蜜搂搂抱抱呀，但是……手脚并用，趴人身上睡了一整晚，醒来一只手搂着?脖子，一只手摸在胸口，还在脖子里咬出几个奇怪的痕迹就另当别论了。
　　就她这样，谁敢和她做朋友？吓都吓死了好吧。
　　“啊！”乔绿竹人疯了，恨不得把脸塞进碗里清醒清醒。
　　――――
　　乔绿竹一顿饭磨磨蹭蹭吃了大半个小时，不是她磨叽，主要还是罪恶感太强烈，可她还是吃得一口汤都没剩！
　　“嗝！”乔绿竹得意地拍着?肚子往卧室方向看。
　　咩都进去这么久了，咋还没洗完？
　　这是攒了多久的泥要搓？
　　乔绿竹唏嘘摇头，端起碗往厨房走。
　　做饭她一窍不通，洗碗这事儿吧，只要不傻就能行。
　　碗打在洗碗槽里的刹那，乔绿竹绝望地想：她难道真是个傻子？
　　“嗡――”手机震动声骤然响起。
　　乔绿竹捡碎片的动作大幅抖了下，手指割在边缘破了一道口子，血很?快渗出来，混着冷水掉在白色的陶瓷碎片上。
　　强烈的对比色让乔绿竹心里突然发慌，她打开水龙头随便冲了下伤口，眯着眼在厨房里找手机。
　　她的在身上，刚才那个一定是马楠的。
　　手机在冰箱上方扔着?。
　　乔绿竹拿下来准备去给马楠送。
　　指关节不小心按到电源，屏幕忽地亮起，上面的信息提示让乔绿竹浑身的血液凝固。
　　【器官捐献-沈海玲：抱歉马女士，刚看到您的信息。关于您母亲的事，我们深表遗憾。非常感谢您愿意捐献母亲的遗体?，我们一定会不断努力，攻克医学难题，给?您和您母亲最好的回报。明天上午十点见面没问题，地点约在医院，您看行吗？】
　　乔绿竹怔怔地看着?手机，呼吸很静。
　　身边明明只有这一个母亲被当做家人，她却还要主动去做那个让她‘死无全尸’的人？
　　难怪她去洗澡之前的表情那么疲惫。
　　“咩……”
　　乔绿竹握紧手机，快步往卧室走去。
　　浴室里水声未停。
　　乔绿竹满脑子都是‘器官捐献’和今天在医院听到的话，再被自己今晚过来找马楠的原因一刺激，顿时顾不上许多，手一碰到门把手，直接朝旁边拉开。
　　朦胧水气之后，马楠刚冲完头发，正对门口方向，完美身形曝露无疑。
　　过分?香・艳的画面让乔绿竹一时忘了动作，视线干巴巴地从上往下匆匆掠过。
　　胸部饱满，小腹平坦，下面一丛虽未刻意修剪，依然漂亮，腿更不用说，细长比直，用力的时候会显流畅的肌肉线条，嗯，还有瘦得让人嫉妒的脚踝。
　　她要是有这脚踝也?不会天天被何海洋明里暗里讽刺了。
　　乔绿竹抑郁，心却没凉，还，有点热烘烘的？
　　乔绿竹狐疑地摸了摸脸。
　　嘶，谁在她脸上放火了？
　　游移的视线来不及摆正，迎面飞来一条毛巾，随之而?来的是马楠冷到让人哆嗦的声音，“出去。”


第167章 番外3
　　乔绿竹脑子里?轰一声巨响,脸上的火星子开?始疯狂乱蹦，落在身上成了火，一小簇一小簇快速连成片,烧得她理智全无,张嘴就是一句感情饱满,情绪到位的，“哇偶，很有料哦。”语气格外冷静。
　　然后,她就感觉后背刮起了一阵阴风,瞬间被吹得透心凉。
　　与此同时，水声停了,浴室里?静得诡异,乔绿竹甚至能听见水顺着身体滑下来，落在瓷砖上的声音――咚,悦耳动听。
　　啊呸！
　　她在想什么玩意！
　　不就是女生洗澡，搞得谁没见过一样！
　　摸都摸过好吧！
　　那手感……
　　乔绿竹目光一震，猛地回忆起那天早晨在马楠身上醒来,迷迷糊糊抓在手里?的感觉，和方才所见?对应起来，真实感爆棚。
　　乔绿竹心跳快得要炸,脑子却只剩一片空白，脚下沉得一分一毫也挪不动。
　　啊！她真的太不对劲了！
　　对一个女生发什?么疯！
　　“那个,咩！你千万不要误会,我就是,唔！”乔绿竹刚抓住毛巾的手被马楠一把按回脸上，撞到鼻子，疼得她当场飙泪,“好疼啊！”
　　马楠动作不停，一手用浴巾拢在身前，一手招呼着脸把乔绿竹推出去，关门，上锁，动作干脆得她压根没机会反抗。
　　“吃饱了就回家去，别等着我赶人。”马楠凉飕飕的声音在玻璃后响起。
　　乔绿竹前一秒还火烧火燎的心登时碎成了渣渣，她一把扯下毛巾，拳头攥起，气得直哼哧，“走就走！夜深人静，狗都不在外面溜达的时间最适合被你们小区的保安和狗仔抓正着！”
　　乔绿竹说完，愤怒地把毛巾砸向玻璃门，随即头也不回地离开?。
　　浴室，马楠按着浴巾的手几?乎在同一时间握上门把。
　　不久，又收回去，重新打开?了花洒。
　　约莫十分钟，马楠洗漱完拉开?门，她将掉在地上的毛巾捡起来搭在脖子里?，顺手用尾端擦了一把还在滴水的发尾。
　　房子里?已经没了第二个人的声音和气息。
　　这?才是她所熟悉的生活。
　　枯燥，乏味，没劲，还有……突如其来的不适应。
　　马楠垂下手，没再管被不断低落的水浸湿的短袖，拖着缓慢的步子去了厨房找冷水喝。
　　不经意看到水槽里的碎片和上面没被水完全冲走的血迹，马楠眸光动了下，呼吸像被劫持了一样，小心翼翼还带着一丝颤意。
　　有什?么东西在脑子里?野蛮生长，马楠不仅无法控制，反而在它的支配下大步朝外跑去。
　　她很清楚自己要去追谁。
　　为什么追？想不明白，或者，不敢想，仅仅只是在意识的支配下做出了最本能的反应。
　　不消片刻，大门被拉开?，快要从马楠脑子里?窜出来的异样感戛然而止。
　　她紧握着门把，呼吸很急。
　　乔绿竹站在离她不过一米的门外，头发乱糟糟的，鼻子泛着红。
　　“你是不是在找手机啊？”乔绿竹伸出手，把忘了放回去的手机递给马楠，“有人给你发微信，我不小心看到了，你要是生气的话现在就骂我，过了今晚，我就不承认了。”
　　马楠没有接，发丝下清晰的眉眼紧锁着乔绿竹还在渗血的食指，“手怎么了？”她问，声音很低。
　　乔绿竹‘哦’一声，从裤兜里?掏出自己的手机边按边说：“差点忘了，我刚才不小心打了你的碗，要赔钱给你，一个碗多?少钱呀？一百块够么？”
　　乔绿竹说着就发了红包过去。
　　看到屏幕亮起，乔绿竹再次把手机递过去说：“收一下。”
　　马楠还是没有接，低垂的目光从乔绿竹手上移到她脸上。
　　深不见?底的黑，看得乔绿竹心里?直打鼓。
　　“不够吗？”乔绿竹问，她对这?些东西的价格没什?么概念，想着不就民生百货么，能有多?贵，现在看来是她理所当然的想法羞辱到人了。
　　“一千够不够？”乔绿竹又问。
　　还是没反应。
　　难道一万？
　　这?就有点贵了叭。
　　害，人果然还是不能对生活动粗，不然它反手就是狠狠一刀。
　　乔绿竹忍着隐隐作痛的心打算给马楠转账。
　　刚解锁手机，马楠沐浴过后更显白的胳膊从余光里?快速滑过，随即后肩被用力往前勾，乔绿竹被迫步子踉跄地朝前靠，撞在了马楠身上。
　　清淡果香扑面而来，带着淡淡湿气。
　　“咩？”乔绿竹脸上才下去的热意腾一下子又冒了起来，磕巴地问，“你，你干嘛？”
　　身后传来门锁落下的脆响，紧接着是马楠略低的声音，“今晚陈伯值班，你这?样出不去。”
　　“哦。”乔绿竹脑子里?开?始和稀泥，“我不走正门，从后面绕半圈有个猫猫狗狗爱走的小门，那里没人管。”
　　马楠后退一步拉开?距离，再出声嗓音不似方才生硬，“也是从那儿进的？”
　　那个地方马楠知道，说是小门，其实就护栏少了半道杠。之前有人从那儿走过，结果因为太窄，卡在里面出不来，最后无奈找了消防，闹出不少笑?话。
　　乔绿竹能挤进来也是本事。
　　乔绿竹没察觉到马楠的语气，兀自诚实地点头，“是啊，我好不容易挤进来，迎面就和一只超凶的小黄狗对视上了，就这样。”乔绿竹似模似样地模仿，“它一动不动地蹲在路中间，差点没给我吓死。”
　　“害怕还非要进来？”马楠反问，步子一转往里?走。
　　乔绿竹跟在后面，语气丧丧的，“想见你嘛。”
　　过分直白的回答让马楠拉抽屉的动作顿了一瞬。
　　她想问乔绿竹为什么想见她，话在嘴边短暂逗留片刻被咽了回去。
　　这?种话题放在她们身上不合适。
　　“手。”马楠转过来，忽地说。
　　乔绿竹被她左一棒右一棒，完全接不上头尾的话敲得晕头转向，闻言迷糊地说：“什?么手？”
　　马楠撕了袋医用棉签，“碎片割破的手。”
　　乔绿竹下意识把手往后藏，看到马楠拿着蘸了消毒液的棉签抬头，抿抿唇，没底气地说：“很浅一个口子，没事。”主要是不想被咩发现她笨得连碗都不会洗好吗？！要脸！
　　马楠不动。
　　乔绿竹更不敢动。
　　僵持几?秒，乔绿竹乖乖把手伸出去，顺便倒了几?口苦水，“流了好多血，现在还疼着呢。”
　　马楠，“嗯。”她靠在桌边，弓着腰，身体微侧，接住乔绿竹的手往跟前拉了拉，“消毒会有点疼。”
　　乔绿竹一听到这个字，条件反射地往后缩。
　　奈何马楠像是早有预料一样，手下用力将她牢牢抓住。
　　乔绿竹跑不掉，只好绷着一身筋，一瞬不瞬地盯着马楠的动作。
　　专注，轻柔，仔细，和印象里?冷冰冰的她截然不同。
　　乔绿竹忘了疼，凝固在手指上的目光顺着马楠藕白胳膊一截一截往上爬，落在她脸上后不再动弹。
　　客厅的灯有些年份，柔和光线透过老化的灯罩落下来，虚化了马楠清晰的轮廓。
　　她的瞳色还是那么深，却因睫毛上反射的柔光多?了不一样的颜色。
　　像是，温柔。
　　乔绿竹最喜欢的颜色。
　　“好了。”马楠贴好创可贴，抬眼对乔绿竹说。
　　她也正好在看她，稍歪着头，眉眼之间笑容明朗，对上她的眼睛，认真地说：“咩，我好喜欢你这?样呀。”
　　马楠捏着乔绿竹手指的动作僵了一下。
　　乔绿竹吃痛出声。
　　马楠立刻放开她，转身去收拾东西，并没有对乔绿竹突如其来的话做出回应。
　　乔绿竹不在意，她站在马楠身后，一边朝手指吹气一边说：“我一开?始就说你是好人来着，你还不承认，现在事实摆在眼前，抵不了赖了吧。”
　　马楠把东西放回抽屉，转身，不过十几?秒的时间，身上那股子被乔绿竹定义为温柔的严格说就消失得一干二净，“你说喜欢，只因为我是好人，而且被你又一次证实？”
　　说话的马楠没有刻意给乔绿竹施加压力，她却不知道为什么，没来由地一阵心虚，举着手指呐呐地说：“大家都喜欢好人啊。”
　　“呵。”马楠笑?了声，笑?意只流于表面，听的人很不舒服。
　　乔绿竹皱眉，不等她分辨不舒服的原因，马楠又说：“我送你出去。”
　　乔绿竹下意识拒绝，“我不走！”
　　马楠脸上没有一点表情，“留下干什么？”
　　“……”乔绿竹说不出来，心里?那股不舒服更加明显，方才回答问题的心虚也像长了腿一样在胸腔里?横冲直撞，怎么抓都抓不住，把她不聪明的脑袋弄得一团乱，唯一坚定的只有不能走，走了她在马楠这?儿就凉了。
　　半晌，乔绿竹把裹着创可贴的手伸手马楠跟前，义正辞严地说：“我的手受伤了，不能开车。”
　　马楠，“让你助理来接。”
　　“现在都十一点多了，扰人清梦会被画圈圈诅咒的，而且……”乔绿竹戏精上身，装起了可怜，“你知道我这?几?天是怎么过的吗？被胡小芽当犯人一样看着，吃不能吃，喝不能喝，每天几十粒药打底，一到晚上就做噩梦，吓醒了也没人能找，硬撑着等天明。你看，黑眼圈都快赶上熊猫了。”乔绿竹两指提着太阳穴给马楠看。
　　马楠目光微动。
　　乔绿竹的黑眼圈确实严重。
　　“我不是安眠药。”马楠说。
　　“你可以是。”乔绿竹顺杆子爬得飞快，“你收留我，我就有人陪了，有人陪就不会做噩梦，不做噩梦就不会失眠，所以，你可以是。”
　　马楠，“……”又是她这?个年级第一也听不懂的道理。
　　“咩~”乔绿竹捏着嗓子撒娇。
　　马楠看了眼她，再看了眼时间，毫不犹豫地提步往卧室方向走。
　　乔绿竹见?此心凉了半截，心说：“哎，演技还有待加强啊。”
　　正想着，马楠胳膊下夹着一床薄被从卧室出来，说：“你睡主卧，客房没人睡过，很潮。”
　　乔绿竹张着嘴，老半天才兴奋地蹦Q过来说：“不用不用，我们都是女生嘛，睡一起吧。”
　　马楠凉凉扫她一眼，一言不发地走进对门次卧，甩上了门。
　　乔绿竹吃了一鼻子灰，‘啧’一声垂下手，小声说：“怎么还害羞了呢，我上次干了那么大一件蠢事也没见不好意思啊。”不，她想死。
　　乔绿竹飞速闪进主卧，关了门，把脸埋在被子里?瞎叫唤。
　　这?个坎儿怎么就过不去了呢！
　　她今晚为什么要脑子一热闯进浴室！
　　现在后遗症全来了！
　　嗷！可是那个画面还是很好看啊！
　　不！
　　冷静！
　　理智！
　　睡觉！
　　乔绿竹把自己瘫在床上，学着之前在北一飞宿舍看到的江觅那副慈祥的睡相，强迫自己不要再胡思乱想。
　　然而，并没有什?么用。
　　这?一晚她虽然没有再被吓醒，但还是失眠了一整晚，各种奇奇怪怪的画面把她折腾得比做噩梦还累。
　　带颜色。
　　和……一个女人有关。
　　――――
　　早上6点，马楠准时醒来跑步。
　　再回来，主卧里还是没有一点动静。
　　马楠想着时间还早，没有去打扰乔绿竹，简单吃了早饭后开始看救援理论。
　　看到9点，离和器官捐献中心工作人员约定的时间只剩一小时，她必须尽快收拾，准时去医院赴约。
　　奈何她和柳琳的身份证明材料，还有出行要穿的衣服都在主卧。
　　犹豫片刻，马楠动作轻缓地拧开了主卧的门。
　　里?面，只穿了小背心和底裤的乔绿竹侧躺在床上，两腿夹着被子，大半个身体露在面外，身上泛着不正常的红，脸上尤为明显。
　　马楠想起乔绿竹之前发烧的事，忙走过去用手探她额头的温度。
　　烫得烧手。
　　马楠没有迟疑，快速将乔绿竹扶起来，准备送她去医院。
　　乔绿竹身上发软，一碰到马楠立刻贴上去，滚烫气息肆无忌惮地在她脖子里?乱窜。
　　马楠拦不住，索性不管，伸手去拿乔绿竹脱在床尾的衣服。
　　手刚碰到，肩膀被乔绿竹用力咬住，她发软的身体忽地绷到极致，颤栗同时一声压抑低软的“咩……”从喉咙深处飘了出来。
　　痛苦里透着撩人的欢愉。


第168章 番外3
　　回?家路上,被强行薅过来的小胡在前面开车，乔绿竹瘫在后座长吁短叹。
　　小胡偶尔从后视镜里看她一眼，总能瞟见从骨头缝里散发出来的浓浓怨气。
　　八成是哪个不长眼的又踩她们家乔乔姐的狗尾巴,哦,小尾巴了。
　　小胡断定。
　　更重要的是,她确定这口大锅绝对得她背。
　　人性啊，就是这么麻木且扭曲。
　　“胡小芽。”乔绿竹幽幽出声。
　　小胡一个激灵，车速猛提,惯性使然,乔绿竹刚受过重创的尾巴骨撞在座位上疼得龇牙咧嘴。
　　“胡小芽，你想干嘛！”乔绿竹咆哮。
　　小胡大叫,“不干嘛！”
　　乔绿竹瞪着眼睛不说话,车厢里怨气更重。
　　不多会儿，后排传来一道怀疑人生的声音,“我的睡相很差？”差到从床的这头滚到那头还不够，非得撅着屁股往地上摔？尾巴骨疼死了！
　　小胡不明缘由，不敢轻易下结论,两手把这方向盘，试探着问：“咋了啊？”
　　“你管！”乔绿竹横得不行，“问什么答什么不行？”
　　“行！”小胡谨慎地瞄了眼乔绿竹说,“我觉着挺好的啊，一晚上六七个小时有了吧,你也就把枕头被子掉一遍头。”
　　乔绿竹,“……”还不如不说。
　　乔绿竹放弃和?小胡掰扯,在后排正中间正襟危坐，跨开腿，两手环胸,道上大佬似的沉着脸回忆她今早从地上醒来之前发?生的事――靠演技占了咩的床，后来鬼鬼祟祟地跑去客房问她要了件小背心当睡衣，再后来睡觉，做梦……
　　“我想起来了！”乔绿竹怒气冲天，“我是被马咩咩那个坏蛋扔下床的！”
　　可是为什么？
　　乔绿竹眉心紧锁，咬着拳头认真思考。
　　几分钟后，小胡从后视镜里看到她们家乔乔姐脸红似血，脑门上还刻了四个鲜红的大字‘羞愤欲死’。
　　“乔乔姐，你到底咋了啊？”小胡紧张兮兮地问，“马咩咩又是谁？还有！”小胡想起来刚去小门外接乔绿竹时看到的画面，无不惊悚地说，“为什么你只配被扔到垃圾站等着人捡，左右两边还蹲了一溜阿猫阿狗？”
　　乔绿竹捂着脸，人已经不行了，“你别说话，我想静静。”
　　她还是人吗？
　　竟然梦到和一个女生……还，还当着人家的面儿叫了出来！
　　人家却只是面无表情地把她扔下床，再扔到小门外的垃圾站等人来接！
　　这是什么神仙气量！
　　乔绿竹，你没心！
　　“胡小芽！”乔绿竹忽地坐起来，猛拍扶手箱说，“把车往护城河里开！”
　　小胡裂了。
　　她们家乔乔姐‘失踪’的这一天一夜到底发?生了什么？
　　对助理仅有的那点人性都丧失了吗？
　　她还是认真考虑考虑辞职吧。
　　“啊，对了。”小胡拙劣地岔开话题说，“《重回?经典》决赛日期定了，下周六，还有8天，网络人气投票截止到直播前1小时，老?大让你转发一下投票链接拉拉票，别顶着流量的名头，到最后还不如晓婷姐。”
　　“干嘛带晓婷姐！”乔绿竹轻易被带跑，气得跳脚，“演技出神入化，还对后辈照顾有加，她要是不拿第一绝对是黑幕！你回?去就转告何海洋，别一天天阴阳怪气，看谁都不行！”
　　小胡无语，这年头的综艺有几个真凭实力啊，况且，网络人气投票本来就是在专业评委打分之外，单拎出来安抚各家流量粉丝的好吧，认真点好歹能多几个话题，不认真，那才真是输了里子，也丢了面子。
　　“链接在哪儿？”乔绿竹脾气来得快，去得也快，转眼的功夫已经拿出了手机等链接。
　　小胡看着路，说：“去我微博找，我才转了。”
　　乔绿竹不吱声，猫在后座一折腾就是大半小时，等小胡把她送回?家，兴冲冲地跑去微博检查，人差点没站稳。
　　乔绿竹微博首页安静如鸡，屁都没有更新。
　　那么，她的链接转去了哪儿？
　　――――
　　【戳~我转你个链接，你看下能不能打开哈。】
　　乔绿竹窝在沙发?里，拿微信骚扰江觅。
　　江觅过了几分钟才回?她：【什么链接？】
　　乔绿竹：【投票连接】
　　乔绿竹从小胡首页转了一遍，再把小胡说完就第一时间转到马楠微信的那条也转了一遍：【你看下能不能点开？】
　　江觅：【想让我给你投票？不用绕这么大一个弯子吧，直说就行，我肯定不会拒绝，反正你票数差我挺多，没可能追上。】
　　乔绿竹被羞辱，气到丧失理智，表情包一甩几十?个。
　　江觅压根没理。
　　不久之后，她发了张投票成功页面的截图过来，表示可以点开，且投票成功。
　　乔绿竹泄气的皮球似的，慢慢蔫了。
　　链接是活的，从她把链接发?给咩到现在都快一个小时了，她还是不回?，果然很生气。
　　可是，她她喵的还不敢哄。
　　“啊！”乔绿竹崩溃之余学二哈拆家。
　　另一边，马楠正在和器官捐献中心的工作人员沈海玲沟通柳琳的事，根本没有机会看到手机。
　　等一切处理妥当已经是下午三点之后。
　　“就送到这里吧。”沈海玲说，“后续工作我们会随时和院方以及您保持联系。”
　　马楠几不可察地点了下头，“谢谢。”
　　沈海玲欠身，“不敢，应该是我们谢谢您，谢谢您和您和母亲对医疗事业做出的极大贡献。”
　　马楠，“嗯。”
　　沈海玲和?院方器官协调员很快离开。
　　马楠忽然不知道自己应该去哪里，做些什么，木讷地站在人来人往的门口发愣。
　　“姑娘。”前方有位脊背佝偻的老?人走过来，问她，“现在几点了？”
　　马楠回?神，下意识抬手，想起入队之后已经没了戴腕表的习惯，转而从裤兜里拿出手机来看，“3点40。”
　　老?人，“谢谢。”
　　“不用。”
　　老?人一走，马楠没有马上收起手机，而是走到一旁的专家介绍栏后，顺着首页提醒点进了微信。
　　微信有几十?条未读。
　　最新一条是谢迎发来的，问她要不要去家里吃饭，她妈妈准备了一桌好吃的。
　　马楠回?她‘有事处理，下次吧，谢了’。
　　剩下全来自于乔绿竹。
　　马楠看着乔绿竹头像右上角的红圈提醒，很久没有动作。
　　不知道是不是她的错觉，肩上被乔绿竹咬过的地方明明已经没了痕迹，她却总觉得不自在。
　　不敢想，不敢碰，甚至，不敢回忆那声已经快要听习惯的‘咩’。
　　“嗡――”
　　谢迎发?来了回?复：【行，那说好了，下次一定来。】
　　马楠：【好】
　　回?复完，马楠返回?。
　　她没给自己犹豫的机会，直接点开了乔绿竹的未读信息。
　　最上是两条看似群发?的消息，一个链接和?相关说明：【小仙女们！快动起你们哒小手手投票啦，投7号，你们温柔善良大方的乔乔，爱你呦，比心~】
　　往下一水的认错表情，一个比一个可爱。
　　看来没断片。
　　马楠把乔绿竹精挑细选的表情挨个过了一遍，身上的不自在感慢慢淡了，取而代之的是一股熟悉又陌生的冲动。
　　她知道那是什么。
　　以往并不会克制压抑，甚至会在疲惫的时候对它产生依赖。
　　现在回过头去看，除了可笑，还……挺脏的。
　　乔绿竹为什么会对这样的她有想法，她不能关心，更，不能回应。
　　马楠攥着手机，忽然觉得天高得空旷，看不到尽头，也摸不到温度。
　　【小仙女~投了吗？】
　　憋了一天的乔绿竹实在撑不住，借用群发?的名头又发了信息过来。
　　马楠隔着屏幕也能想象乔绿竹小心翼翼的模样。
　　忽视不了。
　　她快速点开链接，授权登录，投票，然后锁屏手机塞进口袋，头也不回?地离开了医院。
　　那头，被何海洋摁上飞机，带来参加扶贫助农公益活动的乔绿竹等到深夜也没等到回复。
　　她独自坐在门口的石板路上吹冷风，心里酸酸涨涨很不是滋味。
　　被她放在一旁的手机屏幕亮着，显示和?马楠的微信聊天界面，下方对话框里存着一条没有发?出去的道歉：【咩，对不起，我保证以后不对别人这样了，你不要生气好不好？】
　　“坐这儿干什么？”刚开完会的何海洋从后面经过，循着黑乎乎的背影走过来问。
　　乔绿竹眼疾手快地把手机揣进兜里，顺手将长头发?往前一拨遮住脸，假借扮演贞子藏起了失落的表情。
　　“不要和?我说话，不然我分分钟带走你。”乔绿竹恐吓。
　　“嘶，好害怕。”何海洋装腔作势地抖了下，在她旁边坐下，放缓了态度，“心情不好？看你今晚一直心不在焉的。”
　　“很明显？”乔绿竹拧头过来问，头发糊了满脸。
　　何海洋看得嘴角抽搐，“现在和我说话的是乔绿竹，还是乔贞子？”
　　乔绿竹扒开头发，乖巧一笑。
　　何海洋难得心情好，拍了拍她毛茸茸的脑袋说：“就你这横冲直撞的性子，一有事立马找人挤兑，能想到藏着掖着肯定从来没遇到过的大事。说说？”
　　乔绿竹一张脸皱成了包子，“不能说。”
　　“呦，这是晚了多少年的叛逆期来了？”
　　“不是，哎，你们男人不懂嘛，不想说。”
　　乔绿竹一句‘男人不懂’把何海洋噎得哑口无言，他一个大老?爷们还真不好擅自揣摩女孩儿的心思，太猥琐。
　　想了下，何海洋没再多问，提醒她早点休息后往回?走。
　　路上，何海洋给甘雯打了个电话请求支援，甘雯直接推给了江觅。
　　于是，不久之后，躺在床上挺尸的乔绿竹接到了江觅的电话。
　　“听姐夫说你遇到挫折了？”江觅问。
　　乔绿竹自怨自艾得太久，一开口声音抑郁得江觅打了个寒颤，“真被难住了？”她问。
　　乔绿竹，“唔。”
　　“工作还是生活？”
　　“准确来说，是感情。”
　　“……”江觅悚然，“什么情况？”
　　乔绿竹没脸承认，无中生了个朋友，代入了一下。
　　江觅听完，悄没声看了眼倚在床头打游戏的程青然，压低了声音，“所以，你现在单纯想道歉，并不清楚这件事的重点在哪儿？”
　　乔绿竹炸毛，“说了不是我！不是我！”
　　江觅按紧手机，光脚下床往阳台跑，“好好好，你朋友。”
　　乔绿竹发?完火，底气弱了，“重点不就是她被咬了一口，还被迫丢了脸，现在很生气吗？”
　　江觅简直想一锤子敲碎乔绿竹的脑袋，“我问你，你，不对，你朋友为什么会在那种梦里梦到自己的朋友，还，嗯，那什么了？”
　　“我怎么知道哦，我又不是她！”
　　“换位思考一下啊！”
　　“……好吧。”
　　乔绿竹用被子蒙着脑袋思考，半晌，糊里糊涂地说：“为什么？”
　　江觅绝望中带着对另一个主角的同?情，“我觉得你直接提头去她门口跪着吧。”
　　乔绿竹哭泣，“没别的办法了？”
　　“没……”电话忽然被人拿走，江觅讶异地抬头。
　　神出鬼没的程青然站在身后，朝江觅张开另一只胳膊，示意她往自己怀里钻，别冻着，同?时将手机贴在耳边，不紧不慢地说：“还有一个办法。”
　　乔绿竹拿远手机看了眼号码，觉得这声音挺耳熟，一时想不起来，又重新把手机放回来问：“什么办法？”
　　程青然把江觅按在怀里，躲开她可劲扒拉，让自己别乱说的手继续道：“自己消化。”然后挂了电话。
　　江觅气得锤程青然，“你干嘛啊，就乔绿竹那智商，你觉得她消化得了吗？”
　　程青然捉住江觅的手放在嘴边亲了下，笑望着她不好意思的脸说：“你听出来不对的时候就已经有了主观判断，再说只会无意识把乔绿竹往你的思路上引导，也可能她想得远比你猜的单纯，这种事还是少掺和的好。”
　　“好吧，你也真是一点不偏心你的队员。”
　　“这么确定乔绿竹说的是马楠？你之前不是还吃过她的醋，现在突然上心，不会是……”程青然挑眉，“想借机彻底把情敌的路彻底堵死？那我这头是不是也得考虑下？”
　　江觅恼地叫她全名，“程青然！”
　　“在。”程青然拖长的声音温柔又腻人，“睡吧，乔绿竹笨是笨了点，不至于连这点事都解决不了。”
　　“好吧。”江觅一肚子脾气烟消云散，黏着程青然往里晃，“要你抱着睡。”
　　程青然，“好。”
　　“睡着了也抱。”
　　“好~”
　　这厢，江觅和?程青然一夜无梦。
　　那边乔绿竹也是，因为没睡。
　　隔日顶着一对熊猫眼，失魂落魄地被何海洋拖去参加活动。
　　次日返程途中，不止没有成功消化，还更加抑郁的乔绿竹把脸皮揣进口袋，拨通了马楠的电话，“咩……”
　　话未说完，马楠沙哑暗沉的声音第一次让乔绿竹感受到了心被戳出个大窟窿的剧痛，“我妈走了，你能不能来送送她？医生说她应该很喜欢你。”


第169章 番外3
　　乔绿竹是被父母溺爱着长大的,她前26年的人生基本没吃过什么苦头，左右不过和黑粉拌几句嘴，郁闷不到第二天天明。
　　要是有人矫情地问她什么是‘生离’,她会毫不犹豫地告诉那个人,“不就是突然出了趟远门,你想她了，她就拖着?行?李回来了”。
　　若是有人问她什么是‘死别’，她也会眯着眼,笑嘻嘻地说：“还远着?呢”。
　　潜意识里,她一直在对生活里的不幸选择逃避。
　　马楠的一个电话把她强行?推到了风口浪尖，呼吸灌进了狂风,喘都喘不利索。
　　何海洋远程聊完工作回头,见乔绿竹脸色实在难看，以为是太累了,于是良心发现，从随行的包里摸出袋小饼干扔在她腿上，说：“奶味的。”
　　乔绿竹贪嘴,偏入了明星这行?，饮食需要严格控制，搞得她有次为了过嘴瘾愣是躲在卫生间吃完了一块小蛋糕,连带盘子都舔得干干净净。
　　何海洋知道后恨铁不成?钢地怼了她好几天，过后再亲自请吃了一顿无糖蛋糕,也算是看清了现实――有些人的叛逆得从出生持续到老,压根管不住,只能想方设法哄着?，所以那之后只要一起出来，何海洋包里总会塞几包精挑细算的‘安全食品’,既能过嘴瘾，也少了保持身材的负担，免得乔绿竹一个脑热又干出什么丢人事。
　　这袋小饼干就是其中之?一。
　　乔绿竹平时一看到铁定两眼放光，甚至为了搞点存货，动过摸进何海洋办公室偷的念头。
　　今天奇了怪。
　　丢了魂儿似的盯着半天也没见喵一声表达兴奋。
　　何海洋心尖儿一颤，忙扔了手里的活问：“咋了这是？真忧郁上了？”
　　乔绿竹脑袋不抬，机器人似的左右摇了两下，嘴还没张开，就见豆大的眼泪珠子扑簌簌往下砸。
　　何海洋暗道棘手，他带乔绿竹挺多年，两人片场battle，乔绿竹被他训得跟‘狗’一样都不带皱眉，哭成这样还真是开天辟地头一遭，他摸不准缘由，一张能把死人说活的名嘴张了半天愣是一句哄人的话也没挤出来，还是乔绿竹用手背抹了把眼睛，哼哧哼哧地先开了口，“我要请假。”
　　何海洋捂着?胸口，时刻提醒自己以一个老父亲的角色，心平气和地听孩子撒泼，“多久？”他问。
　　乔绿竹，“不知道，看心情。”
　　何海洋心说你做梦，话到嘴边还得有商有量地哄着?，“《重回经典》决赛日程已经定了，你这回不是一个人，晓婷老师和江觅跟你一组，你临阵撂挑子，她俩咋办？”
　　“……”乔绿竹咬着嘴唇不说话，跟何海洋硬杠。
　　何海洋被迫和乔绿竹对视，很快败在了她那双湿漉漉的眼睛里，“先给你放明天一天，后天准时回去准备决赛节目。”
　　乔绿竹蹬鼻子上脸，催促完司机开快点后淡淡地说：“再说吧。”
　　何海洋一口气没上来，差点跟她拼命，奈何话已经撂这儿了，他也不好反悔，只能先放她出去扑棱两翅膀再做打算。
　　乔绿竹让司机把她送回了自己的住处，后又推说要休息没让小胡留着?。
　　何海洋瞅着?像便没多想，带小胡一起回了公司。
　　结果司机掉个头的功夫，乔绿竹就从另一边摸去了医院方向。
　　――――
　　乔绿竹到的时候天已经快黑了，暮色很沉，马楠站在住院部楼前的风口，任由凉风把衣服吹得翻起一角。
　　乔绿竹从侧面看过去，第一次发现她瘦得像张纸，风再大点，可能就把她卷走了。
　　这个念头一起，乔绿竹心底快速涌起惊慌，她压着?帽子，逆着?风，拼命往过跑，还是只够在她转身之?前抓住一截袖子。
　　“咩，对不起，我来晚了，你打电话的时候，我还在回来的路上，老大也跟着?……”乔绿竹气喘吁吁地解释。
　　马楠平静地看着?她，很久没有说话。
　　她想不明白自己为什么要打那个电话，明明说了柳琳剩下的日子不长，没必要多拉一个人进来，可真听到医生说‘进去看她最后一眼吧’的时候，她还是没有控制住自己的手，还是想让柳琳走得更安心一点。
　　但是，这关乔绿竹什么事？
　　雪中送炭本来就难，更谈不上抱歉。
　　“你不用道歉，是我冒昧了。”马楠说，深邃寂静的眼睛很干，看着?不像哭过，可眼尾的红没压住。
　　乔绿竹呼吸一顿，再次体会到了接电话时那股子剜心的疼，她沉下声，语气里少了平时的精怪嘻哈，“阿姨在哪儿？”
　　马楠没见过乔绿竹这么严肃的模样，有瞬间怔然，像是不认识她一样愣着没反应，一直到远处停着?的车开始慢慢朝前滑出，她才很慢地说了一句，“走了。”
　　乔绿竹顺着马楠的视线看过去，很快明白过来，她下意识想往过追，抓在手里那只袖子的主人却拉不动，可要是就此放开，她又怕一回头，人就跑了。
　　前后不过耽搁了两三秒，车子已经提起了速度。
　　乔绿竹顾不得许多，深深看了马楠一眼，然后坚定地放开她，朝车子追了过去。
　　住院部连着?急诊，侧门往来的人很多。
　　乔绿竹本不该在这种地方露面，可柳琳这一走就再没机会见到，她想不了那么多，一手压着?将被风吹掉的帽子，一手朝已经追不上的车子用力挥手，对着减速时亮起的车尾灯大声说：“阿姨，再见了，我会看好咩咩的！会好的！”
　　乔绿竹的声音很大，没有刻意隐藏原声，听出来熟悉的人纷纷驻足，想确认这个口罩遮脸，打扮怪异的年轻女孩儿是不是电视里那个明星。
　　乔绿竹最怕这样的注视，一旦被识破身份，她要面临的不止是路人和粉丝围堵，还有网上各种捕风捉影的猜测，可能过不了今晚，她和哪个男明星或者?导演鬼混，意外搞出人命，不得不跑来医院善后的‘黑料’就会由哪个‘知情人’爆出来。
　　这种黑料即使最后被证实无中生有，也会因为某些人吃瓜只吃一半挨很久的骂。
　　乔绿竹清楚自己现在应该马上走人，但载着柳琳的车还没有走远，她如果在此刻轻易转身，那柳琳还怎么放心离开？
　　乔绿竹执拗地站在原地不动。
　　她能听到围观人群的窃窃私语，余光里有人拿出手机对准了她……
　　“她听到了。”乔绿竹让风吹起的帽檐忽然被人从后面压得很低，几乎遮住了整张脸，也挡住了那些试探的镜头，她只能从很窄一段视线里看到马楠翻飞的衣摆不停从自己手臂上滑过。
　　看得见，摸得着?，偏就是抓不住，像极了眼睁睁送柳琳离开的无力。
　　“咩。”乔绿竹垂着?头，鼻音很重，“你难过吗？”按在头上的手似乎沉了下，声音被风吹得四分五裂，“有心理准备。”
　　“……”这并不能抵消难过，还可能因为准备得太久更加难以接受。
　　“咩，我带你去看热闹吧！”乔绿竹抬起头，眼睛通红，笑容灿烂。
　　马楠沉默不语，她从来没看过这么亮的眼睛。
　　乔绿竹不想等马楠的回应，兀自拉着?她硬往出走，“你刚听见了吧，我答应阿姨要看好你，她还没走远，你要是敢拒绝，我就去找她告状。”
　　乔绿竹的威胁一点也不可怕，更没有多少意义。
　　柳琳听不见。
　　马楠却感觉风里突然多了一双温柔的手，轻推她的脊背，笑着?说：“去吧，玩一玩，笑一笑，往前看，别回头。”
　　她还是回了头。
　　身后只有一对被拉得很长的影子。
　　半边交叠，步子轻快。
　　――――
　　乔绿竹拉马楠去了市中心的广场。
　　灯火初上，简洁大气的台阶上已经有乐队用歌声取代了夜的沉默。
　　以《蓝莲花》开场，肆意地唱着《为爱痴狂》，却还是没逃过《后来》《遇见》。
　　但似乎露天的表演更具感染力，一起喊出来，唱出来，再大的苦就好像都能咽得下去。
　　像发泄，过了会茫然，也会轻松。
　　乔绿竹不敢靠得太近，紧攥着马楠的袖子坐在人少的一角张望。
　　离她们四五的地方，一位老大爷蹲在墙根，背靠湿凉墙壁，点了一管旱烟，不时摇头给明朗的鼓点打拍。
　　“咩，你要难过。”乔绿竹直视前方，即使被口罩遮着脸，马楠也能知道她总翘着?的唇角没了漂亮的弧度，“能感觉到难过的才是明伤，撒上药就慢慢好了，憋在心里没人知道，时间一长就烂了。”
　　周围很吵，马楠不知道有没有听见，她的发直的视线始终落在斜前方那个抱着吉他的青年身上。
　　他唱到了《一半人生》。
　　我的一半人生，飘荡就像只风筝
　　……
　　我的一半人生，冷暖就让我自己过问
　　……
　　她同意这首歌里的人生观，一个人，沉下去，告别那些难缠的噩梦变得沉默寡言。
　　可如果有人不小心牵住了她的手，告诉她别走……
　　“咩。”乔绿竹敞开了眼睛里那个热闹的世界，握着马楠的手，笑容灿烂地对她说，“你要信我呀。”
　　“信你什么？”
　　“唔……”乔绿竹拖着?音，眼睛笑得更弯，“信我能拉得住你。”还要信我不懂医理，但最擅长‘救死扶伤’。


第170章 番外3
　　转眼,距离马楠母亲离世就过去了好几天。
　　马楠表面上看起来若无其事，每天起得比鸡早，睡得比狗晚,训练认真到张铮亲自找谈话,让她别太拼。
　　没一个人觉得她哪里不对,只有同住一屋的谢迎知道，她只要一闲下来就会坐在桌前发愣。
　　有时叫好几声也不见?反应，可只要电话一震,哪怕是在柜子里锁着,她都能第一时间发现，像是在等什么很重要的信息或者电话。
　　但据谢迎所知,马楠的微信基本是个摆设,电话更是一年到头接不到几个。
　　那么，还能有什么人让她这么用心地等着？
　　谢迎憋了很久,今晚到底还是没忍住，在马楠看同一页书看了四十多分钟也不见?翻时开了口，“楠姐,你没事吧？”
　　马楠眼神晃了下，散在书上的目光慢慢聚到一起，“没事。”
　　“哦……”谢迎欲言又?止,最终还是什么都没说，提着热水壶出了宿舍。
　　她一走,宿舍里安静得让人难受。
　　马楠烦躁地合上书,起身打?开窗户,靠在窗边吹风。
　　深秋的夜风很凉，依然吹不散马楠心?里的燥意，她只要一闭眼就是那晚和乔绿竹在广场分别时的画面。
　　乔绿竹站在车边,再三跟她确认，“咩，真的不要我送你回去吗？这里离你家很远。”
　　马楠安静地看了她几秒，再开口，声音比对陌生人还凉，“乔绿竹，别离我这么近。”
　　乔绿竹一怔，表情从惊讶到受伤，最后只余嬉笑，她用手指在两人之间来回比划了下，笑着说；“咱俩离了两米多，哪儿近了呀。”
　　马楠没有给故意打哈哈的乔绿竹台阶下，而是把伤人的话用最直接的方式说了出来，“你不傻，知道我在说什么。”
　　乔绿竹装不下去，卸了笑，“知道又?怎么样？之前还说我幼稚，你不也一样？别人一碰到你不愿意公示的东西你就害怕，怕了就躲，躲不了就让别人走，三岁小孩都不这样了好吗？”
　　乔绿竹说着气?不过，想拿车钥匙砸马楠。
　　手抬起来打到耳朵疼地‘嘶’一声，怕真会砸疼马楠，于是笨手笨脚地把让小胡帮忙套上去的兔子挂饰摘下来，拿着软绵绵的粉色小兔子砸在她胸口，凶道：“胆小鬼！”
　　乔怂怂打?完人扭头就跑，车子滑出去之前还壮起胆子，指着落在马楠脚边的兔子，威胁她，“你要是敢把它丢这儿自己走人就完了我告诉你！”
　　马楠确实没丢下它，还在离开之前从一个女孩儿手里高价买下了一个竹蜻蜓。
　　晚上，乐队唱到《任意门》时乔绿竹说她想要一个竹蜻蜓，想见谁就马上飞到她身边，还想要一个叮当猫，想吃什么就让它从口袋里掏什么。
　　乔绿竹说的时候，马楠只是看了一眼在不远处吆喝的小商贩，并没有主动满足她眼巴巴的目光。
　　等她走了，马楠再想买，小商贩却已经离开，她只能花更高的价，用卑微的语气从别人手里去‘讨’。
　　现在竹蜻蜓和兔子就锁在她的抽屉里。
　　她不知道以什么身份，用什么借口把它们拿给乔绿竹，甚至，她连自己为什么要受乔绿竹的威胁，又?为什么要偷偷满足她的愿望都不敢想。
　　除了柳琳，她已经很多年没用心听过谁的话了，最近一次还是那年和人私奔……
　　“呕！”马楠忽然觉得一阵反胃，一手扶在窗边，一手撑着膝盖拼命干呕。
　　谢迎打?完水进来看到这幕，吓得赶紧放下水壶，跑过来叫她，“楠姐！”
　　马楠听不到谢迎的声音，满脑子都是那年混乱的画面，刺激着她不停干呕，像是要把肠胃都呕出来才算甘心?。
　　谢迎说服不了马楠去医院，急得团团转，余光瞥见马楠放在桌上的手机亮了下，大声说：“楠姐，手机！”同时快速跑过去把手机拿给马楠看。
　　是条微信。
　　来自‘乔’。
　　马楠撕心?裂肺的干呕戛然而止，她一瞬不瞬地盯着屏幕，把乔绿竹发来的那段话读了一遍又?一遍：【咩，想我没？我被老大撵来录节目了，就上次让你帮忙投票那个节目，实在太辛苦了，还被胡小芽盯着不给玩手机，嚎啕大哭！你快哄我！】
　　马楠心?里绷了几天的弦倏地放松下来，抿直的嘴角不知不觉上扬。
　　原来是助理不给玩手机，不是生气?不理她了，可是，她那天晚上明明说了那么过分的话。
　　马楠扬起的唇角猛地落下。谢迎看马楠一会儿笑，一会儿眉头紧蹙，心?急如焚地说：“楠姐，你别吓我啊，身体不舒服我们就去医务室，心?里不舒服你说出来，我虽然不能帮你，听总能听吧？你把什么事都憋在心里，迟早会出事的！”
　　这些话马楠听进去了，她忽略身体里残余的不适，站直身体，含糊地说：“没事，可能吃坏东西了。”
　　谢迎狐疑，“真的吗？”
　　马楠拿过手机，攥在掌心?，低低‘嗯’了声，“去洗漱吧，我先?睡了，有点累。”
　　谢迎看得到马楠每天超负荷的运动量，心?里有再多问号也只能先咽回去说：“好，早点休息，铮哥说明天的阶段考核程队亲自过来，让咱们好好表现，会直接影响最终去留。”
　　马楠，“知道了。”
　　马楠在谢迎的注视下和衣上了床，侧身而卧，面色平静，像是真的没事了一样。
　　谢迎在床尾站了一会儿，始终没再见?马楠有什么不舒服，这才安心?地洗漱上了床。
　　谢迎躺下没几分钟就沉沉睡了过去。
　　不远的另一侧，马楠却在细微鼾声响起后不久睁开了眼睛。
　　静夜里，手机冷色的荧光映着不该属于她的柔和目光。
　　马楠打?开乔绿竹先?前发过来的链接，投了今天的票，又?在近两小时后投了第二天的票，然后将两次投票的截图保存，发给了乔绿竹。
　　宿舍网不好，原图发得非常慢。
　　发送成功，图片亮起的刹那，马楠才算彻底松了口气。
　　人一放松，意识也跟着回笼。
　　她后知后觉地反应过来自己拖着困倦的意识撑到现在是为了做什么。
　　明白了，下意识想撤回，手指按上去又触电似的挪开。
　　是她亲口告诉乔绿竹不要离自己那么近，现在回过头主动讨好的还是她。
　　食言而肥的结果是乔绿竹恐怕再也不会怕她。
　　她其实一直不怕。
　　不怕才敢一次又一次出现，还离得那么近。
　　近得她快习惯了。
　　习惯这些，那些不堪的过去怎么办？
　　已经消失的恶心感再次涌上来，比之前更加强烈。
　　马楠蜷缩着身体，努力控制着手不要抖，去点那两张图片。
　　操作弹框出现，撤回的选项已经没了。马楠苦笑一声，放下了手机。
　　人还是不能太过犹豫。
　　时间稍纵即逝，根本来不及后悔。
　　不过，犹豫有时似乎也是逼人往前的利器。
　　尤其是那些舍不得，偏又不敢要的人。
　　比如她。
　　――――
　　隔日六点，洗漱跑操。
　　出门前，马楠看了眼手机。
　　她昨晚发出去的两张图如同石沉大海，没得到任何?回复。
　　“楠姐，好了吗？”谢迎站在门口催促。
　　“好了。”马楠应声，将手机扔进柜子，锁了起来。
　　她走后不久，安静的手机在柜子里响了一声接一声，如同乔绿竹看到信息时的心?情，高兴得恨不得全天下人都知道。
　　【啊啊啊！】
　　【咩！你竟然给我投票了！】
　　【我现在就拿去给江觅看！】
　　【同样都是北一飞的人，程队有给她投票吗？！】
　　【没有！】
　　【这待遇是我一个人的！】
　　【爱死你了咩！】
　　后面跟着一连串的‘示爱’表情包。
　　易满足的乔绿竹遇到吝啬的马楠，她一个在细微不过的示好就能让她心花怒放。
　　――――
　　早操结束，马楠和谢迎回宿舍洗漱。
　　经过柜子，她停了很久。
　　谢迎端着脸盆进来，疑惑地问：“楠姐，站那儿干嘛呢？”
　　“没什么。”马楠微垂眼皮敛去多余的情绪，打?开了柜子。
　　几乎是同一时间，柜子里沉寂不久的手机再次亮了起来。
　　因为直接接触金属柜子，响动很大，震得谁心?里发慌，还带着丝丝喜悦。
　　马楠无视一旁谢迎时不时飘过来的探究目光，不紧不慢地把手机拿了起来。
　　看清收到的信息内容，马楠裸露在空气?里的耳朵多了几分热意。
　　【咩，我才看到截图时间是00:00】
　　【为了等第二天的投票，你一直没睡啊？】
　　【你怎么什么都不说？我一开始还以为你图发重复了。】
　　【那个】
　　【你是不是在哄我啊？】
　　【江觅说，一个人想方设法哄另一个人开心?的时候才会这么笨拙又?可爱。】
　　马楠没办法否认自己昨晚着魔一样的行为。
　　她想让乔绿竹高兴，还想让她不要生气?。
　　可她好像真的像乔绿竹微信里说的那样，很笨拙，苦等近两个小时，却在发信息时只字未提，只有两张不细看几乎看不出差异的图片。
　　江觅说这份笨拙可爱，乔绿竹……
　　【咩，你好好呀。】
　　【如果谁能被你放在心上，一定会很幸福很幸福。】
　　马楠耳尖的热意很快褪了下去，一张脸白得惊人，她这辈子只往心?上放过两个人――初恋和柳琳。
　　前一个被马永昌逼得不知所踪，后一个在病床上躺了四年，最后连入土为安的机会都没有。
　　幸福？
　　哪儿来的幸福？
　　害人精一个人。
　　“楠姐？你确定没事？”谢迎面色凝重，“你这几天的状态太奇怪了，莫名其妙地焦躁，无意识笑，情绪反复。你知道你现在的表情像什么吗？”
　　马楠看着屏幕上的短句，没头抬头，“像什么？”
　　谢迎吸了口气，沉声道：“失恋。”
　　“！”马楠难以置信地看向谢迎，仿佛听到了天大的笑话。
　　这个笑话不能细究。
　　因为，她知道自己最终可能会承认。
　　……
　　“你想多了。”马楠按灭手机放回去，沉静的声音听不到丝毫起伏。
　　谢迎笑了声，没有退让，“楠姐，你看不到，现在的你其实没自己想得那么处变不惊。”
　　马楠关了柜门，表情已经恢复如常，“你想让我怎么回你？”
　　到这会儿，谢迎不敢往下追了，按照以往的经验，马楠会生气?，她生气?很可怕，动过手。
　　谢迎笑笑，说：“就当我胡说吧，快点准备，今天考核特别严。”
　　谢迎越过马楠往出走。
　　马楠随后。
　　不久，马楠低沉的声音混着门锁的清脆再次传来，“她应该有更好的。”


第171章 番外3
　　马楠的话没头没尾,谢迎听不明白，但她看得懂。
　　那之后的几天，马楠变了个?人一样,孤僻冷淡不合群,每天除了训练里答‘到’,基本听不到她主动开口说话。
　　尤其?是在某天深夜突然接到一个?女人的来电。
　　马楠沉默地听了很久，留给她一句‘这?么多?年过?去，我们都变了,不要再打给我’后彻底关机。
　　乔绿竹的微信,她自?然也没有机会回复，即便知道她可能?一直在等。
　　――――
　　《重回经典》排练室,汪晓婷正在和江觅讨论一处台词的情绪处理?。
　　跟乔绿竹没什么关系,她盘腿坐在一边，两手托腮,看着手机发呆。
　　两天了，她还是没有收到咩的回复。
　　她没说什么奇怪的话吧？
　　咩先示好，她后夸她好,顺序也没反呀。
　　那为什么突然不理?她了？
　　想不通。
　　“啊！烦死了！”乔绿竹突然发疯。
　　旁边两人齐齐看过?来，江觅莫名，“又怎么了？”
　　乔绿竹幽怨,“我已经配得上‘又’这?么浮夸的字了吗？”
　　江觅不语，用微笑回答了她。
　　“好吧。”乔绿竹身子一软瘫在地上,生?无可恋地说,“可是等回复真的好烦啊,你说我的手机是不是被?胡小芽背地里搞欠费了？”
　　想到这?里，乔绿竹一股脑拾起来，拿来江觅的手机对?着她的脸解锁,然后给自?己打电话。
　　能?通。
　　“哦，果然是人的问题。”乔绿竹脑袋一沉，靠在江觅肩上，抱着她的脖子怨念地哼哼。
　　江觅抬抬肩，不想给程青然日后吃醋留下一丝可能?，“起来，人有问题就去找人，事不清楚就去找事，别在这?里当乌龟。”
　　乔绿竹气得腮帮子鼓起，“去就去！我是属羊的，才不是缩头乌龟！”
　　乔绿竹在两人的注视下快速起身，风一样拎起包，跑出了排练室。
　　很快，门‘砰’一声被?重重摔上。
　　江觅和汪晓婷对?视一眼，默契地笑着摇了摇头。
　　耳朵遭受两天荼毒，现在总算是清静下来了，就是不知道下一个?被?乔绿竹折磨的人会是谁。
　　――――
　　乔绿竹以身体不适为由和节目组请了一晚上假。
　　她避开小胡，独自?开车去了马楠家。
　　今天是周六，还在培训期的队员正常休假，马楠不是在北一飞就是在家。
　　乔绿竹怕直接过?去会扑空，中途给她打了个?电话。
　　电话响过?五六声才被?人接通，“喂，你好。”
　　女声，妩媚带笑，绝对?不是马楠。
　　乔绿竹以为自?己拨错了号码，忙低头去看。
　　没错啊。
　　乔绿竹疑惑，想挂断重拨。
　　手指刚按上去，前方忽然传来一声重响，车头撞到东西被?迫停下，身体则随着惯性猛地朝前扑去。
　　下一秒额头撞在方向盘上，疼得乔绿竹眼前一阵发黑。
　　很快有人过?来敲车窗，询问乔绿竹的情况。
　　他们是负责修缮这?片道路的施工队，几分?钟前才把要更换的水泥板拉过?来，还没来得及放警示牌。
　　刚刚，工人看到有车子过?来，急忙挥手大喊示意，车上的人却?像没看到一样，速度不减，直直撞了上来。
　　万一出点什么意外，他们得负全责。
　　乔绿竹耳边嗡嗡作响，脑袋沉得抬不起来。
　　缓了一会儿，终于能?勉强听清外面的声音。
　　乔绿竹强撑着拉上口罩坐起来，降下车窗对?外面的人说：“没事。”
　　为首，一个?领工模样的人说：“姑娘，保险起见，我们还是送你去医院看看吧，你额头上那个?包还挺大的。”
　　包？
　　乔绿竹抬头摸了摸。
　　嘶！好痛！灵魂都快疼出窍了！
　　乔绿竹瞬间?清醒，警惕地把头发扒拉过?来挡着脸说：“不用不用，我没事！”
　　“唉，你别走啊！”
　　乔绿竹火速逃离现场，一路开得飞快。
　　马楠的电话她没再打，那个?声音自?然也就没办法证实。
　　越好奇越难受。
　　心里好像堵了团棉花，上不去下不来，憋死了。
　　所以，当她真的找上门时，一点也没客气，门铃按得丁铃当啷不停响。
　　门后的脚步声却?始终不紧不慢，甚至带着些故意的拖沓。
　　这?对?乔绿竹来说无疑是火上浇油，她紧攥着拳头，冒火的眼睛死盯着门板不放。
　　马咩咩，你完了你！
　　“咔嚓！”门被?拉开。乔绿竹二话不说，逮着里面的人就是一通骂，“你这?个?坏蛋！为什么不回我信息！不理?我！不给我打电话！还不着急见我！你……你是谁啊？”
　　门里站着的并不是马楠，而是一个?身形高挑，精干稳重的年轻女人。
　　衣衫不整，眉目含春，像是，刚刚经历过?她曾经在梦里梦见过?的美事。
　　“你好。”女人开口，声音和乔绿竹在电话里听到的如出一辙。
　　乔绿竹脑子里嗡一声巨响，只留空白，她木讷地望着这?个?从容不似客的女人，心跳异常平静。
　　静得好像快死了一样。
　　可是没理?由啊。
　　谁还没个?闺蜜朋友了？
　　闺蜜可比男人色多?了，哪儿不敢摸，哪儿不敢露。
　　况且，这?个?女人只是扣子多?解了几颗而已，不要大惊小怪。
　　乔绿竹反复这?么告诉自?己。
　　没用。
　　咩说的没错，她一点也不笨，分?得出闺蜜对?闺蜜反应。
　　这?个?女人眉眼间?残留的是对?情人才会有的欲.望。
　　乔绿竹张开嘴，尝试好几次才发出了声音，“你们……”
　　卫生?间?的推拉门突然被?拉开，女人听到声音回头，笑着对?从里面走出来的马楠说：“小楠，有人找你。”
　　乔绿竹顺着女人的视线看过?去。
　　马楠刚洗完澡，穿着居家服。
　　上次她在这?里过?夜，马楠穿的也是这?身，但不如这?次服帖，更没有因为没穿内衣让身前的弧度显得暧.昧不清。
　　所以，这?间?屋子里刚才真的发生?过?什么？
　　乔绿竹忽地希望时间?倒流，她没来过?，更没有看到。
　　卫生?间?门口，马楠听到女人的话，擦头发的动作停下，眉头紧锁地抬眼，似乎对?有人找自?己这?件事很难以置信。
　　等她看到浑身发抖，脸色惨白，眼睛却?红得惊人的乔绿竹时终于了然。
　　对?了，她不是之前的她了，现在有人惦记。
　　暖流从心底一闪而过?。
　　慢半拍意识到乔绿竹受伤的表情，忽又心如刀割。
　　从来没有过?的感觉，比柳琳过?世?那天更疼。
　　“乔……”马楠开口，听到自?己杂乱的呼吸戛然而止。
　　这?样不是刚刚好？
　　她这?个?‘好人’做到头了，乔绿竹就会走了。
　　嗯，挺好的。
　　马楠平静地迎上乔绿竹的注视，声音淡如死水，“你怎么来了？”
　　乔绿竹心里绷着的最?后一根弦断了，她不自?觉往前挪了一步，接触到屋里的光又触电似的退回来，站在声控灯已经暗下去的逼仄走廊里，格外委屈地说：“咩，我在来找你的路上出了车祸，头上起了很大一个?包，保险杠都撞裂了。”
　　不质问这?个?女人是谁。
　　不追问你们做过?什么。
　　只说我为了见你，经历了什么。
　　乔绿竹用最?平和的话，在马楠心里捅了最?重的一刀。
　　血流成河只需要一瞬间?，即使她亲手推到那道为乔绿竹竖起来的围墙也无法填平。
　　她赤脚踩过?碎石瓦砾，走到她面前，把一辈子的温柔和心疼都用在了她身上，“疼吗？”
　　乔绿竹强忍着的情绪彻底崩盘，“疼，超级疼！”眼泪打湿口罩，让呼吸变得困难。
　　马楠想帮她拉下来，想到还站在后面的人，停下动作，冷声道：“该说的话我已经说完了，以后不要再来找我。”
　　女人无所谓地耸耸肩，拉起衣服离开。
　　和乔绿竹擦肩而过?，女人忽地侧身，在她耳边说了句什么。
　　太轻，马楠听不到，只看到乔绿竹眼睛里满是震惊。
　　――――
　　客厅，乔绿竹沉默地坐在沙发上，低着头，不知道在想什么。
　　马楠买完药回来，匆匆坐到她对?面说：“头抬起来，我看看伤得严不严重。”
　　乔绿竹一动不动。
　　马楠等了一小会儿，耐心耗尽，她腾出一只手托起乔绿竹的下巴，强迫她抬头。
　　四目相对?，马楠从她眼睛看到了缠成网的探究，直白又小心。
　　乔绿竹终于对?自?己定义过?的那个?马楠起了疑。
　　她不知道，一旦这?些疑问揭开，过?去很多?事，很多?话都会变成笑话。
　　但是，谁藏得住。
　　马楠垂下手，侧过?身，看着桌上用得到用不到的十几样药，低声说：“我早说过?我不是好人，是你不信。”
　　“……”乔绿竹定定地看着马楠不说话，太认真了，以至于听不进去外界任何声音。她的沉默让马楠的心渐渐变凉，她嘲讽地笑了声，视线开始变得模糊，“我喜欢女人，十八岁和初恋私奔闹得人尽皆知，我爸嫌我丢人，让我滚，我一气之下亲手把他送进了监狱，我妈为了保护我一睡不起，我呢，呵，我毫不犹豫地把她的遗体送给别人去做研究。乔绿竹，我早就烂透了，和你想得不一样，你如果……”
　　头忽然被?紧紧抱住，压在胸口，被?心疼浸润的声音透过?胸腔一字不落地传进了马楠耳中，“我不认识以前的马楠，你是我的咩，会对?我心软，对?我束手无策的咩。我不管你以前是什么样子，只知道以后的你要慢慢好起来。咩，你不能?嫌弃自?己。”
　　马楠以前看过?一个?新闻，一个?年少时被?判70年监・禁的囚犯在生?命的尽头终于重获自?由。
　　记者?问他走出牢门的那一刻是什么感觉。
　　他说这?个?世?界很美。
　　马楠犯过?的错没有被?人明确量刑，她自?己把自?己关进了阴暗的房间?里，想关一辈子。
　　乔绿竹敲过?她的窗，现在打开了那扇紧锁的门。
　　她蜷缩在阴暗的角落，看着从门外透进来的光，忽然想要伸手去摸一摸，看是不是真的那么美。
　　“乔绿竹。”马楠听着她的心跳，闻着她的味道，好像看到了生?活不一样的颜色，“我试试。”
　　“嗯！”乔绿竹摇重重点头，心情并不如想象的那样开心。
　　那个?女人离开时的话像根刺扎在心上，拔不掉，只会随着心跳扎得越来越深。
　　她说：“你是小楠的新欢？可我怎么记得，她喜欢强势霸道，能?压得住她的女人？你，不像。”
　　乔绿竹不觉得这?话粗鄙□□，就是有点……嫉妒。
　　嫉妒她像马楠会喜欢，或者?，曾经喜欢过?的，现在依然有感觉的女人。
　　“咩，我能?不能?问你个?问题？”乔绿竹坐下来，惶惶目光不敢直视马楠。
　　马楠，“多?少都可以。”
　　“……”乔绿竹迟疑不决，“刚才那个?人，她……”
　　“她是我初恋。”马楠坦白，过?分?肯定的回答让乔绿竹心里的嫉妒更加膨胀，酸涩味道熏得她不由自?主地眨眼，“你们刚才在做什么？”
　　乔绿竹问完，屋子里突然变得安静。
　　她清楚自?己越界了，可是真的控制不住。
　　好想知道答案，还要是心里唯一可以接受的那个?。
　　马楠满足了她，“她想，我拒绝了，然后被?浇了一身咖啡。”这?是她活该，她受着，毕竟当年的事她不无辜，马永昌后来的做法也太过?让人寒心。
　　乔绿竹喜上眉梢，很快又被?压了下来，“你还喜欢她吗？还喜欢吗？”乔绿竹追问，紧张又迫切。
　　马楠看着她的眼睛，从她黑亮的瞳孔里看到了同样紧张的自?己，“为什么一定要知道我还喜不喜欢她？”知道了有什么用？会让你安心，还是开心？为什么？
　　乔绿竹躲开马楠的注视，舔了舔发干的嘴唇，白净脸上悄悄泛起桃色，“如果你不喜欢她了，能?不能?试着喜欢我啊？我可能?有一点点喜欢你。”


第172章 番外3
　　这个刹那万籁俱静。
　　乔绿竹能清楚听见自己砰砰的心?跳,藏着对某些呼之欲出的东西的兴奋。
　　她握住马楠的手说，又一次问她，“咩,行吗？”
　　马楠神色稍怔,掌心?出了一层薄汗。
　　那是无端紧张尘埃落定后?倏然按捺不住的喜悦,仅仅一闪而过，余韵只剩被空落包裹得密不透风的无措。
　　“小楠，你?不该对我这么冷淡。”
　　“那年私奔,我没有丝毫犹豫,甚至在你?看到逃不掉，幼稚到想跳崖的时候我依然义?无反顾。”
　　“结果?呢？”
　　“只换了个背井离乡的下场,背着一身骂名,在西北大山里那个不见天日的地?方苟延残喘。”
　　“听说你?大学?读的名校，也?是,你?成绩一直那么好。”
　　“为什么不接受保研直博？”
　　“为了进北一飞？”
　　“确实是个好地?方，但你?就?不怕离得太近，有人发现你?就?是当年那个因为私奔被救援队从山崖下面救上来的小姑娘？”
　　“那个画面难看得让人恶心?。”
　　“那天是我们恋爱两年, 第一次发生?关系。”
　　“知道要一起死就?不想给彼此?留下任何遗憾。”
　　“我们那天一共做了几次？”
　　“三?次？四次？”
　　“我记得一直做到使不出力气，做到你?血流不止，疼得发不出声音才停下。”
　　“……”
　　“这几年你?找别人了？”
　　“几个？”
　　“我在你?心?里还有位置吗？”
　　“你?说变了,我不觉得。”
　　“我在电话里不出声，你?就?知道我是谁。”
　　“既然这样?,为什么还要说不再联系？”
　　“小楠,我很想你?。”
　　“……”
　　不久之前,在电话里联系过马楠的郑滞蝗怀鱿衷谒的住处，她因为太过震惊做不出反应，任郑肿部她的肩膀,进了门。
　　在那张老旧的沙发上，郑窒牒退重温旧梦。
　　被拒绝后?恼羞成怒说了上面那些话。
　　郑职岩徽杯外带咖啡浇在马楠身上，面目狰狞地?质问她，“我做错了什么，为什么是我被逼得离开，不能读书，不能考大学?，甚至不能来城里找一份体面的工作？马楠，凭什么你?就?可以安然无恙？你?怎么敢忘了我！”
　　马楠答不上来，当时的她根本没能力阻止马永昌的任何决定，但她清楚自己选择遗忘的原因。
　　马楠没有管顺着发丝不断往下滴的咖啡，她对上郑峙火难消的目光，平静眸色看不到一丝当时的冲动和爱慕，“我妈为了保护我出事后?，家里乱成了一团，马永昌想息事宁人，我爷教了一辈子书更丢不起那个人，你?应该能想象到我的处境，即使那样?，我还是试图偷跑出去找你?。试了四次成功了，但你?猜我在你?家门外看到了什么？”
　　郑至成仙凉一抹异色，尤自镇定地?反问：“什么？”
　　马楠偏头看着窗外渐起的月色，声音沁凉如水，“你?让马永昌拿钱买你?把我们曾经在一起这个秘密烂在肚子里。郑郑那二十万早就?把我们的关系买断了，就?算我对你?有愧，也?早就?淡了。”
　　话已至此?，郑衷俨恍技绦伪装求和，她两手环胸，笑得讥讽，“你?果?然变了，换做以前那个在柳琳身边耳濡目染，满脑子情情爱爱的你?，一看见我就?会投怀送抱，根本不愿意考虑其他?任何多?余的东西，就?算真的看见也?会选择视而不见。”
　　马楠不在乎郑值某芭，她抬脚盖住地?板上的几点咖啡，踩碎了从下面反射出来的光点，“郑郑马永昌进去了，以后?不会再有人威胁到你?，你?想去哪儿就?去哪儿，想找谁就?找谁了，除了我和我的地?方。”
　　“嘶，真狠心?。”郑肿回沙发，翘着二郎腿，一身冷艳，“旧相识一场，不介意我多?坐一会儿吧？叫车需要时间。”
　　马楠，“自便。”
　　马楠仔细锁了卫生?间的门，快速清理身上的污渍，本以为一身干净地?出来一切就?会恢复原状，谁曾想乔绿竹会突然出现。
　　马楠肩膀微躬，沉默地?看着乔绿竹出神。
　　“我可能有一点点喜欢你?。”
　　乔绿竹喜欢她什么？喜欢她把初恋搞得狼狈至极，还是后?来荒唐度日？
　　不对，乔绿竹还不知道这些，知道了应该会和郑忠谎?嫌弃地?扔下一句恶心?……
　　马楠下意识往回抽手，指尖擦过掌心?被乔绿竹反手按住。
　　话已经问出来了，没得到答案之前，她绝对不会退缩，“咩，行吗？”乔绿竹第三?次问马楠。
　　除了剧本，她没正儿八经地?谈过恋爱，不知道喜欢一个人到底是什么样?子，唯一能确定的是曾经在剧本里读过的一句话――嫉妒的就?是想要的，想要的除了讨厌就?是喜欢。
　　她从来没讨厌过咩，那么，她嫉妒的根源就?只剩下了喜欢。
　　“咩。”乔绿竹侧身靠近马楠，纯粹的目光比星空还亮。
　　马楠被她紧攥着的手麻得动不了，半干的头发压过睫毛，把目光分成了一段一段，“什么时候觉得有点喜欢我的？”
　　乔绿竹胸口起伏，傻傻地?坦白，“刚刚，好嫉妒那个女人，怕你?会喜欢她那样?的。”
　　马楠眸光晃了一下，没再说话，她以为自己出现了幻听。
　　和她相关的人事竟然也?值得嫉妒和害怕？
　　乔绿竹受不了这样?让人抓耳挠腮的沉默，抓着马楠的手，急躁地?说：“我不管，你?想好了再说，说不好我跟你?没完！”
　　马楠手被勒得发胀，低凉的嗓音在柔色灯下显得模糊，“不喜欢。”她说，看到乔绿竹蓦地?睁大的眼睛，很快补了一句，“现在不喜欢她那样?的。”
　　“哦，不喜欢了呀。”乔绿竹唇角翘起，开心?不加掩饰，“那我呢？”
　　马楠不说话。
　　乔绿竹，“我是你?现在会喜欢的吗？”
　　马楠沉默了很久，不确定是不是被问得哑口无言，她好像有话要说，却不知道从何而起。
　　乔绿竹看了马楠一会儿，忽地?偷笑，“没否认，我是不是就?可以当成默认？”
　　“乔绿竹。”马楠很快蹙了下眉，眼底浓郁的情绪看不清楚。
　　乔绿竹眼睫轻眨，笑容未散的视线从马楠紧抿的唇上扫过，很快又悄悄敛了回去，“你?别凶我，不然我会当成你?的心?思被看透恼羞成怒。”
　　“……”马楠终于?还是败在了能言善辩的乔绿竹之下，她看着乔绿竹，平直目光里进退纠缠，界限模糊。
　　过了很久，马楠才又再次开口，“乔绿竹，你?喜欢我什么？我们总共也?没见过几次。”
　　“还不知道。”乔绿竹直言，“你?要让我试一试。”
　　“？”马楠不解，“试什么？怎么试？”
　　乔绿竹目光扫过鼻尖，落在马楠唇上，在她没察觉之前迅速倾身靠近。
　　灯光从头顶落下，在马楠鼻下留了一小片阴影。
　　乔绿竹躲在阴影里，试探着抿上马楠的唇，睫毛发颤，反应青涩，呼吸静而炙热。
　　――――
　　那晚最后?，乔绿竹被何海洋亲自抓了回去，勒令她比赛结束之前不能踏出方圆五里地?半步。
　　乔绿竹点头如啄米，抹了蜜似的笑容看得何海洋心?惊胆战，后?续几天有事没事就?给小胡打视频，让她现场直播乔绿竹的一举一动。
　　看起来一切如常。
　　心?里真正的变化只有乔绿竹自己清楚不过。
　　就?算她没从马楠那儿得到肯定答复――现在是否可以喜欢她，至少往前迈了一大步。
　　寂静无人的老屋子里，她亲了咩。
　　咩没有反抗。
　　光是想到那个画面，她就?会心?跳加速。
　　咩的嘴唇意外得软，温度和她人一样?，有点凉。
　　啊……
　　乔绿竹坐在角落，摸出手机给马楠发了条微信：【咩？】
　　马楠回得很快：【嗯。】
　　乔绿竹：【哈】
　　马楠：【……】
　　好傻。
　　乔绿竹把手机捂在怀里，乐地?在地?上打滚。
　　骨头硌在木质地?板上，疼得龇牙咧嘴。
　　【咩，你?在哪儿？】
　　【队里。】
　　【哦，那我不打扰你?训练了哈，我们等下彩排，手机得上交给胡小芽。】
　　【好。】
　　结束聊天，乔绿竹火速把手机扔给小胡，生?怕晚个一秒钟自己就?会反悔，继续跑去骚扰马楠训练。
　　其实只要她稍微动点脑子就?知道马楠根本没在训练。
　　那期间，他?们压根不让带手机。
　　今天领导检查，他?们统一在宿舍待命，如此?马楠才有机会及时看到乔绿竹的微信。
　　“楠姐，吃饭去不？”谢迎问，“你?都在窗边坐一上午了，不累？”
　　当然累。
　　脑子里反反复复全是那晚突如其来的一幕，乔绿竹的脸明明已经红透，还要装作若无其事的样?子，用指腹蹭着在她唇上留下的水渍，淡定道：“试出来了，一开始见色起意没得跑，后?来吧，接触越多?越觉得你?好欺负，心?肠软。女孩子喜欢一个人，不就?是看脸，看人？你?都符合，我就?喜欢了，哦，还有一点。”最重要的一点。
　　乔绿竹坐起身，和先前一样?抱着她，很慢地?说：“你?身边要有一个闹腾的人陪着，现在太安静了。”
　　所以，归根结底还是可怜她。
　　“楠姐？”谢迎走过来叫人。
　　“吃。”马楠扣下手机，站起来往出走。
　　而她竟然觉得被乔绿竹可怜不是件多?丢人的事。
　　――――
　　午休结束，训练恢复正常。
　　马楠暂时忘记脑子里的‘烦心?事’，专心?投入训练，一下午状态好得出奇，时间自然也?跟着过得飞快。
　　晚饭时间，大家同桌吃饭，有一搭没一搭地?闲聊。
　　谢迎无意提到《重回经典》彩排现场的意外，马楠心?跳空了一拍，待反应过来，已经当着所有队友的面儿疯了一样?跑了出去。
　　乔绿竹受伤。
　　江觅失踪，后?又意外昏迷，她和程青然的关系被曝光……各种突发事情堆在一起，打乱了所有人的认知和节奏。
　　等一切尘埃落定，已经是近十天之后?。
　　马楠拖着满身疲惫回到家，没开灯，月光将不大的客厅切割成明暗两半。
　　她躺在沙发上，身体置于?黑暗，抬手就?能摸到光亮。
　　“嗡――”手机在口袋里震动。
　　马楠不想理会。
　　想到连日来，每天定时定点收到来自乔绿竹的消息，她盖在额头手腕垂下，摸出了手机。
　　果?然是乔绿竹。
　　【咩，我出院啦，不过石膏还没拆】
　　【图片】
　　乔绿竹对着镜子拍了一张胳膊打着石膏的照片。
　　她这样?，别说是洗漱换衣，就?算吃饭都不太方便。
　　马楠坐起来，把镜子里的乔绿竹看了一遍又一遍。
　　都这样?了还笑，傻不傻，一会儿吃不了饭指不定要怎么哭。
　　哭……
　　马楠握着手机的动作紧了紧。
　　她缩小图片，点开输入框，打了很久的字。
　　删删减减，最后?只留一句辨不出情绪的：【想吃什么？】
　　乔绿竹：【你?煮的泡面】
　　这话原本只是乔绿竹顺杆子爬惯了，随口一说，不料刚发出去，那头就?像等着一样?，马上回了一句：【好】
　　乔绿竹盯着手机，一脸懵逼。
　　咋好？口头喂甜枣？
　　好的吧，她反正吃开心?了。
　　【爱你?呦.jpg】
　　【给你?fafa.jpg】
　　【是心?动的感觉.jpg】
　　【……】
　　乔绿竹趴在床上疯狂‘示爱’，可惜，句句真心?都宛如石沉大海，马楠压根没回复。
　　坚持半小时，乔绿竹的心?彻底凉透，她扔了手机，随手扯过来半截被子裹住自己，晕乎乎地?睡了过去。
　　不知道过了多?久，屋里忽然传来门铃声。
　　乔绿竹以为是小胡，稀里糊涂地?摸过手机，用智慧家居的APP给她开了门，然后?继续闷头大睡。
　　不多?会儿‘小胡’进了卧室，里面很安静，再轻的脚步声也?能听到细微响动。
　　乔绿竹翻了个身，瓮声瓮气地?隔着被子说：“胡小芽，我要睡觉。”
　　“……”‘胡小芽’没有回应，缓慢的脚步声还在持续靠近。
　　乔绿竹心?说要翻天了这是，她连人带被子一骨碌坐起来，气势汹汹地?说：“胡小芽，我要和你?决一死战，唉？咩！”
　　离乔绿竹不过两三?米的地?方，马楠只身而立，左手提了沉甸甸两大袋零食，右手是一只半米高的毛绒玩具――叮当猫。
　　马楠不大自然地?拽着它的一只手。
　　乔绿竹发直的目光从叮当猫脸上挪到马楠脸上，迷糊地?问：“咩，你?怎么知道我住这里？”
　　马楠，“你?在微信里说过。”
　　“哦哦，是呢。”虽然她记不起来啥时候说的，“可是，你?来这里做什么呢？”
　　马楠走到床边，把叮当猫放在乔绿竹脚边，垂眼看着它被自己捏扁后?还没有完全鼓起来的拳头，说：“你?说你?想要一个叮当猫，想吃什么就?让它从口袋里掏什么。”
　　“是呀。”乔绿竹捉住叮当猫的拳头，照着马楠刚才拽的地?方又捏了捏，游移目光不停往她提在手里的购物袋上飘。
　　好多?零食，这是要在剧组，她摆摊开个小型商店绰绰有余了。
　　叮当猫，想要什么就?有什么的零食包……
　　乔绿竹抬起头，用叮当猫的脑袋顶了顶马楠手腕，小声说：“咩，你?是知道我饿了，专门来给我送叮当猫的吗？”
　　马楠手背被碰到的地?方有些痒，她攥了攥，视线上移对上乔绿竹，“不是，叮当猫不会煮方便面。”
　　是哈，可惜了。
　　乔绿竹惋惜几秒，倏地?品出点话外音，她开心?地?尖叫一声，快速抬头，隔着叮当猫一把抱住了马楠。
　　叮当猫不会，咩会，所以，她来了。
　　她把动画里成不了真的愿望变成了触手可及的现实。
　　她确实不是送，而是亲自来做。


第173章 番外3
　　乔绿竹意义非凡的泡面最终还是没有吃成,她的新戏马上开拍，胖一两何海洋就有可能手撕了她。
　　无奈认怂，乔绿竹只能靠睡觉抵抗饥饿。
　　作为女明星,睡前各种保养自然不能少。
　　乔绿竹把?叮当猫塞进被窝,心情?美丽地蹦Q进了卫生间。
　　看到被石膏‘打死’的胳膊,她坐在马桶上沉默了。
　　‘失去’右手的她已然失去了灵魂。
　　难道今晚注定不能洗香香？
　　“叩叩！”被乔绿竹恐吓，不能在她收拾完之前偷偷离开的马楠在外面敲门。
　　乔绿竹忙把?郁闷情绪抛在一边，跑过去拉开门,肩膀顶在门框上探了个脑袋出去,语调高扬地说：“咩！”
　　马楠就站在门边，乔绿竹突然出现几乎挨上她,她能清楚感觉到乔绿竹说话时喷出来的热气打在下巴上的感觉。
　　和她的笑容一样热烈。
　　马楠不着痕迹地往后退了一点,利落眉眼垂下，问双眼炯炯有神的乔绿竹,“要不要我帮忙？”
　　“啊？”乔绿竹懵，“帮什么忙？
　　马楠看着她，语气、表情一个比一个风平浪静,“帮你洗漱。”
　　洗，洗漱？！
　　乔绿竹耳朵一热，疯狂摇头,“不要！”要了她命就没了好吧，洗漱包括洗澡,洗澡可是要给人看光光的,别说她以前对咩没别的想法,不对，她有，还很过分……
　　乔绿竹想到什么,被踩了猫尾巴似的惊呼，“不要！”
　　马楠料到乔绿竹可能会拒绝，但没想到反应这么大，她无意识皱了下眉，怪自己没把握好尺度。
　　这一细微反应好巧不巧被乔绿竹看到，还以为是生气了，心里刚烧起来的小火苗顿时灭了大半。
　　乔绿竹歪头，在肩上蹭了蹭热烘烘的耳朵，咕哝道：“你不能看，看也不能仔细看，我那个，就，还没给人看过。”说话的乔绿竹面红耳热，太过艳丽的颜色让马楠眉尖一跳，觉得浴室里没开过热水，依然用热气不断往外涌。
　　“好。”马楠说。
　　乔绿竹低着脑袋不看她，顶在门框上的肩膀缩回去，把?门口的路让了出来。
　　马楠侧身进去，手在背后拉上了门。
　　外面的空间和声音被隔开，原本宽敞的浴室无端变得拥挤，空气亦像是被人抽了大半，怎么呼吸都觉得胸口发闷。
　　乔绿竹偷偷吸了口气憋着，在心里打起了退堂鼓。
　　好想夺门而出。
　　洗漱台旁，马楠卷好袖子看她，“先?洗脸，还是先洗澡？”
　　乔绿竹的感官全集中在快速起伏的胸口上，闻言没多想，游魂一样幽幽地说：“一起吧。”
　　身侧的人静了几秒，绕到她面前，说：“我开始了。”
　　“哦。”乔绿竹一直低着头，不好意思看她。
　　马楠抬手。
　　因?为乔绿竹低头，她去捏顶头的扣子时，不经意碰到了她的下巴。
　　一个指尖微凉，一个皮肤滚烫。
　　空气流动速度忽然变得很慢很慢，头顶白光亮得刺眼。
　　也许是离得太近的缘故，乔绿竹感觉马楠的呼吸重了很多，和表面的平静大相径庭，像海底肆意翻腾的暗涌，自以为无人知晓。
　　乔绿竹悄悄听了很久，在她打开花洒，对着手掌试水温时，在她身后轻声说：“咩，你的心跳好快。”
　　马楠虚落在手腕的视线定了下，攥住打在掌心的冰冷水柱，忽地燥意横生。
　　马楠转身，把?热水开到了最大，“不要这么叫我。”
　　目光对上，有些?东西忽略不了。
　　乔绿竹匆匆拨了头发过来，遮不完全，反而更加惹眼，“不是都习惯了，干嘛突然又不让叫了？”
　　马楠被堵得无言以对。
　　打在手心的水开始快速升温，马楠关小热水，仔细调整水温，而后朝乔绿竹走近了一步，“水热了。”
　　――――
　　约摸一个小时后，乔绿竹从浴室跑出来，飞快地钻进了被子里。
　　马楠还在处理地上的头发，比她晚一会儿。
　　卧室里的灯没开，月光透过玻璃窗，在躲进被窝的乔绿竹身上笼了一层柔柔的光。
　　马楠走到床边，声音不高，“我走了。”
　　被窝里的人动了动，从边上伸出来一只细白的胳膊，摸索着去抓马楠的衣服。
　　离得远，死活摸不到。
　　马楠只好又往前走了一点。
　　甫一碰到就被紧紧抓住。
　　乔绿竹趴在床上，额头顶着床，呼吸不畅，“不走行不行呀？”
　　热水沁过的声音比嘟囔清楚点，娇气点。挠在心尖，人也是软的。
　　马楠垂在身侧的手没有松，掌心潮气很重。
　　不久之前，这只手几乎碰过乔绿竹全身，只隔着一层甜腻的润肤乳。
　　“我睡外面沙发?。”马楠说。
　　“不用啊！”乔绿竹够着手不放马楠，身体往另外一侧挪，“睡这里，地方很大。”
　　乔绿竹一样一样把马楠安排得明明白白，待她松口，立马掀开半边被子示意她进来，自己则规矩地躺到另外一边，双眼紧闭，假装睡觉。
　　马楠没有直接上去，她回到浴室，简单洗漱收拾。
　　备用的东西在哪儿她知道，洗澡的时候，乔绿竹为了掩饰尴尬，絮叨着都告诉了她。
　　再回去，两人分躺两侧，谁都没说话。
　　夜深人静，一室寂静。
　　最先?耐不住一定?还是最怕安静的那个。
　　乔绿竹侧躺过来，借着冷白月光肆意打量马楠。
　　马楠能感觉到，她没有睁眼。
　　乔绿竹以为她睡着了，试探的脚悄默声地伸了出去。
　　一直到伸到她旁边，挨上她的肩，贴着她的唇，低声说：“咩，我梦见过你，像这样。”
　　抱你，亲你，和你一起去云端走一走。
　　即使你什么都不知道，我依然会独自心跳加速。
　　乔绿竹一动不动地亲了很久，直到马楠忽地睁开眼，她才骤然回神。
　　唇缝随着马楠张嘴的动作被轻轻划开，紧接着，她略带起伏的声音在黑夜里响了起来，“我知道。”
　　――――
　　隔日一早，马楠接到医院电话，还有几个遗留手续需要她签字确认。
　　乔绿竹要回父母家，没办法跟，不情?不愿地把马楠送到电梯口，陪她安静地等电梯下去再上来。
　　“咩。”乔绿竹拨了下马楠的手指，闷着头说，“我们现在这样算什么？”看起来什么都好，可每次见面只能待很短的时间，更没有什么离别吻之类的仪式，差一样就好像差了全部。
　　马楠收回落在楼层显示器上的目光，低头看她，“你不高兴？”
　　“没有啊，挺高兴的，就觉得，嗯。”乔绿竹想了一会儿，语气含糊，“亲都亲两回了，还是名不正言不顺的，怪怪的。”
　　马楠懂乔绿竹的意思。
　　她说喜欢很突然，她来示好也很突然，把?突然得顺理成章当然奇怪。
　　所以她原本想再等等。
　　模棱两可时候做的决定可以随便反悔，也可以轻易离开，甚至不需要当面说一声结束。
　　这个机会她要留给乔绿竹。
　　只是，她没想到她会这么快又直接地问出来。
　　没有预兆，她不知道怎么回答。
　　“你希望我们算什么？”马楠把?问题丢了回去。
　　乔绿竹用力攥住她的手指，目光灼灼，“可以是女朋友吗？”
　　“……”
　　“叮！”电梯上来，停稳后门缓缓朝两边分开。
　　乔绿竹等不到回答，失望地松开马楠的手，笑容如常地把她推进电梯说：“快走吧，再磨蹭，和人约的时间要晚了。”
　　马楠站在门里，眉心微宁。
　　片刻后，望着乔绿竹脸上马上要撑不住的笑容说：“可以。”
　　可以是女朋友。
　　也可以是你想的任何身份。
　　――――
　　乔绿竹父母家，老两口在厨房给她倒腾好吃的，时不时就能听到客厅传来一声大笑，特别}人。
　　“老婆，要不你出去看看？”乔爸爸惴惴不安地说，“咱闺女伤的是胳膊，我咋觉着她脑子大对劲？”
　　乔妈听到这话，菜刀一扔，凉凉道：“你说谁呢？”
　　乔爸急忙赔笑，“口误口误！”
　　乔妈‘哼’一声，解开围裙扔在了乔爸怀里，“剁椒鱼头不要剁椒，做的时候记着点，我出去看看。”
　　“……”
　　乔爸两手捧着围裙，委屈巴巴地目送人离开。
　　谁能告诉他，不要剁椒的剁椒鱼头怎么做？
　　乔妈一脸慈祥地坐到乔绿竹旁边，拍拍她可劲儿扑棱的脚丫子说：“崽啊，你最近是不是碰到啥喜事?了？跟妈说说呗。”
　　乔绿竹警惕地捂住下半张脸，不让乔妈看到她翘起的嘴角，“没呀，我都成‘断臂’了，还能有什么喜事?。”
　　“那妈咋看你从回来就笑个没停？”
　　“有吗？”
　　“不信的话，建议你去照照镜子。”
　　乔绿竹果断爬起来，从沙发?这头绕到那头，蹲在边边抻着脖子去瞧柜子上的镜子。
　　好像是笑得有点过分。
　　乔绿竹用力搓搓脸，两爪子下去红了一片，“也不是不能说，要不你把?老乔也叫过来？”“这么正式？”乔妈眼冒精光，“难道是，处对象了？”
　　乔绿竹刚收回去的爪子慢腾腾摸回脸上，支吾道：“啊。”
　　“老公！”乔妈无缝衔接的一声吼，吓得乔绿竹直接从沙发?边边滑了下去。
　　两分钟后，老乔家三方会谈正式形成。
　　乔爸乔妈一边，乔绿竹缩在单人沙发?里，弱小无助又可怜。
　　“说吧。”乔妈熟练掌握流程，“身高、体重、学历、工作、性格。”
　　乔绿竹咽了口唾沫，试探着开口，“比我高，应该也比我重？重点大学优秀毕业生?，获奖证书和奖杯拿箱子装，工作嘛，应急救援的，就我之前拍那个电影，你和老乔当时不是还说要生?二胎，以后送进北一飞么？现在应该不用了，至于性格……”乔绿竹想了足足半分钟，“对我好。”对别人，那是真不热情。
　　乔妈表情凝重地点了点头，继续问：“你们发展到哪一步了？”
　　乔绿竹面皮一热，脚丫子缩了起来，“亲了。”
　　“嗯？”乔妈两眼猛地眯起，“只是亲了？”
　　乔绿竹对天发?誓，“绝对没有其他！”
　　“啧啧啧。”乔妈连声唏嘘，“我怎么就生了你这么个没出息的。”
　　乔绿竹懵，“……哈？？？”她要是没出息，现在还是光棍一个好吧！
　　乔妈摇头叹气，一脸不想认乔绿竹的失望，“放在27年前，我就跟你爸奉子成婚，你只是亲个嘴儿至于脸红屁股热的？丢不丢人？”
　　乔绿竹震惊，“你们还挺潮。”
　　“也就抓住了个尾巴。”乔妈含蓄一笑，后又冷脸，“说你呢，少往我身上扯！什么时候能把人带回家？给个准信儿。”
　　乔绿竹秒怂，“我问问哈，就还有个问题，你们心脏怎么样？”
　　乔爸乔妈对视一眼，后者一巴掌拍在乔爸胸口，中气十足地说：“天塌下来还能面不改色。”
　　隔壁乔爸已然被拍得面如菜色。
　　乔绿竹尬笑两声，小声说：“那就好。”
　　“一个人搁那儿嘀咕什么呢？”乔妈耳尖地问。
　　乔绿竹连忙摆手，“没没没。”
　　乔妈起身，“行，那今天就到这里……”
　　“等一下！”乔绿竹打断。
　　乔妈皱眉，“限你一口气说完。”乔绿竹深呼吸，“你们家崽的对象是个女的！”
　　“……”
　　客厅静得诡异。
　　乔绿竹从沙发?上溜下来，躲在后面随时准备跑路。
　　“现在是不是觉得我还挺有出息的？”乔绿竹弱弱地问。
　　乔妈不语，冷飕飕的表情宛如寒冬腊月的霜。
　　一旁，乔爸捂着胸口，随时准备晕倒。
　　半晌，乔妈往前走了一步。
　　乔绿竹见情?况不妙，大叫一声‘救命’，直接跳起来跑了。
　　速度之快，两人愣是没有追上。
　　乔绿竹自然也就没机会听到乔妈那句迟到的，“不管男女，先?把?人带来看看。”
　　她这辈子只给人当了一次妈，一路磕磕绊绊，没什么成绩，也没犯过大错，到头就一个要求――她的崽平安快乐，有人陪她笑，也有人容她闹。
　　――――
　　医院，马楠处理完柳琳的事?，收到了乔绿竹的哭诉微信：【咩，我妈不要我了，我实在太惨了！】
　　她正想问发生了什么就听到前方传来程青然的声音。
　　马楠抬头，“程队。”
　　程青然，“嗯，怎么在这儿？”
　　马楠言简意赅地解释。
　　程青然了然，不想过多提及她的伤心事?，遂换了个话题，“听张铮说，你最近跟人交流也比之前积极了很多，怎么做到的？”
　　马楠下意识看了眼手机。
　　乔绿竹刚发?过来一张眼巴巴看着流浪狗啃骨头的照片。
　　程青然顺着马楠的目光扫了眼，没做停留，“乔绿竹？”她问。
　　马楠锁屏，“是。”
　　之前，她在程青然那里有过很多可笑的举动，本以为这话说出来多少会收到几句嘲讽，她却只是笑笑，闲聊似的说：“江觅说乔绿竹是个简单乐天的人，你不能对她好，稍微给她点颜色，她就能敲锣打鼓开起染坊，还要用她最喜欢的颜色给你的世界也添一点亮色。”
　　马楠，“我知道。”要不是因为这个性格，她也不会被她注意到。
　　“表情别这么凝重的，我没什么意思。”程青然看向病房方向，提到江觅声音总会变得很慢，“她之前提过几回你们的事?，我不让她插手，怕越搅越乱，现在她不能管了，我反而想替她多说两句。两个人在一起久了，总会不自觉地受对方影响。”
　　马楠不忍心看程青然的笑容。
　　江觅还不知道什么时候才能醒，刀口上舔来糖能有多少滋味。
　　“您说。”马楠郑重。
　　程青然收回目光看向她，笑里多了几分调笑，“跟乔绿竹相处，别想得太多，任何问题在她看来都不是问题，你觉得过不去的坎儿，她扭头就能给你填平。你就记住一条，给她一点好处，她就会对你掏心掏肺，反过来，你如果觉得自己给不起，就不要让她有任何机会。”
　　程青然说到最后，沉下的声音里已经多了警告。
　　乔绿竹是江觅的朋友。
　　江觅暂时不能替朋友分担烦恼，也不能给她出谋划策，那她就主动来当这个坏人。
　　马楠听得懂其中好意，她腰背挺直，坚定?的目光不退不让，“我有的不多，她想要的话全都可以拿走。”
　　程青然没料到马楠的态度会这么清晰明了，担心很快消失。
　　“行，那就先?这样了，我去陪江觅说会儿话。”程青然说。
　　马楠，“好的。”
　　程青然一走，马楠撑在胸口的气泄了大半。
　　她有的很少，乔绿竹想要，她都能给。
　　可是，什么才是她能体体面面主动拿出来换乔绿竹掏心掏肺的好处？


第174章 番外3
　　【咩,我能不能去医院找你呀？】
　　等不到马楠的回复，乔绿竹忍不住问她。
　　微信刚发出去就撤了回来，她这?样实在太黏糊矫情了。
　　结果下一秒,马楠就回了过?：【你在哪儿?？我过?去找你,医院的事情已经办好了。】
　　乔绿竹,“……”以?前发微信十有八九不回，现在怎么还学会盯了？
　　难不成这?就是‘女朋友’三个字的意?义？
　　那可真是太棒了！
　　乔绿竹麻溜地发了个定位过?去，顺带提醒她：【我出来得急,衣服没换,头没梳，和小疯子一样,现在在我们小区旁边的便?利店蹭空调,头上裹着我妈旅游回来买的大花披肩当?口罩，你应该一眼就能看到。】
　　马楠想象了一下那个画面,规律的步子快了几分：【稍等，我从这?里过?去最快20分钟。】
　　乔绿竹：【爱你有这?么多.jpg】
　　说好的20分钟，马楠最终只?用了17分钟不到。
　　乔绿竹一直坐在靠窗的位置玩游戏,突然看到她下车，兴奋地想穿玻璃墙而过?，被现实狠狠怼了一脑门才嗷嗷两声,抱着脑袋从正门跑了出去。
　　北方的冬天干冷风大，乔绿竹从风口经过?冷得不行,单手按着披肩,一口气?跑到马楠跟前抱住她,使劲往她身上蹭，“咩，你身上好暖和啊。”
　　马楠刚从车上下来,身上还残留有暖气?的热意?，不冷不燥，温度刚刚好。
　　“先上车。”马楠侧身挡着风，说，“车上有我的衣服。”
　　乔绿竹连声点头，紧抱着的马楠的胳膊一动不动。
　　马楠等了一会儿?，见?乔绿竹没有放的意?思?，只?好就着被她抱住的姿势往车边走。
　　车门打开，暖气?扑面而来。
　　乔绿竹猫着腰钻进去，摘了‘头巾’扔在后排，把?自己瘫在座椅上舒服地呼了口气?，“还好我有你，不然今天丢人丢大了。”
　　马楠拿了瓶热水给乔绿竹暖手，顺便?问她，“不是说回家吃大餐，享受公主待遇，怎么会弄成这?样？”
　　乔绿竹捧着水贴在脸上，隔着瓶身偷看了眼马楠。
　　她也正好在看她。
　　一到冬天，她眉眼上的寒意?总焐不化?。“咩，我说了你别生气?哈。”乔绿竹讪讪地说。
　　马楠抬了抬下巴，让她把?水放下来，“温度高，别贴着脸。”
　　“哦。”乔绿竹乖乖听话，还没组织好的语言全乱了。
　　这?么细心的女朋友，她怎么有脸在背后坑她？！刚才在家真是冲动了。
　　“刚想说什?么？”马楠问。
　　乔绿竹支吾，“没什?么。”
　　马楠看她一眼没追问，“现在去哪儿?？”
　　乔绿竹拿起水瓶，对着空气?里画线路，“你往前走，绕着小区开半圈，后面有个快被遗弃的小公园，咱俩去那儿?溜达溜达，我这?样也去不了热闹地儿?。”
　　马楠没什?么意?见?，她赶在门禁前回去队里就行，今天白天一整天都闲着。
　　――――
　　小公园。
　　十一点的阳光已经有了温度，乔绿竹身上裹着马楠的外套，把?乔妈的披肩当?成围脖，遮了大半张脸，优哉游哉地踩着地上的光点消磨时间。
　　马楠落后小半步，安静地跟在后面看她自娱自乐。
　　走累了，乔绿竹绕到马楠身后，背靠她倒着走，“咩，你放假的时候一般喜欢做什?么？”
　　马楠撑着乔绿竹，步子放得很慢，“没什?么特别的，上学那会儿?不是在图书馆，就是陪我妈，工作之?后大部?分时间在队里。”
　　“之?前听江觅说，你们这?个工作很忙？”乔绿竹问。
　　马楠，“嗯，程队除了每个月固定的假期，基本没什?么时间休息，过?年也都在队里值班，我们培训期过?了，应该也是这?样。”
　　“好吧，那以?后见?面就越难了。”
　　“……”马楠缓慢的步子彻底停下。
　　几十分钟之?前，她还在想，有什?么东西是她所珍视，可以?给乔绿竹的，这?才过?了多久，她就发现，她连最起码的时间都没有。
　　“乔绿竹。”马楠侧身叫她。
　　乔绿竹‘唔’了一声，缩着脖子躲风。
　　马楠抬手帮她挡了挡，“你有没有什?么想要的？”
　　“想要的？”乔绿竹疑惑，眼角沾着被风吹出来的眼泪花，“你要送我礼物吗？”
　　“……算是。”只?是这?个礼物要比一时欣喜更长久。
　　乔绿竹喜上眉梢，“谢谢咩！”
　　收礼物这?种事，她不用想就能列一个长长的list，想到那晚亲口听马楠说了自己的处境，现在又还在培训期，工资应该不高，被迫恢复理智，认真思?考了一会儿?，说：“我吧，看起来不咋样，其实精神?境界特别高，绝对不是贪慕虚荣的女人。”
　　马楠，“嗯。”
　　乔绿竹脑袋向后仰，碰上马楠的后颈，“我想好了。”
　　马楠靠近她，“想要什?么？”
　　乔绿竹一阵窃喜，从后面跑出来，踮着脚，猝不及防地亲上马楠，在她略显错愕的目光里说：“要你呀！我实在想不出来比你更好的礼物！”
　　突如?其来的表白让空气?安静下来
　　乔绿竹自以?为自己这?番话非常真情实感，但凡对方是个正常人就会被她感动，不想马楠却像是受到惊吓一样，脸色白了一瞬，过?后目光沉得很低很低。
　　“咩……”乔绿竹不解地叫她，话刚出口被一道愠怒的男声打断，“不知廉耻！”听起来已经上了年纪，中气?不是特别足，吼完后还跟着咳了两声。
　　乔绿竹以?为她刚才亲马楠的事被哪儿?出来遛弯的老大爷发现了，想回头解释，却被马楠快速抬手按至身前，一只?耳朵贴在胸口，一只?耳朵捂在手心。
　　压得很紧。
　　外界的声音顿时变得模糊，耳边是马楠发沉的心跳和不间断的杂音，透过?混杂在一起的两种声音，乔绿竹听到马楠叫了一声，“爷爷。”
　　回应她的不是什?么隔辈亲的嘘寒问暖，而是一声比一声扎人地羞辱，“不要叫我爷爷，我们家养不出你这?种丢人现眼的东西！那个郑滞蝗换乩矗说你又找了女人，我起初还不信，以?为你妈的死多少能让你清醒点，没想到你竟然变本加厉，大庭广众之?下就敢亲亲我我！马楠，你是忘了你妈怎么死的吗？”马楠爷爷低吼出来。
　　那个瞬间，乔绿竹明显感觉到马楠浑身僵硬，压在她耳朵的手冰凉发抖。
　　她有种错觉，如?果这?个时候没人扶住她，她会受不了。
　　乔绿竹挣扎着要看，马楠不让，低头碰在她耳边，沉默了很久说：“听听吧，听完再决定还要不要我。”之?前太着急，既然想了‘再等等’就应该坚持再等等的，好在，现在也不算太晚。
　　乔绿竹摇头，眼底通红，“咩，你别这?么说话。”她还不知道发生了什?么，但人又不是东西，怎么能因为几句话，说不要就不要了？人也不可以?把?自己当?成能随意?丢掉物品。
　　马楠用手挡着乔绿竹的脸，尽量让呼吸平静下来，可没办法控制的心跳还是无情地揭穿了她。
　　提到柳琳，她依然会把?过?去种种归咎于自己。
　　“我妈是被我害死的，这?个事实我不会否认。”
　　“那你怎么有脸继续跟女人鬼混？你想让她死不瞑目？”
　　“我没有。”
　　医生说柳琳是笑着离开的。
　　乔绿竹的突然出现，让她放不下的心落了地，她走得很放心，也很安心。
　　但死了就是死了，活着的人感受不到死人的喜怒，他们只?看结果。
　　结果就是柳琳因她而亡。
　　“我给你最后一次机会。”爷爷保持着最后一丝冷静说，“把?你那些脏烂事处理干净，安分找个男人嫁了，否则你这?辈子别再想进家门一步！”
　　“我日！”乔绿竹听不下去，不知道哪儿?来的力气?，一把?扯开马楠转身，直面她这?个出口成刀的混账爷爷，“脏烂事？！你说谁呢？你怎么不说你的嘴巴脏烂，说出来的话臭不可闻！”
　　“你！”
　　“你什?么你？哦，就嫁男人高尚了？别人谈个恋爱就是不知廉耻？亏你还教书育人，怎么连对人最起码的尊重都不知道？要不是看你一把?年纪，骨头脆，谁愿意?听你在这?儿?放臭屁！你随便?去转转，街头的三岁小孩都比你懂事好吧！”
　　乔绿竹一番话说得冲，完全没给马楠爷爷留面子，当?即气?得他面色发白。
　　马楠怕出事，想拉乔绿竹。
　　她躲开，沉着脸，把?这?些年从黑粉那儿?学得怼人本事一样一样往马楠爷爷身上用。
　　“噫，就你要脸，我们同性恋活该被人一口唾沫淹死。”
　　“我呸！”
　　“我们压根就不欠谁的！”
　　“你要是再敢……”
　　“乔乔小心！”乔绿竹话到关键时候，猛地被马楠抱住转身。
　　这?是她第一次听到马楠这?么惊慌失措的声音，称呼也从全名变成了乔乔，然而，她还来不及高兴就听到了一声接一声拐杖狠狠打在骨头上的闷响。
　　很清晰，她也能感觉到隔着身体传过?来地撞击，却怎么都看不清马楠脸上的表情。
　　乔绿竹觉得她很平静。
　　连一声疼都没说。
　　被紧紧抱着，谁也碰不到的乔绿竹却觉得这?比实实在在打在她自己身上疼多了，每一秒对她来说都仿佛度日如?年。
　　像是半个世界那么漫长的时间过?去，打骂声停了，马楠爷爷恢复高高在上的模样，形同施舍地说：“马楠，我最后一次问你，你跟她断不断？”
　　马楠维持着护住乔绿竹的姿势太久，身体反应非常迟钝，也可能只?是疼得动不了。
　　她沉默了很久才松开乔绿竹，表情平静地问已经哭不出声地她，“你说呢？”
　　知道我是什?么人，做过?什?么事，你心里应该已经有了底。
　　你想断，我们就断。
　　你想继续，我就努力试试。
　　虽然还不清楚‘我’是不是就是可以?体体面面送给你，换你真心的好处，但至少，这?是你亲口说想要的。
　　乔绿竹两手紧抓着马楠的胳膊，低下头哭，很快又抬头看她，怕自己这?样太难看，又再次匆匆躲开，反复多次，怕她等急了，哽咽着说：“我爸妈已经知道你了，你要是敢跟我断，我就让他们闹得你鸡犬不宁！”
　　小孩子闹别扭才会搬出来父母，乔绿竹马上要过?26。
　　马楠一点也不觉得幼稚，相反的，她忽然也想成为那个可以?让乔绿竹搬出来吓唬人的人。
　　“咩，你说话啊。”乔绿竹一秒也等不了。
　　马楠反握住她的手，轻轻捏了捏，然后看向她水亮地眼睛，笑着说：“好，那就不断。”


第175章 番外3
　　嗯,不仅不断，还要昭告天下。
　　乔绿竹一路疯跑，把马楠拉回家里,字正腔圆地介绍,“爸妈,这是马楠，我女朋友。你们后面应该不会?有孙子孙女，但会?多个女儿,如果?你们愿意的话。”
　　乔妈和乔爸在她跑出去的这段时间已经深入讨论过了这个问题,他?们不大方，却也知道非死不能让已经动了的心停下。
　　他?们哪里舍不得？
　　“胆子肥了,敢威胁我？”乔妈没好气地屈指敲了下乔绿竹额头,视线一转，一脸和蔼地拉起马楠的手说,“名字是哪个字呀？”
　　乔爸也跟在旁边附和，两人一个比一个笑得热情。
　　马楠从来没经历过这种场面，即使早年家里还没发生变故,柳琳也不会?在她面前表现得过度热情，她是个泡在书里的人，温柔得让人不敢大声说话,现在突然被人笑脸以待，马楠反应不过来,愣了几秒才?说：“楠木的楠,常绿乔木。”
　　乔妈满意地点头,“名字也配。”
　　“咦，是啊！”乔绿竹兴奋，“你是常绿乔木,我叫乔绿竹，刚刚好！”
　　马楠不语，只望着她笑了一下。
　　一个樟科，一个禾本科，哪里刚刚好？
　　最多，她喜欢就好。
　　“哎呀，别愣在门口啊，快进来，我和你爸饭都准备差不多了，就知道你撑不住要回来。”乔妈瞪了眼提到吃就两眼放光的乔绿竹，拉着马楠的手始终不放，一直到她在沙发上坐下才?踢了脚乔绿竹，让她去拿水果?招呼人。
　　乔绿竹懒惯了，哼哼唧唧不情愿。
　　马楠主动说：“阿姨，不用麻烦了，我不喜欢吃这些。”
　　乔妈不能苟同，“你不喜欢是你不喜欢，来这儿，你是乔绿竹的女朋友，就该她给你跑前跑后，快起来！”
　　乔妈说着又踢了脚乔绿竹，后者刚不过，撇撇嘴跑去厨房，把冰箱里囤的水果全拿了出来，还在乔妈的死亡凝视下洗干净切了块。
　　卖相极差，但因为是有人专门弄给自己的，马楠只吃一口就好像甜入了心底。
　　“姑娘们，吃饭了。”乔妈站在餐桌前，勾着身体喊两人。
　　乔绿竹一听，立马拉起马楠跑过去，手也不洗就捏了只小龙虾往嘴里送，被乔妈看到，狠狠在手背上抽了一指头，疼得她委屈巴巴。
　　乔爸则乐得抚掌大笑。
　　这些都是马楠认知里绝对不可以出现的坏毛病，柳琳从小就教她食不言寝不语，他?们家的餐桌总是沉默的让人食难下咽。
　　“楠楠，别客气，想吃什?么?自家夹，够不着了就学乔绿竹，端个碗围着桌子转。”乔妈说。
　　乔绿竹嘿嘿两声，不以为耻反以为荣。
　　马楠只是点头应声，她暂时做不到乔绿竹这么?肆无忌惮，以后可能也不会?，有些东西已经定了性，很难改，但她会想办法适应这个家的热情和自在。
　　“咩，吃块牛肉。”乔绿竹给马楠夹了一大筷子，夸张地说，“我们家老乔做酱牛肉的手艺可是一绝，保准你这顿还没吃完就想下顿了。”
　　“谢谢。”马楠平放在腿上的手抬起来，想拿筷子，不小心扯到肩上的伤，手一抖，把筷子碰到了地上。
　　很突兀。
　　桌上短暂静了一瞬。
　　乔绿竹自然地把自己的筷子塞进马楠手里，确定她拿好了再弯下去捡掉的那双，顺道取笑，“咩，你紧张什?么?啊，我们家又没人要吃你。”
　　一句话掩盖了马楠的失误，也让气氛重新恢复热络。
　　后面的时间，乔绿竹看似自顾自吃得开心，实则眼神没有一秒离开马楠，她甚至不需要动，就吃到了满桌子佳肴。
　　很美味。
　　饭后，乔爸乔妈有事出了门，留下两人独享静谧时光。
　　乔绿竹这会?儿才敢把担心表现出来，翻箱倒柜地从家里摸出一盒红花油，确认没过期后拉着马楠进了自己房间，锁上门，说：“衣服脱了我看看。”
　　马楠拒绝，“没事，过几天就好了。”
　　“筷子都拿不住还说没事？”乔绿竹一点也不信，把红花油放在桌上开始撸袖子，“你不脱我就自己动手了啊，我的石膏可还没拆呢，你要想好。”
　　马楠迟疑，“乔绿竹……”
　　“乔乔，叫这个。”乔绿竹纠正，“快点！”
　　马楠没办法，只能背身坐在床边，脱了上衣。
　　背上青紫交错，触目惊心。
　　乔绿竹鼻子一酸，想哭，硬忍下来，拧开红花油的盖子，往手心倒了点，“可能会疼。”
　　马楠看着窗外碧蓝的天，没多大反应，“你看着来就行。”
　　一句话直接把乔绿竹忍下去的眼泪勾了出来。
　　女孩子哪儿有不嫌疼的？
　　她刚才?跟人爷爷杠什?么?杠啊，被骂两句能少块肉？
　　对！就是会少块肉！心头肉！
　　咩现在是她女朋友，谁也不能凶！
　　乔绿竹吸吸鼻子，掌心相对，把药油往热了搓。
　　充满心疼的目光扫过压在NY下面的伤痕，乔绿竹动作顿了顿，说：“咩，这件也脱了，挡路。”
　　马楠只停了一下，就按她的要求解开。
　　乔绿竹站在马楠身后，越过肩膀能看见。
　　不敢多看，怕一团火烧着自己。
　　“忍一下。”乔绿竹说。
　　手掌贴上去，明显感觉马楠身体绷紧。
　　乔绿竹掌心发颤，从肩头到后腰，一寸一顿，揉得很慢。
　　等所有地方都揉到，乔绿竹已经出了一身汗。
　　她用胳膊蹭蹭脸，走去窗前的桌上拿湿巾纸擦手，一回头，马楠身前光景曝露无疑。
　　乔绿竹看得晃神，忘了收回视线，马楠拿起衣服挡时才故作自然地说了句，“给自己女朋友看又不会?吃亏。”
　　听起来很有道?理。
　　马楠捂在身前地衣服没有继续往上，看着乔绿竹的平淡目光略微浮动。
　　半晌，她开了口，“想不想碰？”
　　“…………”刚拿起杯子的乔绿竹一口水卡在嗓子眼，咳得昏天黑地。
　　她女朋友是不想让她活了吧。
　　她可能真不想。
　　马楠随意套上衣服，快步走到乔绿竹身边，拍着她的背说：“你刚不是一直在后面偷看？”
　　“我没有！”乔绿竹震惊地抬眼，一不小心看到衣服下藏不住的轮廓，不争气地跑到上床趴着不动了。
　　是好想啊。
　　第一次在北一飞碰见就觉得手感好来着。
　　可是小心脏承受不住啊！
　　马楠坐回床边，很久没有说话，等闷在被子里的断续咳嗽彻底消失才又开口，“不想就算了。”
　　不行！
　　乔绿竹一骨碌坐起来，看到还扔在床尾的NY，秒怂，“不是，就太突然了，没心理准备。”
　　说的是。
　　是她太鲁莽了。
　　“当我没说。”马楠说，低垂的眉眼比平时更显冷淡。
　　乔绿竹看了眼她，隐约觉得哪里不对，“咩，你今天怎么了啊？”又是问她要不要礼物，又是主动把自己送上门，被拒绝看起来还有点失望。
　　“没怎么。”
　　“骗人！”
　　马楠隔着很短的距离对上乔绿竹的视线，几秒后移开，“你现在应该知道我是什么?人了，我有很长一段混乱的过去，让它过去了就不剩下什?么?了，我能给你的真的不多，也不像你那么纯粹，想来想去也就还有个人，你也恰好说想不到比我更好的，而且，看你刚才?偷看的表情应该很喜欢。”
　　既然这样，我就把你喜欢的给你，好心安理得地换你真心相待。
　　这么?做或许卑微，但她目前真的想不出来更好的。
　　乔绿竹听到马楠的话眼睛瞪大，无不惊讶地说：“你怎么知道我偷看了？”余光瞥见桌上明晃晃的镜子，乔绿竹默了，她这回真的是丢人丢家里了，想起马楠最后那段话，很快又冷下脸，硬邦邦地说，“哦，原来你是想把自己当礼物把送给我呢。”可是我一点也不高兴，甚至有点生气！
　　女朋友是东西吗？说送就送，什?么?混账逻辑！
　　这还是马楠第一次从乔绿竹脸上看到这么?凉的表情，她意识到自己的措辞可能不太圆滑，想解释，嘴刚张开被人用力堵住。
　　乔绿竹在接吻这方面没什?么?实战经验，电视剧里那都是哄人，所以每次亲马楠的时候总像小孩子过家家，不是舔就是咬，今天用了劲儿，马楠能明显感觉舌尖渗了血，细细麻麻地散着疼。
　　“乔乔。”马楠吃疼。
　　乔绿竹置若罔闻，勾着她的脖子往下倒。
　　马楠怕碰到乔绿竹的胳膊，不敢拒绝，被她勾得伏在身上，贴得很近去迎合她生涩的吻。
　　感觉到手掌顺着衣服滑进去，马楠停了下来。
　　乔绿竹红着脸，强自镇定，“送上门的不要那是傻子，我不是。”
　　“你……”
　　“我要说清楚，我早就对你起了色心，但一直没贼胆，你千万别把自己当什?么?为爱牺牲的奇怪交换，是我定力不足没摁住蠢蠢欲动的心思，知道不？”
　　乔绿竹明亮的眼睛里映着马楠的脸，她微张着唇，有些话就在嘴边却迟迟说不出来。谁说乔绿竹傻，她想聪明的时候不会?留给他?人一点难堪的机会。
　　帮她解释在餐桌上掉筷子是，给她卑微的举动找台阶下还是。
　　她要是再反驳就太不识好歹了。
　　“知道。”马楠说。
　　乔绿竹瞬间恢复美丽心情，呼吸时感觉到贴在胸口的柔软，喉咙紧了紧，试探着问：“那，还继续吗？”
　　马楠不动，“你想吗？”
　　“想。”乔绿竹觉得自己好不要脸，“但是我不会?。”
　　马楠撑在她身边的胳膊打弯，往下压了一点，低声说：“你不用会。”
　　额？这种事儿一个人会?就行了？
　　乔绿竹迷茫。
　　等她浑身酥软，蜷着脚趾叫马楠的名字时终于明白――她确实不用会，因为她女朋友压根不让她乱碰，全程就两件事，躺着，叫。
　　感觉是还不错，但是单方面的享受总感觉不太对劲。
　　乔绿竹想不出来哪里不对，索性不想，沉浸在恋爱的热潮里缓不过劲，每天逢人就夸你好美，他?好帅，俨然把生?活里的酸甜苦辣全熬成了糖，揣一把在兜里，冬天也能温暖如阳。


第176章 番外3
　　乔绿竹蜜里调油的状态持续了很久,一直到江觅醒来，和她提起自?己跟马楠的事才终于又在意起来。
　　“咩虽然不让我碰，但眼神和反应假不了,我看她每次都很舒服啊。”乔绿竹别扭地说,脑子里却无端闪过事后的卫生间,马楠总会待得比平常久很多。
　　“可能吧。”江觅给程青然发完信息，放下手机想了会儿说：“好像是有那?种单纯的颅内GC。”
　　“是吧，这人和人还是有区别的。”乔绿竹晃着二?郎腿,说话上头完全没个把门的,“你不能因为程队喜欢躺就觉得人人都要跟她一样，主要还是得看契不契合。”
　　江觅听得耳热,懒得理?她,找了个别的话题打发时间。
　　傍晚，程青然下班回?来。
　　乔绿竹功成身?退,悄然离开?，顺便把带给江觅的零食又提走了。
　　“怎么这么看我？乔绿竹和你说什么了？”程青然坐在沙发上削苹果?，问从她过来,视线就没从她身?上挪开?过的江觅。
　　江觅欲言又止，咂摸了一会儿，含糊道：“程程,以你个人而言，你觉得两个人在一起的时候是单方面控制节奏好,还是互相配合好？”
　　程青然抬眼,“你是指上床的时候？”
　　“……”不用这么直白吧,“是。”
　　“分?人。”程青然切了一块苹果?插在刀尖，将刀刃对向自?己喂到江觅嘴边说，“我对你做不到ASMR,能做到也不会做，其他人不清楚，也不打算了解。”
　　“好好好，知道了。”江觅无比后悔问程青然这个问题，她这人以前就不喜欢拐弯抹角，现在赤.裸得简直让人发指。
　　程青然明知道江觅已?经?被逗‘火’了，偏还不松口，不紧不慢地又补了一句，“你别指望我有一天会对你变得‘无欲无求’。”
　　江觅恼了，光脚踹她，“都说知道了，你别再说了啊！”
　　程青然眉尖轻挑，不予置否，继续一口一口喂江觅苹果?。
　　吃到一半，江觅腻了，推开?手让程青然自?己吃。
　　程青然放下刀，咬了一口，见?她光顾看电视不理?自?己，手指卷着她的头发轻轻扯了扯，没话找话，“你问这话是不是因为马楠？”
　　江觅惊讶，“你又知道？”
　　“不知道，猜的。”身?边的人数来数去也就乔绿竹和马楠的情况和她们一样，乔绿竹又是个看起来就不安分?的主，那?不就只剩马楠了。
　　江觅唏嘘，“就那?么点脑细胞，全死别人身?上了。”
　　程青然但笑不语，静了会儿，语气稍正，“要不要我找马楠谈谈？”
　　“算了。”江觅拒绝，“乔乔看起来稀里糊涂，其实心里明白着，她知道怎么做。”
　　明白着的乔绿竹正蹲在何海洋办公?室的酒柜前找看起来就很容易把人灌醉的那?支。
　　回?来的路上，她左思右想还是觉得不行，什么鬼颅内，一听就是玄学。
　　经?过一番思量，她决定找机会把马楠灌醉。
　　酒后乱性?，嘿嘿嘿，谁躺谁动就不好说了呢。
　　抱着这个大胆的想法，乔绿竹终于在几天后找到了机会。
　　“咩，你快坐。”乔绿竹把休假回?来的马楠按在沙发上，端茶递水捏腿，好不殷勤。
　　马楠第?一时间发现蹊跷，但想不出来缘由，便没问，默默地看着乔绿竹演。
　　晚饭后，乔绿竹突发奇想要看电影，然而落实到行动却像是早有准备一样，不到三分?钟就挑出来一部国外?的les电影，封面堪比三级片。
　　乔绿竹锁了门，关了灯，换了衣服，满了酒，靠在马楠肩上跟她碰杯，“好感动呦。”
　　马楠听着清脆一声‘叮’，意味深长地看了眼前乔绿竹。
　　这种基本品不出来情节，神似某种动作片的电影感动在哪儿？
　　“你觉得呢？”乔绿竹眼泪汪汪地追问。
　　马楠昧着良心点头，“感动。”
　　“那?是不是得一杯干？”
　　“……”马楠默了，心想，“还没开?始，怎么就藏不住了。”
　　乔绿竹没发现，手指拖着酒杯催她，“快点喝。”
　　马楠顺从地一饮而尽。
　　没过几分?钟又是满满一杯。
　　一部电影结束，马楠在乔绿竹的各种奇葩理?由下喝了整整两瓶烈酒，她自?己到头也就抿几口的量，奸计基本得逞。
　　“咩？”乔绿竹两只爪子在马楠脸上拍得啪啪响，看她只是不悦地皱眉，完全没有要醒的意思，顿时兴奋地奸笑一声，开?始剥她的衣服，嘴里还振振有词地说，“每回?都按着手腕不让我动？能得你！这次终于落我手里了吧，今晚要是不把你吃干抹净，我乔绿竹的名字倒过来写！”
　　话虽如?此，被动惯了的乔绿竹真看到自?家女朋友衣衫不整地躺在身?下，脑子里只剩一片空白。
　　怎么做来着？
　　完全没有印象。
　　乔绿竹挫败地叹气。
　　咩的技术太?好了，她每次都被弄得云里雾里的，根本想不起来留意她是怎么做的。
　　这可咋办？
　　现学现卖？
　　可行。
　　反正两人明天都没事，折腾得再晚也不怕。
　　乔绿竹兴冲冲地扒出这两天四处捣鼓的存货，开?始学习。
　　我天！这也太?刺激了！
　　看到血脉喷张的地方，乔绿竹烫手似的扔了手机，听着飘荡在寂静空气里的暧昧声音又忍不住偷偷瞄了一眼。
　　视线没完全清晰忽然被一只微凉的手掌盖住，紧接着温热的身?体贴上了后背。
　　“在看什么？”马楠问，酒意浓烈的嗓音低哑撩人。
　　乔绿竹一动不敢动，耳后潮热的呼吸让她浑身?僵硬，“咩，你没醉啊？”
　　马楠不语，从沙发上滑下来，开?始亲她，脱她的衣服。
　　看起来是醉了啊，眼神都飘了，“不对！”乔绿竹被抢去主导地位，气得大叫，“马咩咩！你今天要是敢按我的手腕不让我动你，我明天就离家出走！”
　　马楠已?经?放在乔绿竹裤腰上的手停下。
　　乔绿竹得意一笑，心说就知道你不敢，她贱兮兮地捏着马楠的脸说：“乖乖躺下给姐姐欺负是你现在唯一的选择。”
　　马楠听话地点头，身?子一低亲上了乔绿竹脖子，在她耳边含混地说：“姐姐，躺下。”
　　乔绿竹惊了一跳，彻底死去思考能力。
　　她女朋友叫姐姐也太?软了吧！
　　啊！
　　命给你！全给你！
　　随你高兴！
　　于是，乔绿竹反攻的计划半路夭折，又一次被马楠单方面吃干抹净。
　　即便如?此，她还心满意足地沉浸在那?声姐姐里无法自?拔，私以为自?己发现了什么不得了的惊喜，直到她一身?酸软地被抱着喝水，才慢了不知道多少拍反应过来――她被骗了，她女朋友根本就没醉！清楚地记得她事后一定要喝小半杯温水润嗓子！
　　这个混蛋！
　　――――
　　隔日，乔绿竹憋着满肚子火，死瞪着餐桌另一侧的马楠说：“为什么装醉！”
　　马楠把剥好的鸡蛋放在乔绿竹盘子里，抬眼看向她，“你想让我醉。”
　　嗷！
　　乔绿竹心态要崩！
　　这是什么乖巧听话的语气！
　　不行！绝对不能心软！
　　乔绿竹一巴掌拍在桌上，疼嘶了声，凉飕飕地质问马楠，“哦，我让你醉你就醉，那?我让你醒了吗？”
　　马楠，“没有。”
　　“那?你干嘛要醒！”
　　“……”
　　看吧，心虚得哑口无言了吧！
　　大骗子！
　　乔绿竹委屈劲儿一上来，说哭就哭，“马咩咩，你说实话，你是不是嫌我技术差才不让我碰你的！”
　　马楠皱眉，快速抽了两张纸，绕过去给乔绿竹擦眼泪。
　　乔绿竹一把打开?她的手，执着于这个从第?一次就萌生，一直持续到现在的问题，“你今天要是不说就永远别说了！”
　　马楠捏着纸巾的手握起，声音轻了很多，“现在这样不好吗？”
　　“不好！”乔绿竹站起来，执拗地和她对峙，“你以为我不知道你每次完了为什么要在卫生间待那?么久吗？你明明就想要，可你宁愿自?己解决也不肯让我碰！你就是嫌我！”
　　“不是的，乔乔……”
　　“走开?！”
　　乔绿竹用力推了马楠一把，她没防备，后腰磕在餐桌边缘疼得一时无法动弹。
　　等勉强缓过劲儿，乔绿竹已?经?跑出来家门。
　　恰好小胡上来找，乔绿竹直接跑进电梯按了下，和她一起离开?。
　　这场积压已?久，突然爆发的冷战持续了很多天。
　　乔绿竹再想马楠都忍着不去见?她，但电话会接，接了不说话，微信会回?，反反复复就那?一个表情包――【愤怒.jpg】，任马楠怎么道歉认错就是不肯松口。
　　马楠生平第?一次对一个人这么束手无策。
　　“啪！”耳边蓦地响起一声响指。
　　马楠迅速收起手机站起来，说：“程队。”
　　程青然笑问：“魂丢了？”
　　“对不起。”
　　“行了，不是来找你问罪的，跟我出来。”
　　“是。”
　　无人走廊，程青然开?门见?山，“我和江觅结婚的事你应该知道。”
　　马楠，“知道。”
　　“嗯，方不方便给我当伴娘？”
　　“我？”马楠迟疑，“我没有做伴娘的经?验。”
　　“事情我会安排好，你不需要做什么。”
　　马楠不解，“既然这样，为什么不找个关系好的？”
　　“你觉得我们关系不好？”
　　“普通上下级关系，一般。”
　　“……”诚实得让人火大。
　　程青然一会儿还有个会，没时间浪费，直言道：“乔绿竹让江觅带的话，她给江觅当伴娘，我这边指定的你。”
　　听到乔绿竹的名字，马楠绷着的神经?松了一瞬，语带着急地问：“她最近怎么样？”
　　程青然侧目，“她是你女朋友，你问我？”
　　马楠无言，她最近根本见?不到乔绿竹的人。
　　“说说吧，怎么把人给惹了？”程青然好奇。
　　自?打这两人在一起，她就没见?乔绿竹垮过脸，这次倒好，直接闹得十天半个月不回?家，挺牛，真心实意的情侣之间能有什么解不开?的疙瘩？
　　忽地想到江觅之前没头没尾的话，程青然眉头一紧，问她，“你别告诉我是因为床上的事？”
　　“您知道？”马楠诧异，相当于默认。
　　程青然顿时哭笑不得，“还真是啊，我以为这种事最好解决。”
　　“对我很难。”马楠笑不出来，“您还记得当年救我的事吗？”
　　程青然眸光一沉，想到了什么，“马楠，谁都有过去，总揪着不放日子还过不过了？我要是和你一样想那?么多，哪儿来的力气花十年去等江觅回?来？”
　　“不一样。”马楠两臂撑着围栏，头沉得很低，“您和江觅虽然分?开?了很多年，但始终干干净净，我打从开?始就不是一个人，说实话，我自?己都觉得大学那?几年过得挺恶心的。”
　　“所以你就不让她碰，反过来想尽办法讨好她？马楠，你把自?己当什么？又把乔绿竹当什么？”程青然沉声，已?然动了怒气，“好好的对等关系，硬是被你弄成卑微的从属关系，行啊，马楠，我一直以为你挺横，没想到拿不起，也不放下。”
　　“程队……”
　　“别叫我，没你这种没出息的队友。”程青然眉间寒意厚重，“你今天就站这儿给我想，什么时候想通了，想明白再进去，另外?，伴娘的事，你不答应也得答应，你不想要女朋友，我还想要我老婆，她安排的事，必须办好。”
　　语毕，韩博涛刚好过来叫她去会议室，程青然抬手示意，随即提步往过走。
　　和马楠擦肩，程青然放低声音，最后留了一句，“马楠，单恋就算低到丢了尊严也是平常结果?，如?果?相互喜欢就请你抬头挺胸，否则你辜负的不止是乔绿竹的真心，也愧对自?己难得重来一场。”


第177章 番外3
　　和程青然聊过之后,马楠压在心里的担子轻了很多。
　　有些话虽然还是难以启齿，但再给乔绿竹打电话、发微信，明显不会因为她的冷淡变得无所适从。
　　试伴娘礼服的前一天晚上，马楠和谢迎十点多才带着一身疲惫回了宿舍，她赶在宵禁之前匆匆冲了个澡,一回来马上给乔绿竹打电话报备日常。
　　那头,乔绿竹明显也是在等着,电话刚―响立刻就接了，偏还要嘴硬得一声不吭。
　　马楠和乔绿竹汇报完一天的流水账,静了几秒,一时没想好找什么新话题和她继续聊。这段时间，她们每天的交流就训练结束后这几分钟。
　　很短。
　　她很想她。
　　这个念头一动，马楠没忍住说了出来，“乔乔，明天试伴娘礼服你会去吗?我很想你。”
　　话落，她隐约听到乔绿竹在那头吸了下鼻子，瓮声瓮气地说:“当然去啊，但是绝对不是因为你。”
　　“那就好。”这样就够了,能见她―面就够了。
　　之后又是一段时间的沉默。
　　谢迎洗漱完,在一边小声提醒马楠时间,尽管她很快捂住手机，还是被乔绿竹听见了，她带着鼻音，没好气地说:“快去睡觉!一脸黑眼圈丑死了!”
　　马楠态度顺从，“好,你也早点睡，明天见。”乔绿竹支吾,”.....明天见。”
　　挂断电话，谢迎不可思议地看着马楠说:“楠姐，你至于吗?一个电话而已，笑成这样。”
　　马楠站起来，端着脸盆往出走，“你不懂。”她笑的不是打通了这个电话，而是乔绿竹最后那句气呼呼的关心。
　　闹得再凶，她也还是那个擅长心软的乔乔，等着她坦白，等她去哄。
　　――――
　　一夜好梦。
　　隔日，江觅来北一飞接程青然去试婚纱，身为伴娘，同样要试礼服的马楠顺道蹭了个车。经过市中心，她迟疑着问:“嫂子，您知道哪里有卖甜品的吗?“
　　程青然每天飞行任务，队里琐事不断，忙得团团装，潜意识里，马楠觉得她不像是会知道这些的人，于是直接问了江觅。
　　不料江觅‘啊’一声，茫然地说:“我不知道啊，你问程程吧，我的甜食都是她给买的。你想吃?”江觅顺口问。
　　马楠，“不是，给乔绿竹带的。”
　　“这样啊，那问程程准没错。”江觅和旁边的程青然对视一眼，眼底浓情快速晕开，“她知道我不能吃太多甜食，找的都是无糖的，也就过过嘴瘾，这种给乔乔吃刚好。”
　　“嗯。”马楠看向程青然，问她，“程队，您知道?“
　　程青然，“前面路口左转就有一家。”
　　“要买吗?”江觅接着问。
　　“买。”马楠不假思索，“嫂子，辛苦您一会儿路边停下车。”江觅，“不用这么客气。”
　　很快，马楠下车进了甜品店。
　　程青然靠着椅背，笑得非常不怀好意。
　　“程程，你在打什么坏主意呢?”江觅笑问。
　　程青然转过来，一脸的看热闹不嫌事儿大，“没想到有生之年还能看见马楠这么低声下气地哄人，你们公司这位乔大小姐不简单。”
　　“哄?”江觅疑惑，想到乔绿竹最近没事老往她那儿跑，表情还总丧丧的，忽然明白过来，“她俩的问题还没解决?”
　　程青然，“应该快了。”
　　“好吧，竟然是场持久战，没经历过，难以想象。”江觅唏嘘，“换做是我，冷战三分钟估计就撑不住了。”
　　“是吗?”程青然揶揄道，“要不要试试?“
　　“不要。”江觅一口拒绝，看程青然竟然一副笑盈盈的模样，恼得把她扯过来，在嘴唇上狠狠喙了一口，凶道，“你别想!“
　　程青然乐得开怀大笑，“开玩笑而已，哪儿舍得。”
　　后排马楠已经买好东西回来，她拉开车门坐进来，面无表情地说:“早饭吃得多，狗粮塞不下了。”
　　―本正经地说冷笑话可还行?江觅憋着笑，换挡离开。
　　到达目的地，程青然和江觅进去换婚纱，马楠望了背对她不吱声的乔绿竹一会儿，提着蛋糕盒子走到她跟前说:“吃吗?”
　　乔绿竹只暴躁了一两分钟就美滋滋地舔起了叉子，记起自己最近的处境，甜虐甜虐的感觉油然而生，她边吃边哭，边哭边控诉马楠的种种恶行，说到最后把自己委屈得不行，愤愤地将叉子往蛋糕上―戳，说:“你喂我!“
　　马楠接过蛋糕，在乔绿竹对面坐下，小口喂她。很细致，沾嘴边了还知道用手指给她擦干净。可还是很难受啊。
　　好好一女朋友不让碰，这是什么绝世委屈!不可原谅!
　　兜着一肚子愤懑，乔绿竹无视了马楠一整天。
　　晚上吃饭，江觅特意点了四人小桌。
　　乔绿竹和马楠挨着坐。
　　就那么点空间，乔绿竹眼皮子―动就能看到旁边的人。可她偏不，全程没给马楠一个正眼。
　　“您好，这个是蜜汁排骨。”服务员上菜。
　　乔绿竹听到排骨两个字眼睛登时亮了，奈何菜在斜对面放着，中间隔了一个比较高的蒸盆，她够不着，大庭广众的，又不好意思站起来，只能咽了口唾沫，强行把目光从排骨上扯开。
　　马楠看到了乔绿竹反应，她等程青然给江觅夹完后也想给乔绿竹夹，谁知道筷子刚朝她那边转过去，盘子就被挪走了。
　　马楠夹着排骨的手僵在半空，场面稍显尴尬。
　　江觅无奈地看了眼化身小作精的乔绿竹，转而对马楠说:“乔乔最近减肥，不喜欢吃排骨。"乔绿竹，“!”不喜欢吃个毛线团!这是她的最爱好吧!可她不能为了一块骨头丢了骨气!
　　马楠无法，只能顺着江觅给的台阶下来，把排骨放在空着的碗里，朝乔绿竹那边推了推，等她什么时候想通了悄悄夹走。
　　程青然忍着笑，拉马楠闲聊队里的事。
　　―问一答，非常心不在焉。
　　乔绿竹第三次端起杯子要在嘴边，偷摸着往放排骨的碗里瞄时，马楠发现她的杯子空了，遂拿起水壶想给她添―点。
　　她却眼尖,两手―拢，直接盖住了杯口。
　　小动作过分明显，马楠被刺了下，张口欲言又止，最终什么都没说，默默把水壶也放在了乔绿竹手边。
　　她现在可是韩博涛跟前的红人，俨然就是朝程青然接班人培养的，在队里要成绩有成绩，要脸面有脸面，什么时候这么下不来台过?
　　这么―对比，她在乔绿竹跟前的‘委曲求全＇就显得尤为可怜。
　　程青然看不下去，从下面勾了勾江觅的手指。
　　后者会意，对乔绿竹说:“去不去厕所?“
　　乔绿竹想说不去，看到江觅凉飕飕的笑乖巧点头。
　　两人一走，马楠立刻给乔绿竹添了水，后又往她盘子里夹了好几块排骨，急促中带着点慌乱的动作看得程青然忍俊不禁，“真不至于，乔绿竹就小孩子脾气，喜欢蹬鼻子上脸，你凶她一回保管以后乖乖听话。”
　　程青然这话显然是站着说话不腰疼，在打趣马楠，她却皱着眉，很认真地驳了回来，“是我有错在先，她生气是应该的。”
　　这下轮到程青然哑口无言。
　　就在昨天，新人里有人背后嚼舌根，说女人干她们这行是哗众取宠，为此，马楠训练结束后当着所有人的面和他们比了―场，不然也不会那么晚才回宿舍。
　　听张铮说，他当时就差跪下求这位姑奶奶退―步海阔天空，可惜人压根不知道‘退’字怎么写，脾气硬，表情臭，下手更是一点情面不留，让那几个嚼舌根的人输得极惨。
　　这才多会儿功夫，怎么就变得这么识时务，知进退了?
　　“呵。”程青然轻笑，拿起杯子砰了下马楠的，“今天难得见面，一会儿找机会把事情跟乔绿竹说明白，再拖下去你不难受，我都烦她三天两头老往我家钻，让江觅伺候她吃喝。”
　　马楠举杯抿了一口，沉声，“我知道。”
　　“你坐会儿，我去接个电话。”程青然拿着手机说。马楠，“好。”
　　不久，乔绿竹回来，看到盘子里的排骨，抿着的嘴角动了动，差点笑出来，余光看到马楠很快又将笑意压下，坐回去说:“谢谢哈。”结尾带了语气词，就变得和最近生硬的态度截然不同。
　　刚在卫生间，江觅劝她不要闹得太久，怕把两人的感情磨没了。
　　她起初还嫉妒江觅可以在程青然面前肆无忌惮，听完她为了回到程青然身边做过多少努力，绕了多少路，妒忌淡了很多。
　　现在想吃的就在盘子里，她莫名想跑回去冲江觅碍瑟一句，“我就闹怎么着了，有人乐意陪着呢!“
　　乔绿竹想到这里把自个乐得笑了出来。
　　一旁马楠见她心情好转，犹豫片刻，问道:“晚上回家吗?”乔绿竹没抬头，咬了口排骨含糊地说:“唔。”
　　――――――
　　晚上8点多，两人一起回了马楠在东边的房子。
　　乔绿竹―进门就钻进了卫生间洗漱，一个小时后再出来，直接抱着被子进了客房。门没关。
　　马楠站在门口看她关灯上床，没完全放下心的再次高高悬起。
　　马楠准备许久的话在嘴里打了个滚，胸腔憋着一口气，抬脚进了客房。
　　乔绿竹的耳朵一直竖着，知道马楠进来了，她没动，侧卧在被窝里，无语地想:“客房哪儿是潮，褥子冰得活像刚浸过水。”
　　转念想起自己第一次在这里留宿，马楠毫不犹豫地把主卧留给她，鼻尖蹭得冒起一股酸意。待马楠在床边坐下，把那些在心里结了痂的陈年旧事一句句说出来，乔绿竹再也忍不住，一把掀开被子坐起来，抱住马楠，在她还没有反应过来之前将人压在了床上。
　　“马嗟嗟!我怎么会喜欢你这种笨蛋!”乔绿竹气得眼睛泛红。
　　马楠安静地躺着，被乔绿竹攥着的手腕一动不动，一副随人审判的认命模样。
　　乔绿竹蓦地就没了脾气，俯身抱紧马楠，低声说:“我要是在意，早在北一飞宿舍楼第一次碰见你就躲得远远的了。你是不是还不知道自己那天看起来有多凶?那么凶的女人一看就不是善茬，是个人都会这么想好吧，我又不笨肯定也想得到，那我后来为什么还要一而再再而三的找你，你想过没有?”
　　马楠定定地看着头顶暗色的月光,说:“想过。”
　　“你想得肯定不对!”乔绿竹不讲道理，“我今天明明白白地告诉你，我心疼你，所以总想着你，想着想着就喜欢上了你!既然都喜欢了，谁还管你以前的事啊，我又不是居委会大妈，一天天闲得慌!....…”乔绿竹吼完，语气―软，侧脸贴着马楠的脖子，柔声道，“你没有配不上谁，你很好，特别好，对我最好。哨，我想要有人陪我闹，不是站在一旁看我闹。"
　　两人关系对等，她才敢理直气壮地向别人炫耀自己有人纵容，有人宠。换―种，在外人看来就成了无理取闹。
　　这种她不要。
　　“详，我们好好的不行吗?”乔绿竹带着恳求的话如同细密的针从心头扎过，余留的疼痛里有种豁然开朗的畅快。
　　马楠在黑暗里眨了眨酸胀的眼睛，坚定地说:“好。”一个字将乔绿竹从阴雨带到了天晴，她趴在马楠身上，边数落边亲她，“都怪你，别扭死了，要不是你我能一连十几天，天天独守空房?每天看江觅和程队秀恩爱都快嫉妒死我了!你要加倍赔我!”
　　“好。”马楠侧过头，让乔绿竹在她拉长的脖颈里肆意妄为。
　　这感觉很像乔绿竹前些天想方设法灌她酒后，生涩的热情。她当时似乎很期待。
　　“乔乔。”马楠叫了乔绿竹一声，试探着问:“今天没喝酒，不用装醉，想不想清醒着试试?按你心里想的。”
　　乔绿竹懵了―瞬，脸瞬时红了，“我不会。”
　　马楠笑了声，拉着她的手慢慢往下，“我教你。”
　　――――
　　隔日醒来，乔绿竹抱着被子兴奋地在床上打滚。竟然真的做了?她上嗟下。
　　“啊!!!”乔绿竹将脸埋进被子里大叫，依然无法相信昨晚发生的种种，详被她弄得低喘的表情也太好看了叭，还有.......
　　“在干什么?”做好早餐的马楠进来问。
　　乔绿竹翻身仰躺，从被子下面露出一双笑意十足的眼睛，说:“在想嗟你也有情不自禁叫出来的时候啊。”
　　马楠―怔，略显尴尬地避开乔绿竹炯炯有神的目光说:“起来吃饭。”
　　“嗯嗯!”乔绿竹―时忘形，直接掀开被子从床上跳了下来。
　　不对，怎么感觉凉飕飕?
　　乔绿竹往下一看，人差点没了。她现在全身上下就―条小裤。
　　同一时间，马楠也在看着她，“我去拿干净睡衣。”
　　乔绿竹脸红如血，说话镇定如斯，“不了，咱俩谁跟谁啊，身上那几两肉早摸得清清楚楚了。”马楠，“......"
　　有毒吧?!
　　乔绿竹在心里骂了自己一句。
　　之后几天，她和被人挪到阴凉地儿的向日葵一样，死活抬不起头，一直到江觅和程青然婚礼当日，才终于又轻松自然地叫起了样。
　　“哨，我要捧花!”乔绿竹个小矮子挤不到跟前，只能寄希望于身高出挑，还身手灵活的马楠。她不负众望，只是那么站着，跳都不用跳，手腕轻轻―勾就拿到了捧花。
　　乔绿竹乐得抚掌大笑，态度之嚣张，让何海洋无法忍受，他翘着二郎腿，两手环胸，冷脸道:“27的人了，闹什么闹，有意思?“
　　“有啊!”乔绿竹仗着人多，怼人一个顶俩，“有人就是喜欢陪我这样，你不乐意憋着啊!“
　　何海洋嗤笑一声，不屑道:“谁这么不长眼?“
　　乔绿竹光笑不吱声，等他想训自己的劲头散了，身体往后一靠，仰起头，小声同低头与她对视马楠说:“你啊。”
　　马楠把娇艳的玫瑰花束递到乔绿竹手里，唇角晕开外人鲜少能看到的温柔笑，“嗯，我陪你。”
　　陪到你烦，陪到你老。
　　陪你走一段天荒地老。
　　――完
