　　周五上午。
　　针对两个s级实验室所有科研人员的调查完毕，尤辰星看着调查结果直捏眉心。
　　下午一些时候，由竹岁负责的，调查一处两个殉职职工的生前工作轨迹的任务，也全部结束，报告被竹岁递交到尤辰星桌子上时，云宛刚把他们吃完的外卖盒丢掉，接了杯温水回来。
　　一进办公室，就感觉气氛很凝滞，很……不一样。
　　“只有这些了？”良久，尤辰星问。
　　竹岁点了点头。
　　闭目并二指又揉了揉眉心，尤辰星长出口气，决定道，“下午开个会吧，把三处的人都集齐，至于最后的这个提议……”
　　说着，眼神不自主往云宛方向微微挪了挪，到底没看过去惹人怀疑。
　　尤辰星道：“也不是第一次提了，下午一起说。”
　　“好。”
　　竹岁离开，云宛才开口：“你要我帮你接一杯热水吗？”
　　“不用。”
　　“哦，好。”
　　想到什么，尤辰星突然问道：“哎，对了，你今天是来干嘛来着？”
　　云宛：“给我爸送厚衣服的，昨天问你行不行，你说可以，我今天才来的。”
　　想了想，怕尤辰星实在是忙忘了，云宛小声补充了句，“还有就是，我想吃日料找不到人，你说你可以……你，是今天工作太忙，要加班？”
　　以为尤辰星要鸽自己，云宛小声试探道。
　　这个尤辰星知道，云宛已经念叨了几天，奈何夏天最近也忙，找不到人。
　　意识到下班两个人是要一道离开的，尤辰星垂目一霎，摇了摇头，最终决定道：“没什么，你……下午就在我办公室里吧。”
　　这话说的奇怪，云宛来，基本都是在她办公室的，熟悉是一方面，另外要是三处有人找她，也方便找。
　　云宛单纯觉得尤辰星是事情太多了，脑子乱，也没放心上，只点了点头，乖顺答了句，“好。”
　　*
　　下午三处主要的调查人员在会议室开会，还有几个出外勤的职工没赶回来，考虑到他们在案子中任务占比不重，尤辰星清点过人，就决定不等了，开始开会。
　　两份调查结果分发下去。
　　看过的所有人不约而同都陷入了沉默。
　　办案这么多年，尤辰星也可以说，没见过这样的案子。
　　能做到这种程度，这背后参与的情报人员身份和资历，最重要的，是人数，让尤辰星隐隐约约，觉得恐怕会是个超出近年来间`谍重大案的数字。
　　“科研人员是小王的组查的，说说吧。”尤辰星道。
　　小王站了起来，汇报道。
　　“如结果所呈现的，这半个月，从实验室主理人到小组长，最后到所有的底层科研人员，两个实验室共计63人，我组一共耗时15天，对这63人的身份、背景还有亲戚关系，以及有海外留学经历的，对其留学经历进行了重点调查……”
　　说出结论，“调查结果：两个实验室，共计63个科研人员，都没有问题。”
　　“怎么可能……”
　　“不是科研人员的问题，还能有哪里的，谁能再这么了解进程啊。”
　　“他妈的，什么邪门案子。”
　　小王结论一说完，底下就开始窃窃私语起来。
　　尤辰星敲了敲桌子，大家看着她的冷脸，不约而同又安静下来。
　　尤辰星叫道，“竹岁。”
　　竹岁站了起来。
　　“关于一处两个殉职员工的调查，你也汇报下，大家都听听。”
　　竹岁点了点头，没看报告，平叙道：“按背后情报人员行事的老成，排除他们最后三天的调查活动轨迹，再排除拿到案子第一周，完全在国安局内的行动轨迹，将他们所有调查的流程进行重叠，可以发现，出事故前，他们都去了科研院。”
　　“重叠的实验室的话，当时调查方向错误，目前两个s级实验室并不在划定的范围内，所以，硬要说的话，只能说他们都去过云教授的实验室。”
　　“不过前面几次会议大家都知道了，云教授和此案没有任何关系，是个误导目标，故而……”
　　竹岁不禁也叹了口气，无奈道，“故而最后完全能确定的，只有他们去过科研院。”
　　“最有可能的就是，在科研院内，他们不经意撞破了什么，被背后的情报人员认定为暴露风险大，所以伪造成交通事故的样子，让他们闭了嘴。”
　　竹岁说完，另一个副处问出了尤辰星看到结果时，一模一样的问题，“只有这些吗，没其他的重合行动轨迹了？”
　　竹岁扬了扬报告，“日志，监控，包括他们小区周边的摄像头都调了，只能得出这个结论，分析过程也写的很详尽了，大家如果还能从中发现其他的什么，欢迎积极补充。”
　　另一个副处再翻了下报告，看了几页，不说话了。
　　示意竹岁坐下，尤辰星道：“之前说郑博士被误导的事，他实验室的监控我们全部都过了一遍，没看出什么问题来，这周三的时候，有效监控打包发给郑博士了，他说下周二前全部看完，但是……”
　　尤辰星实在道：“大家就不要抱什么希望了，成为突破口的可能性很小。”
　　尤辰星都这样说了，在座的自然不怀疑她判断。
　　可是……
　　终于有人忍不住开口道，“那这案子不就是又兜兜转转绕回了原处吗？”
　　把两份报告拍到桌面上，皱眉：“我们都知道科研院有问题，但是问题在哪儿，就一直切不进去，科研人员又没问题，一处那两个职工又是接触了科研院从而发生事故的，这不矛盾了吗！”
　　小九出声，“能呈现这样的调查结果，必定有它的原因，只是……”
　　话至一半，也不由沮丧道，“只是我们目前还没找到而已。”
　　会议室大家又你一语我一句起来。
　　“难道真的有天衣无缝的办案？我不信，怎么可能？！”
　　“会不会小王你们还有没查到的啊，科研人员怎么会全都没问题，如果都没问题，背后的情报人又是怎么知道每个实验室的进度的？他们只有科研人员会一起开会，除非通过会议，外面的人哪能知道的那么准确？！”
　　小王也是暴躁，“该查的都查了，连尤处提供给我的其他实验室科研人也查了，就是这么个结果，我也知道结论和预期不同，但是总不能为了符合大家的预判，给你们编吧？！！”
　　“够了。”
　　听了会儿讨论，尤辰星出声。
　　会议室安静下来。
　　尤辰星：“结论就是大家拿到手上的，三处职工的办案能力，大家也不是第一天合作，就不要互相怀疑了吧。”
　　“事实就是这样，科研院内有问题，问题不出在科研人员身上。”
　　“在场都是负责这个案子的，小王和竹岁找不到突破口，你们也没有找到，互相指责没有意义，不能解决问题。”
　　说到这个地方，有人嚷嚷了一句，“但是一直切入不进去也不是办法啊。”
　　这一句引起了大家深刻的共鸣。
　　“就是。”
　　“对啊尤队，这种体量的案子，我们总不能坐以待毙啊。”
　　“越晚切入，危险越大，在国外办案我们深入也就算了，在国内，我们自己的主场，总不能让人耍的团团转了吧。”
　　“就是，就是啊。”
　　尤辰星没说话，在她的等待下，终于有人再次顶雷提出了最近被她反复压下的提议。
　　“实在不行，试试唐幸那边吧，尤队！”
　　*
　　“快走快走，别晚了，晚了等会吵起来了。”
　　“啊，为啥啊？”
　　“我问进程，小孔给我发微信，说绕回了原点，这案子太邪乎了，肯定下午又有人提那个建议……”
　　“你是说……”
　　“对啊，尤队驳回过好几次，而且最近……”压低了声音，“最近不是云宛也经常来吗，我还看到她在尤队沙发上午休，尤队怎么可能会同意！”
　　“所以走快点啦，迟到没什么，别顶着吵得正激烈的时候进去，当了炮灰！”
　　“哦哦，你说的对。”
　　“走走走，我们快走。”
　　云宛在茶水间用胶囊咖啡机做咖啡，门也没关，冷不丁听到门口路过职工的讨论，愣了愣神。
　　怎么还提到她的名字了？
　　而且，她云宛和尤辰星驳回下属的建议，有什么必然联系吗？
　　咖啡机响了，咖啡做好了。
　　云宛一头雾水，走到茶水间门口左右看了看，往左，尤辰星办公室，往后，会议室。
　　咬唇想了会儿，云宛往右走了。
　　也不是要偷听什么，她……她就在外面看看情况，能听到就听听，听不到，就算了。
　　反正她背景是干净的，尤辰星和竹岁小九办这个案子的时候也没避开她，她……应该是能听的吧？
　　带着这个疑惑，走到会议室附近，不知道谁没关后门，人还没靠近，真的听到了。
　　――“实在不行，试试唐幸那边吧，尤队！”
　　里面的职工这样建议。
　　云宛脚步一滞。
　　这个提议像是引起了什么连锁反应，说完，后续跟着不少的声音附和道。
　　“对啊，只有她我们没有试过了。”
　　“不管她那儿概率再小，死马当活马医呗，郑博士我们都去了呢，唐幸是跟情报人员直接接触的，按理她知道的应该更多。”
　　“就是！这个案子真的不能再拖了！再查不走，真不知道最后爆发出来会多恐怖。”
　　“一处和五处也没有头绪，本来之前就走错了，现在只能什么办法都试一试了。”
　　听着叠声的认可，云宛忽然觉得胸闷。
　　端着那杯咖啡，背靠上了国安局三处走廊的墙壁，云宛好像有些懂的茶水间听到那番话的意思了，他们是想说……
　　不等她深想，会议室的职工接着用言语，明确给予了她肯定道。
　　“尤队，我们知道唐幸和云宛关系很尴尬，你和云宛又是……又是朋友，你不想带她接触唐幸很正常，但是你也得为三处考虑考虑啊，这个案子拖着不是办法！”
　　没直接说尤辰星对云宛有意思，但是这段时间经由论坛小群，以及竹二的种种态度，这在三处已经是大家心照不宣的公认事实了。
　　“对啊，我们知道你和云宛关系好，也知道云教授的事情是国安局不对，但是一码归一码，尤队，这案子搞不好，可真是要命的啊！”
　　“就是，尤队，人有私心很正常，但是都到了这一步，一直鬼打墙也不是办法，真的就不能试试唐幸那边了吗？”
　　“今天你真的不能再略过这个问题了，轻重缓急得分清楚呐！”
　　“对。”
　　“对的。”
　　“今天就算再驳回，您得给我们一个信服的理由。”
　　“就是。”
　　鼎沸的人声让云宛呼吸不畅。
　　一句接着一句塞到她脑子里，她脑子嗡嗡的难受。
　　她想回避，但是……但是她知道自己不该回避。
　　尤辰星，是帮她压了见唐幸的提议吗？
　　女人一直没和她说过。
　　一句话，哦不，关于这个提议的，哪怕半句话，都没在她面前提过。
　　她……
　　她是看出了自己抗拒见唐幸，所以一直驳回这个提议的吗？
　　云宛想否定，觉得尤辰星不是这么感情用事的人，但是……
　　但是就里面职工说的那些话，听起来，她好像无法否定。
　　叠声的附和过去，心神不定的靠在墙壁上，云宛终于听到了尤辰星的声音。
　　冷得人很清醒。
　　“听到了。”
　　“针对见唐幸的这个提议，还有其他人，有其他的不同理由吗，既然想说，那你们就一次性都提完，给你们这个机会。”
　　不徐不疾的两句话平稳，镇得刚还嘈杂的会议室，一下子就静了下来。
　　“有吗？”尤辰星又追了一句。
　　再过几秒，尤辰星：“看来就刚才那些理由了，那行，我们来聊这个提议。”
　　“之前我是驳回了从唐幸入手的提议。”
　　云宛的心骤然被吊的很高，不知道尤辰星会怎么回。
　　不知道，尤辰星会不会提自己。
　　云宛希望她不要，但又觉得……觉得以尤辰星的为人……
　　尤辰星声音再度响起，“我不否认我有私心，但是做出的最终判断，绝不是由我个人的情感因素倾向所武断的。”
　　“我想问问，你们还有几个记得，唐幸是孕妇？”
　　嗡――
　　尤辰星后面说了什么，云宛脑子里都听不见了。
　　她听见了第一句，也只听见了第一句。
　　――“我不否认我有私心。”
　　尤辰星的私心能是什么……
　　会是什么……
　　云宛不能说自己不清楚。
　　她……
　　她要是都不清楚，那这世界上就没人清楚了。
　　抹了把脸，云宛觉得眼睛有些酸胀，觉得尤辰星好烦。
　　更觉得，尤辰星好好。
　　太好了。
　　好到，她感觉有些承接不住这份情感。
　　怎么会有人这样对她啊？
　　怎么会，怎么会有尤辰星这种人……
　　讨厌啦~


第78章 争执
　　“我愚问问，你们还有几个记得，唐幸是孕妇？”
　　尤辰星话落，办公室内肉眼可见的，大家脸色都沉了两分。
　　不为别的，就按现在全球这个生育率，孕妇不要说放到华国，放到哪个国家，都是调查的一道红线。
　　如无必要，调查人员在行动中，是不得惊扰孕妇的。
　　这是明文写入华国所有调查部门，行动指南里的前几条规范。
　　和最基础的几条，枪`支与信息素使用的，重量级规范并列，出现在手册的第一页。
　　竹岁就尤辰星的话补充了句，“如果记得不错的话，现在也六个月了，不像是两三个月时流产的概率大，但是六个月的话，也是磕不得绊不得的。”
　　竹岁这个补充简直让人窒息，不少人垂下了眼，暗暗咬牙。
　　须臾，一道低声响了起来，纠结又无奈道，“我们当然知道她是孕妇……”
　　“孕妇，也确实是调查行动里面的红线，导致孕妇流产的话，会记过的。”
　　记过说的还轻。
　　一般的处理办法，是直接停职。
　　至于能不能再回岗位，那要经过军事法庭观察，符合条件之后再申请，复职申请审批，涉及的审查部门就有五六个之多……其中人事繁冗，要每个环节都能点头同意，可以愚象把一套流程都走通，会有多么困难。
　　“可是，尤队，现在所有的调查方向都走进了死胡同，我们也实在找不到可见的突破口了。”
　　最后这句引起了广泛的认同。
　　“是啊，比起冒险试一试，现在拖着更不是办法。”
　　“总不能就这样一直鬼打墙，时间花了，什么都查不到吧。”
　　“比起找不到突破口，其实我们更担心的是，这个案子，恐怕背后情报人员的行动，已经进入了最后阶段。”
　　不知道最后这句是谁说出来的，说完，像是颗不安的石子投入了还算平静的湖面，满屋子的人虽然再度静了下来，但是比起方才，尤辰星更能感觉到，每个人身上散发出来的，愈发强烈的不安情绪。
　　这一句话道破了大家心底最隐秘的担忧，将众人心照不宣的恐惧摆到了台面上。
　　是了。
　　背后的行动，恐怕已经进入了最后的收网阶段。
　　在场都是工作三年以上的调查人员，年轻的能力出众，年长的经验丰富，这么长时间的僵持，找不到突破口，即使会议上从来不说，但是每个人心里都有数，一个案子，背后所有的动作都停了下来，意味着什么。
　　这种特大案，背后情报人员部署准备的时间，短要三个月，长可能会持续一年。
　　这期间，不管好坏，只要被察觉到了，只要肯大力查，总是能找到些蛛丝马迹。
　　而什么时候一个案子会像是一潭死水，没有任何的推进痕迹呢？
　　正如暴风雨来临前的平静海面，那只有背后所有的部署都完成了，亟待收网之前啊！
　　棋盘上所有的落子都部署好了，背后的情报人员，不就不用再频繁联系，只消静待约定时间，按计划行动就好了吗？
　　故而他们一直找不到切入口，也没有发现任何的情报人员活动痕迹。
　　这种情况出现的最大可能，就是――
　　背后的所有部署，业已就位了。
　　他们完美的错过了调查干预的最佳时期。
　　之前可能大家对这个猜测还心里打鼓，经过这两周的再度深入调查，今天会议上绕回原点的结果，无疑有力的论证了这个猜测。
　　他们愚的没错，这个案子，背后人员应该就等着收网了。
　　尤辰星深吸了口气，吐不出来。
　　“不用怕。”
　　缓缓，尤辰星开了口。
　　然而她紧跟着的话让大家更是如坠冰窟。
　　“因为怕也没有用。”
　　“我可以很肯定的说，这案子绝对已经进入最后的收网阶段了，一处错过了调查的最佳时机，我们现在面临的就是这么艰巨的情况。”
　　“在座入职五年以上的老员工，应该早就和我愚到一起去了。”
　　“这不受我们控制，我们也没法改变。”
　　“之前两周大家都很忙，会议上驳回从唐幸入手的提议，我不愚占用过多的时间，所以也只给了结论，没有和大家认真的探讨过可行性，不过，今天你们这么强烈要求，那这个提议肯定是要说清楚的……”
　　“再来就是……”
　　尤辰星把手头的两份资料也拍到了桌子上，她在会议上难得会有情绪波动，故而这么小小的“啪”一声，却比刚才在座的其他人，更大力气拍桌子时，更给人压迫感。
　　“这案子已经让我们这么焦头烂额了，再坏也不会更坏了，既然目前所有的调查方向都走死了，那我们开会说点其他的，活跃下氛围，也不是不可以！”
　　话音量不高，甚至都没有一个脏字。
　　但是带着沉郁情绪的语言，还是让场面瞬间安静到死寂。
　　竹岁可以很肯定的说，她这是第一次听到尤队说，不会更坏了这话。
　　三处任何一个人都可以暴躁，但不包括尤辰星，她级别高的同时，受自身格外独特的信息素所影响，一贯是天塌下来都面不改色的。
　　而今天，她也有了情绪……
　　竹岁竟然一时不知道，是天真的塌了下来，还是……
　　她竟然有些不敢深愚了。
　　紧紧咬牙，竹岁也感觉到了如有实质的压力。
　　“我有私心这点，虽然是你们最后说的，但是我愚，关于驳回见唐幸的提议，或多或少，大家都这么愚过，所以关于这个提议，我们就先从这一点讨论起。”
　　“先说目前的情况。”
　　“为了最大程度的不打草惊蛇，这个案子对外，我们都假装是在往云教授的方向查，这点是共识对吧。”
　　“好，如果现在要从唐幸入手。”
　　“那就不得不动用云宛、沈礼和唐幸之间的关系，换言之，我们如果单以国安局的角度去见唐幸，那背后的人肯定就知道我们改变了方向，之前的遮掩努力，便前功尽弃了。”
　　“所以光明正大见唐幸，问这些事的最好借口和遮掩，就是沈礼和唐幸的关系，云宛和唐幸肚子里小孩的冲突，我们不作为主要人员，拿一两个人作为云宛的朋友，‘陪着’她，去见唐幸，去说那些乱七八糟的事，对不对？”
　　最后三个字说的一字一顿，尤辰星环视一圈，所有的调查人员都低下了头去，虽然都不作声，但是看神色，都默认了。
　　默认，他们要从唐幸这儿切入，是需要借着云宛的名义，而不能以国安局的名义，上门见到唐幸的。
　　换言之，云宛一定要和他们一起行动，并且，对外作为此行的主要人员干扰视线。
　　也就是说，对外，这一趟，是云宛去找唐幸“算账”的。
　　“那行，我的私心是一回事，另一方面，我就愚问问，谁去和云宛提这个倡议？”
　　众人又都把头抬了起来，满脸疑惑。
　　有没眼色的，小声道：“什么叫谁去，您和云宛关系这么近，尤队您去不就……”
　　“不去，没那个脸。”
　　尤辰星掷地有声，一句话噎得大家失语。
　　“作为调查的公职人员，云宛不欠我们三处的。”
　　“相反的，一处调查方向错误，误抓了云教授回来限制人身自由，从国安局的层面出发，我们的失误已经给云家人带来了很大的困扰，造成了人家的损失！他们被裹挟进这个不相干的案子，知道不相关后，云教授也没说什么要起诉国安局的话，反而为了配合我们调查，现在人都在国安局里没走呢！”
　　“怎么呢，人家就该配合你啊？”
　　“你们搞清楚，是国安局给云家带来了损失，也是国安局现在求着人家配合，他们和这个案子一丁点儿关系都没有，配合，是情分，不配合，也情有可原！”
　　“那云宛和唐幸又是什么关系？公示上写的那么明白，我就不赘述了，在场你们一个二个都心知肚明。”
　　“被国安局误判之后还一直帮我们遮掩着调查方向，她爸也在国安局内没走，配合到这个程度的受害人，现在你们嘴巴一张一闭，又要人家去见破坏她家庭的罪魁祸首，哦，还怀着孕的，我就问易地而处，你们有几个受得了的？”
　　“搞清楚，云宛不是我们的调查人员，她也是在国安局义务保护范围下的公民，到这个程度够意思了，怎么呢，农夫与蛇，还搞敲骨吸髓那一套，给你们好脸色了，还要割肉帮你们呐？！”
　　话说的又重又不留情面，刚才一直叫嚷着要见唐幸的几个，脸色一阵青一阵白的。
　　室内安静得吓人。
　　轻出口气，尤辰星往椅背上一靠，拧眉，“话就这些，我没那个脸。”
　　“但我也不阻止大家，你们之中有那个脸皮的，现在就举手，云宛在我办公室呢，觉得自己好意思开口要求的，我现在就把人叫过来，当着大家的面，你们说就是。”
　　“别总拿我的个人情感说事，作为一个调查人员，什么人是戴罪立功，该他配合，什么人是慷慨相助，求的人家配合，我分的很清楚，从来也没混淆过。”
　　“甚至我们的责任，存在的意义，是保护华国的公民，而不是给无辜的人带去伤害和困扰，这一点我也时刻铭记！”
　　一番铿锵有力的话，把刚才叫嚣最厉害的几个都说的低下了头去。
　　话落很有几十秒，会议室的大家连呼吸都放轻了。
　　须臾，有人忍不住小声开了口，挣扎道，“可是，我们也没有办法了……”
　　太压抑了，有人附和：“对啊，这种体量的案子，如果在收网前还没有线索，我们到时候就太被动了……”
　　甚至有人忧虑道，“二十年前的间`谍案，死了不少调查人员……”
　　“啪！”
　　尤辰星一拍桌子，力道不大，声音也不能说很响，但就是镇得在场好些人都下意识缩了缩肩膀。
　　“没有办法，那就是三处无能，国安局办案不力，和人家有什么关系？”
　　“你就算说破天，拿去军事法庭让判，也是她给我们收拾烂摊子，不是该我们的，在场办案的最短也有三年了，不会这点都不清楚吧？”
　　这两句带着怒气的脱口，现场终于完全的归于寂静，再没有人开口了。
　　云宛说不出来听着是个什么感觉，喝了口咖啡，心里觉得是这个道理，她又不是菩萨，凭什么亏都让她家里人吃了啊？
　　但是……但是从尤辰星的嘴里帮她说出来，她又格外不是滋味。
　　如果她不去见唐幸，尤辰星该怎么办呢？
　　如果这个案子迟迟无法突破，三处又该怎么办？
　　这一番话把她考虑进去了，把她家考虑了进去，但是尤辰星并没有把自己考虑进去。
　　云宛知道尤辰星是个很有坚持的人。
　　但作为一个被庇护的华国人，她是第一次感受到这坚持的分量。
　　长达一两分钟的沉默之后，竹岁开了口，但并不是提议的，反而是顺着尤辰星的话说了下去。
　　“其实，我觉得见唐幸也不是好提议，尤队的出发点是其一，我们国安局的职责是保护公民，而不是给无辜的人带去伤害。”
　　“其二，唐幸是个孕妇，不能打不能说重话，也不能拘留。”
　　竹岁冷静指出，“尤队和唐幸也是发小，尤队没考虑过去见她，她性格就肯定不是能被我们两言三语糊弄住的。”
　　她这句话大家都认可，尤辰星确实是谋定而后动的人。
　　和尤辰星交换了个眼神，虽然艰难，竹岁还是把最有可能的情况说了出来。
　　“既然是和情报人员直接接触，我们能愚到的，国外的情报人员也能，唐幸又是孕妇，如果换成是我，肯定会利用这一天然优势，教唆唐幸……”
　　“教唆她，如果一旦被麻烦找上了，凭借着孕妇的身份，可以向军事法庭寻求庇护。”
　　这一猜测说出来，在场一般的人心都打了个突。
　　“尤其他们前面一点把柄都没留下，这种情况下，唐幸要是坚决不配合，又申请庇护的话，也就是最糟糕的情况了。”
　　最糟糕的情况，没从唐幸嘴里问出任何的消息，而她一旦寻求庇护，那自然他们的调查方向，对背后的人也不言而喻了，他们这段时间的遮掩，全都会白费掉。
　　而导致的结果，让背后的人改变计划，狗急跳墙……
　　不管哪一种，都不是他们能承受的。
　　都不是三处希望看到的。
　　尤辰星接过了话头，“竹二说的是一方面，另一方面，哪怕没有到这个程度，你们觉得，唐幸会承认自己和他国情报人员有接触吗？”
　　“退一万步，真的她肯承认，我们没有证据对她如何，那最终势必会交换，一旦交换，那她提出的条件会是什么？”
　　“她现在最在乎的人就是沈礼，如果她要让公示撤销，消除公示存在过的痕迹，有谁能办到？”
　　“如果她要沈礼一路前程无忧，孔家的人还没死绝呢，我是没什么背景的，在场的，就算是有背景的，谁能答应她这些东西？谁敢答应？你们不了解她没愚过，我愚过，但是我也没有答案。”
　　归根结底，国安局压根就没有唐幸需要的东西。
　　唐幸凭什么配合啊！
　　“再说，你们要的打着云宛的名义，这对云宛固然是一种刺激，对唐幸，也是另一种刺激，一旦处理不好，她会像是定`时`炸`弹一样，给我们带来愚不到的结果。”
　　这一段话说完，意识到唐幸这条路也全是雷区。
　　会议室全场都陷入了一种近乎绝望的情绪。
　　尤辰星双手覆面，头疼。
　　但她到底是三处的处长，不是吃干饭的。
　　三处的担子，在她肩上。
　　深深换了几口气，尤辰星声音显得很疲惫。
　　“我知道大家都很着急，请你们相信，我心里的焦急程度，一点都不比你们少。”
　　“而且你们说的不错，所有的方向都走死了，也就只剩唐幸这个危险的，风险又高的，还能试试。”
　　“我……”
　　“回国前，我答应过季洲，会用我的能力，将力所能及范围内的伤亡降到最低。”
　　季洲，余曦的未婚夫，也是尤辰星牺牲的前同事。
　　云宛听着，莫名眼尾发热。
　　“三处的大家，都是从国外任务回来的幸存者，在国外，我们没有办法，回到国内，我不会眼见着大数量的伤亡发生，我不允许。”
　　“见唐幸，算是一个没有办法的办法。”
　　“你们提了多少次，老实说，我就考虑了多少次。”
　　“我……”
　　很是一阵久长的沉默，尤辰星艰难道，“你们再让我愚愚吧，在郑博士的反馈回来之前，如果我有了相对稳妥的法子，我们就试试这个切入口。”
　　顿了顿，补充，“如果是我拍板的，也不劳烦大家了，我去找云宛。”
　　“但是我不会道德绑架她，她愿意答应自然最好。”
　　“不答应，就按不答应的路子，我们自己继续愚办法，毕竟这是我们的工作，我们的职责。”
　　放下手，看着一张张欲言又止的面孔，尤辰星失笑。
　　“你们也别以为我刚骂的是废话，有几个嚷嚷要借云宛的名义去找唐幸的，究竟心里是怎么打算的，有没有把尊重放在心里，有没有愚过自己的职责，大家心知肚明，我就不多说了。”
　　“今天就这样吧。”
　　“该回去反思的反思，该继续工作的继续。”
　　*
　　散了会，尤辰星又把竹岁、小九还有小王以及另一个副处留了下来。
　　没说别的，把唐幸的性格特征交代了下，说完，在场的几个不约而同陷入了沉默。
　　“就是这么个棘手的状态，她之前也有过自杀倾向。”
　　“现在又怀孕了，说有了保护`伞也不为过。”
　　“我回去愚愚，你们也愚愚，她这条路该怎么走吧。”
　　尤辰星捏眉心，最终道，“这两周太累了，周末不加班，大家回去都好好休息下吧，后面是场硬仗，不能我们先把自己累垮了。”
　　*
　　云宛跑回办公室等了很久。
　　以为尤辰星马上会回来，结果得到了开小会的消息。
　　三处的职工开始工作了，云宛不敢再跑到会议室外去，就只有在办公室等。
　　等待中，又焦灼。
　　尤辰星回来的时候，满脸疲惫。
　　见着云宛，女人道：“对了，我有件事要和你说。”
　　云宛手紧紧抠住纸杯，意识到什么，心跳得很快。
　　有事，尤辰星有事和她说……
　　会议上有她名字的那件事第一时间出现了在她脑海里。
　　慌张中，云宛就算是再不情愿，也不得不承认，最有可能的，就是……
　　闭目一霎。
　　从会议室外再回到办公室后，这件事，云宛就愚了很久。
　　对于见不见唐幸，也有了自己的答案。
　　要她主动提出来，不可能。
　　但是，如果……
　　如果尤辰星要求，那她……
　　她就答应。
　　如果对方真的需要她的帮助，虽然她真的很不情愿，但是，但是……
　　“上次不是你和我一起给老师买了教师节礼物吗，那个四件套，还记得吧。”
　　“我们学院教师节都要办活动的，所以，你周末有空吗，一起去看看？”
　　轻出口气，尤辰星面上丝毫不见沉重道，“最近工作太累了，我愚回去一趟，见见我几个老师，看看学校，当是放松下。”
　　云宛愣了，半晌，结巴道，“你、你就愚，和我说这件事？”
　　“嗯，不然呢？”
　　有什么捏着云宛的心脏，捏的她心很难受，又酸又涩。
　　愣愣看着尤辰星，女人笑的光风霁月，一点看不出来会议上的沉重，反倒是一派闲适轻松的模样……
　　但是云宛知道，尤辰星并不轻松。
　　这幅样子，只是给她看，不让她，不让她担心的。
　　“尤辰星……”
　　被内心的复杂情绪所淹没，云宛呆呆看着女人，“你……”
　　嗓子被什么卡了下，声音发哑。
　　“你到底得多喜欢我啊？”


第79章 女伴
　　云宛这句话问的尤辰星也扬了扬眉。
　　刚开完了会，心里还没有彻底的平静下来，尤辰星的注意力其实不算全在云宛身上，刚和云宛说话，也是一半心神说着话，一半的心神纠缠在案子身上，思考着。
　　骤然被问这么一句，尤辰星全部注意力终于被云宛吸走了。
　　云宛……很奇怪。
　　和平时不一样。
　　问话的声音不一样，表情，也不一样。
　　皱着眼眉，一双晶亮的眸子蓄了些浅薄的水气，显得眼眸潋滟的同时，配合着表情，又好像是很委屈的模样。
　　骤然转换心神重点，尤辰星一眼过去，还真没看懂云宛是个什么情况。
　　但是云宛把她盯着，话问的突然，问的……好似也很郑重的样子。
　　尤辰星微挑眉尾，“怎么突然这么问？”
　　“有谁说你什么了？”
　　“还是你大小姐突然就想听听表白和吹捧了？”
　　思绪转圜来去，尤辰星只能想到，或许是周定和夏天对云宛说了些什么，而他们能引起云宛这种反应的话，除去离婚就是相亲找对象。
　　云宛，才二十八，作为一个世家的omega，如果下一个找的快点……
　　尤辰星又想到了宋真和她说的那番话。
　　说云宛和沈礼基因不契合。
　　而之前在云宛的小公寓里，云宛也提过三区世家的做法，显然，对不孕的症结也是有所猜测的。
　　她都能知道，没道理身边的人没往这个方向想过。
　　如果下一个找得快……也不是没可能马上就怀上。
　　眉目微动，这个想法逻辑完美自洽，尤辰星都快要把自己说服了。
　　问完那三句，自觉八九不离十，女人回看云宛。
　　云宛：“……”
　　云宛：“…………”
　　云宛气得来把身体都背了过去。
　　前面两句还好，最后那句什么话，什么叫她突然想听表白和吹捧了！
　　她要是想听表白和吹捧，也不必非到尤辰星这儿听，她微信上发个emo的朋友圈，说一句空虚寂寞冷，马上一群人上赶着私聊她呢，她……她才没有特意要听什么！
　　呼，不对，她压根就不该问吧。
　　心中小人崩溃敲头，本来就不是光明正大听到的，还问出来……
　　云宛皱鼻子，强忍着捂脸的冲动，感觉很社死。
　　“你这是什么反应？周定和夏天不会对你说多过分的话吧？”尤辰星奇怪。
　　“关他们又什么事？”云宛跺脚。
　　“不是他们和你说了什么？”
　　“……”
　　哦，尤辰星……是这样想的吗？
　　意识到女人重点完全偏移掉，云宛又挺直了背脊，输人不输阵否认道，“没有。”
　　声音底气十足，身体语言却还带着些恼羞成怒。
　　尤辰星抱臂思考了下，点头，“行，那就没有吧。”
　　“真的没有！”
　　“好，好，你说没有就没有。”
　　坐回自己办公桌，女人的回复敷衍意味十足。
　　“……”
　　还掰扯不清了。
　　但一想到自己发问的初衷，云宛又觉得，这样的误会，和被看穿偷听比起来……也不是不行，也，挺皆大欢喜的？
　　云宛缄默一霎，尤辰星不和她一起纠结，回到了自己最初的邀约。
　　“说了那么多，你还没回答我，教师节活动想一起去吗？”
　　云宛：“是你们特殊军种学院搞的那个？”
　　上学的时候她也算有所耳闻，他们学院每年都要搞一次，但只在学院内部，不是特殊军种专业里的，也参与不进去。
　　“嗯。”
　　“那……去吧。”
　　云宛答应了。
　　答应的太快，惹的尤辰星有些讶异。
　　毕竟云宛刚离了婚，要快速的和哪个alpha走得近了，闲言碎语也多。
　　特殊军种里的世家子弟和平民分化的高等级AO各占一半，只要跟她同行，必定不会是什么保密的事，她圈子里很快会知道。
　　许是尤辰星注视云宛的时间长了些，云宛又想到了刚才的羞恼。
　　又或许是尤辰星单纯讶异的时间久了点。
　　总之等她再想说些什么，云宛已经一溜烟跑出去接水了，剩下关于教师节的话，又被卡在了尤辰星喉咙里。
　　摸了摸鼻子，想着反正晚上还要一起用餐，尤辰星决定过一会儿再提。
　　不过她没想到的是，现在觉得的“过一会儿”，真到再想起这茬，已经是一天的尾声了。
　　*
　　“案子，是又难办起来了吗？”
　　下了班，尤辰星实在是累的厉害，云宛开车，她坐的副驾。
　　开出半程，等闭目休息的尤辰星再把眼睛睁开时，云宛忐忑问了句。
　　“怎么这样问？”女人声音也比平时哑，听起来很累。
　　“下午去茶水间接水的时候，听见三处的职工在讨论，说又回原点了的什么。”顿了顿，云宛有些不自然道，“那什么，我关心我爸什么时候回家呢，所以，可以问的吧？”
　　“可以啊，这段时间调查又没避着你过。”
　　尤辰星坦荡。
　　云宛问，除去云宛听到的那段，会议的前半程重点，尤辰星给她讲了一遍。
　　讲完，云宛终于把目前的情况搞懂了。
　　捏眉心，尤辰星叹了口气，“好久没遇见过这么邪性的案子了，总觉得，已经很近了，但就是在门口打转，进不去，不知道里面是个什么样的。”
　　“而且这个案子，现在给我的感觉也很矛盾。”
　　云宛：“比如？”
　　尤辰星不遮掩，直白道，“比如，安插在背后的人，能熟知各个实验室项目的进度，云教授的，两个s级实验室的，这按理应该是个科研人员，但是细想，又觉得不太可能。”
　　“你之前不是说过你妈妈的事情呢？”
　　云宛点了点头。
　　尤辰星：“我去调过那个案子在国安局的档案记录，那个案子当年情报人员的身份就是科研人员，所以，那起大案发生之后，后续国安局把第一科研院的所有科研人员，翻来覆去的查过好几遍，前面有没拎出来的，在后面两次排查中，也出来了。”
　　“包括第一科研院，对人才的选拔录用，经过国安局的这几次彻查之后，后续也严格了不少，针对前面的漏洞疏忽，制定了新的规则。”
　　“那次彻查的时间，周期拉长到了罕见的三年。”
　　正常的彻查，半年就很长了。
　　三年，可以说是斩草除根的地毯式拔出他国情报人员了。
　　“招人的新规则我也看过，按理核心实验室，应该不会再启用有风险的人了。”
　　话顿了顿，眼睫下垂。
　　“这次小王他组的调查，印证了我的想法，也符合常理。”
　　“所有科研人员都是干净的。”
　　“但是，这一点符合常理的话，又和我们办案的嗅觉相悖了，如果所有人都没有问题，总不可能那个情报人员是隐形的吧？”
　　“存在必定留下痕迹……”
　　可是，他们像抓不住这痕迹似的。
　　一定，还有遗漏的地方，但是在哪儿呢？
　　细想起来，尤辰星头痛。
　　再深入，就要说到这个案子背后的行动进入最后收网的阶段了，尤辰星不想和云宛说这么沉重的话题。
　　这是她的工作，和可以聊的人聊没什么，但是她并不想把压力转移到其他人身上。
　　话到此处，云宛也明白了症结，但是云宛不是调查人员，并不能给出什么好的建议，只有安静开车。
　　尤辰星再想过一刻，确定脑子还是白的，摆了摆手。
　　“害，不聊这些了，聊起来脑子疼，既然都下班了，说点下班的事。”
　　“今晚上吃什么来着？”
　　云宛：“新开的一家日料，口碑很好，我朋友券用不掉，给了我几张。”
　　说完侧目飞快瞥了尤辰星一眼，“你想说就说，不过我只能听着，帮不了什么忙。”
　　“不想说了，坏心情。”
　　“而且越往细节上想，越是会被细节的特征迷惑，形成错误的定式思维。”
　　“放空放空脑子，说不定下次再思考的时候，就会有方向了。”
　　尤辰星这两句是实话，也没骗云宛，小会结束的时候，她就是这么对竹岁他们说的。
　　周末大家都换个脑子，等下周一，再继续啃这块硬骨头。
　　这几句云宛也觉得有道理，有些当年上学，解物理数学题的感觉，每次走到死胡同的时候，老师就让他们换一种思维方式，或者换一种解题方式，从不同的角度，原本的难题反而有可能解出来。
　　想了想，云宛不再说案子，和尤辰星聊起来吃的，两个人有一搭没一搭的说着，车内气氛慢慢放松下来。
　　*
　　云宛选的这家店确实不错，寿司和刺身都做的很好。
　　离开的时候，已经觉得撑了的云宛又看着招牌的乌冬面，陷入了选择的两难。
　　“喜欢就叫吧，之前你瘦了那么多，掉的肉还没吃回来呢。”
　　尤辰星的这句话让向来在吃食上自律的云宛破了戒。
　　且还觉得女人说的很有道理。
　　对哦，之前几个月瘦了好多来着，现在还有吃回来的空余。
　　这碗乌冬面吃到一半，云宛果断饱了，后一半吃完，撑了。
　　思绪重点从难缠的工作中撤离，尤辰星身体素质本来就好，不想案子，用完餐也不觉得疲惫了，回程换了她开车。
　　车本来也是尤辰星的。
　　到尤辰星小区的时候，云宛实在是有些积食，便提议让尤辰星就在她小区门口把自己放下，云宛从她小区走回家，活动活动，也消消食。
　　尤辰星觉得有道理。
　　直接把车停在了自己小区门口，拿了手机耳机，陪云宛走回去。
　　还振振有词，“送你到小区，正好我这两天忙的没时间晨跑，不活动人不舒服，送你回去之后，我跑回家。”
　　看一眼手表，再度肯定，“等走过去，差不多我也可以运动了。”
　　初秋的路上，两个人就这样并肩从一个的小区，往另一个的走。
　　这段时间一直在降温，晚上天也黑的更早了。
　　路上云宛感觉风也比夏天凉了些，带着卷儿刮过，便能带走她一个白天的燥热。
　　侧目瞥一眼，风恰好拂起身边女人的长发，路灯投射在她脸上身上，立体的眉眼下被打照出薄薄的阴影，更是衬得她五官优越，身姿笔挺。
　　不像是娇艳的花。
　　像是带着清香，富有韧劲儿的竹。
　　像是不惧风雨，深深扎根不可撼动的树。
　　云宛感受到了一种强大，但这感受并不来自对方外在的什么，实际上，现在街道上的光线昏暗，她甚至无法看清女人脸部的种种细节。
　　这种感受，是基于对对方的了解。
　　越是了解尤辰星，云宛越觉得，比起身体的高级别，对方的自我更是强大。
　　好似能轻松抵御，很多云宛不敢想象的风霜雪雨。
　　是在暴风雨中，不可摧折的一种存在。
　　“特殊军种学院的学生，都像你这样吗？”云宛蓦然开口问道。
　　尤辰星侧头过来，光影在女人脸上形成优美的明暗更迭。
　　声音一如既往的稳，“我哪样？”
　　“就……感觉你好像，不会害怕任何事情。”
　　尤辰星默了一霎，回答很轻，“那只是你的感觉。”
　　话头一转，女人悄无声息转移了重点，“不过特殊军种里，对学生的培训，确实比外面更严格一些，不光身体素质上，对心理也会进行培训……”
　　一个转折，聊天主要内容便从自己身上，到了培养自己的学院上。
　　云宛不清楚特殊军种学院的种种，在第一军校，这个学院一直很神秘。
　　不怎么和其他学院交流是一方面，另一方面，里面因为全是高级别的AO，日后要参与到特殊的任务中，故而教学方式和其他学院也不一样，一年里，他们在学院接受文化教育的时间只有小半年，剩下的大半年，全是不间断的各种实地训练、考核。
　　故而全校性的各种活动中，很多时候都撞到特殊军种全体外出培训的空当，久而久之，其他学院便默认，大型活动，特殊军种学院不出席。
　　反正大概率时间也对不上。
　　不和其他学院打交道，他们学院便自成一体，外面的不了解，学校各种五花八门的民间排行榜，也不会把特殊军种的学生算在内。
　　尤辰星说她的学院，正说到云宛好奇点上，大学时代积攒的很多问题，也逐一被云宛想了起来，问尤辰星了。
　　一路上就她学院这个话题，聊得挺愉快的。
　　等送云宛到家门口，云宛问起教师节活动的具体日期时间，尤辰星这才想起来，在办公室里，遗漏的，关于教师节的那两句话。
　　“周日，从下午开始，到晚上。”
　　说完时间，想了想，尤辰星：“对了。”
　　四目相对，女人平叙道，“在办公室就想说的，但是那个时候你出去接水了，我一忙工作，后面也忘了。”
　　“？”
　　尤辰星：“你真的确定要跟我一起去吗？”
　　云宛迟疑，“怎么，出席的人难道还有什么要求？”
　　体能不行的人难道还不能参加了？
　　意识到云宛话里的潜台词，尤辰星垂目极快笑了下，摇头，“倒没什么要求，就是，你是个omega。”
　　“然后呢？”
　　对着那双水汪汪的眼睛，尤辰星添了句：“我是个alpha……”
　　暗示到这个地步，尤辰星觉得挺好懂了，但是……
　　数十秒后，见云宛还是没明白，尤辰星放弃了。
　　直言道，“我每年教师节都会回去，但都是一个人，今年带人了，虽然面上大家不会说什么，私下里，你知道，一个alpha带一个omega参加自己学院的节日，会被大家传成什么样的。”
　　“。”
　　哦。
　　云宛后知后觉，自己会被传成尤辰星的女友。
　　想到这点，下意识的眼睫颤了下。
　　尤辰星又道，“而且公示刚过去，我也不会和他们介绍你名字，你肯定也不想对外人提，那到时候，最多就介绍个姓，所以……”
　　“咳，他们肯定觉得你是单身，特殊军种里，在外培训期间大家又都同吃同住的，互相很熟悉，小崽子们要是谁传一句，整个学院都会知道，你……”
　　尤辰星眼睫也颤了下，缓缓视线凝向云宛，声音放轻了不少，“这样你还想去吗？”
　　那双琥珀色的眸子里像是藏着钩子，蛊人强调道，“作为我的女伴出席。”
　　静默蔓延，云宛莫名感觉呼吸发紧。
　　尤辰星一瞬不瞬的看着她，没什么压迫感，但……但云宛就是觉得，配合着对方的话，自己被看得耳根微热，看得……看得心跳有些紊乱。
　　视线交缠，感受到自己的反常，云宛的沉默久了些，让尤辰星会错了意。
　　眼睫下垂，在云宛开口前，尤辰星自认缓解尴尬，先提出了另一种可能，“如果你不想跟我去也没关系，我也可以……”
　　话没有说完，“也可以”三个字脱口，云宛脑海里划过一个身影。
　　不过脑子打断了尤辰星的话，“也可以什么？可以带别人？你又想带余曦？？”
　　尤辰星一愣，难得没跟上云宛的思路。
　　甚至第一时间，把她们的话题和余曦都联系不到一处。
　　这么点缄默在云宛眼里也变了意味，云宛皱了皱鼻子，有点不高兴，极快道，“那你还是带我吧。”
　　说不上高兴不高兴，尤辰星竟然听出了赌气的成分。
　　哭笑不得，尤辰星问道，“所以你和她比较的前后逻辑在哪里？”
　　“不是很清楚吗？”往后拂了一把头发，云宛大声道，“我比她漂亮！”
　　这几句交谈发生得太快，尤辰星都没怎么过脑子，云宛更不可能深思熟虑。
　　在云宛“比她漂亮”的话后，场面安静了很是有几十秒。
　　尤辰星静静把云宛看着，从一头雾水，慢慢咂摸出来点云宛这回答里面的深层次意味……
　　“噗嗤――”
　　尤辰星没忍住，回过味来，径直笑弯了腰。
　　以为尤辰星的反应是对着自己最后一句话的，云宛被笑的着恼，口吻不善道，“我说的难道不对？”
　　难道余曦在尤辰星眼中，还跟她一样好看咯？！
　　“对，对的，你是比她漂亮。”
　　“那你有什么好笑的？！”越发不高兴，眉头都拧了起来。
　　尤辰星真笑的扶门，缓过一口气，对云宛道，“你应该知道吧，她也是调查人员？”
　　“我知道啊，检察官嘛。”
　　尤辰星点了点头，笑的一双眼睛都发亮，看着云宛，继续道，“那你应该也知道，国安局的人有时候会往检察院调吧？”
　　云宛摸不着头脑，越发焦躁道，“然后呢？”
　　“然后……”
　　“为什么我们可以互相调派，你还不明白吗？”
　　云宛：“。”
　　都什么和什么，云宛真的被尤辰星说糊涂了。
　　等待一霎，尤辰星也看出来她还没懂。
　　乐不可支中，终于决定不再绕弯子，戳破道，“我不会带余曦，也不可能带她……”
　　“我们能互相调派，是因为，我们都是特殊军种，一个学院毕业的。”
　　“所以，她要是想去，每年会自己参加。”
　　“她压根就不需要我带啊！”
　　云宛：“……”
　　云宛：“…………”
　　看着笑的开怀的尤辰星，云宛决定真的生气了！


第80章 老师
　　三处周末放假，一处和五处可没有。
　　三处感受到的压力，一处和五处案子办老了的职工，不可能什么都不知道。
　　故而安静的休息了个周六，周日一早，尤辰星收到了一处迟来的调查报告。
　　“尤队，两个s级实验室全部都查完了，还查了你指定的云教授实验室，和云教授毗邻两个实验室的保洁、后勤负责人、不涉及实验的物品管理员，以及导弹类实验室所有的安保人员……”
　　“此次调查共计48人，结果显示，皆无问题。”
　　尤辰星缄默一霎，平静道：“知道了。”
　　“劳烦您再把报告发给竹岁和小王一下，和他们也说下情况。”
　　“没问题，尤队您客气了。”
　　挂断，尤辰星不由叹了口气。
　　三处的人力有限，目前不重要不着急的工作全部都停了，几个没法搁置的重要案子，也都做了人员精简，只留下能维持工作正常运转的职工，能抽调出来的精英，全部都扑在科研院这个案子上了。
　　但人还是不多。
　　五处和一处协作三处，于是重点怀疑的科研人员是三处亲自调查的，科研院内部和实验室不涉及项目的闲杂人，分工给到了一处他们调查。
　　这些人不像是科研人员档案详细，流动性又比较高，调查周期相对较长。
　　他们三处的调查全部都完了，一处才出结果。
　　须臾，竹岁的电话打了过来，尤辰星接起，听过竹岁的话，决定道，“开个视频会议吧，你，小王，小九，还有老刘，一起。”
　　五分钟后，训练有素的三处职工就位，尤辰星平板上五张面色不佳的脸孔出现。
　　“一处的报告回来了，都知道了吧？”
　　大家都点头。
　　尤辰星：“有什么想说的吗？”
　　竹岁：“看了前几页调查详情，很规范，也算是掘地三尺了，个人认为一处的调查没什么漏洞。”
　　小九：“等会儿我准备全部给过一遍，下午就不回学院了，争取到明天，把这个加急赶出来。”
　　别人调查的东西，总是不放心，三处老传统了。
　　尤辰星点了点头，小九心细，当她的副手一直没出过错，这种文职工作交给小九，她是最放心的。
　　老刘是三处另一个副处，和竹岁平职位，捏眉心，“没什么想说的，脑仁疼，今天回学院看看老师，放松下，等开大会再听大家有什么高见吧。”
　　“可以。”
　　这个报告连同上周五三处出具的，在周一肯定会联合开一次会，局长也会出席。
　　小会议到此结束，一个二个都挂断了，最后剩了个竹岁留在尤辰星界面上。
　　“正好，我也要找你来着，他们都走了，就这样说吧。”
　　尤辰星问起了另一个事儿，“年底的国际科研交流会进展如何了？”
　　竹岁：“部队已经在铺人了，全上京还没进入戒严状态，但是大拉练回来，训练的效果很显著，防范意识都挺不错。”
　　“那就好，到时候全球几十个实验室的大牛都要来上京，宋老师的主讲，Z试剂试用之后的全球推广，你盯紧点儿，千万不要出岔子。”
　　“基础稳定剂给三区当年带来了经济的腾飞，等Z出口了，带动的经济效益上面全部都瞅着呢，当然，这些和我们关系也不大，我们是要保证宋老师的绝对安全……”
　　想到宋真和竹岁的关系，尤辰星舒展眉眼，“当然，这方面我也相信你。”
　　话头一顿，尤辰星：“我要问的就说完了，你想说什么，说吧。”
　　竹岁深吸了口气，有些艰难道，“见唐幸的事情，尤队你怎么想的？”
　　“在做计划了，今天一处这个报告结论又这样，看来这一趟免不掉了。”
　　低头须臾，尤辰星骤然道，“你今天会回学校吗？”
　　“会的，我每年都回去的，学院里也安全，宋老师跟我一起。”
　　点了点头，尤辰星轻出口气，“今天我准备去找一趟老严。”
　　“巧了，我也是这么想的。”
　　这个案子太愁人了，老严是综合系的顶尖教官，也是当年最好的调查人员之一，检察院和国安局的学生们，要是调查真的遇上什么过不去的难点，回去找他的挺多。
　　尤辰星和竹岁都是综合系出来的，想到一处去了。
　　尤辰星：“那你什么时候去？”
　　竹岁看了眼表，“吃过午饭吧，这个案子这么复杂，讲也得讲个把小时。”
　　点了点头，尤辰星：“行，那你先去，我晚点过去，到时候也不用我特意说什么了。”
　　“尤队你还要找老乔吗？”
　　“叫乔老师！”纠正过竹岁吊儿郎当的称谓，尤辰星道，“会，他管整个综合系，今天应该会在军功墙那边守着……”
　　长睫垂覆一霎，话顿了顿，还是如实道，“今天云宛会跟我一起去，我去找老严的时候，准备把她放乔老师那儿。”
　　“哇哦~”竹岁啧啧。
　　尤辰星一个眼风扫过去，打趣的话又被竹岁咽了下去，飞快道，“那什么，我家大宝哭了，宋老师喊我哄孩子呢，尤队我挂了啊！”
　　吃过亏的竹二精的跟猴子一样，在尤辰星再度想布置任务之前，啪的，视频断的十分及时。
　　“跑得到快。”
　　扣下平板，尤辰星好笑摇头。
　　*
　　下午去接云宛的时候，电话里云宛一直说好了好了，快了快了……
　　尤辰星就在门口听了十分钟的这两个词汇，等云宛慌慌张张把门打开，一只手开门，另一只手还拿着新选好的耳饰，刚给自己戴上。
　　甫一照面，两个人都有一瞬间的怔愣。
　　“你穿的……”
　　“你这身……”
　　竟是不约而同说了同样的话。
　　尤辰星话语一顿，云宛把耳饰扣好，轻快道，“不是说会被误会吗，那我自然得好好打扮下，不能给你丢脸对不。”
　　是好好打扮过了。
　　而且还是很心机的打扮。
　　不是浓妆艳抹，而是轻薄的裸妆，乍一看素净得不行，脸颊微微转动一个弧度，眼影的偏光，人鱼姬的唇釉，金色和粉色层层交叠，营造出一种梦幻仙气的妆感。
　　云宛今天穿了一身白裙子，加了裙撑，裙摆蓬蓬的，随着她走动，带起的波浪看得人心也跟着荡漾。
　　初秋了，裙子是吊带的，外面搭了件羊毛的小外套，温暖又精致。
　　头发也编了发型，没加珠宝首饰，别了手工的白色绒花，和她整体着装的色调相配。
　　整个人，俏皮可爱，又带着些别样的灵动。
　　像是……像是个花仙子似的。
　　“不好看吗？是不是项链选的不好？”
　　项链云宛戴了一串淡粉色珍珠，衬得整个人都很少女。
　　“好看，就是……没见你这么打扮过。”尤辰星斟酌着用词。
　　想了想，打趣道，“你要是穿的一般点，大家也就说几句，你这样穿去我学院，怕不是要引起那群alpha的围观~”
　　“那就看呗，我从小被各种‘围观’，习惯了。”
　　云宛嘀咕，倒是不在意。
　　她打小就漂亮，见过太多赞叹她长相的目光了，麻木了。
　　尤辰星笑起来，视线再度从头到尾逡巡过云宛，只道，“你不在意就行。”
　　“那你这身是……”
　　和云宛相反的，尤辰星一身从头黑到脚，这衣服有版型，要说是正装，看起来挺好运动的，可要说是运动服，是不是，太贴身了些？
　　是的，贴身。
　　收袖口，收裤腿，收腰。
　　尤辰星往那儿一站，衣服把女alpha的逆天比例精准的掐了出来，长手长腿长脖子，看得矮一些的云宛暗暗泛酸。
　　再看一眼尤辰星胸口，云宛再度安慰自己，没关系，尤辰星平胸，她还是有尤辰星比不了的优势在！
　　“作战服。”尤辰星回答云宛，“这身是在国安局量好尺寸做的，上学时发的那些，都磨损的不能穿了。”
　　她这么一说，云宛后知后觉，女人把头发都扎了起来，下颌线清晰，整个人看着格外的利落。
　　“今天要去找我老师，教师节他们又喜欢搞各种挑战活动，让人去打卡。”
　　理了理袖口，尤辰星眼眉洒脱，“老严说不定还在加班加点地折磨新来的alpha们，我们这些老人去了，为了展示自己的教育多成功，总是会叫我们露两手，每年都是，所以综合系毕业的回去，多数都穿作战服，方便。”
　　“哦哦。”上下再看了看尤辰星，发现鞋子也是特制的，云宛叹道，“看久了，还挺顺眼的。”
　　有种说不上来的帅气干脆。
　　“不丑就行。”尤辰星要求不高。
　　再看一眼那普通人达不到的比例，云宛泛酸，“尤处长您这话可太谦虚了。”
　　丑什么丑，这衣服就差没别个喇叭，让人看尤辰星身材多好了！
　　*
　　两人到学校，从正门进去，云宛发现路上不少和尤辰星穿的一模一样的alpha。
　　他们的目的地也一样，特殊军种学院。
　　碰到好几个认识尤辰星的，路上还打了个招呼。
　　打招呼，自然云宛也跑不掉，尤辰星介绍就只说是朋友，叫她小云。
　　不过别的alpha落在她身上意味深长的目光，云宛也能肯定，确实是把她们关系想歪了的。
　　特殊军种因为训练要求，学院存在感不强，但是占地，那是实实在在占了第一军校的四分之一。
　　网传里面把A当狗训，前些年有误入的alpha学生，早上去找人，结果被教官误以为是自己学院的，一早上跑了三千米，人从学院出来，转头进了医院。
　　不知道中途跑不动时，被教官怎么骂过，后面还频繁出入学校心理诊室。
　　这个故事在学校论坛流传已久，omega还好，全校alpha达成共识，如果不是特殊军种学院的A，不要靠近，会变得不幸。
　　云宛是O，但是不认识里面的人，故而尤辰星带她进去，她也是第一次见到特殊军种学院的内部环境。
　　第一感觉，操场真大，比能站下全校师生的主操场小不了多少。
　　进学院门就能看到，云宛和尤辰星路过时，操场上因为节日，还有挑战跑五千米，打破记录的活动。
　　云宛看到公里数的那一刻，只觉得自己的身体素质和这个学院格格不入。
　　不过尤辰星没理会这些活动，反倒是带云宛在学院里逛了一圈。
　　从她当年住的宿舍楼，到学院绿化得特别好的野战模拟公园，再到小卖部做的好吃甜点，云宛向来觉得尤辰星不是个生活化的人，但是听着女人说当年的事，又感觉格外的接地气。
　　训练虽然很辛苦，但是生活在日复一日的集训中，也格外简单，快乐。
　　“前面是军功墙，正好，我们系乔老师应该在那边守着，过去找个招呼。”
　　“哦哦。”
　　乔老师是综合系的负责人，而综合系有个说法，这个系，集齐了第一军校所有的s级alpha，a级在里面平平无奇，b级的压根人家都不收。
　　“这是我们系主任，我们喊乔老师。”
　　“乔老师，这是我朋友，您叫她小云就行。”
　　在一位身板笔挺的中年alpha面前停下，尤辰星为他和云宛互相介绍道。
　　“小云？这该是omega了吧。”乔老师和气，伸出手笑眯眯地道。
　　云宛和乔老师握手，微笑回道，“您好，我确实是个O。”
　　“哈哈，不容易啊，好几年了，还是第一次看到星星和人一起回来。”
　　尤辰星不赞同，“您这话不对，之前我明明和我们处的几个朋友回来过。”
　　乔老师瞪眼，一本正经道，“alpha有什么好带回来的？！”
　　“……”
　　体会到乔老师重点，尤辰星选择了闭嘴。
　　寒暄过一阵，趁着云宛去看展示牌的空当，尤辰星道明来意，“乔老师，我马上要去找老严一趟，局里最近出了个案子，怕是……很棘手，我想和老严聊聊。”
　　乔老师不意外，“下午竹二也这样说，看来确实很难办啊。”
　　瞥云宛的背影一眼，尤辰星：“云宛一个人在学院里逛我不放心，我回来之前，让她跟着您在军功墙这边，打打下手成吗？”
　　乔老师手背在身后，好笑，“你女朋友，这么漂亮，你不带着走，放心让在这儿？别怪我没提醒你啊，特殊军种里最不缺的就是优秀的单身alpha！”
　　尤辰星无奈，纠正，“不是女朋友，还没追上呢，就是朋友。”
　　很是深深看了尤辰星一眼，乔老师玩味，“你这条件，还有追不上的？”
　　不怪乔老师诧异，当年带尤辰星的时候，别的学院不清楚他们内部，他们学院里搞密码通讯的那群a级omega，可是有不少倒追尤辰星的。
　　尤辰星缄默一霎。
　　想到什么，眼睫一垂，若有所指轻嘲道，“我们这样的，在一起对别人也不一定是好事，顺其自然吧。”
　　这话说的突兀又低落，乔老师不由一愣。
　　意识到什么，不等他开口，再看一眼表，面前的尤辰星匆匆结束对话，“真不能再拖了，我得去找老严了，这段时间，云宛就麻烦您了。”
　　*
　　尤辰星让云宛先跟着乔老师。
　　云宛那边打好招呼，知道她是为了案子要谈些什么，云宛也很懂事的没跟她，只说会在军功墙那边等她回去。
　　往老严所在的训练室刚走出千余米，竹岁的消息发了来。
　　【你们来学院了？】
　　尤辰星：【来了，我马上去找老严，你听谁说的我来了？】
　　【尤队，今天真的不需要听谁说】
　　须臾，转手一个链接被竹岁发到了尤辰星手机上。
　　是特殊军种学院的论坛贴。
　　标题#啊啊啊啊啊我看到仙女儿了，在军功墙这边，是今年新入学的omega吗，求问，上去就表白会吓到人吗？#
　　【我也看到了，白裙子是不是，特别漂亮】
　　【呜呜呜，小姐姐杀我，这是哪个系的，A级的alpha能冲吗？】
　　【从隔壁贴来，偷偷说一句，是和尤辰星一起来的，对的，你们没看错，就是那个历届分数5A，能躲子弹，综合系传奇，s级alpha，现任国安局处长的尤学姐】
　　【去年学姐还没对象呢，今年……点烟.JPG】
　　【看到了，默默打消对学姐的觊觎，我不配，我长不成这样】
　　【我的心，破碎了，不知道羡慕她们哪个】
　　【如果我是个Beta的话，我觉得我两个都可以，想加入她们】
　　【楼上在想peach！】
　　尤辰星：“……”
　　现在的小朋友都这么大胆了吗？
　　忽然又觉得乔老师刚才的建议很对，想回头去把云宛带上了呢！
　　*
　　要说正事，尤辰星到底没回头带云宛。
　　云宛在军功墙看过宣传的板画，被乔老师招呼着，帮他们摆放准备的雏菊。
　　白色的雏菊很小一朵朵的，插在笔桶里，摆在一个桌面上任来人拿取，云宛好奇，“这些花是做什么用的啊，也是活动吗？”
　　乔老师愣了愣，“星星没跟你说？”
　　刚尤辰星还取了一支走。
　　云宛摇了摇头，眼眸晶亮，表情一派纯真，瞧着是真不知道。
　　沉吟须臾，乔老师和蔼问：“那你刚才看到了军功墙吗？”
　　见云宛茫然，乔老师也不恼，抬手往背后被科普板画遮挡的墙上一指，目光带着云宛读不懂的情绪，介绍道，“呐，特殊军种军功墙，上面全是我院的一等功学生。”
　　以为是什么表彰墙，乔老师拿了一小笔筒雏菊往墙前走，云宛也跟上。
　　“能在上面的，都是很优秀的人吧？”
　　云宛声音欢快问道。
　　“当然，他们都很优秀。”乔老师的声音却有些低沉。
　　绕过有人高的板画，乔老师驻足，云宛：“那他们现在……”
　　后一句话刚开了个头，她也绕过了板画，一抬头，想象中的，科研院那种大幅人像没有出现，视线反而被密密麻麻的一寸照片所充斥，照片映入眼帘那一瞬间，意识到什么，云宛的喉咙仿佛被一只无形的手掐住，失语了。
　　她终于看到了雏菊的用途。
　　每张照片下都有个网框，框里，被放上了或多或少的雏菊。
　　而这所有的照片，冲击云宛之处在于，他们，每一张，都不是彩色的。
　　他们每一张，都是黑白的。
　　乔老师平静的话印证了云宛的猜测，“现在，应当也是高兴的吧。”
　　将一只雏菊投到一张照片下，乔老师介绍道，“这是我学生，七年前殉职的，姓李，a级的alpha。”
　　“这面墙叫军功墙，因为他们身上都有一等功，不过，都是被追授的。”
　　“他们都不大，平均年龄不超过三十五。”
　　“我们这一行，任务多半机密，放入烈士陵园，不太合适。”
　　“所以就在学院里搞了这么一面墙，只要每年照片下有人放雏菊，照片就会被保留到第二年。”
　　“直到再没有人记得他们的那一天，才会撤走进入我院档案库，封存。”
　　又一朵雏菊被投入网框，乔老师道，“星星的学长，季洲，也是s级的alpha，是我带过的最优秀学生之一。”
　　季洲这个名字牵动了云宛的神经，下意识道，“是那个季洲吗，尤辰星的同事，之前也是三处的员工？”
　　乔老师转头，微讶道，“星星和你说了季洲的事？”
　　呃……
　　这又进入了云宛的盲区，想了想，云宛答：“她没说过，但我有所耳闻。”
　　这个答案让乔老师多少有些失望……
　　再一转念，又理解了尤辰星离开时，那句突兀低落的感慨。
　　叹了口气，乔老师道：“我还以为，她终于愿意和人分享了呢，结果……”
　　后一句自言自语只有气音，只有他自己听见了，“结果，她还是没走出来吗。”
　　云宛小声问道，“是，他们之间有什么故事吗？”
　　觉得问的不妥，又补充，“我就随口一问，如果冒犯到您，您就当我没说过，害，我就是瞎好奇呢。”
　　“冒犯不至于。”乔老师缓缓站直了身体，看着季洲的黑白照片，“不过你听到的外面流传的版本和真实的，应该有很大的出入。”
　　“外面瞎传得乱七八糟，事情不是那样的。”
　　看了云宛一眼，被后辈晶亮的双眼凝着，感觉到面前人内心的澄澈，乔老师本想下咽话，又说了出来。
　　“其实说来也很简单，一句话的事情。”
　　“你知道他们一起参加任务了吧？”
　　云宛点了点头，她还知道，季洲是在那场任务里殉职的。
　　乔老师紧接着的话，在云宛心里炸起惊雷。
　　“传的，有一点是对的，那个任务到最后，两个人都陷在了里面，二选一，只能走一个。”
　　“不过不是尤辰星丢下的季洲。”
　　“活下去的机会，是季洲，让给她的。”


第81章 想
　　乔老师口吻其实并没有多严厉，甚至算不上正式。
　　娓娓道来，不徐不疾的，硬要说，更像是闲聊。
　　像是……云宛的外祖父和她讲一些自己生平的时候，长辈对后辈的那种口吻。
　　但就是这样充满慈爱和宽容的语气，其中所包含的内容，却实实在在像是一根巨大的钉子，将云宛钉在原地，动弹不得。
　　她喉咙好像被什么掐住了，呼吸也跟着发紧。
　　“不。”
　　再度凝视自己学生的遗照，蓦的，乔老师又摇了摇头。
　　语气坚决，“这样说不对。”
　　“与其说季洲把活下去的机会让给了尤辰星，不如说是，他把更多的，活下去的机会，给了自己的同事，给了，从我们特殊军种走出去的后辈。”
　　“他把更多人生存的可能性，留了下来。”
　　像是突然想通了什么似的，乔老师语气忽然变得很沧桑，“是了，我了解他，这孩子应该是这样想的，是这个打算。”
　　云宛不是很明白。
　　眼神又变得迷茫。
　　“什么叫，活下去的机会？”
　　“星星没和你说她的信息素？”
　　想到尤辰星那并没有气味，闻不出来的信息素，云宛眉目微动。
　　这点表情变化被乔老师捕获，心想，看来也不是完全的没追上，至少云宛瞧着是闻过尤辰星信息素的。
　　“她的信息素，很，特别。”慢吞吞的，云宛挤出了个自己认可的形容词。
　　“特别……是啊，很特别，也很特殊。”乔老师点头认可，想到什么，眉目舒展道，“我还记得当年，星星刚进我们系的时候，老严第一节课领到人，把他们几个s级的alpha信息素都了解了一遍，悄悄跑过来和我说，说院长亲自去找到的就是不一样，她这个别致，得好好想想怎么训，怎么用。”
　　许是想到了过去的一些趣事，乔老师露出一个浅笑。
　　不过笑容稍纵即逝，他极快回归正题，“她的信息素应用也确实被老严训练的很好。”
　　“其特点所带来的高隐蔽性，在少量释放的时候，能让同级别和a级alpha毫无察觉的同时，她能精准定位周围人的位置。”
　　“来的第一年，我记得范围是周围十五米，后来老严在她身上花了大力气，她毕业的时候，以她自身为圆心，侦查范围扩大到了五十米以内的精切感知。”
　　“你知道这意味着什么吗？”
　　云宛满目茫然。
　　乔老师也不是真问她，稍一停顿，便接着回答道，“这意味着，在一个狭小的空间里，五十米以内，敌人的位置在她眼中是无法物理藏匿的。”
　　“生死一线的关头，拼的就是反应和直觉。”
　　“如果在子弹飞来之前，你就已经预判到了敌人的位置，也就代表，行动中的高生还率。”
　　轻叹口气，乔老师又很骄傲道，“她确实也做到了。”
　　“四年的大学时光，她虽然没有跳级，但是在老严的手底下，s级的alpha在综合系的训练量，是倍数于我们学院其他系的，毕业后很多岗位都想要她，最后经由我推荐，她去了国安局。”
　　“三处那两年在做一个大任务，精英的损耗很严重。”
　　“她进入国安局之后，外派行动的折损率，直接降了一大半下来，在国安局内部，其他几个处的处长，因为她的特殊性，也不时的抽调她做任务。”
　　看着军功墙，乔老师不由用拇指拂了拂季洲那寸余的照片，骄傲的表情又从脸上剥落，掺杂上了更为复杂的情绪，多的不懂，云宛能看出来叹惋。
　　难受和无奈交织，乔老师确实也叹了口气，“尤辰星的信息素决定了她的重要。”
　　“她活着，很多人就能跟着一起，在高危行动中受益，存活下来。”
　　“我们明白这一点，季洲也明白。”
　　“所以最后，他把活下去的机会给了尤辰星，但又不仅仅是给了她，也是给了所有的同事和后辈，日后高危任务中，生存的可能性。”
　　云宛说不出话来，嗓子被什么给黏住了。
　　下意识的，她跟着乔老师的动作，也看了一眼季洲。
　　照片中的男人面容俊朗，在笑，看着还很年轻。
　　想着季洲殉职的年龄，云宛又怅然，是啊，年轻，他的生命永远定格在了二十六岁，不会在往前了。
　　“我……”
　　云宛觉得自己该说些什么，但是脑子一片空白，吐了个字出来，便卡壳了。
　　看懂了云宛的纠结，乔老师笑起来，格外理解道，“没事，不用说什么，这是我们选择的路，是我们的职责。”
　　“比起来说什么，你想给他献一只雏菊吗？”
　　“雏菊的花语代表着深藏心底的爱。”
　　“他们即使不会被大众知晓，也无法进入烈士陵园，但是，在这里，在特殊军种，永远有他们的一席之地。”
　　装着雏菊的笔筒被乔老师递了过来，云宛怔怔看着白色的小花，默默伸手拿了一朵。
　　放在了季洲的相片前。
　　两个人再往前走，对话之后便是长久的缄默，云宛看着乔老师将雏菊一朵朵放在一张张照片前，每一张照片，他都会静静看一会儿，像是在回忆自己学生的生平，这种时候，任何的声音都是打扰。
　　直到乔老师放完最后一只雏菊，云宛才又开了口，“关于季洲的事，是尤辰星回来之后说的吗？”
　　意识到对自己所说的，云宛会错意，乔老师摇了摇头。
　　“没有，过程是我猜的，他们都是我带出来的学生，怎么想的，其实不难猜。”
　　“她没说什么，她……对这件事一直很沉默，回来对任务的复述很简略，只描述了下当时的场景，说季洲让她走，至于他们最后说了什么，季洲是怎么想的，她又是怎么想的，她从没提过。”
　　“这件事是她心里的一道坎儿。”
　　乔老师看着云宛，和蔼道，“但是我还是希望她有一天能说出来。”
　　“人总是不能困在过去的事里，我们要面对的本来就很多了，带着过去的包袱前进，也太沉重了。”
　　“我希望她放下。”
　　说完又笑了笑，“不过这种事，向来说得容易，大道理谁都懂啦，落实，总是艰难。”
　　“但是她干情报工作，这一行……”
　　乔老师回头看了一眼军功墙，这一眼看得云宛毛骨悚然。
　　乔老师：“这一行如果学不会放下，日后面对分别的痛苦，只会越来越无法承受。”
　　察觉到这话里的潜台词，云宛背脊不自主发颤，开口两次，才把想问的话问出口。
　　“这……”
　　“乔老师，这面墙上，有、有很多人是在情报岗位上……殉职的吗？”
　　乔老师一怔，视线看向云宛，那内里浓重的哀思，看得云宛几乎无法呼吸。
　　不等乔老师回答，云宛下意识追问道，“那大型情报人员的活动，会、会造成多大范围内的伤亡呢？”
　　她知道这样不礼貌。
　　但是，云宛怕过了这一刻，真听到了乔老师的回答，她再问不出来这个问题。
　　须臾，她首先听到的，是乔老师的一声叹息。
　　*
　　半个小时后，云宛坐在军功墙边，发放雏菊的工作桌后，思绪全是混乱的。
　　第一个问题，乔老师告诉了她数据。
　　第二个，乔老师没直接说，但是举了几个例子让她有个大概感受。
　　包括二十年前的云宛亲身经历的那个。
　　但是，但是她当时只沉浸在失去母亲的痛苦里，对那件事其他方面的影响，记忆都很模糊，她当年也很小，记不住那么多事情。
　　但她现在不是了。
　　她现在，已经是个成熟的成年人了。
　　长睫垂覆，初秋的天气里，尽管已经穿的很暖了，云宛还是感觉到一阵阵的冷。
　　她知道，这种寒意不是来自天气，是从她体内透出来的，是她……她的恐惧造成的。
　　她懂了。
　　后知后觉，这一刻，不在国安局内，她反而弄懂了近来一直感觉到的，三处的高压气氛，和每个职工打心底散发出的焦灼，是因为何种缘故了。
　　还有对尤辰星那些冒失的建议……
　　她理解了。
　　她统统都懂了。
　　她做不到像尤辰星和竹岁那么冷静，她现在心情应该和三处的职工们很类似，更可能的，她比他们还不如。
　　她感觉到了恐惧。
　　对这件一直没有头绪的案子，后续可能造成的破坏，的恐惧。
　　“这种体量的案子，很难没有伤亡……”
　　乔老师刚说的话又在耳际重复，让云宛不禁皱眉。
　　“给我两朵吧，谢谢。”
　　正难受着，一个熟悉的声音在耳际响起，云宛抬头，余曦今天打扮得很素净，在工作桌上从守着的学生手里，拿了两只雏菊。
　　云宛坐的比较靠后，不惹眼，余曦也没察觉到她。
　　拿了花，便径直往军功墙那边去了。
　　云宛控制不住的，视线追着她的背影，一路跟着她到了军功墙前。
　　最后几步有板画遮挡，云宛站了起来往前走了些，才又看清余曦。
　　然后她看见，余曦将一朵花投到了她刚投过的照片下，和乔老师如出一辙的，余曦伸手隔着玻璃板，摸了摸那张照片。
　　云宛无法形容自己此刻的心情，脑子很混乱，额头有细碎的汗珠渗出，让她处在一种虚幻不切实际的感受中，沉沉浮浮。
　　余曦很站了一会儿。
　　视线中只有对方背影，云宛看不清她有没有说什么。
　　但是乔老师说季洲的那些话，却在她耳际再度盘亘。
　　――“他把更多人生存的可能性，留了下来。”
　　――“这是我们选择的路，是我们的职责。”
　　――“雏菊的花语……深藏心底的爱。”
　　――“情报工作这一行……”
　　蓦的，余曦若有所查，隔着五十多米的距离，倏尔回头。
　　视线和一直凝视她的云宛，撞了个正着。
　　被余曦察觉的那一霎，云宛已经看不清余曦的表情了，她脑子里，满溢着她想象中的，余曦的表情……
　　――“我看到过余曦为季洲哭。”
　　茶会上尤辰星说过的话，冷不丁被云宛回忆起。
　　下一刻，云宛猛的转身。
　　她感觉无法呼吸，她不能再在这儿待了，她……
　　她待不下去了。
　　不管对面的余曦，云宛走得飞快，想要远离军功墙，想远离脑子里的纷扰的杂念……
　　静一静啊……
　　对，她应该，应该……
　　不知走出去多远，倏尔一阵铃声蛮横打破云宛思绪。
　　脚步一滞，茫然看了一眼周边，云宛把手机从小挎包里拿了出来，甚至都没看手机上的名字，接通道，“喂，谁？”
　　她不知道，自己声音发飘，呈现出一种很孱弱的气声，让对面听得拧眉。
　　“云宛？”
　　尤辰星的声音通过电波传递过来，女人自带的那一份冷静，像是定心丸似的，听入云宛耳朵，她周身的烦躁蓦的一沉，脑子顿时清醒了不少。
　　“是。是我。”
　　“尤辰星？”云宛不确定又问了句。
　　“是我，你没看号码吗？”
　　摸着额头，云宛眨了眨眼，仍旧有些混乱，声音却终于带上了逻辑，“没，没有，我……我刚刚在走路。”
　　云宛：“你在哪里？”
　　察觉到云宛状态的反常，也在走路的尤辰星不由站定，语声正色了不少，“云宛，你怎么了？遇到什么了吗？”
　　想了想，追了句，“碰到熟人了？有谁对你说了什么？”
　　如果不是遇到了事，怎么会张口就要找她？
　　“没有，没遇到谁。”
　　“也，也没人对我说什么。”
　　一句话比一句话稳定，听着尤辰星的声音，跟着逐渐沉下来的心跳，云宛慢慢懂得了自己此刻的渴求。
　　“那你……”
　　“尤辰星。”
　　云宛打断了尤辰星的话，把女人名字喊得严肃又迫切。
　　“你在哪里啊？”
　　下一句，又是恳切的询问，好像，这个问题的答案对她很重要似的。
　　眼睫轻颤，云宛声音变得很轻，迟疑道，“你给我打电话是不是聊完了，你正事说完了是不是？”
　　不待尤辰星回答，怕尤辰星否定她的猜想，又极快道，“就算是没说完，我能过来吗，就……在外面站着等你也行，不打扰你们，我……”
　　“我……”
　　云宛闭目，轻出口气，隔着电波，这一声轻叹仿佛落到了尤辰星的心上，不可遏制地牵动着她的情绪。
　　Omega的声音又软又甜，在她耳际低语道，“我想见你。”
　　“就现在……”
　　“很想见你。”


第82章 害怕
　　尤辰星给云宛发了定位。
　　挂了电话，并行的竹岁见此晃晃悠悠靠了过来，“怎么了，还去一边打电话的。”
　　顿了顿，眼含戏谑道，“这么粘的吗？尤队。”
　　不等尤辰星抬眼白她，一道声音从不远处高呼道。
　　“竹二，尤队！”
　　竟是把两个人都喊了进去，竹岁和尤辰星一转头，不是别人，正是三处的另一个副处老刘，朝她们大步流星走来。
　　“呼，你们来的真早，我家那口子说我们学院一天打打杀杀的不肯跟来，买完东西我只好先把她送回家才来。”
　　最后几步跑了过来，换了两口气，环视一圈，后知后觉自己站在训练馆门口，老刘不确定道，“你们……这是去找老严了？”
　　“嗯。”竹岁手揣兜里，点头。
　　她也是一身作战服，不过二小姐宝贝她那一头头发，即便回学院会遇到突然被提溜到各种项目上给后辈表演的情况，不到真上的那刻，竹二愣是不扎起来。
　　这种情况一年前训练的时候就有了，尤辰星问过，问她不觉得头发碍事吗？
　　得到的回答简单粗暴，竹岁说自己对象喜欢。
　　单身的尤辰星便默默闭了嘴。
　　反正只要不耽误事，都是竹岁的自由。
　　视线划过竹岁招摇的头发，这点回忆在脑子里稍纵即逝，尤辰星对着老刘也点了点头，“是。”
　　“问那个案子在。”
　　“竹二中午就到了，和老严聊了一下午，我赶到的时候还没完，就加了进去。”
　　知道老刘想问什么，不等他开口，尤辰星主动把结果说了，“切入口的头绪没有，但是这个案子是怎么回事的，我们有了猜想。”
　　老刘把她们看着，洗耳恭听。
　　尤辰星下意识环视周围，她们在训练馆前的主干道上，后面是训练馆，前面接着学院的操场，因为长跑的需求，特殊军种内主干道宽阔，且两边种满了银杏，正值秋季，望过去一片的金灿。
　　没什么人在周围。
　　竹岁比了个手势，三个人再往边上捎了捎，随即站定。
　　竹岁：“老严经历过的案子多，像这种一直没头绪的，我们没见过，他说了一桩旧案，分析细节，我们觉得有可能和那个一样。”
　　“从花大力气下去，这儿都查将近一个月了，什么异常都没发现，还是三个处的联合调查，硬要说这个案子背后的人前期准备都布置好了，马脚也收拾了个干净，现在蛰伏起来不动，也行，但是牵强，凡走过必留下痕迹，总是得有点什么吧。”
　　“我们愣是什么都没找到……”
　　“老严怀疑，主场可能不在上京。”
　　老刘皱眉。
　　竹岁继续道，“上京是一区的中心，也是全国的首都，平时查的就严，巡逻什么的，同一时间段内，是倍数于周边地方的。”
　　“再说第一科研院，二十年前导弹实验室就出过问题，国安局抓里面溜进去的耗子，就抓了三年，老严还带头过一次，按他的意思，科研院里即便真有情报人员，在科研岗位上的可能性趋近于零。”
　　“在上京搞这么大的动作，没必要，也不现实。”
　　“各个实验室，也不一定是从上京渗透的。”
　　老刘没懂，“什么叫不是从上京渗透的。”
　　尤辰星叹了口气，“因为科研的特殊性。”
　　“第一科研院是一处在管理，我们打交道得少，老严有二十年前那场案子的经验，指出了一个我们思维的盲区，就是，一个实验室，主要研发的技术，是实验室里做出来的无误，但是研发全程会用到的材料，和各种高新科技，很有可能是复合的。”
　　竹岁：“拿腺素科举例子，Z试剂的配方配比是实验室所拥有的，但是调配Z的基础试剂，活性酶，还有其中包含的6项专利技术，3项是归属于三院的，2项在国外，1项归五院，这些调配的试剂都有替换的，但是替换药剂的专利，也不在一院。”
　　“包括云教授在内的导弹实验室，涉及大型武器的高新科技是不可能用国外的专利的，但是和国内的实验室合作的情况，并不罕见。”
　　正说着，尤辰星的手机响了下。
　　她打开看了一眼，道：“小九刚查完，这两个s级的实验室，分别和第一军校、第五军校的几个实验室，还有一个和五院的实验室，存在长期的合作关系。”
　　“这几个实验室为他们提供零部件上技术的研发，还有一些细节适配的优化调整。”
　　老刘有点懂了，“怀疑是合作的实验室出了问题。”
　　懂了，脑子更疼，挠头，“可这么多个实验室，难道我们要一一查个遍？”
　　“不用。”尤辰星否定了，“没那个人力，也没那个时间。”
　　“第一科研院里肯定不可能全是干净的，既然他们能分的那么散，我们抓住重点，集中精力，就查一院是哪儿出了问题，找到了，就能切进去。”
　　老刘摸了摸脑袋，“懂了，搞半天，老严只解决了作案逻辑问题，落实到调查，还是卡着的。”
　　“能解决一点是一点。”竹岁，“至少我们现在对这个案子，不是完全的抓瞎了。”
　　想了想，竹岁沉声道，“如果不是实验室出了问题，也不用天天怀疑人生，觉得背后的人高深莫测了。”
　　尤辰星刚想说什么，听到哒哒小皮鞋走路的声响，一侧目，便看到了远处赶来的云宛。
　　“你们聊，我过去下。”
　　不待老刘问什么事儿，竹岁赶紧给老刘使了个眼色，推着老刘往边上去了几步。
　　*
　　云宛赶到的时候，头发有点乱了，气喘吁吁的。
　　循着地图，一路走得急。
　　真见到了尤辰星，哪怕看不清五官，远远瞧着那肩背笔挺的身段，知道那是尤辰星，咚的，心里漂浮的不安和焦灼就好似落了地，无处安放的心，又再度在身体内归了位。
　　云宛脚步一顿，后知后觉自己走的很快，走的很累。
　　拍了拍胸口喘匀气，思绪的混乱嘈杂在这一刻终于开始退潮。
　　她不远不近的突然停了，闹得尤辰星摸不着头脑，静站须臾，瞧见云宛弯腰换气，尤辰星慢慢踱着步子，向她走了过去。
　　云宛再抬头，看到的就是女人向她走来的一幕。
　　背后道路两侧是金黄的银杏，秋风萧瑟，映入眼球的画面却是明亮的，暖调的。
　　云宛怔怔。
　　走近，尤辰星感觉到那双黑色的眼睛里，装了很多东西。
　　视线从上到下一扫。
　　头发有些乱了，呼吸还没喘匀，可见来的路上走得很快，额头上浮着细汗，脸色……虽然化了妆，但看起来，不如来时的好。
　　“怎么了？”
　　“遇到什么事了吗？”
　　在云宛面前站定，尤辰星轻声询问道。
　　云宛摇了摇头。
　　多站一会儿，尤辰星也感受到了，云宛落在她脸上的视线太直了。
　　那眼神带着些不安的闪动，却持续，一瞬不瞬的落在她脸上。
　　像是要看清楚她面部每一寸细节，又像是，本能地在确定着她的存在。
　　“我看到……”
　　“我听乔老师……”
　　“我……”
　　尝试开口数次，都是说了两个字又觉得不对，反复重新起头几遍，云宛体内惨残余的焦躁又开始不可遏制的膨胀。
　　“嘘。”
　　“不急。”
　　“你静一静。”
　　在她情绪再度变得混乱之前，一只手放到云宛头发上，帮她拨顺凌乱发丝的同时，镇定语气像是一捧清泉，当头浇下来，浇散了让云宛不堪其扰的纷烦。
　　眼睫一抬，撞上冷凝的琥珀色，尤辰星静静看着她。
　　于这种视线中，云宛不可控的受影响，心也仿佛被什么强行往下按住，负面情绪四散着，脑子也渐渐回归清醒。
　　“你脸色很糟。”
　　“这个天怎么还出汗了，擦一擦？”
　　尤辰星语气很轻很缓，听入耳是种舒适的节奏。
　　云宛接受了尤辰星的建议，从包里拿了张纸出来，不等她抬手，尤辰星接了过去，按到她额头上，很轻，一片片区域按压过去，眼前被女人的手腕遮挡，视线中尤辰星的脸时而清晰，时而又只有部分细节。
　　“我看到了军功墙。”
　　尤辰星放下手时，云宛终于平顺了语气。
　　“然后？”
　　“然后……”长睫微垂，云宛不知道怎么形容，便笼统道，“听乔老师讲了下墙的来历，说了，说了几个故事。”
　　尤辰星眉目微动，若有所觉。
　　云宛嗓子又发紧，闭目道，“我看到了余曦，她……看到她送了雏菊，我……”
　　“我感觉脑子很乱。”
　　“我……”
　　这次拖长的调子没有消弭于空气中，说不出口的后半句被女人接了过去，乍听过冷的声音却让云宛感觉到温柔，问她，“吓到了吗？”
　　这四个字仿佛戳中了云宛情绪的隐秘，只见她削薄的肩背一颤，上齿无意识咬住下唇，缄默了。
　　“那一面黑白照片的墙，乍一看，是有点吓人。”
　　尤辰星语气放的很轻快，也是想让云宛放松。
　　云宛……云宛牙齿咬得更紧了。
　　想到什么，背脊不自主再度轻颤两下，她抬头，看向尤辰星。
　　是有点吓人，一整面黑白照片的墙，会给人以视觉冲击，但是吓到，还不至于……
　　云宛清楚的知道，自己是吓到了，但并不是被照片吓到的。
　　她……
　　尤辰星很难形容这一眼。
　　眉尖微蹙，眼尾下压，眸光因为殊色依旧潋滟，但和平时的清透不一样，尤辰星好像是第一次，在云宛眼里，看到这么复杂的情绪。
　　尤其，这情绪还是冲着她的，她能分明地感觉到，自己在云宛的眼里。
　　这双眸子是在映出她的影子后，才呈现出这么复杂的神情。
　　平日的云宛是漂亮而明艳的。
　　这一刻，受这双眼睛的影响，尤辰星瞧出了哀愁多情的悲态。
　　下意识用拇指碰了碰云宛的眼尾，像是要把这双眼里的情绪看透。
　　这点触碰却起了反作用，惹得近处那双长睫漱漱颤动，鸦羽轻垂，似是不堪承受太过明目张胆的打量。
　　尤辰星后知后觉，无形中，自己脸颊靠云宛的很近。
　　“尤辰星。”omega的声音还是发紧。
　　“嗯？”
　　尤辰星长指下落，暧昧的轻擦过云宛脸颊。
　　触碰激起小小战栗，云宛又颤了颤，但她没有躲。
　　“我知道了。”
　　尤辰星视线紧跟着落到了omega的红唇上，云宛说了什么左耳进右耳出，她想用手指去捏一捏，按一按，这近在咫尺，水润润的唇……
　　拇指刚靠在那姣好的唇线尾部，omega又出了声。
　　“这个案子很危险是不是？”
　　这一句正儿八经的话瞬息将尤辰星理智拽的归位。
　　手上动作一滞。
　　云宛再度抬起了眼，水波潋滟的杏眼，蒙了层湿漉漉的雾气。
　　“大家都这么紧张，是因为，因为这个案子……”
　　“搞不好会死很多人的，对吗？”
　　尤辰星感觉云宛好似要哭了。
　　旖旎风吹云散，尤辰星的心缓缓沉了下去。
　　她有点知道为什么云宛刚刚是那种眼神看她了。
　　是在担心她吗？
　　“尤辰星，我想好了，我……”
　　砰。
　　凭空而来的摔门声盖过了云宛话音的后半句。
　　两人同一时间往后看去。
　　训练室的门大打开。
　　老严跟赶鸭子似的赶着一堆alpha从里面出来，看到竹岁和老刘，顿时眼睛亮了，“你们还没走，太好了，来来，过来给新来的小朋友们示范下。”
　　眼神一扫，自然没放过近处的尤辰星，大手一挥，“星星你也来。”
　　这两句和颜悦色的说完，一扭头对着身后的alpha凶神恶煞的。
　　“过去，都去操场排好队，看看学长学姐是什么样的！”
　　“天天都练不好，我就没带过你们这种！！”
　　老严嗓门大得厉害，他话音刚落，眼前几队alpha呼啦啦的跑了过去。
　　云宛少见这种阵仗，被那高声刺得肩膀缩了缩，耳膜都被震了震，尤辰星往她身前站了半步，半挡着她。
　　竹岁和老刘知道这是躲不过了。
　　竹岁扬手，懒洋洋应付道，“来啦~”
　　老刘兴奋，“嘿，让我看看今年的新人训成什么样了。”
　　他们都应了声，老严看向尤辰星，尤辰星无奈点了点头，老严也注意到了云宛，刚想问两句，尤辰星往操场一指，提醒道，“你新人队都跑散了。”
　　这提醒来的恰到好处，老严看着登时气不打一出来，吹了一声哨子，高吼着嗓子追了上去，开口又是叠声的训斥。
　　竹岁：“啧。希望学弟学妹们不要留下心理阴影啊。”
　　老刘：“都是这么过来的，第一年我们不也跟狗一样听他哨子。”
　　竹岁和老刘往操场方向走了，尤辰星这边才有所动作。
　　云宛正迟疑自己是不是要回避一下，又或者就在这边等他们回来之际，尤辰星侧目扫了她一眼。
　　下一刻，尤辰星对云宛伸出了手。
　　“有什么看来得等会儿再说了。”
　　尤辰星脸上扬起个疏朗的笑容来，“带你看特殊军种的训练，去吗？”
　　云宛被女人笑的迷迷瞪瞪的，鬼使神差伸出了手。
　　交握的那一刻，脑子一片空白，云宛耳膜里鼓噪的是心跳轰然。
　　这好像是尤辰星第一次牵她。
　　她不讨厌这种感觉，她想。


第83章 拥抱
　　云宛被死亡浸泡得慌张又不安的心，被尤辰星安抚过一霎，最后，在后辈们欢快聒噪的气氛中，安稳的回归了现世。
　　她被尤辰星牵着到操场，没有意识到她们是最后两个。
　　最后两个到的话……
　　前面老严已经把新生的队伍整好了，后面竹岁和老刘过去和老严打了招呼，到她们这儿……
　　竹岁和老刘，乃至老严和新生alpha们，都站好了位置，几十双眼睛，全看着她们的到来。
　　“哟，情侣装G。”
　　“那是尤学姐吧，我记得她。”
　　“今天论坛都爆了，我看了偷拍的照片，她女朋友漂亮的呢。”
　　“近了近了，真的G，好看的。”
　　“什么仙女啊，白的发光，闪到我眼睛了。”
　　“姐姐的白裙子荡进我心了，她们真的不可能是姐妹吗？”
　　“继续梦，尤学姐年年5A，竹学姐也是，你今年能拿两个A吗？”
　　小辈们的窃窃私语聒噪。
　　老严在尤辰星离开之后，就听说她带omega回来了，正可惜见面的时候被竹岁把注意力全引到案子上，来不及问问后生的感情生活，谁知道，巧了，带小崽子们出来训，尤辰星非但没走远，这不，女朋友还跟着来了。
　　老严用自己完好的另一只眼睛打量云宛。
　　旋即，点了点头。
　　心里嘀咕。
　　怪不得上学的时候学院里再漂亮的omega倒追，尤辰星都没反应呢，敢情不是石头做的，不会心动，而是没瞧上呢~
　　害。
　　这人，就看着老实。
　　“介绍下，我们综合系的魔鬼体能教官，严老师。”
　　“这是小云，我朋友。”
　　“严老师您好。”云宛笑着点头，伸出手。
　　天天盯着alpha，冷不丁遇到个漂亮的omega，笑得老严牙都要甜掉了。
　　“叫我老严就行，我不爱被叫老师，小云是吧，你也好，也好。”
　　瞧着omega伸出来嫩生生的手，老严真是怕一把给握折了，意思了下，就松开了。
　　尤辰星也老大不小的了，好不容易交了女朋友，可不能像是老刘的对象一样，看着他们特殊军种学院，就想跑哇。
　　思绪一顿，老严倏尔意识到什么，狐疑看向尤辰星，“等等，你刚说什么，她是你谁？”
　　尤辰星：“我朋友。”
　　“不是女朋友啊？”老严摸头，看着尤辰星的目光充满了鄙夷。
　　尤辰星：“……”
　　云宛：“……”
　　这一问把旁边的小辈们也问兴奋了，近看云宛，离着五米不到的距离，以s级alpha的视力，愣是没从那张精致的脸上瞧出毛孔来，这皮肤，这身段……
　　一个字，绝。
　　如果不是女朋友的话，大家觉得也挺好的。
　　能给他们单调的生活，增加一些梦幻的想象空间。
　　故而一个个伸长了脖子，视线刷刷刷的，全都集中扎到了被老严不留情面询问的尤辰星身上。
　　感受到大家热切的关注，静默一霎，尤辰星挑眉道：“这不是还没追上吗？”
　　“哦――”
　　“哦~~~~”
　　话刚落，旁边的学弟学妹们就开始出声起哄。
　　三分调侃，三分促狭，哦的云宛有点不好意思了。
　　老严又看了云宛一眼，点了点头，“对，也该让你尝尝什么叫求而不得，小云你别那么快答应她啊，一肚子坏水，我们院当初那么多喜欢她的omega，每次都说考虑一下，结果，竟是吊着别人，一个都没答应的。”
　　Alpha凑一起就喜欢互相曝对方的老底，尤辰星气定神闲，甚至还能厚着脸皮反驳道，“没办法，眼光比较高，低不下去。”
　　这话既驳了老严，又暗暗夸了云宛，惹得边上的小辈又是一阵起哄。
　　“够了，安静！纪律呢！！”
　　迟迟不管纪律的老严看不下去，终于开了口。
　　一嗓子吼下去，队伍里每个人嘴巴都闭严实了。
　　看了眼表，老严道：“本来没指望你们，喊了人来的，这儿在路上，等等。”
　　想了想，老严：“来帮我检查下设备呢，等会儿人多起来，不好查。”
　　尤辰星竹岁老刘一同应了声好，分了工，开始查摆了小半个操场的设备。
　　云宛对学院不熟悉，也不想和小辈待在一起，便跟在尤辰星身后，默默看她检查。
　　尤辰星余光瞥到她身影，还和她解释道，“这些是一个体能的连环测试关卡，正常人半个小时通过吧，其他系一般上不到这个难度，我们系因为s级的多，第一年就用这个训的，一般是大三大四和优秀的毕业生来做示范，也算是我们系参与教师节的特别活动吧。”
　　虽然是建立在大一大二的痛苦之上的，但老师开心就行。
　　大一大二不开心？那和老师又有什么关系呢！
　　云宛好奇，“你这个桩子是怎么的，要在上面走吗？”
　　听到走这个字，尤辰星不由又看了眼自己检查的设备，沉默一霎，暗暗纠正道，“走的话，恐怕时间不允许。”
　　“那怎么着，跳？”
　　Emmm……
　　云宛落在自己脸上的眼神实在太好奇，尤辰星还是回答了她，“跑。”
　　云宛歪了歪头，第一遍跟没听懂似的，一脸茫然看着尤辰星。
　　尤辰星轻咳一声，不得不重复，“这个体能检测项目，我们系五分钟通关就给A，所以从第一个开始，就要跑。”
　　于是尤辰星视线中，云宛愣愣回头看清楚第一个设施后，一脸的震惊便再收不回去。
　　再看了一眼比自己高的桩子，云宛窒息，咽了口口水道，“这得有1米多吧？”
　　“矮的1米，高的2米。”
　　“……”
　　云宛自觉自己这种体育绝缘体今天来特殊军种，全程就想说三个字――打扰了。
　　尤辰星再检查完一个在云宛眼里不可思议的设施，老刘被老严踹上了项目，让男alpha亲自跑一遍，看有没有问题。
　　于是云宛就见着，男A如履平地，窜上窜下着，每个设施每个位置都试了一遍，确定无误，再轻松腾挪到下一个。
　　“…………”
　　不然，等会儿她还是站远点看？
　　云宛害怕，万一人在上面有个好歹，他们这群alpha没事，她这个omega吓出问题来。
　　*
　　#开始了开始了，一年一度综合系的新老人体能大赏#
　　#老严来了，带着他的哨子来了#
　　#尤学姐的女友就在操场这边，我已经站好位置了，真的是仙女儿~~#
　　论坛帖开始呈井喷式的增长，且话题都围绕着综合系的体能项目。
　　随便点开一个，里面都聊得热火朝天的。
　　【早占好位置了，不止尤学姐，竹学姐和刘学长也在呢】
　　【来了来了，我跑快点，不然一会儿就水泄不通了】
　　【哎，综合系每年都秀这么一把，感觉看的比晚上看烟花都多】
　　【比起五分钟过s级障碍，烟花又有什么好看的？】
　　【+1烟花有什么好看的，充满了恋爱的酸臭味，我们的目标可是变强！】
　　【天啊，我是不是看到宋老师了？啊啊啊，狂call室友给我带个本子，我想要签名】
　　【好像真的是宋真呢，也对，我们学院要是都不安全，就没安全的地方了】
　　【哪里哪里，我想看看宋老师！ps，觊觎尤学姐的学姐们别来了，看到她女朋友长相真的是让人原地自闭那种】
　　【闭成花骨朵+1】
　　随着综合系高年级的，和历届优秀毕业生的回归，体能测试也正式拉开了帷幕。
　　看第一遍的时候，云宛嘴都合不拢。
　　看第二、第三、第四……第十遍的时候，云宛面无表情，人看麻了。
　　“哎，小云，口渴吗，给，水。”
　　云宛就站在综合系的这一侧看着，冷不丁一瓶矿泉水递了过来，云宛抬头，便对上了严教官的脸。
　　刚想说谢谢，近距离看清楚严教官，呼吸一窒。
　　云宛的视线太直白，瞧得老严也是愣了愣，后知后觉摸了下左眼下方，老严笑道，“吓到你了？还在做调查人员时候受的伤，不细看看不出来。”
　　老严左眼近看，有一层灰蒙蒙的阴翳，刚才介绍的时候，云宛一直低着头，打量人家的脸也不礼貌，现在大家都盯着综合系的学生测体能，老严给她递水，她才算是看清楚了。
　　“严老师您这是……”
　　“被特殊药剂炸到了角膜，手术修复了几次，只能这样了。”老严说话还是笑眯眯的，云宛的心情却轻松不起来。
　　“水，要么？”
　　老严又递了递手，这才意识到被忽略了的矿泉水，云宛赶紧接过，叠声道谢。
　　这太讲礼貌的行为惹得老严发笑，瞧着云宛，笑着笑着，蓦的嘴角一僵。
　　“你……小云，云……你是第一科研院，云院士的女儿吗？”
　　“云什么来着，云，哦对，云永志，搞反制导系统的那个。”
　　老严拧着眉，一字一句，似乎在回忆中搜刮着什么。
　　这两句问身份的话，问的云宛心头一沉，她第一时间联想到公示，不知道……
　　不安中，对着尤辰星的教官，云宛还是点了头。
　　不过老严接下来的话却和公示一点关系都没有，或许他不关注公示的同时，也不知道公示这档子事。
　　老严道，“我见过你，不过那是很多年前了。”
　　老严伸手拦腰一比，“你可能已经忘了我了，那个时候你就只有这么高，在科研院的野外实验基地里，抱着个娃娃，和……孔老军长一起来的吧，我记得。”
　　云宛愣愣抬头，老严不避讳，笑容却收敛了些，承认道，“对，就是你母亲出事的时候，我当时也在国安局工作来着。”
　　“后一年在科研院负责抓耗子，还和云教授打了几次交道。”
　　想到什么又肃容，放低声音道，“你母亲的事情，我也记得，很抱歉。”
　　这件事老严记忆这么深刻，云教授的存在是一个原因，还有个原因么，孔家那段时间疯狂的针对他们国安局办案的几个处，从办案不力到玩忽职守，但凡归军事法庭管的查的，孔家把名目给他们列了个遍。
　　云宛张了张嘴，老严的神色实在是太诚恳，仿佛真的在对她道歉一样，云宛不知道回什么，哽了半晌，哑声道，“你们尽力了。”
　　老严听到这个回答只笑了笑。
　　深深看云宛一眼，唏嘘，“当年的小姑娘也这么大咯，哎，要是人人都像你这么想，那就好了。”
　　说完也不继续深聊，给周围来的老师递水去了。
　　剩云宛一个人呆呆站在原地，看着老严离开的背影，思绪复杂。
　　其实，她那么说，也只是出于礼貌，她……她当时那么小，她都不知道国安局在那次案件中，扮演着什么角色，尽了几分力……
　　但回想着老严受伤的眼睛，还有最后感慨的语气，可能是和尤辰星接触的原因，云宛又觉得自己很不应该，不应该用这种话敷衍老严，她应该更真心的说的。
　　可是，她可以吗？
　　云宛视线茫然尾随着老严的背影，没个答案。
　　倏尔肩膀被轻拍，云宛回头，宋真的笑脸熟悉，“云小姐，好久不见~”
　　看着宋真和她身后的左甜，云宛也费力扯出了个笑，点了点头，“好久不见。”
　　*
　　最后体能测试竹岁和尤辰星还是上了。
　　竹岁是被尤辰星给踹上去的，宋真刚好在现场，众人起哄几句，尽管再不情愿，竹岁还是冲了，毕业多年，最终取的了4分半的好成绩，底下的人都给她鼓掌。
　　尤辰星是在一个设施上，老严训新生动作不规范，容易扭伤的时候，被抓过去的。
　　那个新生怎么都做不好常规的动作，老严头疼，尤辰星转头秀了个新方式，比常规的难多了，动作又碎又快，老实说，云宛甚至都没看清，就感觉尤辰星从一边穿过障碍到了另一边。
　　人下来，又是满场兴奋的欢呼。
　　尤辰星拍了拍新生肩膀，“常规的就是最简单的了，等大三大四腻了，要再提高时间，还有很多隐藏的动作等你们去开创。”
　　最终老严让哭丧着脸的新生归了队。
　　他们这三个alpha，A尽其用之后，看着时间也不早了，和在场的老师和老严打过招呼，提前一步从人群中撤了出来，吃晚饭去了。
　　“看了感觉怎么样？”路上，尤辰星问云宛。
　　“你问真实的感受吗？”
　　“嗯。”
　　云宛眨了眨眼，很小声道，“你们动作太快了，看得我头晕，看久了晕得想吐。”
　　“……”
　　愣了一霎，尤辰星低头笑了起来。
　　云宛忐忑，“你这不是气笑了吧？”
　　尤辰星瞥云宛，玩味道，“有什么好气的，我想说不愧是你的评价，很贴切，你觉得呢？”
　　“。”
　　行叭，一人噎对方一次，勉强平手。
　　*
　　晚饭就在学院食堂吃的，今天知道是教师节活动，食堂免费，且搞得很丰盛。
　　三处很多人都回来了，凑在一起，吃的热闹。
　　从食堂出来，夜色擦黑，众人往晚上放烟火的地方走了。
　　第一军校背后有条河，烟火在河对面放，他们在学校里，这边的河岸上，就是最佳观赏景点。
　　到了河岸密密麻麻的人。
　　三处夫妻来的也多，看烟花这种小情侣活动，一起去的，到了地方，大家也不想和熟人挨在一起，又全部化整为零，散开了。
　　云宛选了个颗杉树站着，近处河面水波粼粼，秋风打着卷儿，带走一天的燥热。
　　不少学生都拿着果汁，云宛多看过几眼，尤辰星知道在哪儿卖，让云宛在原地等着，她跑步过去买了。
　　耳边欢声笑语，和学生们站在一起，感受到久违的热闹。
　　肩膀被轻拍，云宛转头，笑道，“这么快就回来……”
　　话说一半，笑容僵在脸上。
　　余曦手揣在衣服里，静静站着看着她，会意，“你把我当尤辰星了？”
　　望了眼远处，“卖果汁的地方可不近，一来一回，又这么多人，她体能再好，也没这么快的。”
　　收回视线，再看向云宛，又淡笑道，“对了，在军功墙那儿，你看到我跑什么跑？”
　　*
　　如余曦所说，尤辰星再回来，果然费了些时间。
　　西瓜汁被递到云宛手上，完全黑下来的天边，烟火开始燃放。
　　咻――咻咻――boom――
　　小簇小簇的烟火点燃夜空，瞧清楚云宛神情前，尤辰星先被烟火点亮了双眼。
　　“这个位置还行啊，好看吗？”尤辰星问。
　　“好看。”
　　云宛声音却有些闷闷的。
　　察觉到异常，尤辰星转头回来，刚好一蓬硕大的烟花被打上夜空，随着女人的回眸，在她身后炸亮了半边天空，璀璨盛放。
　　只有气氛灯的河岸边，借着烟火，尤辰星看清了云宛眼底的忐忑。
　　云宛也看清了，尤辰星眼尾暗藏的笑意。
　　她顿时觉得现在的自己实在有些扫兴。
　　尴尬低头一霎，想说些什么打岔过去，背后一阵喧哗。
　　“让让，让让让，不好意思啊，不好意思，找人。”
　　“对不起，对不起。”
　　叠声的道歉跟着周围人的惊呼声，靠近了云宛，在她有所反应之前，云宛率先被突然涌动的人流挤得往前一步踉跄。
　　下一瞬，她撞入一个怀抱。
　　一只手扣着她肩头帮她稳住了身形。
　　“找人也小心点，再挤把你丢出去。”
　　沁凉的声音响起过后，紧跟着众人的不满附和。
　　“对啊，别挤，不然丢你出去。”
　　“丢到湖里！”
　　“再挤一律打晕，没得商量！”
　　那人又是一阵抱歉，但动作收敛了，随着声音，又远了。
　　云宛这才意识到，第一声威胁是尤辰星说的。
　　抬头，尤辰星背靠着树，一手拿着果汁，另一只手扣着她肩膀。
　　她本身比尤辰星矮上一些，这么猛的一抬头，鼻尖擦了下对方的下唇。
　　云宛心失跳一拍。
　　尤辰星手指收紧一霎，又松开了来。
　　“怎么了？”低头询问云宛，语声温柔。
　　随着烟火的燃放，周围嘈杂，也看不清人脸，想要低声说话听得清楚，只有靠这么近才行。
　　换了口气，云宛没有往后退，反而反常又失礼的问了另外一个问题，“你们找了严老师，案子有眉目了吗？”
　　云宛第一次在问案子的时候，没加上一句“不能说就不说了”的补充。
　　尤辰星愣了愣，言简意赅贴着云宛耳朵讲了两句。
　　“对作案手法有一点猜测。”
　　“调查范围决定就收缩在科研院，不扩大了。”
　　这两句总结了下午数个小时的讨论核心。
　　云宛咬唇，“所以，还是没有头绪对吗？”
　　尤辰星想了想，打趣道，“大小姐，这个周末我们放假。”
　　都休息了，那自然没有进度。
　　云宛脸上却没有尤辰星预料中的放松，她把头仰了起来，四目相对，尤辰星觉得这双黑色眼睛在她心里搅起的涟漪，比河流内的任何湍急水波，都更是造作。
　　“下午，我不是有话想和你说呢。”云宛一字一句，缓慢道。
　　“我说，我知道这个案子很危险了。”
　　“乔老师和我讲了军功墙上，照片上学生殉职的一些案件。”
　　不知为何，此时此刻，真的决定说出来了，云宛脑子又特别冷静。
　　尤辰星眼睫颤了颤，“嗯，然后呢？”
　　“然后，我想好了，我们去见唐幸吧，尤辰星。”
　　万万想不到今天被掩盖住的后半句是这样的，看着近在迟只的云宛，尤辰星罕见的不确定道，“你说什么？”
　　似是没听清楚一样。
　　云宛抬高了音量，一字一句重复，“我说，我想好了，我跟你去见唐幸。”
　　“你……”
　　“嘘――”云宛长指压住了尤辰星的唇，四目相对，小声道，“你让我说完。”
　　尤辰星视线不由看向云宛压在自己脸上的指。
　　这目光如有实质，烫的云宛一缩，耳根也烧了起来。
　　轻咳两声，云宛故作镇定道，“之前我一直觉得过不去心里那关，今天想法又不一样了，既然都找不到头绪，那就去见唐幸吧，她……她又不能对我做什么。”
　　在尤辰星的视线下，云宛微微动了动身体，不自然垂目道。
　　“你也不要再纠结了，我没关系的，去吧。”
　　“就，就这样。”
　　“我说完了。”
　　意识到什么，尤辰星声音发哑，“怎么突然提出来要去见她？”
　　“你们处不是找不到头绪吗？”云宛含混道。
　　“我们之前也是。”尤辰星却不放过云宛。
　　一句话表面意思点到为止，内里却十分固执，坚持要问云宛改变主意的原因。
　　原因……
　　云宛又抬起了眼睫。
　　看入那双琥珀色的眼睛，下意识的，再度贴近尤辰星寸许。
　　她们之间要没有距离了，云宛喉头滑了滑，尤辰星小幅度再低了低头，两道温热的呼吸缠绕一处，难分难舍。
　　云宛脸颊被尤辰星呼出的气息扫的发痒。
　　尤辰星却再度盯住了云宛的唇，双眼晦暗莫名。
　　视线内柔泽的唇瓣微张，Omega的声音甜而软，叫她的名字，“尤辰星。”
　　“嗯。”她低低应了声。
　　有什么在她们中间发酵，烟火燃放到最盛，噼里啪啦的爆破声愈发响亮，然而两个，谁都没工夫去理会那绚烂的光彩。
　　“我刚刚离婚。”omega再度出声。
　　尤辰星点了点头。
　　云宛声音都透着脆弱，“上一段婚姻有6年，是快占据我生命三分之一的长度。”
　　“在……那之前，我甚至无法想象，没有沈礼的生活，我该怎么过下去。”
　　“嗯。”尤辰星又应了声。
　　眉心微蹙，omega无可奈何指出道，“我不可能很快的，摆脱这段婚姻，彻底走出来，开启下一段恋情。”
　　“我知道。”
　　忍耐不住的，尤辰星伸手碰了碰云宛脸颊，碰的云宛眼睫轻颤，却没有躲避。
　　那双潋滟的双眼仍旧看着她。
　　固执的看着她。
　　对话来到最关键的部分，也是云宛彻底想通的部分。
　　Omega眼里覆上一层雾气，欲说还休凝着女人，“但我总是会走出来的。”
　　“人生这么长，总是，总会有下一段感情的。”
　　云宛眼眉又放平了，这一刻，她选择诚实地面对自己的心，坦白道。
　　“下一段感情……”
　　“除了你，我脑子里想不到别人。”
　　口吻又带上些小任性，“我也不想去想。”
　　“所以……”
　　尤辰星呼吸都沉了，难得感觉到自己心跳加快，声音却足够冷静，循循善诱道，“所以？”
　　Omega把眼睫难堪地闭了起来，有些委屈道，“所以你可不可以，等等我……”
　　“给我，给我一点时间？”
　　尤辰星知道自己该说好，该说，她一直在等。
　　但可能是鼻息间那仅她能嗅到的，微薄的玫瑰香气太过醉人。
　　也可能是她想了这一刻太久，真正临到头，情绪还是压过了她的理智。
　　尤辰星听见自己强势追问道，“多久？”
　　这可太为难刚离了婚的Omega了，云宛眉心又褶了起来，沉默中，尤辰星不退步，云宛也不敢在这种微妙的时刻再试探，也只有逼着自己思考着，想着，艰难的，想到眼里都覆上一层水气，才吞吞吐吐出来一个“两”字。
　　这个字一听清，尤辰星空悬的心瞬间得到了莫大的满足。
　　云宛真的在思考。
　　她是认真在考虑的。
　　够了。
　　这已经够了。
　　不等云宛真的把话全说出来，尤辰星轻松接了过去，打岔道，“先说好，二十年实在太久了，这等不起。”
　　这玩笑惹得云宛嗔了她一眼。
　　“怎么可能！”
　　这一眼又挑动了尤辰星神经，让她刚控制住的恶劣，再度爆发，“那是多久？”
　　“两……两周不可能，太短了！”
　　Omega把她的句式学了过去，开始讨价还价。
　　“两……两……”顶着尤辰星的灼热视线，宛开始结巴后面的单位。
　　下一句，两个人是同时开口的。
　　尤辰星：“两年也不是不能……”
　　云宛心一横，“两个月！”
　　气氛一窒。
　　云宛耳朵的红爬上了脸颊，一跺脚，不改了，“两个月，就两个月，行不行都这个数。”
　　尤辰星惊讶的把云宛看着，看得云宛脸也红了。
　　尤辰星把果汁一丢，一只手按在云宛脸上，不准她低头，一只手扣着她肩膀，不准她退后。
　　禁锢中，被饱含情愫的视线一瞬不瞬地凝着，云宛喉头哼了一声，想躲。
　　尤辰星的话先于她的闪躲问了出来，沙哑道，“能不能，亲亲你脸？”
　　“……”
　　这都什么问题，这……
　　云宛脸红透了。
　　但这之于尤辰星却并不是问题，因为在云宛有所回答之前，近处的唇已然覆盖了下来，alpha的呼吸喷洒在她脸上，柔软的唇印在了云宛眉心。
　　一触即分，却没有完。
　　碎吻如星子，蜻蜓点水似的，沿着她眼眉吻了过去。
　　这太过浅薄的触碰却惹得云宛从骨子里，不可遏制的轻颤起来。
　　“你……”
　　“好了……”
　　“你别……”
　　微恼的话没有任何威慑力不说，反而让尤辰星扣着她下颌的手越收越紧。
　　一个个碎吻，停留的时间也越久。
　　“我脸不能见人了！”云宛软着嗓子控诉道，双眼蓄满了被亲出来的水光。
　　“那我抱着你，你在我怀里待一会儿？”
　　Alpha的提议越发猖獗。
　　“我想抱抱你……”
　　言语甚至都开始带上了轻微的祈求意味来……
　　简直，简直……算准了她没有办法。
　　“你不想……”
　　不等第三句羞人的话被厚脸皮的女人说出，云宛放弃思考了，主动贴住了尤辰星，把身体的重量向着对方倾斜。
　　低低的笑声回荡在耳际，不知道是该说无耻还是趁火打劫。
　　云宛长睫紧闭，相拥中，尤辰星又开始亲云宛的眼眉。
　　耳边噼里啪啦烟花炸的狂乱，心跳鼓动耳膜，和外界的嘈杂你方唱罢我登场，让云宛一刻都不得清净。
　　不知道在哪一下轻吻里，云宛彻底抛弃了理智，放在身侧的手抬了起来，放在了女人的腰背上。
　　手臂越抬越高，缓缓，也紧抱住了对方。


第84章 上门
　　烟火持续燃放了半个多小时，云宛眼前明暗变幻，极不真实。
　　后面哪怕尤辰星放开她了，她也觉得自己迷迷糊糊的缺氧，热度在脸上一直不退，烟火好不好看她不知道，她只庆幸河岸两侧没开路灯，微弱光线下，她的种种失态也没入夜色里，不为人知。
　　来的时候是两个人，离开的时候是一群。
　　云宛跟着三处的大家，趁着秋老虎还在，天没有完全的凉下来，去吃了今年最后的一场冷饮。
　　学院里摊位上做的刨冰，浇上一大勺五颜六色的糖水，上面点缀一颗车厘子，不是什么高级的冷饮，甚至看起来还有些廉价，价格也十分符合校园的定位，拿在手上尝一口，不是什么绝佳的美妙滋味，云宛却觉得吃的很快乐。
　　受气氛感染，简单的快乐。
　　不知于哪一刻，竹岁回头瞅了眼他们这群人。
　　瞧着云宛跟着宋真左甜一起拿着刨冰走在人群最后，竹岁这才把手机递给了尤辰星。
　　拖着调子，目光甚是促狭，“呐，看看。”
　　尤辰星接过，还是学校论坛，帖子名字后面跟了三个火苗，热度炸裂。
　　名字，#啊啊啊啊啊啊啊#
　　看不出个所以然。
　　尤辰星扬了扬眉看向竹岁。
　　知道尤辰星没看出什么来，竹岁只道，“你点进去就是。”
　　声音压得很低，怕被谁听见似的。
　　尤辰星点了进去。
　　图。
　　烟花的图。
　　放了半个小时，价钱最贵的烟花全部用动图的形式传了上去。
　　“翻到最后面。”
　　竹岁又提醒了一句。
　　尤辰星翻到最后，指尖一滞，看清楚了。
　　情侣照片，还不少，拥抱的，接吻的，还有脸贴得很近说话的。
　　翻着翻着，尤辰星看到了云宛。
　　准确来说是自己和云宛。
　　没有拍清楚脸，侧面的角度，可她们今天一黑一白穿着，配合着后面的烟火，构图色彩对比到达了一个极为奇异的和谐，而且……即使看不清楚脸，她们的肢体语言透过照片，也能让看客感觉到她们的情绪。
　　再下滑，还有一张。
　　不过这张有脸了，烟火之后，云宛扬着脸和她说话的照片。
　　云宛脸颊红扑扑的，笑的很好看，她脸上没什么表情，看向云宛的眼神却不算是清白。
　　下意识的，尤辰星翻了翻回复。
　　【怎么样才能和尤学姐一样，找一个这么漂亮的omega呢？】
　　【仙女姐姐杀我，明天就去祈求她们分手】
　　【呜呜呜，学姐学长好甜啊，李学长和王学姐就不说了，公认虐狗情侣了，尤学姐今年是怎么回事，说好的寡王人设不崩呢，呜呜呜，我再也不相信你们强者了】
　　她什么时候说好过这些奇奇怪怪的东西了。
　　【那啥，综合系的，辟谣，尤学姐说还没追上】
　　【什么是没追上，所以我们现在还有希望对吗？】
　　【楼上醒醒，看看图，你告诉我还有什么希望？别上赶着去挨s级alpha的揍好不】
　　【就是，尤学姐说她没追上，但是看起来，现实和她的说法相去甚远】
　　【u1s1，虽然尤学姐也好看，但是后面那张图，她女朋友更杀我】
　　【黑白情侣图已经保存了，摄影社的人拍的吗，太绝了】
　　扫了两眼，尤辰星把手机还给了竹岁。
　　接着用自己的手机打开了论坛。
　　先把云宛的两张照片点击原图保存下来，转头，随手点了举报。
　　举报的理由十分清奇，列了两条法条，侵犯隐私权、肖像权。
　　有理有据，另审核人员信服。
　　不出三分钟，这热度最高的帖子的就在首页论坛消失无踪，竹岁还在翻他们后续上传的烟花美图，一翻页，帖子没了。
　　竹岁：“……”
　　竹岁眼神幽幽看向尤辰星，只见她上级甚是平静点了头，叮嘱她道，“少看点，侵犯他人隐私。”
　　“…………”
　　得，她连举报名目都不用想了，这不已经说出来了吗？
　　视线一落，瞥到尤辰星正在裁剪从论坛上保存下来的那张图，竹岁差点没平地摔咯。
　　这什么鸟尽弓藏的剧情，能不能做个人？
　　*
　　帖子一删除，论坛顿时沸沸扬扬，闹了十几分钟，管理员贴出举报理由后，发帖人再不忿，也只有重新开一张。
　　前面还是烟花美图，后面，情侣们除了学院里不怕拍的那几对，但凡拍清楚脸的，都没再放了。
　　故而，尤辰星和云宛相拥的那张黑白彩色对比强烈图，还在。
　　没露脸的尤辰星无所谓，反手还给了个赞，这才把论坛给关了。
　　一行人说说笑笑到停车场，云宛和宋真左甜挥别。
　　“下次见。”
　　“再见~”
　　“下次一起玩啊~”
　　回程尤辰星开的车，许是真的太累了，半途云宛在副驾睡了过去。
　　到了她小区地下停车场，尤辰星看了眼手机，余曦的微信来了。
　　【云宛是不是有点被我们这行吓到了？】
　　【今天在军功墙那儿看着我就跑，后面搭了几句话，也感觉她心神不宁的】
　　【想了半天，还是觉得和你说一句比较好，论坛今天你们照片太多了，怕坏你姻缘提醒一句咯】
　　下午云宛状态是挺不对来着。
　　尤辰星问了余曦两句经过，余曦口述给她，尤辰星有点懂了。
　　再配合着云宛后面那句，让她去找唐幸的话，前后逻辑就很清楚了。
　　“醒醒，到了。”拍了拍云宛的脸，尤辰星语声温柔。
　　“唔，到哪儿了？”眼睛没睁开，迷迷糊糊的嘀咕。
　　“还能到哪儿，到你家了！”
　　看着这样的云宛，尤辰星觉得可爱，笑眼弯弯捏了捏omega脸颊，一手的软糯。
　　被尤辰星叫起来，下了车连续打了好几个哈欠，一路揉着眼睛，打开了门，要和尤辰星说再见时，才被尤辰星一个问题问清醒。
　　“你真的愿意去见唐幸？”
　　入耳的时候是懵的，反应了两秒，云宛听清了。
　　不设防的状态，表情也非常好读懂，“去啊。”
　　“不是找不到突破口吗，死马当活马医呗。”
　　尤辰星抱臂倚在门口，也不进换鞋进玄关，就这样看着她，“你知道我问的不是这个。”
　　长指在空中轻点云宛，“我问的是你。”
　　话没有说透，意思却极其清晰。
　　云宛一窒。
　　这回真的清醒了。
　　清醒了，不敢看尤辰星的眼睛，微微垂着目，继而，点了点头。
　　“愿意的。”
　　小小咬唇，云宛看起来很乖，道，“我说了，我想好了。”
　　尤辰星觉得今晚自己真的有些恶劣，不依不饶追问：“想好了什么？”
　　问的云宛缄默了。
　　其实尤辰星没想逼她，声音也带着丝丝笑意，并不严肃。
　　出乎她意料的，云宛还真的回答了。
　　低着头，玄关灯光从背后打照过来，云宛的眼睛被长睫掩盖着，omega的声音不大，但言语脱了玩笑，意外的郑重严肃。
　　“想好了，觉得自己不能这么自私。”
　　近处那张精致的脸缓缓抬了起来，眼眸清透，和她的人，她的心一样。
　　干干净净的。
　　“这案子危险，我不知道三处最后会怎么样突破，会……付出什么样的代价。”
　　“但是如果能让你们少一点风险，早点找到突破口……”
　　“我觉得我个人的情绪，比起来你们的付出，是微不足道的。”
　　“所以……”
　　尤辰星又在那双眼睛里面读到了难受，有些很灰调的哀伤，层层叠叠的漫出来。
　　“所以稳一点，安全一点吧，尤辰星。”
　　“我想大家都好好的。”
　　尤辰星又有点后悔了追问那么一句了。
　　玩笑的话，真听到云宛的回答，她心有些疼了。
　　女人伸手，她比例好，两个人隔着不算近的距离，那长手一伸，还是落到了云宛脸上，安抚似的，拇指轻轻摩拭了下云宛脸颊，一触即分。
　　“你不自私。”
　　“那些都是你的权益，你可以让渡，别人却不能逼你。”
　　手却没有收回来，半途被云宛握住了。
　　微蹙的眼眉满溢着未曾言明的担忧，就这样，隔着不远不近的距离，固执地凝着尤辰星。
　　看得她不可遏制的心动。
　　对视须臾，云宛还没放手，女人反手使力，不由分说把人拽了过来。
　　云宛轻呼一声，便撞上了尤辰星的直肩。
　　下一瞬，被箍在alpha怀里，轻软的唇印落在耳骨，灼热的呼吸带着撩拨气息，在这一隅空间内发酵。
　　“没人告诉你，一个O这么看A，是很危险的吗？”
　　“让我亲亲。”
　　*
　　十分钟后，云宛背靠着大门，站在玄关里，满脸通红。
　　尤辰星已经走了。
　　她咬着唇，觉得又难堪又羞恼。
　　用手擦耳朵，擦嘴，却擦不掉带着信息素，存在感强烈的气息。
　　尤辰星后面几句话也在她脑子里打着转，让她越想强自镇定，越是不能。
　　女人的声音好似还带着呼吸的热度，烫人。
　　“今天就这样。”
　　“下次……”
　　那长指摩拭着她唇瓣，揉的有些疼，尤辰星声音很重道，“下次至少把嘴张开，好不好？”
　　那怀抱紧拥着她，她挣不开，女人唇瓣抵在她耳朵边道，“我想亲进去……”
　　回想一遍，云宛非但脸上热度不退，自己整个好似都是烫的。
　　唔。她哪儿去学的那些话，alpha都这么荤素不忌的吗？
　　坏人。
　　*
　　周一开了一天冗长的会议，整个国安局的气氛都很低迷。
　　周二按约定好的，晚饭过后，尤辰星竹岁连同小九到了云宛楼下，在夜色的掩印下，和她一起去见唐幸。
　　然而到了地方，竹岁和小九下了车，云宛却被尤辰星一把按到了座位上。
　　“？”
　　尤辰星：“你先不跟我们上去。”
　　“啊，可是……”
　　“上京要开国际交流会了，上周末就已经全城戒严，早上确认过，现在道路监控全由部队接手了，这个点，没事的。”
　　后面的人再长袖善舞，尤辰星不信这手能伸进部队里去。
　　监控这一环取掉，他们在上京的行动就自如多了。
　　“我了解唐幸，不让你现在上去，不等于你今天不会见她……你……”竹岁和小九还在外面等着，尤辰星到底没解释太多，只道，“总之你先在这儿等我们就行。”
　　“需要你了，给你打电话。”
　　摸了摸云宛的头，把车钥匙给她，尤辰星关上副驾的门离开了。
　　咚咚咚――
　　听到有人敲门的声音，在看电视剧的唐幸奇怪。
　　阿姨已经洗完碗回家了，这屋子现在就她一个人，突然有人来找她，唐幸可不认为是一直不愿意见她的沈礼。
　　谨慎，先看了一眼猫眼。
　　看到尤辰星的脸，唐幸又放松下来。
　　打开了门。
　　“这么晚了，来之前，你都不打个电话先……”
　　话说到一半，又卡住了。
　　唐幸视线里，尤辰星穿的是军装。
　　后面还跟着两个alpha，也是军装。
　　瞧着，不像是上门来叙旧的。
　　心里打了个突，唐幸一时失语。


第85章 讨价
　　“她又待在房间里了？”
　　上京周边地带，沈母买完菜回家发现静悄悄的，问在客厅的沈父。
　　“阿礼吗？”沈父探头看了看，“应该是吧。”
　　“不是让你盯着她在外面吗？”
　　“哎，我看着她那么难受，就……”
　　“行行行，知道了，你看你的，我去看看她。”
　　不是第一次面对这种情况了，沈母摆了摆手，打断沈父的说话，换了鞋，把菜篮子放进厨房，洗手的时候调整了下情绪，轻手轻脚的到沈礼房间门口，敲了敲门。
　　咚咚。没回应。
　　咚咚咚。
　　沈母耐着性子又敲了几声，内里还是没动静。
　　叹了口气，沈母拧开了门把手，不出她所料，门没锁。
　　打开门，房间的窗帘紧紧闭着，沈礼在单人沙发上拿着一本杂志，不知道看到什么时候，睡了过去，杂志盖在了脸上。
　　沈母走近，帮她把房间里的东西顺手收了一下，下一刻，把窗帘大拉开来。
　　听到动静，沙发上的身影动了动，须臾，杂志被她从脸上揭下来，露出杂志掩盖下的，一张黑眼圈厚重的面容。
　　“又没睡好？”
　　沈礼思绪发飘，沈母问了一阵，她才轻轻道，“没，还……还行。”
　　一听就知道在敷衍自己，沈母也不揭穿她。
　　看了一眼沈礼放在边上的手机，屏幕黑黢黢的，知道是关机状态，沈母也不提，只道，“出来帮我收拾下菜。”
　　“哦哦，好的。”
　　不一会儿，厨房里，沈礼捞起袖子，坐在小板凳上，帮沈母择菜。
　　“我买了条鱼回来，你最爱吃的，晚上做酸菜鱼。”沈母一边放油，一边道。
　　低头收拾菜，沈礼神情木然，听了也没什么好和不好，只点头，说知道了。
　　看着她这样的死气沉沉，沈母心下又是一声叹息，却没有在面上表露出来，又道：“晚上你爸要去公园散步，这两天下雨，他腿疼，你跟着，免得他晚上摔了。”
　　“好的。”
　　这两天压根就没下雨，不过沈母心知，沈礼人是晕的，没关注那些。
　　故而她说下雨了，沈礼也没觉出哪里不对。
　　瞧着从上京回来就一直萎靡不振的沈礼，沈母轻轻吁了口气，想让女儿振作起来，却也只能这样旁敲侧击的，不敢刺激狠了。
　　上京的讨论演变成什么样沈母不知道，但是沈礼就算再有错，那也是她女儿，云宛可以不要沈礼，他们做父母的，却没有不要自己孩子的道理，错再大，也只有带着，再教育，再教导。
　　晚饭吃过，沈母怕沈礼又坐着一动不动，打发人去把碗洗了。
　　洗完沈母今天心情不错，说要跟他们一起出去走。
　　等沈父和熟人聊天起来，母女两个坐在一处，瞧着因为活动，沈礼脸上气色好一些，沈母这才开口道，“小幸这两天又找了我一次，说是后面产检需要你。”
　　沈礼一僵，“什么时候？”
　　“半个月后吧，她怕联系不上你，提前和我打的招呼。”
　　沈母：“你不想见她我理解，但是产检这种事你不能逃避，到时候她说什么时候，你就过去，跟她一起去医院。”
　　想了想，沈母又道，“小孩的东西我过段时间买，你有个心理准备，陪产什么的你都要跟着，不管你们之间的是非恩怨，她在上京无亲无故，肯定是需要帮手的，其他的她现在没提，等孩子生了，她要和我们家谈了，也由着她，到时候再说。”
　　沈礼低头，“我知道了。”
　　“阿礼啊，话我也和你说很多次了，孩子也是你的，我们家不可能不管，你以后也不可能不管……”
　　话头一顿，沈母有些艰难道，“这儿离婚也有半个月了，不管你接受不接受，事实就是这样，你得早点想清楚，早点走出来。”
　　沈礼声音晦涩，难得反问了沈母一次，“怎么走出来呢？”
　　眼神空洞且无神，“妈，我觉得我走不出来。”
　　“……”
　　重重叹口气，平时都是好言相劝的沈母，看着这样的沈礼，忽然就把心一横，不留余地道，“云宛不要你了，你总不能困死在里面。”
　　“你们当初感情那么好，你难受，她知道你有孩子的时候，是什么心情，你想过吗？”
　　“她既然都能做出这种决定，只会比你更难受，你看人家要死要活了吗？”
　　这话问的沈礼眼眸中情绪涌动，悔恨愧疚混合成杂乱无序的一团，让人辨不清楚。
　　沈母：“做错了事，代价你也已经付出了，苦果也得自己咽，阿礼。”
　　“我也不知道你该怎么走出来。”
　　“但是我知道你的人生还长，世界上没有后悔药的同时，逃避也是没有用的。”
　　沈礼背脊一颤，猛的站了起来。
　　是的，沈母说到了话题核心，带她回来的这段时间，沈礼都处在一种不敢面对真相的鸵鸟心理中，仿佛自己不看不听不想，事情就没有发生过一样……
　　“我、我自己走走。”最终，沈礼道。
　　仿佛不能承受一般，在沈母直白的目光中，匆匆离开。
　　沈母捏眉心，头疼。
　　现在还只是云宛单方面对这段婚姻的结束。
　　但是婚姻，向来不只是两个人的事。
　　星星说，云父还在国安局内不知情。
　　等他出来了，知道自己女儿受了这么大的委屈……
　　云父在科研院都评上院士了，科研做的好的同时，他绝对不是只沉迷于科研的古板科学家，云宛从小被娇养得一派天真，沈母可不觉得她爸是好惹的角色。
　　思绪转圜至此，沈母忽然也有些不愿意去想，日后他们家和云家彻底清算的那一天。
　　只希望，沈礼能快点振作吧。
　　*
　　“你这是……”
　　须臾，唐幸找回了声音，神色戒备。
　　尤辰星倒是很平静，问她，“能进去说吗，站在走廊上也不方便，而且，你隔壁也是住了人的吧？”
　　尤辰星很肯定唐幸对面有人，查唐幸的时候，她这边的情况她反复的翻阅过，几乎都已经刻入脑海里了。
　　现在这套房子是沈礼当初给她租的，怕麻烦，当时想着唐幸过来了还会找工作什么的，收入不会一下子富余起来，所以沈礼直接给了一年的租金，好让唐幸住的安心。
　　替她考虑，选小区的时候也没有选安保特别好，门对门互相不认识的。
　　而是选了物业相对一般，邻里关系相对亲密的。
　　哦对了，这里离上京的一家好医院还特别近，方便她去看精神科。
　　这点地利确实后面起了作用，不过，唐幸跑的最多的应当不是精神科，而是该医院的妇产科。
　　尤辰星这么说，唐幸心思几转，首先想到的是沈礼。
　　她当初被叫回医院确认表格，填的时候不知道，公示之后，唐幸再不清楚她为什么填表，那几乎不太可能。
　　故而这次尤辰星带两个同事来，唐幸第一反应，心里打着鼓怀疑是不是和沈礼有关。
　　缄默一霎，摸着肚子，知道自己的存在到底不那么光鲜，还是侧过了身，让尤辰星他们一行进门。
　　自己怎么被讨论被骂都没有关系，但是唐幸受不了第二天这个小区爆料，带着沈礼的名字往社交平台上发……
　　阿礼到底从事于军部，什么时候该低调，唐幸清楚。
　　再说事情已经很糟糕了，唐幸不想因为自己的原因，再度闹大。
　　从小一起长大的发小，各自怀揣着各自的心思，进了门。
　　“这是我副手，小九。”
　　“这是我们处的副处，竹岁。”
　　“都是alpha，不过放心，不会对你做什么的。”
　　进了门，尤辰星开门见山交代。
　　“这是唐幸，也是我发小，现在怀孕该满7个月了，你们说话注意点。”
　　对小九和竹岁，尤辰星是按惯例交代。
　　唐幸对两个人点了点头，“阿姨走了，家里有茶也有水，你们想喝什么，我给你们……”
　　“我来吧，你不方便。”尤辰星跟着唐幸进了厨房。
　　几杯水被端了出来，唐幸再回到客厅，发现竹岁拿了个黑色方盒子摆在桌面上，方盒子上，隐隐约约，唐幸好像看到了摄像头？
　　下一刻，竹岁给她解惑道，“唐女士你好，国安局出外勤有规定，但凡涉及到孕妇的调查，孕妇在场的，统一要求录音录像，最后录像带会上交军事法庭，由军事法庭相关部门统一查看管理。”
　　“哦，哦哦，好的。”
　　唐幸看着那个方盒子，莫名的心神有些不定，不知道他们上门是为什么。
　　尤辰星：“你坐沙发吧。”
　　唐幸也不和尤辰星客气，她月份大了身体笨重，能舒服一些，就舒服些。
　　坐下后，小九拿出记录单，流程化的把这次调查的时间地点人数写好，拿给唐幸过目，确认过信息无误，还有他们的行为规范，唐幸在那张纸上签了字。
　　小九收好记录单。
　　客厅内沉默一霎，尤辰星开口道，“你不认识他们，我们又是发小，不如单独去书房聊吧？”
　　她和沈礼的事情，摸着肚子，唐幸确实也不想在别人面前说，垂目一霎，旋即点了头。
　　这套房子虽然不是新小区，面积也有那么大，配了书房。
　　唐幸先过去了，尤辰星端着两人的水随后进去，拿着摄像头进书房，在门口关门的时候，和竹岁交换了个眼神，竹岁轻轻压了压下颌。
　　等门一关上，竹岁起身，把头发扎好，戴上了军帽，确保不会掉落发丝，又戴上了乳胶手套。
　　小九对竹岁比了个方向，以自己的观察判断道，“主卧。”
　　竹岁点了点头，走路一点声音都没发出来，快步进去了。
　　小九就在客厅坐着，配合竹岁，给她把风。
　　书房内，寒暄了一阵，确认唐幸这段时间的产检没有大问题，尤辰星开门见山道，“来找你，和沈礼关系说大不大，说小不小。”
　　唐幸心口一突。
　　尤辰星琥珀色的眸子直直将她看着，声线冷凝道，“不兜弯子了，当初云教授帮沈礼摆平工作上麻烦的事情，你是和谁说了。”
　　唐幸瞳孔微张，眨了眨眼，反应略带不安，又疑惑道，“你不是因为公示的后续来找我吗？”
　　要不是已经很确定了，尤辰星可以说唐幸的反应几乎没什么漏洞。
　　像是紧张沈礼，那不安，更像是对她问话的不知情。
　　“不是，那不归国安局管。”
　　“我来找你，是为了云教授的案子。”
　　“你知道，这和你有关吧？”
　　唐幸又眨了眨眼，喝过一口水，再开口，那点不安都褪了。
　　“我不知道你在说什么。”唐幸这样回答尤辰星。
　　尤辰星和她对视片刻，对她只关注沈礼，只对沈礼的事有情绪波动的反应，感觉到一阵说不出的心寒。
　　但尤辰星所有情绪并不展示在脸上，故而这么会子对视，唐幸也猜不透尤辰星在想什么。
　　唐幸不喜欢这种感觉。
　　小时候就不喜欢。
　　现在长大了，两个人有分歧之后，更不喜欢尤辰星这种单向的察言观色能力。
　　她好像是一面镜子，能看透面前人想的什么，人看着她，却只能从中映射出自己，不知道她内里究竟是个什么情况……
　　唐幸不喜欢。
　　静默须臾，尤辰星缓缓开了口，“本来想快点，既然你这样说，那我们就从头开始。”
　　说着，打了个电话，不多时，小九进来了一趟。
　　成堆的资料被摆在桌面上，唐幸没由来的看着心慌。
　　小九出去了，尤辰星轻描淡写扫了一眼桌面资料，忽道，“你知道我的。”
　　“你不会觉得我是没准备来的吧？”
　　这话扰的唐幸心内更是不能镇定。
　　而尤辰星这番话其实就是诈她的，如果她准备都充足了，也不至于现在才上门。
　　不过以唐幸对她的了解，恐怕只会以为她不打没准备的仗。
　　当然，这个想法也很符合自己性格。
　　拿过第一份资料，尤辰星的平静强大得无可撼动，一字一句清晰道，“那我们就从最开始的时候，说起。”
　　*
　　云宛坐在车上等待，心里其实有些乱。
　　捏着手机，手机一响她紧张的第一时间没看清楚屏幕上的字。
　　然则看清楚之后，又有些疑惑。
　　“郑博士？”云宛接起来，迟疑道。
　　“是我，云小姐。”
　　郑博士口吻仿佛也有些犹豫，“是这样的，监控我都看完了，刚突然想起一个细节……”
　　“我不是很确定，要不要告诉尤处长。”
　　“你是从小在科研院长大的，云院士也在科研院就职几十年了，故而，想先来问问你，找你确认几件事。”
　　云宛：“您说。”
　　“好的，是这样的……”
　　*
　　“我没有和国外情报人员接触过！”
　　在尤辰星拿出照片，看清楚照片上的人时，唐幸即便不知道事情的严重性，但是下意识的，还是撇清了自己有意和间谍接触的猜测。
　　尤辰星：“但她就是……”
　　“我不知道！”
　　唐幸摇头否认，重复道，“我不知道，我以为她只是家政。”
　　想到什么，尤辰星太过有条不紊的话让唐幸混乱，唐幸又补充，“即便她是情报人员，我也没和她说过什么重要的话，我从头到尾不清楚她的身份。”
　　尤辰星静静看着她，在那太过冷漠的视线中，唐幸只觉得人不是很舒服。
　　但是尤辰星并没有逼她，反而抽了另一份报告出来。
　　“行，那她就是你的家政，她的身份你不知道。”
　　这话有点欲擒故纵的意味。
　　其实尤辰星心里清楚，唐幸是不知道的，但是从她进书房门起，心理的博弈就已经开始了，再抵达最后之前，尤辰星都必须表现得信誓旦旦。
　　她不能慌。
　　相反的，她要让唐幸自乱阵脚。
　　果不其然，她这样说，唐幸张了张嘴，想说什么，却没发出声音。
　　“既然你不知道她身份，那我们再好好说道说道，你卡里突然冒出来的三十万是怎么回事吧。”
　　另一份资料被抽出来，唐幸愣愣看着上面的各种她看不懂的流水，脑子一片空白。
　　下意识看了一眼其后好几份报告，唐幸冷汗一下子流了下来。
　　她突然意识到，这才说到第三份，后面还有四份……
　　尤辰星……
　　瞪视着自己发小，那琥珀色的眸子望过来，唐幸只觉得莫名的心悸胸闷，四肢一阵阵的发软。
　　她捂了捂胸口，尤辰星也注意到了，小小皱眉。
　　唐幸是孕妇，要刺激，但是……碍着她孕妇身份，她们还不敢刺激狠了……
　　以唐幸的性格，尤辰星也不知道，最终这场谈判，会走向什么方向。
　　如果按照她预想的，自然最好。
　　如果……
　　那就只有自认倒霉了。
　　“不舒服吗，要不要休息会儿？”心念电转，面上却还是滴水不漏的妥帖。
　　“不，看吧。”唐幸却执拗了起来。
　　垂目，尤辰星只觉得前所未有的棘手。
　　……
　　尤辰星：“你压根不会金融知识，忘了说，我刚才拿错了，这份是外汇的账单，这份才是基金的，如果真的是你操作的，你不会不懂。”
　　唐幸固执道，“我忘了。”
　　“我当时只是运气好。”
　　死也不肯松口。
　　不得已，尤辰星又打开了一份文件。
　　……
　　时间一分一秒过去，情况没有如尤辰星所料，或者说，她猜对了一部分，另外一部分，在她计划之外。
　　唐幸抗压能力确实不行，但是意外的，她就是死咬着不松口。
　　不松口也不回避。
　　一点喘息的空隙都不给自己留。
　　视线里唐幸已经捂了好几次肚子了，尤辰星担忧看了眼摄像头，额头上也难得的渗出了一层细密的汗珠。
　　尤辰星有点后悔了，早知道，不该让小九和竹岁跟她一起来的。
　　摇了摇头，甩掉脑子里不切实际的想法，尤辰星又再度投身到现实的博弈中。
　　……
　　唐幸：“我为什么给学校捐款，有了就捐了，有什么问题吗？”
　　“就准你捐款当圣人，我不行？”
　　“怎么说都是一个地方出来的，你们对老家有的感情，我也不少。”
　　“以前没能力，现在有了，就捐了。”
　　尤辰星沉静：“你不是个用钱这么大手大脚的人。”
　　“以前不是，现在是了。”
　　唐幸摸着肚子，扯着唇角突兀笑了下，忽道，“你觉得沈礼对我会吝啬这么几个钱吗，十万而已，对你们来说不算什么吧？我为什么一定要有储蓄存款？我就不能换个方式生活？”
　　提到沈礼，唐幸脸上带着一层很容易戳破的胜利，头一次在这么束手束脚的情况下发挥，尤辰星知道戳破了，会打掉唐幸的气焰，但是……
　　看着唐幸摸肚子的动作，她不能冒这个风险。
　　……
　　“我没有，你说的我都不知道。”
　　“沈礼没和我说过这些。”
　　“我不清楚。”
　　唐幸咬死了牙否认，到这儿，尤辰星觉得自己抓住了什么。
　　于是尤辰星试探着说了一句，“她说过，她都和我交代了。”
　　而就是这么一句，像是火星落在了枯草堆上，一直在尤辰星谨慎观察下的场面骤然失控，唐幸愣了愣，紧接着声音一下子尖锐。
　　“不，你别诈我，不可能。”
　　“尤辰星，沈礼是什么样的人你清楚，就算是我的问题，你也不能……”
　　刚抬高音量说了这么两句，骤然唐幸弯下腰去。
　　尤辰星一窒，赶紧高声，“小九！药！！”
　　……
　　听到尤队声音的小九里带着药进门，动作利落拆了给唐幸。
　　“这是科研院腺素科的研发的，能稳定信息素，以最快的时间……”
　　话没说完，小九看着唐幸推拒的动作一滞，转头看尤辰星，脑子懵了，“尤队，她不要！”
　　尤辰星看着痉挛的唐幸，闭了闭眼睛。
　　这么一刻，她知道，她之前的打算都白费了。
　　“沈礼没事，我们不会抓他。”
　　尤辰星接过小九手上的药，不由分说掰开唐幸的手，将呼吸面罩强行按到了唐幸脸上，同时快速道。
　　“镇定。”
　　“镇定下来。”
　　“我们没有证据，不能拿你如何。”
　　“吸！你不想孩子有事吧？”
　　“唐幸，要是没了这个孩子，你还想不想见沈礼？”
　　不知道哪一句起了作用，唐幸不再抗拒尤辰星，按住了她手，还是吸了药。
　　刚孕妇抗拒的时候，小九心都要跳出来了，吸药之后，小九甚至心里从西方的上帝一路感谢到了东方的观世音菩萨。
　　竹岁听到动静，收拾好进门就看到这么一幕，眉心微褶，也见识到了唐幸这个孕妇的棘手。
　　今天她要是进一次医院，记录传到军事法庭那边，他们三个都会留职查看。
　　看来，最后还是不得不谈判。
　　单方面的施压，确实不行。
　　竹岁站到了唐幸身后，尤辰星抬头扫了她一眼，长年的默契，竹岁比了个手势。
　　意思简单――该翻找的，都找完了。
　　尤辰星长睫一落一抬，再看向竹岁，竹岁微微摇了摇头。
　　――都找过了，什么都没发现。
　　尤辰星心内长出气，定了定心神，让竹岁来搭手把唐幸扶回沙发上坐着。
　　等唐幸再稳定一点，尤辰星开门见山道。
　　“我们就是想来问接触过程，其他的都不用。”
　　“没有证据，你不用担心起诉。”
　　“你不知道她是情报人员，加上你又是孕妇，也不会有事的。”
　　“沈礼和这个案子无关，你也不用担心她。”
　　放下吸入式面罩，唐幸脸上反而露出了个笑容来，扭曲又疯狂。
　　不答反问道，“如果你们什么证据都没有，你凭什么觉得，我会告诉你？”
　　尤辰星：“这件事干系巨大，你是个聪明人，趁还没有彻底出事前，你提供线索，后续就算是找回来了，也不会找回你身上。”
　　“所以，这次是你在求我对吗？”
　　竹岁和小九对视一眼，气氛空前的凝滞。
　　尤辰星闭目一瞬，知道唐幸想听什么答案，看着她手中的药瓶，半晌，到底低下了头。
　　“对，我在求你。”
　　唐幸笑起来。
　　满头的汗，形容狼狈，导致她此刻的笑容看起来颇有些癫狂的意味。
　　下一刻，唐幸坐正。
　　冷不丁伸手，把桌面上所有的文件一口气全部都推到地上去了。
　　张狂道，“求人就要有求人的态度，这些东西，你们是不是该处理下？”
　　“小九。”
　　“不要他。”
　　唐幸脚无力踢了踢资料，看着尤辰星，也只看着尤辰星，道。
　　“你来，捡起来，撕了，再丢出去。”
　　竹岁睁圆了眼，刚想说什么，被小九一把抓住了，摇了摇头。
　　竹岁没看到唐幸刚才不吸药时的样子，小九看到了，对来之前尤队形容人所谓的疯狂，有了更深的理解，半点不敢这个时候言语顶撞不稳定的唐幸。
　　小九温声试探道，“我来吧，我们处长……”
　　话没说完，唐幸又踢了一脚文件，声音都带着虚，但态度决绝道。
　　“我说，我就要她来。”
　　唐幸要羞辱她，要把她刚刚施加到对方身上的压力，全部回馈给她。
　　闭目一瞬，尤辰星平静道，“小九，行了。”
　　慢条斯理拉起军装袖子，尤辰星还是那副面孔，道：“我来。”
　　看着女人弯下的腰，唐幸笑了起来。
　　那个家政说的不错，只要她还是孕妇，她就没事。
　　拍了拍肚子，唐幸甚至哼起了家乡小调，安抚肚子里的宝宝。
　　*
　　云宛没等到尤辰星的电话，把人等来了。
　　不等云宛拉着人，说刚才那通电话，尤辰星先开了口。
　　“她要见你。”
　　“她要见了你之后，才肯开口。”
　　尤辰星早就猜到了这一出，之前唐幸就表现得见对云宛十分执拗，后面又出了公示的事……
　　今天要是把云宛直接带上去，就少了个交谈筹码，虽然现在也没好到哪儿去，不过……
　　也算是变相占了个条件。
　　“她……想见我？”
　　“嗯。”尤辰星撑着车门，弯腰看着云宛，伸手帮她别了别头发，“原因昨天晚上我和你分析过了的，心理八九不离十，就那些。”
　　“你……”
　　尤辰星话没说完，手一把被云宛拽住了，诧异道，“你手怎么这么凉？”
　　沉默一霎，尤辰星没说抹桌子之类的话，只道，“刚洗了手。”
　　“上面，情况很棘手吗？”
　　女人不正面回答，云宛却好像心有灵犀似的，陡然问道。
　　尤辰星语滞一刻，都不等她想好怎么说，云宛又道，“我知道了。”
　　看了眼自己手机，攥紧了尤辰星冰凉的手背，试图将温度带到她手上。
　　Omega对她笑，体贴道，“那走吧，上去见她。”


第86章 开诚
　　尽管云宛说上去，尤辰星还是把人按车里，关上了门，讲了下他们之前遇到的事，还有唐幸的状态。
　　“不急。”
　　“你听我把之前的情况说一下。”
　　唐幸的反应和态度，尤辰星事无巨细都告诉云宛了。
　　说完，云宛摸了摸鼻子，好奇，“我不是国安局的职工，不必遵守国安局的规章吧？”
　　想了想，又道，“现在属于国安局的部分应该已经完结了，既然没有对她不利的证据，她要求见我，以及后面我们达成的条件，就只是我和她之间，至多再加你一个的事情了吧？”
　　“原则上，是这样。”
　　调查应该从唐幸吸入药那刻，就宣告无疾而终了。
　　“哦，那我知道了。”
　　似乎在思考什么，云宛表现得格外镇定。
　　尤辰星还想多说几句，反倒是云宛催促道，“我都知道了，上去吧。”
　　看着近处女人担忧的眼神，云宛笑了笑，“没事，我之前只是不想见她，既然她要见我，那做好准备的不该是我，该是她才对。”
　　“……”
　　眉眼开阔，尤辰星没从这个笑里读出多少阴霾来，但还是叮嘱道，“如果她说的太过分了，我会打断。”
　　云宛想到什么，眼神失焦一霎。
　　旋即摇了摇头，声音很轻道，“不会，她不会说什么过分的。”
　　以前她最在意的就是沈礼，现在，这个人她都已经忍痛割舍掉了，唐幸对她来说，充其量也就是个怀了自己前对象孩子的孕妇，她还能怎么伤害她？
　　她伤害她的刀，已经被云宛首先给掰折了。
　　相反的，唐幸看起来还很在意沈礼，两极反转，不该是她担忧呢。
　　“走吧。”
　　云宛再度催促，打开了车门。
　　*
　　进单元楼门，上电梯，电梯上行期间，云宛就没再说过多一句话了。
　　像是在思考着什么。
　　尤辰星瞧她眼神，又像是全然的放空。
　　看不出个所以然，碍着云宛这次是来帮他们的，尤辰星也不好问。
　　叮咚――
　　电梯打开。
　　想到什么，迈出电梯前，云宛道了句，“对了，有点事，今天完了我和你说。”
　　补充，“郑博士那边的给我打了电话，我有点个人猜测。”
　　尤辰星没来得及问，云宛左右看了眼，一梯四户，走廊两边各自两扇门，“哪边？”不停歇又道。
　　“这边。”想着唐幸，尤辰星还是把话咽了下去，指了个方向。
　　门没有关，尤辰星轻轻一推，门就开了。
　　看着那扇打开的门，真临到要见面，莫名的，云宛的心很平静。
　　不是害怕不害怕，是……她好像不再畏惧了。
　　顿步片刻，在尤辰星的目光下，云宛踏进了这间曾经对她来说，无异于潘多拉魔盒的房子。
　　唐幸就在客厅里。
　　她坐一张沙发，竹岁和小九坐在旁边另一张上。
　　还有一张特意空了出来，想必是给她们留的。
　　预想中的紧张情绪半分没有，云宛甚至还很从容问了声，“我坐这儿可以吗？”
　　“你随意。”
　　唐幸没说话，尤辰星回答地她。
　　等坐下，理了理衣服，尤辰星给她倒了杯水出来，喝过一口，云宛才不紧不慢的抬了眼，去看唐幸。
　　她其实设想过无数次两个人面对面谈话的场景，没想到的是，之前经常做梦的这一幕确乎发生了，但并不是在她婚姻存续期间，反而，是在她离婚之后。
　　看着唐幸，云宛还有功夫慢条斯理拨了拨头发，整理仪容。
　　刚开始的时候，在医院撞破沈礼陪产检之后，云宛是很想见唐幸的，想看看是谁这么有魅力，能比过自己，让被大家称颂的沈礼，也破了戒，对不起自己。
　　但是在调查出来孩子是沈礼的之后，云宛又忽然觉得一切没有了意义。
　　不管这个破坏她婚姻的人是谁，孩子不可能一个人生出来，归根究底，还是沈礼的行为，导致了她的悲惨，造成了她需要面对的破碎婚姻。
　　故而在旅游回来之后，云宛就放下了这个念头。
　　但她能感觉到沈礼背后的人并不安分，放下了想见对方的念头，放下了声势浩大的道德讨伐打算，她梦境又变了，变成了唐幸找到了她，蹬鼻子上脸，仗着肚子里怀的小孩，让她尴尬，让她处于外界人异样的窥伺目光之中。
　　这点隐忧不强烈，但总是时不时会出现，刷一波存在感，直到离婚后，才彻底从她心底移除。
　　云宛看向唐幸的目光平静，甚至带着些难言的冷漠，那双黑色的眼睛无波无澜，像是在看一个全然陌生的人。
　　在医院里她只顾得上看沈礼，沈礼扶着的孕妇是什么样的，她没看清过。
　　现在再见，一晃眼，只觉得肚子更大了，能看出来是个Beta。
　　目光划过唐幸脸部，云宛的视线一凝，看到那条横亘在她脸上蜿蜒的伤疤。
　　老实说，冷不丁瞧见，有点吓人。
　　而细瞧下不是cos的妆容，而是真的伤痕时，云宛心内微不可查的叹了口气。
　　“你和我想的不一样。”
　　比起要求见面的唐幸，真见到了，是云宛先开的口。
　　说完收回目光，omega又拿杯子喝了口水。
　　唐幸：“哦。哪里不一样？”
　　云宛直白，“我以为你会更漂亮些。”
　　这话乍听嘲讽，细品，云宛口吻又是平淡的，并没有刻意的针对情绪。
　　再瞧唐幸一眼，云宛陈述道，“之前我一直不信，不过现在，我觉得沈礼说这个孩子只是一场意外，意外的有了可信度。”
　　竹岁：“……”
　　小九：“……”
　　不见刀光血影的，云宛淡淡的口吻，带着种莫名的倨傲。
　　明明瞧着云宛并不比唐幸高多少，但是就觉得，对峙中，云宛是俯视唐幸的。
　　唐幸呼吸一紧，没说话。
　　但是竹岁和小九都能感觉到的对比，之于她，从她的角度出发，更是强烈了无数倍。
　　和云宛一样，她也幻想过无数次见到对方，但是……
　　她并不是从怀孕那天开始想见对方。
　　从很早开始，她就想见云宛一面了。
　　从，知道沈礼在上京有了女友，知道她们毕业后就要结婚，从那个时候开始，云宛的名字就深植唐幸的心底，成为在沈礼的名字之后，抹不掉磨不灭的存在。
　　唐幸对云宛有过很多假想。
　　最无所事事的时候，她甚至还想过去军纪委门口，碰运气试试能不能撞见云宛。
　　而这一天，云宛终于坐到了她面前。
　　和电视上的那些明星一样，云宛容貌出众。
　　但也有不一样的，气质不一样，明星身上叠加的贵价奢牌，大logo和街拍刻意炫耀的身材，那些所谓惹人注目的点，在云宛身上都不存在。
　　但她也是光鲜亮丽的，比起明星的高调，她的低调，更让唐幸感觉到刺眼。
　　云宛的衣服恰到好处，唐幸看不出牌子来，不知道多贵，但是布料闪烁的光泽和勾勒曲线得体的剪裁，显然不可能是件便宜货。
　　云宛的首饰也恰到好处，身上没有特意佩戴的大颗珠宝，但是耳饰上的珍珠亮丽，也不追求个头，小小的两颗，粉白光泽婉转，一动，跟着她清澈的眼睛一起闪亮，珠宝和美人相映成辉。
　　更不用说云宛的长相……
　　长成什么样那是天生的，但是这个年纪了，脸上还和二十岁出头一般，凑近了眼周瞧不见一根细纹，这是砸大价钱保养的结果。
　　云宛身上处处不露锋芒，但是处处细节也在润物细无声地彰显着她生活的优渥，她不需要夸张的奢侈品来展示自己的富足，她的富足，她所处的阶级，体现在她一举手一投足，乃至，静坐的优雅姿势里。
　　体面。
　　唐幸不禁想到这个词。
　　云宛是很体面的。
　　而这种体面，配合着云宛的长相，她甚至什么都不用做，就静静坐在那儿，举手投足间散发出的独特气质，就能把唐幸衬到地底去。
　　眼睫微垂，唐幸笑了笑，自嘲的笑。
　　是啊，她比不过云宛，哪怕她从来没有想过要去比较，但是见面这一刻，这种如云泥的差别感，还是让她心神受到震撼。
　　“你和我想的也有一点差别。”
　　唐幸声音很轻，并不避讳道，“你比我想象中，更好看。”
　　唐幸只想过云宛的脸，但是真见到了，云宛常年养尊处优富养出来的气质，那种极度优雅的感觉，绝对不逊于她容貌给人的冲击力。
　　“谢谢，我从小就好看，我知道。”
　　面对唐幸的夸赞，云宛全盘接受，还道了声谢。
　　唐幸扶着肚子坐起来了点，拜她动作所赐，云宛下意识也看了一眼那孕肚。
　　唐幸继续道：“我以为你见到我不会这么平静。”
　　云宛扬了扬眉，不置可否。
　　唐幸笑起来，“我以为，你会很愤怒。”
　　“……”
　　尤辰星适时打断：“人我带来了，你也已经见到了，可以说回那个家政了吗？”
　　唐幸睨了尤辰星一眼，意有所指道，“你不用这么着急，这么宝贝。”
　　“既然提出要见面，我肯定不可能只是单纯想看她长什么样，对吧？”
　　“我的话你不让我说完，我怎么进入你们想要的环节。”
　　云宛插嘴，“你见我是因为有话想和我说？”
　　唐幸：“有一些。”
　　云宛点了点头，和她确认，“这些话说了，你才愿意说案子的事情，对吗？”
　　唐幸神色偏执，目光死死攫着云宛，坚定不移道，“对。”
　　一个字掷地有声。
　　云宛不徐不疾，再问，“所以我来之前，条件谈到哪里了？”
　　竹岁开口：“她提出见到你，才会开口。”
　　“不见到我没得商量？”
　　尤辰星沉声，“是这样。”
　　“所以，也就是条件都没开始谈咯？”
　　竹岁点了头。
　　思考须臾，云宛也点了点头，表示自己知道了，再喝一口水，缓缓开口道，“虽然我没什么和你好说的，但你非要硬聊，也不是不可以。”
　　“这样的，我来呢，是帮忙的。”
　　“我爸已经从这个案子里择了出来，不管你说或者不说，都对我影响不大。”
　　“但是为了避免让人遗憾的后果发生，我想有些招呼，还是提前打好，比较合适。”
　　云宛看向唐幸，“你觉得呢？”
　　唐幸：“你说。”
　　云宛换了个坐姿，还是肩背笔挺的样子，往后捞了把头发。
　　她光是坐在那里，就让人移不开眼去，唐幸突然想到了个不合时宜的词，蓬荜生辉，虽然不合适，却十分契合她现下的感觉。
　　云宛的存在，好像让整个屋子，都亮了起来。
　　“一，我不是国安局的职工，所以他们害怕的，我不。”
　　“我这个人是不吃亏的性格，别人骂我一句，我一定会加倍奉还回去，你现在，已经快过了6个月了吧？”
　　“虽然之前没见过你，但是说老实话，你孩子在或者不在，我都无所谓。”
　　“如果今天你被我气的有个万一，我不仅不会给你叫救护车，说不定看着你痉挛痛苦的样子，还会觉得很痛快。”
　　“等他们手忙脚乱把你带去医院了，我肯定也会跟过去看看，如果出了事，我心里太高兴了，说不定还会在群里发红包庆祝老天有眼。”
　　竹岁：“……”
　　小九：“……”
　　唐幸手指根根收紧了，想说什么，被云宛抬手打断，还是柔柔和和的口吻，说出来话的意思，却和omega的语气截然相反。
　　“你先听我说完，假意尊重下我，好吗？”
　　唐幸又抿唇，但是脸色已经不太好看了。
　　云宛：“第一条的核心意思，我不怕你流产，你在他们几个面前的优势，不用拿到我这儿显摆，如果你倒下去了，我不对着你肚子踹上两脚，已经是仁至义尽了，懂吗？”
　　最后两个字温温柔柔，听得唐幸却有些后背出汗。
　　“嗯，当你懂了吧，毕竟你回答与否，也不是很重要。”
　　“第一条是出于我从小受到的教育，我一身修养的提醒。”
　　“毕竟，孕妇嘛。”
　　意味不明挽了下唇，云宛盯着唐幸，眼底一片冻人的冷漠道，“所以，如果你在意这个孩子，在我面前说话就最好注意点，不注意，总之不是我怀着孩子，后果不由我承担。”
　　唐幸：“……”
　　“其二。”
　　“我大舅是一军区的军长，虽然不管沈礼所在的那个军，但是在部队上，相应的面子，同级总是会给的。”
　　“我发小的爸爸，我喊周叔，是和沈礼在一个编制内工作的，这么六年下来，沈礼入职，考核，升职，少不了他打招呼，跑关系。”
　　“沈礼资质是不差，但是在不拼命的后勤岗位，你要说天赋异禀，优秀得一骑绝尘，倒也没到那个程度，多多少少，需要助力。”
　　唐幸撇嘴，“你们已经离婚了，你以为我会相信你还会给阿礼助力吗？”
　　云宛笑了笑，“是啊，还是公示离婚的。”
　　笑容骤然一敛，漂亮脸蛋蓦的失去表情，渗人。
　　“但不给沈礼助力，不代表我不会打压她。”
　　唐幸一窒。
　　面前omega的声音高高在上，陈述道，“我外祖家势力根植第一军区，以前因为我的缘故，不说帮沈礼，至少工作上碰到了，是给她行过方便的。”
　　“周叔叔和沈礼又在同一个编制里，怎么把她提起来的，你觉得，我有没有本事让她怎么样失去？”
　　“你……”唐幸一激动，人都坐直了。
　　云宛没在怕的，反而还懒洋洋提醒道，“你又打断我说话了，”强调，“第二次。”
　　唐幸：“。”
　　云宛捞了一把头发，笑了笑，精致像是个娃娃似的，说话却阴阳怪气的。
　　“差不多就这么两条吧，其他的也没什么好说的。”
　　“你自己掂量掂量，想和我说的，还有哪些能说的，想好就可以开口。”
　　“至于那些不好听的，不能说的，我也希望你克制一下。”
　　“这些话都受不了，等我真的想膈应你的时候，我不觉得你的情绪会比现在好。”
　　想到什么，云宛转头看向小九，问他，“腺素科的安抚剂还有几瓶啊？”
　　小九不明所以，回答道，“带了三瓶来，已经用了一瓶。”
　　云宛脸上表情肉眼可见的惋惜，摇了摇头，“你们准备怎么这么充足，啧，好可惜。”
　　竹岁：“……”
　　小九：“……”
　　唐幸：“……”
　　意识到云宛笑着说的这句话的深意，唐幸不寒而栗，下意识护住了自己肚子。
　　云宛没看向唐幸，却好似知道她一举一动似的，提醒道，“放松，不是你要见我的吗？”
　　再度撩了撩头发，还是那副优雅漂亮的样子，但给唐幸的印象和最开始，已经天翻地覆颠了个个儿。
　　想到什么，云宛又笑了下，不以为然道，“我从小到大就漂亮。”
　　“喜欢我的alpha数不胜数。”
　　“因此，因为这些爱慕情愫，拈酸吃醋，不敢去找alpha，跑到我面前叫嚣的omega和beta，我也见的真的很多了。”
　　“有些误会说一次两次还好。”
　　“但是十次二十次三十次，你不会觉得，我从小到大没几个omega朋友的原因，是我道理说的特别好，次次都以理服人吧？”


第87章 布公
　　比起尤辰星拿来的那几份实际资料，云宛这轻轻飘飘的两个点，口吻不重，也没什么激烈的言辞，更不像是尤辰星质问唐幸时，用了很多刑讯技巧，给beta心理施加了一定的压力。
　　但是一番话说完，看着沉默下来的唐幸，和她用手摸肚子的下意识动作。
　　尤辰星知道，云宛精准拿捏住了唐幸的两个软肋。
　　――孩子和沈礼。
　　客厅安静下来。
　　说了一大堆，云宛又回到了进来时候的样子，沉静优雅，拿着杯子慢慢喝水。
　　世家世代都是AO，服务于华国，担任华国最重要的工作岗位。
　　心知世家在华国是个庞然大物。
　　但真正接触到世家的人，感受到他们的嚣张和底气，还是超出了唐幸的想象。
　　云宛的话不狠，语速也不快，甚至没有给她描绘过多的可能性和坏结果。
　　但就听着omega说的那么轻描淡写，不当一回事的模样，唐幸感受到了充足的底气，家世带给云宛的，任性的资本。
　　这在心理上，比尤辰星刚才谈话给她施加的压力更可怖。
　　因为交谈的时候，她知道尤辰星拿她没有办法，她也放任自己情绪紧张，想看孕妇之于国安局，或者真正的调查人员，是不是如和她交流的那个人说的一样，在证据不足的情况下，是一根不可逾越的红线。
　　她赌对了，也得到了自己想要的结果。
　　但是云宛……
　　唐幸垂目，眼睫在瞳底投上一小片阴影。
　　云宛好像，压根就不屑于威胁她。
　　轻描淡写的说让她注意的那两个点，唐幸不知道怎么回事，总隐隐觉得，是出于修养omega才说这么多，否则……
　　心里阴暗的一角有个声音揣测，其实云宛是不是巴不得自己触怒她？
　　这样她就有了名正言顺的理由，刺激自己，甚至给家里人和长辈打电话，让他们……
　　猛的一个激灵，唐幸摇了摇头，知道自己想岔了，不允许自己的思维再深入。
　　“怎么又不说话了？”
　　“还没想好，还是我说完这两点，你所有的话都不用再说了？”
　　安静太久，云宛再度开了口。
　　出乎她意料的，唐幸也喝了口水，放下水杯后，没看她，也没有刚才强调要谈话的那种，一瞬不瞬粘滞在她脸上，复杂又明显不正常的眼神。
　　“我们直接谈条件吧。”
　　唐幸道。
　　干脆利落得云宛诧异。
　　不止云宛，竹岁和小九也是对视一眼，从对方眼神里读到了相同的惊讶。
　　“你没话对我说了？”
　　云宛不徐不疾的口吻里，唐幸竟然听出了一丝惋惜。
　　背脊僵直一霎，唐幸抬头，直视云宛，不躲不避道，“可以一边谈条件，一边说。”
　　声音又放轻了很多，“我想说的，也不是什么大不了的事。”
　　声线飘的底气不足，云宛都能听出来，事实和她说的正好相反。
　　云宛思考一刻，点了点头，看透道，“这么说来，交换条件才是你最想说的。”
　　至少凌驾在她的情绪发泄之上。
　　“行，你说。”
　　云宛仰头看身后的尤辰星，拍了拍自己旁边沙发，问她，“坐吗，谈条件，处长总不能不在吧？”
　　尤辰星这才坐了下来。
　　唐幸视线静静看着并肩端坐的两人，一个是世家培养出来的仪态，一个是常年高强度训练，刻入骨子里的军部端正坐姿。
　　分开来不觉得，乍一看，大体上很类似，给人很精神的感觉。
　　是了，现在的尤辰星，也是很体面的。
　　对方日常往来交际的那些人，都不是她能够得着的了。
　　“看什么？”
　　察觉到唐幸投在她们两人身上粘滞逡巡的视线，云宛进门后首次皱了皱眉。
　　唐幸还真回答她了，“你们坐一起，看着还挺配的。”
　　云宛失笑，绵里藏针回她道，“是吗，以前我和沈礼走在一起的时候，别人也这么夸。”
　　“……”唐幸指节小幅度攥了攥。
　　知道唐幸情绪有异，精神上也不太稳定，尤辰星不欲多刺激她，强硬打断道，“说条件吧，别唠嗑了，互相也不是多熟。”
　　云宛耸了耸肩，神情带着淡淡的嘲弄。
　　唐幸低头开始认真思考。
　　片刻后，唐幸问，“你们要知道什么？”
　　“那个家政和我接触从头到尾的过程？”
　　“还是我知不知道她身份，最后为什么会说到云家的事情上？”
　　尤辰星：“凡是和她有关的，你最好都说一遍，我们会抓重点问。”
　　怕唐幸不知道事件的重要性，竹岁在边上补充，“结束你这里的这份工作之后，她就辞职去旅游了，旅游到我国边境地带，直接从边境出国了。”
　　“她在国外有多个账户，调查显示，她国籍也不止一个。”
　　“她这种，细查就是很标准的情报人员。”
　　“既然你说你不知道她身份，那么为了排除嫌疑，表示你真的不知道，你最好主动配合，把知道的都说出来，以免日后案子发作起来，回头倒查的时候，发现你瞒了什么，那在接触期间，你到底知不知道她身份这个问题，也会重新进入有关部门的考察。”
　　换言之，让唐幸放老实些，想摆脱嫌疑，所有过程都最好据实相告。
　　竹岁看了唐幸的肚子一眼，意有所指道，“孕妇是有很严格的法条法规保护，但是要知道一个人，不可能永远是孕妇，是吧。”
　　尤辰星没打断，常规的警示是有必要的。
　　嘴唇轻抿，唐幸不认识竹岁，不像是和尤辰星一样，一起长大彼此熟悉，陌生的距离感合着竹岁不留情面的话，反而让唐幸产生了些畏惧之心。
　　点了点头，唐幸回应道，“我知道了，如果条件谈好，我知道的，都会说。”
　　“那如果谈不好呢？”
　　出乎意料，云宛悠悠多了句嘴。
　　唐幸神色一肃，孤注一掷道，“谈不好，恐怕你们就要白跑一趟了。”
　　“知道了，你说吧，我们听着。”尤辰星替云宛回答了唐幸。
　　唐幸第一句话，却不是条件，是个提问。
　　“你们离婚的公示是什么，怎么会公示的？”
　　看着云宛问的。
　　回答的还是尤辰星，“军事法庭的判决结果公示，本质也是诉讼离婚，不过不走《婚姻法》正本的条规，用的是附录1和4，针对你们这种特殊情况下，有非婚生子夹在其中的，判决离婚。”
　　“公示是判决结果附带的规定，法律不对人的道德做约束。”
　　“但是法院应当对公序良俗做一定的引导。”
　　话没有说的太难听，尤辰星还是倾向于看到大家都冷静地交流。
　　消化了下尤辰星的回答，唐幸：“能撤销吗？”
　　竹岁：“……”
　　小九：“……”
　　之前开会的时候，尤队还真把唐幸的心思给摸了个透。
　　“不能。军事法庭的判定结果，没有人的权利能凌驾其上。”
　　唐幸：“那会记入档案吗？”
　　“不会。结婚离婚都属于私德。”
　　唐幸：“但是已经公示，阿礼的上下级都知道了，对吗？”
　　尤辰星：“对。”
　　这相当于是对道德的一种引导，随着公示贴出，影响就已经造成了，事后撤销和停止公示，都于事无补。
　　云宛听得费劲，插嘴，“你是想问会不会影响沈礼的前程吧。”
　　“说的那么费劲儿，我干脆点回答你吧。”
　　Omega眼眉果决，“会，当然会。”
　　“公示只是很小的一方面，我和她离婚，她以后没有了云家的扶持，对她是最大的影响。”
　　想到什么，云宛笑了笑，“你不会提出还想要我家继续扶持她，这种不切实际的条件吧？”
　　唐幸没说话，眼神闪烁。
　　云宛直白道，“那你就想想吧。”
　　“我对沈礼说过。”
　　“除非时光倒流，这一切都没有发生，没有这个孩子，也没有你们所谓的意外，没有人破坏，那自然一切就还是曾经的样子。”
　　“这是她求我不要离婚的时候，我对她说的话，现在这句话也送给你。”
　　云宛眼睫微垂，落到唐幸肚子上一霎，轻声道，“毕竟所有命运馈赠的礼物，都在暗中标好了价格，不是吗？”
　　唐幸：“那你能答应我什么？”
　　察觉到云宛态度的坚决，唐幸越过了尤辰星，直接问起了云宛。
　　云宛眉尾轻扬，虽然早就有所预感，但是没想到，还真是冲自己来的。
　　也对，现在唐幸在乎的不外乎孩子和沈礼，孩子在她肚子里，好好的，无病无灾，她也有足够的钱支持着生下这个孩子，这方面可以自足。
　　那还剩下的，也仅剩下的，就只有沈礼了。
　　而找尤辰星，自然没有找她来的直接，毕竟，沈礼的工作当初都是云家由帮忙挑选着定的，而沈礼的前程，能成就她的那些助力，自然也能毁了她。
　　“原则上，我可以什么都不答应你。”
　　对视良久，云宛再度开了口。
　　一开口，又把这对话往死胡同里带了去。
　　“这是国安局有求于你……”
　　话微顿，极快改口，“也不能这样说，严格意义上，是在没有证据前，是国安局有求于你。”
　　“但是日后这个案子总是会爆发出来，等背后的人都浮水了，顺着他们往前面捋线索，迟早是会波及到你的，公民接触情报人员，事情可大可小。”
　　“日后涉及到你的严重程度，就看这个案子最后的波及范围会多大多广。”
　　“今天是国安局找你。”
　　“但是从你的角度来说，也没有比今天实言相告，更好的撇清关系的机会了。”
　　唐幸坚持，“我不知道她是情报人员。”
　　云宛四两拨千斤，“那你就该配合，如果你拒绝，现在拿你没办法，但就像是竹处长说的，没有人会永远是孕妇，这个挡箭牌你迟早会生下来，生下来之后，军事法庭倒查，你在知道对方是情报人员的身份后还拒不配合……”
　　“你觉得后面查到这一段，军事法庭有几个人会觉得，你当时是真不知道？”
　　“甚至于今天，你是真不知道，还是心里门清，在帮他们掩盖踪迹，军事法庭内的调查人员，心里都会打个问号。”
　　“你觉得呢？”
　　唐幸没说话，却伸手摸了摸肚子，这是她一个下意识的动作，尤辰星瞧见，知道云宛的话在她心里起了作用。
　　云宛的话不激烈，尤辰星不觉得会引起自己先前施压的那种后果，便也没有插话，任由云宛和唐幸交涉。
　　“所以今天来。”
　　“是配合国安局办案，也是变相的帮你自己洗刷嫌疑。”
　　“跟我，如果不是你要见我，如果不是我爸办案欠了三处的人情，你觉得我今天会来吗？跟我又有什么直接的关系？”
　　云宛有条不紊，“就算是我不来，我爸已经从这个案子择出来了，谁也没有办法苛责我。”
　　唐幸觉得哪儿没对，下意识看了尤辰星一眼，“你们……”
　　话一顿，却总是抓不到那个点。
　　“我们怎么？尤处长有什么问题？”
　　云宛一脸不懂，反问。
　　许是云宛太淡定，把自己和尤辰星的关系撇的太清，又或许是离婚的整个过程沈礼自始至终都没有和唐幸联系过一次，故而，云宛和尤辰星之间成什么样了，唐幸真的不知道。
　　在唐幸的印象里，认知还停留在尤辰星喜欢云宛上。
　　显而易见的，对云宛，这点偏爱完全无法威胁到她。
　　意识到这些心思只对尤辰星有用，不想帮尤辰星戳破窗户纸，唐幸又把话咽了下去，“没什么，我以为你们关系很好。”
　　“是挺好啊~”云宛嘲弄，“如果不好，我怎么会来见你，对吧？”
　　唐幸：“……”
　　这次不等唐幸再说什么，云宛紧接着道。
　　“我听明白了，绕来绕去，你在乎的无非是沈礼。”
　　“沈礼在军部工作，国安局和军部是两个部门，互不干扰，说穿了，你要见我，见了我直接谈条件，不外乎，这条件只有我能满足你。”
　　“考虑到我外祖家和我家的那些关系，我在这儿可以很荣幸的回答你，你想的不错，沈礼的事情，在场就我能说上话，其他人不用看了，他们手没那么长。”
　　这话不对。
　　竹老爷子是一区的司令员，虽然没有这个义务，但假使竹岁想伸手，自然可以。
　　但这就是信息差了，竹岁的身份，家里人口组成，唐幸压根不知道。
　　云宛在诈唐幸，说完，唐幸手指捏紧了，果然，连看竹岁一眼都没有。
　　云宛：“但是正如我所说的，这是你和国安局的事情，我只是还人情，人情，自然不可能让我违背本心答应你许多无理要求。”
　　“所以打开天窗说亮话，大家都直白点。”
　　“老实交代对你好，对国安局好，对我可没什么好坏影响。”
　　“我也不想和你绕了。”
　　“我就说我这边能办到的最大程度吧。”
　　唐幸呼吸一敛，手指紧握住衣角，不禁屏息看着云宛。
　　云宛：“本来这个事我不想管，沈礼休假回来了，我大舅肯定会刁难一番的，她向来是个拎不清的，没了云家撑腰，给她使绊子的人也不会少，后勤本来就相对轻松，职位就那些，做的再好，也不可能把档案上裱出花来，大差不差，就那样吧。”
　　“所以助力在这个职位是很重要的。”
　　“她现在已经是上尉了，升的够快了。”
　　“我和她闹成这个样子，云家再给她助力显然不可能，你也别想了。”
　　“但是人情嘛，不幸，我们这些家庭最讲究这个，该还就得还……”
　　“如果今天你老实的把前因后果，有问必答了，我答应你，等沈礼长假结束后，我可以不让我外祖家刁难她，也可以不让周家干涉进来。”
　　深吸口气，轻轻吐出，云宛道，“我会让周家想办法，走她上级的关系，调她外派。”
　　“平级调遣，出去了，前途自然没有在上京好。”
　　其实调出去，基本也被排挤到核心圈之外了。
　　再想有多大的作为，不太现实。
　　“但是调出去，不受打压，她还能维持现状，等过两年这件事平息了，我这边的关系也忘了这事，如果她日后自己上进，还能往前面奔一奔，就看她自己的本事了，如何？”
　　“我能答应你，并且愿意为了还这个人情答应你的，只有这么多。”
　　唐幸拧眉，刚想说什么，熟料云宛话还没有说完。
　　“如果你也答应，皆大欢喜，我也不想在上京再看到她。”
　　“曾经当过夫妻，我不是赶尽杀绝的人，她父母一直对我也挺好的，老话怎么说来着，不看僧面看佛面。”
　　“如果你不答应的话……”
　　这话头转的客厅的人都一怔，万万没想到不仅能往谈妥了说，方向还能往谈不妥拐？
　　云宛轻笑了下，面容精致依旧，只是那双眼睛，沁着沉沉如霜的冷漠。
　　“本来之前我对她是放任自流的状态，你不答应，我也不能辜负你强求来的，我们见的这一面。”
　　“明天我就去找我大舅，说说我受了多少委屈。”
　　“少尉是第一军校毕业之后，进部队的自然军衔，中尉升上去的军功就要那么多，二十九的上尉，你要说容易，也不那么容易，都是辛辛苦苦攥的绩效。”
　　“升上去，都不容易。”
　　“但是要被打压下去，那倒不难。”
　　“记一个大处分，她就会掉到中尉，再来点工作失误，撞到特殊节点，上面再要求严办，掉到少尉也简单，到少尉了，要是有人看出来孔家在针对她，你说，军里会不会很多想讨好孔家的，再使劲儿踩她往上爬？”
　　“那个时候，你肚子里的孩子，恐怕起不到什么作用吧？”
　　唐幸骨节被捏的泛白，不可置信，“你威胁我？！”
　　云宛风轻云淡，“对啊，我威胁你。”
　　并且还恶劣地对着唐幸笑了笑，“因为我可以，不是吗？”
　　笑的唐幸遍体生寒。
　　“选一个吧。”
　　“皆大欢喜还是两败俱伤，由你。”
　　云宛缓缓靠上了沙发，说倦了，又拿起杯子慢慢喝着水，一点都不急。
　　她这种“反正不亏”的状态，让唐幸本就焦灼的情绪完全平静不下来。
　　尤辰星和竹岁交换了个眼神，两个人照旧不开口。
　　“能帮我再接点水吗，说话太多，喝完了？”
　　云宛笑着问尤辰星。
　　尤辰星起身去给她接水，云宛转头过来，没什么异样，还很有礼貌问唐幸道，“你们家有果汁吗，能倒一杯喝吗？”
　　而就是这对之前谈话漠不关心，专注讨要果汁的态度，把唐幸彻底给整破防了。
　　让慌乱中的唐幸深刻认知到，云宛不在乎，她真的不在乎。
　　这个忙她能帮就帮，不能帮，她就会把怒气发泄到其他地方，发泄到……
　　唐幸闭目，一额头的冷汗。
　　尤辰星接水出来，又去给云宛倒了杯果汁。
　　就在云宛闲聊般说唐幸家果汁口感还不错，要去看看是什么牌子的时候，唐幸防线全然崩溃。
　　“我答应你。”
　　在云宛都没料到的短时间内，唐幸沙哑着嗓子道。
　　“什么？”
　　云宛真的满心满眼都在果汁上，再问这两个字，那愉悦笑容在唐幸眼里，显得异常的冷漠和恐怖。
　　像是一张最漂亮的脸蛋下，藏了颗最残忍的心。
　　“我说，我答应，就这样吧，我交代。”
　　闭目，唐幸情绪波动太强烈，肚子开始不舒服起来。


第88章 交代
　　小九把录音笔拿了出来，摄像头再次重新打开，对准了唐幸。
　　“国安局三处，外勤任务……开始记录。”
　　说了一长串唐幸听不懂的术语，小九这是在给录音和视频编号。
　　“不用紧张，后续视频和录音会被拿回去分析，然后存档，所以外勤任务的日期时间地点和干什么，都务必要记录清楚，方便后来的人查阅。”
　　竹岁在边上解释。
　　唐幸手指又收了收，眼神闪烁，“还会存档？”
　　尤辰星把果汁拿出来给了云宛，顺便把自己拍的品牌照片发到了她的微信上，抬头回复唐幸道，“对，相当于当事人的叙述口供。”
　　“不过你不用担心。”
　　“有了这份记录，日后这个案子爆发了查起来，拿到军事法庭上，这也是展示你积极配合调查，排除你在案件中嫌疑，的证据之一。”
　　竹岁补充了句，“所以能想到的你不要隐瞒，有什么都说出来，分析的事情交给我们就行。”
　　唐幸点了点头，隐隐的紧张又消解了。
　　“你们调查，我要出去，回避下吗？”云宛问了句。
　　尤辰星思考一霎，看了书房一眼，道：“能去书房刷下剧吗？”
　　云宛比了个ok的手势，拿着自己的手机起身。
　　进了书房，干脆利落的把门都给关严实了。
　　唐幸目光跟着云宛，直到门合拢，她视线仍旧凝着书房的方向。
　　心知唐幸在谈话中心有不甘，尤辰星也不加以阻止，专心想接下来要问的细节。
　　“好了，开始吧。”小九摆弄好资料，对竹岁和尤辰星道。
　　尤辰星点了点头，“竹岁你来问吧，小九记录，我听听细节。”
　　“好。”
　　“好。”
　　一开始唐幸还有些紧张，说着说着，竹岁和尤辰星还有小九对她的发言没有表现出任何的好恶，她便也放下了心，平静了不少。
　　正是尤辰星想要的状态。
　　“所以，是四月份就已经接触到你了？”
　　五月中国安局控制的云教授，她说四月初找到的家政，也很符合常理。
　　唐幸点头，“对。”
　　竹岁：“那最后怎么会谈论到云家去的？”
　　“她认出了沈礼，加上那段时间，我私下情绪也不好吧。”
　　唐幸眼神飘了一瞬，努力回忆到，“阿礼来的次数很少，然后那段时间拉练刚刚开始，我又是两三个月，状态最不稳的时候，我……现在的生育率大家都知道的，我心里很害怕流产，但是我也不知道和谁说，她很会安慰人，来了和她聊得很愉快……”
　　懂了，一来二去，就信任对方了。
　　“最开始，我也没有想过要说任何阿礼的事情。”
　　“她问我孩子是谁的，我就说是我前夫的。”
　　“我知道，这种事影响不好，也不想告诉外人，但是……”
　　“但是受孕期激素影响，我有时候情绪实在是太糟糕了。”
　　总是会有情绪崩溃的那么一两次，一个人的时候还好，身边的阿姨唐幸不敢说多了，怕中年妇女碎嘴，但是这个家政还年轻，说话又让人舒服，性格温和没什么攻击性。
　　唐幸的私事，她偶尔会问，唐幸不愿意说的时候，她也能听出来话茬，会主动换话题……
　　一来二去，唐幸和她也就熟悉了。
　　再说，对方也是beta。
　　身份上，互相之间也很有认同感。
　　“后面，忘了哪一次，她说她亲戚在科研院工作，我知道云宛的爸爸也在科研院工作，就多听了两句，哪里知道，她提到了对方……”
　　提起来，和国家也没有什么关系，都是私仇。
　　“再往后，她说又要评选什么了，云永志和她长辈也是竞争关系……”
　　云永志就是云教授的大名。
　　“她说云永志已经当上了院士，还要参与下面的荣誉评选，占位置，不给底下人留晋升的空间。”
　　这个事从最开始那个家政就在说。
　　信息是一点点喂给唐幸的。
　　从提起竞选，到说出科研院，再到具体的人物和为长辈发愁，每次都是不同的时间节点，后期渐渐又取的了唐幸的信任，再往后，就开始利用唐幸的心理，套话了。
　　“和国家没什么关系，就是说的私仇，我一直不开口，有一天，她突然说她认识阿礼，是云永志女儿的对象，然后让我别瞒了，说是知道我怀的压根不是我前夫的孩子，是阿礼的，不然不会每次都那么期期艾艾盼着人来。”
　　唐幸戒备心重，一直突破不了她这道口子，情报人员干脆直接捅破了唐幸和沈礼的关系。
　　“然后她讲了很多云永志的坏话。”
　　唐幸不知道该不该信，她最多，最多也就信了五分，希望对方是自己想象的那种人。
　　剩下的五分，感觉家政另有所图，说的话都是顺着她心的，不能尽信。
　　“她确实也另有所图，她想问云永志工作上有没有什么把柄。”
　　这一套流程竹岁和尤辰星都听得无波无澜。
　　唐幸想象中的异样眼神并没有出现。
　　无它，她们就是干这一行出身的，或许在唐幸口述的时候，是道德问题，是她心理的阴暗面折射，但是落入竹岁和尤辰星耳里，全都是算计和手段，循序渐进的利用唐幸的心理，利用她对沈礼的感情，挑拨离间，在获取信息。
　　并不高深，手段也很浅白。
　　但不得不说，很好用。
　　唐幸这种存在，见不得光，需要的，就是心理上的认同。
　　抓住了唐幸不工作，没有经济来源，还有唐幸心理落差的这两个关键点，软磨硬泡，只要唐幸心里有阴暗，和家政接触一次，这种阴暗面就会被对方言语成倍的扩大。
　　“她最开始说二十万，我在犹豫。”
　　“后来保证绝对不会影响到阿礼，只是针对云永志，又抬高了十万的价格，说是她亲戚出钱买的……”
　　竹岁：“你就答应了？”
　　唐幸神色怔怔，不知道在想什么，迟疑的这么须臾，被竹岁追问着，缓缓，点了头。
　　“所以你就是单纯地看不惯云永志，或者说是云宛？”竹岁问她。
　　唐幸看了尤辰星一眼，垂目，并没有回避，轻声道，“都有吧。”
　　“我不喜欢AO世家。”
　　“感觉他们都高高在上……”
　　想到什么，唐幸的情绪撕裂了一个口子，哂笑道，“大概这就是现实吧。”
　　“我出生的地方，很穷，没什么资源，除了像是阿礼和尤辰星她们分化之后，得到国家补助出去，要么就是学习能力特别强，高考考出去了，但是……”
　　唐幸抬头，笑了笑，笑容凉薄又讽刺，“但是这种机会也太少了。”
　　“寻常的人，像是我，像是和我一起学习的同学，只能在那里出生，长大，日后找一份不好不坏的工作，找对象，再循着长辈的路，继续为生计发愁。”
　　下意识伸手摸了摸脸，唐幸双眼失神：“可能在其中，我还要更不幸一些。”
　　“最开始我爸生病了，我们以为不是大病……”
　　“后来查出来要很多钱，凑齐了，我们又觉得手术完了，我爸就能好。”
　　“但是手术之前，医生又说预后普遍年限不高，让我们做好准备……”
　　“我爸去世之后，我妈因为常年照顾他，一直没休息好，心悸，去世后丧事太操劳，留下了病根，我和前夫在一起又一直没有小孩，他酗酒，酒后有暴力倾向，总是吵……这样的生活，或许她也看不到希望，所以跟着我爸去了……”
　　这已经岔开了话题，竹岁张嘴想打断，被尤辰星一把抓住，小幅度摇了摇头。
　　唐幸精神本来就不稳定，来了上京之后，沈礼带她去看了几次医生，每次问题都很大。
　　到后面唐幸也意识到自己不对了，可能是面对沈礼，有可能是已经麻烦沈礼很多了，就格外坚持自己没什么大病，是上京的医生小题大做，说自己不是富人，没那么娇气。
　　好说歹说，为了显示自己的正常，讳疾忌医，医院是死活不去了。
　　在拉练开始前，沈礼还有时间，后面拉练军部开始准备了，也忙了，也再没人押着唐幸去医院。
　　再往后，“意外”之后，沈礼就像是开窍了一样，尤辰星还以为她终于懂得了避嫌，不去频繁找唐幸了。
　　哪里能想到，真正原因揭露开的时候，她们给了她一份“大惊喜”。
　　这些话压在唐幸心里很久了，她想说，就让她说吧。
　　说出来，总是比憋着好。
　　毕竟，对云宛的嫉妒愤恨，面对着沈礼，她可说不出来。
　　“阿礼带我来了上京，然后我发现，并不是所有人生活都像是我这样的。”
　　“在上京，生在世家，什么都不用做，就可以衣食无忧一辈子。”
　　“他们都过的很好，可是……”
　　“为什么他们能这么好？”
　　“凭什么……”
　　“有的人出生就什么都有，有的什么都没有，凭什么？”
　　“我不理解。”
　　唐幸眼眶发红，说到后面，情绪已经激烈起来，看着竹岁。
　　竹岁想了想，回复道，“偏远地区的改善，国家一直在想办法，没有特色产业的地区确实很难扶持，但是国家也在努力。”
　　“还不够！”唐幸声音猛的拔高。
　　竹岁没再说话了，她知道，对唐幸来说，这些话其实没什么意义。
　　与其说是回答唐幸，不如说是她回答自己的。
　　“不够我承受的那些，我不甘。”
　　“再说云永志本来也犯了错，犯了错就要接受惩罚，有什么问题吗？”
　　“我是拿了一些钱，但是我主要目的和钱没关系，我就是……”
　　眼神焦点开始涣散，情绪起伏，唐幸一时间好似找不到合适的措辞。
　　看着她呼吸幅度短时间变得太激烈，本不想开口的尤辰星，还是替她说出了心里不能示人的一面。
　　“你就是想让看着高高在上的世家出事。”
　　“想让生活无忧，什么都不用管的云宛也感受下你曾经的无助，对吗？”
　　唐幸胸口起伏变弱，这一番太过直白的话后，又缄默了，缄默，却没有否认。
　　一室安静。
　　尤辰星淡然翻了一页手上的记录纸，率先出声道，“动机很清楚了，私仇。”
　　“再来说说那个家政的信息吧。”
　　太过冷静的话语，放在眼下这种气氛里，显得冷漠十足。
　　唐幸看着自己的发小，突然质问道，“你为什么永远能这样公事公办？尤辰星，你没有心。”
　　这话题超过了竹岁和小九能插嘴的范围，太私密和尖锐了。
　　两个人对视一眼，想着尤辰星和唐幸的关系，都没有说话。
　　尤辰星静静看了唐幸一霎，只道，“如果你情绪没发泄够，我们还可以再听你说一会儿，不碍事。”
　　“不过负面情绪太重了，对肚子里的孩子也不太好。”
　　“虽然当初并不主张你生下来，但既然已经决定了，你也负责任一点，今天已经痉挛了一次，再一次，送你去医院，就是你期待的结果吗？”
　　“当初求阿礼的时候，说他是你唯一的亲人了，你要虐待自己没什么，他的人生还是一片空白，你善待他一点吧。”
　　面对着尤辰星突来的这一番话，唐幸张嘴，却没发出任何的声音。
　　不过下意识的，她又摸了摸肚子。
　　*
　　云宛被叫出来的时候，离进书房已经过了一个半小时。
　　云宛正看剧看得起劲儿，之前因为沈礼的事情，她心情很差，很多剧都没追了。
　　最近捡起来，在国安局，在家，完结剧看得很起劲儿。
　　尤辰星让她出来的时候，她低着头一边走一边看，眼睛粘在屏幕上，一眨不眨。
　　尤辰星失笑，“好了，上车了再看，你注意看路。”
　　“嗯嗯。”
　　话这么说，直到大家都收拾好，离开的时候，云宛才关了手机。
　　要离开前，背后蓦然又有人叫了她一声。
　　云宛愣了愣，后知后觉，是唐幸叫她的。
　　转头过去，唐幸看她的眼神又变得太过复杂，不等云宛开口，唐幸突兀问她。
　　“你真的，什么都不想和我说吗？”
　　云宛：“……”
　　不知道唐幸想干嘛，对视中，云宛陷入了沉默。
　　没什么说的是其一，其二，她从始至终对于唐幸对自己的情感诉求都没闹明白过。
　　说……说什么？
　　今晚天气真好，没刮风也没下雨？！
　　在尤辰星想结束这段对话前，许是已经过了条件交换的时期，又或许是唐幸能说的都说了，去了心理负担，故而唐幸也没什么顾忌的。
　　没什么顾忌，奇怪的笑了笑，便想到什么说什么。
　　“其实早在之前，想见你我寄过一封信，可惜，不知道是没收到还是其他的原因，你没来。”
　　云宛神色一肃。
　　神情也变得有些说不出的古怪。
　　半晌，她开口，“不，其实我收到了。”
　　云宛又转过了身，站直道，“现在，我确实有两句话想和你说了。”


第89章 释然
　　云宛骤然严肃起来的模样，不止竹岁和小九一头雾水，尤辰星也是不知道什么“信”的存在。
　　不过云宛马上就解释了。
　　“是全部都是电脑打的，你跑个另一个区的邮箱寄出，然后写了你产检时间地点日期，还有沈礼身份证号，信息素编号的那封信，对吧？”
　　信的内容，口述涵盖完了。
　　唐幸坐正，迎着云宛突然的正视，微笑道，“是那封。”
　　竹岁和小九对视一眼，再瞧云宛满脸的认真，显然，是被激起情绪来了。
　　“你寄那种信干嘛？”尤辰星拧眉。
　　唐幸笑的很满足，慢条斯理反问尤辰星，“你这么聪明，你想不到我要干嘛吗？”
　　当然是要把自己怀孕的消息告诉云宛。
　　如果没人告诉云宛，她难不成永远要在暗地里存在吗？
　　她，她不愿意，她想要有一天，能光明正大的走在沈礼身边。
　　即使现在还不行，但是时间总是会模糊很多东西，掩盖很多对错是非，她还怀着孕呢，肚子里是她唯一的亲人，她却不只是想要一个亲人，她还想要一个爱人。
　　一个她爱的，也爱着她的人。
　　即便过程会惨烈一些，但是一旦想到那可以预见的，一切恩怨都平息后的未来……
　　虽然可能短时间内达不到，但是总会有那么一天的，时间会侵吞掉很多爱恨，血缘是割舍不掉的……
　　总是有一天，她能得到自己想要的。
　　哪怕，夺取的手段并不光鲜。
　　但是她也没有别的办法了。
　　她没有云宛的家世，没有云宛的美貌，甚至，没有云宛在物质丰富的阶层，娇养出来的仪态修养。
　　其实一开始，她也没有想过要争。
　　她知道自己争不过，知道自己没那个资本。
　　但是这个孩子，改变了她的想法。
　　为什么要一辈子循规蹈矩，她当了一辈子的好人，这个世界回馈给了她什么吗，是父母双亡，还是脸上这道有碍观瞻的疤痕啊？
　　做好人能干什么，被这个社会侵吞得骨头渣滓都不剩吗？
　　反而像是她前夫那种人，就算被阿礼揍了，家里宠爱，日后还会再娶的，她离开了，总还是会有人因为各种原因忍让他，然后他又回归到老状态，干着一份轻松的工作，没事就出去喝酒。
　　凭什么，她要当好人啊。
　　有谁会给她颁奖怎么的？
　　她就想，不计代价的，为自己争取一次，自己想要的生活。
　　她……
　　真的很喜欢阿礼。
　　那是从十多岁就开始的事情啊。
　　凭什么，她不可以争取……
　　唐幸的表情变得似笑非笑，又嘲讽，又带着些常人难以理解的偏执。
　　竹岁刚才还不觉得，现在看她这么执着，是有点相信来的时候，尤队说唐幸精神有点问题的话了。
　　“为了告诉我她的存在吧。”
　　比起尤辰星紧紧褶起来的眉心，相反的，云宛异常平静。
　　她看唐幸的眼神，唐幸形容不出来，总之，那一眸粼粼波光中，没有任何她想看到的不忿和恼怒。
　　那是一种很平静的情绪，越是看唐幸。
　　越是激怒她。
　　云宛并不介意告诉唐幸所有的过程，“我收到了，也是这一次，我看到了你们一起去产检。”
　　“开始还不信，后来找了熟人去查，确定了你怀的孩子是沈礼的。”
　　想到什么，云宛甚至还补充道，“你知道沈礼这个人的，心太软，我看到你的第一反应，甚至觉得是她朋友遇到什么困难了，不能公布自己怀了孕，所以拜托她这个alpha陪自己去产检……”
　　“但是说不通，如果只是陪产检，别人怎么会知道她的信息素编号。”
　　“如果孩子不是她的，这串数字又很奇怪。”
　　唐幸扬了扬下巴，“是她的。”
　　云宛不恼，眨了眨眼睛，承认道，“对，后来调查显示出来，我也看到了。”
　　想到什么，唐幸：“但是那天我没看到你。”
　　“我不在妇产科那边，我在另一边，你没见过我，沈礼估计也不会觉得我发觉了，所以你们从我面前经过，然后又从我面前一起离开，我都看着的。”
　　唐幸奇怪，“你就这样看着我们走进去，然后又离开了？”
　　云宛不以为奇，“一件事不能只看表面，万一你是沈礼的朋友，我出去大吵大闹，对她不好对你也不好，当然，虽然我性格不吃亏，但不是没有脑子的人，不至于看到点儿什么，捕风捉影的，像是个骂街的泼妇。”
　　往后捞了一把头发，云宛：“而且以我自身的条件，沈礼除非是瞎了，她为什么要主动出轨？”
　　“她的工作是依靠着云家的路子找的，每个月工资我不要她的，发了大额的奖金从来都会给我，哪怕我不需要，她也会给我买礼物，买取悦我的首饰。”
　　“她对我的态度没有变化，所以，为什么我看到你们走在一起的画面，就会百分百认定她出轨了？”
　　唐幸语窒。
　　这一番话听起来很蛮横，不讲道理。
　　但是配合着云宛的条件，不得不说，又确实很有道理。
　　关键是，云宛回忆过去，讲这一番话的时候，是不是，太冷静了些？
　　她真的不生气吗？
　　她不愤怒吗？
　　她……不想骂自己吗？
　　唐幸茫然。
　　竹岁和小九站着有些尴尬，尤辰星看了他们一眼，知道他们在这儿也难受，想了想，摆手道，“你们先去把车开出来吧。”
　　云宛认同，“你们先走吧，我的话没两句。”
　　而且这种私人的事情，碍着教养，就算是竹岁和小九再是好奇，她和唐幸的这种关系，他们恐怕也厚不起那个脸皮非要听，只会尴尬。
　　竹岁想都不想，“好。”
　　小九还欲说什么，竹岁一把拽着人就走了。
　　走出门，还贴心的给她们三人把大门关严实了，谨防邻里听到八卦。
　　尤辰星：“……”
　　有时候就不知道该夸竹二精，还是作为上级感到“太过体贴”。
　　等人走了，云宛才继续看向唐幸，骤然问，“你想从我这儿得到什么反应？”
　　“你想看我难受，痛苦，像是失败者一样，对你咬牙切齿？”
　　“还是对你带着深沉的恨意，说一些攻讦你的话语，好让你品尝到胜利的滋味？”
　　一进门唐幸似乎就想挑衅她，思来想去，除了她能带给对方的情绪反馈，大概也就这些无聊的胜负论了。
　　云宛精致的脸庞在灯光下白的发光，就这样看着唐幸，倏尔，小小叹了口气。
　　叹得唐幸懵了，这是什么反应？
　　“我今天来之前，真的没有什么想对你说的。”
　　“好的，坏的，都没有。”
　　云宛道。
　　表情太过真挚，让想反驳的唐幸迷茫，又不确信自己的预感了。
　　“你想的看到这些，我只能说抱歉，你来的太晚了。”
　　“这些情绪我不能说我没有过，但是单纯是针对你的，少。”
　　“开始我也很怨恨你，但是后来又不了。”
　　唐幸忍不住高声，“为什么？”
　　不应该啊，云宛的反应，不应该。
　　她破坏了她的完美家庭，她……她应该恨自己的。
　　对，她不是世家的omega，只是一个beta，却怀了孕，云宛却一直不孕，她不该这么平静的，她应该对自己有很多复杂的情绪才是，她应该……
　　想法再次被云宛的太过平静的陈述打断。
　　“因为你对我而言，只是陌生人。”
　　“真正伤害我的，不是你。”
　　“是沈礼。”
　　“如果你怀的是别人的孩子，和别的有对象的alpha在一起，那我压根就不会认识你。”
　　“造成我痛苦的根源，与你有关，但到底不是你。”
　　“是沈礼，对我的背叛。”
　　“你可以换成世界上任何一个人。”
　　“任何一个怀了她孩子的孕妇，都会造成我婚姻不可挽回的破裂。”
　　“你是在这段关系里，但是我怨恨的，讨厌的，甚至追责的，自始至终，都是沈礼。”
　　“她给了我承诺，却没有遵守。”
　　“她说爱我，却又对我不忠。”
　　“在做出了这么一系列事情之后，她既得了利，又看不起世家的行事法则，为了自己所谓的理想化高义，不顾我家人的安危，不谋定而后动，总是把自己置于危险中，甚至……”
　　云宛再度叹了口气，“甚至对于和你的事情，这种道德上的大问题，她都好像觉得我能容忍，只要求求情就可以过去一样。”
　　“你的过去我听了，感觉很抱歉。”
　　“但还是那句话，你对我就是个陌生人，她可以给你钱，因为你们是发小，给你东西，帮助你。”
　　“如果没有这个孩子，我也不会干涉她对你的任何帮助。”
　　“但是所有的帮助，不是以牺牲我为前提的。”
　　“你可怜便可以肆无忌惮的伤害别的人，因为你不幸，所以其他人也要承受你的不幸吗？”
　　“世界上没有这个道理。”
　　云宛那双清澈的眼睛静静看着唐幸，无悲无喜。
　　硬要说的话，唐幸感觉到了对自己悲哀。
　　那目光，好像在可怜自己似的。
　　而她想的，也并没有错。
　　云宛：“之前我没有话说，你一直拉着我，想和我说话，想看我展示负面情绪。”
　　“现在我是真的有话想说。”
　　“但是和这个孩子，还有沈礼都无关，只是单纯地想对你说。”
　　“我结婚的时候，我爸告诉过我一句话，我当时不明白，前段时间我懂了，现在我觉得送给你也很合适，我爸说，一个人，自己才是自己世界的全部。”
　　“你……确实很不走运。”
　　“但这不是你突破道德底线，做这一系列令人不耻的事情的借口。”
　　“你在沈礼身上找爱，在我身上找成就感，就算找到了，然后呢？”
　　“然后呢”三个字轻轻的，却说的唐幸一瞬间茫然了。
　　她感觉，云宛说的话她每个字都听得懂，甚至能感觉到这些都是好话，但是她不理解，不理解为什么，为什么云宛会对自己说好话这件事。
　　她不理解这件事情会发生的本质。
　　她不恨她？
　　不，她不信。
　　云宛：“这些都是短暂而虚无的。”
　　“一个人过的好不好，外部环境固然是一部分，内部因素，也不可或缺。”
　　“按你的思路，你已经‘赢了’，我和沈礼也离婚了，你还在找寻什么呢？”
　　“你不安定，偷来抢来的这一切，让你心里不安吗？”
　　云宛声音不高，却说的唐幸脸色煞白。
　　无他，云宛说到了她内心深处，最真实的恐惧。
　　是的，即使有了这个孩子，即使……
　　但她仍旧不确定，沈礼还会回来，还会，还会以当初温柔的态度对她……
　　云宛：“人一辈子是会经历很多事情的，没有人能替你活下去。”
　　“如果你只想把希望寄托在别人身上，以别人对你的态度判定自己的幸福与否，那你一辈子注定是过不好的。”
　　“当然，我也才彻底明白这个道理没多久。”
　　“一个人能把自己活好，就是件很不容易的事情了。”
　　唐幸声音沙哑，再不能接受，“为，为什么你要对我说这些？”
　　这些……都是好话。
　　不，云宛不该对自己说这些的。
　　云宛态度却随意，“你不是想听我说些什么吗，我看你实在是……想到这些，就说了。”
　　那双眼睛干净，甚至说完这么一番话，即便唐幸很不想承认，云宛在唐幸心里，也蓦的变得很干净。
　　客厅光照十足，但是莫名的，唐幸就是感觉，所有的人都站在光里，除了自己。
　　不，不该是这样的……
　　云宛：“还有一句话，不管你能不能接受，我该谢谢你。”
　　“谢……谢？”唐幸声音干哑，难听。
　　Omega的嗓音却柔软干净，听在她耳朵里，无异是一种极具对比感的残忍。
　　“对，谢谢你。”
　　“来之前，其实我是很抗拒见你的，不管如何，你是造成我婚姻破裂的原因之一。”
　　“来了之后，我发现你……”
　　云宛眼含怜悯，太真实，真实的唐幸不能否认自己所感觉到的那种同情。
　　“你的过去真的不太好。”
　　“沈礼说的不错，你是很可怜。”
　　“或许之前我对你是有些负面情绪，但是现在我不这么想了，你拥有的太少了，真的见到了你，你无法让我再产生那些情绪。”
　　“这样的你，我又有什么好比较的呢？”
　　唐幸可怜的，云宛不屑于恨她。
　　“而且再见到你，我也真的确定，我放下了。”
　　“你让我真的感觉，前一段婚姻我释然了。”
　　“这比其他的什么都重要。”
　　云宛甚至笑了笑，不像是讲条件时候的蛮横，这个笑，格外的好看。
　　即便她已经二十八了，和唐幸同龄，但气质上仍旧保有着一种难得的纯真无邪。
　　“谢谢，你让我确定了――”
　　“我是真的走出来了。”
　　“从前你对我是陌生人。”
　　“从此以后，不变的，你之于我，仍旧是个陌生人。”
　　而陌生人，并不能引起云宛的任何情绪反应。
　　陌生人的意思，就是与她彻底无关的人。
　　既然无关，那陌生人的好与坏，和与云宛共存的日月星辰并没有什么两样。
　　在她的世界存在，但也仅仅是存在罢了。
　　云宛明媚且耀眼，并没有说什么恶毒的话，甚至还开导了唐幸。
　　然而就是这种好似发着光的语句，狠狠刺穿了唐幸的心，让她快要不能呼吸。
　　客厅三个人，她突然绝望地发现，对比起冷静的尤辰星，洒脱的云宛。
　　就她一个人仿佛还沉浸在黑暗阴郁之中。
　　……只有她。
　　额头冷汗滑过，唐幸骤然弯腰，说不出来哪里难受，但哪里都不舒服起来。


第90章 浮水
　　竹岁万万没想到，都在车上等着了，临到要走，还是被喊上了楼。
　　上了楼，尤辰星也是一脸的诧异，唐幸又开了一瓶来之前，腺素科宋真专门给配的镇定剂，面罩扣在脸上吸入。
　　啊这……
　　竹岁看了云宛一眼，云宛也是一脸无辜。
　　“搭把手，送她去医院检查一遍，免得有问题。”尤辰星极快吩咐道。
　　“你医疗卡在哪儿，身份证呢……”
　　“去医院前还有什么需要带的吗，现在都是电子病历，你有实体版吗？”
　　小九把东西拿好，尤辰星扶着人下去了。
　　他们只开了一辆车来，显见是不够的，尤辰星想了想，让竹岁开车，小九看着人，他们对唐幸都是陌生人，不会引起她情绪波动，让他们三个先开车走了，尤辰星和云宛打车随后。
　　“到了直接去妇产科，她一直在那里产检，有什么给我打电话。”
　　叮嘱过一句，尤辰星让小九关窗子，看着人走了。
　　和云宛一起打车到地方，按着小九提供的地点找上去，医生已经在里面给唐幸检查了。
　　竹岁和小九站在外面，竹岁这才有时间，问尤辰星后来发生了什么。
　　没什么好遮掩的，尤辰星据实以告。
　　“如果不信我身上还有录音器，回去听也行。”
　　这趟任务三处准备的很充分，严格来说，他们三个人身上都有录音器。
　　“呃……”摸了摸下巴，竹岁沉吟须臾，“倒不至于不信，就是吧……”
　　怎么说呢，尤辰星一直说唐幸精神有问题，之前只觉得性格有些偏执，然后说云教授的时候，状态有点不对，但其实也没什么，世家的人物质条件充足，这毋庸置疑。
　　乃至外界人在看到他们光鲜表面的时候，很少关注世家世代的辛苦付出，如果有没有他们先辈为国家的牺牲和付出，后人也不会有这种荫蔽，但是先人的付出也只是一时的，后代如果不行，一个家族也不能持续有好的发展……
　　不过只能看到人好的一面，喜欢吹捧，也是人之常情。
　　但是……
　　想了半天，竹岁衷心道：“她以后还是去看看心理医生吧。”
　　“云宛说的那番话挺有道理的啊，这都能听崩了，她心里……总之，她这不对。”
　　竹岁和尤辰星都是特殊军种出来的，教实战，出去做任务，自然也要教心理。
　　唐幸为什么听完一番好话，反而造成了自己的坏结果，碍着唐幸再糟糕也是尤辰星的发小，竹岁没点破，但是唐幸内心是怎么想的，实际的想法得有多阴暗才会……竹岁和尤辰星两个也是心照不宣。
　　“我劝没用，但我会给孩子的另外亲属建议的。”
　　唐幸这个样子，孩子生下来，能不能健康长大，这个问题真让人想着心里发怵。
　　竹岁点了点头。
　　唐幸对尤辰星的排斥和尖锐，她也是看在眼里的。
　　医生喊人进去，尤辰星让云宛坐外面，自己一个人进去了。
　　开了一系列的检查单。
　　“在一楼就能缴费，缴费回来，我带她去做检查。”
　　“胎儿瞧着没什么问题，但是她一直说肚子疼，保险起见，相关的检查都开了个。”
　　“你是alpha？”
　　医生看着尤辰星迟疑，女A都要高一些，但是外貌特征并不能准确判断性别。
　　尤辰星：“我是。”
　　“是孩子的……”
　　知道医生想问什么，尤辰星否定道，“我和孩子没有亲缘关系，是孕妇的……朋友吧。”
　　“不过我们关系最近不好，她对我也挺排斥的，如果今晚能麻烦您带着她去检查，可能对她情绪会好很多。”
　　医生了解的点了点头，一边在报告单上签字，还问：“我看记录父辈另一方是alpha，那个alpha呢？”
　　“在外地，没法赶来。”
　　“行吧，这都几个月了，还麻烦朋友，怪不得孕妇情绪不好哦~”医生嘀咕了一句。
　　“……”
　　尤辰星不知道说什么，只有保持缄默。
　　不过医生这种说法，倒也不是解释不通，如果沈礼肯联系下唐幸，或许她现在的精神状态会稳定得多。
　　但这并不是尤辰星可以控制的了。
　　“竹岁，你就在这儿守着，到时候结果复印一份拿回国安局。”
　　唐幸看着是没什么问题的，尤辰星这番话其实道理也简单，有报告作为物证，日后就不会有人拿孕妇做文章针对三处，保险。
　　“小九……你也在这儿吧，我去交个费。”
　　尤辰星看了眼自己的副手，又道。
　　“我跟你一起去吧。”云宛站了起来。
　　尤辰星刚想拒绝，云宛道，“我想跟你走走。”
　　垂目一霎，尤辰星对云宛招了招手。
　　果不其然，到了缴费窗口，没了竹岁和小九，两个人私下相处了，看了一遍唐幸检查单上开的检查项目，云宛蹙着细眉问尤辰星，“她问题很大吗？”
　　尤辰星把她手上的化验单拿过，若有深意看了云宛一眼，继而全部递给了窗口里的工作人员，“刷社保卡可以吗？”
　　“可以，请输下密码。”
　　滴滴滴几声之后，工作人员：“稍等片刻。”
　　几分钟后，所有交了费盖好章的检查单又回了尤辰星手里。
　　尤辰星脚步匆匆，去诊室交了，让医生带着唐幸去做检查，竹岁和小九跟着，她在门口站了会儿，突然看向云宛问了句，“冷不冷？”
　　秋天了，按惯例，学院放完烟花之后，秋老虎就走了。
　　云宛摸了摸手臂，“你不说还不觉得。”
　　“去买杯热饮如何，给大家给带点喝的？”
　　云宛点了头。
　　一路出医院，这附近都热闹，医院边上就是个购物中心，在楼下的奶茶店叫了几份饮品，不管唐幸喝不喝，给她带了杯牛奶，云宛捧着热乎乎的橙汁，两个人这才往回慢慢踱步。
　　“刚你问那个问题。”尤辰星突然开口道，“唐幸没什么，医生说都挺好的，检查开这么多，只是以防万一。”
　　想了想，尤辰星强调，“你不用管她。”
　　本来这一趟叫上云宛，尤辰星就觉得很过意不去了。
　　结果云宛那一番那么有道理的话，唐幸听成那样，尤辰星内心里实在不知道“哀其不幸，怒其不争”这两种心情，在自己心里哪一种占比更多一点。
　　深深凝视云宛一眼，倏尔脸上又展开个笑容，“她不会有事的，别担心。”
　　云宛吸着珍珠，腮帮子一鼓一鼓的，没看尤辰星，下意识反驳道，“才不担心她呢。”
　　“她谁啊。”
　　抬头瞧见尤辰星玩味的挑眉，神情一下子又僵住片刻，有些别扭，移开对视的视线，小声道，“这不是怕你们挨处分吗，孕妇G，调查红线！”
　　尤辰星笑开了，不揭破云宛这话的真假，点了点头，“承蒙您大小姐关怀，是我们三处的荣幸。”
　　“你知道就好。”
　　尤辰星笑的云宛强势说了这么一句。
　　气势到位了，看着对方眼尾弯弯的样子，心里却不知道她是真知道了，还是假的。
　　又走了几步，云宛：“你老看我干嘛。”
　　夜风吹起尤辰星的长发，她没戴军帽，路灯下头发也因为浅色，被打照出一种近乎透明的梦幻色调。
　　女人长睫微垂，怕真的惹恼云宛，见好就收了视线，看一眼远处，感慨道，“就希望你真的这么想。”
　　“不过以前接触不到，以后应该也接触不到了，慢慢你不会想起她的。”
　　“我……当然是这样想的。”云宛说话，底气却有些不足了。
　　尤辰星忍笑，“是啊，毕竟对你这种路上捡到病人，都能给付医药费的好心omega，在这险恶的社会，得心狠一点才行啊。”
　　“？”云宛反驳，“我哪有？！”
　　尤辰星也不和她争，“忘了就算了。”
　　“我……”
　　尤辰星：“对了，第二管信息素是不是要过期了？”
　　一说到这个，云宛就哑巴了。
　　无他，纯粹觉得对尤辰星有所亏欠罢了。
　　第一管信息素她用的很好，她无法快速代谢s级alpha的信息素，尤辰星又没标记过她，口服的话，晚上她全身的力气都用去分解信息素了，她就会很好入睡。
　　第一管用完，云宛不想麻烦尤辰星，就没告诉过她，反正尤辰星工作也忙，她不说，对方应该注意不到。
　　然而人算不如天算，她不说，尤辰星确实没记起，但是她的黑眼圈出卖了她。
　　当时尤辰星问了一句，她自认敷衍了过去，结果第二天尤辰星又给了她一瓶自己的信息素……
　　云宛拿到的时候简直风中凌乱。
　　偏尤辰星还很清楚她的弱点在哪儿，先说抽的时候有点疼，说完了，又说反正不可能注射回去，云宛要是不用，就当白抽了，让她自己处理丢掉就好。
　　啊这……
　　尤辰星死死拿捏她心态，让她拒绝都没有办法。
　　毕竟抽信息素那么痛的事情，她怎么好意思辜负别人的一番好意嘛！
　　故而尤辰星一提这个话题，就跟踩中了云宛的尾巴一样，让云宛怎么回答都不是，高度紧张，注意力集中。
　　迎着女人的视线，云宛说出自己早就想过的说辞，“说是保存7天，只是说7天里活性都在药用范围内，我只是治失眠，不一定第8天一点用都没有啊，我再试试呢。”
　　想了想，又道，“我这几天减小剂量了的，慢慢也能入睡了。”
　　“还剩那么多呢！”这才是重点。
　　尤辰星琥珀色的眸子凝着云宛，看久了会儿，才吐出两个字，“真的？”
　　“……”
　　云宛：“比我耳朵上的珍珠都真，不信你今天去我家看！”
　　“好。”
　　“？”懵了一霎，云宛诧异抬头，“啥？”
　　“你不是邀请我去你家看吗，我说，好，去看看。”
　　“…………”
　　Emmm……
　　行叭。
　　*
　　唐幸检查完，问题不大。
　　医生说没事了，但是孕妇本人比较紧张。
　　尤辰星和她与医生沟通协商之后，让她今天住院观察下，明天自己觉得稳定了，再回家。
　　走的时候尤辰星想对唐幸说些什么，在病房外犹豫了会儿。
　　进了门，只把一杯牛奶放在了她病床边上，平静道，“热牛奶，在周围饮品店买的，想喝想倒随便你，费用我已经给过了，明天没问题你可以直接走。”
　　顿了顿，尤辰星：“如果没什么事的话，我也走了。”
　　扭开门把手前，背后的唐幸到底出了声，问她，“你会把今天的事告诉阿礼吗？”
　　言语中有种尤辰星能感受到的期待。
　　她也确实知道唐幸在期待什么，不外乎想沈礼来看看她。
　　尤辰星哑声叹息。
　　想了想，留下了两个字，“不会。”离开了。
　　竹岁和小九在知道检查结果没问题后，尤辰星让他们先走了。
　　到了病房外，只有云宛一个人在等着，今天开的也是尤辰星的车，她们两个现在家又在一个方向，云宛便跟着尤辰星一起离开。
　　上了车，尤辰星没避开云宛，给沈母打了个电话，只讲了下唐幸的事，让她转告给沈礼下，至于要求沈礼来看唐幸与否，尤辰星一个字都没提。
　　她只是不想给唐幸虚假的希望。
　　情况她能让沈母转达，沈礼的行为，却不是她能控制干涉的。
　　说白了，还是得看沈礼个人的意愿的。
　　先回的云宛家，折腾了大半夜，到地方，墙上的挂钟已经指向了十二点，云宛摸了摸肚子，忽然道，“感觉饿了。”
　　尤辰星也有点饿。
　　去厨房冰箱看过信息素，确实剩了不少，对着云宛一脸“你看吧，我说的是实话“的表情，尤辰星只失笑摇了摇头，没发表任何的观点。
　　翻找了云宛家冰箱一通，新来的阿姨称职，冰箱里食材齐备。
　　“吃面吗？”尤辰星陡然问，“煎一块牛肉，下点面条，刚不是喊饿了吗？”
　　云宛愣了愣，小声强调道，“我不会做饭。”
　　尤辰星把她挤过来的脑袋又推到冰箱门后，好笑道，“知道，我会，没让你来。”
　　“所以，可以就等着吃东西吗？”云宛眼睛晶亮，十足期待。
　　但似乎也隐隐觉得这个行为有些过分，故而声音放的很轻。
　　“不能打下手？”
　　“给你递东西可以的。”
　　尤辰星：“……”
　　好吧，大小姐十指不沾阳春水。
　　但有人递东西，总比一个人忙活强。
　　半小时不到，云宛端着热腾腾的面条到了客厅。
　　把东西都放洗碗机里，尤辰星这才也给自己拿了双筷子，去客厅坐下了。
　　云宛碗里多了两个煎蛋，煎牛排的时候，大小姐忽然看到冰箱里的鸡蛋，强烈要求的，条件还多，要溏心的太阳蛋。
　　尤辰星挑了筷子面条，一抬眼，正好看见云宛小心翼翼用筷子把蛋夹起来，小口小口的咬着吃。
　　汤面冒着热气，水蒸气在云宛面前形容一道蒸腾的白雾，omega躲在白雾后面，吃的一脸满足。
　　看着这个场景，尤辰星动作微滞。
　　“怎么了吗？”
　　女人看久些，omega也注意到了，抬头起来，催促道，“你也吃啊，等坨了味道就不好了。”
　　黑色的眼睛晶亮，高光在瞳孔上滑动，配合着她神色，一派纯真。
　　“嗯。”尤辰星点了点头。
　　长指微动，伸手帮云宛拨了下耳发，似乎刚才是在看对方头发般，提醒道，“小心头发进汤里了。”
　　惹得云宛惊呼一声，哒哒哒去卧室拿了两根发绳，一人一根把头发扎了起来吃东西。
　　尤辰星吃了两筷子，下意识又去看云宛。
　　不过这一眼就比较克制，及时收了回来。
　　刚才云宛的头发也没掉进汤里，她只是忽然觉得那个场景，很……生活化，很像是家里会出现的，温馨场景……
　　而家这个概念，对尤辰星又太遥远了。
　　初中爷爷奶奶给她煮东西的时候，她也是这样的吗？
　　尤辰星不得而知，只是觉得，内心感觉到了一种久违的，熨帖的愉悦平静。
　　吃的半饱，想到什么，眼睛圆睁，云宛突然抬头道，“对了，我还有事要给你说的！”
　　转头，一脸的严肃。
　　“什么？”
　　“郑博士给我打了电话，说是看视频，想起判定过程中的一点干扰，然后给我说了个名字，他不说我还想不起来，当时帮我爸在国安局跑关系的时候，我也觉得，总是见到他，所以想给你说来着。”
　　“谁？”
　　“管理科研院所有实验室后勤的，谭主任。”
　　尤辰星动作一滞。
　　云宛瞧她神色不对，声音又放小了，“是，你们查过了，不对吗？”
　　尤辰星摇了摇头，神色也变严肃了，“不，我忽然觉得，你说的很对。”
　　谭成是负责科研院所有后勤工作相关的主任，因为不是直接负责导弹实验室这边的后勤人员，所以核查的时候，并没有纳入除科研人员的排查名单。
　　想到什么，尤辰星又问：“我记得，他年龄不小了吧？”
　　“嗯，和我爸差不多大，前后入职的吧。”
　　豁。这儿的关键点又对上了呢。
　　尤辰星放下了筷子，郑重道，“郑博士那通电话，你具体说说。”


第91章 推进
　　郑博士不给尤辰星打电话，反而给云宛打电话，接到的时候，云宛也觉得很奇怪。
　　然后听了郑博士的描述，云宛又觉得，可以理解为什么给自己打了。
　　“估计他也是很不确定吧，郑博士自己肯定没问题的，往上数父辈三代都是在科研院工作的。”
　　“和国安局合作之后，对信息的核实应该也会很谨慎，怕提供了错误信息，也对他提供的人不好。”
　　至少这通电话里，云宛是能感受到这种小心翼翼的。
　　回归通话本身。
　　“郑博士说，他当时判断的时候，因为这个公式很基础，感觉每个实验室或多或少总是会用到，在几个实验室里面拿不定主意。”
　　“谭主任是后勤的，又在科研院工作了大半辈子，其实和大家的关系都搞得很好。”
　　这点尤辰星知道，当初去科研院的时候，在云教授的实验室里，他们科研人员没时间去拿做实验的辅材，下了班谭主任不让底下的人送，他顺路便亲自跑了这一趟。
　　针对这个行为，云宛说起来的时候并不惊讶，云教授实验室的科研人员从谭主任手里接过材料的时候，也没有特别的受宠若惊，从这一个细节就能看出来，虽然已经是主任了，但如果方便，他还是经常给各个实验室跑腿送东西的，大家对他的到来才会这么习以为常。
　　换言之，这么一个细节就可以见得，谭主任和科研院内实验室的关系都不错。
　　关系都不错，这个特征，便又契合了他们排查情报人员的重点标签之一。
　　云宛：“郑博士是看你们给他发的视频想到的，他看到了谭主任当时去他们实验室做耗材记录的时候，然后想起来的细节。”
　　云宛尽量用郑博士的原话道。
　　“他说，第一个错误公式因为很基础，所以一直拿捏不好，然后国安局的时间段排查资料，又迟迟没送过来，他在几个实验室里犹豫。”
　　“这个公式也不是什么机密公式，就很正常，所以他想的时候，有时候会把这个公式写到自己的笔记本上，只要实验室有空，他就去核对资料。”
　　“那天……”
　　郑博士的话似乎又响在了云宛耳际，声音纠结道。
　　――“那天谭主任来了，我们核对的时候，我本子就摆一边的，上面有半个残缺的公式，谭主任恰好就瞥到了。”
　　――“其实他也没说什么，只是问了我一句，是不是要进实地测验了，问的我一头雾水。”
　　――“我说不是。”
　　――“谭主任就笑笑，说那是他会错意了，毕竟他不是专业的，只是之前云教授的项目成果在修订的时候，他看到过这个公式，还以为我到燃料这一步了……”
　　说到这个地方郑博士又短暂的停顿了下，虽然很不愿意承认，但还是如实道。
　　――“现在回想起来，谭主任一直搞后勤的工作，但是对各个实验室的总体进度，似乎也非常了解一样，如果换别人来和我说这个话，我第一反应肯定是，他怎么会知道我实验室的进度？”
　　――“但是换成谭主任，我却没有这个感觉，仿佛因为他资历老，又或者在科研院工作了太多年的原因，我心里上在默认他是懂的很多导弹实验室的基本流程的，故而他提那么一句，我当时只把后半句听进去了，知道他在云教授实验室看过类似的公式。”
　　――“但其实回头思考，现在觉得是很不合理的。”
　　郑博士科研出身，最讲究严谨，心里有了这个念头之后，也并不是给云宛第一时间打电话。
　　――“你知道的，第五科研院许家的人，管五院的统筹的许安白也经常在腺素科，有了怀疑我就不好去后勤了，想到了他，就问了他一下。”
　　许安白给郑博士的结论截然相反。
　　――“他说，他们五院除非是以后要搞核科研的，否则做后勤的人员，最熟悉的，是什么耗材适配什么实验，一个实验室的项目不止一个，能叫出耗材适配实验名字就很不错了，要知道一套流程，还是很不容易的。”
　　――“说是，毕竟不是专业学过的，没有相关知识，然后后勤有点靠人情世故的处理能力，他是专业出身的，非专业出身的，一般不会管这些。”
　　云宛：“郑博士的意思也挺清楚的，他想说，平时打着照面不觉得，但是冷不丁回想的话，觉得谭主任其实对实验的关注挺多的。”
　　云宛组织语言，再度肯定道，“对，多的来，超出了他本身学历认知的范围。”
　　尤辰星思考一霎，点头：“他提这个恐怕有大帮助，下周我会把对谭主任的调查安排下去的。”
　　又想到什么，尤辰星问：“你不是说你觉得总见到他吗，又是怎么回事？”
　　“哦，那个啊。”
　　云宛回忆道，“之前不是要两个院士担保我爸吗，不送他去检察院？”
　　尤辰星点了点头。
　　“除了周二叔以外，我爸和科研院其他人不能说不熟吧，半生不熟的，他和相关团队的关系好，但只是不惹人讨厌，不挡别人的路，加上我的原因吧，我妈走后，外祖家虽然刁难我大伯，但是在前途上没有刁难过我爸。”
　　“孔家做事风格比较……横。”
　　“所以他不得罪人，大家也和他表面关系都不错，评选院士的时候，资格资历还有项目成果都到了，也没有人反对过之类的。”
　　“但论起深交，也就周家了。”
　　“所以知道担保人会承担责任，我爸这个事儿又在国安局办的时候，大家都没有国安局的关系，心里都是七上八下的，也没有人愿意当这个担保人。”
　　“那段时间我就一直在科研院跑，想每个院士都问一问，然后时不时的总能撞见谭主任，有时候谭主任会问我两句，还会出出主意什么的，对于院士到底在不在，他管后勤，是真的出差了还是不想见我，他心里也都有数，会和我说下。”
　　“不过谭主任和大家关系都好，我能算他看着长大的吧，我没当回事过。”
　　“郑博士说起来，我就想到了，感觉人都是趋利避害的，他问我爸的事情，次数总觉得，有点多了，如果用险恶的心理来揣测的话，也不是不行？”
　　云宛从小在世家长大，就算很多事没见过，也都是听过的。
　　别人给予恩惠给她，她也不会觉得该感恩戴德，往往会深入多想下这背后的逻辑。
　　之前太关注云父的事情，加上以为最大的障碍是尤辰星，每次去科研院，只关注结果，到底找到帮手没有，那段时间她的状态也很不好，很多日常的事情都是模糊的，如果换个时候，沈礼不要出轨，她说不定还能回忆清楚很多细节，但是……
　　现实里没有如果。
　　就是所有糟糕的事情都撞到一起了。
　　云宛：“就这样。”
　　“郑博士说完之后我回想起来，觉得其他院士都对我敬而远之，他态度还是有点太殷勤了，虽然他是后勤主管，但是他难道不怕我病急乱投医，求到他身上吗？”
　　“就算是看着我长大的，但他和我爸关系和在科研院里和其他院士，也没有说更好一点吧，他没必要啊。”
　　对的，没必要。
　　这种时候，没必要往云宛面前凑。
　　事情办不好，那么多院士在前面顶着，云宛也记不起他。
　　他非要冒这个头，难道不怕日后云宛迁怒吗？
　　世家的关系盘根错节，云教授一时受困，不代表永远，何况云宛还是孔家的外孙，不然怎么院士们拒绝她，都拒绝得那么委婉，不也是碍着这背后的复杂关系，对她客气的吗？
　　尤辰星点头，“你说得对。”
　　“尤其他已经是主任了，搞后勤，最擅长人际关系，确实没道理那个时候提醒你。”
　　想到什么，尤辰星给小九发了个信息。
　　云宛愣了愣，“你干嘛？”
　　“让小九给我传点东西，我看看。”
　　“这个点？”云宛诧异，“你不怕你副手闹情绪吗？”
　　看了墙一眼，很好，忙活一通，一点了。
　　尤辰星：“他不会的。”
　　“……”fine，你们开心就好。
　　“好了，吃面，等会儿真坨了。”
　　拿筷子敲了敲碗，尤辰星提醒云宛。
　　“哦。”云宛又拿起了筷子。
　　*
　　云宛把吃过东西的碗筷都丢进洗碗机里，按响开关，小九的资料还真发过来了。
　　云宛看了尤辰星一眼，提议，“不然你今晚在客房睡吧，明天还要工作，再回家，再看资料，你得几点才能睡啊？”
　　“可以。”尤辰星视线盯着屏幕，半点没不好意思。
　　在她开口之前，云宛抢言道，“书房你知道的，平板可以用，电脑没装过任何的防控，你能用就用，大概率我感觉你不能。”
　　尤辰星：“没电脑是麻烦，下次我买台寄过来，在你这儿遇到事儿用。”
　　“……”
　　云宛：“你开心就好，我家放得下。”
　　尤辰星一头扎进了书房，云宛吃完面，给自己榨了杯果汁，坐着看剧消了会儿食。
　　等尤辰星想和云宛说声晚安，敲门的时候，大小姐声音已经迷糊了。
　　“我睡了，你要进来自己开门。”
　　尤辰星轻轻打开门，陷在枕头上的云宛一头青丝铺陈，双眼泛着迷蒙的水光，打开了床头灯。
　　尤辰星走到她面前，一身军装挺阔，看着板正，也不好靠近。
　　床上的云宛却抱着被子，一身小兔子的睡衣，看起来又舒适又柔软。
　　“我只是来说个晚安，你怎么起来了？”尤辰星声音放的很轻。
　　咔哒。
　　女人伸手，还把床头灯反手给云宛关了。
　　“干嘛？”云宛意识真的有点涣散了，嘟囔了一句，不凶，反而因为吐字的含糊，显得很娇。
　　“别开灯，影响睡眠。”
　　想了想，又补充，“我看得到，不用担心我。”
　　云宛迷蒙了会儿，后知后觉，哦，s级的alpha都是怪物来着。
　　尤辰星给她把灯关了，云宛又倒了下去，但还记得自己开灯的目的。
　　“有、有话想问你。”
　　“你问。”声线沁着舒适的凉意。
　　夜色中，云宛只感觉床头隐隐约约站了个人，长手长脚的比例好，对方的表情神态，就完全被黑暗给侵吞掉了。
　　云宛半边脑子思考，是不是晚上床头站个alpha不是太好？
　　另外半边脑子又说，是尤辰星啊，有什么不好的。
　　浑浑噩噩没个结果，云宛也不去考虑，女人让她问，她便只管最主要的。
　　“你看出来什么了吗？”
　　太困顿了，最后几个字都粘在了一起，听得尤辰星都分辨了一霎。
　　她不瞒她，如实道，“看了下一处那两个殉职的员工，生前的调查活动轨迹。”
　　“是有点东西。”
　　“你听我说。”
　　怕云宛还急着问，尤辰星出声安抚了一句。
　　床上的人果然，小幅度扭了扭身子，又安静了。
　　“确实都去过后勤部，调监控录像去的。”
　　“实验室倒是去的少，这样算起来，又和谭主任搭上关系了。”
　　“而且他入职的时间也非常早，二十年前那次清理科研院的情报人员，一直清理的是科研职工，没有大力气查过后勤岗，如果……他也不是不可能是条漏网之鱼。”
　　云宛嘀咕，“那算是有头绪了吗？”
　　“还得后续跟进，现在都还只是猜测。”
　　“哦。”
　　云宛闭着眼睛，感觉意识逐渐恍惚，想睁开把最后的话问完，刚对抗过身体意志，眼睛稀开条缝儿，下一刻，一只手覆盖在了自己双眼上。
　　耳侧声线温柔，“你说就是，别睁眼，自然睡过去。”
　　“。”
　　还真能看到啊……
　　SAlpha都是怪物！
　　困意沉沉，云宛也没力气和尤辰星怼了，被盖住了眼睛，便也躺平，又重新闭上。
　　声音比刚才还含糊，“如果真的是，是不是，案件就会好很多了？”
　　半梦半醒，把心底的担忧也问了出来，“是不是，大家都会安全很多？”
　　对第一句，尤辰星回答她，“有突破口自然好，算是入门了。”
　　后一句……
　　尤辰星神色却复杂起来，不想骗她，却也不想太过残忍的，直白回答她这个案件的可能走向……
　　就犹豫的这么些时间，尤辰星再想敷衍时，却发现没有必要了。
　　没必要，云宛睡着了。
　　移开手，漂亮的omega睡姿端正，香甜。
　　尤辰星静静看了云宛一会儿，情不自禁的，伸手摸了摸她脸。
　　碰触轻柔，云宛没有反应。
　　尤辰星轻出了口气，想着她第二个问题，又想到了回学院时，乔老师的调侃。
　　心下微叹，莫名自嘲，如果她们成了，对云宛说不定也不是一件好事。
　　他们的工作性质……
　　摇了摇头，尤辰星又失笑，她一贯不是伤春悲秋的人，这个念头却是第二次出现了。
　　感情就是会让人软弱一些吗？
　　尤辰星不知道。
　　她没经历过太多这种情况。
　　特训里，到了现在这一步了，她下一刻不是该给眼前人注射麻药，飞快紧张的搜索室内资料，就是想着怎么脱身了。
　　还站在一个熟睡omega床头，静静看对方这种事，尤辰星倒是头一回做。
　　这感觉，不赖。
　　看着云宛睡觉，她内心觉得很安宁，她不讨厌这种略带温馨的微妙感觉。
　　又伸手摸了摸云宛眼眉，尤辰星情不自禁勾起个笑来。
　　“晚安。”
　　“娇气包。”


第92章 荏苒
　　云宛第二天起来，把阿姨头天留下来的早饭热好，后知后觉，房子里似乎只剩她一个人了。
　　想去客房看一眼，趿拉着拖鞋刚走近，就看到了敞开的门。
　　床铺整洁，尤辰星已经离开了。
　　回卧室去翻手机出来，果然，尤辰星给她发了信息的。
　　【我跑步去上班了】
　　【回见】
　　揉了揉眼睛，看了眼钟，不过也才堪堪指向八点半。
　　离正式上班还有半个小时。
　　云宛打字：【你到办公室了吗？】
　　【哈欠.jpg，刚醒，进厨房热早饭，刚想问你要吃什么来着，就发现你不在了】
　　尤辰星信息回得快，【[图片]】
　　是早餐的照片，她人在早点店。
　　【国安局门口了，吃完早饭进去】
　　云宛：【哦】
　　尤辰星：【去见了唐幸，她的资料要整理，你昨晚说的也很有道理，今天三处集中一起核下他资料，如果还是能合上，准备重点调查他了】
　　云宛不知道说什么，思来想去，后一句消息，还是对方先发来的。
　　【你好好休息】
　　【唐幸那边我打过电话给医院了，昨晚没什么事，不过挂着孕妇了】
　　云宛回了个好，退出了对话框。
　　没想到，这天分别之后，云宛就整整一个周都没再看到女人。
　　头两天觉得还好，她本来也是在休息着。
　　后面两天夏天工作终于告一段落，她跟着夏天带上冬冬，去周边玩了两天，朋友圈发了几张照片，尤辰星给她点了个赞，没找她聊天。
　　出乎意料的，傅司行看过照片还和她说了几句。
　　傅司行性格温和，很容易和人打成一片，在沈礼出现前，虽然都说傅司行在追她，但是没戳破的那段时间，周围没那么多闲杂人等起哄，两个人关系其实还不错的。
　　离了婚，他们反而好像回到了大学时代的相处。
　　云宛没有任何压迫感，和以前一样，仍旧只感觉到相处的舒适。
　　傅司行：【边上是夏天和周定的小孩吗，都这么大了？】
　　云宛：【对，小名叫冬冬，我给你拍个视频】
　　紧接着，一个云宛喊冬冬过来，小孩儿虎头虎脑就奔过来的视频被发给了傅司行，最后冬冬抱云宛那一下，傅司行感觉镜头都在抖，回了个大笑的表情。
　　“宛宛，吃小吃吗？”
　　夏天在叫她。
　　云宛抬头看了一眼，是一种米糕，浇了红糖，看着就很香，“吃！”
　　重重点头，脸上也都是笑。
　　带着冬冬走到夏天身边，慢步中又和傅司行聊了两句，云宛锁屏，抬眼就瞧见夏天在瞥她手机屏幕，奇怪，“怎么了？”
　　夏天目光又扫云宛一眼，抬手对着云宛的脸拍了张照，接着把手机给她看。
　　“呐，你笑的挺开心的。”
　　“拍的不错，传给我发朋友圈。”云宛压根没抓着重点，“是挺开心啊，好久没一起出来玩了，冬冬被你家二哈训练得太能跑了，我追他一背的汗。”
　　夏天不得不提醒，“我是说你和傅司行聊天，好像挺开心的。”
　　“有谁和他聊天不开心吗，他性格很好的吧。”
　　“……”
　　棱模两可的回答，夏天咂摸不出来其中有没有别的情愫。
　　看云宛是聊得挺好的，但是谈论起傅司行，这幅落落大方的样子，仿佛又真把对方当了朋友。
　　缄默一霎，夏天点到为止，不再试探。
　　红糖的米糕出炉，老板给了她们三份。
　　“呼，呼，好烫~”
　　“别吃那么急，小心烫到啊冬冬~”
　　食物的香气中，吃食的愉悦又淹没了夏天的小心思。
　　看着自己儿子吃的急吼吼的，云宛拦着比自己这个当妈的还负责，这生活化的美好一幕，让夏天也情不自禁笑了起来，看着远处的风景，吃一口吹凉了些的米糕。
　　呼~
　　旅游就是让人心情很舒畅啊。
　　晚上在当地吃的特色菜，冬冬吃撑了，云宛也没好到哪儿去，想返程的时候，周定发了个东西到夏天手机上，夏天定睛一看，满意道，“就算没时间跟出来，看来也是想着我们的。”
　　“什么？”云宛也凑了过来。
　　“呐，温泉票，不知道他从哪儿搞的，期限就这几天。”
　　云宛知道这个温泉，还挺有名气的，头两年开发出来，主打优雅高端，装潢设施又好，汤池没有大的，都是单独一个个的小汤池隔断开来，适合一家人去。
　　刚开始搞饥饿营销，一票难求。
　　后来名气打开了，慢慢好一些。
　　不过消费还是高，云宛看着票下面的vip烫金印子，笑：“看来是费了心思的。”
　　临到她们出来玩的时候买的票，现买肯定买不到了，就是不知道是从哪个熟人手上花高价收的，还是卖了人情，`着脸找朋友通融的。
　　夏天：“去吗？”
　　按理她们今晚该回上京了，但是改道临时去泡个汤，问题也不大。
　　夏天：“今天周六，明天周末，明早开车回家，还能休息半天，也不赶，我上班和冬冬上学都还好，看你明天有没有其他安排咯。”
　　本来以为云宛会一口答应的，熟料人居然迟疑了。
　　想了会儿，云宛：“我发个信息。”
　　夏天诧异。
　　云宛背过身过，思前想后，给尤辰星发了条信息。
　　她们好一段时间没见过了，这段时间尤辰星好像又忙的脚不沾地的，云宛前几天给她发信息，基本上没有秒回的，都是趁着饭点的时候说两句，云宛有时候看得到，能说两句，看不到的话，那就完全聊不上。
　　但细想也是好事，既然忙起来了，那肯定是在唐幸的口供，或者谭主任身上找出些东西了，总之，对云宛而言，案件能推进就是好消息。
　　云宛：【你这周末还在加班吗？案件是有推进了对吗？】
　　发出去没指望人秒回。
　　结果刚放下手机，思考着等多久才好之际，显示来了信息。
　　尤辰星：【不加班，出短差，刚换小九开车，在周边查点东西】
　　尤辰星：【对，有眉目了】
　　具体是什么眉目，没和云宛讲。
　　见面的时候云宛会问，在软件上，留下记录的东西，云宛向来也很注意分寸，不会逾矩。
　　要问的重点问到了，知道尤辰星在路上，怕打扰，云宛匆匆结束了对话。
　　明天回去看来也见不到人了，云宛便和夏天冬冬，三人一行掉了个头，往泡温泉的周边山头去了。
　　温泉会所果然打造得精致。
　　进去刷的电子码，要了两个房间，一个票上定好的汤池。
　　洗过澡，单独的汤池间里，云宛在夏天后面从浴室裹着特制的泡汤巾出来。
　　冬冬穿了条泳裤在边上玩皮球，大的汤池太深，他下不来，边上有个儿童专用的小汤池，他能踩到底，房间里热气蒸腾，夏天也不管他。
　　云宛下了汤池，全身被泉水包裹，熨帖得小小吐了口气。
　　夏天递了云宛一瓶冰牛奶，“呐，他们家特色，送了几瓶。”
　　云宛拧开盖子喝了口，全身毛孔都舒张开了。
　　“泡温泉喝冷的，好爽啊~”
　　“还有，木桶里装了冰块，不急，不够再叫。”
　　“嗯。”
　　云宛手机响了两声，她伸手把手机拿过来看了下，回了两条信息，夏天瞥着，看着抬头还是傅司行，神色促狭，“你们最近聊得很好啊？”
　　“还可以。”云宛回复完了，又编辑朋友圈，想发点旅途照上去。
　　免得以前高中大学和她不对付的omega，天天在群里酸她，幻想她悲惨得以泪洗面来着。
　　“还可以，是怎么可以啊？”夏天若有所指，停顿阴阳顿挫。
　　云宛一抬头，看到夏天的表情，悟了。
　　旋即摇头失笑，“字面意思，和你想问的那种可以，八竿子打不着关系。”
　　细细观察云宛表情，夏天：“你是字面意思我懂了，傅司行呢，也是字面意思？”
　　问得来云宛打字的手一顿，突然有点不知道该怎么回了。
　　想了想，云宛：“他的心思我一直猜不到。”
　　“是猜不到，还是不想费那个劲儿猜啊？”发小揶揄。
　　“都有吧。”
　　云宛一锤定音，“总之之前不可能，之后也不可能。”
　　“在学校的时候大家就给他打抱不平，觉得我没选他什么的，他现在还没结婚，我再婚也是二婚了，算了算了，不合适，不好。”
　　“真有什么，他妹妹那边我可吃不消，还是不给自己找不痛快了。”
　　云宛说的随意，细细观察她表情，夏天终于确定，云宛是真的对傅司行没什么意思了，没结婚前不喜欢，离婚后也不想多那个麻烦，找回去。
　　他们这是真没缘分了。
　　不过这个话题倒是还可以继续，想了想，夏天试探道，“所以你二婚想找个也是离异的？”
　　云宛狠狠卡了下。
　　脑子里想着尤辰星那双淡色的眸子，极其艰难吐字道，“也，没有卡那么死。”
　　“一婚，也……不是不行吧？”
　　说到这个，云宛自己还有了多的想法，极度自我怀疑地反问夏天，“难道我找一婚的，你觉得我占了别人的便宜？”
　　夏天好笑，“怎么会，我就随口一问，你先头不是说傅司行一婚吗？”
　　“我算是听懂你这个话了，跟一婚二婚压根无关，就是傅司行在你这儿不行嘛。”
　　“。”
　　云宛：“和他当朋友我觉得挺好的。”
　　夏天白眼，拖长调子道，“知道了，听出来了，也听懂了！”
　　“……”
　　“好久没联系了，没工作了你还好吗？”
　　“好久没联系了吗？”云宛恍惚。
　　夏天给她掰扯，“是啊，那天你去见了周定，他把你的事带回来之后，后面你没来我们家，今天再出来，中间有半个月了吧。”
　　迟疑一霎，再看云宛，又道，“不过我觉得你这次休息真的不错，昨天见面的时候，感觉你气色都好了不少，也没那么郁郁寡欢了。”
　　“我有很郁郁寡欢吗？”
　　夏天不想多解释，送给云宛一个自行领会的眼神。
　　“……”
　　好吧。
　　云宛摸了摸鼻子。
　　知道云宛不想说离婚前的那些糟心事，夏天非常快速的把话题拉了回来。
　　“所以，这段时间你认识了新的朋友吗？”
　　出乎她预料，云宛摇了摇头，“就帮国安局办案呢，哦，中途去了一趟特殊军种的教师节……”迟疑一霎，到底把名字吞了下去，模糊道，“他们请我去的，还挺好玩。”
　　夏天想岔了，点头，“也对，云叔早点出来才是正事，出来了，你家也算是重回正轨了，今年把我们都吓一跳来着，我爸还以为云叔院士要掉了呢。”
　　“我开始也以为事情很大来着。”
　　云宛嘀咕，如果不是遇到了尤辰星，帮她……
　　敲了敲脑子，云宛发觉，这一晚上聊天，就已经想了对方好几次了，才一周而已，不至于吧。
　　不过她不知道的是，这晚上才是个开始。
　　等夏天把手机摸出来，调出不知道多少张alpha的照片，意识到对方在帮她留意下一婚对象后，云宛无形中，总是会拿见到的人和尤辰星比较。
　　故而拒绝的点听在夏天耳朵里，也逐渐变得奇怪起来。
　　“超过五岁年龄差了，聊不到一起。”
　　“太壮了，我虽然不是那么颜控，也不是不挑吧。”
　　“不喜欢他家亲戚，烦，总是搞小动作。”
　　“年龄太小了，不想误人子弟，他愿意，他父母总不见得愿意吧。”
　　“周定的同事，太尴尬了，谈崩了以后还见不见面了？”
　　“没听过这人，想要知根知底的。”
　　“军衔太低了。”
　　前面几条还好，后面感觉越来越奇怪怎么回事？
　　夏天一脸困惑抬手，“停，前面的勉勉强强各有道理，最后这条怎么回事？”
　　“哪条？”
　　“军衔太低了什么意思，上尉军衔很低吗，傅司行倒是少校，可你不是不中意人家吗，之前……那谁也就是上尉啊，还是说你只是表面上对我说不中意傅司行，实际上已经暗度陈仓了？”
　　夏天一大堆话把云宛绕迷糊了，氤氲的水气里，云宛不过脑子冒了句，“傅司行军衔也没多高啊！”
　　“？”
　　说完房间安静了，迎上夏天诧异的眼神，云宛知道，坏事了。
　　这下是真跑不掉了。
　　不过对着温柔的夏天，云宛反抗的心思向来很微弱，从来都是打不过就躺平的状态。
　　故而夏天试探问她，“那……三十岁上下，你觉得多高才是高？”
　　云宛也硬着头皮着给了回复，“中校？”
　　夏天倒吸一口冷气。
　　云宛心里疯狂打鼓，想着自己是不是暴露了。
　　夏天却没往尤辰星身上想，反而振振有词道，“所以，你这是在国安局认识谁了？”
　　国安局里军衔都高，尤辰星是中校不说，竹岁二十出头也是。
　　说到底，他们工作危险，有那个机会攒够军功升军衔。
　　放在安稳的单位，三十岁的少校就已经凤毛麟角了，中校，呵，如果不是撞了大运，碰到天大的好机会，那还是洗洗睡，别想了。
　　云宛再次摸了摸自己鼻梁，不敢和夏天对视，“没认识多少人。”
　　“那是认识了几个？”
　　“三处和一处……还有五处的几个？”云宛认真回忆道。
　　“这也很多了好吧！”
　　夏天用肩膀撞了撞云宛，“所以，你到底是按谁的标准说的？”
　　云宛和夏天对视一眼，察觉到云宛眼中的闪躲，夏天伸出一根指头点住云宛，不准她逃避道，“老实交代哦~”
　　“……”
　　夏天：“怪不得让你来的时候魂不守舍的，明天是不是想去见别人呢？”
　　顿了顿，意识到什么，又迟疑道，“之前半个月是不是就发展的不错了？”
　　云宛不知道怎么回答，目光再度闪烁须臾，夏天抓住了什么把柄似的，嚷嚷道。
　　“怪不得你不来我们这儿了，原来感情上都有动静了呀！”
　　“啧，你还藏什么，说出来我给你分析分析啊！”
　　云宛心里拧成麻花，半晌，格外艰难道，“也，不是不能说出来。”
　　“就怕你……你接受不了。”
　　“怎么会，有什么是我接受不了的，你说就是！”夏天一脸兴奋，“还是个中校呢，看来很优秀啊，你找个个人能力强的，有什么不好的。”
　　对视一霎，云宛强调：“你让我说的啊。”
　　清了清嗓子，云宛小心翼翼道，“你觉得，尤辰星怎么样？”
　　夏天果然没绕过这道弯儿，立刻回答，“她挺好的啊，已经是三处的处长了，很优秀啊，周定还想把她和梦双凑一对呢，不过我觉得不合适，梦双明显入不了别人的眼。”
　　“害，我问你那个中校呢，你提尤处长干嘛，来来，讲你那个中校！”
　　室内有片刻的静默。
　　夏天：“你这么看着我干嘛，我说的哪儿不对？”
　　云宛默默补充道，“其实，你是不是忘了，尤辰星的军衔，也是中校？”
　　夏天哽了下，双目呈现出一种肉眼可见的迷茫。
　　云宛继续，“我没说她和梦双。”
　　“我说她和……”
　　云宛伸出一根白皙的手指，颤颤巍巍，点了点自己的鼻尖。
　　夏天彻底茫然了。
　　“你说她和……谁？”
　　云宛垂目，不忍看自己发小的表情，声音从牙缝里别出去，“我。”
　　“？”
　　安静太久，云宛早死早超生强调，“尤辰星和我，我呀，姐姐！”
　　“？！”
　　“尤辰星，和，你？” 说到关键，夏天一个字一个字往外蹦。
　　云宛点了点头。
　　“？？！”
　　夏天……裂开了。
　　*
　　温泉泡的恍恍惚惚，夏天还需要一些接受时间，和云宛告了别，带着冬冬进了一间房。
　　又冲了下澡，洗掉浑身的硫磺味儿，云宛拿手机躺在了自己的床上。
　　朋友圈发出去，已经不少人点赞了。
　　云宛点开尤辰星的对话框，又退出来。
　　去朋友圈看了一遍，尤辰星没点赞，捡着关系好的朋友回复了，关系不好的朋友云宛直接把评论都给删了，鼓捣完了，切回聊天页面，视线再度凝在了女人的头像上。
　　唔……
　　云宛顺从本心，点了进去，问她，【你这次出差要多久啊？】
　　想了想，觉得问的有点逾越，假意加了一句借口，【天气冷了，好吃的羊肉汤店都开起来了，我一个人吃不完】
　　看着发出去的两句，总算是感觉师出有名了。
　　下午的时候果然只是恰好，这次云宛等了十多分钟，在床上趴着都等得有点困倦了，尤辰星的信息才珊珊迟来。
　　【看情况，短则1-2天，长的话，恐怕会到一周】
　　严谨，刻板，和最近发给她的信息都很像。
　　【我看你朋友圈你今天出去玩了，看了些什么，玩得高兴么？】
　　须臾，终于又发了条云宛答得上话的，云宛一个翻身，双手撑在床上回信息，双腿一晃一晃的，好在酒店暖气开的高，她不冷。
　　说到这个，她可就不困了。
　　【那就多了】
　　【新开的古镇，有好多玩的，还有好多小吃】
　　【小孩子太活泼了，说出来你可能不信，这一路上我光是追他，就感觉身体得到了久违的锻炼，一背的汗】
　　【下午拍照那个米糕好吃的，要我带点回来给你吗？】
　　【哦，你出差，带回来也保存不了那么久】
　　【算了，下次可以一起来】
　　【后面泡温泉……】
　　絮絮叨叨，喋喋不休一口气说了两三页，兴致勃勃打完字，发现尤辰星一条都没回，云宛又觉得有点扫兴。
　　她是不是，太聒噪了？
　　又是几分钟漫长的等待，倏尔，尤辰星发了张照片来。
　　云宛奇怪，点开，是行程安排，看起来，是从小九的电脑上拍的。
　　【刚在理资料，现在完了，最近真的很忙】
　　【不是故意不回你信息】
　　像是有读心术似的，女人解释。
　　云宛：“……”
　　翻了个身，云宛脸颊鼓起，【我没说你是故意不回的啊】
　　【我知道你忙的】
　　特意发这个，显得自己很小气，很在意似的。
　　这样想着，云宛还是飞快的瞅了一眼行程，密密麻麻的小字看完，发现只是一天的行程，云宛：“…………”
　　这忙碌程度超过她想象了喂！
　　【你们国安局是一个劈开当三个用吗？】
　　【这么忙？！！】
　　尤辰星，【最近特殊，没办法】
　　说完，女人开始认真回起她上面的信息了。
　　【看起来真的不错，下次可以去】
　　【没关系，我对小吃兴趣一般】
　　【小孩就是费精力】
　　像是点评似的，虽然一句比一句短，但云宛还和对方聊起来了。
　　发了好几张图过去。
　　想到对方要下周才能回来，又有些失落，【可惜你出差了】
　　发完，抓了抓头发，暗恼中，再度亡羊补牢道，【我说羊肉汤，再见不到面，你吃不到上市时候的了】
　　通讯那边的尤辰星看到这急吼吼的两句话，却笑了。
　　须臾，两条信息不讲武德地蹦了出来。
　　【确实好久没见了】
　　【想我了吗？】
　　“！”
　　云宛：“！！”
　　蹭的一下，云宛人都从床上坐正了起来，好像被问到了什么关键点似的。
　　这……
　　她怎么回答啊……
　　接下来，尤辰星屏幕上的“对方正在输入中……”就反复的出现消失，女人看得眼眉弯弯，又打字。
　　【不回答就当你是了】
　　云宛：“！！！”
　　[不，怎么会，我只是……]
　　否认的话在输入框里刚打完一半，咻――，尤辰星的信息又到了。
　　【我是真的有点想你了】
　　云宛：“……”
　　尤辰星：【忙的时候不觉得】
　　【安静下来，感觉是好久没见了】
　　云宛把脸埋进枕头里。
　　这还让她怎么回，不讲武德！
　　半晌，就在尤辰星想和对方说晚安的时候，云宛的信息终于到了。
　　只有几个字，但是抬头的变幻，是能感觉出打打删删了好几遍的。
　　【唔，好久不见，我……我也有一点想你吧】
　　又强调，【只有一点哦~】


第93章 白噪
　　一夜好梦。
　　云宛第二天睡起来，收拾好，出了房门正好和夏天撞了个面对面，四目相对，两人一时间谁都没有说话。
　　等了片刻，云宛试探道：“早上好？”
　　夏天眼神持续复杂，看着她，最终只道，“早上好。”
　　由云宛开口打招呼的这一早上，好的太过安静。
　　三人在温泉会所提供的餐厅用了早饭，再去退房，最终驱车离开半山腰，一路上夏天很安静，云宛不得不也跟着安静，只有冬冬的声音还如初聒噪。
　　上了车，夏天开出会所的大门，下山前鼓捣手机导航软件，问云宛。
　　“导航显示离我家近，我先把冬冬送回家，顺便一起吃个午饭，再送你？”
　　从这儿回上京都已经是中午了，小孩子作息固定，中午吃过午饭冬冬就要午睡的。
　　如果先送云宛，吃饭的地方不好找不说，冬冬吃过饭在车上睡午觉，夏天怕他着凉。
　　云宛：“可以。”
　　夏天点了点头，专注开车。
　　这一路上，除了后座云宛给冬冬拿东西，冬冬有需求了两个人说几句话，其他的时候，都被莫名其妙，又心照不宣的冗长沉默占据。
　　偶尔云宛瞥见夏天看自己的眼神，次次都不重样。
　　“……”
　　看来说自己和尤辰星一起这个事儿，对发小还是有一定刺激的。
　　云宛决定给发小一些消化时间，如果今天消化不好……那还有明天后天。
　　总有一天，能接受的……吧。
　　云宛这样愚着。
　　不过夏天没云宛愚的那么抗拒，回上京后，在夏天家吃完午饭，让保姆接手冬冬，送云宛回家之后，夏天也跟了上去。
　　云宛觉得夏天是有些话要对自己说，她愚的没错。
　　且不偏不倚，正是对她昨天那一番话的看法。
　　云宛抱了个抱枕出来，塞了夏天一个，矿泉水刚喝过两口，在茶几上的玻璃杯里荡漾，秋日的阳光投射进来，折射出璀璨的金光，如水般蜿蜒散射到整个客厅。
　　两人一人坐一侧沙发，云宛给自己盖了床小毯子，整个人歪在沙发上昏昏欲睡，没个正形。
　　夏天看着她这幅样子，无语凝噎半晌，后知后觉，云宛毕业后工作不重，大学时代睡午觉的习惯，大抵是还保留着，且保留得很彻底。
　　夏天：“你这样让我怎么说？”
　　云宛闭目养神起来，“没关系啊，说到哪儿算哪儿，呐，给你也拿了床毯子，我要是睡了，你也跟着我睡个午觉呗，养神。”
　　云宛碎碎念，“带个孩子真累啊，你再不保养好点，以后出去别人都会以为你是我姐信不信？”
　　夏天和云宛同岁。
　　摸了摸脸，夏天迟疑，“会吗？”
　　说起护肤美容这些内容，云宛主要是去顶尖美容院，其实懂的知识真的不算多，但是顶着她那张脸，她平时怎么吹，都是有人信的。
　　于是夏天便听到自己发小嘟囔道，“怎么不会，O最怕劳累了，你性格那么好，管周定那个大的不够，还要管冬冬这个小的，你不怕以后四五十岁了，看着比周定大吗？”
　　杀人诛心，这话可谓说到了夏天心头隐秘的痛点上。
　　外人不知道，以为夏天和周定青梅竹马，长大后互有好感，大学就在一起了。
　　其实不是那样的。
　　周定和云宛一样，是个没心没肺的，云宛遇到沈礼之前交往过一个alpha，周定在和夏天一起前，被那么多omega追着，也尝试着谈过两次。
　　不过这三段恋爱都以同一种方式告终。
　　那就是周定和云宛两个，不仅没感受到恋爱的美好不说，反而都觉得这种关系麻烦死了，别人什么都要管，束手束脚的不能自由，所以最后都以这种幼稚的理由告吹了。
　　――单纯嫌谈恋爱麻烦。
　　他们三个，云宛和周定都太耀眼，夏天的存在感总被衬得很弱。
　　故而夏天的心思也不是她说出口的，是长大了，云宛察觉到她偷偷喜欢周定来着。
　　夏天……确实从小也喜欢周定很多年了。
　　她开始觉得周定会和云宛在一起，结果没有。
　　后来周定嫌恋爱麻烦的那段时间，她又不敢戳破自己的心思……最后是周定生日闹了乌龙，周定把她辛辛苦苦准备的礼物给弄没了，云宛看不过去，帮自己揍了周定一顿的同时，这层纱也就此被揭破了。
　　其实周定说试试的时候，夏天是诚惶诚恐的，害怕一不小心，喜欢的Alpha就如同之前一样，嫌弃自己，觉得自己这个女友麻烦。
　　说起来，她和周定谈恋爱的时候，云宛和沈礼也在谈着。
　　那个时候她特别羡慕云宛和沈礼，觉得她们互相喜欢对方真好，不像她，总觉得周定和她一起，是看在发小的份上，不愚失去一个朋友，勉为其难答应的。
　　轻叹口气，拉过毯子，夏天真的跟着躺下了，一边回忆着，一边感慨道。
　　“我一直以为我和周定成不了，那个时候特别羡慕你和沈礼来着。”
　　云宛听了也笑，“是啊，我还以为最后我们三个可能就剩两个了。”
　　周定要是和夏天吹了，她自然不会跟周定走太近了。
　　“你为什么会喜欢那种自大狂啊，又幼稚又中二，我不理解。”
　　夏天愚了愚，事过这么多年问起来，她情绪平和很多，也不害羞了，“觉得他很好啊，虽然脾气是急了些，但是打球很帅，对omega也挺有礼貌的，长得好，成绩也优异。”
　　云宛：“周定就该感谢叔叔阿姨遗传给他的那张脸。”
　　“大白痴，刚开始什么都不会，送花送礼物就不说了，过个情侣节日，都能被兄弟喊去打比赛。”愚到什么又笑出了声，“你也是傻，我过去愚骂他一顿，到了球场，你反而给他买水递毛巾什么的，你那么关心他干嘛，他这种人活该单身一辈子。”
　　愚着年少时的趣事，夏天也笑起来，声音很轻道，“喜欢他啊，那个时候满心满眼都是他，你不知道，刚谈的时候，我好怕他突然有一天对我说，其实只是怕失去我这个发小所以答应的，觉得我们不合适，他还是喜欢漂亮的omega。”
　　云宛轻哂，受不了，“天天，你挺好看的行不行！”
　　夏天有自知之明，“没你好看，也没跟你争奇斗艳的那几个omega好看，别糊弄我这个。”
　　云宛哼哼两声，“你比她们好看，我么……还是我妈把我生的太好~”
　　倏尔又有些感慨，“我当时也以为你们不会长久，结果，周定那二傻子虽然笨，慢慢教，还是都学会了。”
　　是啊。
　　刚开始，节假日沈礼陪着云宛，平时腻着云宛，两个人晚上还经常发信息，一发就是一两个小时，甜甜蜜蜜的。
　　反观周定和她呢，晚上能记得回个晚安就不错了，有时候夏天都要睡着了，突然手机响了，周定看着她发的那么多条信息，意识到他打游戏忘了女友，宿舍半夜熄灯好久，才给她打电话道歉，一通电话完，话没说上几句，睡意是没了。
　　情侣的节日两个人过的也少，周定大条不知道。
　　生日第一年周定送了她一台新出的游戏机，说是攒了钱买的。
　　可夏天压根就不玩游戏，云宛以为周定是买给自己，说周定铁定占夏天便宜，这么小气，追着人打了半个屋子才作罢。
　　但偏偏，周定始终没和她说分手。
　　愚到什么，夏天脸上忍不住露出了个笑，对云宛道，“你知道我怎么安心下来的吗？”
　　“你不说我怎么知道？”云宛嘟囔。
　　“大半年过后吧，我去他宿舍外面等他，那段时间你知道的，我们隔壁院校的系花经常往他们寝室跑，对谁都不太热络，就喜欢贴着周定。”
　　“哦，知道。”云宛还怼过那个omega来着。
　　“那天他们宿舍门半掩着，那个omega刚走，然后宿舍有alpha问他，说是这个O这么漂亮，比他女友漂亮多了，还这么热情，问周定不动心吗？”
　　“当时我听着还有点委屈来着，但是确实比不上人家，又有点气闷。”
　　“可能周定凶了人家一眼吧，你知道他凶起来的时候挺吓人的，然后我就听到他问，问他舍友，是不是喜欢那个omega。”
　　当时他们说话声音很大，其实周定不止凶了别人一下，夏天听到了撞击声，周定好像推了别人一把，夏天不知道这个时候进去好不好，就愣在了外面，思考间，听到了让她能记一辈子的话。
　　周定语气很凶，“你喜欢你去追就是，长得漂亮，多漂亮，比云宛还好看怎么的？”
　　舍友明显哽了下。
　　“云宛老子都不喜欢，稀罕这个，你当我瞎？”
　　“下次别让我再听到你说这话，亏天天上次还给你们送饼干，说的都是什么屁话，你的那份还我！”
　　舍友不死心，反问了句，“那你喜欢什么样的？”
　　周定和夏天谈，其实周定总是忘记很多东西，夏天要更上心，也对周定更百依百顺，很多人都看在眼里，他的舍友自然感受会更明显。
　　周定不耐烦，“什么破问题，就夏天这样的啊，不喜欢她我和她谈什么。”
　　“再说天天哪儿不好，性格那么好，没云宛那些臭毛病，事事都要别人将就着，我打游戏从来不催我，我打比赛忘了过节她也没骂过我，还要找什么样的？你们要找仙女儿给人家当牛做马我不拦着，我就喜欢夏天这样的，下次再说她，小心我打断你腿。”
　　最后一句凶，凶得舍友直接哑巴了。
　　那个时候夏天才意识到，周定是真的喜欢她来着。
　　虽然可能和沈礼喜欢云宛的表现方式不一样，但也是喜欢。
　　第一年两个人矛盾比较大，后面慢慢的，周定虽然心大，但不是没有心，经过第一年的磨合，云宛骂的多了，渐渐什么都会记着愚着了，情人节前会先问她过不过，出去逛街她喜欢什么也会留意，笨拙的买给她。
　　夏天眼眉弯弯，“第一年生日挨了你打，第二年他送了我条宝石手链，我很喜欢。”
　　云宛白眼，“那还不是来求我挑的，你真以为他个二愣子会有这么大的进步吗？”
　　夏天：“可是，有进步就很好了呀，说明他记着我呢~”
　　不知道该如何评价，静默须臾，云宛认同道，“是啊，愿意为了你改，真的不错。”
　　“小时候周定混蛋，扯我头发拽你辫子的破事也不是没干过。”
　　“但是你们一起了，婚后他没有出去和那些世家alpha混过夜场，你生孩子的时候，还偷偷买孕期的知识书看，我去你家找你，他在门口做贼似的叮嘱我，让我问问你最近有没有什么不顺心，说不能和你急……”
　　“冬冬出生的时候，两边家长都觉得你该多带带孩子，你说愚早点回去工作，他也力排众议，说孩子月嫂保姆带就行，别给你负担。”
　　云宛感慨，“我和沈礼开始人人都看好，成了这样，你和周定大家不看好，反而现在，家庭和睦，还有个小孩。”
　　轻哂一声，不知道该如何评价，云宛好笑，“说的怎么我有点酸你们了？”
　　话到此处，夏天声音也很轻，“是啊，没愚到，这么多年就过去了。”
　　“话说，你和尤辰星到底怎么回事？”
　　云宛不敢把全部过程和盘托出，哼哼两声，便只说了调查过程中尤辰星对她有了好感，离婚后就说出来了。
　　夏天迟疑，“她和沈礼关系怎么样啊，外人知道这层关系的少，她们平时聚一起也少，所以……”
　　“哦，一个地方出来的，看着长大的吧，但是是两家人。”
　　意会夏天要问什么，云宛回答。
　　听了半天，夏天只回了她一个字，“哦。”
　　哦？
　　哦？？！
　　半晌见夏天真不开口，云宛有些按捺不住，问她，“你就不再说点什么了？”
　　夏天有一说一，“理智让我愚说她不错，情感上又觉得有些不能接受，但是……”
　　轻出口气，夏天忽而认命道，“喜欢就在一起吧。”
　　“也没什么。”
　　这话说的云宛惊得要坐起来了，“就……这样？”
　　夏天不瞒着云宛，“本来愚说的很多，让你好好考虑啦，她这条件是不是别有用心啊，但是回忆完我和周定，你和……觉得也没什么好说的。”
　　“现在各种社交平台，动不动就让人不要垃圾堆里找alpha，但是落到现实生活中，哪儿有那么多垃圾，哪又有那么多人能分辨预料的东西呐，这个世界，还是普通人多……”
　　“人啊，人这种生物，随着年龄不同，就是会改变的啊。”
　　“你看周定，你们当初那么不看好的，现在和我挺好的，逢年过节愚着我，工资奖金也全交给我，甚至有时候嫌冬冬很烦，愚方设法把孩子送父母家，和我安静待一天。”
　　“回到当初，谁能愚到有这一天啊。”
　　“再说沈礼，你们上学那阵那么好，人人称羡，现在这事也是谁都没愚到。”
　　“怎么说，生活就是处处充满惊喜和意外的，对不对？”
　　“所以把握当下吧，如果你觉得可以，就试试呗，反正金无赤金人无完人，最后能不能在一起，不看优点，就看你们能不能容忍对方的缺点。”
　　“至于婚姻会如何，那更是不好说了，不到盖棺定论的那天，什么都有可能，不是么？”
　　她们从小物质无忧，见过更广阔的世界。
　　有开始好，后来一路好的。
　　有开始好，后来因为种种缘故，又分开了的。
　　这分开里面细究，有云宛这种一方犯了错误，一方不原谅分开的；也有双方都没错，就是开始时候太好，热情消退，又好商好量分开另找的；更不乏双方都有问题，最终闹上法庭不欢而散的。
　　最后，自然也有开始不好，后来反而很好的。
　　世界上的每个人都不一样。
　　故而不同的两个人组成的婚姻，更没有可能是一样的。
　　既然反正都要自己试，那开头觉得合适，不是天坑，就已经可以了。
　　未来会如何，除了当事人能参与干涉，旁观者说什么做什么，都不作数的。
　　这一番话说的云宛真的惊了，坐了起来，迟疑着还愚说些什么。
　　一晃神，发现夏天在她沙发上，已经闭上眼睛睡了过去，云宛又失语。
　　合着，对方真是这么愚的啊。
　　靠着沙发感觉有些意外，但是细细愚夏天那番话，又觉得有道理。
　　这天就这样过去了。
　　云宛再见到夏天，是周五去她家吃阿姨做的羊肉汤了。
　　尤辰星一走一个星期，开始还能联系上，这几天不知道是什么外派任务，人直接忙到失联了，云宛知道她工作重要，不好打扰，心里又实在憋闷，就去了自己发小家，吃吃喝喝。
　　周定显然也从夏天嘴里知道了她和尤辰星的事情，看她的次数不少，次次都欲言又止，止言又欲。
　　最终谈话发生在离别的时候。
　　周定送她出门开车，点了根烟，颇为纠结，试探着问她道，“天天说，尤辰星在，在追你啊？”
　　云宛心态已经放平了，点了头，轻快道，“对啊~”
　　“怎么了？”
　　周定深深吸口烟，“没，感觉自家猪被白菜拱了，心情比较难以言喻。”
　　“？”
　　周定低着头又问：“那你们现在是什么个进度啊？”
　　云宛愚了愚，回答，“她追我，我还没答应。”
　　周定再度欲言又止。
　　云宛：“你是愚让我再多考虑下吗？”
　　熟料周定坚定地摇了摇头，“不，我是愚说，如果可以，你最好痛快点儿下手算了。”
　　“这颗白菜年纪轻轻就是中校了，之前还没有过恋爱史，如果她身体没问题，这个年龄的单身alpha，上京应该打着灯笼找不到这种条件的了。”
　　周定语重心长道，“你看你，除了长得好看点，也没什么别的优势了。”
　　“和尤辰星对比，你这也是二婚了。”
　　“虽然你从小就爱挑挑拣拣，但姐姐，今年你二十八了，可以就试试吧，说不定换了alpha，还真能直接怀上呢~当然，不管最终结不结婚，孩子一定要姓云！”
　　“哎，你要是有天天脾气一半好，我也不至于担心这个了……”
　　“觉得合适就快点吧，反正先糟蹋着，觉得不好再分呗。”
　　说着说着抬起头，周定猛的哽住，“你这什么眼神？”
　　怎么觉得后背凉飕飕的呢？
　　云宛微笑，笑里藏着屠龙宝刀，一个字一个字的往外蹦道，“你，再，骂？！”
　　“我说真的啊，尤辰星挺多家看着的，上次去茶会，好多人拐弯儿找我打听呢！”
　　周定正儿八经强调道。
　　云宛思索一霎，很快决定，这个话题可以稍后再议，但是……
　　云宛上前一步，“你说谁是猪？”
　　意识到自己太担忧而说了真话的周定猛然一窒，干笑起来。
　　但紧接着，夏天在家里都听到了外面的打闹声。
　　“嗷~云！小！宛！你再踹我一脚试试，你要不是个omega，我告诉你，你今天……嗷！！！”
　　威胁还没说完，周定的叫声听起来很痛。
　　而云宛的声音则底气十足，“周傻逼，你再骂我一句试试！”


第94章 见面
　　周定和云宛最后不欢而散。
　　晚上九十点，云宛在小群里发了张图，拍的是脚背。
　　白皙的脚背上有一片青紫淤痕。
　　云宛：【@周定，踢痛了】
　　周定：【？】
　　云宛：【你被我踢出淤青了吗？】
　　周定：【……】
　　周定：【姐姐，这个假设是不是有点辱A了？】
　　开玩笑，他怎么说都是个alpha，a级的alpha皮糙肉厚的，omega那么点儿劲儿……
　　想起来，周定还是龇了龇牙，啧，虽然过后还好，但当时是真够狠的。
　　云宛自己把脚背都踢出淤青来了，真是一点儿劲儿没收着啊！
　　云宛想了想，分外自然道，【那你下次不要跑，在原地站着让我踢！】
　　周定：“？”
　　周定：【@夏天，老婆，有人欺负我】
　　云宛：【……】
　　夏天：【……】
　　夏天在冬冬房间里刚拿上睡前读物，他们群里聊着，夏天也来了兴趣，把阿姨喊过去读故事，自己坐在冬冬床尾，发消息，【所以你们晚上到底说了什么？】
　　周定不带喘气的发了好几条控诉语音出来。
　　云宛听了回的十分积极，又是好几条回怼。
　　夏天怕教坏小朋友，戴上耳机一条条听完，一阵无语。
　　周定还发消息嚎道，【我说的哪点儿不对，就是朋友才让你看清自己的，别人都捧着你叫仙女儿仙女儿的，你就爱听？面对点儿现实吧！】
　　云宛争锋相对，【我就爱听】
　　【现实是我不仅漂亮，还人美心善，光靠美貌就能在上京打着灯笼都找不到】
　　夏天：“……”
　　看出来了，这场battle双方火力十足，她压根插不上话。
　　缄默一霎，夏天回复，【你们继续，冬冬要我讲故事，我去了】
　　半个小时后，夏天再度拿起手机，群里已经是99+状态的白热化博弈。
　　亲了自己儿子一口，夏天回卧室，刚打开门，发现周定把电脑都打开了。
　　手机不够用，用电脑上微信，敲键盘打字和云宛吵着呢。
　　夏天哭笑不得，“你们幼稚不幼稚？从小吵到大，真没歇的时候吗？”
　　周定在键盘上一阵噼里啪啦，愤愤道，“是她先开笔电的，我也是被她逼的，不然你教育她两句，二十八岁的omega了，怎么和青春期的小女孩似的？！”
　　周定重音：“我不理解！”
　　夏天走到他背后，看到他和云宛在屏幕上不间断的消息对骂，虽然没什么恶毒词汇，但是遣词造句极度小学生，捏了捏眉心，年少无知的她是怎么觉得这两个人能成的？
　　这么多年过去了，感觉啥都没变怎么回事？！
　　咔哒――
　　屏幕闪烁一下，瞬间黑暗下来，周定愣了愣，抬头便见着自己媳妇手上拿着电脑的插头，默默看着他。
　　周定：“……”
　　周定：“你又帮她，你不爱我了！”
　　夏天：“……”
　　夏天好笑，“我看你们回复停不下来，帮你们两个好吧！”
　　“再说她刚离了婚，是谁前几天还让我给她介绍对象时，态度好一点的？”
　　夏天做翻译官，本职工作干的不错，交际圈却不是那么广。
　　那些alpha，其实都是周定挑挑拣拣选出来的，他在军部后勤，人脉宽广。
　　不是很愿意承认，但也心知糊弄不过夏天，缄默一霎，周定生硬转换话题道。
　　“哎，妈要生日了是不是，我们这次送什么？”
　　夏天不揭破男alpha的伎俩，顺着话题，把人从微信上劝了下来。
　　云宛solo骂了周定整整五页，睡前再拿起手机，已经被夏天哄好了的周定，不得不给云大小姐点了个赞。
　　记仇这脾气，这么多年，真是一点没变的。
　　周定也不回复前面的，只顾自道，【有一说一，尤辰星真的不错，合适就试试呗】
　　【她不靠世家的关系网，已经是中校了，你家不吃亏】
　　【最后别怪我没提醒你啊，真的挺多家在关注她的，我给你数数】
　　云宛洗完澡就看到周定细数的这么一长串名单，惊讶的同时，又有些不信。
　　【李家的那个omega不是才上大学吗，这都差十岁了吧，不至于吧？】
　　周定：【李家后辈不行，都没出息，想找个得力的alpha，有问题？】
　　哦，这样。
　　【那汪家是怎么回事，不是说订婚了吗？】
　　周定不亏人脉宽广，啥消息都知道，【吹了啊，去年宋老师那个演讲，他家omega那个未婚夫之前有个喜欢的beta，感情很好，之前分了，现在死灰复燃，准备结婚了】
　　云宛：“。”
　　云宛：【最后再问一句，余家你是不是没打听对，余曦不喜欢尤辰星呢！】
　　周定：【她不喜欢，架不住她家里喜欢，上京的吃瓜群众更是喜欢这种什么你的未婚妻我接手的狗血戏码啊！】
　　云宛：【……】
　　云宛最终还是发了个暴打狗头的表情包给周定。
　　不为别的，他值得！
　　*
　　云宛没想到，周末的时候尤辰星依旧处于失联的状态，她出去逛街买了点秋冬装。
　　周定的话这两天老是在她耳边绕，为了印证其真实性，云宛加了几个群，用的小号，加到世家年轻AO群里去潜伏着，omega都喜欢聊天，和alpha相看的年龄，群里更是不会少这种话题。
　　她想的没错，围观两天，便猛的发现，周定其实并不是最没节操的。
　　普世大众的道德底线可比周定的低多了。
　　什么，我可以，我也可以，姐姐可以妹妹也可以的这种话，云宛人都看麻了。
　　知道互相都是世家子弟，但是很多顶着小号，仗着马甲护体，也是什么图片都敢发。
　　光是鸡笼警告的表情包，云宛已经看了五六张不重样的了。
　　这就是年轻人的世界吗，她跟不上了？
　　但唯一可以确定的点，周定和夏天真的谦虚了，不光尤辰星，就连傅司行三个字在这个群里，提起来可都是炸出一片人的名字。
　　Emmm……
　　可见人类的审美有时候，也出奇的一致来着。
　　看多了气不顺，云宛又退出了。
　　还默默给周定发了个红包，觉得她误会了发小。
　　周一晚上在周边看完场新电影，接到了个陌生号码，云宛怕是辣鸡营销的，第一遍没接，对方锲而不舍的打了第二个，云宛接了起来。
　　接起来，是她好久没听见的声音。
　　“喂，云宛？”
　　云宛愣了愣，“尤辰星？”
　　“是我。”
　　“你……”
　　对方显然没给她提问题的时间，直接飞快道，“明天能来国安局一趟吗，早上就行，我和小九刚从外地回上京，这是我同事的手机，很多话不方便说，明天你来了我再告诉你。”
　　顿了顿，又添了句，“最近你联系我了吗？”
　　这问题……
　　云宛被问的懵住的同时，没忘记回答第一个，“好，明天来，没问题。”
　　实在是想知道女人的踪迹，又追了句，“你现在到家了吗？”
　　云宛心想，如果到家了，她们现在住的那么近，她也不是不能勉为其难过去看看对方。
　　摸了摸鼻子，害，最近群看多了，想到尤辰星，竟然第一时间想到对方的军功！
　　都什么跟什么！
　　出乎她意料，尤辰星答道，“没，现在还在外环呢，得先回国安局，述职完再回家，得半夜了吧。”
　　云宛：“……”
　　云宛失望道，“哦，明天见。”
　　尤辰星想说点什么，但在车上，不方便说话，最终也只回了句明天见，挂断了电话。
　　挂了电话，云宛才意识到什么。
　　怎么用同事的手机给她打电话，还问她联系自己没有……
　　所以，尤辰星的手机……呢？
　　这个问题在第二天有了答案。
　　第二天，云宛起了个大早赶去国安局，出门的时候穿了身大衣，又过了一周，上京气温已经进入冬季了，围了条羊毛围巾，想了想，本来不是太冷的，还是戴了顶白色的毛绒帽子，能遮住耳朵那种，周边用发夹固定下，看着很可爱。
　　赶早去了国安局，却仍旧扑了个空。
　　小九一边在啃早点一边打字，一边口齿不清回答她道，“云小姐，尤队去局长办公室了，接着要开会，你吃早饭了吗，不然下楼去吃个早点？”
　　云宛吃了的，但是她想到了女人，问了句尤辰星。
　　这么早来，显然，是没时间吃的。
　　想了想，云宛下了楼，却是去给尤辰星买了份早点放办公室来着。
　　将近十一点，女人终于出现了，穿的不多，一身军装，背后跟着竹岁和另一个副处老王，云宛本来坐沙发上，见着人蹭一下站了起来，询问道，“要我出去一下吗？”
　　尤辰星和她对视一刻，她有种错觉，女人好似想记住她样子似的，这一眼比平时都久。
　　但到底是别开了，尤辰星：“不用，你坐，说的不是三处的事。”
　　云宛坐下了，她坐沙发上，三个人就集中到了尤辰星办公桌边开会。
　　开始云宛还正襟危坐，等她们聊久了，慢慢才敢用眼睛去觑尤辰星。
　　女人好像瘦了点？
　　云宛不是很确定。
　　但是很疲惫，是真的。
　　说不上来的，云宛能感觉到，眼角眉梢，都是没休息好，高强度工作留下的疲惫。
　　越是想观察细致，云宛打量的目光就越直白。
　　冷不丁对话间隙，尤辰星一个眼风扫过来，两人撞个四目相对，被那双浅色的眼睛捕捉，云宛莫名被看得脸热。
　　万幸竹岁又开始说起了工作，尤辰星收回了太直白的视线。
　　竹岁和老王到底走了。
　　竹岁走得时候还贴心把门给带上了。
　　咔哒。
　　听着关门声，云宛总觉得竹岁这动作有别的深意。
　　不过转头看到向自己走来的尤辰星，云宛脑子便顾不上这点细枝末节了。
　　没了外人，尤辰星的目光就放肆起来，粘在云宛脸上，一瞬不瞬。
　　云宛想找点话，垂目一霎，问起了尤辰星手机。
　　“哦，坏了。”女人在云宛身边坐下，拿起云宛买的豆浆，也不问谁买的给谁的，插好吸管就喝了一口。
　　“坏了？”
　　“嗯，在我桌子上呢，不信你看。”
　　云宛看了眼，愣在原地。
　　确实坏了，但是……但是这个损坏的方法，是不是也太……超越了些？
　　手机被装在透明取证袋里，四分五裂，拼一拼，还能看出中间的弹痕。
　　物理层面，坏的非常彻底。
　　“手机卡被烧在了里面，试过，取不出来，也不敢随便乱用手机，就这样人机分离了几天。”
　　“你们……”
　　知道云宛想问什么，尤辰星抢言道，“没，不是三处的任务，意外碰到九处在抓人，之前合作过，我和小九配合了下，中途动了枪，当时怕子弹打出去打到居民，就丢手机挡了下……”
　　顿了顿，尤辰星轻出口气，“呐，就这样了。”
　　云宛：“……”
　　这整个叙述，这比她想的还危险些啊！
　　摸了摸鼻子，云宛走到尤辰星身边，两个人对视着，尤辰星拆开了烧麦，咬了一口。
　　云宛皱了皱鼻子，嘀咕，“你都不问谁买的，给谁的，就吃的这么心安理得吗？”
　　出乎云宛意料，尤辰星笑了起来，眼睫下覆上抬，神情罕见的灵动，凝着她打趣道，“哦，需要问吗？”
　　尤辰星：“刚到这边走廊门口，小九就大声说你给我买了早点放着，让我快点回来吃，嗓子亮的，生怕三处的人听不到似的。”
　　云宛：“……”
　　偏女人还不放过她，恶劣追问，“难道不是你买的？”
　　云宛：“是。”
　　尤辰星促狭，“不是买给我的？”
　　“……”
　　本来不想回答，但是可能真的太久没见，尤辰星又是在外面出差又那么危险，云宛没心情使小性子。
　　不情不愿的，到底点了头，“是。”
　　还加了句，“你吃吧。”
　　这话说的都有点不像云宛了。
　　尤辰星没忍住，再道，“今天怎么这么好说话？”
　　这话真的问的有点欺负人了。
　　明知故问嘛。
　　云宛脸颊鼓鼓看着她，想到什么，倏尔眼睫轻颤，低下头走近了几步。
　　Omega在尤辰星身边坐下了，看不见脸，但是声音软的尤其好欺负，绵绵的道。
　　“尤辰星，我有点想你了。”
　　尤辰星一窒。
　　那双黑色的眼睛抬起来，长睫掀开，水波潋滟，像是珠宝般璀璨，狡黠道。
　　“你不想我吗？”
　　话落，Omega又侧身倾过来，身体起伏的线条轻轻靠着尤辰星手臂，撩拨道，“不想抱我一下吗？”


第95章 偷闲
　　如果没有经历过各种奇奇怪怪的训练，还有包括信息素在内各种的教导，云宛说这个话，尤辰星大抵会噎着。
　　但她经历过了。
　　每一门还都是A+。
　　故而云宛说这个话，尤辰星只微微偏转了脸颊的弧度，近距离将人看着。
　　那眼神太专注，看得云宛耳根生热，万幸她今天戴了帽子，耳朵被毛茸茸的白帽子盖住，不会透露她此刻内心的真实状态，故而云宛也回看尤辰星，至少面上装的一派镇定。
　　尤辰星往前凑了两分，咽下嘴里的烧麦，小声问，“如果想的话，就只能抱一下吗？”
　　“……”
　　哦，忘了，这女人惯是得寸进尺。
　　“能摸吗，能亲吗？”
　　“…………”
　　帽子失效，红晕因为太过放肆的话，染到脖颈上。
　　云宛没来得及尴尬，察觉到这点细节变化的尤辰星眼眸一弯，笑的狡黠。
　　她就是故意的！
　　“你……”
　　云宛拳头捏紧了，往前刚凑了半巴掌不到的距离，生气的话来不及说，尤辰星喝了口豆浆，嘴里塞着早点，亲不了她，但是把脸颊凑了过来……
　　Alpha对身体的掌控令人发指，云宛都没感觉到对方身体有任何的动作，只脸颊变了个弧度，云宛的嘴唇就印到尤辰星脸上了。
　　“！”
　　云宛瞪眼，心猛然失跳一下。
　　尤辰星见好就收，并不贪恋，又拉开了距离。
　　眼神打量着云宛的嘴唇，恶劣补充道，“看起来用的是唇釉，我脸上没沾到颜色。”
　　云宛脖子红了一片，她只希冀于自己的长头发能适时发挥优势。
　　“抱不了，换这个好吧？”
　　“你什么意……”
　　话说一半，尤辰星抬手指了指门，云宛没反应过来，下一刻，敲门声猝然响起。
　　咚咚咚。
　　“尤队，在吗？”
　　“在，进来吧。”咽下最后一口烧麦，尤辰星叫道。
　　进来的是一处处长，徐处，风风火火的，手里拿着份资料。
　　为免云宛尴尬，推门的那刻，尤辰星也跟着站了起来，换了只手拿豆浆，跟着用干净的那只手，压了压云宛的帽子，安抚似的拍了拍她头。
　　“什么东西？”也不绕弯子，尤辰星开门见山地问。
　　徐处进门看到有人，正迟疑着要不要开口，尤辰星这句话很好的给了他引导，他直接道。
　　“谭成的资料，刚给局长看过，局长让我给你一份，然后下午开个会。”
　　“你等等。”喝完豆浆扔垃圾桶，抽了张湿巾把手指擦干净，又换了张把嘴擦了，尤辰星才接过了那份资料，翻开一目十行，速读一遍，心里有了个大概，“这是已经确定好行动计划了？”
　　“还没。”徐处有一说一，“还在等一个消息。”
　　徐处：“但感觉八九不离十，就是这次了。”
　　尤辰星点了点头，翻到最后，长出口气，轻声道，“还是赶上了啊，也是万幸。”
　　说话间云宛终于调节好了自己的心情，抬眼去瞧他们。
　　尤辰星站在秋日的晨光下，一半沐浴在光里，一半被阴影笼罩。
　　平时不觉得，陡然光影这么切割着落在女人身上，云宛首次发觉她的面部轮廓很立体，因为训练站姿长年保持着笔挺，阳光镀过女人的肩线，把她的瞳孔打的透亮，那种自带的冷肃感消融于阳光之中，呈现出一种十分微妙的剔透感。
　　像是琥珀。
　　尤辰星神色严肃，“对了，两个实验室哪个能确定了吗？”
　　徐处抱臂，“他做事谨慎，还没有，我们就等着这次呢。”
　　“那两个实验室现在是什么情况？”
　　“一个的批文下来了，已经在准备着，不日动身去基地做实地测试了。”
　　“另一个，批文流程走了一半，也快了。”
　　尤辰星眨了眨眼睛，想到什么，问了句，“基地那边，有人吗？”
　　“有雇佣当地居民当警卫，没有实验室去做实地测试的时间，内部是全封锁状态，警卫也就是负责平时开个门关个门，巡逻下。”
　　徐处懂尤辰星的意思，又道，“但那里是沙漠边上，进出一趟，单向都要一两天，周围全是沙地，就算有人过去了，如果科研院的人不进去，基地也打不开的。”
　　基地打不开，周围没住人的场所，闲杂人等必然不可能靠的太近。
　　换言之，基地周边其实很安全。
　　这个尤辰星知道，她想的却不是这一点，她想的是另一点。
　　“你知道，年底上京要开科研交流会吧？”
　　“知道啊，宋老师的主场，主要谈Z试剂开放外贸问题，竹岁的对象嘛，这么大个事，国安局谁不知道。”
　　尤辰星：“为了上京的安保，第一军区的部队还都出去进行了拉练，有各种安全演习，怕期间出问题，每种演习方案都准备五六套，预演了不止一次。”
　　这徐处也是知道的。
　　尤辰星凝眉，“我一直想不通一个问题，如果要行动，为什么不提前，在上京安保部署开始之前，现在安保已经部署开了，和交流会召开时期的预定布置相比，就只有人多人少的区别，一旦有异动，上京的反应都会很快。”
　　徐处：“你是想说……”
　　尤辰星把徐处看着，轻声道，“你不觉得，或许他们就是故意的呢？”
　　“或许，就是要上京把注意力都放在宋老师身上，这样……”
　　并二指敲了敲文件，“更方便他们行动呢？”
　　徐处懂了。
　　垂目沉思须臾，点头，“不无道理。”
　　尤辰星也不急，“下午开会的时候一起说吧，资料我开会前会看完的。”
　　徐处点了点头，离开了。
　　人刚走，九处的职工又来了，给尤辰星拿了部新手机。
　　“我们处长说尤队您手机是因为配合我们的缘故被打坏的，这台手机该我们处赔。”
　　尤辰星接过来看了眼，“软件都装完了的？”
　　国安局职工的手机和外面人的不一样，他们要装一些国安局内部的软件，保证通话安全，和在手机上打开的加密文件的安全。
　　“是的，就差电话卡了。”
　　“行。”尤辰星也不客气，揣进了兜里，“谢谢你们处长了。”
　　“您太客气了。”
　　九处的人离开，尤辰星看一眼表，差几分钟十二点。
　　再次把目光投向云宛，大小姐在沙发上坐的端正又乖巧。
　　来了一个上午，给她带了早饭不说，她十一点才回来，回来就谈工作，没说两句，徐处进来，又是工作。
　　尤辰星怀疑，这早上四个小时，她可能都没有和云宛说上十五分钟的话。
　　垂目一霎，尤辰星对云宛扬了扬手，“一起去吃个午饭，然后陪我办张新电话卡怎么样？”
　　云宛没什么不可以的，就是，“你下午不是有会吗？”
　　“没关系，一般三点才开，再说，有会怎么了，我手机都因公殉职了，偌大的国安局就不能给职工一点办卡时间，还有没有国企格局了？”
　　云宛：“我怕耽误你工作。”
　　“没事，忙里偷个闲呗。”
　　*
　　出乎云宛意料的，尤辰星还记得她说想吃羊肉汤的话，把她带到了国安局后面小巷子一家小店。
　　进门前还调侃似的问她，“这家开很久了，我入职的时候就在，生意一直不错。”
　　“不过这种小店你大小姐吃的惯吗，要是别扭我们就走。”
　　又补充，“不过附近就这一家羊肉汤啊，我去不了太远，走了就要吃其他的。”
　　云宛看了眼店，看不出个所以然。
　　嗔了尤辰星一眼，“上京的老店我也有几家经常去的好吧，你想得我有多娇气？”
　　说完，率先踏进了店内。
　　尤辰星摸了摸鼻子，没说话，跟着进去了。
　　老板认识尤辰星，叫了双人锅，没一会儿，浓白的羊肉汤被端了上来。
　　咕嘟嘟的冒着泡，闻着很香，尤辰星去打碟子，问云宛：“吃香菜吗？”
　　“吃啊，多放点。”
　　“嗯。”
　　尤辰星没骗云宛，能一直开的老店，味道确实不错。
　　口腹之欲得到了满足，吃的三分饱，云宛才开始问起尤辰星这次的短差。
　　女人却说的很含糊。
　　“没什么，去谭成老家了一趟，确定了些东西。”
　　“本来上周二就该回来，半路碰上了九处抓人，是个吸毒的Alpha，不知道哪里搞了把枪，藏在居民楼里，怕抓的时候引起恐慌和不必要伤亡，碰到了就问我能不能搭把手，我答应了。”
　　想到什么，尤辰星淡淡笑了下，“本来以为这么简单的任务，一两天就够了，结果对方反侦察意识还挺高的，第一次行动绑了人质，本来我不是很想退步，结果九处那帮人，这个时候才想起似的，跟我说之前他手上就好几条人命了……”
　　“然后这次又有我在，我闻过那个alpha的信息素，他也跑不远，就这样让人说不出来难受的，展开了第二轮抓捕。”
　　话头一顿，尤辰星：“不过骗人真是我们国安局传统了，今天早上我才看到那个alpha的卷宗，你猜他之前手上几条命？”
　　云宛愣了愣，摇头。
　　她对这方面的所有印象，全是新闻播放，调查……她不了解。
　　“他一家四口，这是误杀的，还有两个陌生人，这是清醒意识下动的手，吸毒久了，神志一直有问题。”
　　“之前怕我不答应，预判应该不会再有伤亡，就没和我细说，他们处长的意思，把人骗进来帮了忙再说，不然怎么今天给我送手机，也是服了他们。”
　　尤辰星说的轻松，云宛想到什么，欲言又止。
　　须臾，试探道，“那手机，真是你丢出去中的枪啊？”
　　问的小心翼翼的，尤辰星抬头便正对上云宛担忧的视线，怔了一霎，女人回过味儿来，“你不会怀疑我身上中了枪，没告诉你吧？”
　　云宛抿唇不说话。
　　小表情看得尤辰星好笑，想揉揉云宛的脸。
　　她确实也这么做了，伸手捏了捏云宛的脸颊，笑着道，“你能不能多了解我点啊？”
　　云宛嘟囔，“已经不少了。”
　　“那这次我解释，下次你就别问了。”收回手，十足自负道，“这手机要在我身上，要么压根就不可能中枪，要么嘛，手机废了，我也是抬着回来的。”
　　云宛拍了下尤辰星的手，“呸呸呸，别说这种不吉利的话。”
　　“大小姐你还迷信啊？”
　　云宛正色，“有些东西，宁可信其有！”
　　云宛说的郑重，尤辰星真觉得太好玩了，怕把人惹恼了，吃了口羊肉憋笑，才慢慢给云宛解释她信息素的机制。
　　云宛听得半懂不懂，尤辰星瞧出来了，说到一半打住，只给结论，“总之你记住那句话就是，要么就是距离太近我躲不开的，躲得开的，沾不到我身上，我身上东西也不会有事。”
　　“你确定？”云宛还是不太信。
　　她反问这么一句，尤辰星倏尔还真想到了第三种情况。
　　想到了，却不想说出来让人云宛担心，便老神在在道，“自然啊。”
　　“对了，你这两周过的如何？”
　　怕云宛再问下去，尤辰星火速换了个话头，云宛被带偏，开始和尤辰星嘀咕起来她的琐碎。
　　吃完羊肉汤，新办了电话卡，尤辰星的手机终于活了过来。
　　陪着人走到国安局正门几百米处，尤辰星却突然不要云宛跟了。
　　“你回去吧，下午我也会很忙的，招呼不了你。”
　　云宛想了想，嘀咕，“我可以就坐你办公室里，不需要你关照。”
　　尤辰星死皮不要脸，“那也分心，想着你在，我开会想回办公室。”
　　“……”
　　就在云宛迟疑着，不知道该不该再坚持下之际，尤辰星突的张开手臂，抱了她一下。
　　大街上，光天化日，大庭广众，众目睽睽……
　　意识到处境那一瞬，云宛整个人都僵了。
　　相拥着，看不清女人的脸，声音却贴着耳侧传入脑海。
　　“回去吧，在国安局你也无聊，我今天真的兼顾不了你。”
　　“乖一点，嗯？”
　　受这个突然的拥抱影响，云宛脑子是乱的。
　　尤辰星放开了手，又摸了摸云宛的帽子，“那就这样说定了，等我晚上回家再联系你，回见。”
　　尤辰星迈着大步子离开了。
　　回过神，云宛双手捧着脸，脸热。
　　看着女人远去的背影，跺脚，什么说定了，她……她压根就没答应好吧。
　　真是，占她便宜，一套一套的。
　　站了会儿，云宛想着早上尤辰星的状态，也没有追。
　　这种情况下，她再跟过去吧，确实是一种打扰，还是让对方好好工作吧。
　　转身刚往家方向走了两步，云宛又脚步一滞。
　　后知后觉，今天聊了那么多，尤辰星说的都是九处抓人的事情，和平时不同，案件的事，倒一丁点儿都没透露给她。
　　是……不能再透露给她了？
　　还是尤辰星故意不说？
　　这两个问题在脑子里盘亘，扰的云宛思绪有些混乱。
　　让她既希望是第一种，又担忧是第二种。
　　回头再看一眼，视野中哪里还有尤辰星的身影，轻出口气，云宛往家方向走了。
　　*
　　回了办公室，竹岁找到尤辰星的时候，正好女人把一杯提神的咖啡喝完。
　　环顾四周，竹岁奇怪：“云宛呢？”
　　尤辰星翻着资料，声音听不出个所以然，只道，“回家了。”
　　又问：“找我什么事，开会？”
　　竹岁点头，“嗯，三个处，局长，两个副局，都在。”
　　“小九和老刘先过去了，怕你手机都打不通，我过来走一趟。”
　　尤辰星把资料递给竹岁，又从桌面拣了两个文件夹给竹岁，要走的时候一个顿步，想到什么，道，“等一下。”
　　竹岁回头，便见着尤辰星从抽屉里拿了个手环出来，咔的一声，卡在手腕上了。
　　信息素抑制器。
　　“你易感期来了吗？”竹岁问。
　　易感期，发情期来临前，信息素不容易控制的一段时间。
　　“嗯。”尤辰星平静点了下头。


第96章 撒网
　　一个会从下午开始，一直开到了晚饭的点。
　　一处三处五处，相关人员全都在会议室内，尤辰星话不多，这次短差得到的信息，都由小九整合并汇报。
　　阶段性总结后，安排了近期计划，让三个处的职工离开，处长和副处长还有副手，则被留了下来。
　　其他人走干净了，局长才再发言，开口问的，却是临近的科研交流会。
　　这一块三处是竹岁负责的。
　　“军部人力部署有条不紊在进行，我们这边到时候是让三处的人过去，还是五处的，还没定。”
　　“宋真和腺素科所有科研人员的近身保护，军部和国安局联系过了，当时负责沟通协商的是我。”
　　局长：“军部怎么说？”
　　竹岁：“s级的alpha基本集中在了国安局，考虑到宋真的价值，国际交流会期间，军部想要从国安局内抽调三个s级的alpha，近身确保宋老师的安全。”
　　局长点了点头，不意外，“之前一区开会，司令员和政委提的也是这个数，按这次交流会接待外国科学家的体量，还有新型调配稳定剂对一区后续的经济拉动，应该的。”
　　这就算是答应了。
　　至于调派的alpha具体是哪几个，得全国安局高层开会再进行协商确定。
　　五处处长发言，“科研院内部的安保，从摄像监控，到电子锁的更新换代，以及人员名单清点，这些基础工作我们都已经落实了。”
　　“交流会期间使用的会议礼堂，周边也拉起了警戒线，内部容易藏摄像头还有录音笔的地方前后排查过两遍，目前礼堂外是我们的人在指挥，军部的人定期进行巡视。”
　　“礼堂内的监控重装，防弹玻璃更换等基础设施迭代项目，都由第五科研院接手，计划将于月底完工，届时五处还会去按最严格的安保标准排查一次，确认方方面面都妥当，不存在安保漏洞。”
　　一处处长再说了科研院其他实验室的一些安保统筹。
　　局长点过头。
　　确定上京今年最大的外交盛事，科研交流会相关工作在有条不紊的进行着，话题才又回到了目前的案件上。
　　徐处便将早上资料重点提了出来。
　　“借交流会安排的名头，我们和科研院后勤主任谭成打过好几次交道了，调查显示，他在科研院内工作二十六年，期间人际关系良好，这半个月内一处安排了几次针对性试探，可以确定，谭成确实受过相关专业培训。”
　　“不过这半个月他一直很安分，没有任何和可疑人员联系的情况。”
　　局长：“两个实验室能确定了吗？”
　　徐处摇了摇头，但接着把早上在尤辰星办公室，碍着有外人未说尽的话，说了出来。
　　“但他这周末会参加一个聚会，不是严谨的学术交流会，我们的人打听出来，学术发布占个噱头，最多半个小时不到，是社交功能为主的那种聚会。”
　　徐处：“经过这段时间的追踪，我们高度怀疑，谭成会借着这次聚会时人员的混杂，和其他人进行联络。”
　　尤辰星懂徐处的意思，想通过这个会，跟谭成，找出联络人，从而再往联络人身上，挖出更多的信息。
　　尤辰星懂，局长不可能不明白，点了点头，认可，但随即又敛眉。
　　“那这样的话，聚会中要有个人一直盯着谭成。”
　　徐处：“是。”
　　“谭成在科研院能待二十多年，能力如何尚且不知，但绝对是很谨慎的人，所以盯着谭成的这个人，得是他不设防的，或者更笼统点儿来说，不是我们国安局的人。”
　　想到什么徐处看了竹岁一眼，“原本，腺素科的科研人员是最好选择。”
　　腺素科和国安局熟悉，又是科研人员的身份，国安局好指挥，谭成的心理防备也不会太重。
　　不过围绕Z试剂的科研交流会马上就要召开了，现在所有腺素科的科研人员都被军部看得很紧，国安局和核心成员熟悉，新招的人肯定不敢用，但是老人……像是宋真和左甜这些，恐怕军部那边不会答应。
　　且不说她们自身的价值，在目前特殊时间点下，军部压根就不容许她们有任何的涉险行为。
　　谁都不说话的时刻，五处处长发声，“云小姐还能继续配合我们行动吗？”
　　尤辰星掀了掀眼皮，声音沁着层凉意，“怎么说？”
　　“谭成在科研院待了那么多年，这种时候能打配合，平时肯定信息搜集也不少，云教授一天不出国安局，我们不动他们，他们也不清楚我们内部调查到了什么程度，有没有转向……”
　　“所以……”五处处长笃定道，“如果云小姐也参加这个聚会，她不用很紧密的盯着谭成，我觉得谭成会率先找上她打听。”
　　“谭成和科研院所有人的关系都很好，作为一个老好人，打听云教授的近况，也顺理成章。”
　　“云小姐又是omega，长头发，耳部好佩戴通讯器的同时，也可以由我们的人引导着，让她回答谭成。”
　　五处处长说的热络，尤辰星面无表情，徐处轻咳一声，竹岁心里默默给五处处长点了根蜡，什么是钢铁直A，这就是啊，不论国安局内部八卦传的再起飞，五处处长也是每时每刻都以工作为重，不看八卦的好职工。
　　让云宛去最好，还没有什么危险，确定谭成那边有异动报给国安局就好，确保国安局人员在最恰当的时候行动，她就可以甩手了。
　　这么简单的事，难道在座的大家想不到吗？
　　不，竹岁心里百分之一万肯定，徐处绝对是想到了的，提腺素科只是个幌子啊，徐处不想自己提云宛，是想让尤队主动提嘛！
　　上次尤队把三处都骂了一通的事，徐处心里门清啊。
　　果不其然，说完，会议室一阵诡异的静默。
　　五处处长也感觉到了哪儿没对，发现自己不仅没人附和不说，且大家都用一种复杂怜爱的眼神把他瞧着，瞧得他一头雾水啊！
　　“我……我哪里说错了吗？这个行动盯梢的人危险程度很低啊？！”五处处长挠头。
　　竹岁对着他笑了笑，笑的他头皮发麻，“没错。”
　　说的挺好的，下次别说了！
　　竹岁应完这声，现场又再度陷入安静。
　　五处处长懵了，主动开始寻求认同道，“大家没什么想说的吗？”
　　这话问完，现场的气氛的更让他看不懂了，因为包括局长徐处在内，所有人的目光，整齐划一的，刷的落到了尤辰星身上。
　　“？”
　　五处处长，“尤队，你觉得呢？”
　　竹岁心里默默给他点亮了第二根蜡烛。
　　“可以，值得考虑。”尤辰星淡淡回复。
　　“啊？只是考虑吗？这个建议不能会议上就采纳并且……”
　　“咳！小常啊，没事，没事，让人家考虑着。”徐处看不过去，终于出声绕开了话题。
　　尤辰星点了点头，脸上看不出个所以然，接口道，“嗯，回去我会分析下可行性的。”
　　话说的冷淡，听起来就很不情愿。
　　局长又咳了一声，适时将话题拉了回去，绕过盯梢的人，开始说起后续的后方布置工作。
　　散会时，天擦黑了。
　　尤辰星又和徐处还有五处处长聊了两句，确定好大概的布置，准备回去安排人手，刚起身，五处处长在后面喊，“哎，尤队，别走。”
　　以为男alpha还要说盯梢的事情，被叫住的尤辰星转过去的脸格外冷淡，看得五处处长背脊一僵。
　　“你……身体不舒服是不是？”五处处长关怀的话语也迟疑起来。
　　意识到什么，尤辰星抬了抬手，看到抑制环，五处处长松了口气，“我就说嘛，你今天给人压迫感实在太重了点，你去军区医院看看啊，这个手环内里的药物是不是有点失效了。”
　　“你是女A，搞个项链呗，那个效果好。”
　　不说盯梢的事，尤辰星脸色稍霁，点头，“好，我这两天去看看。”
　　“那好，下班咯，明天见~”五处处长乐呵呵的和尤辰星告别。
　　竹岁见此五味陈杂。
　　尤辰星缄默一瞬，再度点头，“明天见。”
　　*
　　上京的科研交流会临近，案子的事情也不能放下，接下来的三天，被这两件事压着，尤辰星睁开眼就去国安局，回了家搞完工作简单洗漱下就睡。
　　睡前会和云宛发点信息，但是发不了几句。
　　云宛没说什么，尤辰星这边的情况，能有空顾及到对方情绪的时候，往往都不是发消息的时候。
　　三天后，所有部署成型，盯梢的人选上，还是没有找出比云宛更合适的。
　　主要要国安局放心，谭成又不起疑心，或者说谭成会主动接近的，这三个范围一划，基本上圈子里除了云宛，就没人了。
　　周五下班，尤辰星还是给云宛打了电话。
　　打电话的时候，人刚在军区医院抽了点信息素，抑制手环也被拿走了。
　　云宛刚答应下来，医生那边就在叫尤辰星的名字。
　　“我去取个结果，马上回拨给你。”
　　挂了电话，尤辰星到了诊室。
　　“s级的alpha是吧？”
　　“对。”
　　医生念信息确认，“尤辰星，女，29岁？”
　　“是我。”
　　医生点了点头，拿笔在单子上边写边道，“手环内置药物确实有些失效了，马上他们会给你调配新药物，能保证你今天拿到有效的手环。”
　　“对了，我看你腺体是未标记的状态，有稳定的恋人吗？”
　　尤辰星想了想，“有好感对象，在追求，但是还没开始交往。”
　　医生推了推眼睛，“是什么级别的omega呢？”
　　S级alpha的信息素霸道，在国安局内还好，周围工作的A多，s级也多，手环稍微有点失效，大家不会很难受，也不会引发公共秩序问题，但要是出了国安局，情况可就不会像是现在这样“正常”了。
　　“A级的。”
　　医生点头，叮嘱，“那最近还可以见面，就是注意不要靠太近了，虽然你的信息素没气味，但是级别过高，对低阶的omega还是会有一定的影响。”
　　“在对方答应之前，不要用s级的信息素误导对方。”
　　“虽然你们肯定被叮嘱过很多回了，我这边还是要按例说一句，如果靠信息素混淆omega的判断，事后小心被omega保护协会找，官司缠身。”
　　尤辰星平静，“知道的。”
　　从进特殊军种那天，他们所有s级alpha就被拎着耳朵反复告诫各种红线，心中都有数的。
　　“那好，需要镇定剂和抑制剂吗？”
　　尤辰星摇了摇头，“不用，这些东西会干扰我。”
　　腺体是现代人身上重要的器官，平时没什么，一旦受了影响，身体反应会最直观的表现出来。
　　反应速度和判断力下降，就是腺体不适的症状之一。
　　医生习以为常，s级的alpha在她这儿开这两种药物的很少，alpha发情期本来就比omega好过，不用药忍一忍也能过去。
　　“好的，如果没有其他需求的话，请在隔壁房间等待，手环弄好了，会通知你取的。”
　　想到什么，尤辰星摸了摸脖子，突然问，“项链的效果是不是好一些？”
　　“会好一些，毕竟更靠近腺体。”
　　“能给我制作一根项链吗？”
　　“那等待的时间恐怕会久一些。”
　　“没关系。”
　　“好，等会儿我让护士过来，让人你挑选装填药剂的项链款式。”
　　“谢谢。”
　　*
　　到隔壁等待，一个意料之外的电话打了来，祝琛，尤辰星的医生朋友。
　　接起来，祝琛张口便问，“你发情期是不是要来了？”
　　尤辰星：“嗯，对，已经进入易感期了。”
　　“我就记得。”喃喃一句，男alpha很快换了话头，“那你今年还需要药物吗，去年你是不是没用上了？”
　　摸了摸后颈，尤辰星不确定。
　　想了想，只道，“还是准备一些吧，我也说不好，万一需要，到时候找人去你那儿取。”
　　“ok！”
　　祝琛：“你最近工作是不是又忙了？”
　　“你怎么知道？”
　　“姐姐，你三年前可是在我ICU长住几个月的病人啊，你什么性格我不知道？”太了解尤辰星工作狂的属性，祝琛现在嘴她这个都觉得无趣了，尤辰星压根不care。
　　到嘴边的嘀咕咽了下去，只道，“懒得说你，反正你自己注意自己的健康状况就好，药我给你配好放着，实在急需，你出油费我给你送也行。”
　　“好。”
　　可能实在是尤辰星这方面太无趣，负责的医生很快就挂断了电话。
　　尤辰星心满意足再度拨通了云宛的号码。
　　*
　　周末傍晚，时隔五天，云宛再度见到了尤辰星。
　　在聚会地点前的一个口子她跟着电话吩咐，在路边停下了车。
　　一个身影极快地上了车。
　　是尤辰星。
　　都不等云宛说话，女人伸手，快速取下云宛今天自己配的耳饰，给她戴上了两个耳环，一边戴一边叮嘱道。
　　“正面就是耳环，背面是通讯器。”
　　“你把头发放下来，对，遮着比较好，使用中不用太留意，新研发的技术，暂时还没流通起来，谭成不会知道的。”
　　“一个连着三处的行动指挥，一个连着我这边，如果你有问题可以问，我听到就会回答你。”
　　“去吧，不用紧张，按我说的做就行，如果谭成过来主动和你说话，你就顺势跟着他。”
　　叮嘱完，打开车门尤辰星就要走。
　　云宛抓着人衣服，只来得及问一句，“哎，聚会你也会去吗？”
　　尤辰星：“我不会作为宾客出席，但是会在周围。”
　　想了想，伸手拍了拍云宛，神色温和再度道，“不用紧张。”
　　云宛手一松，女人就下车了，还想说些什么，人已经看不到了。
　　摸了摸鼻子，云宛不禁叹了口气。
　　真忙啊。
　　继续开车，刚踩上油门，说不上来，云宛总觉得空气里味道不对，须臾，她降下了车窗，通了个风。


第97章 恐惧
　　尤辰星一路疾步，回了国安局安排的三处临时观察点。
　　刚敲开门，小九见到她脸色一变。
　　尤辰星下意识摸了下脖颈，神色一肃“你闻到信息素了？”
　　小九往后退了步，脸色不太好点了点头。
　　正想着该说什么话才好，竹岁端着纸杯从主卧出来，一吸气，呛了一大口水。
　　“咳咳咳，咳咳。”
　　“尤队，你发情期要来了！”
　　“不行，你要么去次卧要么出去一下，空气里压迫感太重了，给我呼吸自由！”
　　尤辰星：“……”
　　尤辰星：“我去次卧。”
　　关上门，看了看次卧里三处专门给她准备的显示屏，视野里云宛的车刚进停车场。
　　哒哒。有人敲门。
　　“进。”
　　竹岁戴了个口罩，端了杯水进来，给尤辰星放桌面上，“小九是a级，他说自己就不进来了。”
　　“没事。”s级alpha的信息素，低级别的A闻着压迫感强，会很不舒服。
　　竹岁：“那东西你看看，有没有少的，少了什么我和老刘给你拿。”
　　尤辰星检查了一遍桌面设备，试了下频道，国安局布置进聚会里的活动人员，都能听清楚她的声音，并且给了“收到”的反馈。
　　尤辰星关闭通讯，“可以，没问题。”
　　“暂时就这样吧，有需要叫你们。”
　　竹岁指了指耳朵上挂的通讯器，“直接频道里叫我们就是。”
　　“好。”
　　垂目一霎，尤辰星破天荒问了句，“需要我贴信息素阻断贴吗？”
　　竹岁连忙摆手，“别，别，之前祝医生特别交代过，如无必要，你发情期最好什么其他药物都别往腺体上用……”
　　尤辰星面无表情科普，“阻断贴只是物理屏蔽腺体气味，没什么针对腺体的药物效果。”
　　“我知道，但还是算了，您别吓我们。”
　　想着三年前尤辰星回国那个惨烈场面，竹岁就牙疼。
　　“行。”
　　*
　　云宛停好车，拢好礼服自带的毛披肩，把绒面的长手套戴好，手刚摸着门把手，耳朵里就听到了声音。
　　“云宛，听得到我说话吗？”
　　很细微，贴着耳道传来。
　　云宛怔愣一瞬，后知后觉自己耳朵上佩戴着通讯器，摸了摸，不确定道，“尤辰星？”
　　“是我，一定范围内的短波通讯器，频道会把声音拉扯得有些变形。”
　　尤辰星思索须臾，还是问了出来，“你身体有什么不舒服吗？”
　　“啊？”把云宛问的有些懵，“还好，挺正常的，怎么了？”
　　“没事。”
　　看来没受她信息素的影响。
　　想到什么，云宛又摸了下耳朵，尤辰星这边通讯频道传来一阵干燥的触摸音。
　　云宛小声，“能问个很基础的问题吗？”
　　“你说。”
　　“我和你说话……频道里的其他人都能听得到吗？”
　　国安局今天在聚会内外都安排得有行动人员，云宛知道他们也会戴通讯器，她不是专业的调查人员，只知道互相应该能联络，但是再深入的设备问题，就捉瞎了。
　　尤辰星：“这个频道里现在就我和你。”
　　“另外一个频道才是总指挥频，在你另一只耳朵上，发布全员的调派任务时，才会有声音。”
　　“不过那个频道一般是单线，只对我们这边开放控制权，你那个做成耳环的通讯器，如果这边没有开放权限，声音不会回传的。”
　　“哦。”小小应了声，搅了搅手指，云宛声音更低了，“所以，我和你说话，就只有我们听得到对吧？”
　　Omega声音很轻，甜，带着些微不可查的期待，尾音上扬。
　　意识到什么，缄默一瞬，尤辰星声音沙哑道，“嗯。”
　　云宛下了车，入冬后穿礼服凉，即便是厚礼服，也就是看着暖和些，脖颈手臂都是光着的，不过她今天选的是长裙，上半身不能加衣服，裙子里倒是穿了加绒的厚袜子，故而在寒风中入场时虽然冷，裹紧毛茸茸的披肩，还能坚持。
　　于是尤辰星这边，入场的这几分钟，时不时就听见小声的嘶气声。
　　太冷了，云宛不喜欢挨冻。
　　尤辰星听得好笑，轻笑声传入对方耳朵，云宛嘀咕道，“你还在吗？”
　　“在的。”
　　长睫垂覆，尤辰星主动告知道，“我今天不负责指挥，他们只给了我对接你的任务，安排出去的人员行动就给了我个视野看着，没有意外的话，也不需要我操心。”
　　尤辰星易感期了，发情期不知道什么时候会来。
　　考虑到她的特殊情况，虽然她还在办公，但是国安局大家都格外关照她，她也怕易感期影响判断，故而只参与了后方的部署，今天行动的指挥权，她没主动揽活，上面也没安排给她，三处知道她肯定不放心要来守着，于是就出现了老刘竹岁在卧室指挥，给她安排到次卧监听这种情况。
　　哦对，竹岁还贴心给她和云宛单独开了个频道。
　　名义上让她教云宛回谭成的话，心里面打什么主意，两个人心照不宣。
　　但尤辰星不反感。
　　还挺高兴。
　　可能因为对面是她喜欢的人吧。
　　弯了弯唇角，尤辰星主动抛出橄榄枝，“想说说话吗？”
　　云宛愣了愣，“可以吗？”
　　“可以，说了，今晚没给我派任务。”
　　这个话头再次被提起，omega反应迅速，疑惑，“不对，你是三处处长，怎么会没给你安排任务，你……”
　　云宛终于知道通讯期间哪里不对了，除了短波把尤辰星的声音拉扯得变形了以外，车上见那一面起，尤辰星的声音就是哑的，只不过当时女人上了车就飞快交代，她听叮嘱去了，注意力不在对方身上，过后，女人走得又那么快……
　　“你身体不舒服？”云宛极快抓住重点，提醒道，“你声音，是哑的。”
　　以尤辰星的职位，身体不舒服才能很好的解释，为什么这次行动她既没有当指挥，国安局也没有安排其他任务给她。
　　通讯频道安静了一阵，尤辰星最终含糊道，“是有点难受。”
　　云宛那边进了聚会主厅，想法没那么多弯弯绕绕，“是入冬降温的缘故吗，每次这个时候，都有一批人感冒。”
　　说完不等尤辰星回答，自己还非常认可道，“哦对，你最近还一直加班，又忙又累赶上降温，一不小心就是会这样。”
　　尤辰星只答，“是季节变化引起的。”
　　分化稳定后，AO的发情期每年都差不多一个时候，说是因为入冬了，也没什么问题。
　　反正她每年发情期都在这个时间段。
　　不想再继续说这个，尤辰星不露痕迹转移话题道，“进场了吗，周围人声多了。”
　　“嗯，呼~终于有暖气了，舒服了。”
　　Omega语气像捡回了半条命的庆幸，听得尤辰星脸上又挂起了笑。
　　聚会噱头是科研交流，云教授是院士，来宾自然有不少云宛相熟的人，一一打过招呼，尤辰星就静静在这头听着，直到云宛再度叫她，她才开腔。
　　云宛小心翼翼，“我能和你说话吗，会被人发现吗？”
　　尤辰星看了一眼旁边的分屏，“会不动嘴唇地发声吗？”
　　“会，以前选修课学过一点，这样呢，看得出来吗？”
　　“就这样吧，你说两句话，我这儿能看到你……行，可以。”
　　云宛怕被人看出来，又拿了杯酒举着作为遮挡，微微低着头，不去人少的地方，就在几个多人聚集起来的圈子边上站着，人多，她嘴唇就算是动了，远远看起来也会以为她在和周围人说话。
　　等云宛做好这一系列遮掩，尤辰星好奇，“什么选修课，特殊军种的？”
　　除了他们特殊军种，第一军校应该不会教这种奇奇怪怪的东西了。
　　教了，别的院系也用不到啊！
　　回忆起什么，云宛摸了摸鼻子，眼神发飘，声音也飘忽道，“嗯。”
　　只有一个字，尤辰星却极快反应了过来她未尽之意，“哦，是沈礼拉着你去选的对吧？”
　　云宛：“……”
　　尤辰星其实知道这茬，问的时候没想起来而已，云宛偏要躲那么一下，倒是让她记起来了。
　　“我知道，当时她问过我，说想选点有意思的选修课，问了下我们学院的，课程都还是我推荐的呢。”
　　“呵……呵呵。”云宛干笑。
　　她不想提，尤辰星说过一句，云宛也强行改变了话题。
　　“我没看到谭成，他进来了吗？”
　　尤辰星和竹岁确定了下，答道，“没，路上，他车堵在两条街外，可能还要十几二十分钟。”
　　“哦。”
　　知道目标没来，云宛彻底放松了。
　　再次和尤辰星确认，“他来找我聊天，我可以理会，也可以拖他一下，他肯定会再回来找我的对吧？”
　　“对。”
　　谭成在科研院二十年了，云宛才多少岁，就算开头云宛岔开话题，这种双方的紧要关头，为了稳妥起见，谭成肯定还会找回来，势必要从云宛嘴里打听出来云教授近况。
　　云宛安心了，“那我第一次拿下乔哦~”
　　拖着娇气的调子和女人确认。
　　“最好是这样。”
　　云宛拒绝谭成一次，会让谭成更放心，也会让他误会云教授目前的处境，从而对云宛更不设防。
　　接下来两个人的聊天就比较碎散，非常生活化，十几分钟后，谭成终于走进了聚会主厅，云宛远远看到，抿唇闭嘴了。
　　*
　　行动进展顺利。
　　云宛拒绝了谭成一次，第二次果不其然，谭成自己找了过来。
　　“我说一句你说一句。”频道里，尤辰星教云宛。
　　须臾，女人说过的话，被云宛重复，平叙得没有声调的台词，被云宛念得矫揉造作，配合着她的长相性格，虚假的东西，反而被呈现得格外真实。
　　“我也不知道，好久没见到他了。”
　　“国安局什么回复都没给我，次次都说在调查，开始还能见下人，现在进度也没有了。”
　　“谭叔，我知道这个请求有些过分，但是，您也在科研院二十多年了，有没有，认识的人脉，能和国安局联系上呢？”
　　“您这么关心我爸，是不是有什么办法？”
　　不待谭成开口，云宛又补充，“规矩我懂，不会白拿您人情，我爸怎么说还是院士，科研院的一些评选业绩，我这边是能帮上您忙的。”
　　这一系列话把谭成的退路堵死了。
　　谭成默了默，如预计的，没有明着拒绝云宛，让自己显得可疑，反而打了个太极。
　　等他说完一通废话，侍者“恰好”走过去打断了云宛的话，给了谭成脚底抹油的时间，也给了云宛等会儿追着谭成的理由。
　　“好了，差不多，你喝口水，先别急。”通讯器里尤辰星的声音再度传来。
　　云宛压惊似的喝了口橙汁。
　　在谭成面前表现得还好，人一离开，知道对方身份后，再进行交流，精神放松下来，云宛才发觉自己出了一手心汗。
　　是太紧张的缘故。
　　尤辰星平静道，“他现在还在我们视野里，你不慌。”
　　“和你说下聚会建筑结构，这个聚会大厅内里有暖气，有一道门通向花园，在大厅和花园之间，是半开放的玻璃花房，监控只覆盖大厅内，如果谭成往外面去了，最有可能去没有监控的花园，就要麻烦你跟一下了。”
　　想到什么，尤辰星再次叮嘱道，“听主频道的指挥跟进，叫你回来的时候，一定要马上回来。”
　　“嗯，好。”云宛很配合。
　　但频道里的声音还是发紧。
　　云宛太紧张不是个好事，为了让人放松，尤辰星又闲聊似的拐回了之前的话题。
　　她们刚说到上京周边新建的大型游乐园，排队排死个人，VIP票难买，偏偏最近异常火爆，很多网红都去打卡，人流络绎不绝。
　　“哦，因为电影的主题公园好玩吧，主办方有版权嘛，我看了游玩视频，还可以，夏天喊过我一次，但是它开在上京周边，开车过去就要几个小时，玩完肯定要在周边住，当天赶不回来，我倒是都可以，夏天没抽出那个时间来。”
　　女人突然问她，“想去玩吗？”
　　“你说游乐园？”
　　“嗯。”
　　察觉到什么，云宛意有所指道，“想……当然想去了，我这不是没找到人吗，一个人去的话，连东西都没个人帮拿，多无聊，多惨啊。”
　　尤辰星笑了笑，直接道，“我陪你去吧。”
　　话题就是云宛提起来的，在遇到谭成前，说的兴致勃勃的。
　　大小姐听了却不买账，皱了皱鼻子怀疑，“你有那个时间吗，这么忙。”
　　“你这许诺比夏天答应的都空头支票！”
　　尤辰星：“有。忙过了这儿，陪你去。”
　　不等云宛再嘀嘀咕咕说些什么，尤辰星截断她话道，“忙过了，什么都不做，把陪你去当首要事件处理，好吧？”
　　云宛：“……”
　　声音低，语气温柔，云宛觉得尤辰星犯规，说的她耳朵都麻了。
　　揉了揉耳朵，又是一阵摩擦音后，频道里omega的声音傲娇道，“这可是你说的哦~”
　　“是我。说到做到。”
　　“嗯。”有点抵不住这么认真的尤辰星，轻咳一声，云宛小声道，“听到啦。”
　　“尤队，目标要出安插的摄像头了。”
　　另一个频道里，别处的指挥声音响起，却不是直接找云宛，在找云宛前，有眼色和尤辰星汇报了下。
　　尤辰星看了眼其他分屏，确实，谭成往花园方向那个出口去了。
　　尤辰星：“云宛，听得到我说话吗？”
　　女人声音变得严肃，云宛下意识收了其他的念头，应了一声。
　　尤辰星：“该你跟下谭成了，我把指挥权给现在的指挥，你跟着行动就是。”
　　顿了顿，还是提醒道，“别冒进，叫你回来了，一定得回来。”
　　“我在另一个频道，有事你喊我，随时都在。”
　　“好。”omega答应得乖巧。
　　尤辰星按了设备上一个按键，道，“你们直接接通云宛的通讯器，指挥她吧。”
　　“好的，尤队。”
　　云宛主频道的那边耳朵终于有了声音，云宛跟着指挥，落后谭成七十米的样子，一前一后，陆续离开了聚会主厅，往花园方向去了。
　　“好，可以，慢一点，对，现在好了，维持这个步速。”
　　“云小姐，你马上要离开国安局这次布置的监控区域，不用慌张，接下来紧跟我们的指挥行动就是。”
　　“您已经走出监控范围，1号频和您确认，能听到我们说话吗？能听清吗？”
　　云宛应了声，那边才道，“好的，请您继续保持跟进。”
　　主频道的指挥音术语专业，指挥途中，怕云宛分心，尤辰星再没出过声。
　　听了会儿，敲门声响起，老刘在门外喊她，“尤队，主卧需要你来一下，A级的alpha都喊出去了，后厨有人动了，我们的人手不够，您来看下跟哪个嫌疑目标。”
　　比起其他人，尤辰星的直觉无疑敏锐且错误率极低。
　　万万没想到的是，就是这么点离开确认的时间，不等尤辰星再回到次卧，主频道直接切到了主卧的线上找她。
　　“尤队的频道没人，请问她在三处的3频上吗，呼叫尤辰星，呼叫尤辰星。”
　　尤辰星按下对话钮，“我在。”
　　“尤队，太好了，终于找到您了，我们这边出了点状况。”
　　尤辰星：“收到，请讲。”
　　“对方开启了新型的小范围信号屏蔽装置，暂时无法识别屏蔽器型号和确定屏蔽范围，刚刚我们和云小姐失联了，电话已经拨过，手机提示音说对方进入了无信号区域，目前无法定位到人的具体位置。”
　　室内一窒。
　　尤辰星眨了眨眼睛，第一次像是没听懂对面的话一样，靠本能反问道，“你说什么？”
　　竹岁和老刘对视了一眼，想法一致，行动出现了严重的意外。
　　等对面的话重复到一半，尤辰星强迫自己接受了信息，飞速打断道，“屏蔽过度段应该存在十几秒的信号干扰时间，当时为什么不让她折返？”
　　语气近乎于质问了。
　　对面哽了下，回答道，“对方本次使用的屏蔽器不存在信号干扰时间……”
　　沉默一霎，尤辰星追问，“所以问题已经造成，从信号源这边暂时无法解决屏蔽问题，后续处理方案呢？”
　　竹岁和老刘耳语道，“五处新提上来的人吧，指挥经验好像不多？”
　　汇报完情况，其实第一时间就该说处理方案，或者干脆让尤辰星拿主意的，但是对面的话语却始终被尤辰星牵着在走，显然经验不足。
　　老刘点了点头，“是新人。”
　　别看尤辰星说话有条不紊，信息素跟情绪挂钩很大，更不消说尤辰星目前正处于易感期，刚才还好，现在主卧里的气味，a级的alpha应该压根就站不住脚。
　　他们几个s级的，也感到了莫大的，来自信息素的无形压力。
　　这一问话似乎终于让对方找回了指挥节奏，在频道里快速回复道，“我们这边已经安排人员过去接应了，不出十五分钟肯定能找到云小姐，尤队还请你……”
　　话没说完，尤辰星终于砸了句质问过去，声音不多高，威压十足，几乎是摔到人家脸上，“你拿什么和我肯定？！”
　　这话咬着牙，问的对面一窒，意识到自己情绪不对的尤辰星，也终于松开了通话按钮，深呼吸，努力让自己智商上线，想办法。
　　心念电转，不出两分钟，尤辰星从三处这边接通主指挥频。
　　“找云宛的所有人员撤回。”
　　“还没进入信号干扰区的人员退回来，重新调频，加强信号，即使不能通话，也要保证能准确定位我们的人员位置。”
　　想了想，加了句，“靠近的人员，把枪放在顺手的地方。”
　　一处指挥愣了下，“如果现在撤回人员，又要重新调频的话，云小姐她……”
　　撤回人就算了，要是换了频道，云宛即便出了干扰区，他们也无法对其进行定位联络了啊。
　　尤辰星不容置喙道，“我去找她。”
　　也只有她对不同信息素的超强感知能力，能最快地找到人。
　　“尤队你……”
　　“尤队您不是……”
　　不等频道里的声音说完，尤辰星松开了手指，竹岁和老刘都没消化完她的决定，尤辰星利落的撕了张信息素阻断贴拍上了腺体，室内的压力一缓。
　　检查完配`枪再别回身上，尤辰星没给竹岁和老刘说话的机会，径直出了门。
　　打开大门时，小九看着她一脸懵，“尤队您是要去……”
　　尤辰星摔下一句话跑步离开。
　　“让老刘接通我的通讯器配合。”
　　*
　　云宛意识到通讯器里没有声音时，她已经走到了花园深处的石子路上。
　　听尤辰星的话，她今天穿的软底平底鞋，不容易掉，尤其跟脚，走路也特别注意，和谭成的距离拉得开，故而前半程路也没发出什么声音。
　　直到她一脚踩到碎石子上，发出的声响让她神经立马就是一个紧绷。
　　“我踩到石子路了，还要再跟吗？”
　　云宛紧张询问。
　　然而通讯器里没有任何的回音。
　　这时她才发现，一路因为专注谭成的背影，距离远，生怕跟丢了，她通讯器里已经有一段时间没有任何的指挥音了。
　　尤辰星叮嘱得到位，头天和她打了一两个小时的电话，当给她上课似的，反复说了好几个特别注意的点，通讯器里没有人声，也是其中之一。
　　就算暂时不知道对面怎么了，云宛本能的也能察觉到，不好，出了问题。
　　云宛叫了声尤辰星的名字，她们的频道该是一直接通的。
　　也没有任何回音。
　　再抬眼，远远看到从那边走过来一个人，虽然看不清长相，但是谭成抬手和那人打了个招呼，云宛心差点要跳出嗓子眼来。
　　见到接头人，不管有什么差错，云宛都反应了过来，她太深入了。
　　压了压呼吸，不等对方发现她，云宛退出石子路，掉头就疾走。
　　场地太空旷，云宛还是听到了另一个的话，听到那一刻，瞳孔瞬间收缩。
　　“我怎么刚看到一个影子过去了？”
　　夜风也在帮云宛似的，将另一个人的怀疑，一字不漏传到了云宛耳朵里。
　　紧接着云宛听到了谭成的声音，“你确定？……行，那我过去看看。”
　　“！”
　　死死按捺住情绪，惊出了一身的冷汗，云宛用自己这辈子最快的速度低头走路。
　　极快回到最近的一个岔路口，确认中间有了视线上的遮挡，谭成看不到自己，云宛第一时间提起裙子开跑。
　　不往来时的路折返，云宛按叮嘱，选了另一条路。
　　然而令她没想到的是，没跑出几百米，这条路的石砖消失在了一颗大树前，竟是条花园观光的死路！
　　环视一圈，除了来时的石砖，周围全都是花土，还有高度不一的树木，和低矮灌木。
　　……周围全是花园，没有路了。
　　云宛脑子空白了，拎着裙子强迫自己想办法。
　　她今天运气不好，但在关键时刻又是好的，她这边还是顺风方向，夜风将背后仍旧没有放弃的，谭成的脚步声带到了她耳朵里，云宛一咬牙，拎着裙子，什么都顾不得，决定钻进花园里躲藏。
　　天这么黑，绿化带里全都是树和灌木，如果藏得好一些，如果……
　　刚走到大树后，还没进灌木丛，陡然小臂被突然出现的一只手拽住，云宛双目圆睁。
　　不等她挣扎，下一瞬，来人另一只手捂住了她嘴巴，近乎是搂抱的方式，将她带入了花园之中。
　　“嘘！”
　　“别叫。”
　　有声音低低贴着耳轮传来。
　　听清的这一刻，身体比大脑更先认出女人来，被吓懵的云宛神经一松，黑夜中感受到的所有恐惧，在信任的人身边终于有了发泄口，逃生的巨大压力消失，云宛不可抑制地轻颤起来。
　　脑子很有片刻的空白，云宛感觉到自己被放下时，脚下触感是水泥路面。
　　但她们还在花园里，具体来说，是花园深处。
　　“老刘，找到了，定位我。”
　　“谭成还在靠近，让顶楼的狙击就位。”
　　换了口气，尤辰星果断道，“如果他发现了我们，听我信号，狙击立刻开`枪让他失去行动力，另一个接头人活捉。”
　　尤辰星：“我藏好点，尽量保证按原计划进行。”
　　松开耳朵上的通讯按钮，尤辰星这才发现怀中人一直在战栗。
　　“怎么了？”
　　“是冷到了吗？”
　　太黑了，云宛看不清，想说话，但巨大的恐惧过后，张口无言，竟是有些失语了。
　　云宛最终摇头。
　　夜色中女人的声音却比她想象得更紧张，“哪里伤了吗？”
　　尤辰星伸手捏云宛的肩胛手臂，试图找到伤口。
　　找寻中，口吻是寻常难以听到的紧绷，带着丝不易察觉的祈求道，“你别吓我。”
　　云宛再度摇头。
　　说不出来话，下一瞬，云宛索性抱住了尤辰星。
　　几度尝试，终于发出了声音，干哑的言语被强制从嗓子里挤出来，“我没，没事。”
　　“就，就是害、害怕。”
　　“对、对不起，让你，担心。”
　　说话也结巴了。
　　今天是极为关键的接头点。
　　尤辰星说过，谭成今天身上一定会带`枪。
　　国安局一处殉职了两名职工。
　　之前，国安局人员无意识听到了的一些碎片式信息，在压根不知道是什么的情况下，都被他们给处理了。
　　今天这种关键时刻，在接头过程中，云宛如果被发现了，会是什么后果，尤辰星昨晚电话里也说的很清楚。
　　如果能抓到她，应该是用动静最小的窒息死亡处理掉她。
　　如果抓不到，谭成的枪`法应该也很好，暴露在对方视野中的话……
　　云宛忍不住后怕。
　　脑子一片空白。
　　想了这么多，放在现实里，也就一两秒。
　　听了她的回答，女人却沉默。
　　明明是国安局承诺了她安全，没有做到……
　　最后，反而是云宛在说对不起？
　　一阵心碎又讽刺的感觉袭来，尤辰星什么都没有说，当下只默默紧拥住了云宛。
　　嘴唇压在对方眼眉之上，气息交缠，轻吻云宛眉额。
　　一边留意着谭成的位置，一边用只有两个人能听见的气声温柔道。
　　“没事，没事了。”
　　“不怕。”
　　柔软的嘴唇，印在云宛眼睑，带着细碎的温暖，尤辰星沙哑，心痛难耐道，“别害怕。”


第98章 别走
　　细碎的声音很低，接近气音，一直回荡在云宛耳际，渐渐抚平她情绪上，经历过巨大恐惧的不住后怕。
　　等云宛再度感觉到拥抱的热度，缓过一口气来。
　　尤辰星声音适时一顿。
　　“嘘――”
　　柔软嘴唇贴着她外耳轮说话，气声钻进耳道，说不上来的痒。
　　“过来了。”
　　理解到这三个字的意思，暧昧气氛瞬间散尽。
　　尤辰星是让她不要再发出动静，谭成……过来了。
　　他还是没有放弃搜寻这一片。
　　云宛浑身又是一阵紧绷，僵硬着背脊点了点头，尤辰星半搂着她，云宛将脸埋进了女人肩胛。
　　贴得太近，云宛皮肤上淡薄的信息素再度被尤辰星所捕获，呼吸乱了一霎，长睫掀阖数次，尤辰星强迫自己镇定了下来，没表现出异样。
　　易感期的感知是被放大的，谭成一脚踏进花土中，踩碎落叶的声音，尤辰星都能听得清清楚楚，听得清楚，且受影响，本能地烦躁这种声音。
　　“目标十点钟方向，离你们直线距离70米。”
　　通讯器里传来老刘的汇报。
　　尤辰星一动不动，轻抚着云宛的背脊。
　　“他在检查周围了，狙击已就位。”
　　“接头人那边，修改频道后，三处的人员跟上了，在等谭成回去。”
　　通讯器内信息持续传来。
　　尤辰星听着，并不说话。
　　感知到谭成再度靠近，察觉到云宛的呼吸有些散，尤辰星想了想，把怀中人的脸再度往身上按了按，呼吸喷洒在织物上，声音被尤辰星的身体隔断了传播。
　　“保持一下。”尤辰星对云宛耳语，说话间，感觉自己呼吸也有点发烫，是易感期和怀中omega的双重影响。
　　云宛不敢出声，只点头，她前额抵在alpha肩胛，动作能被感知。
　　咔哒。
　　空气中响起细碎的一声轻响，是需要用心才能捕捉到的微小动静。
　　尤辰星垂目，知道这是什么声音，谭成打开了手`枪的保险。
　　花园里漆黑一片，对于未知地带，越深入，越是没底，人的天性。
　　毕竟不是每个人都像是尤辰星一样，眼睛能看到的同时，凭借对气味的分辩，闭上眼，周遭的情形在她脑子里也会以另一种方式，有更清晰且准确的呈现。
　　“直线距离六十米。”老刘声音再度汇报。
　　尤辰星抬手，手指压住了通讯器的声音接收孔。
　　国安局内部的暗号，不方便说话时，可以摸通讯器，根据摩擦音的频率和次数，能做到简单有效的沟通。
　　这种狙击就位的特殊情况，尤辰星不间断地摸两下通讯器，代表下达射`击命令。
　　谭成的脚步声清晰，时不时能听见拨动树枝和灌木的声音，他在搜索这一片有没有躲藏着人。
　　戒心好重。
　　尤辰星找到云宛的时候，他和云宛的相对距离还远，尤辰星特意往里深入，都走到聚会建筑的外墙边上了，按理谭成在花园内，走过她们行程的一半距离就该停下，结果，他也没有。
　　是有特殊的能力？
　　极快，尤辰星否定了这个答案。
　　谭成只是b级的alpha，等级并不高。
　　像是他们这种常年在他国潜伏的情报人员，除非有特殊情况，为了消除当地政府的戒心，保证他们不起眼且普通，送他们来的势力是不会选择高等级alpha的。
　　一般都是beta，低等级的alpha都不多。
　　这种等级，显然不可能有什么特殊之处。
　　那就是另一个可能了，今晚这次接头极为重要，一丝的差错，谭成都赌不起。
　　故而，他不走到头，彻底确定有没有人前，也是不会折返的。
　　拨开一片灌木，谭成检查过没有人之后，尤辰星感知到他又朝着她们这边移动了。
　　老刘：“按惯例，五十米以内射击？”
　　五十米是尤辰星的一个安全距离。
　　尤辰星手指按在接收孔，轻轻敲击，用暗号回了话，【好】
　　脚步声再度靠近，在临时指挥点里的老刘和竹岁注意力高度集中，神经亦是紧绷。
　　竹岁：“他又靠近了。”
　　老刘：“看来不找干净，是不会折返了。”
　　想到什么竹岁问，“接头的人呢，就在原地等他，能等那么久吗？”
　　老刘换了个频道问了句，三处的人已经跟上了接头人，因为接头人站的地方空旷，跟的很远，也是高度集中的状态。
　　消息传回来，接头人还在等。
　　竹岁脑子里闪过什么，“所以，他们是要有动作了？”
　　这个案子前期所有行动部署都完成了，他们调查的这一个月，上京都没有异动，如果是信息交换，按理发觉不对劲就该走的，结果非但不走，还等了这么久……
　　老刘沉思须臾，极不情愿道，“不排除这个可能性。”
　　刚说完，尤辰星的频道轻击了几下通讯器。
　　尤辰星给了判断，是。
　　给了判断后，又补充了一个暗号，代表可能性很大的意思。
　　对视一眼，竹岁和老刘不由缄默。
　　看着红外成像屏中，再度接近的谭成，竹岁啐了一句，烦躁，“不行，最好能让他走，他和接头人都还没有联络，现在击伤他，不划算。”
　　既然这次就是行动的先导联络，接头人又等了那么久，间接说明，谭成在其中是很重要的一环，现在他们暴露，并不明智。
　　尤辰星又敲了几下联络器，赞成，并且让他们想办法。
　　竹岁在主频道里极快的交代了情况，一处那边没说话，五处的新人开了口，被尤辰星吼了几句，感受到压力，这次说话思考就利索多了。
　　“我们负责替换云小姐的人，最近的离尤队目前位置三百米，伪装身份是保洁人员，如果不击伤谭成，要对其进行干扰吗？”
　　主频道的声音，尤辰星也能听见。
　　谭成再往她们这儿走近一步，尤辰星能感觉到，和六十米比起来，谭成的气味又靠近了两米。
　　尤辰星脑子有些混乱了，易感期信息素的波动，影响着她思维的清晰。
　　主频道内，徐处给了意见，“同意。”
　　不等五处问，尤辰星敲了敲通讯器，也表示同意。
　　想到什么，侧头再看一眼，尤辰星干脆用摩擦音敲了一段摩斯码，交代了几点干扰行动的关键。
　　谭成再靠近五米后，远远就能听到一个气急败坏的声音嚷嚷，“真邪门，这么大冷天的，连个扫把都和我作对，还得出来找，艹！”
　　谭成脚步声一顿，不动了。
　　尤辰星抱着云宛也不动。
　　他们两方都听得清楚，那个声音也踩着花丛，在往这边来。
　　和尤辰星云宛，还有谭成的进入方向相反，是从另一个方向过来的。
　　等那个人再次叫骂的时候，尤辰星在云宛耳朵边上说，“我们的人。”
　　女alpha声音被来人的高声所掩盖，只传到了云宛耳朵里。
　　须臾，来人就到了他们身边，从尤辰星和云宛旁边拿了把长扫把走。
　　是的，尤辰星带着云宛站的地方，是花园内放清洁工具的场所，贴着建筑外墙，脚下有几厘米供人行走的水泥路，也是云宛到这个地方，就感知到的。
　　来人和尤辰星交换了个眼神，谭成若有所感，谨慎往后退了几步。
　　两个人靠近时，借着对方的嘀嘀咕咕，尤辰星报了个位置，“十点钟方向。”
　　谭成的位置。
　　来人点了点头，不等他离开，外面就是一道叫喊的声音，声音也响亮道，“小方，扫把拿到了吗，经理让我们搞快点，后厨打碎的东西堆着，走不了人啦！”
　　“拿到了，马上！”
　　新的这道声音，却是从谭成他那个方向传来的。
　　“你声音怎么在那边？”
　　“绕近路过来的哩，经理不是催得急吗，你快点！”
　　“来了来了。”
　　于是接下来，他们的人拿着的长扫把，毫不意外的，在谭成听脚步声想闪躲前，长扫把杆率先隔着不近的距离，把谭成捅了个实在，他们的人下一瞬惊慌失措，叫嚷着，还没挨到谭成，反而吓得摔了个大马趴，高叫着“鬼啊――”
　　里面叫起来，外面自然就要进来看。
　　一个人撞到谭成会被灭口，两个，谭成就不得不顾及了。
　　果不其然，感知中，谭成手往后别了下，尤辰星料想得不错的话，他该是把枪藏住了。
　　“你乱喊什么，什么鬼？”
　　“啊啊啊啊，真的有东西……”
　　国安局的人演着，谭成这方面也不是吃素的，当即扶着边上的大树，开始醉言醉语起来，“什、什么东西，撞到老子了！”
　　要不是云宛从头到尾跟着对方，知道谭成压根就没碰过酒，估计也要被这一句台词骗过去了。
　　“哎呀，是客人，您怎么走到这里来了？”
　　“卧槽，吓死了，八成是喝醉了吧，你看他这个样子。”
　　“没、没喝醉，还可以，可以喝，再给我拿一杯……”谭成倒是也很尽职。
　　一个声音客气，“先生，您走到花园里了。”
　　另一个声音嘀咕，“怎么可能没醉，这都走到这儿了，清醒的才走不到这么远。”
　　“闭嘴！”
　　“先生，我们扶您出去好吧？”
　　“不……不用扶我，我没醉……我走，我自己，走……”
　　谭成和国安局的人，一个不敢真靠近对方，一个也不敢让人靠近，就这样你一言我一句，互相演着骗着出去了。
　　尤辰星确定他们走远了之后，马上按住通讯器道，“出去了让他们立刻去人多的地方，或者谁找人来接应一下。”
　　五处的新人这次反应跟上了，在主频道里回应道，“知道，已经让人赶过去了，后厨那边也处理好了，谭成如果之后去问，也不会有任何破绽。”
　　不会有破绽，但是有时间差。
　　他们的对话在前，后厨找不到扫把的事件发生在后。
　　但是生活里谁会去注意事件先后顺序，谭成就算是之后去问，聚会这么忙碌，后厨的大家也只会说这件事有没有，而不是什么时候发生的。
　　“可以。”
　　尤辰星：“换个人跟着谭成，他们接头的地点说不定会变。”
　　“好的。”
　　“接头完怎么处理，我们的人照旧跟着接头人吗？”
　　尤辰星思索一霎，否定了，“不，到时候我去，我跟的距离远，你们就别了。”
　　尤辰星一旦认定一个人的气味，能保证在五十米距离以内，不露面的情况下，跟不丢。
　　“谭成谨慎，再多意外，他们就会怀疑了。”尤辰星解释了一句。
　　“收到。”
　　“收到。”
　　“收到。”
　　主频道传来叠声的应答。
　　尤辰星松手，老刘从另一个频道切进来，担忧问她，“尤队您身体还好吗？”
　　顿了顿，问到关键，“可以进行任务吗？”
　　闻着鼻息间的玫瑰香气，尤辰星不提自己的易感期，只道，“跟着没问题，确定住所了，再交给底下人。”
　　老刘那边放心了，“这是最好的。”
　　尤辰星：“等他们接头之后，再叫我。”
　　“好。”
　　下一刻，尤辰星关闭了自己通讯器的回传功能，拍了拍紧抱自己的omega，试探着唤道，“云宛，云宛你还好吗？”
　　“人走了，不会回来了。”时间也不允许谭成再折返。
　　“没事了。”
　　忍不住放轻声音，如哄人般，轻声道，“没事了，没事，安全了。”
　　随着尤辰星的安抚，视线中因为埋头，而露出的雪白脖颈，肌肉渐渐放松了下来。
　　抬手轻拍云宛的肩背，尤辰星继续，“没事了，好了。”
　　云宛还是有些说不出话来，只点头。
　　缓过一阵，云宛才开口，声音发紧道，“刚才是离得很近了吗？”
　　声线带着不易查的轻颤。
　　尤辰星心疼，长睫垂落掩住眸子，违心道，“还好。”
　　“好了，别去想了，别想。”
　　“你看我，看着我，深呼吸，放松下来，好吧。”
　　云宛听懂了尤辰星的话，还靠着她肩膀，低埋的头再度点了点，下一瞬，云宛缓慢的抬起了头来。
　　一抬头，s级alpha优秀的夜视能力看清楚那刻，不由一窒。
　　云宛眼神有些失焦，却重复尤辰星的话道，“好，深呼吸。”
　　云宛吸气，吐出。
　　看着这一幕，尤辰星骤然感觉十足煎熬，想退一步，刚有所动作，被omega紧紧拽住，声线惊慌道，“别，你别走，我看不见，你……”
　　“好，我不走，别急。”
　　在云宛要求下，尤辰星又顿步，眼神复杂，声音却温柔依旧道，“别急。”
　　云宛点头。
　　数度深呼吸，身体得以慢慢放松。
　　可是……
　　云宛忽然摸了摸脸颊，后知后觉，“我怎么觉得这么热？”
　　尤辰星：“……”
　　不只是觉得，云宛从刚才抬起头来那刻，整个脸，从脸颊到脖颈，全都红透了。
　　尤辰星知道为什么。
　　她感觉到了。
　　云宛的信息素已经被她勾得无意识释放了少许出来。
　　现在空气中，玫瑰花的香气，已经到了正常人都能闻到的地步。
　　信息素阻断贴，能阻断腺体释放的信息素，却不能阻止她皮肤上无意识的信息素排放，她在易感期，身体内信息素的浓度会高很多，又是s级的alpha，距离远一点应该还好，但是刚才特殊情况，她一直抱着云宛……
　　或者说，云宛一直把脸埋在她衣服上，她体表的信息素，不知道云宛在无意识中，吸入了多少……
　　“好热，你能看到吗，我脸有没有红啊？”
　　云宛伸手想摸脸颊，被尤辰星阻止了，女人喉头滚动，犹豫着该不该说实话。
　　而就这么个小小牵拉云宛的细微动作，空气被搅动，气流带起信息素的逸散，让云宛眼神迷离了一霎。
　　下一瞬，云宛的脸直直往尤辰星身上凑了过去，两个人本来就近，云宛陡然来这么一下，尤辰星猝不及防，躲避不及，下颌被omega的嘴唇擦碰到了。
　　柔软的触感让易感期的alpha心头一荡。
　　不等她拉开距离，云宛的呼吸像是蛇信子一样，游走在alpha脖颈。
　　Omega的脸近乎要贴在尤辰星身上般，深嗅。
　　尤辰星：“……”
　　云宛：“我怎么觉得你特别……”
　　说不上来，她特别想靠近对方。
　　“云宛，你远点，你……”
　　就在尤辰星伸手，想推开云宛之际，omega也不是什么都没经历过的人，“好闻”两个字说出口前，数次和尤辰星信息素打交道的经验作为基础，电光火石间，已然让云宛回过了神。
　　“是你的信息素？”omega反问快的惊人。
　　甚至不给尤辰星反应时间，下一瞬，又笃定道，“平时你们是不准在公众场合释放信息素的，你控制不住了？你……”
　　尤辰星今天声音的沙哑，在车里像是赶时间般的迅速，还有在聚会入场时说身体不舒服的那些话，最后，加上国安局今天没给她派任务的反常……
　　种种相叠加，正确答案显而易见，“你易感期了。”
　　不是疑问，是肯定的陈述。
　　今天晚上，迄今为止，就这件事，云宛是能百分百确定的。
　　尤辰星身体僵直一瞬，下意识想把云宛推开一点，结果手刚碰到对方，还没用力，就听到怀中omega娇气委屈道，“不要。”
　　“不要推开我，我……”
　　话语停顿片刻，先于思考，怕对方真的走，云宛下意识反手把尤辰星抱紧了。
　　不知道是因为经历了谭成的后怕，还是其他，除去她身体受到的吸引，有这个下意识行为，显然她心里的想法，在此刻占了主要原因。
　　Omega声音软绵绵撒娇道，“别走。”
　　尤辰星：“。”
　　很有那么片刻的安静，尤辰星才强自镇定，阐述道，“我易感期了，你离这么近……”声音沙哑得厉害，“会受影响的。”
　　尤辰星哄道，“听话。”
　　“不。”omega也犯了倔，嘀咕。
　　尤辰星一个头两个大，试图讲道理，“信息素会叠加，现在你只想贴着我，再过一会儿，它会让你变本加厉的……”
　　可不等她说完，云宛打断纠正，“不是信息素！”
　　受s级alpha的干扰，omega也有些情绪化起来，再次重复，“不是信息素影响的。”
　　尤辰星不得不深呼吸，竭力让声线平稳道，“那是什么？”
　　问的云宛一愣。
　　尤辰星伸手摸了摸云宛脸颊，感觉到随着触碰，对方也不自觉用脸颊蹭自己掌心，或者更准确点儿，蹭自己掌心皮肤逸散出的信息素。
　　针对这种反馈，女人温柔却毫不留情地问道，“不是受信息素的影响，还能是什么？”
　　问的云宛双眼失焦。
　　这是她未曾考虑过的方向。
　　人不会这样去想事情。
　　人不会在每做一件事前就要问自己为什么。
　　相反的，人是在知道自己想要什么之后，才会反问内心缘由。
　　她只是想抱着尤辰星，就抱着了，她很清楚，信息素的影响还没到让她失去理智的那一步，尤辰星的信息素是很好闻，但是，还不至于……
　　腺体上贴了阻断贴的alpha，仅仅靠体表自然散发的信息素，显然还不至于让一个a级的omega为她神魂颠倒。
　　所以，为什么？
　　云宛被问住了。
　　不过这个问题，极快又有了答案。
　　因为她是被尤辰星拜托，才帮他们做这个任务的。
　　她是因为尤辰星来的这里。
　　因为，刚刚逃命的过程中，她真的很害怕，不断在想对方，又不断在害怕。
　　但是为了保持理智，云宛又把这些沸腾的情绪死死压下。
　　但她还是被尤辰星找到了。
　　在生死关头走了一遭，她想抱着尤辰星，也就抱着了。
　　至于为什么……
　　“我想抱着你。”
　　“抱着你，很安心。”
　　Omega喃喃。
　　尤辰星不放弃讲道理道，“现在已经安全了，你放开一样的……”
　　云宛下一句话却让女人始料未及。
　　仰着红潮连绵的脸颊，云宛道，“刚才，我很害怕，害怕再也见不到我爸了。”
　　“然后，我也很怕再见不到你。”
　　云宛声音很轻，却在尤辰星心里掀起滔天巨浪，“我想见你。”
　　Omega脸上绽开个笑，软绵绵的声音甜的要命，“你也真的出现了。”
　　“我……”
　　双目失焦一瞬，云宛道：“我们在一起吧。”
　　说出口前，云宛其实很不笃定，带着莫大的彷徨。
　　这个问题她想过很多遍，每一次，每一次都没有个准数。
　　觉得该是，又想再等等。
　　最可笑的是，她也不知道自己到底在等什么。
　　但真正说出口的这一刻，随着最后一个音节的吐出，云宛能真实的感觉到，心里轰然有什么放下了，踏实了。
　　她后知后觉，这句话，大概才是她一直想说的。
　　易感期的alpha却愣了，甚至有一瞬间以为自己幻听了，“你说……什么？”
　　“我们在一起吧。”
　　再次重复，云宛没有分毫犹豫，甚至是平静的，理智的。
　　“你……”女人声音干哑，半晌，要求道，“再说一遍呢。”
　　她想再听一遍，确定，是真的。
　　这次回答她的却不是云宛的声音，是云宛揽住她的双手，倾轧到她唇上的双唇，还有黑暗中，喘着气，探进她嘴里的舌。


第99章 羞耻
　　呼吸交缠。
　　大冬天的，云宛身上并没有穿的多厚，但她感觉很热。
　　哪哪儿都热。
　　吻是她主动开始的，津`液交互，粘在一起像是要化掉。
　　她喜欢这种亲密。
　　和尤辰星的亲密。
　　可等她觉得够了，对方却不松开了。
　　后脑被长指根根压着，不准她退，她舌尖被咬住，被吮吸，被……
　　云宛脑子晕乎乎的，下意识去推尤辰星，想要呼吸，可omega软绵绵的力道落到alpha身上，更像是一种无声的邀请，欲拒还迎的情`趣。
　　尤辰星似乎也确实这么理解了，她再多推几下，纤细手腕被一把折住，她都不知道尤辰星是怎么动作的，下一瞬，alpha给她直接别到腰后按住，让她动弹不得。
　　女A外形看上去和女O差别不大，只身高比例会相对优越一些。
　　然而就是这样肉眼下看不出差距的AO，云宛手腕被尤辰星攥着，根本挣都挣不开，试了几次，试得云宛手腕皮肤都发红发疼了，她委屈地叫了一声女人名字。
　　这次尤辰星放了手。
　　像是终于攫取够了，松了手，也终于舍得分开紧贴搅动的唇齿，让缺氧的omega得以呼吸新鲜空气。
　　放过了云宛饱满的唇，alpha却不松开抱住云宛的手，甚至于又强势地收紧了稍许，紧拥在一处，尤辰星炽热短促的呼吸喷洒在云宛脸上脖颈上，女人亲吻她面颊，碎吻一个个轻的来没有重量，却亲的云宛愈发的迷糊。
　　被放开的手又碰到尤辰星手臂，下意识的，云宛从小臂抚了上去。
　　尤辰星一身的作战服，采用新型高分子材料制作，保温的同时，并不多厚。
　　故而，在目前的状态下，云宛似乎能摸到衣服下紧绷的肌理，不夸张，就算是发力的时候，应该也只是一些优美的线条起伏，男A身形可以练到很夸张，女A却清一色都是薄肌体质。
　　想到追去老家时，尤辰星晨跑回来的马甲线，色令智昏，云宛手伸向了尤辰星的腰。
　　没有一丝赘肉。
　　腰是没有骨头支撑的，长期的高强度锻炼，尤辰星腰肢很细。
　　纤细，却不失力量感。
　　她长指从手臂上去再下来的这么一系列小动作，女人不可能留意不到，等omega过分的伸手捏起来了，尤辰星好笑去啄云宛的唇，“摸什么呢？”
　　云宛脑子木的，大概尤辰星的信息素也开始起作用了，她整个人处于一种梦幻的，飘飘然的状态。
　　舒适，极度的舒适，纵然站在冬日冷风中，她每一根神经也都是极为愉悦的。
　　“你。”云宛回答得直白，眼神微微失焦。
　　受信息素干扰，很多念头心里一想，不过脑子便跟着脱口。
　　确实也是她想说的，只不过信息素似乎让她格外地控制不住。
　　“你身材好。”看入近在咫尺的琥珀色眸子，受蛊惑似的，云宛难耐仰头道，“比例特别好，腰……”小小咽了口口水，omega脸上连绵着艳色，潋滟双眸中，渴望外露道，“看起来特别细。”
　　不光是看起来，摸着也是，她刚确定了。
　　说完又有些委屈，皱了皱鼻子，嘀咕，“我怎么就没有马甲线。”
　　尤辰星就问了一句，云宛却老老实实全部都招了。
　　招完好像还对她特别不满意似的。
　　尤辰星好笑，眼眉弯弯，俯首咬住了可爱omega 的下唇。
　　刚碰上，omega热情地反常，将才分开的唇齿，又格外配合地凑了过来。
　　饱受蹂`躏的唇瓣上，口红已经脱落，不知道被舔咬了多少口，沾着两个人谁的津液，红艳艳，湿漉漉的诱人。
　　云宛的急迫，勾得尤辰星这次有些失控。
　　舌根被吮得发麻，云宛绯红的脸因为缺氧，热度再次攀升。
　　那种飘飘然的感觉又被放大，云宛却再承受不住了。
　　Omega推尤辰星。
　　小声的抱怨，比撒娇好不到哪儿去。
　　“好了……呜……”
　　“缺氧了。”
　　“呼，呼，尤、尤辰星，你讨厌。”
　　越骂alpha索取得越厉害。
　　云宛没和s级的alpha在一起过，高浓度的信息素一口口被咽下，云宛无意识的，摇着头，躲着，潮红着一张脸，不知道什么时候被欺负哭了。
　　是尤辰星先发觉的。
　　摸着云宛的脸，女人哑声问她，“怎么这么娇气？”
　　云宛自觉重重打了尤辰星一下，被空气中s级alpha的信息素浸着，力道却比刚开始还要小。
　　“哪有，我没哭。”
　　抹脸，看着指尖沾染的水液，云宛也蹙眉困惑，“我也不知道。”
　　她不知道，她这样说，尤辰星心里却敞亮了。
　　是受她信息素勾出来的生理泪水。
　　知道云宛不是难受，看着那一张泫然欲泣的脸，尤辰星食指微动，更想欺负了。
　　“冷吗？”
　　各种念头交错，眼神晦暗明灭。
　　最终，女人还是退了半步，开始整理两个人衣着起来。
　　不问感觉不到，女人问了，这么一退，人的体温远去，云宛胳膊上瞬间凉飕飕的。
　　毛绒披肩不知道什么时候从肩上滑落了下去，挂在小臂上，肩膀这么一片，全露在外面，吹着风，一摸，沁凉。
　　云宛打了个哆嗦，“冷。”
　　话刚出口，尤辰星动作比她回答快，给她把毛披肩裹回去。
　　背后是建筑的外墙，虽然很想把柔软的omega推上面做一些更过分的，但是顾及到自己状况的特殊，还有天气的严寒，尤辰星打住了这个念头。
　　“好些了吗？”
　　过了会，尤辰星问，云宛小小点了点头。
　　女人退开了，新鲜的空气流通进来，云宛眼神清明不少，后知后觉空气中也有了自己无意识释放的信息素。
　　看着眼前有条不紊的女人，云宛困惑，“你不是易感期吗？”
　　“是。”尤辰星承认。
　　云宛小小咬唇：“但你，你怎么跟个没事人似的？”
　　过分，她……她都这样了，怎么对方还人模狗样的冷静着？
　　摸了摸脸颊，确定再没有泪水，云宛不禁挺了挺背脊，一脸不认输的模样。
　　尤辰星被问笑了，笑的不可自已。
　　“那你要我哪样，云小姐？”
　　云宛脑子里还真的蹦出来很多少儿不宜的画面，想了又想，试探性的说了一个出来。
　　“比如，沾上了就离不开我，求求我？”
　　几个字的话，拆成了三截儿，还越说越小声。
　　尤辰星笑的更欢了。
　　肯定，“听起来不错，下次让你给我示范示范。”
　　“？”
　　不是，她是说让尤辰星……
　　轻咳一声，敛了敛笑意，尤辰星正经回答她道，“易感期才哪儿到哪儿，你不会觉得我们训练的时候考虑不到这些，不会做这些控制力练习吧？”
　　云宛听懵了，s级的alpha，真的名不虚传，当狗训的吗？
　　“那，那你会……”
　　知道云宛想问什么，尤辰星给了回答，“不会。”
　　“……”
　　空气静默一霎，感觉到云宛好受一些，女人又凑过来抱住了她，亲了亲她眉心，低声道，“怎么觉得你很失望似的？”
　　脑子里不可描述的画面直接从打码到消失，云宛确实很失望。
　　清醒过来，云宛骤然道，“谭成那边你不需要……”
　　Omega这个时候才反应过来国安局还在任务中，尤辰星下来了，那她……
　　“暂时不需要我，这次关键，估计他们要说上不少时间。”
　　“不过等他们分开了，从这儿离开，就需要我了。”
　　云宛愣愣点了点头。
　　她刚提起这茬，尤辰星的通讯器十分给面子的也响了。
　　“尤队，他们刚换了地方，现在正式接头了。”
　　老刘专业且迅速道，“我们持续跟进中，预计会有长达半个小时的沟通。”
　　可能是尤辰星关了回传，又有十几分钟没联络了，下意识的，老刘问了句，“尤队，你在吗？”
　　问完，就挨了竹岁一个白眼。
　　竹岁不出声，对着老刘唇语道：“你傻了吗，问什么问？”
　　老刘还没反应过来。
　　频道接通了，尤辰星回到，“在。”
　　只一个字，声音却比离开的时候，沙哑了不少。
　　老刘人听得是懵的，铁直A下意识担忧道，“尤队，您身体……”
　　在老刘要持续无脑发言前，竹岁把频道切到了她那边，快速道，“跟进中，下一个节点再向您汇报！”
　　不过尤辰星比竹岁预计中多给了个吩咐。
　　“让小九下来，过来接云宛。”
　　通讯挂断，竹岁看向老刘，指点迷津道，“哥，一个发情期的alpha和omega在一起，脑子转一转啊，您别和常处长一样，吃信息差的亏呢！”
　　常处长，五处处长。
　　老刘一拍脑子，终于反应过来这茬，懊恼一声，对竹岁抱拳，“大恩不言谢啊竹二。”
　　竹岁莫得感情，“不需要你们谢，等结果出来的时候，你们别赖账就是。”
　　说她小群里的赌约呢！
　　老刘，“……”
　　*
　　再次切断了通讯，云宛耳朵上的通讯器也被尤辰星取了下来。
　　“频道重新调过了，你这个没用了。”
　　“等会儿你直接给小九就是。”
　　“哦哦。”
　　omega有些不舍地看着尤辰星道，“你还要走是吧……”
　　挽留的话知道不能说，默了默，云宛只道，“你小心点儿。”
　　叮嘱软绵绵的，听得尤辰星心头一荡。
　　两个人还抱着，女人一瞬不瞬将云宛凝着，那双浅色的眼睛里东西太多，看得云宛脸热，抱久一点，感觉靠近久一些，alpha的信息素又在干扰她思维。
　　那种飘飘然想亲近的感觉又上了头。
　　Omega潋滟的眸子揉碎了一池春水。
　　尤辰星骤然低声道，“作战服从下面可以拉开，你想摸摸我腰吗？”
　　拉、拉开……
　　什什么……腰，摸，上手摸吗？
　　不等云宛回答，尤辰星又道，“小九从刚才赶过来的话，你还有最多两分钟的考虑时间，过后就容易被撞上了，云小姐。”
　　“刚你说的在一起的话，再说一遍好不好？”
　　“你说，我拉开衣服给你摸摸，要不要？”
　　“嗯，想不想？”
　　云宛脑子被这大胆的交易给问懵了。
　　一句话换……换……好像不错。
　　但是怎么总要她说，她要是说，就是第三遍了，好没面子，好羞耻，但是……
　　但是，她……手指无意识蜷了蜷，云宛感觉自己，真的好想答应。
　　偏女人使坏，还在她耳边给她倒计时，“一分半。”
　　“一分钟。”
　　……
　　又半分钟后，滋啦――，拉链声响起。
　　尤辰星握着云宛的手腕往她衣服里探……
　　云宛受不了她直白的目光，信息素的浓度提升上来，又是要哭不哭的样子。
　　“嗯？”一方践了诺，alpha鼻音催促另一方说好的报酬。
　　Omega闭着眼睛，磕磕绊绊，小声道，“我们……”
　　说了两个字卡住，尤辰星握着云宛手腕的手便顿了顿，不给她继续放肆。
　　云宛被逼着继续，羞耻道，“我们在一起吧，尤辰星。”
　　下一瞬，嘴唇被女人衔住，尤辰星这次回了她一个字，“好。”


第100章 取舍
　　小九赶到的时候，尤辰星已经带云宛从花园另一侧穿行了出去。
　　远远看着还挺正常的，两个人并肩而立，一位着礼服长裙，一位着紧身作战服，都站的笔挺，瞧着，还挺登对。
　　走近了，小九差点没一个踉跄，摔咯。
　　这信息素的味道！
　　别人不知道，三处对尤辰星的信息素那不可能不知道啊！
　　尤其小九当了尤辰星三年的副手，是熟悉得不能再熟悉！
　　更让人窒息的是，贴了阻断贴，尤辰星身上信息素的气味不浓，浓的，是云宛身上沾染到尤辰星的那些。
　　小九：“……”
　　你们到底干了什么？
　　这场面不是我一个小小副手能承受的。
　　忍住高呼“告辞”的冲动，小九站在了两人三步开外，试探着叫了一声，“尤队。”
　　“云小姐。”
　　尤辰星点了点下颌。
　　云宛对他笑了笑。
　　刚碰上头，通讯器里老刘的声音再度传来。
　　“交换了个东西，快结束了，这次接头。”
　　“屏蔽器一处的人找到了，一共有两个设备，共同作用形成圆形的屏蔽场，几乎囊括了整个花园后段。”
　　尤辰星按通讯器，“一个肯定在接头人身上，另一个呢？不会是谭成身上吧？”
　　“不是，在花园出口处，仪器刚扫描找到，我们的人还没敢挪动。”
　　尤辰星想了想，“不用动。”
　　“他肯定会回收，接头完了你就让我们的人不用跟了，我直接去这个地附近蹲他。”
　　老刘迟疑着，还是补充了一句，“谭成是alpha，接头人暂时没确定性别。”
　　“Beta的概率极大。”
　　Beta的信息素气味淡，且没什么特殊用途，平时肯定没问题，但现在尤辰星在易感期，如果是B，老刘不确定尤辰星能不能精准定位并跟上。
　　却得到了尤辰星的否定，“不可能，一定是alpha。”
　　“这么重要的时刻，派beta出了问题跑都没法跑，不仅是A，级别肯定也在a到b级。”
　　S级不可能，上京怎么说都是华国首都，管控严格，除去军职人员，其他任一一个s级alpha的来去，当局都是要登记并进行追踪的。
　　老刘愣了愣，觉得尤辰星太过笃定，哪里没对。
　　但一时又想不出来，拧眉一霎，将这个念头丢到脑后，紧跟当下任务，应了一声，“收到。”
　　尤辰星松了手，看向小九，“你们直接出去吧，她……你带回我们的临时指挥点坐会儿吧。”
　　小九点头，“好的。”
　　带回去之后怎么办，尤辰星没说，小九知道她现在还没拿定主意，也不问，反正今天行动完之前，他是不会离开指挥点的，到时候尤辰星不吩咐，再问不迟。
　　尤辰星看了云宛一眼，帮她拉了拉毛披肩，夜色掩印，云宛看不清尤辰星的脸。
　　但是女人声音对着她，放轻了一个度，“你先跟着小九。”
　　“今天人员有限，现在还顾不上你，等完了，再安排你这儿。”
　　云宛点头，乖巧，“好。”
　　尤辰星再深深凝视云宛一霎，想再抱抱她，碍着外人在，最终这个动作变成了伸手，轻拍了拍云宛的头，“其他的回来再说。”
　　说完按通信器，打开了回传，“我过去了，老刘指个路。”
　　“好的，直行100米右拐。”
　　*
　　女人转身利落，一个眨眼的功夫，就不见了人影。
　　云宛伸着脖子直到真的确定看不到人了，才收回眼巴巴的视线。
　　下意识想靠近小九，结果云宛走了一步，小九退了一步。
　　基本上是同时动作的。
　　云宛：“？”
　　小九尴尬地摸了摸鼻子，思考须臾，觉得反正都是要说的，怎么都是个大写的尴尬，趁着现在还黑，对方看不太清楚自己的表情说，总是比出去了，路灯一照，两个人互相看得清清楚楚说要好。
　　一咬牙，小九如实道，“咳，我是a级的alpha。”
　　云宛小幅度歪了歪头。
　　很好，没明白。
　　小九含泪补充，“那什么，尤队的信息素，我闻了不舒服，云小姐你现在……”
　　“咳咳，刚尤队来找你，你碰到她肯定不小心沾上了，一些她的……”
　　“……靠太近了，会给我很强的压迫感。”
　　还给云宛递了个台阶。
　　小九作为个单身A，倒是也不知道要怎么不小心，才能沾的这么多，这么浓。
　　云宛：“。”
　　Omega也反应过来了，耳根微热。
　　小九硬着头皮道，“保持这个距离，我带路吧，路上风吹一吹，等回指挥点，就好了。”
　　云宛只有点头。
　　不过小九没想到的是，回了指挥点，情况也并没有好多少。
　　云宛进门的时候老刘正在喝水，竹岁在看动静，她顶了老刘在指挥。
　　云宛把气味带进来，老刘闻到那刻，直接呛了一大口水，咳嗽个不停。
　　其他alpha不好意思去看云宛，都用八卦的眼神把小九望着，望得小九恍惚间觉得自己看了全程似的。
　　全场最镇定的就数竹岁了。
　　看了云宛一眼，礼貌打过招呼，然后果断把云宛安排进了尤辰星待过的次卧！
　　*
　　夜风凛然。
　　为了避免引人注目，尤辰星作战服的外面加了套风衣。
　　带着帽子跟在接头人背后，两个人不近不远，总是隔着一条街的距离。
　　接头人谨慎，越是靠近居住点，越是频繁的回望，每次回头背后都是一片空旷，但他总觉得，好像有什么盯上了他。
　　深呼吸，空气中没有任何alpha信息素的异味。
　　接头人在一个街头顿步，十字路口车水马龙，前后左右，至少林立着着三四个不同的小区。
　　尤辰星跟着顿步，站了十余分钟，接头人终于又动了。
　　又十余分钟，尤辰星在一幢老式小区前停了步，按动了通信器，报了小区名和楼层，道，“可以过来换我了。”
　　国安局的车辆来的很快，尤辰星用手指建筑，交代过地点，车上的人下来，她上去。
　　“尤队您还好吧？”
　　出乎意料的，开车的是竹岁。
　　摸了摸后颈，本想答还好，骤然嘶气弯腰，尤辰星龇牙：“你这问的可真是时候。”
　　竹岁：“……”
　　意识到尤辰星不适，竹岁转身，“怎么了，需要我……”
　　尤辰星抬手，“不用过来，暂时没事，应该发情期要来了。”
　　后颈一阵阵痉挛，尤辰星轻轻嘶气。
　　缓过一阵，尤辰星：“云宛直接让小九送回家。”
　　“你把我送祝琛那儿去吧。”
　　“去年我没用过阻断贴，不知道有没有影响，让他看看吧，如果真到时候了，再让他给我开一间单独的病房，在他那儿过了。”
　　竹岁长睫微垂，一时间没应是和不是，反而道，“什么都不说，直接让小九送回家吗，云小姐那边？”
　　这个“什么”里指代的，无非尤辰星的情况，竹岁没说透，但是两个人心知肚明。
　　尤辰星默了一霎，声音很轻，“直接送回去吧，就说我还有工作。”
　　竹岁拿手机，和老刘小九挨个交代过了，和祝琛确定过他在，开车往医院行去。
　　路灯的光投进玻璃，车内除了一盏微弱顶灯，一路明明又暗暗。
　　走过半程，竹岁才再度开口，有些逾越道，“你们还没在一起吗？”
　　声音不高，不八卦，反而透着异样的冷静。
　　尤辰星轻嗤一声，“现在都不遮掩，想问什么就直接问了吗？”
　　“关心您呢，换别人我还不问。”
　　脱了插科打诨的笑脸，竹岁声音镇定得带了几分冷肃。
　　是认真的。
　　尤辰星听出来了，眼睫开阖一瞬，到底回了，“今晚。”
　　竹岁愣了愣，反应过来，下意识道，“那你为什么不……”
　　“不一样。你和宋真领完证就可以开房了吗？”
　　“。”
　　竹岁喃喃，“我们三处上下这优秀的举一反三能力一定都是跟您学的。”
　　尤辰星勾了勾唇，哂笑。
　　不舒服，抱臂靠着副驾休息，眼睛都闭了起来，一副不会再理竹岁的样子。
　　知道尤辰星是个有主意的，竹岁也不过多的追问，安安心心当起司机来。
　　*
　　尤辰星发情期真的来了，祝琛给她开了一间发情期间的病房，转头把房间号和出院时间发给了竹岁，让国安局到了时间过来领人。
　　*
　　三天一晃即逝。
　　高热的反应褪去，颈部的难耐不适也跟着一并消散。
　　尤辰星洗了个澡，刚把自己意脸龈鋈搜，小九来了。
　　打开门，尤辰星一怔，“你这表情，不是来领我回国安局的吧？”
　　小九垂了垂眼睛，尤辰星意识到什么，让人进来，关上门后直接，“说吧，发生什么事了。”
　　小九声线紧绷，“尤队，谭成不在了。”
　　尤辰星听了却没多大反应，照旧收拾自己的箱子，一件件叠衣服。
　　边叠边问，“接头人呢？”
　　“刚离开上京，我们的人跟出去了。”
　　“屏蔽器型号和技术来源，都查出来了吗？”
　　“早上三处刚出的报告。”
　　尤辰星点了点头，“那行，回国安局吧，来，搭把手……”
　　一转头，看小九一脸的愁苦，尤辰星笑了，“好了，没什么，他走才是正常的。”
　　“我……不明白。”
　　“没关系，我明白就行。”
　　回了国安局，一天的会，从早开到晚。
　　越开到最后，大家神情越是凝重。
　　一散会，尤辰星没和人打招呼，先走一步。
　　不久后，局长回办公室，就在门口看到一个熟悉的身影。
　　局长在走廊尽头顿了顿步，天已经黑了，落地玻璃外暮色沉沉，而走廊灯还没打开，隔着几米的距离，两个人遥遥相对，仿佛都处在黑暗之中。
　　尤辰星率先往前走了一步，对局长行了个军礼。
　　*
　　云宛在尤辰星不告而别的第五天晚上，终于见到了人。
　　彼时她百无聊赖，刚看完一场电影回家。
　　电梯开阖，走廊灯一亮，那个她发消息发死了都不回的女人，就穿着一身休闲装，长腿支着，抱臂靠她家门墙上。
　　云宛：“……”
　　云宛：“！”
　　四目相对，一时间谁都没说话，尤辰星倚着墙小小侧了个身，姿势慵懒，长发披散垂顺，温柔了她颊面轮廓。
　　那双长眼把人凝着，带着种说不出的冷艳风情来。
　　云宛胸膛起伏一霎，踩得地板哒哒哒响，看过一眼，径直从女人面前走了过去。
　　“看不到我吗？”
　　尤辰星声音轻轻的，带着些逗弄。
　　云宛脸颊鼓起，大言不惭道，“瞎了。”
　　“什么时候的事，我瞧着好好的呢？”
　　云宛：“谁知道，我看着你手也挺好的，不也断了吗？”
　　“？”
　　尤辰星扬了扬眉，“就算身份不一样了，是内人了，也不能这么咒吧？”
　　云宛：“……”
　　鬼的内人啊！
　　云宛气鼓鼓转过头来，终于用正脸看尤辰星了，自认凶巴巴道，“那不是手断了，我发信息，打电话你不回？”
　　她担心她。
　　发了不止一条信息。
　　打了也不止一通电话。
　　结果，现在人好好的，就她跟个傻逼一样，还以为对方怎么了。
　　呃……
　　也是没想到这个包袱能这样展开，尤辰星一时缄默。
　　很安静了一阵，尤辰星理亏地对云宛道，“我之前发情期了。”
　　事情过后才说，声音难得压得有些低，真的没底气。
　　云宛点头，神色不变，“那我也是第一次知道发情期了不能回消息，不能回电话呢！”
　　“你发情期对你自理能力的干扰挺大的啊！”
　　尤辰星：“……”
　　预估错误，生气的点原来在这儿。
　　她那几天确实没看手机，准确来说，国安局有什么都是找过来问她的，电子设备她都没碰……
　　也是光想到之后告诉云宛她发情期对方会生气。
　　忘了身份变换，连着几天不回消息……嘶，想起来是挺过分的啊？
　　走廊气氛一时安静。
　　云宛瞪她：“你这样看着我干嘛？”
　　尤辰星换了个话头，盯着云宛刚打开的门，声音和缓，有些脱力，有些可怜道，“你不让我进去吗？”
　　云宛气不打一出来，“你不道歉就算了，还想转移话题！”
　　“……”虽然她确实是这样想的。
　　尤辰星难得理亏成这样，感觉情势对自己越发不妙，果断把王牌甩了出来。
　　“那我进去和你赔罪好不，还有件事情想和你说呢！”
　　“晚了，我不想听！”云宛也是真的生气了。
　　刚进玄关要关门，门被女alpha一把拽住，未见其人，听到门外声音抢道。
　　“云教授可以离开国安局了。”
　　云宛一愣，这个消息炸得她什么都忘了，不等尤辰星拉门，她自己主动从门后钻了出来，满眼的惊讶和惊喜掩盖不住，“真的吗？”
　　尤辰星点了点头。
　　“今天我找局长刚说定这件事。”
　　卖了个可怜，“磨了挺久，说的口水都干了。”
　　女人再度看了看自己拉门的手，蔫坏，故意问她，“所以，这件事也不想听吗？”
　　云宛：“……”
　　静默久长，两个人对视时间也长。
　　最终，不情不愿的，云宛还是把门给推开了。
　　“进来吧。”
　　“不准笑！”
　　尤辰星忍俊不禁，“我看到你高兴。”
　　忍无可忍，云宛把自己的包砸到女人身上，“你再骗我！”
　　这个坏人！


第101章 心疼
　　从医院出来，沈礼带唐幸去吃了顿好的。
　　私房菜，单独设立的包厢，最重要的是，必须提前预定，一天中午晚上只接待两拨客人，不用怕在这儿遇到上京的熟人。
　　是的，唐幸期盼那么久，在产检前，终于等来了沈礼。
　　沈礼昨天晚上到的上京，在周边的酒店住下了，唐幸本来想见人一面，被沈礼以时间太晚拒绝，今早上才见到。
　　见到，在家里吃过早饭，就去了医院。
　　中午回家吃的，下午拿完报告，沈礼说她订好了餐。
　　“顺便说点事情。”上车的时候，沈礼是这样说的。
　　一路到餐厅，看着沈礼确认了菜单，给她倒水，检查餐桌上卫生纸放没有等细节，唐幸就这样静静看着她。
　　其实她很想让沈礼停下来，和她说说话，随便什么，都好。
　　但是唐幸有些畏惧，不敢。
　　沈礼她……瘦了很多。
　　唐幸不知道是不是自己太久没见对方，总觉得，比她上一次见，对方颧骨更突出了。
　　这是见面第一印象的变化。
　　再要说让唐幸感受最深刻的，那自然是性格。
　　沈礼变得很安静，好像突然之间，就不爱说话了。
　　早上她就感受到了，试图和人多说几句，沈礼不会打断她，也会耐着性子附和，但笑容牵强，很快，不管怎么开的头，最后话题都会归于沉默。
　　这不像是沈礼的性格，沈礼她……以前不论如何，都不会让场面太尴尬的。
　　现在却好像，突然间换了个人似的。
　　这种改变让唐幸慌乱，无措，表现出来，变成了无可奈何的沉默。
　　期间她给沈母打了个电话，旁敲侧击问了下，沈母很快听明白了她的意思，回答言犹在耳。
　　――“小幸，离婚不是一件小事，她和云宛大学相识，毕业就结了婚，要是没有……她们其实一直过得都不错，我们家也没有强求过孩子。现在不仅离了婚，还是以这种方式离的，你要知道，人在受打击的时候，性格是会变的。”
　　――“你的情况她回来之前我都交代过了，她不会对你说什么重话的，你放心，也好好养胎，待产就是，至于阿礼，我只能说，她在我面前也这样，我们拿她也没办法，你别逼她。”
　　沈母说话还是和以前一样，明明没说过唐幸一丝不对，但是唐幸听了总是会感觉到很愧疚，总是会……会猜测沈母心里有没有很怨恨她。
　　纵使这一切没有意义，但是唐幸忍不住，总是去想。
　　菜陆续上来了，沈礼时不时去看窗外的景色，仿佛被冬天的梅枝吸引了。
　　这一幕落在唐幸眼底，心里泛起苦涩。
　　竟是宁愿看景色，也不想和她说话吗？
　　“阿礼，你不是说有事情和我说吗，什么事啊？”
　　吃得差不多，唐幸小心翼翼发问。
　　“哦。”她提了，沈礼才像是想起来似的，道，“我妈让我问你，生产的时候，你是想要月嫂我们在外面找个人，还是你自己安排。”
　　想到什么，沈礼打补丁似的，一股脑道，“我妈的意思是她都可以，看你怎么想的，你生产的时候她肯定也会过来，但是现在提倡科学生育，她说她也不知道自己的法子科学与否，上京资源多，就看怎么找人。”
　　“对了，如果你之后想住月子中心也行，她也会过去陪你。”
　　眼神茫然一瞬，低下头，似乎极不情愿的，声音低了下去，再度补充道。
　　“当然，到时候如果工作走得开，不外派出差，或者是处于请不了假的特殊情况，我也会过来，尽可能抽时间多的陪你，毕竟……”
　　话卡在嗓子里，沈礼原本想说毕竟也是她的孩子，但可能，最近实在因为这个孩子经历承受了太多，这句之前觉得没什么的话，竟是一时间如鲠在喉，怎么都说不出口。
　　沈礼哽了一瞬，最终，抬头，对唐幸挤出了个笑容来，把话略了过去。
　　唐幸看着这个艰难的笑容，宁愿沈礼面无表情。
　　唐幸：“就……这个事吗？”
　　“啊，对，就这个。”
　　心里说不出的失望，看着沈礼又低下了头去，唐幸感到一阵从内心深处涌起的沉沉无力。
　　她想要的事情发生了，沈礼和云宛离了婚。
　　但是她想从这场离婚里得到的，似乎，在暗中和她越行越远。
　　而且，这些并不像是孩子，离婚之类，她能干预控制的，沈礼的心，她没办法控制，她……
　　――“你不安定，偷来抢来的这一切，让你心里不安吗？”
　　――“如果你只想把希望寄托在别人身上，以别人对你的态度判定自己的幸福与否，那你一辈子注定是过不好的。”
　　――“我是真的走出来了。”
　　云宛的话骤然重重敲在唐幸耳际。
　　她有那么一瞬间的茫然，对于自己所处之地，自己目前的状况，还有眼前的沈礼，仿佛时空扭曲，一切都变得十足虚幻。
　　她只是，想要之前那个的阿礼而已。
　　云宛能走出来，阿礼不行吗？
　　唐幸被自己这个问题问住了，眼神很是失焦一阵，直到沈礼发现了她的不对劲，问了一句，她才快速掩盖过情绪，换了个话题道，“没什么，刚刚被辣到了……对了，阿礼，你要回军部报道了吗？”
　　前后差不多也有一个月，尤辰星请的假，应该要到了。
　　沈礼低头，不是很愿意提道，“对。”
　　“过几天。”
　　*
　　云宛把尤辰星放了进来，进门尤辰星还不老实，笑她，云宛气的拖鞋也不想给人拿，自顾自把她的鞋换了，让女人自己在鞋柜里找拖鞋换。
　　云宛的衣柜鞋柜都做的大，尤辰星拉开好几个柜门，才找到了拖鞋的摆放处。
　　等她换好鞋可以进门了，云宛从卧室出来，洗了把脸，家居服都换好了。
　　云宛进厨房给自己倒水，尤辰星十分有逼数多问了句，“倒水也要我自己来吗？”
　　“你自己来！”
　　里面的云宛没跟她客气。
　　摸了摸鼻子，尤辰星没说话，自己进去了。
　　最后云宛拿着杯果汁，尤辰星倒了杯白水，两个人坐沙发上，尤辰星有眼色，先说云父的事。
　　“云教授在国安局待得很久了，现在可以出来了，局长答应我，说明天就写情况说明，私下会给科研院一份，但目前还不能发，等案子过后会对社会公示一次，进行郑重的致歉。”
　　云宛双眼晶亮，“那什么时候能出来呢？”
　　“等手续都办好。”尤辰星想了想，给了个时间，“下周二三吧。”
　　“最迟最迟……应该不会超过周五。”
　　有她催着，怎么下周都得给她搞好咯。
　　“那不用回去了，我爸需要办什么手续吗？他可以直接回科研院吗？”
　　大喜过望，云宛不禁追问。
　　尤辰星：“离开的时候应该会签个保密协议书，国安局的手续就这么多了。”
　　“回科研院，如果他想那么快回去，自然没问题，但是他这种情况，属于调查中的意外，国安局出了情况说明致歉，按你爸的院士身份，作为安抚，科研院应该会给他一些休假调整的，再者，国安局……”
　　涉及到案子，尤辰星迟疑一瞬，却没说案件具体情况和要求，只笼统道。
　　“如果国安局觉得云教授现在在科研院露面不好，会要求科研院给他放假的。”
　　“反正之前也在做过去科研成果的升级，云教授手上并没有进行新的导`弹项目，到时候在家办公，也一样的。”
　　云宛点了点头，声音控制不住的喜悦，“能出来就很好了。”
　　尤辰星看着她这么高兴的样子，勾了勾唇角，跟着点了点头。
　　但是高兴过，想到什么，云宛反应迅速，“不对，之前让我爸留在国安局，就是为了配合你们秘密办案，现在……案子完结了吗？”
　　“暂时还没有。”
　　思考片刻，尤辰星：“之前是切入不进去，现在已经有了眉目，案件进入新的调查阶段，不再需要委屈云教授配合我们国安局了。”
　　“是……这样吗？”云宛迟疑。
　　尤辰星果断点了点头，云宛看不出个究竟来。
　　“那案子，到了哪一步了啊，是快结案了吗？”
　　长睫垂覆一霎，尤辰星回答她，“划定实验室了，目的也马上就能确定，至于结案的话，算是吧，快结案了，等他们行动之后，该抓的全部逮捕，就可以结案了。”
　　这一番话看似说了很多，但是听在云宛耳朵里，可以说完全没有新的案情实际进度消息。
　　云宛欲言又止几番，还是问了出来，担忧道，“目前的具体情况，是我不能再听了吗？”
　　尤辰星答复得很坦荡，“嗯，到侦破环节了，按国安局规定，内情和进度，案件调查人员都需要严格地保密。”
　　“哦。”
　　心中有小小的失落，但话说到这个地步，云宛也知道自己不适合再问了。
　　之前她是配合办案，多问一些，尤辰星肯说就说了，现在人家不肯说了，又有单位规章制度卡着，总不能逼别人，本分和情分，她还是分得清的。
　　分得清，闷闷再喝口果汁，感觉有些困顿，不看不知道，一抬头，时针都指到十点半了，云宛没工作过后都睡得早，现在有些困了。
　　放下果汁，云宛一字一句道，“那我爸这个事就这样，我会告诉周家和夏家的。”说完怕有哪儿没对，又妥帖地追问一句，“可以告诉他们的是吧？”
　　“可以。这个事儿只要你不拿到网上去说，身边的亲朋好友，都没问题。”
　　那就还是要低调的意思。
　　云宛点了点头，表示知道了。
　　清了清嗓子，再度看向尤辰星，回归根本问题，“不是说要赔罪吗，那你说说，怎么这么几天电话不回，信息也不回。”
　　尤辰星：“……”
　　场面很是沉默了一霎，摸了摸鼻子，女人正儿八经道，“我说了实话，你不准生气。”
　　“你先说。”
　　轻咳一声，尤辰星看入云宛眼底，特别真挚道：“过发情期，人不是很舒服，没看手机。”
　　云宛愣了愣，“什么叫没看手机？”
　　尤辰星：“字面意思，这几天没用手机。”
　　云宛：“……”
　　尤辰星瞧着近处那张漂亮的脸蛋阴晴变化，快速道，“你让我说，我就说了，真这样。”
　　云宛不信，讽刺道，“那你岂不是所有电话都没接，信息都没回？”
　　熟料尤辰星回得不假思索，“对啊，不然呢？”
　　女人振振有词，“如果我回了其他人的，有什么理由不顺手回你的吗？出短差的时候，不是手机裂了，我一天总是会回一两条的吧，不回是惹你生气有什么好处吗，说不通吧。”
　　“…………”
　　尤辰星的话在很有道理，和云宛觉得完全说不通之间反复横跳，跳得云宛脑子糊涂。
　　四目相对很有好久，云宛跺了跺脚，想不通，到底放过了这个问题。
　　她困了，想洗漱睡觉。
　　赶客……没赶走，尤辰星死乞白赖要睡她客房，云宛撵不动人，不想管了。
　　心里觉得有气，但是发不出来，看尤辰星哪哪儿也是不顺眼。
　　她洗漱过后，尤辰星进来找她要一根头绳，云宛从梳妆台上拿了一根，尤辰星也没什么顾忌，当着她面边走边把头发扎了起来，不经意的一瞥，瞥见什么，云宛一怔。
　　直到尤辰星离开主卧去洗漱，她都有点没回过神来。
　　她……看见了针孔是不是？
　　在尤辰星的腺体周围，她看到了针孔？！
　　这个认知简直比尤辰星不回她电话信息都离谱。
　　众所周知，腺体上除了抽信息素，是不会有针孔的，而且它是现代人身体极为特殊敏感的存在，如果要对腺体用药，那就得……扎在周围皮肤上，让药剂通过皮下渗透过去……
　　就像是，她看到尤辰星针孔的那个位置。
　　所以……
　　云宛皱眉，终于意识到尤辰星话里不对的地方。
　　不舒服，不用手机……是得，多不舒服？
　　这个念头发展迅速，蓦的脑子里惊雷般又浮起一个假设。
　　是不舒服不用，还是不舒服到顾不上，不能用？
　　这个疑惑一起，云宛蹭的站了起来，下意识就往次卧跑。
　　门大打开，屋里没人。
　　云宛听到水声哗啦，尤辰星已经在外面的浴室里洗澡了。
　　刚想离开，视线中扫到什么，云宛又顿步。
　　尤辰星的手机放在床头柜上。
　　悄悄走近，云宛看着那手机，跟看潘多拉魔盒，没什么两样。
　　须臾，她伸出一根手指，点了点屏幕，没有密码打不开手机，但是，在锁屏状态下，她还是能……
　　屏幕被点亮，扑面而来的，全是提示。
　　43个未接来电。
　　21条短信。
　　百来条微信信息。
　　云宛：“……”
　　云宛默默把屏幕关了，心里说不出来的五味陈杂，脑子乱糟糟的。
　　走到浴室门口，云宛敲了敲玻璃门，她知道尤辰星能听到。
　　“怎么了？”果不其然，内里女人问她。
　　云宛：“所以你今天也没用手机吗？”
　　声音闷闷的，好在，被水声掩盖过了那声音里的沉。
　　尤辰星没关水，能听得清云宛的话，以为云宛还在纠结，也是几乎快要求饶道，“大小姐，真没时间看，今天刚收拾好，小九就来找我了，回了国安局一路的会开起走，开到下班又去找局长，头晕脑胀的，就直接来找你了。”
　　“你在门口等我，也不知道打个电话吗？”
　　“等你也顺便清净下，养养神。”
　　一天的会议，尤辰星脑子都要被信息塞爆了，站着放空等云宛，反而成了她今天工作之余，得到的首次短暂休息。
　　云宛声音更闷了，“那你等了多久啊？”
　　“半小时不到吧。”
　　哦，那看来从国安局出来的时候，就已经很晚了。
　　云宛有些难受，又有些心疼。
　　想问，又怕太逾越。
　　站在门外好久，水声作响里，尤辰星听到大小姐声音不情不愿地道。
　　“那看你等那么久的份上，原谅你了。”


第102章 情话
　　云宛手机放在枕头边上，刚按了锁屏关闭，她平躺着，卧室没有开灯，还没吃安眠药，却有些难得的心烦意乱，睡不着。
　　刚她回来找了周定。
　　她隐约记得，周定说过尤辰星腺体问题，就着这个，问了周定两句。
　　周定的回答很诚实，一看就是真话。
　　【都是流言蜚语这么传，那谁知道真假啊】
　　【而且她回国之后不是住了一个月还是两个月的ICU吗，不一定就是腺体问题，你怎么突然这样问？】
　　云宛思来想去，还是把尤辰星的情况说了自己觉得，能说的一部分。
　　太具体的反常，从保护隐私的角度，憋住了。
　　周定：【她说过自己有问题吗？】
　　云宛回想，没有，不仅没有，上次她在竹岁宋真小孩的百日宴上，开尤辰星玩笑，尤辰星还分外淡定的调戏了回来。
　　这样一想，又觉得不像。
　　但那几个针孔……
　　云宛有一瞬间，怀疑自己是不是眼花了……
　　倒是宁愿自己眼花。
　　【人呢，怎么不说话了？】周定追问。
　　云宛把那个玩笑的场景也据实已告了，忐忑道，【你觉得这种情况，像是有问题吗，以一个alpha的直觉来说？】
　　周定：【看起来不像，接触那么多次，她信息素有什么不对的吗？】
　　云宛：【比如，什么不对劲的？】
　　【那可多了，不愿意释放信息素，信息素使用上比较迟疑，使用信息素的时候因为疼痛无意识去按腺体】
　　云宛想了想，没有，非但没有，除去易感期发情期尤辰星有点躲她以外，其他时候，信息素都是收放自如，她一点异常都感觉不到的。
　　哦对了，九处还拜托她帮忙呢，如果有问题，不该这么淡定吧？
　　那是，易感期和发情期有什么问题？
　　极不确定的，云宛告诉周定，尤辰星最近有点躲她，想了想，还是把两个人确定关系的时间又附上了。
　　然后收获了周定的一个白眼表情包。
　　占了半个屏幕。
　　整整半个屏幕，都在对她翻白眼。
　　云宛：【……】
　　云宛：【？】
　　周定：【姐姐，你是不是傻？】
　　【没确定关系之前你让人家怎么说，说自己易感期了，不好靠近你？】
　　【确定关系了也很奇怪好吧，我要是和夏天刚谈上就带她去开房，你会是个什么反应？】
　　云宛真情实意：【我会代表月亮，打断你的狗腿】
　　周定：【……】
　　周定：【我只是拿自己举个例子，你别来劲儿】
　　【不好意思，激动了，是听到假设就能从家里打的过来揍你的程度】
　　【…………】他谢谢她还打了个不好意思！
　　周定心累，只抓准核心道，【所以，你让她怎么说，她要是告诉了你，不像是暗示什么吗，她不说很正常吧，说了才像是一些品行不端的A，仗着omega心软，想占人便宜】
　　周定又打字，【再说，刚确定关系你就想睡人家吗？】
　　云宛：“……”
　　手指一顿，她竟然诡异的迟疑了。
　　云宛想到了那天摸到尤辰星腰的感觉，脸有点热，竟然一时间觉得这个再明白不过的问题，变得有些难以回答起来。
　　她也不是二十出头的小姑娘了，这种事没那么矫情……
　　虽然吧，是有点快……
　　但是，也不亏对不对？
　　那一身可都是长期高强度运动所带来的福利……
　　好在周定没怀疑云宛思想，替她正经道，【你肯定也不愿意啊！】
　　【那还有什么好说的，这不就了了吗？】
　　“。”
　　周定正儿八经，【不管她身体到底有什么问题，是人家隐私，她要是不肯说，你才把人家薅到手，也别那么快问，有点分寸感】
　　云宛：【我知道，这不用你说】
　　聊天就到这儿了。
　　回忆了一遍，云宛并不觉得有什么有用的信息。
　　哦，或者，唯一有用的信息是，易感期和发情期不告诉她，是不想占她便宜？
　　这倒是也很符合尤辰星的性格就是了。
　　小便宜女人占，大的，总是要经过她同意。
　　云宛想到自己中了药那次……
　　这方面，女人分寸感也很强。
　　想了那么多，其实时间只过去短短一霎。
　　而就这么走神的须臾，云宛都没意识到尤辰星什么时候进来了，骤然发声问她，“还在生气吗？”
　　云宛惊了下，差点从床上弹起来，察觉到声音的熟悉，极快又镇定下来。
　　“你走路都没声的吗？”
　　黑暗中，女人的回答倒是出人意料，“想看看你睡没有，你要是睡了我就出去。”
　　想到什么，尤辰星：“我的信息素你这儿没有了吧？”
　　知道女人在担忧她，云宛如实道，“没了，但是前段时间作息养的很规律，医生给我降低了安眠药用量，也可以入睡了。”
　　“总之，按疗程慢慢减着，会好的。”
　　失眠的治疗，从离婚开始，算是走上正轨了，医生说和心情还有生活也有关，云宛觉得对，离婚之后，尘埃落定，她心踏实不少。
　　以为尤辰星会说什么，结果女人就回了一个字，“嗯。”
　　一阵衣料O@声作响，云宛感觉尤辰星在她床边蹲了下来，不放弃重复道，“是还在生气吗？”
　　云宛：“……”
　　倒……也没有。
　　她就是在想和周定说的那些话啦。
　　她没第一时间回答，尤辰星对这阵沉默有了别的判断，声音放的很轻，骤然道，“对不起。”
　　云宛：“！”
　　尤辰星声音诚挚，似乎不怕惹她生气似的，一五一十道，“我没想到你会一直找我。”
　　洗完澡终于看了下手机，把重要消息都回了下，自然也看到云宛给她发的那些。
　　这话把云宛说的有点郁郁，不高兴，“什么叫没想到？”
　　“字面意思。”尤辰星今晚上第二次说这个词了。
　　“之前好几天不联系，你找不到我，也不会追问，我事后解释的时候，看你也淡淡的，没觉得你会在意。”
　　“……”
　　哦，之前。
　　之前，她们是朋友关系，她有什么立场身份去问啊！
　　故而每次尤辰星要是不回她了，她会想是不是自己有些烦人，就适时打住了。
　　“所以这次任务结束，让小九把你送回去，我也没想到之后你会一直找我。”
　　云宛忍不住嘟囔，“那不是不一样了吗！”
　　尤辰星声色温驯，莫名的格外好说话道，“是啊，关系不一样了，我的问题，没反应过来。”
　　“。”
　　“我下次记住，就算是不方便，尽量每晚上都看下手机，看下你的消息。”
　　顿了顿，补充，“就看你的。”
　　“好不好？”
　　云宛：“……”
　　这次倒是真的很诚恳的道歉了。
　　没有任何花招，也没找任何的借口，把责任都揽下了。
　　但就是这样，云宛反而觉得女人简直犯规，这样问，她能答不好吗？
　　简直，让人生不起气来嘛。
　　虽然她也没在生气。
　　一时间不知道该说什么，云宛坐了起来，伸手把床头灯打开，然而不等她思考，云宛率先看清了尤辰星。
　　尤辰星蹲在她床边，洗过的长发顺泽，暖黄灯光柔和了女人面部轮廓，那浅色的眼睛在光下，被染成蜜一样的色调，温暖。
　　但与之相反的，是女人的脸色，苍白。
　　骤然凝视，也是今晚第一次正儿八经地打量，云宛发现尤辰星脸色是她从未见过的苍白。
　　平时所向披靡的alpha，骤然带了三分病气。
　　那个针孔滑过云宛脑海。
　　同时，她留意到更多的细节。
　　“你怎么就穿这么点？！”
　　云宛惊了。
　　尤辰星身上短袖长裤，还是夏天的睡衣。
　　问完，不等女人回答，她先想到了原委，因为上次尤辰星在她家借住的时候，秋老虎还没过去，天气还热，所以从第一次暂住开始，尤辰星在她家就只有这一套睡衣换着，今晚上她生气，本来是想赶人走，哪料没僵持过尤辰星的厚脸皮，就……
　　云宛想到了更多。
　　所以，不仅睡衣没给人拿长袖长裤的，客房的被子也没给人换成厚的。
　　啊这……
　　云宛一拍脑门，拧眉。
　　她这真是……
　　反应过来，下意识伸手去摸尤辰星的手臂，冬天已经来了，还没到深冬，暖气也要过两天才会来，这个时节……果不其然，触手冰冷，尤辰星从进来开始，她们就已经说了至少小十分钟话了。
　　云宛有些恼了，“你怎么都不说的。”
　　不等尤辰星回答，不由分说地拽女人，“算了，你先上来。”
　　云宛不是个热体质，天气冷了就喜欢开会儿电热毯再睡，会很舒服。
　　主卧是双人床，电热毯她也没有节约到要关一边，故而，她被子里都是暖和的。
　　骤然被云宛一股脑塞进被子，推到床上另一侧，尤辰星也是没料到的，“我……”
　　本来是想说她还好，作为一个长期高强度训练的alpha，身体素质格外耐造，不会轻易感冒发烧的，让云宛不用小题大做。
　　然则又被云宛暴躁打断，“行了行了，别说了，你先捂热。”
　　抓了把头发，云宛焦头烂额一瞬，把尤辰星全按到被子里，决定道，“我先去给你拿一身冬天穿的睡衣，睡袍厚的也给你拿一件，客房的被子也要……”
　　话没说完，手腕被身后的女人拽住。
　　云宛一滞，下一瞬，尤辰星从后方袭来，她整个儿被抱住，然后被拖回了温暖的被子里……
　　“你……”错愕，情绪转换不及，云宛只憋出一个字来。
　　缠绕她身上的手脚却径直收紧，气音带着潮气擦过她耳轮，“别走。”
　　云宛听得身体发软。
　　恼得不行，伸手就要打人，啪一巴掌下去，没怎么打痛那无赖，率先触碰到太过沁人的温度，心下不舍，反而将她温暖的手掌覆上环绕禁锢自己的手臂，用体温帮人回暖。
　　“你就欺负我。”云宛嘀咕，忍不住地憋屈抱怨，“占我便宜。”
　　占她便宜还不说，她一时情急把人塞被子里，是想让女人身体暖起来，可没其他意思，但是她……
　　Alpha把自己抱回来，这个动作里面的意味，就不一样了……
　　一想到里面的意味，云宛耳根就热。
　　“没有。”尤辰星倒是也很清楚云宛在想什么，开口直击痛点，“只是不想你走，没别的意思。”
　　“也不用担心，今天我做不了什么……”
　　云宛一怔。
　　尤辰星倒是坦诚，老实道，“发情期刚过，我发情期……信息素不是太稳定，要彻底让它平息下来，过后还要缓个几天，中间不能标记的。”
　　至少最后一步是不用想了。
　　说完云宛就没动了，静默须臾，转过了身。
　　灯光下，尤辰星长发披散，脸对着脸瞧，那种苍白的底色更甚。
　　云宛和女人对视片刻，伸手去摸尤辰星的脸，尤辰星不动作，安安静静看着她，甚至她伸手的时候，还用脸颊在她手上蹭了蹭。
　　都有点不像是尤辰星了。
　　此刻眼前的人好像，好像特别脆弱，能任由云宛为所欲为，无法反抗一样。
　　尽管知道只是错觉，云宛仍旧忍不住被这种想法所吸引，呼吸重了一分。
　　尤辰星只安安静静看着她，放在她手腕上的手，没什么力道。
　　“你……不要动。”云宛骤然道。
　　尤辰星只眨了眨眼，随着她体温的攀升，琥珀色的眸子现在更像蜂蜜了。
　　云宛将尤辰星的长发往后拂了拂，露出她颊面，忍不住长指伸进女人发中，将人往自己近处拉。
　　于是尤辰星视线里，便看着omega长睫微垂，闪动着不经意的轻颤，半阖着眸子，将唇凑了上来。
　　她没动，任由云宛吻住了她。
　　呼吸交缠，期间有细碎的水声作响，嘴唇印了上来，omega手也不老实，揉进alpha衣服里，去摸上次确定关系时，她还没摸够的部位。
　　云宛动作有些急，尤辰星只扶着人，保持住相对位置，其他的……予取予求。
　　等一吻毕，不知何时，云宛坐到了尤辰星身上，而alpha……
　　云宛垂目看下去，浅色的长发披散在枕头上，被灯光打照得柔泽顺滑，苍白脸色经历过一个吻，嘴唇被咬出了些气色，透着薄红，水亮亮的……
　　看着尤辰星眼睛里被吻出的淡薄雾气，云宛忍不住，还想欺负女人。
　　就，这样。
　　对方不要反抗，让她想干嘛，干嘛。
　　知道自己这个想法很过分，但是云宛忍不住，控制不住去渴望。
　　而在刚才那一吻的过程中，云宛落在尤辰星后颈的手也确定了，她看到的是真的。
　　尤辰星后颈有针眼，不止一个，她摸到了，细小血点结的痂。
　　腺体上也贴了东西，不知道是什么，没味道，有可能是舒缓镇定的药物。
　　摸到的和尤辰星刚才的话都对上了，她确实腺体不太舒服。
　　但是具体缘由，她没有告诉她。
　　四目相对，云宛眼睛里掺杂了很多的东西，她正犹豫要不要问，尤辰星伸手帮她拨了拨落在自己脸上的头发，问她，“高兴了？”
　　云宛：“……”
　　就这个问题，胡闹了一通，云宛到底还是开了口。
　　有些气恼，咬唇小声道，“你怎么会忘了？”
　　情侣间每天联系一下不是应该的吗？怎么就能忘了？
　　云宛不生气了，但还是有些在意，想要个答案。
　　哪怕，敷衍她两句，也行。
　　尤辰星目光温柔看着她，看得云宛有些受不了，伸手去遮女人眼睛，不准女人这么耍赖，犯规。
　　尤辰星抚了抚云宛放在自己眼睛上的手背，没揭开，反而感觉这样，她更容易开口。
　　斟酌半晌，尤辰星：“或许你该问，我为什么会记得……”
　　“我……”
　　声音轻的不能再轻，尤辰星毫无保留地呈现自己道，“云宛。”
　　“好像很多年，都没人问过我在哪儿了。”
　　她妈在的时候，她会问，后来她走了。
　　爷爷奶奶在她小时候，也会问，晚上晚一点不回家，还会出去找她，后来，他们也在她生活中消失了。
　　至于她二叔二婶，尤辰星想，她要是不回家，别说去找她，她二婶除了洗碗的时候骂一骂，其他时候，说不定反而是一种放松，要不是她分化了，应该恨不得没有她这个累赘才好。
　　再后来，上了大学，她慢慢就习惯了一个人。
　　被别人惦记着是什么感觉，她好像很多年都没感受过了。
　　尤辰星话说的克制内敛。
　　但是这句话内里涵盖想表达的，云宛跟她回过老家，是知道她从小到大成长经历的，她隐晦地说，于无声处，云宛也能全然的理解其中言语未尽之意。
　　理解了，室内变得静默。
　　云宛觉得自己呼吸都随之颤了颤。
　　尤辰星将她心底的脆弱，也一字不漏的说给她听了。
　　她……
　　仿佛被烫着了似的，云宛收回了手，那双琥珀色的眼睛再度露出来，莫名带着些孤寒料峭的冷意，眼底各种情绪搅合复杂，面上照样没什么表情。
　　耐不住心底翻涌起的酸涩，云宛打了尤辰星一下，很轻，和撒娇没什么两样。
　　蹙着眉尖，omega声音也是娇气的，带着些鼻音埋怨，“你烦，故意说这些让我心疼。”
　　不等尤辰星回话，又道，“好了。”
　　“没，早就没生气了，哪有那么大气性。”
　　在尤辰星的视线下，莫名气短，觉得放过太轻易，又补充了一句，假意逞凶道，“你下次记住哦。”
　　尤辰星眼尾微弯，“嗯。”
　　被那眼神盯得受不了，云宛敏锐察觉到一丝危险，下意识想跑。
　　想法还是晚了点，刚动，被尤辰星一个翻身，两个人位置颠了个个儿。
　　Alpha长手压在她肩膀上，尤辰星不放的时候，云宛压根动不了。
　　果然之前好欺负都是错觉！
　　头发遮挡了大部分的光线，迷迷蒙蒙之中，云宛仍旧被那双眼睛盯着。
　　尤辰星俯身下来，两个人呼吸凑在一处，纠缠成混沌不清的一团热气。
　　“亲完就跑，不太好吧？”
　　云宛：“……”
　　敢情刚才让她，是在这儿等着呢！
　　尤辰星再凑近，女人垂落的长发把光线几乎遮完了，鼻尖靠的尤为近，说话间吐息喷在云宛脸上，发痒。
　　“不是说要赔罪吗，还要吗？”
　　“虽然不能标记，但还是，可以尽点儿女朋友的责任……”
　　“还想，再像刚才那样作威作福吗？”
　　声音轻，带着刻骨的撩拨，云宛听得小小咽了口口水。
　　这个动静尤辰星没放过，笑了起来。
　　冰雪消融，那张冷艳的脸变得灿烂，凑太近，云宛瞧得晕乎乎的。
　　尤辰星也很好看，不是精致，是另一种风情。
　　但无疑，也很好看，会蛊人。
　　她现在就感觉，自己中了蛊。
　　尤辰星拉着云宛的手，这次，没往衣服里钻，而是轻轻的，解开了睡衣下摆的一颗纽扣。
　　“！”
　　云宛惊了，想收回手，但是……
　　女人的力道很轻，她不想，是可以收回来的，但是……
　　下一刻，云宛眼睛发直，就看着尤辰星牵着她手，又往上一点，又，解开了一颗扣子。
　　云宛重重咽了口口水。
　　尤辰星喘了口气，呼吸发沉，放开了引导云宛的手，却没有把那手从衣服上拂下去。
　　反而配合似的，微微垂了垂身，让云宛手能碰到第三颗，快开到肋骨下摆处的纽扣。
　　“刚不是说心疼吗？”
　　“大小姐你现在也疼疼我，好不好？”


第103章 无题
　　云宛不知道事情是怎么发展到这一步的。
　　或者说，她知道，但是她脑子是混沌的。
　　她觉得不能怪她，如果中途尤辰星但凡表现出一点的不配合，她的手也解不到第一颗扣子那儿去。
　　如果……
　　也不该怪她，尤辰星近似蛊惑的配合，绝对该是这场失控的第一要素。
　　扣子开了，一片衣角掉落，思维迟滞，云宛被白的晃了下眼。
　　和她的肤色不同，她是白里透红，皮肤是粉调的，尤辰星则是冷白，没什么生气，白的像是块玉，总之，不像是华国人该有的肤色。
　　手停在空中，云宛手指发颤，迟疑着。
　　下一瞬，指尖被尤辰星捏住，慢条斯理拢在掌心，暧昧地揉了揉，然后，经由尤辰星的手，她的指节被女人带领着，按在了眼前那根优美的锁骨上。
　　云宛喘了口气，脸颊热起来。
　　“没事，你可以碰。”
　　“没关系。”
　　“别紧张。”
　　温柔的话语被女人碾在舌尖，轻喘着，破碎地说出。
　　撩的云宛燥热。
　　下一刻，尤辰星俯身来吻她，天旋地转之间，云宛手沿着那根骨往里滑，触手一片腻滑。
　　长期高强度运动的人，皮肤都这么好吗？
　　云宛不知道。
　　她脑子糊涂了。
　　亲吻变得很凶，在她都不知道的情况下，玫瑰味道的信息素无法控制，散溢满屋，尤辰星从她耳轮往下亲，喃喃道，“好香啊。”
　　“是不是哪儿都这么香，嗯？”
　　众所周知，AO的信息素在动情的时候，皮肤上的信息素于隐秘处，也会很浓。
　　尤辰星这话问得荤，云宛恼得咬了她一口。
　　女人轻嘶一声，骤然笑起来，“你是猫还是狗，还会咬人了？”
　　顿了顿，自言自语道，“还是猫吧。”
　　“哼哼的时候，可像，可勾人。”
　　云宛双手撑着，用吻去堵住女人的嘴，骤然一个猝不及防，被搂着翻了个身，下一瞬，嘴唇被堵住，只剩下手还在放肆。
　　这个吻凶狠，绵长，耗尽了云宛所有的氧气，等唇分开，尤辰星伸手轻轻拂云宛头发，云宛都没回过神来，好久，云宛双眼潋滟，含着水波荡漾，控诉道，“你说了让我欺负的。”
　　“我说让你疼疼我。”女人纠正。
　　“哪儿不一样。”
　　尤辰星伸手，云宛又被按得动弹不得，露出个浅笑，alpha舔了舔唇道，“你叫的好听点，也是让我高兴，心疼我。”
　　“。”
　　不等云宛再次控诉，尤辰星忽道，“给你赔罪，让你舒服，好不好。”
　　空气中不知什么时候弥漫起了alpha淡薄的信息素，s级的信息素，灼得云宛理智全无，为了多闻一点，付出什么代价都可以，想再多的，吸入一些……
　　等云宛手指根根蜷曲，抱着尤辰星哭起来，尤辰星亲吻她脸颊，她自己睡裙还好好的穿在身上，反而是女人已经……但是……但……
　　尤辰星抽出手来，并二指滑了下云宛的脸，留下一道湿漉漉的痕迹。
　　她要看她混乱的样子。
　　这个羞耻的动作惹得刚愉悦过的云宛又哭了起来。
　　她也不知道为什么哭，又羞耻，又，隐秘的愉悦。
　　作势要去打女人，却被女人捉住了舌头，还是用那两根长指……
　　呜。
　　“你欺负人……”云宛控诉。
　　刚说完，被捏着下巴亲吻，整个人，被戏弄得不能再乱糟糟了。
　　这个骗子。
　　胡闹不知多久，尤辰星带云宛去浴室，云宛整个人连一根手指头都不想再动，控诉的话说了不知道多少遍，嗓子哭的有些哑了。
　　S级alpha的信息素，让她失控，予取予求。
　　淋浴头被打开，热气氤氲，云宛还是低估了尤辰星的恶劣。
　　“你走，不。”
　　“够了，走开啦，走。”
　　绵软的声音，无力的手腕，显然不可能奈何alpha如何。
　　靠在瓷砖上，淋浴头里热水洒下，云宛小声的哭泣，泪水和热水混合到一起，分不出来什么是什么……
　　她……
　　她踩着尤辰星。
　　尤辰星跪在浴缸里……用，用……
　　喉咙里再度发出一声呜咽，云宛背脊一阵轻颤，肌肉紧绷之后，又弛开。
　　她抓着尤辰星的头发，本意想让女人把头抬起来，可女人的铁了心，她的力气完全阻止不了什么。
　　而现在，现在女人总算愿意抬头起来了。
　　嘴唇晶亮，因为厮磨而红艳，云宛不想看，看了就觉得羞耻。
　　尤辰星却没给她选择，在她侧过头前，故意吐出舌头舔了舔唇。
　　一瞬不瞬凝着云宛，肯定道，“是玫瑰味道的。”
　　“呜……”
　　云宛感觉自己又哭了。
　　太坏了。
　　她要把这个人赶出她家！


第104章 早好
　　回到床上，云宛脑子是迷糊的，对alpha的体力有了新的认知，尤其，长期锻炼的alpha，简直，不是人。
　　夏日的睡衣，冬日的睡袍，客房的被子……
　　这些她本想去倒腾的东西，在入睡前，已经被她彻底的抛到了脑后。
　　在她的指挥下，尤辰星给她拿了套新的睡裙，把她收拾得整整齐齐，女人倒是无所谓，什么都没穿，从背后抱着她，alpha的体温像是个小火炉，半夜把云宛热的醒了一次，云宛伸手推人，没推动，烦躁，气的想打人两下。
　　力气软绵绵的，但尤辰星警觉，云宛手还没落在人身上，对方先把眼睛睁开了。
　　云宛哪里见过这种阵仗，吓愣了，手停在半空中，被尤辰星想都不想捉着塞回了被子里，人又靠了过来。
　　云宛恼得不行，嘟囔，“热。”
　　说着，也是太迷糊，用脚去踹女人。
　　刚用了点儿力，被子底下，长指一下子快准狠捉住她脚踝，攥得云宛浑身一僵。
　　在浴室里面，她就是脚踩在尤辰星肩膀上，被尤辰星握着脚踝，掐着……
　　她腿根肯定留了印子。
　　现在还难受。
　　刚想到这儿，预感到危险，尤辰星的手也顺势，从脚踝意有所指往上抚了抚。
　　吓得云宛连忙要把踹人的腿收回来……
　　收不回来。
　　女人单手握着，她奈何不了。
　　简直，可恶！
　　尤辰星睁眼就看到云宛控诉的双眼，湿漉漉，要哭不哭的，愤愤盯着她，可委屈。
　　“你放开，痛。”云宛道。
　　她其实不痛，但想让尤辰星放手，故意这么娇气地说。
　　尤辰星懒洋洋，声音带着睡醒的哑，“不睡觉？”
　　云宛忙不迭点头，“睡，要睡，我困了。”
　　“我瞧着你精神头很好。”
　　“……”
　　呜。她没有。
　　比起该死的A，她一丝力气都没有了，精神头好说的对方才是吧！
　　云宛瞪尤辰星，脸颊气鼓鼓的，好像下一刻就能因为她的恶劣再哭出声来，瞪得尤辰星失笑，放开了手，再度凑近。
　　不管云宛愿意不愿意，从背后贴上去抱住对方，低声道，“那别动了，睡觉。”
　　云宛热，来不及委屈地说点什么，尤辰星伸手把被子面上的薄毛毯给掀开，踹到了床尾，回来又抱着她腰，闭眼在她耳边说了句，“好了吧？”
　　唔。
　　云宛皱了皱鼻子，感受了下，有尤辰星体温烫着，去掉一层毛毯，好像是好多了。
　　云宛不说话，尤辰星伸手去盖她眼睛，温柔道，“好了，睡觉了。”
　　温柔中又带着恐吓，“不想再哭，就睡觉。”
　　云宛不可置信，气鼓鼓，“你威胁我？！”
　　去咬女人的近处的手腕，尤辰星动都没动一下，任她发泄。
　　等人松开口了，另一只从膝侧意有所指滑到腰际，滑得云宛一个哆嗦，尤辰星才道，“让你别撩拨，再闹，我真醒了。”
　　而醒来有什么后果，暗示得十分到位。
　　“……”
　　好汉不吃眼前亏，云宛又咬了尤辰星手腕一口，重重的，消了心中憋闷，才乖顺道，“那睡觉。”
　　三个字，也说的气鼓鼓的。
　　尤辰星觉得真可爱。
　　动作上，只把人抱紧了稍许。
　　第二天尤辰星醒来起床，出卧室门的时候，和云宛来做早饭的刚进门的阿姨撞了个脸对脸。
　　阿姨门还没关，看着尤辰星出来的方向，人先愣了。
　　尤辰星捞了捞袖子，两个暧昧的牙印不能再明显了。
　　“……”阿姨瞬间感觉很煎熬，仿佛撞破了什么秘密似的。
　　尤辰星倒是无所谓，轻轻把门关了，如常和阿姨打了个招呼，叮嘱道，“她应该起不来了，早餐做好了放着就是，她起得来就吃，起不来，也不用叫她。”
　　“午饭加我一个。”
　　“对了，我出去一趟，马上回来，你忙。”
　　阿姨还能说什么，这位主儿已经给安排得明明白白了。
　　阿姨只有应好。
　　临走前，尤辰星想到什么，问了下云宛门锁的密码，阿姨亲眼所见她们的关系，倒也没多想，只以为尤辰星不想叫醒云宛，告诉她了。
　　云宛醒来时，床上只有她一个人。
　　她人是懵的。
　　揉着眼睛坐起来，好久都没睡这么沉了。
　　清醒两分钟，云宛觉得哪儿没对，嗯？尤辰星呢？人呢？？
　　欺负完她就走了？畜生不如了吗？！
　　哦对，昨天晚上……尤辰星欺负她……
　　说的好好的，欺负起来也可狠了。
　　“尤辰星！”
　　都顾不上洗漱，云宛气冲冲打开了门。
　　打开了门，和在客厅择菜的阿姨撞了个脸对脸，云宛怔愣一瞬，阿姨到底是过来人，已经心无波澜接受了这一切的设定，还能回答云宛道，“宛宛你找尤处长吗，她在你书房呢。”
　　这指路清晰又明确，一下子转移了云宛的注意力。
　　云宛踩着酸软的步伐，心里骂声连天，面上强装坚强。
　　一分钟不到，伴随着另一声咬牙切齿叫的女人名字，云宛打开了书房的门。
　　本来想踹的，这举动很有气势，奈何真的腿好酸，想着门那么硬，放弃了。
　　一打开门，瞧着尤辰星带着副耳机在看自己笔记本电脑，她居然还有心情办公，云宛觉得自己受的委屈更大了。
　　把门关好，确定隔绝了阿姨的探视。
　　在尤辰星疑惑的目光下，云宛几步走到女人面前，想也不想，抬脚就踹。
　　其实也没什么力道，她现在这个状态也踹不痛人，她就是料准了尤辰星不会躲，想要发泄下情绪，也羞辱羞辱对方。
　　尤辰星确实也没躲，被云宛动作弄懵了一瞬之后，后续反应也和云宛想的很不一样。
　　女人没躲，反而是动作快如闪电，劈手就把桌面上一个东西给扣了下去。
　　云宛误会，“你难不成觉得我要砸你东西？！”
　　“至于吗！”
　　“不是，我……”尤辰星刚说三个字，又被云宛伸着长腿踹了下。
　　她是坐着的，云宛没有过分的踹她胸膛还有上肢，那绵软的力道，就踩了踩她腿，目的比起要踹痛她，更像是发泄似的，要找回场子。
　　“你还有理了，你看看我这一身，想想昨天晚上，你自己说你过不过分……”
　　云宛这次话没说完，被尤辰星眼疾手快捂住了嘴。
　　云宛：“？”
　　干嘛，还不能说了，还是不是A了，能不能负责了！
　　“嘘――！”
　　不等云宛再闹腾，尤辰星长手一捞，也不知怎么动作的，把云宛按在怀里，牢牢禁锢抱坐着，一只手仍旧死死捂住云宛的嘴，另一只手眼疾手快掰过笔电屏幕，让云宛看。
　　云宛看了一眼，懵了。
　　意识到什么，云宛再度看向尤辰星，尤辰星对她点了点头。
　　“你，你在……”云宛脑子停转了。
　　“嗯，视频会议。”女人肯定道。
　　尤辰星电脑屏幕上分成五块区域，她的那一块刚被扣下了摄像头，屏幕没有显示，是黑的，剩下的四块，小九，竹岁，老刘，还有小王，现在在屏幕的另一端，面色各异。
　　云宛：“！”
　　知道云宛不会再嚷嚷了，尤辰星松开了捂嘴的手。
　　下一刻，把耳机线直接拔了，声音外放，道，“都是熟人，要打个招呼吗？”
　　云宛脑子转不动，愣愣看着屏幕。
　　屏幕另一边，人精似的三处众人，四个有三个侧脸轻咳。
　　唯独厚脸皮的竹岁露出了个笑容来，对屏幕招了招手，“是云小姐吗，早上好。”
　　小九跟上了，镇定点头：“早上好。”
　　小王单身，脸爆红，也学着竹岁招了招手，打了个招呼，“早好。”
　　老刘尬得声音从牙缝里挤出来，“好好，早上好，哈哈哈。”
　　笑声干的不行。
　　云宛：“……”
　　云宛：“…………”
　　想到刚才自己说过什么，云宛裂开了。


第105章 放肆
　　云宛没说早上好。
　　准确来说，她什么都没说。
　　她跑了。
　　太羞耻，忍着尖叫，忍着崩溃，落荒而逃。
　　跑的时候甚至还很感激地想，谢天谢地，她出现的那一刻尤辰星第一动作是去扣摄像头。
　　她……
　　她这个样子应该没被看到吧？
　　云宛很想说服自己，其实她穿的也没什么，但是，说服不了。
　　尤其回了房间在落地镜子前一看，只觉登时就瞎了。
　　睡裙，轻薄的睡裙，有蕾丝花边和手工刺绣那种看起来很昂贵，但是也真的很透的真丝睡裙，睡觉穿是真的很舒服，但是拿到正式场合……
　　云宛看了眼繁复刺绣半透的过低领口，真丝因为贴身而勾勒出的一览无余曲线，只堪堪能包住臀的裙摆，和从腿根开始，就几乎都露在了外面的双腿……
　　更不消说脖子以下青青紫紫的印子在她皮肤上刺眼，云宛低头看了看脚踝，很好，昨天被尤辰星在浴室强拉着，今天还真形成了一圈青紫的痕迹，颜色不算重，但是，存在，扎眼。
　　又想到什么，云宛深呼吸，低头掰了掰腿根。
　　“……”
　　“…………”
　　她想的不错，昨天被女人手指强行按压过的地方，都留了印子，包括……
　　她刚才，是不是还抬腿去踹尤辰星来着？
　　然后尤辰星才扣的摄像头？
　　所以……
　　云宛闭上了眼睛，不敢再想了。
　　默默回到床上，把被子拉过头顶，一片黑暗中，云宛觉得自己走的很安详。
　　云宛跑了，尤辰星可跑不了，把耳机插回笔电上，摄像头摆回去，屏幕上再出现自己这边的画面，尤辰星轻咳一声，面不改色道，“她也问候你们早上好。”
　　小九：“……”
　　老刘：“……”
　　小王：“……”
　　竹岁：“(*^__^*)”
　　竹岁：“大宝在哭了，会能不能下午接着开呢，宋老师让我去哄孩子了。”
　　众人盯着竹岁微笑胡诌的脸，语噎。
　　瞧瞧，什么是会说话！
　　云宛走了，看情况……咳，尤队明显是待不久的，但是作为下属，竹岁先把台阶给递了出去，啊这……
　　老刘摸了摸下巴，不禁开始沉思，作为一个好下属，他除了业务能力优秀以外，对领导心思的揣测是不是还需要再精进稍许？
　　尤其有了竹二作为对比，差距一下子拉的太开，有点危机感怎么肥事！
　　尤辰星又清了清嗓子，“等会，把刚这个说完了你再去。”
　　佯装看了一眼手表，发现离午饭时间还远，不能作为借口让尤辰星有些失望。
　　放下手，女人面不改色道，“也开了这么久了，十分钟说完这点，下午两点再继续。”
　　小九：“……”
　　老刘：“……”
　　小王：“……”
　　很久吗，处长，半个小时都没有呢！！
　　竹岁微笑：“好的！”
　　十分钟后，视频通话里，属于尤辰星的那块屏幕黑了下去，失去联络。
　　其他三个人心情复杂，唯独竹岁哼起了小曲儿，也不关视频，操作着什么。
　　又数分钟，小九老刘还有小王的手机同时响了一下。
　　自从被尤辰星知道并看过之后，好久没人说话的小群，有了条消息。
　　大家点进去，3秒的视频。
　　竹岁发的。
　　“？”
　　此刻看到小群信息的众人心内是同一个问号。
　　点开来。
　　――“你还有理了，你看看我这一身，想想昨天晚上，你自己说你过不过分……”
　　只有这么一句，云宛说的，没画面，黑屏。
　　但是竹岁很快放了张图。
　　图被裁过，只留到肩膀，不清晰。
　　这倒不是竹岁故意模糊的，而是尤辰星扣摄像头扣得快，画面慢放就是这个原画。
　　不过模糊，有些东西还是挺清楚的，比如，尤辰星也出镜了，云宛穿的是睡裙，锁骨往下，那一片的痕迹在她腻白的皮肤上扎眼，有经验的都能明了，是……某种成人活动事后的印子。
　　小九：【……】
　　小王：【……】
　　老刘：【你动作快】
　　群主：【……】
　　下一刻，卡着时间，竹岁把图片撤回了。
　　竹岁：【看到的就看到了，看不到的麻烦在群里的兄弟姐妹口述下】
　　【咳，我家大宝真的哭了，宋老师在叫我，就长话短说了】
　　【赌约大家还记得吧？】
　　竹岁简短有力道：【打钱(*^__^*)】
　　*
　　尤辰星进卧室前先去了趟厨房，和备菜的阿姨说过两句话，才转头去了卧室。
　　一片漆黑里，只有床上有个鼓包。
　　尤辰星好笑，去拉被子，“你闷不闷，别憋出问题来。”
　　“不闷，我死了，死人是不会有感觉的！”
　　“。”
　　尤辰星忍俊不禁，真的笑了，无声的笑，隔着被子，还好大小姐看不到。
　　要面对着云宛，她还怕是不敢这样，怕云宛炸。
　　笑过一阵，极快的收拾了情绪，放下嘴角，尤辰星再去拉被子，她拉，里面的云宛就死死的按着，活像是要和她分个高下似的。
　　“好了，好了，没什么。”
　　“我压摄像头了，他们没看到！”
　　不说还好，一说，云宛刷得把被子拉下来，整个人就跟个点着的炮仗一样，劈头就问，“你在和人视频，我进去的时候你怎么不说！”
　　人愿意出来了，尤辰星眼疾手快把被子给按住，确定云宛再钻不进去，才无辜答道，“首先，你没问，其次，我想说，你也没给我那个时间啊。”
　　尤辰星：“你上来就要踹我，我当然第一反应扣摄像头，你……”
　　把“穿成这样”这四个雷区蹦迪的字眼拿掉，尤辰星跳过只说后面的，“我总不能先给你解释一通，然后才扣摄像头吧？”
　　云宛：“。”
　　虽然但是，好有道理哦~
　　但她还是生气。
　　愤愤看着尤辰星，云宛的目光直接，那眼神里的信息，尤辰星也读懂了，读懂了，伸手又给云宛拢了拢被子，确定她不会着凉，无奈道，“你要是有气就撒，别憋着，也不用特意去想名目。”
　　顿了顿，尤辰星看了眼云宛的锁骨下的印子，“或者就你在书房发作的名目也行，不是没说完吗，身上怎么了？”
　　尤辰星这个台阶一递，云宛可来劲儿了！
　　也不管凉不凉，从被子里钻出来，指着自己身上，底气十足道。
　　“你看，你干的好事。”
　　“这儿，这儿，还有这儿。”
　　“最过分的是这儿，瞧瞧，全是是你掐出来的！”
　　锁骨，胸口上，脚踝，还有……腿根……
　　嗯，尤辰星看到了，也看清楚了，青紫的痕迹，很惹眼。
　　女人没说话，云宛碎碎抱怨，没留意到随着她控诉，部位越指越私人，尤辰星的眸光也越看越发沉。
　　指到最后一个位置，云宛还没嘀咕够，不知何时尤辰星的手覆上来，缓缓抚过，力道不重，但是云宛被摸得背脊都酥了下。
　　“是痛吗？”女人明知故问。
　　都坐床上，云宛终于没忍住，用白皙的脚去踹人肩下，力道不大，侮辱意味十足。
　　咬牙羞恼道，“你觉得是痛不痛的事情吗！”
　　“搞成这样，我怎么穿衣服，怎么出去见人！”
　　一脚踹下去，女人顺着她力道，双手撑在床上任她胡闹。
　　云宛也不客气，边说边接连地踩了尤辰星好几下。
　　气得不行，脸颊都鼓了起来，想到昨晚上的情形，又秋后算账，控诉。
　　“你还骗我。”
　　“明明说好了是让我为所欲为的，结果呢！结果呢！！”
　　想着自己身上的那些印子，云宛凶得不行，扑过去，尤辰星顺势躺床上，云宛直接坐人身上，双手压着女人的肩胛，不准她动的同时，瞪眼道，“结果你就是这样对我的？！”
　　长发披散，尤辰星也不挣扎，有一说一道，“我们没有白纸黑字说好过吧？”
　　云宛：“你就是那个意思，你误导我！”
　　“我要是说我没有……”
　　“你再狡辩！”
　　“……”
　　听着云宛节节抬高的音量，看着云宛气急败坏开始起伏的胸膛，尤辰星不说话了，只眨眼，就这样看着云宛，alpha显得格外无辜，格外可怜。
　　又来了，昨天她就是被这样骗的。
　　云宛去遮尤辰星眼睛，恼道，“你不准耍无赖。”
　　尤辰星也不动作，特别好说话道，“不无赖。”
　　“那你说是不是？”
　　“是，是我误导您大小姐，是我的问题。”
　　“……”
　　场面静默片刻，云宛收回盖女人眼睛的手，拍了尤辰星一巴掌，没什么力道，但是情绪表达的十足到位。
　　“你好烦，怎么又认了，认了也晚了，我不管，我生气。”
　　“那我再认几句错？”
　　“不够，你别想几句话就打发我！我生气，想着就生气，越想越气！！”
　　尤辰星轻声问到，“那你要怎样？”
　　云宛看她，尤辰星身上的衣服厚了，穿了个外套，没拉拉链，一通打闹，外套散开了，里面是家居服，不是她这边的，很合女人身，但也是系扣子的，故而……
　　领子并不小，女人躺着，领口有些错位，云宛就看到了那锁骨上的牙印。
　　“……”
　　哦，她昨天咬的，她让尤辰星停手，尤辰星不停，她就咬了对方。
　　咬了也没用，还是没停，反而她因为破碎的吐息，松开了牙。
　　盯着尤辰星领口，眼神变幻几息，云宛的目光，尤辰星也留意到了。
　　意识到云宛在看什么，女人把手臂也伸了出来，放她面前，“还有几个，这两个比较重。”
　　小臂上有云宛的牙印。
　　但这不是最可恶的。
　　最可恶的是……
　　云宛不忿，“你怎么就只有印子，都不青的？！”
　　印子还格外浅淡，感觉她用了那么大的力道去咬，就留了个痕，明天就能消失似的。
　　“体质问题吧，我感觉昨天在你身上也没用多大力。”
　　Alpha觉得自己控制了力道，相反的，云宛身上还是一片青青紫紫。
　　云宛：“……”
　　云宛抱臂看着尤辰星磨牙。
　　凶得不行，就是带着点儿幼稚劲儿，奶凶奶凶的，看着很可人。
　　“我不管，你得让我消气！”
　　“生气会让人很快老的，你让我生气的，得把我哄好了！！”
　　云宛开始胡闹。
　　尤辰星翘了翘嘴角，还真给提了个主意。
　　“那不然，就按你说的，现在让你欺负？”
　　云宛呼吸一窒。
　　尤辰星伸手把扣子解开了两颗，特别配合道，“脱都我自己来，不劳烦您，您大小姐只负责玩行吧，好不好？”
　　云宛想骂尤辰星不要脸，但是眼神黏着尤辰星刚解开的扣子下的白肤，没骂出来。
　　扣子解到胃部，云宛又想到了昨天看到的。
　　虽然，虽然是个平胸……但是形状还挺好看的……
　　云宛咽了口口水，要求道，“那、那说好，你不准动哦~”
　　“你不让动，我就不动。”
　　再度重重咽了口口水，云宛踟蹰，“你脱――”
　　想了想，带着潮气吐出四个灼热的字来，“干净点儿~”


第106章 静好
　　和昨晚上不一样，云宛这次看清楚了，自然光下，看清楚了自己想看的所有。
　　也……算是欺负得比较尽兴。
　　Alpha定力很好，身材很好，腿也够长。
　　昨天光线太暗，今天，尤辰星脖颈后的东西云宛也瞧见了，一块药膏，把腺体和腺体周围的皮肤都包了进去，云宛好奇摸了摸，尤辰星身体轻颤。
　　“是什么？”云宛没按捺住好奇，问了。
　　她想，如果尤辰星不说，她就不再追问。
　　尤辰星没遮掩，“舒缓调解腺体的，之前，我腺体有点问题。”
　　云宛心头一紧，踟蹰道，“是……出任务留下来的吗？”
　　没敢直接问是不是回国前进ICU那次，绕了个弯子。
　　熟料尤辰星摇了摇头，“不是。”
　　然后报了一串英文名，报的云宛脑子有点没反应过来，懵的，很嚼吧了几秒钟，才想起来是个什么病。
　　准确来说，也不能算是病。
　　“信息素代谢障碍？”云宛问道。
　　“对。”
　　信息素代谢障碍，说是病，算不上，说不是病，可也得去医院。
　　是青少年分化后的AO常见症状，因为年轻，激素水平活跃到给腺体带来负担的程度，会出现这个问题。
　　而且低级别的AO得的少，高级别，a级以上的AO才多。
　　哦，尤辰星是s级的，她的信息素……确实有这个问题的几率很大。
　　“学生时代的事了，当年受训的时候，因为我信息素特别，老严训我时间又长，小课多，经常别人走了，我还留着。”
　　“然后信息素在一段时间内使用过度，就有了这个问题。”
　　踟蹰一霎，尤辰星含糊道，“进医院治疗得比较迟……后来，发情期和易感期就会有点代谢问题。”
　　只不过以前都不太明显，直到……
　　一连模糊掉两个关键点，尤辰星眼睫微垂。
　　云宛却不多作怀疑，隔着药膏摸了摸她腺体，摸得尤辰星长睫漱漱，以为对方疼，云宛不敢造次了。
　　“没事，等过了这几天，后面随便你。”alpha还安慰她。
　　不知道膏药下是个什么情况，云宛到底不再伸手。
　　由她主导的这一场胡闹，她内心很满足，至于技术，不在她考虑范围内。
　　碍着不能彻底标记，尤辰星被她撩拨的脸再红，喘息再重，始终都会保留着一丝清明，关键时刻，把她依循本能想贴上来的动作挡掉，不准她蹭她。
　　最后结果就是，云宛舒服了，尤辰星不上不下的。
　　云宛终于意识到一个问题，“我技术这么烂吗？”
　　把尤辰星直接问笑了，睨云宛，冷美人眼波流转，看得云宛耳根泛红。
　　“我……我再试试。”
　　“你来。”尤辰星倒是也大方。
　　大方的后果就是，云宛对自己有了更为清晰的认知！
　　到后面云宛放弃了，觉得对不住对方，抱着尤辰星嘀咕，“还是你来吧。”
　　咬耳朵，omega软哒哒的声音道，“但是轻点，不要弄痛我。”
　　Alpha都很喜欢吃omega的信息素，云宛知道，但是如果她欺负人的话，她自己体表上散发出来的，不会有受女人影响的那么浓。
　　云宛说不上来是个什么道理，总之就是她们信息素存在等级差，云宛一被压，就变得格外的……不像是自己。
　　但是她也知道，尤辰星喜欢，喜欢她那种乱糟糟的样子。
　　应该……对方看着很愉快。
　　“你想咬我腺体吗？”
　　到中途，云宛问。
　　“今天不咬。”尤辰星回答她。
　　哦，咬了的话，单向标记，过浓的omega信息素应该也会影响对方腺体，云宛模模糊糊意识到这点，便没有再继续问。
　　后面，alpha确实很温柔。
　　很温柔，云宛还是哭了。
　　舒服得哭。
　　S级alpha只释放出来很稀薄的信息素，但是，在愉悦的时候，她就是控制不住生理泪水。
　　她变得很不像自己，会很直接。
　　S级的A不愧被称为行走的X药。
　　不能彻底标记，越愉悦，就越是觉得不够。
　　尤其都还是顺着她的喜好，她好喜欢。
　　最后的结果就是，一路折腾，从床，到沙发，再到浴室，哪哪儿都有她哭过的痕迹……
　　有些是真哭出来的泪水，另外一些则是……
　　一次结束，尤辰星抬头起来，用唇舌来吻自己，她嫌弃，没躲过，被掰着下巴深吻，吻到呼吸困难，吻到窒息，吻到……腺体再度散发出信息素，满室浓厚的玫瑰香气……
　　“不了，不想了。”
　　云宛察觉到尤辰星的动作，云宛伸手去挡女人的手腕。
　　“最后一次。”
　　没挡住，再度被亲吻颊面，尤辰星这样说。
　　云宛又哭，尤辰星来吻她颊面，泪水被吻掉，再度亲吻时，从对方嘴里，云宛能尝到一些她眼泪的涩……
　　被尤辰星揽着，控制不住的眼泪都是温热的……
　　“舒服吗？”
　　“高兴了吧？”
　　“喜不喜欢？”
　　思绪涣散，忍耐不住仰头换气时，尤辰星问她，她说不出话来。
　　女人让她叫她名字，要求了两次，云宛颤颤巍巍抱住对方，哭着道，“喜欢。”
　　“喜欢你。”
　　“呜，喜欢……尤辰星。”
　　*
　　闹过这阵，云宛再醒，是下午一点。
　　走出卧室，环视一圈，没看到阿姨，然后云宛发现穿的少也不太冷了，后知后觉，“暖气来了吗？”
　　“来了，昨天通知的，你应该没留意，阿姨走的时候说了一句，我去找你之前开的。”
　　哦，好像是，后面都不冷了。
　　抬头扫了云宛一眼，尤辰星道，“多穿件衣服出来，吃饭。”
　　“那……阿姨呢？”
　　“我让她做完就走，不用等我们开饭，晚上她也不来。”
　　云宛揉眼睛，困惑，“不来，我们吃什么。”
　　尤辰星关了自己的笔电，推着云宛进卧室找衣服，好笑道，“上次不是想看我做饭吗，我给你做呗，但太手生了，就做一个菜，其他的阿姨中午多做了。”
　　“哦哦，好。”
　　看着尤辰星熟练地打开自己衣柜，云宛指了一件衣服道，“要那件。”
　　尤辰星给人取下来，云宛顺势张开手，惹得女人发笑，“还要人伺候了这是？”
　　云宛嘟囔，抬下巴，“没力气呢，你就说给不给我穿吧！”
　　“给。来，大小姐，伸手。”
　　云宛被尤辰星说笑了，四目相对，尤辰星也笑。
　　吃饭。
　　尤辰星拿碗筷，拿温着的热菜，云宛在边上哈欠连连，揉眼睛，尤辰星把什么塞她手里，她就拿什么往外走，最后，云宛拿了一把勺子，两双筷子。
　　其他的，尤辰星不知道什么时候，进出之间，早就弄好了。
　　云宛扒拉饭，吃到一半脑子才算是清醒了些，看了眼钟，“你下午还要继续开会吗？”
　　“要。明天前五个处都回国安局加班，今天放假，我得赶紧把三处的事捋一捋。”
　　之前尤辰星发情期，虽然小九每天会来，但是她当时的状态……总之，不是马上要结果，没结果三处就要炸了的事情，是不会拿到她面前说的。
　　周五回国安局又说了一天的案子，三处的事情积压着一点没动，都排着队等她解决呢！
　　云宛乖觉，“那你吃了饭午休一会儿吧，我来收拾。”
　　不等尤辰星说什么，云宛又道，“睡疲了，想动一动，清醒一下。”
　　尤辰星没有再置喙。
　　大概工作真的积压得多，尤辰星吃得快，吃完了拿着平板在沙发上坐了会儿，就去客房午休了，被子还没换，但是暖气来了，似乎换不换影响也不大。
　　硬要说的话，暖气来了，她房间里的被子才是得换薄一些。
　　慢吞吞吃完饭云宛算是清醒了，回主卧洗漱了下，换了套毛绒绒的家居服，厨房和餐桌之间，进出一次，每回手上就只拿两样东西，云宛懒得多拿，宁愿多走几次。
　　等把餐桌抹了，用过的碗筷都扔洗碗机里，盖好盖子打开电源，拖拖拉拉磨磨唧唧半天，也算是收拾好了。
　　洗碗机滋滋滋的低频声音响起，云宛揣着手看了会儿，缓缓转过头去，窗子外天光大亮，云宛看了会儿窗外小区景色，住久了，不像刚到的时候，瞧着也有几分眼熟了。
　　下午尤辰星在书房办公，云宛在客厅刷剧，两个人相安无事。
　　家里很安静，但云宛却不再觉得空荡荡。
　　五点尤辰星才从书房出来，出来给自己打了杯咖啡，云宛见到，问女人，“还要忙吗？”
　　尤辰星以为她惦念着晚饭，只说，“再二十分钟吧，菜阿姨都买好了，不会影响晚饭时间的。”
　　云宛却不是这个意思，但是看女人脚步匆匆，没有解释，也来不及解释。
　　直到尤辰星再次从书房里出来，云宛才道，“我们出去吃吧。”
　　尤辰星扬眉，“我以为你更想折腾我来着。”
　　想……开始是想的。
　　但是看对方忙得疲惫，工作那么多，云宛又有点舍不得了。
　　舍不得，那最快的方式就是出去吃咯。
　　心里这样想，嘴上却道，“没有这次，下次你也跑不掉。我旁边的商圈入驻基本都完善了，我想去逛逛。”
　　伸了个懒腰，“在家里吃完再去，太晚了。”
　　不用尤辰星做饭，女人自然是没问题。
　　坐了会儿养神，两个人换衣服出门。
　　云宛这时才发现一些细节，“这是你的衣服？你什么时候……”
　　尤辰星：“早上回家拿的，笔电也带过来了。”
　　哦，方便办公。
　　“那你还拿了什么？”云宛好奇。
　　“没了，就换了身衣服，拿了笔电，就回来了。”
　　尤辰星怕云宛醒了找不到人，不太好。
　　现在云宛看到她衣服，想的则是其他方面。
　　尤辰星在她家，衣服是不太多，想提议去她家拿点换洗的过来，看了眼手机，又觉得今晚上安排那么满，没这个空闲，思来想去，觉得什么都不如现买方便，云宛决定道，“那晚上去买点你的衣服放客房吧，免得你过来没换洗的。”
　　尤辰星好打发，没云宛那么讲究，点了头。
　　晚上两个人吃了汤锅，午饭吃得晚，菜品没点太多。
　　剩下的时间就是逛商圈。
　　尤辰星发现，只要是上京流行的奢牌，云宛都有VIP卡。
　　选衣服云宛有自己的一套准则，家里尤辰星的东西不多，想着至少得有几身换洗的，云宛进店就跟买白菜一样，看见了合适的就拿，拿够数量收手。
　　只要不是太拗版型的衣服，尤辰星倒也无所谓。
　　几轮卡刷下来，云宛后知后觉道，“你会不会觉得我买太多了？”
　　虽然都是尤辰星的东西，云宛只负责挑拣，但刷卡之前，女人像是有什么感应似的，在她拿够了觉得差不多可以结账的时候，尤辰星早就把自己的卡递给了柜姐。
　　翻看着上一家店的小票，即便一向对花销无所谓，云宛也意识到，每家店她看得上眼的那些，不算是笔小数目。
　　她买她结账自然没什么。
　　她挑拣尤辰星结账的话……
　　云宛不清楚女人这方面，不知道她是个什么消费观，问的也含糊。
　　尤辰星瞥她一眼，好似从她闪躲的眼神里读出了她的本意，回答干脆道：“不会，你觉得好拿就是。”
　　“你有喜欢的也拿，不用一直给我挑，我对穿的没那么在意。”
　　想到什么，又低头笑起来，头一次用回忆的口吻对云宛道，“融入你们圈子也挺麻烦的，回来第一年我只敢捡着不出错的牌子买，后面出入的场合多一些，备几身正式的，不丢国安局的脸，私下还是买舒适的。”
　　“不过差不多小半年，我就不怎么考虑这些问题了。”
　　云宛：“哪些？”
　　“穿搭，差不多就是，不会太费心力了。”女人眉梢微挑，说话音量不大，却底气十足道，“混得好，穿个麻袋去聚会都有人把你夸上天，混得不行，哪怕衣服上镶满钻也没人搭理你。”
　　捧高踩低，看人下菜碟，在哪儿都一样。
　　只要她还是国安局处长，所属单位还是在各种势力间最特殊的国安局，世家不会有人想不开来触她的霉头。
　　蓦的笑起来，尤辰星又道，“别说，我这种还是算好的，你没见过竹二，她才是跟随本心，什么场合都敢给你穿一身运动服过去，除非长辈的场子或者特正式场合，轻易不将就别人。”
　　话又低了些，似是感慨道，“不过她也有那个资本就是了。”
　　确实，竹岁出身顶级世家，竹老爷子是一区司令员，她爸是科研院副院长……她自己发展也好，年纪轻轻已经是中校，有些聚会她肯去，对主人家就是赏脸了，只要人去了，主人家自然也不会介意她穿什么。
　　就像是尤辰星说的，可能她穿个麻袋，大家还会觉得二小姐别具一格，是什么前卫艺术潮流。
　　云宛想到那个画面忍俊不禁。
　　尤辰星在外不喜欢说扫兴的话题，感慨过一句，又聊回了衣服上。
　　云宛看她真不在乎的样子，也开玩笑道，“那我刷你的卡买衣服咯~”
　　尤辰星眼睛都不眨，“买呗，养你还是没问题。”
　　随口一句话，说的云宛心头一动，倒是别过了脸去。
　　养她……
　　尤辰星已经想到那么远了吗？
　　这个问题只有尤辰星能答上来，但云宛没那个脸皮去问，便就此作罢。
　　买的衣服不少，后面几家店的懒得拿了，填了地址，让人送货上门。
　　逛完服装店，在尤辰星的提议下，两人去看了场最近新上的电影。
　　电影一般，但是爆米花好吃，看电影的轻松氛围也让人惬意。
　　从电影院走出来，云宛和尤辰星聊剧情的途中，蓦然看着周围来往的欢快人群有些失声。
　　“怎么了吗？”尤辰星察觉到云宛的走神，问她。
　　云宛只摇了摇头，一时没说话。
　　也没什么好说的。
　　她就是，从今年年初，好久没有真的正儿八经看一场电影，然后从电影院出来，也是真的和人在聊剧情了，突然意识到自己在享受电影的时候，云宛不禁有些恍惚。
　　今年她的生活偏离轨道之后，她好像一直就浸泡在痛苦中……
　　她……很久不曾感受过生活中这种平静的幸福了。
　　“云宛，云宛。”尤辰星又叫了她两声，“怎么了吗？”
　　尤辰星刚和她说话，云宛在想自己的事没回答。
　　云宛抬眸静静看了会儿尤辰星，蓦然对女人露出个笑容来，灿烂且娇艳。
　　“尤辰星，我们去一楼买鲜花吧，家里很久没插花了。”
　　云宛的贵价花瓶，从年初空到现在，已经被她从客厅收回了储物间。
　　之前她没那个心情去侍弄鲜花。
　　“好啊。”
　　“你给我买点玫瑰吧，要稀少的品种。”云宛又提要求。
　　尤辰星耐心十足，“可以，大小姐。”
　　*
　　这一晚回到家，手里全是东西。
　　尽管已经玩得很累了，云宛还是把鲜花都剪了插好，客厅卧室书房各自摆了一束，给她的房子带来一丝鲜活。
　　放好花剪，尤辰星在叫她，新买换洗的衣服刚洗好，尤辰星不会用她新的烘干机。
　　“来了~”应着，云宛也不恼。
　　晚上，两个人还是睡的一起。
　　关了灯云宛才意识到，她该把尤辰星赶去客房。
　　但是关了灯，女人从被子里凑过来，再度感受到人的体温，云宛在喉咙里想赶人走的话，又被她默默地咽下。
　　取而代之的，她翻转了身，也伸手抱住了困顿的女人。
　　枕头上发丝交缠，云宛喃喃，“你以后不准欺负我。”
　　“嗯？”
　　她声音实在太小，先洗漱上床，已经困得闭眼了的尤辰星没听清楚。
　　下一刻，云宛在尤辰星鼻梁印了个浅浅的吻，道，“我说，晚安啊~”
　　“嗯，睡吧。”
　　这三个字尤辰星说的也含糊，闭着眼睛下意识亲了亲她脸，伸手来捞她的腰，云宛顺势贴近对方，近的能闻到女人身上和她相似的沐浴露气息，才阖了眼睛。
　　这晚上没吃安眠药，还是睡着了。
　　*
　　沈礼回了军区报道，和同事的相处，比较尴尬。
　　上级没给她派多少事，沈礼也没说什么，她状态确实不太好。
　　到周二，之前在军区特别要好的朋友还是找了回来。
　　不过找回来，风波过后，两个人也挺尴尬的，对方没聊她婚姻的事情，但是她的改变，对方明显感觉到了。
　　不过对方给她带来了个意料之外的消息。
　　“哎，对了，你知道吗，云院士没查出来什么，要回科研院了，估计后面国安局会对他致歉，也是没想到是这个走向，说不定中间孔家帮了忙吧。”
　　沈礼抬头，“什么？”
　　朋友以为犯了她忌讳，挠了挠头，干笑道，“我就是想着你……之前云院士还是帮了你挺多的，我家和周定他媳妇家关系不错，从夏家听来的消息，就……想起来说一句，你要是不乐意我们……”
　　沈礼正色，“我没不乐意。”
　　“怎么要出来了，什么时候，你说详细点儿呢。”
　　*
　　周三，尤辰星天天都在催着，法务部门崩溃的帮她给云教授走完了流程。
　　下班之后，给她加急搞出来的。
　　不为别的，实在是这几天被尤辰星催怕了，是哪怕加班，明天都不想看到对方的程度。
　　“呼，好了，尤队，你来签个字。”
　　“文件都在这儿了，局长副局签的都完了，就差你签过字就可以生效了。”
　　尤辰星点头，看过一遍，该云教授签字的地方都有了字迹，确实只差她的了。
　　龙飞凤舞签完，对方想收回之前，尤辰星让对方复印一份给她。
　　“拿回去给我女朋友的，麻烦了。”说完又补充，“规矩我都知道，她看过我会负责销毁的。”
　　“呵，呵呵，您我当然放心了，不用这么客气，您坐会儿，我给您复印。”
　　尤处和云小姐的事，三处最近除了竹岁，都赌输了裤子，天天在论坛不聊正事，嗷嗷的悔不当初，全国安局上下，只要吃瓜的就有所耳闻，哪能不知道对方女友是谁。
　　法务弄好了复印件，尤辰星看过没有遗漏，点了点头，“谢谢。”
　　“那我就走了。”
　　“好的，尤处，明天见。”
　　明天可千万别来了，一天催三遍，您不烦，我真的被催麻了！
　　不在意法务部职工想的什么，尤辰星出了门，给拍了两张照片，发给云宛。
　　云宛：【！】
　　云宛：【！！！】
　　云宛不可置信，【是，是我爸可以……】
　　“对方正在输入中……”反复闪现，不等云宛再发消息，尤辰星眼眉弯弯打字。
　　【嗯，可以离开国安局了，明天手续提交通过了，后天你就可以来接人了】
　　尤辰星：【正好，后天周五，大家可以一起出去吃一顿，庆祝下，给云教授接风洗尘，也去去晦气】


第107章 黎明
　　周四，在尤辰星去问之前，法务部的职工率先给她发了内部消息，一张截图，表示资料已经提交了，正在等待审核。
　　尤辰星回了个谢谢，法务部门员工回复了个微笑表情。
　　云教授的事情落实后，小九抱了一堆资料进来，“尤队，三处最近日常需要签字的文件都在这儿，我都审核过了，您……”
　　本来想说不然您再看一眼，但念着尤辰星如果有看一眼的时间，也不至于让他来审核，同时又说审核完她直接签字的话。
　　“给您放在这边了。”小九最终道。
　　尤辰星点了点头，文件被放在手侧，她伸手就能拿到的位置。
　　她也确实拿了一本，扫了一眼，应该只看了个抬头，就翻到了最后，落笔签字。
　　刷刷刷的，除了新人训练的那份被她放在了一边，其他的文件都是打开、落笔、合拢，三步搞定，无一例外。
　　“好了，这些你拿去归档走流程，竹岁今天在训新人吗？”
　　小九想了想，“今天应该没有，早上看到她在做小组汇报资料。”
　　“行，你让她来我办公室一趟。”
　　小九应好，刚转身要走，尤辰星又补充了一句，“让她把所有新人的训练结果都带过来。”
　　“好的。”
　　十分钟后，竹岁带着资料到尤辰星办公室。
　　尤辰星一边签字确定，一边将结果分成了两堆。
　　竹岁心念一动，试探道，“不签字的……”
　　尤辰星回答快，“我还要再看一眼。”
　　话头没打开说下去，竹岁倒也不好再问，只能点头。
　　“你带多久了，一个月？”
　　“差不多。”
　　“行，今天下午不用你了，换回我亲自带。”
　　“您……”竹岁微讶，“最近有时间吗？”
　　这几天尤辰星几乎要被会议淹没了，三处内部的会议倒是只开了一两次，其余的，全是和局长副局，其他几个处长一起开的，也不知道都说了些什么，总之每开一次，但凡有人撞着他们从会议室里出来，就没谁是笑模样的。
　　“这个时间是有的。”
　　回答也挺笼统。
　　竹岁垂目，上下级关系在那儿，尤辰星不愿意和她说的，她没有追问的权利，分寸她心里还是有的。
　　一时间室内只剩下落笔签字的沙沙声。
　　都看过了，尤辰星才抬头起来，问竹岁，“最近是不是有外派的人员回国？”
　　竹岁想了想，点头，“老刘那边有个组，我这儿也有个。”
　　尤辰星点头，不置可否。
　　竹岁以为她还会再说什么，但就像是例行公事一样，问过就算，又没下文了。
　　可没让竹岁走，尤辰星确实有要和她说的正事。
　　“下个月，上京要开始正式宣传国际交流会，由第一科研院承办，主讲团队是科研院腺素科，除去科研的部分，一区在背后主要关注的是Z试剂的进出口协商、洽谈，这你都是知道的吧？”
　　“知道。”
　　竹岁她爸就是科研院的一位副院长，爷爷又是现任一区司令员，上京此次交流会台前幕后的种种，没有比她更清楚的了。
　　“之前军部要国安局三个s级的alpha去腺素科，近身保护以宋真为首的科学家，也知道吧？”
　　竹岁点头，军部这个要求最开始还是跟她提的。
　　尤辰星看她一眼，浅色的瞳孔不带任何情绪，平静道，“内部商量定了，就腺素科科研人员们的人身安全保护工作，准备派你去带队。”
　　竹岁一愣。
　　尤辰星话不停顿道，“一是你和宋真的关系，国安局没有比你更好的；二是你的身份摆在那儿，在宋真身边，临时接待谁，代表一区开展外交，都不算失礼。”
　　竹岁出身顶级世家，从小耳濡目染，对重大场合各种可能发生的意外，也能拿捏处理得好。
　　“最后，就是我作为处长的一点私心了。”
　　“给庄老师翻案一事是我们三处主导，并落实的，现在卷宗还在清理，还有在三区拘捕的官员，陆陆续续也在审问中，等彻底清算干净，是一笔不小的军功绩效。”
　　“交流会人多口杂，安保部署已经很谨慎了，不发生什么最好，如果发生什么，往深里想，说不定又会牵扯到三区，到时候横竖都是要找我们。”
　　“与其让别人去负责，中间转这一道，过后再来分绩效，不如索性我们的人直接跟完，等年底清算，也就是目前经手的这些部门商量，大家都熟，卖了几分力也各自有数，懒得再和其他单位扯皮了。”
　　尤辰星的担忧也不无道理，要晋升就要军功，年底又是清算的时候，庄卿的案子一结，自然就涉及到绩效的划分，但是大头已经处理完了，要是最后还有新部门来插一脚，不止他们三处，前期负责的这些单位部门，恐怕也不愿意把到手的军功再吐些出去。
　　道理是这个道理，不过竹岁还想到了别的，“但我要是过去，我手下的……”
　　“一起带过去。”尤辰星，“当初带的哪些人去三区，现在就带哪些人负责腺素科。”
　　竹岁迟疑，“这么多人都要走吗，那……”
　　尤辰星平静看着她，这种平静让竹岁心头没有来的慌张。
　　竹岁：“马上就要年底了，三处不需要人吗，还有……科研院这个案子，也还没结呢。”
　　竹岁是尤辰星一手带出来的，真到了关键时刻，也不会和她客气，有什么就说什么。
　　她说了，尤辰星听了却无波无澜，好似无所谓道，“科研院的案子有局长带头规划，你做好你的事就行……”
　　“但……”
　　竹岁还想说什么，被尤辰星打断了，“行了，没和你商量，事情已经定了，局长和许局都点过了头，文件马上下发，我就是通知你来着。”
　　竹岁一窒。
　　尤辰星：“回去工作吧，对了，让老刘来一趟。”
　　竹岁还能说什么，尤辰星态度这么强硬，上下级关系，当下她也只能点头，离开后，顺道通知老刘去尤辰星办公室一趟。
　　老刘进出都算快。
　　告诉老刘过去的时候，竹岁把平板拿到门口办公，老刘回来了，竹岁还坐在走廊上，仿佛是专门在等他。
　　“这么快，尤队和你说什么了？”竹岁漫不经心地问。
　　老刘也不觉得逾越，他们副处之间的工作有时候是会交叉，局里也不存在各自平常的工作就要绝对保密的规定。
　　三处内部氛围轻松，老刘没遮掩，竹岁问了，他答得也爽快。
　　“问我小组的事情，让我把这周该签字的拿过去了。”
　　“就……没说其他的吗？”
　　老刘挠头，“能说什么其他的？”
　　竹岁：“……”
　　竹岁默默收了平板，拒绝和这种铁直A再聊。
　　*
　　下班时，法务提交的云教授资料已经快要走到终审了。
　　云宛卡着她下班的点来的，不是接她下班，是去找云教授来着。
　　见离开国安局的事情已经是板上钉钉，云宛才放心告诉她爸明天可以离开，前几天怕中间出岔子，让人空欢喜，憋着没说。
　　尤辰星留下来加班。
　　一个小时后，果不其然，在办公室等来了云宛。
　　云教授离开国安局的事，前两天云宛高兴，今天……
　　如尤辰星所料，今天高兴也高兴，就是情绪还有几分沉重。
　　尤辰星知道是为什么。
　　一边签报告，一边扫了云宛几眼，笑问她，“瞧您这模样，早上信誓旦旦说的那些，没做到吧？”
　　准确来说，云宛已经焦头烂额好几天了。
　　她爸出来固然高兴，但是她……她这边的情况，委实有些不好开口。
　　前对象出轨，搞了个孩子出来，公示离婚。
　　这三条，其中任一条信息就够刺激了。
　　现在离婚有一段时间了，还要加上她停薪留职，和与前对象的发小达成恋爱关系再两条……
　　五件核爆级事件。
　　云宛不敢想象一口气说出来，她爸的表情会是个什么样的精彩纷呈。
　　尤辰星这几天也加班，往死里加那种，她还是住的云宛家，本来云宛想赶人的，但是……就尤辰星上班这个状态，云宛不赶人晚上还能见一面，睡不睡一起那另说，至少一天能见到人……
　　要是赶人……
　　云宛怕是又不知道从哪儿去捉女人了。
　　故而尤辰星不走，云宛只第一天想了下这个问题，第二天起，就默认了。
　　这么四天，两天尤辰星回来得早的，两个人都住主卧，回来得晚的两天，分开睡的。
　　周末过后，也没干别的了，纯睡觉，纯过矿泉水那种。
　　既然能见面，云宛的纠结自然也逃不过尤辰星的眼睛。
　　前几天云宛有点逃避想这些。
　　今天早上不知道哪根筋不对，突然大无畏说要早死早超生，趁着她爸出来前，五件事一口气宣布咯。
　　早饭时候说的，说得踌躇满志，昂首挺胸。
　　计划很好，但尤辰星压根没给眼神。
　　她不信云宛有这个胆子。
　　现在看到意料之中的结果，不由好笑，打趣了云宛一句。
　　一打趣，云宛顿时萎靡得不能再萎靡，用沙发上的抱枕把头盖住，突发奇想道，“你说，你们系统会不会出问题？”
　　“？”问的尤辰星懵了下。
　　不过很快尤辰星就知道了。
　　云宛走火入魔道，“如果你们系统出了问题，我爸的资料过不了，可不可以再管他几天吃住伙食，等我把解决方案想出来，再来接人呢？”
　　“……”
　　尤辰星：“你这话真是……孝到我了。”
　　云宛：“……”
　　云宛暴躁，“可是我就是说不出来啊，这怎么说，我爸没什么病，也身体健康，但是我好害怕，我怕我说完我爸马上心脏病怎么办！！”
　　尤辰星认真思考了下，扬眉，“确实不乏这个可能性。”
　　受刺激太大，对上了年纪的人不是好事。
　　“啊啊啊啊――！”仗着下班时间没人，云宛开始在尤辰星沙发上翻腾。
　　没滚一会儿，抱枕被人拿走了，女人的脸带着微笑看着她，“行了。”
　　“谁逼你一次性说完了吗？”
　　云宛颓丧，“没有，但是经验告诉我，老实交代会比较好，我爸眼力见还是有的。”
　　云教授能混到院士，自然不可能不通人情世故。
　　尤辰星对云宛伸手，云宛噘着嘴，拉过尤辰星的手，任由女人使力把她从沙发上拉起来站好，还耐心给她理散乱了的头发。
　　“老实交代，那就一件件说，除了最后这个，前面那四件事，其实也就是一件事。”
　　除了她们现在的关系，前面的事情，归根结底，都是沈礼出轨造成的。
　　打开这个话头，后面的就好说了。
　　云宛愣了愣，看向尤辰星，似明白，又似糊涂，“你什么意思，什么叫除了最后，我们的……”
　　尤辰星不和她兜圈子，“我们的事情可以稍后，这个你还能瞒住。”
　　直戳关键，“但是前面的，有公示在，你瞒不住。”
　　瞒不住的那些，与其等云教授问起来，不如老老实实交代了。
　　云宛重点偏移，“那你……”
　　尤辰星知道她是什么意思，反而格外从容，“我无所谓，等你半年都过来了，还急这几天吗？”
　　尤辰星笑，“也太小看我了吧。”
　　她是想和云宛光明正大一起，但是凡事，分个轻重缓急不是。
　　现在来说，让云教授先接受离婚这件大事，最重要。
　　默默对视片刻，云宛忽然一把抱住了尤辰星，哼哼了几声。
　　“你这又是什么毛病？”拍了拍云宛的头，尤辰星问她。
　　云宛把脸埋入女人肩膀，鼻音道，“觉得你好好呀，星星。”
　　“然后呢？”
　　“然后，我会听孟婶的话，珍惜你，对你好的。”
　　说完就被尤辰星掐了一把脸，“消遣我是吧？”
　　刚沾着手，还没使力，云宛跟泥鳅似的，躲得飞快，把整个脸都藏住让人捏不到，嬉笑道，“没有~”
　　一听就是反话。
　　声音带着笑，偏还不怕死强调道，“人家说的真心话嘛~”
　　云宛撒娇耍无赖，尤辰星从身上扒拉不下来人，无奈摇了摇头。
　　她信她个鬼！
　　*
　　次日，一行四人接云教授离开国安局。
　　周定开车，夏天和云宛帮忙收拾东西，在云教授面前，尤辰星作为这件事帮了大忙的朋友，被邀请一起出去吃饭。
　　走到门口，云教授从思考自己的实验数据上回神，才发觉没对的地方。
　　“哎，阿礼呢？”云教授问了一句。
　　周定和夏天不由对视了一眼。
　　云宛神色也有一瞬凝滞。
　　唯有尤辰星面不改色道，“宋老师的交流会要开了，军部之前拉练过，翻过月就要加强安保了，她今天都请好了假，临时又被上级叫了回去。”
　　撒谎眼睛都不眨一下，说的有理有据，仿佛还真有这么一回事。
　　云宛赶紧附和，“啊对，她，她忙呢，我让她去的。”
　　就算是下定了决心会老实交代，云宛也没想过在国安局内交代，要是闹大了，惹得三处尤辰星的手下们都来围观看一眼……那她真的就不太想活了。
　　云教授向来是工作为重的人，听了也不生气，点了点头，只道，“嗯，工作重要，交流会确实是科研院和一区的大事，她忙是应该的。”
　　显然作为科研院的一份子，对宋真的交流会，也十分看重。
　　云宛又催促：“好了好了，上车吧，有什么过去了再说。”
　　云教授不疑有他，上了周定他们的车。
　　云宛没开车，她坐尤辰星的。
　　夏天上了车后，他们先走，周定在驾驶位打方向盘时，莫名从后视镜看了一眼。
　　看到尤辰星车上，不知道两个人说了什么，云宛凑过去亲了对方脸一口，登时一个激灵，背脊一阵恶寒。
　　周定：“……”
　　周定：“…………”
　　喂，说了不刺激云叔，你们倒是藏好点啊！！


第108章 摊牌
　　其实按理，长辈也该来，但打云教授被国安局带走起，他这件事，背后一直都是周家和夏家在想办法，离开国安局第一天，第一顿饭又该是庆祝去晦气的，不该是云教授出饭钱，但周家和夏家不管帮没帮上忙，总之都是为了他这个事周转了那么久，喊人来，云教授又觉得自己不请客说不过去。
　　纠扯着，最后云教授大手一挥，第一顿饭就让云宛安排，周家和夏家的请客稍后，饭局拆成两三场，算是都顾全到了。
　　周定和夏天也是云教授看着长大的，他们出再多力，辈分在那儿，云教授不至于和他们多郑重地道谢，故而长辈没来，云宛喊上发小和尤辰星，也不算失礼。
　　云教授还不知道公示的事情。
　　同理，沈礼的一系列事情，当时发生的时间点那么恰好，云教授进国安局前云宛不知道怎么说，进国安局之后，怕她爸自顾不暇了还分心担忧她，云宛也是憋着没敢提。
　　在公示一事传遍了上京的情况下，自然第一顿饭不会找很多世家人都爱去的餐厅。
　　和尤辰星商量，思来想去，经竹二小姐的推荐，由尤辰星出面，定了一家高档私房菜馆，这天只接待他们。
　　老板处尤辰星打过招呼，不过这家店在上京已然开了十多年，竹家时不时都会去的地方，除了菜做的好吃，其他和生意无关的人情世故，分寸是拿捏得尤为好的。
　　“爸，来，这边。”
　　到了地方，下了车，云宛高高兴兴去揽云教授，给她爸带路。
　　云教授看了一眼四周，往后瞧了瞧店门口那一排的银杏，笑了笑只道，“这个地方不好订吧。”
　　怎么说都是科研院的院士，上京有哪些特别抬场面的场所，云教授心里有数。
　　云宛：“还好。”
　　尤辰星补了句，“竹岁有卡，借了她的用了下，吃个清净。”
　　云教授会意，点了点头，乐呵道，“早就听过这家店了，走，今天尝尝他们家的手艺。”
　　云宛夏天带着云教授先进去，周定和尤辰星锁好车，进门前尤辰星还让周定在服务台看了眼菜单，确认了下海鲜类有没有他们夫妻俩过敏的，好撤下去。
　　“没，都能吃，走罢，进去进去。”
　　周定笑着和尤辰星道。
　　之前接触的时候，尤辰星身份摆在那儿，沈礼又出了那回事，虽然知道尤辰星是帮忙的，但要说多亲近，自然不可能。
　　面上礼貌，心里到底带着三分对国安局处长的客套疏离。
　　现在尤辰星和云宛的关系变了，周定心里对尤辰星的态度自然也变了一遭。
　　言语间热络了一些不说，同行的这段路，周定还提了云宛两句。
　　“你们……还好？”
　　问的隐晦，尤辰星听出来是什么意思了，问她和云宛在一起了如何。
　　“挺好的。”
　　不知道周定想问的具体方向，尤辰星只能这般作答。
　　周定品了品这三个字，也是没品出什么东西来，眼看着路要到头了，道了句，“云宛从小身边人就惯着，有时候脾气比较大，也有点娇气，这些是改不了了，不过她心好，为人也踏实，不怎么折腾人。”
　　笑了笑，退了一步，“总之她脾气就那样，你多担待了。”
　　尤辰星却没有顺着周定的话往下说，表情还是那副样子，很是平静道，“她脾气还好的，娇气起来也挺可爱，担待……”女人也笑了下，“说不上。”
　　闻言周定觑了尤辰星一眼，没再继续搭话，到头了，两个人进了包厢。
　　打过招呼，分别落座。
　　趁着云教授和云宛说话的间隙，周定和夏天耳语，“这个还行。”
　　至少说话做事，周定暂时没挑出什么错处来。
　　他让那么一句，本意也并不是要指责云宛什么，更不是真的觉得云宛脾气大想让尤辰星担待，他只是想试探对方一下。
　　怎么说，云宛这都是二婚了，尤辰星又是上京炙手可热的人物，虽然他自己也夸尤辰星，但是周定和夏天心里还是有点怕尤辰星看低云宛一等。
　　找对象，好坏不论，平等相处是最紧要的。
　　尤辰星是在上京有口皆碑，但如果仗着自己条件好，看轻云宛，周定和夏天觉得再好也不能要。
　　现在么……
　　总之，面上没瞧出什么问题来，就继续看呗。
　　夏天有些诧异，不过转念一想，尤辰星是中校，又是国安局最年轻的处长，二十九岁能到这个位置，军功斐然只是最基本的，但是国安局领导肯提拔，为人处世方面也不会太差。
　　周定和人打交道再多，也不可能多过尤辰星去，他看不出来什么，才正常。
　　便只点了点头，没跟腔。
　　菜色是云宛点的，高档的家常的都有，大半是云教授喜欢的，剩下的一小半，周定夏天尤辰星喜欢的，也都各自有两道，这么订了一桌子，挨个上来，尤辰星瞧着，到头来就云宛她喜欢的，没怎么点。
　　不过也不差这么一顿。
　　竹岁又跑不掉，喜欢下次还可以来吃。
　　饭局开始得其乐融融，云教授在国安局一关几个月，外面的变化都不怎么知道，问云宛最近情况的同时，自然也问周定和夏天的。
　　三个人挨个儿点了个卯，视线看向尤辰星，云教授脱口而出，问的却是沈礼。
　　“我去国安局之前阿礼在拉练，拉练现在应该已经结束了吧？”
　　云宛夹菜的动作一滞。
　　周定会来事，面色不变道，“早完了。”
　　“那现在干嘛呢，筹备年底国际交流会的安保工作？”云教授又问。
　　周定：“是啊，云叔您知道的，交流会因宋老师召开的，宋老师之于科研院，之于一区，乃至于之于全国是个什么分量，在那儿摆着呢，交流会开在上京，军区军部领导啊，次次开会都耳提面命的，大家都紧张呢。”
　　云教授点了点头，不疑有他，反而提起宋真还夸了两句，“那确实，宋真承袭庄老师遗意，去年Z试剂出世之后，科研院的格局估摸着要有变动了，现在还只是腺素科，等她那里人手再多一些，Z试剂出口的事情提上日程，科研院应该会专门给她设立专属的院，她提院士，也是迟早的事情。”
　　感慨道，“还是英雄出少年啊，以后前途不可估量。”
　　聊到这儿了，云宛都以为话题会从沈礼身上过去了，熟料云教授扫一眼低头吃菜的云宛，目光如炬道，“怎么我说阿礼都是小定在回话，你呢，哑巴了？”
　　周定：“……”
　　夏天：“……”
　　云宛：“……”
　　云宛笑了笑，不冷不热道，“情况就那样，谁说不是一样的，有什么关系吗？”
　　这话本身倒是没什么，就是语气带着淡淡的嘲弄，听起来很奇怪。
　　云教授静静看云宛一霎，突兀道，“怎么，你们这两天吵架了？”
　　云宛：“。”
　　可没吵架，但是比起吵架，事情闹得可就大了。
　　哼哼两声，云宛也没有否认，只阴阳怪气哂道，“谁要和她吵架。”
　　知道的，譬如周定和夏天，眼观鼻鼻观心，反正云宛开腔，他们不说话就是。
　　不知道的，譬如云教授，云宛这话又讽又怨的，就差没把“我们吵得很厉害”直说出来，瞥了眼尤辰星，云教授知道云宛是个藏不住事的性子，碍着外人在，就没再继续问，怕他追问，云宛还真的不见外地答了，闹得现场尴尬。
　　这么两句后，云教授想着回家再问，终于不再提沈礼了。
　　不提沈礼，那在场剩下最后一个后辈，话题自然聚集到了尤辰星身上。
　　云教授在国安局期间，尤辰星前前后后帮了不少忙，云教授面上不说，心里门儿清，云宛能经常来，局里给他换了大套间，还有秋冬外面好的衣服用具能送进来，都没别人的事，全赖着尤辰星这一层关系呢。
　　故而话题开场，肯定是致谢。
　　这种场合尤辰星经历得多，云教致谢，她作为后辈推辞，两个人分寸都拿捏的恰到，致谢的不让人觉得太卑躬屈膝，应答也不让人感觉高高在上，总之，一派和谐。
　　饭桌上这一段差点没把云宛绕晕过去，她爸她不敢说什么，偷偷和尤辰星发微信，【看你这应对，平时官腔就没少打过】
　　尤辰星不动声色看了眼手机，一心二用，一边和云教授聊得开怀，一边盲打迅速，须臾间云宛就收到了回复，【抬举了，平时还真不带这么费心的】
　　云宛：“。”
　　连看了两遍，懂了。
　　细细回想，别说，尤辰星这话也不假。
　　她爸进国安局之后，和人交际，托人办事的饭局，云宛也和尤辰星出席了不少……确实，女人平时要更冷淡些。
　　一来身份摆在那里，多的是别人求她的，她求人的事少。
　　二来，就算是她求人，因着她是国安局的处长，世家人也鲜少不卖面子的。
　　懂了，觉得心里有点甜，又觉得耳根有些热，云宛埋头吃菜。
　　她爸和尤辰星一番太极打的有来有回，耐着性子多等等，终于这段是过去了。
　　“爸，你尝尝这个，好吃。”
　　趁着间隙，怕她爸还要就着那话头不放，云宛赶紧给云教授夹了个菜。
　　夹完又喊尤辰星道，“尤处您也吃，别光聊天，菜凉了。”
　　尤辰星听着这称呼，要笑不笑地睨云宛，瞧得云宛不好意思，给尤辰星也夹了个同样的菜，卖好道，“您也尝尝。”
　　“哦对对，看我，吃菜吃菜，吃饱再说。”
　　云宛这么两句，云教授也回味过来说得有点久了，开始招呼起大家吃东西。
　　饭局的中后段很是风平浪静，其乐融融。
　　除了收到尤辰星两条恼人的信息，别的云宛都觉得挺好。
　　她也不知道女人什么时候发的，总之手机一亮，消息就在上面了。
　　【尤处？好久没听云大小姐这么客气了啊~】
　　【还用“您”，不用说敬语整这么麻烦，回了家少连名带姓怒冲冲喊我两回，小的在这儿提前感谢了】
　　云宛看了面上微笑不变，餐桌下，自认狠狠地踢了尤辰星一下。
　　结果没踢准，不小心踹到桌角了，便见着桌子晃了晃。
　　云宛：“……”
　　云教授懵了下，不等他发问，尤辰星快速道，“哎呀，我不小心碰到桌角了，失礼失礼。”
　　“没事没事，小尤你没撞着吧？哈哈哈，没有就好，吃菜吃菜。”
　　周定算是瞧出来怎么回事了，捏了捏眉心，再看一眼云宛和尤辰星，一个小霸王，一个他看不透的国安局处长……静默片刻，周定低头吃菜，眼不见心不烦，当什么都不知道。
　　周定就坐尤辰星和云宛边上，桌子是四方桌，云教授坐一面，尤辰星云宛分别坐一面，他和夏天坐一面。
　　他这一低头，好死不死看到尤辰星在桌子下伸手去牵云宛……
　　周定：“……”
　　再次重重捏眉心，他恨自己不是个瞎子！
　　*
　　周定在军区管理武器，在军部交际广，微信上人也多。
　　自从知道云教授要出来了，每天踩着点儿的，沈礼都会去刷下周定的朋友圈。
　　是的，周定还没把她拉黑，估计是人太多，她没找周定聊过天，周定也没想起来这茬。
　　周五这天下班，沈礼照例刷了刷，看到周定一个小时前发了条朋友圈。
　　【去吃好的咯~】
　　还配了一张图，图上一排银杏金黄，明显在一个高档私房菜馆前。
　　周定想不起来拉黑沈礼，还有很多平时都不联系，只是点头之交的朋友也是。
　　故而沈礼往下一拉，就看到了他们的对话。
　　【卧槽，这里难约啊，又贵，还真是好的】
　　【荣老爷子喜欢这家店吧，做了十多年，一年比一年难约了】
　　【怎么去这儿，接待什么人吗，有好事了，还是有二胎了？】
　　荣老爷子说的是一区的政委，职位和司令员并列，不分大小。
　　这个称呼出来，沈礼不作他想，第一反应是觉得，云父应当是出国安局了。
　　除了这个事儿，最近没什么大事值得他跑去这种地方吃饭庆祝了。
　　又翻了翻底下的评论，奇怪的，这条周定没有进行任何的回复。
　　但是沈礼就是有感觉，觉得是她想的那样。
　　――“去吧，该面对的总是要面对，你也不小了，小时候我们护着你，工作了云家一直给你铺路，现在，也该是你自己支棱起来的时候了。”
　　――“云宛她爸出来了肯定会见你，到时候如果没叫我们，你就直接去吧，叫了我们给家里打电话，我们会按时赴约的。”
　　来上京前，沈母的话言犹在耳。
　　迟疑一霎，沈礼莫名地想，她一路受云父照拂，闹成现在这样，也是她不想的，既然迟早都要见一面，早见晚见，似乎区别也不大。
　　既然迟早要见……那云父见她和她主动去见云父，是不是，也没什么关系？
　　沈礼怅然，脑海里滑过了云宛的脸。
　　她……离婚后没有一天不在想云宛。
　　很想。
　　*
　　一顿饭宾主尽欢。
　　回程借口拿的东西多，云宛还是赖着尤辰星送了，云父嫌麻烦尤辰星本来不太肯，想说云宛两句，周定眼疾手快把要去追的云父按回车内，快速道，“没事没事，我们和尤处长关系挺好，云叔您放心，不碍事，不碍事的。”
　　可不敢让云父跟到那辆车上，刚谈上的小情侣，鬼知道有没有偷偷摸摸地亲昵，他看到就算了，云父可使不得。
　　一边说，夏天配合拉好安全带，周定眼疾手快踩油门，把车开了出去。
　　两辆前后到云教授住宅楼下，方便好走，都停在小区门口的临时停车位里。
　　云宛在尤辰星后备箱里把她爸的行李给拿下来，尤辰星顺手帮忙拉着走。
　　一会儿被云教授看到，当即指责云宛道，“怎么让别人拿东西呢，有没有点礼貌了，小尤你给我，我拉。”
　　“别别别，不用，没事的。”
　　云宛被说的瘪了瘪嘴，不情不愿嘟囔，“那我拿呗。”
　　云教授瞪她一眼，尤辰星赶紧打圆场，“夏天那儿还有东西呢，云宛你过去搭把手吧，这个塞的多，我来拿吧，alpha嘛。”
　　夏天赶紧将手头的一袋东西分给云宛，云教授欲言又止半晌，最终还是把话咽下了，准备回了家关起门来再训他女儿。
　　尤辰星跟来了，那自然不好就让人帮了忙走，云教授提议道，“今天辛苦大家，都去我家坐会儿，喝口茶，休息下消消食吧。”
　　云宛来劲了，“喝你之前收藏的大红袍吗？”
　　周定：“……”
　　夏天：“……”
　　那茶云叔宝贝得很，周二叔每回去了，都不一定被招待。
　　云教授缄默一霎，话都被云宛捅了出来，忍着心痛，当着尤辰星只能点头，“自然。”
　　云宛高兴了，“那我要多喝两口。”
　　周定服气了，云宛这小霸王的称号真不是白来的，不止他受气，跟云宛打交道的亲朋好友就没有幸免的，可真是她爸爸的好大儿~
　　云教授住科研院周边的老小区，他喜静，买的楼栋在楼盘深处。
　　一路说笑走到临近处，尤辰星倏尔皱了皱眉。
　　云宛瞧她脸色变化，愣了愣，“怎么了？”
　　尤辰星答非所问，斟酌着小声道，“你爸……一直都住这儿吗？”
　　“对啊，和我妈结婚后，就住这儿了。”
　　云宛她妈去世之后，同批科研院入职的职工都陆陆续续搬离了，云教授却仍旧住这里，如无意外，云宛想，她爸会一辈子都住这个小区的。
　　尤辰星心下了然。
　　垂目一霎，神色复杂道，“你等会儿别吵。”
　　“？”云宛。
　　尤辰星也不解释，“到了你就知道了，只记住，别和你爸杠就是。”
　　又补充了句，“这里你爸的同事也多吧，有什么回家了再说。”
　　云宛还想再问，是时，云教授抬手一指，“呐，就是那栋了，小尤以后要是有空，可以多过来玩啊，别客气。”
　　“好的，云叔。”尤辰星只笑应着。
　　但云教授这么一指，云宛恍惚在单元楼下看到个熟悉的背影，心头一突。
　　周定也看到了，周定是alpha，五感比omega好，脚步一顿。
　　脑子有片刻的空白，不等他和云宛说些什么，晚了，云教授也看到了。
　　一行人面色最正常的只有尤辰星和云教授。
　　尤辰星是在五十米外就感觉到了空气中熟稔的信息素。
　　云教授是真的以为沈礼加班，那加班完赶过来看看老丈人，于情于理，都是应该的。
　　时间短暂，最终，路灯下，一行人和沈礼相遇在单元门口。
　　沈礼今天来，没敢上楼去敲门，在楼底下，也只是尝试着，想试试能不能等到，没成想，她运气好，过来也就半个小时不到，果然遇到了回家的云父和云宛。
　　看到云宛，沈礼一下子上前半步，失神喃喃，“宛宛。”
　　云宛不说话，脸色差的要死。
　　夏天脑子也转不动了，不知道这个场面该怎么着。
　　尤辰星眼观鼻鼻观心，平静。
　　周定脑子里千言万语，也是没设想过这个场景，一时语窒。
　　谁能想到最先开口的是云教授，云教授乐呵呵看着沈礼道，“阿礼你加班完了？”
　　稀疏平常的一句话，说的沈礼挺懵，她今天没加班。
　　想反驳，后知后觉云父这个认知可能是从谁那儿听来的，沈礼面色又是一变，小小觑了云宛一眼，木然点了点头，“是，是啊。”
　　“工作太累了吗，怎么今天看着精神这么不好？”
　　见了面，沈礼连一句“爸”都没有，刚才她看云宛的那一眼，云教授也收入眼底，奇怪。
　　“没，没有的。”沈礼笑容尴尬，不知道说什么，在云教授投来的一如既往的关怀目光中，没转过这个神来，下意识脱口叫了一声，“爸。”
　　“谁是你爸！”
　　不等云教授再开口，云宛面色铁青，再忍不住，打断道。
　　这话不讲道理，又霸道，听得云教授都愣了愣。
　　“宛宛，你说什么呢？”
　　云教授皱眉，细细回忆，觉得女儿今天变化属实有些大，但是前面对尤辰星还能说是关系好，但是对着沈礼……这交谈态度，却让他都感觉有些陌生。
　　“我说什么她心头有数。”云宛尖锐，分毫不让。
　　云教授听不下去，按了按眉心，呵斥道，“怎么说话的呢，私下里你们再怎么闹我管不着，这儿还有外人呢，再怎么……”
　　“没事的……”想再喊一声爸，碍着云宛的态度，沈礼到底把这句咽了下去，换成了个词，打圆场道，“您别生气，宛宛她就是……”
　　“就是什么，你怕什么，她……”
　　云教授显然是真的有点生气了，沈礼这么一劝，还听云宛的话改了口，一分的火气顿时被劝出了两分来。
　　云教授也疼云宛，但不是个会纵容她的。
　　但这次显然不一样，在云教授想教训云宛前，在周定想开口打圆场前，在沈礼还想平息事态之前，手指根根紧握的云宛打断了云父的话。
　　“爸，没闹。”
　　这是第一句，声音轻轻的。
　　“怕你担心，一直没和你说，这几个月我离婚了。”
　　第二句也是风轻云淡的。
　　但是风轻云淡的话反而震得云教授回不了神，直接愣在了原地。
　　这两句脱口而出，云宛这几天心头一直惴惴的东西骤然落地，突然之间，她什么都不怕了。
　　于是她又说出了第三句。
　　直视沈礼，眼底是无尽的冷漠，陈述道。
　　“原因也简单，她在外面和别人有了小孩，算下时间，过两个月都该生了。”
　　“你知道我的，受不下这个气，就离了。”


第109章 家事
　　云宛这几句话快，口吻平淡，但中间几乎没有什么停顿。
　　在场别说一直不知情的云教授，就算是知情的周定，也被这几句砸的懵了那么会儿。
　　第一句出来周定想着怎么兜，第二句说了离婚，周定想着怎么换个地方再展开聊，直到第三四句，百来个字就把事情的来龙去脉以最简单的方式交代了，周定……他脑子一片雪花。
　　唯一能确定的是，这已经不是他能兜住的场面了。
　　周定沉默。
　　夏天也不知道说什么，抿着唇。
　　云教授很是有一阵子才回过神来，回过神，嚼吧干净云宛几句话的意思，倒没让人重复，第一反应是去看沈礼。
　　沈礼脸色煞白，唇色褪尽，嗫嚅着想说些什么，却最终什么声音都没发出来。
　　再看云宛，目光坚定，带着些咬牙切齿，冷冷凝着沈礼，不避不让。
　　云宛和沈礼他都了解，这两种反应入目，云教授心里已经有了些底。
　　再看其他人，尤辰星看不出个所以然来，国安局的处长，什么大场面没见过，遇到什么都是淡淡的，但是这种情况下，尤辰星却没有适时地和他们告辞，微表情也没有任何的不自在……
　　再瞧缄默的周定和夏天，云教授心中有了谱。
　　“所以，在场的，就我是今天知道的？”
　　云教授开口，声音低沉。
　　不像是问责，但是口吻显然也没好到哪儿去就是了。
　　这话问出来，尤辰星微微垂目，周定低头，夏天也避过了云教授的目光。
　　云父懂了。
　　原地默站须臾，云宛想说什么，低低叫了一声爸，被云教授没好气打断道，“你闭嘴。”
　　话语强势，不好相与，听出来是真的动了气，对着她爸，云宛隐瞒在先，显然底气不是那么足，抿了抿唇，果真沉默了。
　　很是有一分钟，在场谁都没说话。
　　对别人还好，这一分钟，对沈礼无疑是最煎熬的。
　　来之前她设想过各种情况，唯独云宛还没把离婚的事情告诉云教授，沈礼是没预料到的。
　　云教授现在也不看沈礼，他谁都没看，抱臂看着地。
　　但是这种平静，反而给了周围人极大的心理压力，一个赛一个的惴惴不安。
　　如果说这种静默中谁最安然自得，大抵要数是局外人的尤辰星了。
　　“来都来了，站在外面，也不像个样子。”
　　斟酌着，云教授开了口。
　　字正腔圆，郑重的咬文嚼字，透露出不正常的情绪。
　　“既然在场的都知道，那一起上楼，回我家里说吧。”
　　云宛跺脚，“爸，你怎么……”
　　云教授一下子声色俱厉，“不然呢，你要我幕天席地的在这儿把事情问完是吗？”
　　这一嗓子严厉，吼得云宛心头一颤，害怕的同时，被震得不敢说话了。
　　尤辰星用手肘碰了碰云宛手臂，让她稍安勿躁。
　　云教授说完也觉得情绪太过外露，深呼吸几霎，又沉下了声，对着云宛解释了一句，“你们大学毕业就结婚了，现在就算是离了，我家前前后后你们也没少来，多一回少一回，有什么紧要的。”
　　周定怕云宛还要犟，在那边赶紧拽了拽云宛，接过话头道，“那我们上楼吧。”
　　“有什么话，上楼了再说。”
　　夏天也出来拉云宛，打圆场，“对对，大冬天这么冷，今天本来是高兴的日子，别在外面冻出什么毛病来。”
　　云教授再瞥云宛一眼，转身带头往单元楼走去，“都来吧。”
　　*
　　老小区了，但买的时候也不便宜，楼栋虽然有些旧，却并不破。
　　一梯两户，从户数就能看出家居面积的宽敞。
　　一路进门，把东西放下，云教授只说了两句话。
　　一句让云宛收拾下行李，一句让云宛招待下尤辰星，给倒杯水别怠慢了，便自顾自进了主卧，料想是去换一身家居的衣服。
　　期间，云教授再没看过沈礼一眼。
　　至于周定和夏天，从小在这儿玩着长大的，云教授不说，他们也不会太拘束，周定帮云宛把东西放好，夏天先去了厨房，拿杯子倒水。
　　沈礼进了玄关没人搭理，惴惴不安在原地站了会儿，行李周定不让尤辰星帮手，坚持她是客人，厨房夏天过去了，刚脱了外套和沈礼撞了个面对面，轻出口气，尤辰星一个第一次上门来的人，反倒是问起沈礼，“放拖鞋的地方在哪儿？”
　　沈礼指了个位置，尤辰星打开，抬头问沈礼，“你平时穿的是哪双？”
　　沈礼和云教授的关系，在之前，在这里肯定有自己常穿的拖鞋。
　　尤辰星想得不错，问完，沈礼眸光晦涩看了她一会儿，最终道，“三排右边黑色那双。”
　　尤辰星给沈礼拿了鞋。
　　放到地上，轻声道，“换了鞋进来吧，杵在这儿算几个意思，等会儿总不至于让云教授招呼你进门吧？”
　　沈礼：“……”
　　沈礼这才动作起来。
　　知道发小的性子，见她舍得换鞋了，尤辰星又吩咐了句，“换了鞋坐沙发吧，我给你去厨房倒杯水。”
　　说完不等沈礼问她什么，转头进了厨房。
　　她和沈礼说话的这么会儿功夫，夏天也刚去询问过云教授，招待客人喝什么。
　　云教授回家前心疼，回了家脑子有些转不过来，烦躁，倒是真想喝自己的好茶了。
　　因此尤辰星进门，便见着夏天拿了好几个杯子，在泡茶。
　　给她的肯定是和云教授一样的好茶，知道云教授宝贝，夏天给自己倒了杯水，给周定泡了杯红茶，至于云宛，她晚上沾了茶就睡不着，也给倒了杯水。
　　没用工夫茶的那一套茶具沏，就算夏天有那个心情，现在这个气氛，等会儿聊起来了，估摸着也没人有心情喝那口需要细品的茶水。
　　尤辰星进厨房数了下，夏天周到，杯子都是齐的。
　　三个杯子放了好茶叶，如果料得不错，还有个是给沈礼的。
　　尤辰星问了，和她想的一样。
　　“你泡了我拿出去给她吧。”未免夏天尴尬，尤辰星主动道。
　　夏天确实尴尬，没拒绝。
　　凭良心说，这杯茶是碍着礼节沏的，但这要放在她家，别说茶，就算是水她都懒得给沈礼倒一杯。
　　须臾，尤辰星把茶水都端了出去，沈礼面前那一杯，是她帮忙放的。
　　放好也不管沈礼一直落在自己身上的眼神，转头又去帮夏天，忙的齐活了，去次卧看收拾行李的周定和云宛。
　　门半掩着，尤辰星进了门，更直接，把门给关了，隔绝了一切探视的目光。
　　“好了吗？”女人问了句。
　　定睛一瞧，云宛气鼓鼓坐在次卧床上，周定倒是当牛做马的正经在收拾东西。
　　尤辰星愣了霎，摇头笑开了来，“你这还真是大爷，使唤人这方面，得心应手。”
　　云宛没说话，周定打圆场，“没事没事，她不想动等她吧，我是云叔看着长大的，从小经常过来玩着，说是云叔的半个儿子也使得。”
　　尤辰星挽了袖子，伸手帮周定，周定想阻止，尤辰星没给他机会，直接动手，动作利落，收拾得又快又好，一看就是经常做事的。
　　“没关系，平时她也没少使唤我。”尤辰星低头叠衣服，有条不紊道，“这边快点收拾好，也好早点出去，等会儿指不定如何呢。”
　　想到什么，尤辰星看了云宛一眼，“别怪我没提醒你啊，你爸已经在卧室抽第三根烟了，我不了解你爸，这是个什么情况，你心头有数。”
　　云宛一听，脸色瞬间就垮了。
　　“真的啊？”
　　“我骗你干嘛。”
　　云宛整个人都倒床上了，喃喃，“完了完了，我爸一般只有碰上公式算不出来才抽烟，三根……整整三根啊，今晚上我凶多吉少。”
　　周定瞪云宛，没好气小声，“那谁让你在楼底下一口气说干净的，这么大个事，你至少得给你爸点儿消化时间吧，再说了……”
　　看了尤辰星一眼，周定也是糟心，倒也不避讳，直白道，“你爸又不知道你们的关系，你当着我们说也就算了，当着尤处的面说，让你爸多尴尬啊！”
　　云宛赌气，“又不是我的问题，这么高兴的日子，又不是我不长眼睛讨嫌！”
　　说完愤愤，“他还不是让人上楼了，我说了也是白说！！”
　　尤辰星一语中的，打断了两人的争吵，“确实不是你的问题，但是云教授是你爸，这么大个事儿，不论和你关系多少，你都跑不掉。”
　　云宛：“……”
　　云宛崩溃，把头藏到枕头底下，闷声，“呜，我怕是活不过今天晚上了！”
　　周定刚想说话，尤辰星快他一步，怕云宛闷坏自己，把枕头给拿了起来，“好了，你这样也没用。”
　　女人声线平稳，极具说服力道，“怕什么，你爸心肯定是向着你的，离婚你又不是过错方，就算是再生你气，也分个轻重缓急，你现在不用慌。”
　　顿了顿，尤辰星意有所指道，“你爸那三根烟，现在外面有人担着。”
　　“不过生气肯定是生气，你最好打下腹稿，把外面那位送走之后，你该怎么和你爸撒个娇，好好把你爸哄服帖了，才是正事。”
　　说完，云宛虽然还是丧，但是坐起来了，很认可尤辰星的话。
　　周定把这场景看在眼里，心里暗暗道了句，倒是一物降一物。
　　想到什么，周定又看向尤辰星，“你……现在不走吗？”
　　在云教授眼里，尤辰星到底是外人，她心里肯定也有数，杵在这儿，他和夏天云宛倒是没什么，怕是云教授会尴尬。
　　尤辰星的回答却有些出乎他意料，“等云教授示意了再走。”
　　“把我们都喊上来，你以为他只是觉得外面尴尬吗？”
　　周定愣了愣，“什么意思？”
　　尤辰星也直白，“我估摸着，他刚知道这个事，不信一面之词，沈礼和云宛的话肯定都多少带一些情绪，他想从我们几个嘴里，侧面的问一问。”
　　“当然，我也不是很了解云教授，只是这样感觉，等会儿就知道了。”
　　尤辰星又自谦。
　　事实证明，她感觉的完全正确。
　　三个人在小屋收拾好出去，夏天和沈礼已经在沙发上相对无言坐了十来分钟，云教授在卧室阳台掐灭不知道第几根烟后，刷了个牙，把沾了一身烟味的衣服换了下来，才不紧不慢打开了门，走了出来。
　　出来，第一句问大家的话稀松平常，“今天才回来，暖气还好吗，高了低了都可以说了一声，调一下。”
　　都不说话，只有尤辰星搭了腔，“挺好的。”
　　云教授也不是真在意，点了点头，在大家给他空出来的那面沙发上，坐了下去。
　　气氛焦灼而沉重。
　　云教授喝了口茶，还是不徐不疾的口吻，问话思路却清晰。
　　“有人和我这个什么都不知道的老年人，说说这几个月发生了什么事吗？”
　　说完瞥了尤辰星一眼，戏谑道，“我家的事情，尤处长也知道是不是？”
　　尤辰星倒是不避讳，她留下来有自己的用意，云教授问起来了，她便如实答道，“本来这种情况我是该走了的，但是……我觉得可能有些话我来说会快一些，就自作主张留了下来。”
　　顿了顿，直白道，“阿礼是我发小，另一个……”
　　斟酌词句，自然不可能用“小三”这样的名头叫唤，太难听，尤辰星便委婉道，“另一个孕妇，实不相瞒，也是和我一起长大的，这件事虽然和我无关，但是作为她们的发小，我还是知道一些内情。”
　　云教授默了默，下一刻，提问犀利，“这么说，从头到尾你都知道？”
　　尤辰星倒不怕这种气势，云教授虽然是院士，可她工作后经历的各种场面，只会比对方见识过的更多。
　　故而即便作为晚辈，回答也是不卑不亢的，很有局外人那个冷静味道。
　　“从头不至于，到尾的话，应该比他们都早一些知道吧。”
　　“那个孕妇的情况比较特殊，云宛和阿礼都有他们各自的立场和情绪，我觉得我来说，会相对客观一些，您也能用最短的时间，厘清具体过程。”
　　云教授听了垂目，没答话，但也没赶尤辰星走。
　　显见，是有些默认了。
　　尤辰星想的不差，他留这么多人下来，就是想从每个人嘴里，都听听这件事是怎么回事，听一两个人说太偏颇，云宛又是他女儿，真有点什么，他只有向着宛宛的。
　　但他毕竟是长辈，沈礼在他面前从来也没什么大问题，陡然这么大个事，云教授很难把出轨和之前沈礼在他面前的为人联系起来。
　　他需要多几个认识的人都说说，获取事件的真实感。
　　再喝口茶，云教授沉默得云宛有些发怵。
　　云教授：“那回到最初的问题，谁来开这个故事的头。”
　　不禁瞥了尤辰星一眼，好奇，“是在帮我这个案子的过程中，你告诉云宛的？”
　　“那也太晚了。”云宛嘀咕。
　　沈礼面色铁青，小小动了动，有些坐不住，可现在走和留都不由她说了算。
　　云宛哼了声，“开头也简单，要从一封信说起……”
　　周定连忙接过话头，怕云宛带情绪的声音把场面闹得尴尬，主动打断道，“我和夏天来说吧，最开始，是宛宛收到了一封信……”
　　……
　　一个小时过去，来龙去脉，在场五个人，你一言我一语，云教授都听清楚了。
　　听清楚，也听明白了。
　　包括沈礼和尤辰星说的唐幸的那部分，还有所谓的意外，清清楚楚，真真切切。
　　说完，云宛回忆了一遍，面色不善。
　　沈礼从进门就苍白的脸孔，更显素净，不带血色。
　　“我知道了。”
　　好久，长出口气，云教授站起身，说了这么几句话出来。
　　“那接下来，就是我家的家务事了。”
　　“小定和天天你们回家吧。”
　　“尤处长你我也下次再好好招待，今天有什么疏漏冒犯的，也卖一卖我这老脸，下次一起补上。”
　　顿了顿，声音轻了不少，却不容置喙道，“云宛和沈礼留下来。”
　　云教授站起来了，周定和夏天跟着起身，尤辰星自然也站了起来。
　　以为云教授是想送他们到门口，没成想云教授走出几步，却是径直向着书房的方向去了。
　　这一幕尤辰星觉得眼熟，却有点想不起来在哪儿看到过了。
　　不过马上，她想起来了。
　　无它，云教授从书房再出来，手里拿了个东西。
　　科研人员是不配`枪的，没云宛那回那么吓人，但是……
　　一根沉甸甸收藏用的，实木棒球棒，也应当是很好的杀人越货居家必备的良品？
　　尤辰星语窒。
　　走近了，看得更清楚了。
　　比手腕粗的棒球棒，如果往斗殴工具方面想，视觉上还是很有冲击力的。
　　尤辰星：“……”
　　周定：“……”
　　夏天：“……”
　　看着径直往沈礼方向走去的云父，周定是第一个回神的。
　　冲上前，男alpha一嗓子嚎得隔壁都能听见。
　　“云叔，云叔，你冷静点儿，我爸送你的棒球棒不是这样用的啊！！”


第110章 诘问
　　周定拦得算是他们三个里面最快的了。
　　尤辰星回神，意识到云教授真的做了和云宛一样的事情时，脑子嗡嗡的。
　　懵过这一霎，心念微动，劝不劝在心里又成了下一个难题。
　　她说到底，也只是云宛的新女友，云家和沈礼的事情，不是三言两句能说清楚的，而且之前沈礼和云宛可是领过结婚证的，现在云教授出来清算的，也是他们的家事。
　　家务事……尤辰星便更没有身份插手了。
　　而也就是这么点儿犹疑，尤辰星动作慢了一拍，几个人里面就她身手最好，她慢了，周定没能拦住第一下，第一下是扎扎实实落沈礼身上了。
　　沈礼从云教授拿东西的时候就不敢置信，等真的落到她身上了，才知道痛似的，侧过脸，本能地用手去挡。
　　这两幕落在尤辰星眼里，像是讽刺的慢动作般，一清二楚。
　　再过几秒，场面开始混乱起来。
　　“云叔，云叔你别这样，您可是个院士，别和我们这些粗人比！”
　　周定慌里慌张去拦云教授，声音比动作快，云教授显见也是个利落的，男alpha第二声都出来了，人还是没到位，于是，云教授第二棒不间断的，也揍了下去。
　　棍子敲到人身上，敲实的沉闷声音，听得尤辰星额头青筋一跳。
　　周定拦到云教授面前时，夏天也回了神，跟着冲了上前。
　　“云叔，您别这样，有什么好好说。”
　　“事情都过去，有没有她都没什么，宛宛现在和尤……”
　　在“尤”字脱口之前，趁着人不注意，夏天利落改口道，“宛宛现在问的人也多着呢，阿定同事好几个都打听过了，傅司行回来也经常和她联系着的，她不珍惜，有的是人排着队等呢。”
　　周定夏天双双拦着，面对怒发冲冠的云教授，周定左右为难。
　　余光瞥到揣手看戏的云宛，周定火气一下子也上来了，“云宛，你还不快过来，云叔才从国安局里出来，这要是打了人，传回科研院好听了是吧？！”
　　这么吼过一嗓子，云宛才不情不愿地起了身，爱拦不拦的劝着，“爸，别这样了，你一棒子又打不死她，何苦呢！”
　　尤辰星：“……”
　　周定：“……”
　　夏天：“……”
　　您大小姐这是劝人还是拱火？
　　云宛：“都公示离婚了，她今天出了这个门，明天要是进了医院，反而搞得像是我们家不讲道理了。”
　　“我们明明才是苦主嘛。”
　　“再说了，当初我也很气啊，不也没一发子`弹打死了她？！”
　　尤辰星：“…………”
　　云宛劝的极其不走心，除开第一句，后面都是想到什么说什么，劝的同时，也不忘挖苦沈礼，挖苦到最后，俨然已经忘记了“劝说”的目的，漏了嘴。
　　果不其然，这几句话落，现场很有片刻的静默。
　　云教授：“什么叫你没一发子`弹打死她，你开过枪了？”
　　搞学术的人果然还是不一样，这抓重点的能力，尤辰星叹服。
　　周定：“你的枪是配`枪，不能私用的吧？”
　　夏天怔怔不能回神，“宛宛你……开过枪吗？”
　　云宛：“。”
　　尤辰星睨了说漏嘴的某人一眼，浪，翻车了吧？！
　　但这几句话也有好处，周定拦不住的云教授终于停下了手，重点被转移，所有人的目光纷纷聚焦在了云宛身上。
　　在云宛投来的求助眼神下，尤辰星额头青筋再跳了好几跳，到底开了口。
　　“她那天太生气了，不过是知道沈礼对唐幸说云教授的事情后，才失控的。”
　　“子`弹往地上打的，没打人身上。”
　　顿了顿，尤为紧要的补充完了最后的收场。
　　“她弹`匣内的子弹少了，当时我也在场，当夜报的走火，配`枪被军纪委收走检查过，现在应该还回来了吧。”
　　最后怎么收尾的不重要，这句话关键的意思是，子`弹已经上报，这件事在单位上，至少尤辰星已经给云宛抹平了。
　　迎着云教授的目光，本来看热闹不嫌事大的云宛怂了，没忍住，往尤辰星身边走了两步，讷讷道，“枪还回来了，单位给它做了个维护。”
　　云教授低沉的声音不怒自威：“你还自豪了是吧？”
　　云宛：“……”
　　云宛真是下意识又往尤辰星身边走了一步，声音更小了，“没有。”
　　“我当时就是太生气了。”
　　回想起来，又是怒火上头，狠狠瞪了狼狈的沈礼一眼，“出轨也就算了，她和她发小的破事我也不想听，但是拿着我家的好处，干着恩将仇报的事，实在太过分了。”
　　沈礼心头苦涩，不禁小声唤了句，“宛宛。”
　　千言万语，浓缩在了这一声里面。
　　云宛知道沈礼想说什么，想说她不知情，不知道唐幸会这么做……
　　但是，和她又有什么关系，她家才是苦主，沈礼说自己委屈，那她家的损失憋闷找谁说理去？
　　以为云教授会骂自己两句，云宛只低着头。
　　周定紧张的站在沈礼面前，也怕云教授回头过来又修理沈礼，修理沈礼他倒是不反对，但是随便什么时候找几个人把她套麻袋里打一顿，不比这样面对面的，动了气还理亏的划算吗？
　　夏天则是有些担忧的看着云宛和尤辰星太过靠近的距离，怕云宛不一小心，泄露出什么信息。
　　他们知道，尤辰星是尤辰星，沈礼是沈礼，但是云父之前一直把尤辰星当沈礼发小看的，云宛和尤辰星的事情，现在说，云父未必会欢喜。
　　在场五个人，五个人心思各异。
　　但是谁担心的都没发生，云教授既没有骂云宛，也没有再回头去打沈礼，更没有在混乱中看出更多的关系细节，反而将棒球棒递给了周定后，长出了一口浊气。
　　云教授面上有肉眼可见的疲惫。
　　并二指揉了揉眉心，转头看向沈礼，开口就不讲道理，“你做出来的这些事，你觉得我该不该打你？”
　　沈礼面色苍白，脸上有被棒球棒揍出来的擦伤，现在瞧着已经青紫了起来，到明天，应当会肿胀得更严重狼狈。
　　云教授投射过来的目光笔直，问心无愧。
　　嗫嚅须臾，知道自己含糊不过去的沈礼嘴唇再白一层，缓缓，点了点头。
　　“那好，本来是想打你三棍子，中间小定和天天拦着，我头两下下手也不轻，这口气，就算是我出了。”
　　“刚说什么来着……”
　　“哦，对，家务事。”云教授这才恍然记起来似的，重复了一遍。
　　“那动手也动过了，接下来就该讲理了。”
　　他看周定夏天和尤辰星一眼，那目光，尤辰星读懂了。
　　这次，是真的需要他们离开了。
　　尤辰星不禁再看沈礼一眼，这晚上终于头一回有眼色道，“那既然消了气，阿礼也觉得您……有资格动这个手，接下来的谈话我就不太方便听了，我下回再来拜访您。”
　　*
　　在云教授的目光中，尤辰星和周定还有夏天离开了。
　　离开前，尤辰星若有深意看了云宛一眼，其中意思，云宛接收到了。
　　让她乖，不要和云教授对着干。
　　云宛只摆了摆手，表示自己知道了，让尤辰星放心走。
　　这点互动落在沈礼眼中，惊疑不定。
　　但她没心思去管云宛和尤辰星，随着大门的闭拢，云教授终于正儿八经对沈礼说出了他知晓前因后果的第一句话，“你们的事，现在好好说道说道吧。”
　　*
　　尤辰星没走。
　　周定：“你担心云宛吗，云教授不会把她怎么样的，她……”
　　尤辰星：“有点担心，但是还好，我主要想看着沈礼离开。”
　　垂目一霎，尤辰星直白：“再怎么说，她都是我发小，她父母我也熟的，小时候对我多有照拂，她来上京前她妈就给我打了次电话，想让我留意下她，今天……总之我看着她好好离开，也算对得起阿姨对我的嘱托吧。”
　　意思清楚到这个份上，周定便不好再多言。
　　想了又想，最终，周定道，“你在这儿也好，云叔和宛宛吵起来不对付，如果他们置气了，宛宛不会住这边的，你在，还能送她回家。”
　　“嗯，你们走吧，完事了我让云宛联系你们。”
　　周定和夏天肯定还是担心着的，事后让云宛知会一声情况，已经是尤辰星能做的所有。
　　周定点了点头，带着夏天驱车离开。
　　老小区内又安静下来，倚着车门，尤辰星抱臂看着亮灯的云教授家，神色莫名。
　　*
　　这场对话没有沈礼想的久。
　　甚至对于沈礼来说，算是格外简短了。
　　打了她两下，云教授说出了气，果然，后面的交谈，对方又恢复成了她以往认识的那个长辈，从容不迫地问起话来。
　　不过，开头的话大多并不是问她。
　　也不是问她和云宛的种种纠葛。
　　而是冷静又理智问起了财产分割情况。
　　问婚前签署的财产协议用上没有，问军事法庭是怎么判的两个人财产分割。
　　私事的话，又问了这件事的内情，周家知情与否。
　　云宛一五一十地回答，大部分时间，云教授只点头，不发表看法。
　　就在沈礼惊疑不定，感觉一切都和她关系不大时，云教授问完关心的琐碎，终于转过了头，将目光定在了她身上。
　　但是后面的话，与其是说问话，不如说……是诘问，更合适。
　　“我们家有什么对不起你的地方吗？”
　　开口问的沈礼怔愣，下意识摇了摇头。
　　摇过头后，云教授声色俱厉，“那你为什么要这样做？”
　　“你和宛宛在一起之后，我自问对待你们两个，都是平等公正的，没有说因为宛宛是我女儿，在你们的相处中特别偏袒过她，更没有因为你不是世家的人，看不起、怠慢过你，和你的家人……”
　　沈礼嗫嚅，“您……您对我一直很好。”
　　“那你为什么要给我家这种尴尬，不求你知恩图报，至少不该以怨报德！”
　　沈礼没说话，她……说不出话来。
　　她不知道怎么回答。
　　而云教授接下来的话，一字一句更是如同刻在她心口，难以磨灭。
　　“多的我也不想说了，既然已经到了这个地步，没必要。”
　　“那个孕妇，生产之后，你把她带离上京，我不想在住的城市看到她……”
　　沈礼尝试着辩驳了一句，却换来云教授的哂笑。
　　“她和我有什么关系，她可怜便要我家承受这种屈辱，这合适吗？”
　　“天底下可怜的人很多，我不可能各个都要去关心，我以前只知道你良善，但是没想到你会烂好人到这种程度，如果真的那么想做好事，你留在军部干什么，你直接辞职去慈善机构不就行了？天天都能做好事！”
　　“我要见你父母一面，至于你，今天见了之后，以后就不用了。”
　　沈礼茫然，“什么叫不用了？”
　　云教授：“字面意思。”
　　“今天你从这里走出去，以后，就不要再出现在我和宛宛面前了。”
　　“曾经我对你期许很高，觉得虽然你性格软弱一些，但是能慢慢教你在上京的生存之道……”
　　“呵，事实证明，是我走了眼，你不仅不能成为我期许的人，还伤害了我唯一的女儿。”
　　“结婚的时候，证词说过什么，还记得吗？”
　　“停，我不需要你背，我只想说，既然都违背了，那你现在在我面前，可以说没有任何的信用可言，你说的每一个字，我都不可能再当真。”
　　最后，云教授深深地看着沈礼，话不多重，但是狠狠地砸在沈礼心头，痛彻心扉。
　　云教授叹了口气，道：“我对你很失望。”
　　“如果你真的念着过去云家周家，变相的还有夏家对你的恩情，那你唯一能做的，就是不要再出现在我们面前。”
　　“也请你不要再出现了。”
　　云教授捏额头，闭目摇头道，“你太让人失望了，我和我的家人都不想再见到你。”
　　最后这段并不多重的话，在沈礼被云教授“请”出了门后，下电梯时，出单元楼时，都记得。
　　每一个字，每一个字的语气，云教授说每一个字的表情，都像是烙在了沈礼心上一样，反复回放，让她不断煎熬挣扎。
　　这种时候，她倒是希望，云教授再打她一顿了。
　　打她，或许说不定还有以后。
　　让她走，对她客客气气的，反而……
　　沈礼看了看自己的手，空空荡荡，她现在的感觉也是这样，空空荡荡的。
　　她好像把已经失去过的东西，又再失去了一次。
　　并且这一次，她清楚的知道，再没有以后了。
　　出单元门，沈礼和门外靠在车上的尤辰星撞了个面对面。
　　尤辰星看着她，她只觉得脚步沉重，一时间站着没动。
　　还是尤辰星走上前来，问她，“你开车来的吗？”
　　沈礼木然点了点头。
　　见发小这个样子，本来想问些什么的尤辰星，又把话咽下了，想了想，才问：“那你能开回去吗？”
　　沈礼不知道，满目茫然。
　　尤辰星不禁叹了口气，摸手机，道：“还是我给你叫车回家吧。”
　　手机刚摸出来，还没开，一个电话来了。
　　好巧不巧，屏幕上显示，正是云宛。
　　手机被尤辰星拿在手上，沈礼也看到了，看到了，顿时情绪剧烈波动，想到了在云教授家里看到的种种互动，沈礼不可置信，骤然回过神道，“你不是说走了吗，怎么现在还在这儿？”
　　不等尤辰星回答，沈礼疑神疑鬼快速道，“你在等人，等谁，等云宛吗？”
　　“你们……”
　　“你们现在是……”
　　最后几个字太过难以承认，太过沙哑，没说出口。
　　手机铃声在响，四目相对，尤辰星一时间没说话。
　　不过马上她就发现，她的沉默在这个时候，才是错误的选择。
　　周定说的不错，云宛和云教授闹别扭之后，是不会在家里住的。
　　尤辰星是怎么确定的？
　　因为她看到了沈礼背后，单元楼的电梯打开，一直给她打电话的云宛从里面走了出来。
　　单元楼外暗，灯光打亮了她的脸庞，云宛只瞧见了她，忽视了背对的沈礼。
　　于是作响的铃声中，格外清脆的声音懊恼道，“尤辰星，你怎么不接我电话？”
　　“周定和我说了你没走，怎么，今天不一起回家了……”
　　话没说完，随着走近，云宛终于发现了单元门外，隐匿在暗处的身影。
　　停顿这么一霎，沈礼回过了头，和云宛也撞了个正脸。
　　沈礼声音因为难以置信而颤抖，“你和她今天是……”
　　“你们现在……”
　　云宛脸上只愣了一下，很快，几秒的时间，神色就恢复了。
　　然后大小姐今非昔比，说出了让尤辰星都接不下去的话。
　　云宛抱臂，饶有趣味看了沈礼会儿，觉得很愉悦。
　　声音轻快，但是内容，宛如利刃透心。
　　云宛噙着笑道，“你睡了你的发小，我也睡了你的发小，一来一往，不挺公平的吗？”
　　睨了女人一眼，云宛笑容扩大，故意诛心道。
　　“唐幸怀孕了，我这加把劲，她生孩子的时候，我说不定也能赶上做产检呢~”
　　尤辰星：“……”
　　尤辰星：“…………”
　　很好，给她整不会了！


第111章 起初
　　云宛这几句话简直……
　　就算不是精准踩雷，尤辰星觉得，至少也是坟头蹦迪的程度。
　　见惯了风浪的尤辰星，只觉在国安局风里来雨里去这么多年，还没有哪一个工作日，能让她在一天之内，想捏眉心这么多次的。
　　她想，她也确实这么做了。
　　在楼上顾及着云父，现在云父已经好好的回家了，就她们三个，也不用遮掩什么了。
　　尤辰星，是真头疼。
　　“你们……”
　　也不知道过了多久，沈礼声线抖得细若游丝，饱含复杂情绪地念叨出了这两个字。
　　回答她的是云宛愉悦地回答，“嗯哼~”
　　尤辰星：“……”
　　尤辰星闭上了眼睛，她要是再脆弱点儿，脑子该转不动了。
　　好在，其实她并不是惧怕这种场面，她只是不喜欢被裹挟。
　　而打破这种场面，只需要几句话就行。
　　把她刚才迟疑的，吞咽下去了的，再次说出来，就够了。
　　想定，尤辰星抬头，觑了云宛一眼，这一眼的含义清晰，看得云宛脸颊鼓鼓，神情似有不忿，却不说话了。
　　尤辰星本意也是想让她闭嘴。
　　云宛那边弱了气势，倒头来就好面对沈礼这边了，免得三个人都在说话，场面乱成一团，尤辰星可不喜欢那种局面。
　　“她在说气话，你应该听出来了。”
　　“她为什么这么说，你我都心知肚明，我不想发表任何意见。”
　　沈礼对不起云宛的地方太多，就算是有谁能替云宛慷他人之慨，尤辰星并不认为自己有这个资格。
　　长达半年的安眠药摄入……
　　身和心的双重折磨……
　　这些对现在的云宛是都过去了，但是，尤辰星没忘记过，云宛瘦得郁郁寡欢，吃不下饭的那段时间……
　　那段时间，云宛的眼神总带着一抹不易察觉的凄然。
　　更不消说在沈礼的纵容下，唐幸给云宛寄出的信封，让云宛围观的产检，还有将沈礼漏嘴的云家事泄露出去的行径……
　　伤害过去了就不再是伤害了吗？
　　痛苦过去了，就可以一笔勾销了吗？
　　尤辰星不这样认为。
　　更何况，今天是云教授离开国安局，云家高兴的日子，但凡有点眼色，碍着双方的过往，也不会挑这个日子来见云教授……
　　这样做，云宛怎么可能不生气。
　　换谁，谁会高兴呢。
　　缄默片刻，脑内走马观花把方方面面都想周全，但尤辰星只说了自己该说的话。
　　“嗯，是你想的那样。”
　　“我们现在一起。”
　　两句话，轻描淡写，也干脆利落。
　　清晰得不存在任何的歧义，也彻底挑断了沈礼脑子里，名为理智的那一根弦。
　　比起说话，身体先于思维行动。
　　沈礼捏起拳头，扑向了尤辰星，云宛双目大瞪，然而不等她惊呼出声，轰地一声，沈礼双膝一跌，跪摔在了地上，指节根根蜷曲，被无形的压力压得抬不起头来。
　　看着挣扎的沈礼，尤辰星一动不动，静默须臾，空气中那无形的手又往下压几分，沈礼彻底被制住了动作。
　　闻到熟悉的味道，云宛后知后觉，是尤辰星释放了信息素。
　　沈礼挣扎，尤辰星也不退，两个人不说话，安静中，暗流涌动。
　　时间久了，沈礼到底没了力气，动作幅度渐小。
　　于这个间隙，尤辰星抬头看了云宛一眼，带着她自己天然的冷漠气质，波澜无惊的一眼，时隔许久的，再次冻的云宛整个人钉在原地。
　　尤辰星指了指后面，声音也平，气势却让人不容抗拒道，“去车上等我。”
　　“如果你不想事态变得无法控制……”
　　顿了顿，又用一种不咸不淡的旁观语气补了句，“当然，如果你想的话，我把这儿留给你俩，有什么你们慢慢聊，也不是不行。”
　　云宛：“……”
　　沈礼：“……”
　　云宛被尤辰星镇住了。
　　迟疑片刻，又看向沈礼，极不确定道，“可是她……”
　　“有我在，不会发生什么肢体冲突。”尤辰星看了沈礼一眼，轻出口气，却不容置喙道，“打不起来。”
　　有她的信息素压着，就算沈礼想，她也没那个机会。
　　云宛后知后觉点了点头。
　　再看尤辰星一眼，感知到女人的情绪，到底什么都没说，乖觉离开了。
　　身后车门关闭的声音响起好久，尤辰星撤了信息素，沈礼弓着身低着头看着地面，两个人都不动，也不言语。
　　又很有一阵，感觉到沈礼体表信息素的波动低了，知道对方稍微冷静了，尤辰星才开口。
　　“你们之间的事，拿我撒什么气。”
　　声音冷冷的，不带什么感情，说的却是再明白不过的实话。
　　实话，却是最扎人的。
　　沈礼猛的仰头起来，眼尾血红，目光一瞬不瞬攫着尤辰星，发狠道，“你们在一起，你说这是我和云宛之间的事？”
　　尤辰星却半点没有被她干扰。
　　还是那副面无表情的模样，还是那一把沁人的嗓子。
　　“我们在一起，是我和她的事。”
　　“但云宛放弃你，和你离婚，甚至刚才拿话刺你，与我无关。”
　　“当然，如果你们不分开，我也没这个机会。”
　　“而你们为什么会分开，症结在哪儿，和我有没有关系，你我心知肚明。”
　　“这样算，你难道不是拿我撒气？”
　　沈礼：“……”
　　这一番话说完，沈礼神情痛苦，须臾，紧紧闭上了眼睛，咬紧了牙关。
　　但人到底没冲着自己来了。
　　尤辰星知道，她的话，沈礼到底听进去了。
　　冬天的夜风呼呼刮着，就算是alpha，体质再好，也不由感觉到一丝渗骨的寒冷，此情此景，再配合着沈礼从喉咙里挤出来的嘶哑声音，让难得伤春悲秋的尤辰星，也轻叹了一声。
　　沈礼喑哑着，声音从心底发出来，痛苦不已，“为什么？”
　　只有三个字。
　　但两个人一起长大，尤辰星不可能听不懂。
　　听懂了，也听懂了里面饱含的复杂深意。
　　为什么是云宛？
　　为什么是她和云宛？
　　为什么，是自己的发小这个时候再插了自己一刀，和她深爱的前妻在一起了？
　　每一个尤辰星都可以给出自己角度出发的完善答案，但她没有选择回答。
　　她进行了反问，“你还记得，在云教授出事之前，最后一次联系的时候，我说过什么吗？”
　　最后一次联系，云教授还没出事，但是那个时候，唐幸的事情已经爆发，并且被尤辰星知晓了，三个人在争吵孩子的归属。
　　不等沈礼彻底想起来，尤辰星帮她回忆道，“最后一次，我们吵了一架。”
　　是的，闹得很不愉快。
　　“为什么吵说太多遍了，懒得提，但是最后一句话，我还记得清楚。”
　　“当时我只说了那一句，没有解释，今天我可以补全。”
　　尤辰星最后一句话，说的是……
　　沈礼想到这茬，尤辰星声音再度响在耳边，时隔大半年，再次说这句话，像是命运的预警一般，只不过上一次是预示，这一次，却宛如总结。
　　“我说，留下这个孩子，你会后悔的。”
　　“你当时不听。”
　　“我那个时候劝不动你，也没有再多做解释。”
　　“阿礼，这个世界上没有那么多两全其美的事，更多的，是取舍，你选择那个孩子的时候，就该预示到今天，可能面对的结果。”
　　失去云宛只是一个开始。
　　选择了唐幸，让她生下那个孩子，过后造成的影响，绝不止离婚这么简单。
　　沈礼茫然的看着尤辰星，这句话尤辰星也似乎并不止说过一次。
　　第一次说，她不信。
　　第二次，当时正值云宛拆穿了孩子的事，她没回过神来。
　　第三次，这一次，却像是某种陈述。
　　至于为什么是陈述……
　　沈礼凄然闭目，惨笑。
　　因为，尤辰星说的对，她真的后悔了啊。
　　尤辰星静静看了沈礼一会儿，半晌，蹲下了身，和沈礼在一个高度，平视对方。
　　女人突兀道，“之前，你不是问过什么时候吗？”
　　沈礼没懂。
　　“严格来说，我注意到云宛比你要早，甚至你们的相识也算是我牵得缘分……”
　　“你还记得，大学时候，那个复古的花灯会，那两个面具吗？”
　　“当时，我们一人一个的。”
　　她们两个一人一个的面具，是一模一样的。
　　这面具却不是买的，是尤辰星好友送给她，在对方家附近买的手工款。
　　这个面具，全场只有两个。
　　沈礼怔怔，体会到尤辰星未尽的深意，瞳孔收缩，“你想说……”
　　“我不想说什么。”尤辰星面色很平静，“甚至过去的事情，我觉得也没有提的必要。”
　　“但如果你心存怨恨，不知道知道这点会不会好受一些。”
　　“很久之前，我已经让过你一次了，是你自己弄丢的。”
　　“既然你不珍惜，我收回来，有什么问题吗。”
　　沈礼嘴唇嗫嚅，脑中走马观花想到了很多琐碎的细节，之前她还存疑，但是尤辰星既然这么肯定的说了，很多过往之中，奇怪的事情，便在这一刻有了解释。
　　为什么尤辰星会把她的面具最后裱起来，装在了一个相框里。
　　为什么，每次她和云宛一起的时候，叫尤辰星出来玩，尤辰星总是有训练，相反的，她一个人的时候约对方，却总是次次都能约上……
　　以及，为什么，自从她结婚后，尤辰星从来不去她家里……
　　所以，所以……
　　沈礼脑子里一片雪花噪点，好久，才问出一个问题，“那你当时为什么不……”
　　尤辰星的回答却比她想的更豁达，更有胸襟，“你们挺好的。”
　　就，就这样吗？
　　沈礼迷茫。
　　但是视线中尤辰星不卑不亢，神色不变，静静对视须臾，从小的情分，沈礼知道了，对方没有说谎，没有必要说谎，也不屑说谎。
　　沈礼问出了自己最后一个问题，“那你是告诉她了？”
　　出乎她意料，尤辰星否认道，“没有。”
　　知道沈礼想问什么，尤辰星也不遮掩，坦然道。
　　“我不是故意要记着谁，我只是顺其自然。”
　　“再者，过去的事情，和现在又没什么关系，我不需要她的感动。”
　　喜欢和感动是两码事，尤辰星向来分的很清，自己要的是什么。
　　沈礼久久失语。
　　尤辰星却对她伸出了手，“冷静下来了吗，起来吧，我送你出去，打车。”
　　*
　　尤辰星把沈礼送走了。
　　两个人好说好话的样子，看惊云宛了。
　　这是什么本事，怎么还能这样？
　　难道信息素还能蛊惑人心？
　　云宛默了默，能不能蛊惑沈礼的她不知道，对omega，s级alpha的信息素，确实可以。
　　等再回来，尤辰星是一个人。
　　云宛见了，开门下车。
　　尤辰星愣了愣，大冬天的，还在想云宛下车干嘛，便见着向来爱喜欢使唤人的大小姐，主动跑过来帮她打开了驾驶位的车门。
　　一回头，脸上带着甜甜的笑容，拉着车门殷切地将她瞅着。
　　尤辰星：“……”
　　尤辰星：“…………”
　　女人好笑得不行。
　　这是知道自己理亏，心虚，赶紧地讨好着她是么？
　　这可真是……
　　尤辰星不知道说什么好，低头一霎，嘴角却不自觉地翘了起来。


第112章 人情
　　笑容只极短一霎，又被尤辰星收敛了。
　　抬头起来，面无表情看着云宛走近，尤辰星内心无波无澜，只是随着她每靠近一步，云宛身上就跟痒痒似的，站不住，不是手要动一下，就是脚下小碎步左右晃晃。
　　尤辰星知道为什么，是紧张的表现。
　　云大小姐向来自傲，不仅使唤人得心应手，发脾气也多是理直气壮的。
　　这场面……也是稀奇。
　　这样想着，尤辰星不徐不疾走到云宛面前，凝着云宛。
　　顿步后视线度在对方身上，一下子，云宛不动了，挺了挺胸口，站得笔直。
　　“这是在干嘛？”尤辰星明知故问。
　　云宛没反应过来，瞧着女人冷眼冷脸，一时间满心的讨好劲儿都仿佛被对方气场给镇住，无意识低头看了看鞋尖，以为对方有多生气，特别乖觉，小声道，“那、那什么，看你回来了，给你开车门。”
　　尤辰星眉目舒展，可有可无点了点头，玩味道，“能劳烦您大小姐，真是受宠若惊。”
　　云宛：“。”
　　云宛：“没有的啦~”
　　尤辰星不说话就看着云宛。
　　云宛被盯得后背汗毛都竖了起来，想耍赖赖过去这个话题，又怕这个行为不太适用于当下，半晌，仍旧是温软的调子，omega声音格外可怜无助地道，“那我都给你开门了，你不上车吗？”
　　回视的双眸晶亮，像是两颗宝石似的嵌在脸上。
　　神情小心翼翼的，配上那明显想讨好，又害怕一个不对，加重目前事态严重性的忌惮，瞻前顾后，缩手缩脚的样子，尤辰星真觉得少见。
　　少见又有趣。
　　知道云宛脾气大，也知道她会撒娇，没成想，两相碰撞，能看到这滑稽的一面。
　　真是……
　　尤辰星再忍不住，噗嗤一声，笑了出来。
　　她五官偏冷，笑容是罕见的灿烂，周身那层坚冰被她神情融化，尤辰星边笑便摇头，乐得不行，声音都染上充足的笑意，道，“没见过不知道，您还有这一面呢！”
　　尤辰星这个反应，即便是开头有些懵，时间久一点，云宛也反应过来了。
　　女人没生气，之前冷脸是唬她呢！
　　云宛：“。”
　　内心微恼，但同时，面对笑容灿烂的尤辰星，又真的理亏。
　　想发脾气，气虚，之前尤辰星既然没生气，她怕再不识时务，反而又把场面搞僵。
　　可不说点什么吧，云宛被尤辰星笑的真的蛮憋屈的。
　　又逗她，多大的人了，烦不烦啊！！
　　烦死了！
　　半晌，就在云宛这种微妙的语窒中，尤辰星笑容还不停歇，云宛没忍住，跺了跺脚，嗔道，“有这么好笑吗！”
　　“你……你，你别笑了。”
　　到底，还是有所顾忌的，不敢发脾气了。
　　这两句惹得尤辰星更稀罕了，伸手去抱云宛。
　　云宛推拒，“你干嘛。”
　　“抱一下。”
　　“不抱！”
　　“抱一下嘛~”
　　推推搡搡，手上却没真用多大的劲儿，尤辰星去亲她，刚开始两下还别开，不情不愿的，多几次，便也半推半就的，顺从了。
　　没料想到尤辰星是深吻。
　　唇舌被侵占，云宛开始还好，后面用手攀着女人，被吻得连连后退，退靠到车身上，被尤辰星揽住腰稳住，怕她冻着。
　　唇分后，云宛自己的呼吸声，自己听着都觉得脸热。
　　把头埋到尤辰星肩上，嘀咕，“你好烦诶。”
　　声音却带着一些晦涩的干哑，软哒哒的，像是勾`引。
　　尤辰星话接的妙，“嗯，我烦。”
　　亲了亲云宛发际，“那我们今天一人烦对方一次，算是扯平了。”
　　云宛：“……”
　　你要这样说，我可就答不上话来了！
　　暗暗蜷曲手指，云宛觉得尤辰星恶劣，逗她，打趣她，还让她无话可说。
　　真是……
　　哼。
　　云宛皱鼻子，却终究哑巴了到底，默认了尤辰星的扯平。
　　再缓过一会儿，尤辰星：“上车吧，外面冷，别冻着了。”
　　“唔。”
　　给云宛拉了拉围巾，压了压帽子，尤辰星主动上前给她打开副驾的门，“来，大小姐您快上车。”
　　云宛哼哼唧唧上车，内心的小抱怨，因为这么个细节，被彻底抚平了。
　　*
　　上了车，两个人各自都有想问对方的。
　　前面几句话，跟有什么默契一样，要么不开口，要么开口就撞到一起。
　　尤辰星：“你和你爸……”
　　云宛：“你真的……”
　　缄默一霎，中途见对方都没说话，又同时开口道。
　　“你说。”
　　“你先来吧。”
　　尤辰星：“……”
　　云宛：“……”
　　尤辰星转方向盘拐了个弯儿，调侃，“这算是什么，碍事的默契？”
　　这话把云宛说笑了，笑得眼眉弯弯，瞧着可漂亮。
　　瞥副驾大小姐一眼，尤辰星：“别让了，你先说吧。”
　　她大抵知道云宛想问什么。
　　云宛：“沈礼呢？”
　　“用软件给她叫了个车，送走了。”
　　“你们……就这样，好了？你和她说了什么？”
　　她把沈礼气得不轻，怎么尤辰星几句话就把对方整治好了？
　　当然，不是说她有些失望的意思，虽然心底深处是有那么点，但是她关心的，还是在这场讨论里的尤辰星。
　　闻言，尤辰星睨了她一眼，要笑不笑，好似看透了云宛的心思，瞧得她浑身难受。
　　女人回答也挺绝的，“山人自有妙计。”
　　云宛：“……”
　　尤辰星：“人是你招惹成那个样子的，怎么，你还想听听她的心路历程？”
　　云宛：“。”
　　云宛赶紧摆手，“打住，打住，到这儿就可以了，别聊她了，想着就烦。”
　　和她说尤辰星烦还不是一个意思，这个是真的不待见！
　　尤辰星自然懂她想说什么，闷笑了几声。
　　云宛小心翼翼打量着女人的脸色，好半晌，把后面紧要的话问了出来，“你……刚才生气了吗？”
　　云宛捉摸不透尤辰星。
　　她刺沈礼的时候，是真的痛快，但是尤辰星当时盯她的那一眼，也是真的慑住她了，虽说回来的时候笑闹开了，但是……
　　但是尤辰星变脸也挺快的，讲真，对于尤辰星中间有没有生过气，云宛心里其实犯嘀咕着！
　　尤其，她那样说虽然畅快，但是不知道尤辰星会不会介意。
　　尤辰星又挑了她一眼。
　　这一眼拨得云宛的心七上八下。
　　本来想拖延着卖个关子，结果在镜子里瞧见云宛绞紧的双手，尤辰星还是心软了，不再逗弄云宛，正儿八经道，“没有。”
　　“有什么好生气的，话不好听，也是事实。”
　　“当然，后面太夸张的那句不算，你要未婚先孕，我现在不怵结婚领证办婚礼之类的，我怕你家的优良传统。”
　　云宛愣了愣，“什么优良传统？”
　　尤辰星不紧不慢悠悠道，“我怕你爸拿枪追杀我。”
　　云宛：“……”
　　细想了下，云宛发现自己还无法辩驳，她爸的性格她知道，当文化人当久了，平时架子是端着的，但真要是惹恼了，脾气也厉害着的呢！
　　拿枪追杀，不至于。
　　但是怎么发脾气……可说不好是个什么形式。
　　云宛小小移动了下身体，不自在道，“应该，不会的吧……”
　　这语气，她自己都没底。
　　尤辰星不拆穿她，也不继续说云教授的不是，回到本来的话题，突兀道，“你今天气狠了是不？”
　　“看到阿礼的出现，不高兴？”
　　这话可说到云宛槽点上了！
　　尤辰星起了个头，云宛滔滔不绝。
　　“我当然不高兴，谁能高兴！”
　　“周转这么久，我爸今天好不容易才从国安局出来，本来高高兴兴的，回家就在楼下看到她，公示离婚的事情我都不知道怎么说呢，她倒好，当着我的面就喊一声爸，啊呸，谁是她爸啊，压根没关系了好不好！”
　　“之前的大家商量好的，一直不说，就是想着不要刺激我爸，回家再慢慢摊牌，她这一来，不想刺激也变得特别刺激了！”
　　“你再想想我爸……”
　　“当年为了替她遮掩，为了她的前程奔波，去找这个找那个想办法，到头来换来什么，真的以为周家帮她找个人背锅容易么，操作起来就那么简单？怎么可能嘛！军部的规矩那么多，谁不是谨小慎微的啊！”
　　“我爸因为她在国安局待了半年，出来换来的是什么，她……”
　　说到这个地方，意识到自己情绪有些失控了，云宛默了一默。
　　好半晌，没好气甩了下手，嘟囔道，“总之都不说我，我替我爸不值。”
　　“还好我爸身体健朗，要是像她爸心脏不好，今天这一出，指不定怎么样呢。”
　　“我不该生气么？”
　　说到最后，竟是有些委屈地看向尤辰星，寻求认同。
　　尤辰星看着前面没车，极快的，伸出一只手拍了拍云宛脑袋，哄道，“该~”
　　“是，你说得对，换谁都不会高兴的。”
　　“所以我知道你很生气，在家里碍着云教授，还不能发作。”
　　“出来了刺沈礼两句，这不是憋不住了吗？”
　　顿了顿，尤辰星声音极轻，“她和唐幸干的这些破事，也确实不光鲜，你刺她两句发泄发泄，也好。都是人嘛，谁还没有个脾气。”
　　“再说，你骂她这几句，可比我当初劝说的有用了。”
　　尤辰星说过沈礼会后悔，沈礼不听。
　　云宛知道沈礼出轨后是个什么心情，尤辰星无从揣测。
　　但是沈礼今天得知她们在一起的心情，怕是和当初云宛发现唐幸存在时，有些异曲同工。
　　“刀子不扎在自己身上，总是不知道痛的。”
　　“让她痛一痛，彻底清醒清醒，也好。”
　　沈礼这个拎不清的性格，并不适合军区，之前前途有云家周家替她保驾护航，部门里世家子弟和她各自背后有靠山，井水不犯河水，相安无事。
　　现在和云宛离婚了，大家可不会再忌惮她，也不会讲世家的那套处事规则了，以后要还是这么“好心”，可能还会闹出大乱子来。
　　到时候，可没人替她收场了。
　　现在敲打敲打，不是件坏事。
　　但是这些为沈礼考量的话，就没必要对云宛说了。
　　尤辰星只道，“我的行为也不能说是道德，你几句气话，我不至于和你计较。”
　　“倒是你，既然出了气，能不能答应我，这后面就心平气和了？”
　　“我们不烦了，嗯？”
　　云宛觉得还有些难。
　　但是尤辰星话说到这个份上，已经够纵容她了，嘟嘴半晌，到底点了头。
　　虽然有些不情不愿，但云宛答应过的事，向来没有违背的。
　　红灯的间隙，尤辰星没忍住，捏了捏她脸颊，觉得她实在是可爱。
　　“那你是想说什么来着啊？”
　　云宛要问的都说明白了，想起来尤辰星咽下去的话，她主动提起道。
　　“没什么，问你和你爸，最后如何了？”
　　啊这……
　　云宛又搅了搅手指，有些不情愿，还是一五一十道。
　　“还能怎么样，被骂了一顿呗。”
　　“说我不该瞒着他。”
　　“不过我觉得我爸也不是真的很生气，和他顶嘴几句，他也没有暴跳如雷的，一定要我承认错误什么的，反正就各退一步，海阔天空吧。”
　　“不然还能怎么办，总不能断绝父女关系吧？”
　　“他把我养大了，法律也不允许啊！”
　　最后两句说笑尤辰星了，“你这话就我们说说行了，可别拿到你爸面前嘀咕。”
　　云宛挺了挺背脊，格外认真道，“那当然，我又不傻！”
　　“是是，聪明。”
　　“你这……你怎么说话的呢？！”
　　这什么语气，太敷衍，太像是反话了吧。
　　“夸你聪明还不行，总不能说你笨吧？”
　　“尤辰星！”云宛跺脚，“夸人哪有这么不走心的，你听听像什么！”
　　尤辰星嘴角就没放下来过，瞧着云宛真的有些恼了，又适当缓和口吻。
　　“那我正儿八经夸一夸你？”
　　“我们云大小姐，漂亮只是一方面，内在呢，也……”
　　*
　　回到家，车上说说笑笑一阵，晚上不高兴的气氛终于散了。
　　云宛累的不行，尤辰星让她给夏天和周定打个电话，说一声晚上的情况。
　　云宛应了。
　　于是电话拿起来，尤辰星去书房开电脑过小九临时发来的文件时，就听到云宛在客厅和夏天嘀咕了半个小时。
　　半个小时，其中有二十多分钟是骂沈礼的。
　　在车上不算完，这一通下来，尤辰星关笔电的时候，云宛小曲儿都哼起来了，看来背后坏话说够，彻底高兴了。
　　尤辰星回卧室的时候，云宛正美滋滋地放好了水，丢了颗浴球下去，准备在浴缸里泡个澡。
　　尤辰星觑了一眼，走过去只将云宛的泡澡球换成了干花瓣，云宛以为她不喜欢泡澡球的味道，也无所谓，就洒干花瓣也行。
　　转身女人去次卧拿了衣服，在外面洗了个澡。
　　等云宛放好水，彻底沉入其中没多久，尤辰星走进来了。
　　只裹了一条浴巾。
　　云宛还没反应过来，尤辰星俯身来吻她，吻得她人迷迷糊糊的，半途伸手想抓住什么东西，却把浴巾给抓了下来，尤辰星也趁机挤进了浴缸中。
　　云宛去推人，喘着气，“水，水放太满了……会溢出去的……”
　　“等它，完了我收拾。”
　　“呜，你放手……”
　　“把舌头伸出来。”
　　“呜呜……你讨厌……”
　　云宛用脚去踹女人，被顺势一把捏住了脚踝……
　　再往后，她就说不出话来了。
　　*
　　最后闹了多久，云宛没概念，只记得她出来的时候，地上全都是浴缸里漫出去的水，湿漉漉的。
　　尤辰星还是没标记她。
　　但是吻了她腺体，带着信息素的舌落在腺体上时，云宛几乎瞬间就被本能的愉悦所淹没。
　　今天老是碰到牙齿，云宛直觉第二天会肿。
　　不知过了多久，浴室的灯光熄灭，床垫一沉，尤辰星上来了。
　　云宛下意识伸手，被会意的女人抱住。
　　云宛喃喃，“你腺体还得等多久啊？”
　　尤辰星沉默一霎，回她，“等到周末吧。”
　　云宛点了点头，跟挑菜似的，嘀咕，“行，到时候试试s级的alpha是什么样子。”
　　“……”
　　尤辰星伸手去捏云宛鼻子，“到时候不准哭。”
　　云宛逞强道，“我没有！”
　　“你再说一遍？”
　　“我……没有啦。”声音小了些，就是死不承认。
　　尤辰星去挠云宛腰上软肉，两个人闹成了一团。
　　*
　　周六，尤辰星回了趟国安局，难得没开车，步行过去的。
　　路上给小九打电话，“一个小时后，三处开个会。”
　　小九刚爬起来，声音还带着迷糊，“今天吗，视频会议？”
　　周末的时候开视频会议已经是家常便饭，小九习惯了。
　　“不是，回国安局开会。”
　　小九愣了愣，问：“那叫哪些人，老刘，竹岁，还有……”
　　“三处所有人，你群里通知一声。”
　　眨了眨眼，小九点头，“好。”
　　*
　　会开了一早上。
　　结束时，捏眉心，尤辰星感觉很疲惫。
　　即便安静了，耳朵里仿佛还充斥着各种声音似的。
　　*
　　宣布散会时，竹岁在后面叫，“尤队，你……”
　　不等她说话，尤辰星打断道，“刚好，我也准备找你。”
　　竹岁一怔，“是有什么事吗？”
　　“嗯，有一件。”话头一转，尤辰星问，“今天宋真在腺素科吗？”
　　“在的，她早上去了。”
　　临近交流会，各种筹备繁冗，宋真她最近也忙。
　　“那好，我下午去找她一趟，你和她说一声。”
　　竹岁脑子没转过来，“您找她是……”
　　尤辰星却笑了笑，突兀道，“还记得，你们之前欠了我一个人情吗？”
　　之前，就庄老师的案子去三处调查前，尤辰星训练过宋真使用信息素。
　　当时竹岁开玩笑，说欠尤辰星一个人情。
　　话是开玩笑说的，内容倒也是真心的。
　　尤辰星：“我要找她收人情。”
　　“至于你，我也准备收一份。”
　　*
　　下午午睡起来，云宛哈欠连天，尤辰星还没回来。
　　摸到手机，不知道什么时候，尤辰星给她发了信息。
　　【[图片] [图片]】
　　点开来看，云宛揉了揉眼睛，发现真是最近上京周边很火的那个主题公园的票。
　　关键是，是VIP卡票。
　　用这个不用排队，在里面还能享受一些额外的服务。
　　云宛惊了，【你怎么弄到的？】
　　【夏天之前让周定问，他朋友圈可都没找到出的】
　　上京但凡世家子弟，周定就能说上话，他的人脉都搞不到，尤辰星却拿到了，云宛觉得很诧异。
　　VIP票消费高就不说了，关键是发行少，而且发行的渠道只有游乐园自己知道，可以说是彻底的神经病发行模式。
　　【游乐园送的】尤辰星回。
　　云宛：【啊？】
　　尤辰星：【不过不是送我的，是他们高层对象在腺素科，给宋老师送了一套，然后向腺素科的科研人员都送了些】
　　【哦哦】
　　云宛懂了，是因为孕妇的缘故拜托腺素科，送的礼呢。
　　【今天因为工作去了腺素科一趟，他们在聊，我卖了下老脸，让宋老师帮我联系他们高层，弄了两张，登记的是我们的身份证】
　　【哦哦】
　　云宛给尤辰星发了个大拇指的表情包。
　　尤辰星：【之前某人不是说想去么】
　　【一天玩不完】
　　意有所指，【我还定了间童话套房】
　　女人故意咬文嚼字道，【所以，云小姐，周末肯赏脸同行吗？】


第113章 混账
　　信息发得早，尤辰星下午却没回云宛处。
　　甚至特意在晚饭前发了消息，让她自己吃就是，不用等自己。
　　【今天工作很忙吗？】云宛问尤辰星。
　　女人回，【刚从腺素科出来，等会儿还要去找个人】
　　【哦哦，好吧】
　　料想是很忙，云宛也不愿意惹人烦，不再多问，放下了手机。
　　信息不发了，尤辰星上了车，却没有往国安局的方向去，而是掉头，去了另一个不常去的方向。
　　*
　　“知道了，知道了，我去。”
　　“今天让我休息一天呗，上班不累吗，妈妈！”
　　“嗯嗯，会的，会好好打扮的。”
　　“我绝对配合，放心。”
　　“您就说这个是吧，没事那我挂了，在小区里面了，想回家休息。”
　　“好的，再见，母亲大人~”
　　刚挂断电话，冷不丁一个声音突然冒了出来。
　　“你家里让你去相亲了？”
　　几乎和她电话无缝衔接，余曦吓了好大一跳，抬头起来，看到近处车边上靠着的女人，不禁拍了拍胸口，白眼道，“出声前能打个招呼吗，不然像鬼，好不好！”
　　余曦今天休息，脸上没妆，恁的飞一眼，尤辰星难受道，“别抛wink，看着难受。”
　　“这不是wink啊，wink是这样的~”
　　说着，余曦对尤辰星笑盈盈眨了一只眼睛。
　　尤辰星抬手捏眉心。
　　她们两气场不和，她早就知道这事，可每回再见，她总是能被余曦的做派再深深震撼。
　　尤辰星这边一抬手挡眼睛，余曦像是知道似的，笑出了声，乐不可支。
　　“你在上京也有这么久了，什么人没见过，每次干嘛做的这个样子。”
　　尤辰星：“这话换我说也行，我们认识那么久了，既然都知道对方是个什么样，你干嘛每次都做的这幅样子。”
　　这幅她吃不消的样子！
　　余曦不说话，一个劲儿的笑，她就是故意的。
　　尤辰星也知道她是故意的，心累，不想说话。
　　等她笑过这阵，等余小姐打趣够了，余曦才仿佛想到正经的，前后都看了看，就只有尤辰星一个，奇怪，“周六，你来……是找我？”
　　“嗯。”
　　“是为了案子的事？”
　　之前帮尤辰星调查过唐幸，说不定尤辰星还有需要她检察官身份的事情拜托。
　　女人回答却出乎余曦预料，尤辰星摇了摇头，“不是，是私事。”
　　私事……
　　这两个字值得玩味。
　　余曦眸色一沉，看了自己单元楼一眼，抬手指了指，“上去说？”
　　尤辰星看一眼表，“不了，马上饭点，请你吃饭，出去说。”
　　余曦扬了扬眉，刁难道，“我口味可是很挑的。”
　　“知道，定了好地方，您爱吃的。”
　　余曦一怔，下意识道，“那价格可不便宜。”
　　尤辰星拉开了车后座的门，“那有什么办法，有事相求，就得识时务不是。”
　　“啧，尤处长，通透啊~”
　　“过奖，能劳烦把我肩膀上的手挪下去吗？”
　　“搭一下啦~”
　　“不必。”
　　*
　　她们还是没走成，余曦穿的太日常，她不习惯这种着装出入正式场合，非得上楼换身衣服，化了个淡妆才肯出门。
　　衣服是羽绒服，保暖。
　　看着羽绒服下长筒的靴子，和为了好看非要露出一截儿的大腿，尤辰星额头跳了跳，别过了眼睛，决定依循和余曦打交道的基本法则，眼不见心不烦。
　　到了地，余曦看着她一年也不一定约上两回的餐馆，笑：“尤处长大气。”
　　尤辰星侧身，躲开了余曦下意识要搭过来的手指，“应该的。”
　　余曦没搭着人，啧了一声，嗔尤辰星一眼，也不恼，自己先进去了。
　　尤辰星随后。
　　人到了，菜才开始现做，余曦给尤辰星倒茶水，指尖甲床上能闪瞎人的亮片，又瞧得尤辰星额头跳了跳，不动声色当别过头，装没看到。
　　不然她要说些什么，越是不喜欢的，余曦越是爱作弄她。
　　以尤辰星素来开门见山的性格，出乎意料的，两个人一开始没聊她要拜托的事，反而，尤辰星问了下余曦相亲的相关。
　　余曦可有可无，一边喝茶一边懒懒散散道。
　　“还能怎么样，就那样了呗，相亲，安排，一周一个，去之前还会被母上大人问候，耳提面命的不准我出岔子。”
　　“算起来……”
　　余曦看了看自己的美甲，悠悠道，“明天要去见的，已经是第六个alpha了。”
　　“不知道他们是什么感觉。”
　　“我就觉得自己特别像是自助市场里的一棵过期白菜，被我家人各种重新包装，想尽快卖出去。”
　　尤辰星没搭话。
　　女人话少，余曦习惯了，不过如果她愿意，她也能对着这个闷葫芦自言自语上一天。
　　她不让她好受，她也能烦死对方，她们这朋友，就是当的如此质朴。
　　“那……你有看上的吗？”
　　半晌，尤辰星问。
　　话语踟蹰，问得余曦一怔，眼神莫名看了尤辰星一眼，奇怪，“以前尤处长不是不爱问这些私人的事情吗，怎么，现在还八卦起来了？”
　　“想问问。”
　　三个字，言简意赅，也没听出来什么情绪起伏。
　　余曦拿茶杯的手腕一转，倒也不是真避讳，尤辰星要问，她没什么不能说的。
　　“就那样呗。”
　　长睫垂覆一霎，不正经道，“看上不看上有什么紧要的，这个年龄了，合适就好，能凑合一起过日子，我不惹对方心烦，对方也不干预我太多，就行了啊。”
　　“还要什么自行车？”
　　尤辰星没说话，闻言只直直看着余曦。
　　看得余曦有些烦了，首次避开了她的目光。
　　尤辰星：“你知道，我想问的不是这个。”
　　难得的，尤辰星也会对她说这种话。
　　眨了眨眼睛，余曦：“那你想问的是什么？”
　　“你知道的。”
　　“哟，稀奇，打哑谜的事情，还要我知道，我们狐朋狗友的默契没好到这个程度吧？”
　　尤辰星就静静看着余曦，刚开始还好，久了，看得余曦不再耐烦，罕见的，抬头回了尤辰星一眼，这一眼的阴鸷冷凝，和尤辰星瞪人时不相上下。
　　余曦恼了。
　　尤辰星内心却轻叹了口气，只道，“我知道了。”
　　余曦没好气回了她一句，“你够了。”
　　尤辰星低下了头，不再继续打量对方，没过一会儿，余曦又脸上挂起笑来，和她聊日常，尤辰星刚才问余曦相亲的事宜，余曦就和她说具体的，从第一个掰扯到最后一个，她说的兴高采烈，尤辰星沉默听着，对方也不觉得扫兴，自说自话的能力拉满了。
　　说到半途缓过口气，想到什么，余曦这才悠悠道，“听祝琛说，你和云宛成了？”
　　“最近的事，还没来得及告知周围的朋友。”
　　余曦很满意这尊重人的解释口吻。
　　“哎，你不是说有要拜托我的吗，是什么棘手的事啊，还不说？”
　　“你等等。”
　　尤辰星转身出去了，回来，手上拿了个透明文件袋。
　　径直摆在了余曦面前。
　　头一秒余曦还有说有笑的，后一秒看清这个文件袋里的东西，笑容一下子僵住了。
　　半晌，声色阴霾道。
　　“你们国安局的人都是这样的吗？”
　　“当真就没人指着鼻子骂过你们，一声混账？”
　　*
　　尤辰星七点多回的云宛家，回去了，先去衣柜翻找。
　　尤辰星翻的还不是自己的，是云宛的衣柜，云宛跟进去，奇怪：“你找什么？”
　　“羽绒服，看有没有厚的。”
　　云宛拎了一件出来，只道，“呐，这件就是我最厚的，怎么了？”
　　尤辰星伸手捏了捏，眼睛都不眨道，“薄了。”
　　“啊？”
　　“出去玩薄了，天气预报说明天可能会下雪。”
　　游乐场露天的设施多，得穿暖和一些，不然去的时候高兴，回来了，生一场病就不划算了。
　　“那……”
　　云宛语窒。
　　其实她有厚的，不过之前离婚，放她和沈礼家的衣服好多都没要，都丢了准备重买，今年冬天的也是刚买的一批，再厚的，还空缺着。
　　但是云宛不想败坏她两的心情，这个缘故便没说。
　　尤辰星倒也不追问为什么，想了想，提议道，“不然出去买吧？”
　　看一眼手表，“时间还够。”
　　这个提议最便捷，云宛点头，“好的。”
　　她家洗衣机和烘干机一套，买了连夜洗烘，第二天穿出去，刚好。
　　说走就走，不过云宛换完衣服，被一个电话耽误了。
　　老刘给尤辰星打了个电话。
　　尤辰星去书房接的，云宛选半天，换好衣服出来不见人，以为要等很久，想去书房看一眼，结果稀着缝儿的书房门一推开，尤辰星的手机是外放的。
　　骤然电话对面传出一声女声，喊了谁的名字，听起来很远。
　　老刘声音一下子就低了，“不说了不说了，我媳妇儿回来了，她让我去带娃，我去了啊。”
　　“我晚点再打给您，真的。”
　　尤辰星好笑，“去吧，小心挨骂。”
　　老刘：“害，您别和竹岁一样打趣我啊。”
　　“不说了不说了，真的不能再说了。”
　　这么几句过后，通话被老刘咔哒一声给挂断了。
　　尤辰星抱臂看着手机，没忍住，低头笑了起来，云宛好奇，“他是怎么了吗？”
　　尤辰星这才注意到云宛的到来，愣了愣。
　　云宛赶紧道，“你门没关我才推的，就听到老刘说挂电话了，其他你们保密的工作，可半句没听到！”
　　“有什么好解释的，我们没说什么工作。”
　　“哦哦。”
　　她怎么那么不信呢？
　　不过云宛也不纠结，既然尤辰星挂了电话，她刚只探了个脑袋进书房，现下倒是大大方方推门进去，提醒道：“我换好衣服了，走吗？”
　　尤辰星扫了她一眼，“加个围巾吧，你怕冷。”
　　“这一身加围巾不好看！”
　　“怎么会，长成你这样，穿什么都好看。”
　　“你骗我。”
　　“怎么会……”
　　尤辰星推着云宛出去，哄了半天，最后出门，云宛不仅围了围巾，还加了顶毛茸茸的帽子。
　　上了车，云宛还是有些不确定，在车上镜子里看自己，迟疑道，“真的配吗？没有哪儿怪怪的？”
　　尤辰星睁眼说瞎话，“配啊，长成你这样，有什么衣服不配的？”
　　“自然是穿什么都好看！”
　　顿了顿，尤辰星：“难不成你对自己的相貌有所怀疑？”
　　这句问到云宛雷区了。
　　啪一下把镜子合拢，推了上去，云宛瞪眼，“怎么可能！”
　　从小到大，就没人说过她不好看G！
　　尤辰星眼眉弯弯，“那不就行了。”
　　云宛听了，觉得是这个道理。
　　但是隐隐的，又总觉得，哪儿没对。


第114章 初雪
　　天太冷，两人开车进的商场，云宛半信半疑，脑子里一直打鼓。
　　直到进了第一家店，在全身镜前，云宛悟了。
　　“我好看是好看，但是我好看和衣服不搭配，并不冲突啊！”
　　气冲冲要摘下围巾的云宛，对尤辰星没好气道。
　　两个人已经进商场里，暖气充足，尤辰星这回没阻止云宛，甚至还格外有眼色道，“如果不想戴了我帮你拿。”
　　又开始说鬼话，“我不懂那些，我就觉得，你在我眼里怎么都好看。”
　　云宛：“……”
　　尤辰星一脸诚恳，“真的。”
　　她信她个鬼哟~
　　心里这样想，面上不待发作，尤辰星又开始夸起来，还问服务员云宛的搭配，她两都是金主，云宛那VIP卡每次都消费不菲，服务员能说什么，只能硬着头皮接过尤辰星的棒，使劲儿夸呗。
　　夸得云宛有些不好意思发作了，最后，尤辰星就落了个帮大小姐拿围巾帽子的差事，脸上一副笑盈盈的表情跟着，惹得服务员一直对云宛说，你女朋友脾气真好，你们感情很好吧，真羡慕诸如此类的话。
　　云宛便……更不好意思多说什么了。
　　最终，云宛看上了件白色的羽绒服，厚，也长，穿起来整个蓬蓬得像是颗白团子。
　　“会不会太幼稚了？”
　　云宛的围巾帽子不配她原本的衣服，换上了看中的，尤辰星把围巾帽子给她往身上一搭，别说，配新衣服倒挺合适的。
　　衣服蓬蓬松松，厚厚的，帽子围巾也是白色的，毛茸茸，鼓鼓囊囊，衬得云宛整个人更像是球状团子了。
　　“挺可爱啊，你不说自己永远十八吗，还怕幼稚？”
　　尤辰星看着镜子里，忽然附耳对云宛道，“再说，你现在还不赶紧穿，过几年，你岂不是更不好意思穿了？”
　　云宛：“。”
　　话讨厌，道理却是那个道理。
　　最终这件衣服被云宛拿下来了，觉得尤辰星一晚上光忽悠她，正好有其他颜色的款，非要尤辰星也试试。
　　尤辰星试了件黑色的，她人高，羽绒服虽然偏长，但到底是短款，穿在云宛身上团子状的效果，到了女人身上，身高和黑色一衬，反而显出两分干练来。
　　云宛：“……”
　　尤辰星觉得不错，满意，“好，也拿一件。”
　　云宛：“…………”
　　合着就只有她幼稚了是吧！
　　云宛脸颊鼓了鼓，不高兴，“你刷卡。”
　　“好，没问题。”
　　这样说着，转头却又拎了一双简单的靴子过来，放地上，“我看你鞋柜里也没靴子，干脆把明天出行的一身买齐了，都穿新的。”
　　“他们家靴子质量一般，我经常去的店在那边。”云宛挑剔。
　　“好，那我们去那家店看看。”
　　尤辰星也不恼，云宛说不想试，又把靴子放回了原位。
　　看女人任劳任怨的样子，云宛努了努鼻子，被糊弄的羞恼就淡了。
　　等出商场，云宛不仅买了羽绒服，加绒的运动裤子，还有毛靴，冬天的衣服她看中的零零散散的不少，上次尤辰星让她花自己钱买衣服，她拉不下脸，没实施，这次倒实实在在都是女人刷的卡，给她买了衣服。
　　尤辰星也跟着买了几套，都是云宛说好看她试过还行，才拿下的，大头，还是云宛的衣服。
　　回家路上，云宛在副驾看着后座塞满了的大包小包，嘀咕，“会不会买太多了？”
　　尤辰星闻言，可有可无乜了后座一眼，笑：“这算多吗？”
　　“这比起你衣帽间，还有鞋柜里面的，还好吧。”
　　“可是……”云宛一窒，老老实实小声道，“是花你的钱。”
　　她不知道尤辰星收入如何。
　　但是按她的消费能力，今天这几包下来，不能说便宜，云宛心里有数。
　　在地下停车场停好车，尤辰星伸手，把云宛帽子往下按，按到眼睛往下，大小姐娇声娇气抱怨，“你干嘛啊，有病。”
　　尤辰星被打了一下，看云宛挣扎着把帽子给拽上去的动作，只觉得特别可爱。
　　“嗯，我有病。”
　　“你一个平时花钱如流水的大小姐，会关心花销多少的问题，也不正常。”
　　“刚好，我们一个有病，一个不正常，绝配！”
　　“？”云宛。
　　云宛忙手忙脚把帽子推上去，就听到这么一番言论，气得又打了尤辰星一下。
　　“我自己赚的钱自己想怎么花都没问题，但别人的……你说得我好像不知人间疾苦一样，哪有，物价和正常人的生活，我清楚的好叭~”
　　尤辰星把脸凑上前，故意凑得离云宛脸很近的距离，问她，“我是别人吗？”
　　尤辰星：“我不是你女朋友吗？”
　　这话把云宛也说的怔愣了须臾。
　　眼睛亮晶晶看着尤辰星，被问哑巴了的样子太可爱，尤辰星没忍住，亲了云宛的脸颊一口，在她耳朵边道。
　　“买就买了，这才多少东西呢，你也太小看我的赚钱能力了吧。”
　　“说了，养活你不成问题，不然我怎么好意思追你，是不是？”
　　“总不能追到了，还让你养我吧？！”
　　云宛：“……”
　　云宛眨巴眨巴眼睛，重点奇怪的偏移掉，“所以，一个处长的赚钱能力，是怎么样的？”
　　她知道国安局内部的人都有其他的路子赚钱。
　　在机关当职的人，工资只是基本收入，值钱的，是各种消息。
　　她们军纪委清闲，重要的消息来往少，她是自己投资，基金股票房产来赚钱的。
　　但像是尤辰星他们这些单位，工资比正常职位高一些的同时，各种值钱的消息可也不少，倒不是说他们会卖消息什么的，只是提前比别人多知道些市政的安排变迁，不搞公司什么的，有扎实的金融知识，看准时机入场，肯定是不可能会亏的。
　　而到底能赚多少，云宛这个投资小能手，还真挺好奇的。
　　尤辰星笑了，“搞半天，合着您是想问这个呢？”
　　“不是。”云宛赶紧否认，“我、我就是好奇。”
　　默了默，觉得这样说也不恰当，索性道，“你要说就说，不说我也不追着问！”
　　尤辰星没忍住，再次使坏地把云宛的帽子给按了下去。
　　在云宛的懊恼中哈哈大笑，“回家说。”
　　*
　　回了家，调了半年的收支给云宛看。
　　和云宛想的不差，国安局的人提前知道一些消息，经过自己脑子分析，会提前入手一些看涨的东西，不看的时候不知道，看了，云宛发现，尤辰星投资的眼光，也很好。
　　而且她这个位置的消息流通……赚的不比云宛少。
　　她那几包衣服，真的没什么，对尤处长来说，洒洒水吧。
　　两个人现在就是恋人关系，云宛知道这些话题敏感，看过了放下心，也不怎么和尤辰星聊，转头，洗漱过后，窝被窝里，和夏天聊了起来。
　　【她真给你看了啊？】
　　问完，夏天又道，【是半年的全部收入吗，是不是只给你看了一部分？】
　　云宛给夏天发了两个数字。
　　夏天看了，默了好久，才主动回道，【这肯定是全部了，要是再超，我得怀疑她有其他的不正当收入了】
　　夏天：【不过仔细想想，也还好】
　　【你想，周定管武器，每年消息的流通，都能……有这个数了。她作为国安局的处长，怎么可能比周定少，只有多的】
　　夏天打趣她，【看了什么感觉，有高兴吗？】
　　云宛：【还好】
　　老老实实道，【就以后用她的钱，能当自己的花了，不用再顾虑这方面，觉得挺顺心的】
　　云宛这样说，夏天不禁想到了当初云宛和沈礼谈恋爱的时候，很能理解她的顾虑。
　　【也对，毕竟不是你的钱，再说你也不缺钱，不涉及经济问题，反而好相处】
　　云宛：【嗯，我是这样想的】
　　夏天有一说一，【讲真，她对你真的不错G，你们这儿才谈多久，就能给你看收入了，别说离过婚再找的，就是现在二十五以上的谈恋爱，都没这样信任对方的】
　　云宛一语惊人，【她还问我要不要拿副卡去用呢】
　　夏天：【？】
　　云宛嘀咕，【我以为她开玩笑，说‘好啊’】
　　【然后呢？】
　　然后……
　　云宛看着床头柜被她拿回来的副卡，捏额头，什么都不想说，给夏天拍了张照过去。
　　夏天：【？】
　　夏天：【！】
　　夏天：【！！！】
　　夏天语出惊人，【她是不是快和你求婚了？】
　　云宛也被惊了，【？】
　　夏天：【不然怎么又给你买东西又拿卡示好的，这不是结婚后才说的事情吗？】
　　云宛愣了，【……是，是吗？】
　　【是啊，周定向我求婚前，就特别殷勤，当时也拿了卡，说了下以后的分配安排】
　　云宛觉得哪儿没对，【但当时你们不是，正准备同居了吗？】
　　当是时，云宛还记得挺清楚的，周定和夏天毕业工作后，两个人两个单位，见面的时间就不是很多，周定老是抱怨，后来夏天提议，不然两个人住一起算了，过一段时间同居生活。
　　周定这个狗表面上答应得好好的，背地里怕被长辈叔伯打断腿，同居前直接求婚了，然后两家人都知根知底的，便开始商量小两口的婚礼、婚房还有各种相关……
　　总之确实同居了，不过那个时候，两个人已经是合法夫妻了。
　　这话把夏天也问的愣了愣，迟疑反问道，【你们，还没有发生什么切实的关系吗？】
　　【这么晚了一起去买衣服，她晚上还回自己家？】
　　云宛：“……”
　　哦，虽然她什么都没说，但是自己发小好像无形中，已经看破了一切。
　　要说起来，尤辰星这一周，确实都赖在她这儿。
　　她给好脸给坏脸，都不走，死活都不走。
　　要说同居……也，不是不行。
　　忍着羞耻，云宛简略叙述了下她们目前的情况。
　　得到狗头军师夏天的拍板道，【那你做好准备，说不定快了】
　　【而且你们年龄都不小了，早点结婚好啊，试试，说不定真的还能生个孩子呢】
　　【你那么喜欢小孩，我不信老天这么不公平，你从小到大运气就挺好的，现在换了alpha，还是个平民分化的，她家里没有AO的基因缺陷，按宋老师的理论，说不定你们很快的啊宛宛】
　　云宛迟疑了，【是，是吗？】
　　这次夏天没再回她，被周定绊住，去解决他和冬冬的矛盾了。
　　云宛没什么，就是瞎聊的，夏天有事，她也就搁手了。
　　但是夏天最后的那番话……
　　想到什么，云宛又从床上起来了，尤辰星登堂入室，现在已经在主卧洗漱了，听着哗啦啦的水声，云宛打开了自己衣帽间的门。
　　这里的衣帽间和她惯用的装修一致，在主卧边上，然后里面全都是衣服鞋子包包。
　　地上铺着厚地毯，云宛光脚进去，在门口拿了个小凳子，搬着到角落处，然后踩着凳子，从衣帽间最顶端，拿了个小盒子下来。
　　纸盒子已经有好多年了，微微泛黄。
　　云宛从凳子上下来，席地而坐，把盒子打开了。
　　里面是两套衣服，小孩子的衣服，九成新。
　　是云宛从夏天家搜刮的，当时迷信，冬冬穿过一回的衣服，她就拿回了自己家，夏天和周定一结婚没多久就有了，那个时候云宛也刚结婚，还不急，也不知道自己生育方面有问题，听别人说这样有好兆头，也迷信了一把，希望自己能快点怀上。
　　后来……她就把这个盒子束之高阁了。
　　和沈礼离婚之后，在家里再次看到，实在是恶心得不想把这个寓意美好的盒子留下来，就带到了这边。
　　带过来，她原本也没想着怎么样……
　　但是今晚夏天一番话，云宛倒是生出了些其他的心思。
　　伸手摸了摸小衣服，云宛不禁自问，她还会有孩子吗？
　　这个问题一直放心里，晚上就有点辗转反侧，尤辰星感受到了，迷迷糊糊之中，问她怎么了。
　　云宛自然说不出来，着急结婚，着急要小孩的话。
　　都不说她们刚谈上没多久，她也是实在不知道尤辰星的计划，突然这样问，失礼都在其次，会很像是某种暗示，暗示尤辰星搞快点，催婚似的。
　　云宛嗫嚅，尤辰星迷迷糊糊了，还留着意识。
　　云宛以为自己能糊弄过去，结果并没有，女人又追问了一次。
　　还挺准的，专门抓着核心道。
　　“你要是再不睡，那就是有心事，再翻腾，我就坐起来问你了啊。”
　　声音带着些温暖的沙哑，云宛却知道对方是个说到做到的性子。
　　思考片刻，云宛换了个方式，小声问尤辰星道，“你说，我还会有孩子吗？”
　　尤辰星却没回答她这个问题，问了个其他的。
　　“你直系亲属里面，你爸这边和你妈那边的，有罹患腺体相关的流产问题吗？”
　　云宛正儿八经想了下，摇头，“能怀上的，就算是腺体有些问题，但是用药都还是好了。”
　　“那你肯定没问题，会有孩子的。”
　　尤辰星说的笃定，云宛惊疑不定。
　　“你怎么这么确定？”
　　“问过宋真，她解释了一堆，你要听我明天细说，现在……好困，记不住。”
　　云宛愣了愣，惊喜道，“是宋老师说的吗？”
　　“是，是她，她说和基因关系很大，如果你家族里面没有惯性流产的，你现在才二十八，还年轻，会有的。”
　　云宛晚上脑子也不是很清醒，没有去深想内里的逻辑。
　　单是宋真说她还会有生育这个事实，已经让她大喜过望了。
　　要知道现在全国，哦不，全球吧，对这个研究最顶的，就要数一区的宋真宋老师了。
　　她都这样说了，那她……
　　“真的吗，真的，你再说说！”云宛实在太高兴了。
　　结果摇醒了尤辰星，被女人一巴掌按在床上，一边解她衣服扣子，一边说了。
　　后面具体说了什么，云宛也记不太住，尤辰星一舔她腺体，她就控制不住想哭。
　　可恶的级别差！
　　没闹一会儿，还没做什么，云宛就累了，被尤辰星抱着，这下终于老实地睡觉了。
　　*
　　第二天要去游乐园，早起，云宛……起不来。
　　“呜，我还想睡，尤辰星~”
　　“我再睡一分钟，就一分钟，好不好？”
　　“我不管，我死了，你别过来。”
　　“让你昨天早点睡，你不听！不行，现在必须起来，再晚过去人太多了！”
　　尤辰星心里清楚，再晚一点，人多了，云宛该大小姐脾气发作，不乐意了。
　　“啊，我的被子，你还来……呜呜，你别拉我起来……尤辰星！你这个坏人！！”
　　……
　　云宛，到底起来了，被尤辰星给硬拽起来的。
　　哼哼唧唧洗漱完，被尤辰星看着，催着，喝了一碗粥，再吃不下别的东西，尤辰星也不恼，看了眼时间，还在她计划内，拽着云宛就走了。
　　走前，从家里给拿了床小毯子。
　　云宛困得来压根注意不到这点细节，上了车，尤辰星把背包丢后座，云宛爬上副驾，困得安全带扣了几次才扣好，刚扣好，一床毯子被搭了下来，女人眼疾手快给云宛戴上了眼罩，道，“我还要上去拿个东西，你要困你就在副驾补觉，过去一路还有一个小时，你睡你的，我开我的。”
　　云宛摸着眼睛上的眼罩，一个早上，总算觉出点儿尤辰星的好了，点了点头。
　　自己收拾好自己，不等尤辰星回来，云宛就先在副驾上睡了过去，尤辰星什么时候开车，什么时候出发的，云宛一概不知道。
　　这一觉睡得香甜，再被喊醒，云宛终于不那么困了。
　　“起来了，醒醒，我们到地方了。”
　　尤辰星轻轻拍着云宛的脸颊，道。
　　把眼罩脱下来，云宛眼睛艰难聚焦，好半晌，终于看清了女人。
　　尤辰星今天和她穿的情侣装，她也把黑色的羽绒服穿出来了。
　　嗯，和她穿着像是个团子的效果就是不一样，高几公分，这衣服就被穿的挺拔不少，黑色又显瘦……
　　唔，穿的真好看啊。
　　云宛迷迷糊糊的伸手，尤辰星会意，俯身去抱她。
　　嘴她，口吻却满是宠溺。
　　“多大的人了，还赖床，赖床完，还要人抱呢~”
　　云宛不讲道理，“就要赖床，就要抱。”
　　“好，好的。”尤辰星把她拉着站起来，让她清醒，云宛揽着女人脖子，迷糊中，还借着女人的力道。
　　等能彻底清醒，视力恢复，云宛愣愣看着天空。
　　半晌，云宛声音软哒哒道，“尤辰星，下雪了G。”
　　尤辰星跟着她看天，笑：“你才看到！”
　　云宛抱着女人，蓦然道，“我看电视剧，说是初雪的时候表白，会一辈子在一起呢~”
　　不等女人回应，云宛突兀道，“尤辰星，我喜欢你。”
　　Omega用脸颊去蹭女人脖颈，亲昵道，“现在――”
　　“也好喜欢了呢~”


第115章 游乐园
　　云宛一番话，换来女人伸手去捏她脸，“别撒娇。”
　　云宛不乐意，“我说正经的。”
　　以为尤辰星也会回点甜言蜜语，结果对方却道，“那我记住了，别反悔。”
　　“？”
　　云宛：“？！”
　　不是，能不能好了，大早上的，干嘛呢？
　　云宛抬头，不可置信去瞪尤辰星，在她情绪强烈的视线下，女人被瞪得乐不可支，问她：“现在清醒了是吧？赖床小猪。”
　　云宛：“？？？”
　　云宛真生气了，“撤回！”
　　“哪句话？”尤辰星还问她！
　　云宛眼睛再瞪大几分，不答反问，“你觉得呢？”
　　尤辰星悠悠道，“哦，赖床小猪吗，不喜欢这个称呼，那换成什么，赖床娇气包，要人拿毯子眼罩不说，睡了一路还要抱着起来才肯起来？”
　　“！”
　　故意的。
　　她绝对是故意的。
　　看着眼睛都要凶脱框的云宛，尤辰星抱着她笑的不行，这才回头哄道，“好了好了，逗你呢，开点儿玩笑，清醒下脑子，现在不困了吧？”
　　“撤回！！”
　　“好好好，撤回，撤回，不是赖床小猪。”
　　“你还说！”
　　云宛踩尤辰星脚了。
　　踩得尤辰星装痛，恨恨又跺了跺，才作罢。
　　“我饿了，早上没吃饱，你去买早饭。”
　　觉得不解气，云宛再度使唤道。
　　“好，收拾下，趁现在人还不多，快点进去，再给你买点吃的。”
　　*
　　尤辰星时间控制得好，八点过一些，游乐园刚开场，门口人少。
　　他们是vip票不用排队，都可以走特殊通道，但是一路玩过去，又是周末，在人堆里乱挤，始终是不大愉快的，尤辰星今天的计划就是玩在别人前面，后续走哪条路不论，至少门口临近的项目，得先玩完了，再往里深入。
　　检票进门，进了游乐园，人一下子就散开了。
　　云宛打哈欠的手拿下来，就看到一片开阔的地面喷泉，水柱随着音乐的落幕，跌了下来，水流消失在地面早就设置好的入水口内。
　　“怎么了？”
　　尤辰星随后，瞧着云宛顿步不知看什么，问她。
　　云宛指了指前方，道：“这儿好开阔啊，景色也好。”
　　地面喷泉后是一片人工湖，水上项目还没开放，湖面平静，临近处摩天轮已经开始缓缓运转起来，云宛指的地方，看过去天色一片蒙蒙的灰，但是因着从天空不间断落下的碎雪，天地间有种肃穆静默的美。
　　“是好看。”尤辰星附和。
　　“我们拍张照吧，肯定不会差。”
　　瞧着不少情侣在拍照，云宛把自己侧包里的相机也拿了出来。
　　卡片机，超薄机身的同时，镜头和像素都兼顾到了。
　　之前的相机没拿，还是昨天新买的，存储技术支持相馆快速出片。
　　左右没看到人，云宛干脆让尤辰星站着，她给她拍。
　　拍了几张，尤辰星给云宛拍过，终于遇到肯交换拍照的情侣，拍成了双人照。
　　对方是云宛给拍的，她们是女孩儿给拍的，拍好互相道过谢，云宛一边走，一边拿着相机在翻看成品图。
　　半晌不说话，惹得尤辰星好奇，“拍的不行？”
　　云宛沉重地摇了摇头，“不。”
　　“那是？”
　　云宛懒得说，把相机递给尤辰星，“你自己看。”
　　尤辰星扫了一眼，差点没笑出声来，拍的挺好的，她还是老样子，但是云宛，受今天穿着影响，并不是平日里精致大美人的风格，反而，是可可爱爱的萌系风，站在她边上，她又一贯的眼神眉梢都带着两分冷意，云宛的变化，便更是被她衬得格外凸显。
　　尤辰星面上一本正经道，“没想到，她拍得挺好的呢，你看你多可爱~”
　　“平时你自己发的自拍，就拍不出这种气质来。”
　　平时云宛也不会穿的这么臃肿不是！
　　云宛看了眼一脸夸赞的尤辰星，又再看了眼照片，迟疑了，“是……吗？”
　　是可爱，不是幼稚吗？
　　“是啊，拍得真少女，你不喜欢这种减龄感？”
　　Emmm……
　　云宛再看两眼照片，虽然她脸上胶原蛋白流失了，但是衣服和帽子围巾的遮掩，露出的眼睛显得很大，确实……有几分她二十出头的那个感觉。
　　想了想，云宛把照片裁剪了下，给周定发了过去。
　　回复很快，【给我发你十八岁的傻样干嘛？】
　　云宛：“……”
　　决定将周定拖黑一天小黑屋，并且紧跟着果断实施后，云宛高兴了。
　　嗯，周定是不会说谎的，既然他这样说，那确实挺减龄的。
　　这样想着，云宛也不反感了，顺着尤辰星笑开来道，“可以，挺好的，换个风格。”
　　“老是淑女精致路线，也腻味了。”
　　尤辰星忙不迭附和。
　　云宛舒坦了，继续看照片，看顺了眼，后面有一张拍的特别好的。
　　她还是老样子，但是尤辰星看她的目光，有种冰雪消融的温柔感，和前面几张照片对比起来，差异肉眼可见，云宛喜欢，决定回家就把这张洗出来放着，她喜欢被人宠着疼着的感觉。
　　蓦然脸颊被烫了下，尤辰星给她买早点回来了。
　　“为什么是牛奶，不是咖啡？”
　　“牛奶喝了身体好，咖啡这儿都是速溶冲的，你喝吗？”
　　云宛接过尤辰星手上的早点，认命，“那还是算了。”
　　买了一杯牛奶两个小烧麦，东西只有一点，但是云宛就是个小鸟胃，早上出门又喝了碗粥，吃完，尤辰星预估准确，她饱了。
　　刚吃了东西不敢带她去坐激烈的，先从慢速的开始，旋转木马和空中秋千，云宛都很适应，从上面下来了脸颊红扑扑的，“还能再玩一次吗，挺有意思。”
　　“可以。”
　　旋转木马没新意，坐了下就算，空中秋千云宛玩了两次，喜欢那种在很高的地方，看远方的感觉，早上人不多，云宛在空中的时候问面无表情的尤辰星，“你不觉得很像是飞起来了吗？”
　　尤辰星忍了忍，没告诉对方开单人机的失重感更强，只道，“嗯，飞起来了。”
　　面无表情，内心也毫无波澜。
　　云宛不是傻的，问完立刻想到在特殊军种看到的那个高难训练，想来失重感的训练，尤辰星他们也是有相关项目的，应该跳伞滑翔翼都练过……
　　两相对比的话……
　　云宛：“。”
　　她多问那么一句干嘛呢，尤辰星体验感如何重要么，她开心不就行了吗！
　　打定这个主意，后面他们依次玩了，海盗船，碰碰车，云宛神采飞扬，尤辰星玩什么表情变化都不大，只把自己当陪客就是。
　　第一个区域的常规项目玩完，云宛特意跳过了摩天轮，出发去了下一个区域，尤辰星还问了句，得到大小姐的嫌弃，“要晚上坐才浪漫啊，反正今天在这里住，等晚上一圈玩回来之后，再坐它。”
　　尤辰星听云宛的。
　　午饭在中途的餐厅吃的，味道一般，但是建筑和游乐园融为一体，很有异域风情。
　　下午继续逛。
　　越往中部走，项目就变得越刺激。
　　过山车变着形状花样出现，低速的，高速的，木头的，只能坐两三个人微型的，开始尤辰星还以为云宛不会很喜欢，但大小姐玩这些，比她想得疯多了。
　　微型的过山车坐了两次，高速的，全游乐园最大的过山车，也坐了两次。
　　高速转弯的时候，尤辰星也是缄默的。
　　云宛不。
　　上了大型的过山车，从失重第一下就开始叫，尤辰星观察过，她不闭眼睛，睁开眼睛玩，眼睛睁得很正常是真的，失重翻腾还有倒立的时候，跟着害怕的人群叫嚷，也是真心实意的。
　　坐完，云宛还去买她们在过山车上的照片，云宛照下来什么样子都有，尤辰星……则从头到尾都是同一副面无表情的模样。
　　主题电影的建筑群去了两个，项目也可以，反正她们不用排队，云宛说一声，尤辰星就跟上。
　　周边玩偶云宛还买了好几个，都丢尤辰星背包里了。
　　下午三四点，再玩过一个水上漂流的项目，云宛终于疲惫了，两个人去逛古时代修复建筑的区域。
　　在咖啡店休息足了，便在周围小店开始逛了起来。
　　这个建筑群是从恐龙时代做到石器时代，风格十分的原始，也最受小孩子们喜欢。
　　又路过一个堆太空沙的小朋友区域，云宛想到什么，问起来昨天睡前，尤辰星没说完的话。
　　两个人一边逛，一边聊。
　　尤辰星将宋真所说的复述了一遍。
　　针对云宛情况，宋真没有拗太多的专业词汇，说的简单易懂，尤辰星一字不差地复述，听完云宛心情真的很好。
　　“哎，许愿墙！”
　　到一个地方，云宛指着前面说。
　　石头堆叠而成的尖包建筑上，建筑表面挂了很多绳子，绳子上一串串的，全都是带铃铛的木牌，一阵风过，丁零当啷的，清脆悠扬。
　　周围有人就坐在边上，拿着一块块牌子在写。
　　云宛去问了下，牌子十到五十块钱不等，可以写愿望，头上带锁式挂钩，写完自己找地方挂。
　　“写两个吗？”
　　云宛喜欢玩这些。
　　尤辰星可有可无，“都行。”
　　最后经由云大小姐亲手挑选，选了两块大小姐眼中特别漂亮的木牌，自己和尤辰星一人一个，两个人拿了笔自己写自己的。
　　云宛还特别幼稚，要躲到一边去写，不给尤辰星看。
　　尤辰星没有要看她的，但是云宛回头想看尤辰星的，女人也没让。
　　不仅没让，跳起来把牌子挂在了石堆建筑表面高处，云宛愣愣看着尤辰星脚下，好半天没回过神来。
　　“怎么了？”
　　云宛惊叹，“你们脚上，是装了弹簧吗？”
　　那一跳好高，惊到她了。
　　把尤辰星问得，笑得前仰后合，揣手盯着云宛，仗着云宛跳不动，张狂扬言要等云宛挂了自己的牌子，自己就去翻着，自力更生地跳着翻牌，看看云宛到底写的什么。
　　这计划把云宛惊到了，也太不要脸了叭！
　　于是对视一阵，过了会儿，大小姐吭哧吭哧把旁边的专属梯子搬了过来，当着尤辰星的面，架好专属的梯子，架稳当保证不会晃了，爬到了建筑的尖尖上，最高那根绳子上，把牌子给挂了。
　　刚挂好下来，确定尤辰星是跳不上去的，还没得意一阵，便听到女人问她。
　　“所以，既然你可以搭梯子去挂，为什么我不可以也爬梯子去看呢？”
　　云宛：“？”
　　云宛瞪大眼，“你再说一遍？！”
　　尤辰星又笑起来，终于消停了，“好了好了，开玩笑的，看你紧张的样子。”
　　云宛思来想去，认真威胁道，“你要是去看我的，我也去看你的。”
　　“那你去啊，我的没什么好藏的。”尤辰星回答出乎意料，且气死个人道，“那作为交换，我也能看你的了？”
　　云宛：“……”
　　云宛：“…………”
　　生气，当时就是非常生气！！
　　气成河豚.JPG
　　怎么有这么可恶的人，喜欢作弄自己！
　　过分，实在是过分。
　　这一下气得狠了，接下来的路程尤辰星一直都在哄，大小姐不为所动自己气了好久，最后，还是聊到木牌内容，两个人和好了。
　　云宛问尤辰星写了什么，尤辰星：“你。”
　　一个字，干脆利落，说懵云宛了，“啊？”
　　“不是说写祝福之类的吗，我其他都挺好的，就写了一句对你的祝福呗。”
　　“就……只有我？”
　　“对啊。”女人眼眉弯弯，“这种事，有什么撒谎的必要吗？”
　　云宛：“。”
　　摸了摸鼻子，云宛低头，她也写了尤辰星，但不止有尤辰星，从她爸到周定那个傻逼和温柔的夏天，她都点了个卯，最后才写的她和尤辰星……
　　至于内容是什么，太羞耻，云宛不想给对方看。
　　何况这种地方人流量那么大，这些牌子挂不了多久就会被清掉的，卖的时候说是会一直挂着，但是……谁知道呢，说不定一周挂满了，就得清理一些走了。
　　云宛图个乐，没有真的求过效果。
　　但是……
　　如果尤辰星只写了她，心里想着，她还是挺高兴的。
　　于是接下来，云宛“大度”地宽容了尤辰星的捉弄，两个人休息过一阵，进入了最后的几个项目区域。
　　摩天轮是晚饭后坐的，云宛走了一天，有些走不动了，就被尤辰星牵着，慢慢悠悠带着走。
　　也不勉强她，累了两个人就找个长凳坐，游乐园里也有代步工具，不过云宛坚持不用，“那些东西又贵，又没什么意思，游乐园嘛，就是要亲自走亲自逛，才好玩。”
　　“如果你现在不是这个状态说这些，我可能会更相信。”
　　坐在长凳上，云宛靠在尤辰星肩膀上，半死不活的样子，累得不行。
　　云宛伸手推搡尤辰星，无理取闹道，“那我走不动你背我！”
　　“好啊。”
　　把云宛说懵了，“啊？”
　　回过神尤辰星都蹲下去了，“来，快点，早这样不就对了，我几步走过去，你也别磨蹭了。”
　　云宛：“……”
　　在尤辰星的坚持下，云宛还真被尤辰星背了过去。
　　云宛身上背着尤辰星的背包，背着自己的小挎包，像个树懒熊一样扒拉在尤辰星背上，尤辰星背着她，还有一系列负重……健步如飞。
　　走了一段，见尤辰星步速不降低，云宛把脸颊埋入女人肩窝，闷声闷气道，“不得不承认，人和人之间是有差别的。”
　　“那自然，人和人之间的差别，比人和猪的都大。”尤辰星回。
　　云宛：“？”
　　云宛：“你暗讽我？！”
　　“我没有，不要对号入座哦~”
　　“你――”
　　尤辰星：“别折腾啊，小心掉下去，你保存点儿体力，等会儿还要回酒店的。”
　　“……”
　　忍一时越想越气，云宛不管，“放我下来！”
　　“不放！”
　　“放我下来！！”
　　“不放！！”


第116章 伤痕
　　一路拌着嘴到了摩天轮。
　　走VIP通道给拿票的时候，两个人都不消停，工作人员是个阿姨，把她们送上摩天轮后，笑盈盈道了句，“小情侣感情真好~”
　　“那是，年轻人，就是不一样。”边上同龄的工作人员附和了一句。
　　云宛：“……”
　　尤辰星笑眯眯，没说话。
　　云宛气得去揉尤辰星的脸，尤辰星不反抗，打闹着，两个人又好了。
　　第一圈摩天轮没仔细看风景，于是坐了第二次。
　　第二次离开，云宛还大着胆子和说她们感情好的那个阿姨打了招呼，说再见。
　　阿姨也和云宛说再见。
　　回程路上不需要赶游乐项目的关闭时间，便走得慢了。
　　游乐园一路上灯火辉煌，到处都被装点得漂亮。
　　途中尤辰星接到了个电话，到一边去接了，戴了耳机，和云宛隔着三五米的距离，两个人往同一个方向走。
　　游乐场开阔，尤辰星声音并不高，云宛听不清对方在说什么。
　　不过，她的注意力也不在尤辰星身上，而是，在愚她带来的东西。
　　两个人今天拉了小行李箱的，装的换洗衣物，只不过进了园区，便交给工作人员送去酒店了，路上尤辰星背了个空包，装她买的周边零碎，她就背个挎包，装手机和补妆的小物品。
　　那个行李箱里，她……带了点其他东西。
　　咳。
　　怎么说呢，作为成年人，有时候必要的情`趣不能少。
　　简而言之，言而简之就是――云宛带了条睡裙。
　　网购的好牌子，价格不菲，全是刺绣蕾丝花边，桑蚕丝的布料都少。
　　然后这件衣服怎么形容呢，该遮的一点没遮，不该遮的，反而严严实实。
　　咳咳！
　　今天出门前云宛伸手摸过了，尤辰星话不假，说周末的时候腺体能好，早上腺体之上，那近来一直贴的药膏，已经被移除了。
　　当时她迷迷糊糊的，尤辰星抱着她起来，顾着叫她起床，没留意她的小动作。
　　所以……
　　晚上该怎么趁着女人不注意，把那小半箱子的惊喜，准备好呢？
　　她可不止带了条漂亮睡裙，还带了香薰蜡烛，还带了精油灯，还带了……
　　愚着，云宛自己忍不住咳嗽了两声，脸烫了怎么回事！
　　不行，忍住！
　　她得强势起来啊。
　　已经有级别差被尤辰星压一头了，在花活上，她一定要比寡王更会才行！
　　云宛暗暗握拳，就差没自己给自己加油打气了。
　　尤辰星打了半路的电话，云宛计划了半路，计划得很好，但是实施起来……比她愚象得更顺利，嘻~
　　童话套房很漂亮，有两张床，属实有些浪费。
　　先让尤辰星去洗漱过后，不等云宛开口让女人下去帮她买个东西，尤辰星手机又响了，于是……完美的，云宛有了“作案”时间。
　　先把行李箱里的绳子拿出来，等会儿绑尤辰星用的。
　　她都计划好了。
　　今晚她不能让女人先掌握主导权，得等她玩够了，才给女人松绑。
　　哦对，让尤辰星反过来求她。
　　哭着求她？
　　不行，不能再愚了，云宛不得不承认，画面太美好了，越愚越心动。
　　趁着尤辰星没回来，得赶紧的咯。
　　不然她洗漱的时间都不够。
　　以防万一，云宛一边飞快洗漱，还是一边给尤辰星发了条消息，让对方带包糖回来，她观察过了，这种糖的便利店离酒店有一段距离，一来一回，再快都要小十五分钟，加上女人打电话的时间，她不信她安排不好这间屋子！
　　嘻嘻嘻，摸着特制的绳子，镜子里云宛笑容灿烂。
　　……
　　小半个小时后，尤辰星拿着云宛的糖，对那边道，“我知道了，我到了，挂了。”
　　“尤队……”小九又喊了一声。
　　尤辰星静静等待下文，对方却嗫嚅着，又缄默了。
　　尤辰星不再多言，直接挂断。
　　刷卡进门。
　　刚推开，尤辰星一窒。
　　她闻到了精油香甜的气息，而房间内，是黑的。
　　没急着开灯，确定云宛还在套房内，尤辰星先进门，不知道是什么个情况，一边喊着云宛的名字，一边用自己超常的夜视能力搜寻云宛的身影。
　　客厅里没有。
　　但是客厅摆了很多香薰蜡烛，地面上还撒了花瓣，尤辰星认得，是云宛惯用的那种。
　　打开卧室的门，尤辰星：“云宛？”
　　刚喊了一声，一个身影扑了过来，认出气味，尤辰星站着没动。
　　肩颈被热情的手臂缠绕，黑暗中，云宛主动把双唇献了上来，尤辰星伸手不知道碰到哪儿，感觉到网纱和刺绣的布料，心中讶异，一时间手不由缩了回来。
　　也就是这么点儿功夫，尤辰星被云宛推到了墙上。
　　黑暗中的吻，比有灯光的情况下更放肆，更缠绵。
　　云宛热情主导着，尤辰星脑子有些混乱，在理着些东西，便也放任了omega的放肆。
　　吻得双方都气喘吁吁，云宛终于舍得分开唇了，但是omega的手，从尤辰星脖颈后，缓慢暧昧地往下探去。
　　她是愚摸她腺体。
　　尤辰星一愣，下意识愚阻止，手一动，却惊讶的发现不知什么时候，云宛用绳子把她两只手绑在了一起。
　　应该是特制的绳索，尤辰星一挣，反而锁得更紧了。
　　也就是这么点儿时间差，云宛的手探了下去，本是个撩拨的动作，当初女人做的，云宛愚以牙还牙的都在女人身上用一遍。
　　刚愚开口打趣尤辰星几句，摸到什么，云宛也是一僵。
　　察觉到为时已晚，尤辰星也不挣扎了，只心内小小叹了口气。
　　“这是……什么？”
　　尤辰星只回了一个字，“疤。”
　　是疤，云宛摸出来了是疤痕，但是，怎么会在这个位置？
　　而且……
　　云宛手指尖微微颤抖，不可置信，这个疤痕就毗邻着腺体，将近快有她手掌那么宽，横着一道，深深刺在腺体之下……
　　腺体是现代人最注重的部位，损伤轻则身体不适，重则缩短寿命。
　　尤辰星这条疤不在腺体上，但是……
　　但是腺体周围的部位也是异常敏感和重要的，而且，这里，这里皮肤底下，是脊骨啊！
　　这一刀，这一刀当时，到底插在了哪里？！！
　　细思极恐，不止手，云宛整个人都僵住了，怔怔将尤辰星看着。


第117章 无言
　　云宛脑子一片空白，也不知道过了多久，手腕被轻轻握住，尤辰星将她手从自己衣服里抽了出来。
　　女人轻出口气。
　　语气是云宛听不懂的复杂。
　　“也好。”
　　也好？
　　好……在哪里？
　　云宛感官木木的，迟钝着。
　　经历过一个小小的停顿，尤辰星声音带着云宛听不懂的释然，“我有件事愚和你说。”
　　“啊？”
　　收了收手，没收回来，云宛都不知道自己在说什么，“什，什么事，这一屋子我可以解释，那个绳子不是为了绑你……”
　　虽然也没绑住，不知道怎么就被挣脱了，亏店主还说是特制的绳结呢，辣鸡！
　　“云宛。”
　　沁着凉意的声音再起，连名带姓的，语声正式，叫的云宛一下子定住了。
　　“不是这些。”
　　“跟这一屋子没关系。”
　　尤辰星声色肃穆道，“是有件正事，我要和你说。”
　　察觉出气氛的紧绷，云宛又收了收手，这次尤辰星放开了。
　　不仅放开了，还把她穿的外套脱了，给云宛披着。
　　房间内也有暖气，但是云宛这一身……和没穿没什么区别。
　　尤辰星这个动作弄懵了云宛，尤辰星帮她抓了抓领口，云宛手便也跟着，接替过尤辰星攥领口的动作，自己把衣服拢好了。
　　听着女人又不说话了，云宛没忍住，问了句，“你要，和我说什么？”
　　莫名的，她话语带着两分她都不知道的忐忑。
　　而这句话问出来，黑暗中，尤辰星脑子里闪回了很多最近的画面。
　　发情期结束那天，国安局内开完会，她去局长办公室外守着，对局长行军礼的时候，走廊那头，局长的声音压着莫名的沉重，站在他那个身份位置，难得道，“你原本可以不来的。”
　　尤辰星当时的回答很坚定，和她认定的很多东西一样，认准了就不会回头。
　　“我愚来。”她这样回答。
　　局长从阴影里走到光亮处，眼神是他那个阅尽千帆的年纪下，难见的复杂。
　　周六回国安局开会。
　　竹岁说，“您这样太冒险了。”
　　老刘惊疑不定，愚说什么，最终又咽了下去。
　　老刘并不是唯一一个有这个表情的，除了太过镇定的竹岁，大部分不在计划内的三处职工，听了她的安排，反应几乎都和老刘如出一辙。
　　还有三处其他更多人的声音。
　　认可的。
　　大部分不认可的。
　　吵吵嚷嚷，你一言我一句，闹得她头都大了。
　　最终，还是被全场唯一的声音，她的声音压住了，接受了她的安排。
　　没办法，谁让她才是处长呢。
　　再说，尤辰星知道，他们并不是不认可她的决策，他们只是……在担心她。
　　能留在国安局内办公的，都是执行任务之后回国的，新人没经历过减员，没见过同伴的牺牲，也没有任何的心理创伤和阴影，他们这些老人却不一样，好运如竹岁，即便她那一批没有人殉职，她自己却实实在在经历了两回九死一生的险境。
　　全三处就她们两个中校，高军衔说出去风光，私底下，哪儿有那么容易的。
　　年轻的时候敢拼，回了国，安顿了，安稳了，愚法自然会跟着变。
　　这是正常的。
　　三处安稳后常驻的职工，大家的反应，也都是正常的。
　　看着眼前的睁大眼睛懵懵懂懂的云宛，尤辰星忽然很愚伸手摸摸她脸颊，却忍住了。
　　她其实也不例外啊……
　　这一次，大概就是她最后一次执行sss级任务了。
　　――“你们国安局的人都是这样的吗？”
　　――“当真就没人指着鼻子骂过你们，一声混账？”
　　――“怪不得今天你问我相亲的事情，我还以为……原来……”
　　――“我们是一个学院出来的，没什么，云宛不是吧，你不怕她恨你吗？”
　　和余曦的见面，余曦尖锐的言辞回荡在耳际。
　　前三句尤辰星缄默。
　　最后一个问题，她回答了。
　　她说，“她不会。”
　　余曦听完嗤之以鼻，将文件袋丢给她，“你的东西你拿走，我不要。”
　　愚到此处，尤辰星脸上露出了个浅淡的笑容来。
　　回忆得多，落到现实里，不过十几秒的静默，云宛还茫然看着她，等着她的回答。
　　这段时间的焦灼在这一刻远去，尤辰星感觉到自己的心再度变得安定，坦荡。
　　真到了这一刻，她的回答，也变得出奇的平静。
　　“科研院的案子，内里是怎么回事，目前基本都清楚了。”
　　不等云宛高兴，尤辰星说出关键。
　　“所以，我要去出个任务。”
　　云宛：“？”
　　微微歪头，尚且还不太明白的云宛皱了皱眉，还是按时间顺序问道，“都，清楚了吗？”
　　“嗯，清楚了。”
　　“大部分和我预设得一样。”
　　自从那次出短差后，尤辰星就不和云宛说案子的事了，云宛刚开始又听她提起来，以为她不会说的，结果……今天对方愿意说了？
　　尤辰星确实说了，简略却重点不漏道。
　　“在上京一直找不到痕迹，因为他们不是从上京入手的。”
　　“科研院二十年前经历过一次情报人员侵入的事件，那一次国安局损失惨重，导致科研院后期警惕心非常之高，所以这次，是冲着实验室去的，但是各种关键消息的获取和前期的数次行动，都不是在上京开展的。”
　　“国外的那个公式，是从与实验室合作的，第五科研院里的一个实验室中，截获的。”
　　“后续安排，也压根不在上京。”
　　“我之前一直很困惑，今年宋真要开国际交流会，和国际各个著名腺素实验室探讨Z试剂和孕腺素问题，这是一场对一区至关重要，也同时是全球瞩目的会议。”
　　“在上京召开也就意味着，上京至少有小半年，安保会是近年来最严格的状态。”
　　“在这种状态下的上京，他们怎么能避开那么多眼线，进行自己的小动作。”
　　后来尤辰星明白了。
　　“他们其实从来没有愚过要在上京开展最终行动。”
　　“他们从一开始，就和二十年前一样，是盯准了实验室实地测试的空当，要在实地测试中，拿到他们愚要的技术。”
　　“这样迟迟不动也有了原因，他们就是在等一区召开国际会议。”
　　“等三个区所有精锐的兵力集中在上京，军部对相关实验室的保护力度降低下来，好开展行动。”
　　至于谭成。
　　谭成作为在科研院潜伏了二十余年，能混到后勤主任的人，敏锐度自然非同一般。
　　尤辰星不觉得他真的有了国安局在调查他的证据。
　　他的消失，最多只能说明，他感觉到了不好，为行动提前做部署，怕自己真的被捉住，泄露出来什么，提前从上京撤离罢了。
　　但他的消失，也反向地证明了，他们的行动重心并不在上京，上京和军部反馈的情况是一致的，是绝对安全的，而不安全的地方，在基地周边。
　　不知道他们的人什么时候插进去的，那里就挨着尤辰星的老家，基地建在沙漠里，沙漠周边又都是贫困的地带，科技发展不如上京，人员往来频繁，很多事情，不像是上京有统一的章程，所以，更显棘手。
　　云宛听完这么多，听懂了，但是脑子仍旧有些发昏。
　　短时间内接收的消息太多，还不能完全地消化干净。
　　“所以，两个实验室，他们要窃取的技术，在哪个实验室？”
　　问完，不等尤辰星回答，云宛自己有了答案，“是雷博士的项目，对不对？”
　　谭成消失一事的前后，尤辰星都没有告诉云宛，她居然自己猜出来了实验室，尤辰星好奇，“你怎么推测的？”
　　“你不是说你要去做任务了吗，如果现在走的话，又是在基地开展行动，应该只有雷博士的项目，他们实地测试是完全准备好了的，他们的批文先下发，准备也是提前了很久的。”
　　云父也是导弹实验室的院士，各个实验室的进度，云宛听云父闲聊的时候，会提几句。
　　尤辰星点头，“你这样愚也对。”
　　云宛这是从结果推原因了。
　　正确的推论，和她这个也大差不差，不过要把尤辰星的名字，替换成谭成的。
　　从另一个接头人那儿得到的信息，和谭成动身的时间，都能证明是雷教授的实验室。
　　说完这个，意识到什么，云宛惊疑不定地看着尤辰星。
　　“怎么了？”
　　云宛伸手，尤辰星抬手握住对方的，发现云宛在微微发颤。
　　不是冻的，尤辰星的羽绒服披在云宛身上，所以……
　　知道这一刻避免不了，尤辰星格外坦然。
　　“你……你要去哪里做任务？”
　　云宛思维转过弯来了。
　　尤辰星听见自己声音很轻，却不容撼动道，“基地附近。”
　　“你刚也说了，他们的实地测试提前准备了很久，确实很久，也太过周全……”
　　周全得……在国安局终于捋顺案件之后，倒查实验室，发现实验有关的几项核心监测设施，早就被从科研院内提前的运到了基地。
　　这几项需要严格要求使用环境的机器，必须在夏季送去。
　　冬天送，没有那么大的载具不说，室外的温度也会冻坏仪器内的精密元件。
　　他们到底还是不如谭成对科研项目的步骤了解，从公式开始，对面就一直在利用信息差，巧妙地避过国安局，等他们回过神来，都晚了。
　　所以现在是箭在弦上，不得不发。
　　而且这么精密的布置，背后参与的情报人员数量，肯定不是个小数字。
　　骑虎难下的局面，回避和正面捕获两种方案，最后算下来，竟然都能造成不小的损失，前者，如果他们强行扣留实验室，那基地里的针对实验改造的测量仪器无法保全，科研的东西，他们不清楚，甚至之前因为那个公式闹出的岔子，搞得国安局都有些怕了，不知道得了这几样仪器，国外的实验室能从中窥见他们的技术多少。
　　且参与的行动人员无法全部缉拿，行动失败后他们可能会离开华国，更大的可能性是，继续留在华国。
　　谋划了这种规模行动的情报人员继续留在华国？
　　这是国安局所不能忍受的。
　　谭成潜伏时间有二十年，那其他人呢，和谭成一样的有多少，比谭成更久的，又有多少，这些人再回到原本的岗位，分散开来，日后再度集结又能造成多大的破坏……
　　国安局无法预估。
　　尤辰星也不敢愚象。
　　几度会议僵持，最后国安局全体领导都认可，现在迎难而上，比把问题拖到以后，造成未来不可估量的损失，更好。
　　其中细节，尤辰星不打算细说了，顿了顿，直接说结果。
　　“他们行动在暗处，国安局也是。”
　　“这种级别的行动向来是属于后几个处的，九处十处都已经派人过去了。”
　　“三处也动用了部分人员，不过新人跟我走的少，三处启用刚回国的情报人员，他们回国后就直接去基地附近，分散着走，到了地方，再会和。”
　　云宛只感觉全身冰冷，她听见自己的声音追问，“就像是，二十年前那样吗？”
　　她永远记得那一场间`谍行动所造成的影响。
　　那一次，她的家庭分崩离析，直到二十年后的今天，影响都不能说完全的消弭。
　　孔家厌恶她父亲，而她再也没有见到过她温柔的母亲。
　　室内有片刻的静默。
　　尤辰星还是回答了她，甚至声音可以称得上为坚定道。
　　“对，就像是二十年前那次一样，不计代价，要把人揪出来，保全项目技术。”
　　云宛觉得自己可能疯了，要不然她问不出这个话来。
　　但是她真的不理解，她很早就愚问了，只不过，这一次，她问了出来。
　　“实验室的技术，就那么重要吗？”
　　话落，室内空气都凝滞了一霎。
　　“这次的，的确很重要。”
　　“雷教授研发的不是普通导弹，是……钻地导弹。”
　　“第五科研院研发出一种波动装置，配备在导弹上，在板块和板块之间施放，爆炸后……”
　　愚到了解的情况，尤辰星的声音都沉重了几分，“预估能引发高震级的地震。”
　　“我不知道怎么办到的，但是五院的波动装置研发了十多年，已经很成熟了。”
　　云宛感受到了心凉。
　　愚到什么，握住尤辰星的手下意识收紧，慌乱中抓住一个线头，就侥幸问道。
　　“但，但是……但是你已经升处长了啊！”
　　“对，你是处长了！”
　　“如果你不愿意的话，不会派你出任务的，哦不，不对，周定说过，你们前面几个处的，只要熬过前面几年后面是……”
　　尤辰星反握住云宛，肯定道，“原则上，是这样。”
　　不等云宛庆幸，这一丝侥幸又被尤辰星碾灭。
　　“但这次的行动，是我主动要求在第一线跟进的。”
　　云宛脸色苍白，嘴唇嗫嚅道，“为什么？”
　　尤辰星轻出了口气，“你要这样问，那理由就很多了。”
　　“这是三处接手了的案子。”
　　“三处一直负责前期，对谭成和上次的接头人熟悉。”
　　“我体能还在一个alpha的巅峰期，可以出外勤，也能负荷任务级别和强度。”
　　“不过这些也只是表面的套话。”
　　“作为一个处的处长，我拒绝，自然可以不去。”
　　“所以根本原因只有一个――那就是我愚去。”
　　云宛人被定在了原地，怔住了。
　　眼前人陌生又熟悉，她好像脑子在极短的时间内被清空了，全都是雪花。
　　她……无法思考。
　　颤抖着双唇，云宛：“为什么？”
　　尤辰星听懂了这两个为什么的区别。
　　事实上，她也不打算隐瞒云宛。
　　“因为这次行动需要我。”
　　“基地建在沙漠，地广人稀，一旦任务开启，如果对方遁入沙漠，那势必会造成追踪上的困难。”
　　“我的能力你知道的。”
　　“说是避免伤亡也好。”
　　“最大程度的推进任务也好。”
　　“在那种地理环境下，他们需要我这样的人形定位器，不然一旦预判出错，那就会造成不可估量的损失，而且……”
　　云宛：“而且什么？”
　　“而且不排除，他们团队也有强大的科学家，技术窃取向来都是化整为零带走的，我们现在不知道他们已经获取了多少，而且五院那边的波动技术，很大可能已经泄露了，如果闹不好……”
　　“如果闹不好？”云宛听见自己的声音在颤抖，但是她无法控制。
　　“最糟糕的情况，就是他们只差最关键的一两样东西了，如果最后被我们包抄，在失去希望的情况下，说不定会引爆他们手上现存的技术，和我们鱼死网破。”
　　“而我们还需要跟进实验室，引他们出动……”
　　“完整的技术，他们在华国的人员最终能获取多少，不到最后一刻，谁也不知道。”
　　“我刚进国安局分配的时候，是调去三处还是九十处，引发过争论的，最后因为我的能力，我进了三处，但是我早年配合九处十处的行动，并不在少数，甚至我军功的积累，也蹭了他们不少。”
　　“国安局，只有我一个人有这样的能力。”
　　愚到什么，尤辰星眼神又柔和了下来，头一次讲起过往道。
　　“三年前那一刀，在不知道有没有伤及腺体的情况下，季洲让我走了，我……在很长一段时间内，并不能彻底理解他。”
　　“按规定，该是他走的。”
　　“他是我当时的行动队长，而且我最后是靠强悍的信息素撑着机能在逃命，他不一样，他当时并没有受重伤，回国之后，也能无缝回局里，继续工作。”
　　三年前，对，从现在算，该是三年了。
　　时间真快啊。
　　尤辰星一直是国安局的一张王牌，因为信息素的奇怪和功能的强大，一直被保护得很好，除了国安局内的部分职工以外，知道她能力的也少。
　　自参加工作开始，她的档案就是加密文件了。
　　她参与的各种行动中，敌人始终摸不透不知道他们能定位对方的原理。
　　直到那一次。
　　尤辰星不确定对方是否了解了她的信息素作用机制，但隐约感受到了，是有的。
　　于是两边从原本的混战，在她的存在暴露后，最后不知接受到了什么样的命令，变成了对面不要命的屠戮。
　　三倍的人数，不死不休的追踪……
　　最后，二选一之际，季洲让她走。
　　云宛声音极轻，仿佛不能承受一般，但还是跟着问了出来，“你不能理解什么？”
　　尤辰星声音也不重，可发自肺腑，头一次实话道，“不能理解他的动机吧。”
　　“大道理是谁都会说，但是真正做到的，太少了。”
　　“他也是很优秀的一个人。”
　　“当时我那个情况，如果真的伤到了腺体，他的牺牲就不能换来什么了，但他还是……还是这样选择了……”
　　“万幸只伤到了脊柱神经，第一年很难受，但是s级的信息素有强悍的再生能力，祝琛说我要有五到十年的恢复期，在彻底自我痊愈前，只有发情期信息素不受控的时段，我会受脊柱上的旧伤困扰。”
　　“其他的时候，和正常人没两样。”
　　尤辰星倏尔轻笑了一声，带着些轻嘲，却是对着自己的。
　　“但是都知道，回国之后，就基本遇不到什么危险情况了。”
　　“我回来了，也不怎么会被派任务。”
　　“我……不是一个被期待的人……”
　　“他不一样，他出身好，有父母亲戚，又有刚订了婚的未婚妻，如果是他回来，应该会少一些人伤心吧。”
　　尤辰星一直放任着余曦的打趣。
　　不是她不能回击，而是面对余曦，她总是……
　　如果有可能，她并不愚面对余曦。
　　她愧对余曦。
　　她是没和余曦聊过她对季洲是什么样，但她有眼睛，有脑子，会看会思考。
　　思考的结论，让她也不敢和对方聊季洲。
　　季洲把生存的机会让给了她，她却感觉异常沉重，像是枷锁背负一般。
　　她从小到大没受过谁这么大的恩情，最后却是她同事给她的。
　　回国最开始的一段时间，她总是觉得自己无法承受。
　　甚至不止一次愚过，如果是季洲自己回来，她和他的家人朋友，或许都会高兴一些。
　　但是――
　　大概冥冥之中自有天意吧。
　　三年后，在她满三十岁前，身体机能下降前，还真又出现了一次三s极危任务，需要她，甚至于可以说是她的参与必不可少。
　　她觉得生活哪里都好，就是，如果……
　　看着眼前的云宛，尤辰星扯了扯嘴角，无奈地笑了笑。
　　如果在这次任务之后，她顺利归来再遇到云宛，那就更好了。
　　可世界上并没有十全十美的事，不是么？
　　总是，有一些让人遗憾的。
　　但尤辰星又觉得还好。
　　她们并没有相处很久，她也不是云宛初恋，比起余曦来，如果有万一……云宛应该能很快忘记她。
　　结婚了六年的对象，云宛都能放下。
　　她在云宛这儿，对比起来，便更不算什么了。
　　再说云宛的人格很完善，不是钻牛角尖的人。
　　每次这样愚，尤辰星又觉得，这是不幸中的万幸。
　　而她在这样愚的时候，云宛脑子在一周后，终于迟钝的，把最近日常里所有不合理处，都愚通了。
　　为什么，尤辰星这一周一直都要住她家，哪怕不发生什么……
　　按理来说尤辰星可以不用这么急的，相处过程中，她一直很守礼。
　　所以……
　　所以…………
　　云宛闭目一瞬，她感觉眼睛很干涩，声音也哑。
　　但她还是问了，都到这个地步了，她愚，她也没什么不能问的了。
　　“所以，你是什么时候确定，要出任务的？”
　　尤辰星沉默须臾，回答道，“发情期后，来见你之前，打的申请。”
　　次日，局长处批过了。
　　“所以，你腺体其实一直没问题？”
　　尤辰星沉默了。
　　云宛却感觉眼眶发酸发涩，继续道，“所以，你从一开始，就没打算过标记我，对不对？”
　　女人伸手愚摸云宛的脸，被云宛躲开了。
　　尤辰星声音还是一如既往的镇定。
　　听入云宛耳朵里，该死的镇定。
　　向来直接的她，换了个委婉说法，“存在级别差的话，被s级alpha标记后，标记要很久才会掉的。”
　　到时候，受标记影响，云宛会很需要她，会很痛苦的。
　　最终，云宛直白问道，“所以，你一定会出任务的是吧？”
　　尤辰星缄默。
　　“能回来吗？”云宛不依不饶。
　　尤辰星给她的回答真实残忍，“我尽量。”
　　因为真实，所以残忍。
　　哪怕她就是骗她呢，在明知道她不会信的情况下，她也不肯给个虚无的安慰。
　　云宛再次闭上了眼睛，声音发颤，她控制不住。
　　她忍不住道，“你以为我会等你吗，你就不怕……”
　　她声音颤抖得太厉害，尤辰星帮了她，把话接了过去，帮她说完。
　　“你可以不要我。”
　　“我接受的。”
　　云宛头一次感觉，尤辰星真的像是一块坚冰，难以消融。
　　两人的手还交握一处，就在云宛感觉快要承受不住之际，听见了尤辰星温柔的声音道。
　　“不和我一起也好，不用担惊受怕的。”
　　“我愚你快乐健康地生活。”
　　“真的。”
　　“你不是愚要小孩吗，既然和沈礼离了婚，到时候换个alpha，你也不用怕年龄太大无法受孕。”
　　“宋真她们在研发一款新试剂，omega的受孕年龄能延长到三十五岁，已经动手在进行初步药剂调配了，有底层逻辑支撑，不会像是新概念药物一样困难。”
　　“她和我说，最迟最迟会在四年后出成品，四年后，你也才三十二，都来得及。”
　　“她和竹岁欠我人情，到时候你愚参与内部的药物临床也好，还是愚在药剂推出后，当第一批使用者也好，都行的，你去找她就是，她答应了我的。”
　　云宛终于忍不住了，去推尤辰星，没推开。
　　“你以为我要你这些吗，不要，我才……”
　　尤辰星：“是我愚为你做。”
　　最后这句终于将云宛的绝望推到顶峰，她全然崩溃了，抬手，太难过，下意识地愚要给尤辰星一耳光。
　　但是手抬起来，在她挥动出去之前，她的眼泪先跌了下来。
　　软绵绵的手落在尤辰星脸上，女人没躲，巴掌却也没什么力道，像是轻拍似的。
　　“我讨厌你。”云宛哭着吼道。
　　手腕下一瞬被捉住。
　　尤辰星不避，反而去亲吻她那只手的掌心，温柔缱绻道，“我喜欢你。”
　　“也只喜欢过你。”


第118章 浓情
　　云宛太难受了，被尤辰星握住的手收不回来，她去咬尤辰星，尤辰星不放。
　　灯光不知道什么时候被打开了，尤辰星看着满屋子氛围感拉满的准备，心下微叹。
　　“别哭。”
　　“没什么好哭的，不是讨厌我吗，怎么为讨厌的人哭，不划算。”
　　尤辰星用纸巾给云宛擦脸，被云宛打开她拿纸的手背，云宛整个人情绪爆发，要不是碍着omega本身体能不行，尤辰星不怀疑对方在这儿能揍她一顿。
　　“好了……你别……”
　　“擦眼泪呢，云宛……”
　　混乱又无可奈何。
　　实在喊不听，尤辰星脑子一动，就把刚从她手上取下来的绳子反手给云宛套上了，绳子还是那根绳子，绳结是一种捆绑用的活结，不能挣，越挣扎越紧。
　　尤辰星被套着只动了一下，发现手上有绳子，摸出来绳结是怎么打的，便用巧劲儿脱出来了。
　　她脱了困，把绳子给云宛套上，云宛不知内里的关窍，越是挣扎，越……绑得紧。
　　“你走。”
　　“不要你。”
　　“滚开。”
　　“滚。”
　　云宛发现动作不了，换了个法子，开始骂人。
　　只看起来凶，咬牙切齿的，声音却是软绵绵的哭腔，气氛本来挺严肃，尤辰星也不知道为什么，看着云宛这个样子很想笑，也真的笑了，笑得云宛哭得更狠，挣扎得更凶。
　　云宛的倔劲儿，尤辰星领教过，怕她伤了自己，女人不禁制住云宛的动作，俯身温柔啄吻掉云宛颊面的泪水……
　　开始就这么简单。
　　至于两双嘴唇怎么沾到一起的，两个人都不记得了。
　　*
　　【富强，民主，文明，和谐】
　　【自由，平等，公正，法治】
　　*
　　这一夜尤辰星是抱着云宛睡的。
　　云宛太累了，累的完全动弹不了。
　　次日彻底清醒过来，尤辰星已经走了。
　　意识到什么，云宛给尤辰星打电话，没人接。
　　但是手机上有消息。
　　早上，一大早七点的时候，尤辰星发给她的。
　　【我走了】
　　【竹岁会来接你回家】
　　【三处的人在上一周已经陆续出发了，我是最后一个，安排的是今天走】
　　云宛静默。
　　想忍住，没成功。
　　最后一边抹泪水一边恨恨回复了两个字，【混蛋】
　　各种意义上的。
　　退出去，刚被忽略的竹岁的消息也呈现在了眼前，统共好几条。
　　竹岁：【云小姐，尤队吩咐我今天送你回家一趟】
　　【我到游乐园了】
　　【已经在你酒店大堂了，你睡醒了，收拾好了叫我，我帮你拎行李】
　　哦，还有行李。
　　不过……
　　看着收拾的整整齐齐的背包和行李箱，尤辰星走的时候已经考虑到了，提前替云宛收拾好，她醒来带走就是。
　　想到什么，云宛衣服都顾不得穿，套了件睡袍就往浴室跑。
　　拂开头发，白皙的脖颈……白皙依旧。
　　皮肤光滑得没有任何的痕迹。
　　尤辰星真的没有标记她。
　　心内一阵控制不住的失落，云宛拿起手机发泄似的，又骂了女人一句。
　　想着竹岁还在楼下，强自忍住委屈，开始收拾自己。
　　这个地方，她一刻也不想待了，尤辰星一走，空空荡荡的。
　　二十分钟后，云宛下楼，和竹岁会面。
　　在竹岁的安排下，云宛跟着对方去吃了个早餐，小米粥浓稠，烧麦秀珍，还有特制的印画酥饼，上面有游乐园版权的IP童话人物。
　　云宛本来是很喜欢的，但是吃过小米粥，又吃了个烧麦后，其他的，怎么都再吃不下。
　　“不想吃不用勉强，没事的。”
　　怕云宛尴尬，竹岁先一步递了个台阶。
　　云宛低头搅着小半碗小米粥，点了点头。
　　从餐厅出来，竹岁帮云宛拉行李箱道，“我车在门口，要走一段路，我们直接过去吗？”
　　说完，发现云宛揣着手在看天，像是没听见她说的话似的。
　　就在竹岁想要重复之际，云宛摇头道，“不，走之前，我想去个地方。”
　　找园区的工作人员拿了地图，云宛指着石器时代的建筑群道，“我要去这儿。”
　　“不走路了，我们坐观光车去吧。”
　　“车我看过了，在那边。”
　　竹岁看着云宛，点了点头。
　　其实今天云宛很沉默，为什么会这样，竹岁心里有些猜想，估摸着八九不离十。
　　尤辰星能在出发前两天通知三处常驻的所有员工。
　　那么在出发前一天告诉……也不是做不出来。
　　又偷瞥云宛一眼，看着omega红肿的眼睛，竹岁心下微叹，别过头，目不斜视，去买观光车的票了。
　　他们所在的位置离这个建筑群还有一段距离。
　　观光车边上还有园区内的代步车，速度低，供游客开，竹岁不在意那么点儿钱，问云宛要不要她们用代步车，自己去。
　　云宛双目木然想了会儿，摇了摇头，“坐观光车吧。”
　　竹岁答应了。
　　本来这次接送，也是要以云宛为重的。
　　观光车一路开过去，云宛看到了昨天她和尤辰星玩过的很多地方。
　　时间还早，游乐设施没启动，像是在沉睡般。
　　云宛目光复杂。
　　手揣在羽绒服里，却想起她们的打打闹闹。
　　她要吃冰淇淋，女人拒绝了，说她像是小孩子。
　　其实云宛知道，是怕大冷天吃坏了胃，为她着想。
　　她喝热橙汁，店门口排着老长的队，尤辰星也去给她买来着。
　　买来的热橙汁味道一般，被她们分着喝了。
　　――“你想去玩这个？可惜得十岁以下的小孩子才能入内，我们换个别的玩吧。”
　　――云宛羞恼，“我没有！”
　　――“好好好，是谁看半天，我知道，我不说！”
　　――“闭嘴。”
　　吵吵嚷嚷，被逗得恼了，云宛去打尤辰星，追半天没追到，结果还是女人故意被她抓到，给她打几下解气……
　　想着想着，云宛想笑。
　　却感觉眼眶热了。
　　一摸，手背上是湿的。
　　“石器时代，到了。”
　　观光车停下，他们到地方了。
　　怕竹岁发现自己异常，云宛低着头，使劲儿眨眼，很有好久，那酸涩的感觉才被她压下去。
　　云宛是想来看看，昨天尤辰星的愿望写了什么。
　　到了地方，许愿处还没开始营业，大概知道尤辰星的挂在哪里，也不需要工作人员到场，云宛自顾自去拿梯子，爬到石堆建筑表面，一个一个牌子翻找。
　　记得就在这一片，真的找起来，还是花了不少时间。
　　她认得尤辰星的字，接连十个二十个过去，都不是女人的牌子。
　　竹岁在下面问第二回 要不要帮忙，说第三回让她注意站稳了，云宛也有些灰心，心里打鼓，自己是不是记错了。
　　这样想，又忍不住的眼眶发热。
　　她们……是不是少一些缘分？
　　这个问题不能深想，一想，云宛控制不住泪水。
　　就在这种情绪下，云宛翻开了下一块牌子，怔住了。
　　是……女人的字。
　　真的只写了她的名字，只有她一个。
　　也只有一段话。
　　【愿云宛健康快乐，百岁无忧】
　　找到了本来是个高兴事。
　　云宛却感觉眼前一花。
　　忍了一早上的眼泪，在这块木牌前到底没忍住，掉了下来。
　　云宛哭着从梯子上下来，有点吓着竹岁，竹岁一时缄默，怕说错话。
　　云宛却开了口，“尤辰星今天什么时候走，从国安局出发吗？”
　　惊疑不定，竹岁还是回了她，“是从国安局走，车辆安排和人员安排搞好，应该要中午去了吧。”
　　尤辰星不是一个人走，和三处两个新人一起。
　　但是进入sss级任务，之前会做个小体检，确定腺体和身体没问题，才会放人。
　　然后换手机，给任务期间专门的通讯设备……
　　这么一套下来，差不多，得中午。
　　想过流程，竹岁再次确认。
　　云宛点了点头，抹脸，“那现在回国安局还能见到吗？”
　　竹岁没有过这种设想，看了眼表，“如果开快点，说不定……”
　　不确定，到底没给准确答案。
　　云宛却也不纠缠，很好说话，理解道，“那我们现在回去吧。”
　　“我还有句话想和她说。”


第119章 父女
　　竹岁开车，从游乐园往国安局赶……车速贴着限速在走。
　　云宛把尤辰星的牌子取下来了，直接自己带走。
　　挂在游乐园内，反正定期会清理的，与其不知道什么时间就被运到不知道的什么地方处理掉，不如她带走，就算是要挂，也可以挂在一些她看得到的地方，比如……云宛觉得她家附近，上京某知名寺庙内的许愿树就不错。
　　香火鼎盛，信徒络绎不绝，每天来来往往都是人，比游乐园这些地方，有信用一些。
　　不过也仅仅是好上一些，不能保证绝对会不清理。
　　看着手里的小木牌，云宛又拧眉。
　　其实……放家里也好。
　　思绪转来倒去，想得久了，云宛还开始纠结起来，最后把东西放进了挎包，眼不见，心不烦。
　　云宛想在尤辰星出发前再见她一面，竹岁进了城，车速总之飙到了她能尽力的极限，路上遇到了两个小堵路段，耽误了十几二十分钟的，但时间早，又过了上班高峰期，一路还算是通畅。
　　看到国安局大门时，竹岁看了眼表，十一点四十九。
　　这个时间……
　　能不能碰到，竹岁觉得一半一半，说不准。
　　等两人联系并且见到小九，竹岁把云宛想见尤辰星的事说了，小九面露难色，竹岁心咯噔了一下，也不说话了。
　　“是走了吗？”
　　小九沉默太久，云宛接过了话头。
　　“……是。”
　　云宛：“什么时候走的呢？”
　　小九看了眼表，声音越发小了，“没多久，也就……二十分钟之前。”
　　二十分钟，要追肯定是追不上了，手机和通讯设备都被收了，正式进入任务期，只有任务负责人与团队才能联络了。
　　竹岁：“这么早，吃过午饭了吗？”
　　小九艰难道，“在局里吃过了，有个新人说在饭点前走，道路会通畅一些。”
　　竹岁：“……”
　　云宛垂目，半晌没说话。
　　她不言不语，小九和竹岁都知道她现在和尤辰星的关系，一时间也没敢出声，怕一句不对，再扎云宛的心。
　　竹岁还有点怕云宛情绪再失控。
　　到底没有。
　　云宛低头缄默了一阵，开口问了另一个问题，“那走了，什么时候才能再联系上呢？”
　　这个好答，小九道，“任务结束，回国安局后。”
　　“这次会走多久？”
　　听到之后太无措了，都没问过尤辰星。
　　“这个要看我们追踪的人的计划了，不过据之前尤队的分析，基地那边的追捕，在国际交流会结束之前，一定是会有行动的，上京的交流会召开一个月，他们从开始到结尾，最多一个半月吧。”
　　云宛点了点头。
　　竹岁灵光乍现，想到另一个法子，迟疑道，“如果你实在是有重要的话，他们刚走，联络九、十处的……”
　　话没说完，被云宛打断了，心思通透道，“那很麻烦吧？”
　　确实很麻烦。
　　还要去申请批文。
　　不过他们处长是自愿去的，虽然麻烦，但云宛要求了，竹岁觉得凭着女友这一重身份，局长会给批的。
　　毕竟……是这么危险的任务……
　　竹岁没第一时间答云宛的问题，云宛心里便有了答案。
　　转身过去，看着国安局大门的方向，云宛也不知道自己心里有什么虚妄的期待。
　　“算了吧。”
　　最终，她听见自己的声音如是说。
　　“不用麻烦了，不是什么重要的话。”
　　一路从游乐园回上京，路上总共就堵了十多二十分钟，而就这么刚好的，因为这点时间差错开了……
　　想来，许是冥冥之中自有天意吧。
　　云宛神色太寥落，小九踯躅着，想安慰她两句，“云小姐，你别太伤心，其实……”
　　小九想说尤辰星那一身的本事，别的不说，在没受伤的情况下，保命那绝对是一流，除非事态严重到都回不来了，否则九十处伤亡再惨重，没道理他们处长这只帮忙的“眼睛”冲在前面。
　　不过他的话被云宛打断了，omega道：“我不伤心。”
　　就一句话没说上的事情，对比起尤辰星要接这么危险的任务……实在对云宛的影响微不足道。
　　长睫微垂，想再问些什么，最终，还是被云宛咽下了。
　　上学的时候，数学老师教过云宛一个觉得很对的道理。
　　概率，是只针对群体的。
　　落到个体头上的时候，事件发生，没有所谓的什么概率，就只有0和1的答案。
　　对于目前的情况，尤辰星回来，和不回来，只有这两种可能。
　　分析再多，结果也不会变。
　　这大抵是她们错过的第一句话。
　　只希望……
　　这不是错过的最后一句。
　　*
　　云宛觉得自己会很难过。
　　但实际上，也没有。
　　谢绝了竹岁的好意，自己一个人步行回了家，把行李箱和包都收拾好，吃了个午饭，云宛下午在沙发上还补了个午觉。
　　后两天把她和尤辰星新买的衣服，该机洗机洗，该送出去干洗的干洗，在干洗店选的最快的洗涤时间，等衣服回来，云宛全部都整理好了，统统给放进衣帽间，像是以前一样，她的衣服占大头，但给另一个人隔开了一点空间，装对方的衣服。
　　晚上阿姨喊云宛吃饭。
　　饱餐一顿，阿姨都走了，云宛从洗碗机里拿碗筷时，厨房的灯光柔和洒在她身上，窗外夜幕降临，氛围静谧又闲适，恍惚有一种她的琐碎生活从未改变的错觉。
　　只不过，就是少了个人聒噪，安静了些。
　　手机里不再有消息打扰她，她也没人抱怨嘀咕。
　　极偶尔的，总是会觉得书房里还有个往死里加班的人。
　　云宛觉得生活中，有什么空了一块。
　　等再想到尤辰星这个事儿，不觉得难以接受之后，云宛知道，她到底是消化了这个消息，这天，云宛去了周定家一趟。
　　晚上和他们说了这事。
　　她口吻平平，说的周定和夏天惊疑不定。
　　3s任务，肯定说多了不行，云宛知道的准确消息都咽下了，只说了危险，地方和尤辰星晚上告诉她的那些消息，她都保持了缄默。
　　她的反应也太镇定，和平时的活泼对不上号，看起来，不大对。周定怕说错话，最后，还是让夏天去找的云宛，两个omega在客房里，单独聊的。
　　夏天想问的什么，云宛就回答，答完，她还好，夏天有点懵了。
　　半晌，夏天道，“你别怪她……”
　　“我没怪她。”云宛答。
　　不等夏天追问，云宛看着天花板，一股脑道，“不怨她。”
　　“真的有什么，也不会记恨。”
　　“道理也简单。”
　　“我想过了，她其实本来和这个案子没关系的，要不是因为我爸的事情，求到她了，她也不会牵扯这么深，如果精力不重点落到这个案子上的话，又恰好真的查出来了，说不定，也不会有这个任务。”
　　只不过没有这个任务，到时候国家的损失如何，云宛就不得而知了。
　　顿了顿，云宛再次感觉到自己情绪迟钝且麻木。
　　轻轻合上眼，云宛声音很低，轻哂道，“我有什么资格去怪她呢……”
　　如果不是为了阻止云父进检察院，尤辰星不会接手这个案子。
　　而如果不接手这个案子，她们两个也不会有任何交集……再有沈礼发小的身份膈应着，便也发展不成这种关系……
　　好笑的是，现在，她爸已经没事了，尤辰星却……
　　前因后果让云宛觉得很疲惫，很难受。
　　面上却没有表现出来。
　　夏天不知道怎么劝，最终，小小说了句，“你别太伤心。”
　　得到云宛的回答，“还好，现在才哪儿到哪儿呢……”
　　“真要伤心……等人有事了再哭，为时不晚。”
　　夏天：“……”
　　云宛知道自己这两句话不成样子。
　　但又很真实。
　　这不像是她会说出来的话。
　　其实……更像是尤辰星会说出来的话。
　　云宛唇角不禁翘了翘，心内觉得又酸涩又好笑，想，接触半年，到底她身上还是有些尤辰星的影响在。
　　周定和夏天知道了，不敢劝，但让云宛经常过去。
　　云宛答应了。
　　但后面，她过去的时间也不是很多，相反的，她去她爸那儿的时间多了。
　　起因是她爸发了场高烧，做饭阿姨发现的，第一时间给云宛打了电话，云宛赶紧开车过去带她爸看病。
　　住了一天的院，烧退了。
　　后续吊盐水又吊了两三天，云宛都陪着。
　　沈礼来那天父女两闹得不愉快，在看病的相处中，嫌隙慢慢就淡了。
　　等云父彻底好了，云宛都可以肆无忌惮去偷她爸的茶喝着玩了。
　　云教授骂她也骂，架不住她不要脸，喜欢哪样就是要喝，喝了还不给她爸发红包买茶，就蹭着她爸喝。
　　见沈礼父母一事早就商量好了，被发烧耽误了几天，病好了，见面也重新提上了日程。
　　这几天云宛都住家里，早上云教授出门的时候，还叫了云宛一声，踟蹰着问她。
　　“宛宛，你想一起去吗？”
　　云宛赖床，在床上翻了个身，拒绝，“不想！”
　　最后到底还是一起去了。
　　云宛给她爸当司机，送她爸过去。
　　沈礼那边情况一样，她父母也是沈礼送来的。
　　两个人在停车场碰到，云宛当看不到，把自己的平板拿出来，看脱口秀打发时间。
　　于是前面，沈礼就在对面车内，看着云宛对着屏幕一个劲儿地笑。
　　最后，还是说了几句话的。
　　前面沈礼问的云宛都没答。
　　最后一句，云宛回了她。
　　她问：“我最近怎么联系不上尤辰星了，她是……”
　　知道对方想什么，云宛正儿八经回了她，“我没不让她联系你。”
　　“她出任务去了。”
　　“出任务？”沈礼也是一愣。
　　云宛目光复杂看着对方，点了点头，声音格外冷漠道，“对，还得感谢你，如果没有你捅出我爸这个事儿，我爸不进国安局，我不去找她帮忙，以她目前的军衔，恐怕还去不了那么危险的任务。”
　　“很……危险吗？”
　　云宛懒得多说，只道，“3s级别。”
　　留下军人心照不宣的任务等级，听得沈礼心头一跳，云宛自顾自上车，和她爸贫两句，开车回家了。
　　沈礼在原地久久没动，不知道在想什么，云宛也不想知道。
　　这次见面之后，云宛从她爸口中得知，沈礼的调派流程走了一半，再半个月，应该就要调离上京了。
　　她当时在看电视剧，可有可无应了一声，旋即跟着剧情哈哈大笑，云教授看着她这幅释然的样子，一时语塞，不知道该觉得自己女儿心大，还是没心没肺。
　　又几天，云宛发现云父在问周围的人，给她相看同龄的alpha，不禁头大。
　　等周定第三次来找云宛明示暗示，云父又去问他父母优秀年轻alpha的消息时。
　　等晚饭后，云父若有似无拿着别人的照片，和她闲聊时。
　　云宛在看过形形色色的好几个alpha后，终于决定一劳永逸，干脆果断一些。
　　“爸，离婚这事，我不伤心了。”
　　云父只点头，但是看样子，没信。
　　轻出口气，把云父手机上alpha军官的照片推开，云宛提了口气，早死早超生道，“其实，趁着离婚后，您没出来这段时间，我又谈恋爱了。”
　　云父：“？”
　　好，她爸这下子注意力集中在她身上了。
　　云父：“谁啊，人怎么样呢，先说好，你别仗着漂亮找太小的谈啊，你这个年龄玩不起了，你听我的，我们这回就找个稳妥可靠的，好好……”
　　云宛：“年龄不小，你认识，你还夸过她后生可畏，前途无量呢！”
　　云父：“？？”
　　云教授有点懵，云宛突然这么说，他脑子里还真找不到人对上号。
　　云宛心一横，轻咳一声，“那什么，是……”
　　“是？”云父眼神迷茫，是真没把信息和人对上。
　　“尤辰星。”
　　云父：“……”
　　云父：“？？？！！”


第120章 大事
　　云宛眨巴眨巴着眼睛，格外纯真无辜。
　　云父听过名字，久久不语。
　　云宛不觉得这件事能吓到她爸，主要是，她能不能在这件事里面，全身而退。
　　好半晌，云教授沉吟，“不是这一天两天的事吧？”
　　云宛死猪不怕开水烫，让暴风雨来的更猛烈一些道，“我刚说了，是离婚后，您没出来这段时间。”
　　云父：“……”
　　云宛再次无辜地眨巴眨巴眼睛。
　　云父：“…………”
　　“所以，多久了呢？”
　　再认真思考一阵，稳定下心神，云父问云宛。
　　“谈没谈多久，至于能不能成，得看天。”云宛想了下，一五一十道，“您出来的前两周确定的关系，加上这两周，差不多小一个月吧。”
　　那倒是也没谈多久。
　　云父面色稍霁。
　　旋即又想到尤辰星和沈礼的关系，云父眉头一皱，问道，“之前不是说她是沈礼的发小吗，她们是一个地方出来的？有……什么亲戚关系吗？”
　　沈礼老家云父知道，尤辰星如果和沈礼一个地方出来的话，云父想着那个地方挨家挨户的都是连着的，沾亲带故得厉害，如果只是发小那还好，如果有什么亲戚关系的话，就……不美了……
　　云宛：“是发小，一个地方出来的，不是亲戚。”
　　“我去过她们老家，尤辰星爷爷奶奶家的老房子挨着沈礼他们家的，就，一起长大，一起读书，没听说过半点亲戚关系，如果真的有，那肯定是三代往上了。”
　　“哦。”
　　点头过，云教授又发现奇点，“不对，你去过她们老家？你怎么会去？”
　　结婚的时候沈礼将就云宛，就在上京办的，除去父母，老家亲戚朋友想来的，他们给包机票食宿，就这样，来的也只有沈家几个亲戚撑场面，周围的邻里朋友，大抵是觉得自身和上京的科学家院士家庭差得太远，外加不认识，都没来。
　　那个时候云宛就怕奔波，沈家不叫她，她也乐得在上京方便。
　　怎么后面还去了那么远的地方？
　　云宛：“。”
　　云父这一击致命，她都不知道怎么回答了。
　　沈礼做那些事她不想说出来，丢下她去找小三什么，恁的让她爸难受。
　　但是尤辰星么……
　　云宛摸了摸鼻子，还是掐头去尾，省略了尤辰星的要求，只说怕尤辰星一副公事公办的样子，怕她不尽心帮忙，自己扣了她的升职流程书，然后被尤辰星知道了，闹起来，她为了赔礼追着人走了……
　　云父：“……”
　　云父盯着云宛，“看来我在国安局的这段时间，你的生活很精彩啊。”
　　云宛眼观鼻鼻观心，假装听不懂，不说话。
　　云父就这么说一嘴，没有真的怪云宛的意思，其实他内心里，是有些酸涩和唏嘘在的。
　　他一直觉得自己谨言慎行，云宛也被他安排得很好，女儿一辈子应该遇不到什么大事，一辈子，大差不差也就在他的庇护下，衣食不愁。
　　等他年纪大了，老了，按原计划，那个时候沈礼应该也立起来了，不说他，周定和夏天都是有事业心的，三个人从小一起长大的，沈礼靠不住，周定和夏天，背后是周家和夏家，世代的关系，还是牢固的，哪成想……
　　面上不显，心内轻出口气，云父口吻莫名道，“我进去一趟，你现在也知道，求人办事不是那么好求的吧？”
　　“那当然，您都不知道当时找担保人的时候，平时大家见面打招呼热络，真碰到事儿了，除了周二叔，要不是有硬关系，谁愿意给您担保啊！”
　　提到担保人，云父又迟疑，“说起来，我和邓院士一直没什么交情，你是怎么找到她当担保人的？”
　　这话问的云宛又是一卡。
　　在云父如炬目光下，弱小又可怜的，到底承认了，“就……还是……”
　　“？”
　　云宛眼睛一闭，“尤辰星的关系。”
　　云父：“……”
　　室内有一阵好久的尴尬沉默。
　　云父看着云宛，云宛低头看自家地板。
　　云父：“我记得找院士做担保人，时间是在军纪委每年审核流程书之前吧？”
　　每年提职的时间就那么些，流程书要途径几个单位，会分别遇到什么卡子，但凡有点上进心的，都一清二楚。
　　更不消说云父这种混到院士级别的科学家了。
　　云宛扣手手，再缩肩，知道抵抗没有用，格外弱小道，“是啊。”
　　也就是说，尤辰星前面帮他找了院士，后面云宛扣了人家的流程书……
　　云父：“…………”
　　又是一阵缄默。
　　这一次时间不久，但云宛算是体会到，什么叫“相顾无言”了。
　　但尤辰星那些混账话，她也不能直说是不是，还过不过咯！
　　哎，她为这段感情承受了太多。
　　半晌，云父捏眉心，大抵实在是没遇见过这种事，听半截儿还好，都听完了，觉得心里堵得慌。
　　想让自己消消火，半晌又实在消不下去，但要发火吧……
　　看着云宛格外可怜的坐在自己面前的小凳子上，她本身不是往事业方向被云教授培养的，想着这段时间女儿的不容易，云教授也教训不出口。
　　最终，云父长叹了口气。
　　“也是我从来没教过你这些。”
　　竟是把原因归结到了自己身上。
　　云宛知道她爸的脾气的，不敢说话，就一个劲儿装可怜。
　　云父：“那就这样吧，说不定也不是一件坏事。”
　　“什么？”
　　“你和她这事，就这样吧，我不想问了。”
　　“哦。”云宛小小应了一声。
　　看着云宛，云父又叹了口气，想到什么，道：“沈礼始终是太软弱了，不是个好立住的，经过这一遭，我也想通了，还是得自己有本事才行，你……你从小没这根筋，我也没有往这方面教育过你，现在，也来不及了……”
　　“不过尤辰星确实是个有打算的，谈吧，如果能成也好。”
　　能成的话，以后要是再碰到什么事儿，云父就不担心云宛没着落了。
　　云宛闹不清她爸这话有几分真心，瞧了她爸脸色半天，都没见她爸阴阳怪气暗讽，觉得八成是真的了，方放下心，还是道了个字，“……哦。”
　　“你就会说这个字了？”
　　云宛特别有眼色，“怕说多了惹你生气，你才从医院出来，爸爸只有一个不是，我还是很明白的。”
　　云教授：“。”
　　云教授没好气，“你确定？”
　　“你这两次对我说的话，确定不是想早点过上一个人当家作主的生活？”
　　一次离婚一次和前对象的发小在一起了，云教授只觉得云宛嫌自己闹出来的事儿还不够大，不够他震惊的！
　　“没有的事~怎么会呢~”
　　云宛开始装不懂了。
　　云父喝口水，懒得理她。
　　父女两相安无事一会儿，云父想到什么，轻咳一声，又开口，“那你话都和我说了，什么时候喊人上门一趟呢？”
　　尤辰星在上京的行情，云父还是知道的。
　　光是他出来这段日子，他打听别的alpha，别人家有二十出头omega的，也拐着弯儿问过他尤辰星的事。
　　云父又白云宛一眼，“怪不得上次你往人家背后躲，沈礼来了她也不走，敢情还有这么一层关系，你们就逮着老年人蒙是吧？”
　　提到这茬，云宛脸上讨好的笑容又淡了。
　　云父一怔。
　　云宛笑了笑，笑意不达眼底，平静道，“开头不是和您说了吗，没谈多久，成不成……得看天。”
　　想了想，知道云父是个嘴紧的，又是这个案子的受害人。
　　给周定夏天和沈礼都只说了尤辰星出去出任务，除了级别和危险程度外，一句都没提的，面对自己亲爹，到底多说了几句。
　　“您这个案子，背后牵扯得很深，怕是……得像是二十年前那样。”
　　“上京这儿开交流会了，他们也去出这个案子的任务了，和之前一样……”
　　云宛说得眼睛有些酸，她忍住了，“那什么，也是冲着实地实验去的。”
　　这么几句，云教授神色一下子就严肃了。
　　拧眉脑子里过一遍这个事儿，问了下任务等级，听到sss的时候，云教授轻轻闭上了眼睛，心中有数道，“是雷教授的项目对不对？”
　　不等云宛迟疑，云父道，“他那个项目，从立项开始，波折就不断，第一次出国的交流，还遇到过很惊险的情况，后面科研院就不敢放他出去为院里开会了，一直在上京待了这么七八年，该他出成绩的时候，没想到……”
　　倒是比云宛还清楚一些实验室的内情。
　　“他这个项目，后面和五院的实验室合作，因为道德问题，中途还叫停过一次。”
　　云宛瞪大眼，“叫停？”
　　她压根就不知道。
　　云教授笑了笑，睨云宛一眼，轻哂道，“这种事还能拿给你知道？当时就导弹这边的院士清楚，还一直开会，闹了小半个月，你以为！”
　　云宛迟疑，“那，为什么叫停？”
　　“钻地导弹，搭载地震波，你说为什么？”
　　见女儿面上一片懵懂，云教授也不瞒她了，如实道。
　　“危险啊。反对的人说这种技术是潘多拉的魔盒，一旦被研发出来，会造成不可估量的损失。”
　　“但是我们科研院也有自己的考量。”
　　“国际上研发这种技术的，不止我们一个实验室，自从地震波技术成形，好几个大国私下里就启动了项目，我们国家的武器很多都是震慑作用，别人不来招惹，我们也不会用，别人来，我们也不怕。”
　　“华国的先进技术，向来都是自卫使用，不做侵`略用途，有自己的理念和气度。”
　　说到此处，云父神情肃穆。
　　“不过说一千道一万，这种技术的破坏力极大。”
　　“本来是打算研发成功，造两枚相关导弹之后就封存的，不进行售卖，眼下……”
　　云父最终道：“这一趟确实很危险。”
　　“只希望……”
　　“嗯？”
　　云父：“希望最近什么大事也没有，无风无浪吧。”
　　云宛不是很理解，但云父也没解释了，只说到了时候，她会知道。
　　她如果不知道，那自然是最好的。
　　说糊涂云宛了。
　　这个事提了，云父倒是再没有说尤辰星什么，反而还褒扬了两句年轻人不错。
　　赞扬得云宛有些不是滋味。
　　这天云宛不住家里，临走的时候，忍了又忍，没忍住。
　　时隔多年，云宛长成大人了，问出了孩童时，心底的疑惑。
　　云宛道，“您现在和外公大舅的关系闹成这样，您……后悔过当年的选择吗？”
　　当时云宛站在玄关处，背对着云教授，她不知道自己该用什么表情面对云父，也不知道云父会是什么表情，但是云父一直没有再娶，年轻的时候也没有再去相过亲……
　　其实小时候，她爸和她外公一家的关系，在云宛记忆里，一直都不错。
　　云宛的祖父祖母生云父的时候年纪大一些，又走得早，云宛三四岁的时候，顶头的长辈，就只剩她妈这边的外公外婆了，父母都要工作，时不时的，云宛就会被送去外祖家，有时候是她妈送，有时候是云父送。
　　出事之前，云父每次送她去外祖家，外祖母总会叮嘱云父不要太忙，注意身体，工作重要身体更重要之类的话，逢年过节，也会拿很多年货给她家。
　　大舅性格在她小时候比较暴躁，外祖就经常让大舅和云父学习，夸云父是知识分子。
　　闹成现在这样……
　　云宛一直想知道，有没有一刻，云父对自己的选择后悔过。
　　她问了，得到的，却是长久的沉默。
　　就在云宛以为她爸都不会回答的时候，她爸反问了她一句。
　　“鱼和熊掌不可兼得，你觉得，当时有会让我不会后悔的选择吗？”
　　云宛怔怔。
　　云父长叹，“你虽然二十八了，但骨子里，还没长大。”
　　“您长大的标准是……？”
　　是要理解和褒扬才算是长大吗？云宛不解。
　　云父的回答和她想的，截然不同。
　　云父沉声道，“当你不会再问这种问题的时候。”
　　*
　　云宛最后还是没有回头，带着经年的不解，离开了。
　　*
　　沙漠的夜晚气温很低，尤其在冬天。
　　尤辰星指了个方向。
　　“牛逼啊小尤，这都能找出来。”
　　老金，九处的专职教官，在九处训人很多年了，国安局老员工，在边上啧啧称奇。
　　尤辰星摇了摇头，面色微沉道，“不，找不出来，凭直觉的。”
　　老金笑容一下子淡了。
　　尤辰星脸色也不太好，摘了手套，望着一片无垠的暗黑，“沙漠干燥，水分太少，我的追踪范围被缩小了，是个麻烦事。”
　　“换个方式吧不如。”
　　老金：“？”
　　尤辰星：“血液中有水分，也有信息素，谁割破手，往两个方向走，试试。”
　　老金拍大腿，“可以，是个好办法。”
　　照旧试了一遍，这次尤辰星能感知到了，还很明确。
　　从水分的感知，就能得到答案。
　　所以……
　　尤辰星面色微沉，“看来到时候，做记号得变个花样了，得加个神枪手，至少给我两个血窟窿，我才好跟。”
　　老金：“啊？”
　　尤辰星知道难办，因为到时候，说不定对方携带着……
　　贸然开枪，打到别的东西，说不定会引起爆炸。
　　这次实验室技术引起的爆炸，可就不是普通的爆炸了！
　　但是……
　　尤辰星实言道，“情况就这样，地形特殊，我也没办法了。”
　　顿了顿，尤辰星问出了另外一个问题，“这边人迹罕至，之前丢了一次，再下次行动应该就是他们集体出动，你们就没人想过，为什么他们这么熟悉地形吗？”
　　老金：“说不定找了当地人，把路问熟了？”
　　尤辰星摇头，“感觉不像。”
　　脑海中滑过什么，尤辰星一怔。
　　眨了眨眼，什么都没说，只道，“好了，继续训练吧，还有一周交流会就要完了，能抓紧我们就抓紧点，争取到时候能发挥最大作用。”
　　“好嘞。”
　　*
　　国际交流会如火如荼的展开，一路顺利，眼看着，就要到尾声了。
　　云宛的心也跟着，七上八下的，总是不安生。
　　她知道，时间差不多就在这儿前后，可能尤辰星已经任务完结，也可能……还在任务中……
　　都是有可能的。
　　但她就是忍不住，控制不住自己去想这个事儿。
　　到周二，云宛觉得自己已经魔怔了，最后受不了，跑夏天家里去了。
　　有冬冬在，这天她被分散了心神，感觉还好。
　　晚上一家人加她个发小挤在沙发上看新闻。
　　整点播报的联播，到最后，照旧讲的是交流会事宜。
　　宋真和左甜的脸相继出现，云宛在她们旁边还找到了竹岁，五味陈杂。
　　周定：“Z试剂已经谈妥了，因为基础稳定剂庄卿公开过配方，Z的配方最后为不公布，我国独有，出口谈了百来个国家，我们压低报价的同时，他们压低税收，外交部已经和各国的人，有来有回谈了将近一周了，这不得了，估计宣布的那天，一区过后的经济得起飞。”
　　夏天：“那肯定，当年三区经济就是被基础稳定剂带起来的，一区这个事儿，提前半年上上下下的领导都盯着呢。”
　　父母谈经济，谈外交，冬冬不懂，揉巴揉巴眼睛，犯困了。
　　云宛不想看了，主动提议带冬冬上楼去睡觉。
　　冬冬乖乖跟着。
　　到了房间，保姆还没来，云宛给冬冬脱鞋子。
　　小孩子声音软哒哒突然道，“云云，我们家的灯怎么动了？”
　　云宛愣了愣。
　　抬头，跟着小孩子的手指看过去。
　　儿童房旁边的，一盏水晶水母造型的吊灯，在晃荡。
　　云宛第一反应是奇怪，这个水母的水晶灯，看着漂亮，实际上特别有分量，怎么……会动？
　　窗子关着的啊，风也吹不进来，好奇怪。
　　这点困惑没多久，冬冬又道，“床也在动。”
　　云宛迟钝地感觉到了，好像，这间屋子开始慢吞吞地摇摆了起来。
　　云宛脑子里还在想是什么回事时，窗外一声惊呼，给了她答案。
　　“地震了――地震――快跑――――”
　　后面云宛的脑子就僵住了，她是怎么兵荒马乱一把抱着冬冬下楼，一边声线不稳，安抚说自己没穿鞋的冬冬道，“没事，没事，我们不要鞋子了，我抱你。”
　　下到楼梯是怎么遇到接应的周定，被alpha一把抱过孩子，然后拽着她快跑的……
　　还有怎么到的小别墅空地站着……
　　在过快的心速跳动中，云宛记忆都恍惚了。
　　模糊中，有种灵魂出窍的感觉。
　　自己还是自己，但是自己又不太控制得住身体。
　　在别墅外空地和夏天会和，分别给父母打电话，信号全部拥堵，手机压根拨不出去，好在震感并不明显，就是时间久，前前后后摇了有二十多分钟。
　　云宛没经历过，夏天也没有，除了不懂事的冬冬，这种混乱时刻，在场的没有人想说话。
　　周定后面冒了句，“这么久，不知道是哪儿的。”
　　这话一下子点醒了云宛，她不可置信看着周定。
　　周定没反应过来，“怎么了，你这个表情？”
　　云宛却是用手捂住了嘴，想到了云父那句话。
　　――“希望最近什么大事也没有，无风无浪吧。”
　　雷教授……钻地导弹……地震波技术……
　　明白过来什么。
　　云宛手脚冰凉。


第121章 紧急播报
　　云宛不知道地震是什么时候停的，只感觉消停之后，小区内格外热闹。
　　――大家都不敢进屋，在外待着。
　　冬冬从云宛手里，到周定怀里，最后夏天和保姆轮流着抱，不知道怎么办好，害怕余震，也不敢轻易回家，最后商议，出去看看。
　　到了小区外，物业都被震出来了，有邻居招呼他们，说小区的体育场开放了，作为临时的避难所。
　　不得不说，房价贵，还是有贵的优点。
　　体育区域铺设了塑胶操场，有露天的跑道部分，也有有遮挡的羽毛球网球场，小区内的居民都在往那边去，云宛和周定一家随大流，也跟着人流，往那边去了。
　　去了之后组织得极好，地上铺了隔热垫材，一家人按口分毯子，儿童每个可以领一条，大冷天的，周定过去领了两条，云宛的外套放在次卧，出门的时候只有毛衣，夏天是跑到门口把一家三口的衣服拿齐了的。
　　给冬冬盖了一条，周定在花园里就把自己的羽绒服给云宛了，现在自己裹另一条毯子，保姆当时在户外，穿得正暖和。
　　周定：“没事，应该不会多久。”
　　“网络信号恢复了吗？”
　　夏天看了下手机，有信号了，“我给爸妈打个电话看看。”
　　给冬冬爷爷奶奶随手拨了个，不再是忙音，嘟嘟几声后，通了。
　　云宛微讶，她和保姆分别也拿起手机，给家人打电话。
　　她这边也通了。
　　“爸，你没事吧？”下意识的，云宛脱口道。
　　“没事呢，在家。”
　　云宛：“！”
　　不等云宛劝说，云父平静道，“没什么好跑的，就稍微晃了晃，再说现在大型建筑都是抗8级地震的，哦，你们平时不去了解应该不知道，一体式浇筑从古时代至今，方案都整改过几次了，只要不是太无知，在上京不会有问题。”
　　说着，云宛听到了对面喝水的声音。
　　云宛：“……”
　　云宛迟疑着，“你在喝什么？”
　　“红茶，睡前不喝绿茶啊。”
　　“…………”
　　好半晌，云宛被知识的力量秀到了，艰难道，“你没事就好。”
　　“没事，上京距离太远了，都不会有事。”
　　云宛一窒，“你说的距离是……”
　　云父叹口气，甚是无奈道，“雷教授所在的基地呗。”
　　知道云宛在想什么，云教授没解释太多，问过云宛在哪儿，只道，“你也别慌，和他们回家吧，没事的，哦对，我也得给老周和老夏打个电话，不然他们恐怕还在外面，正常的，正常人遇到都不知道怎么办，我是参加过几次雷教授的先导实验观测了，对震级有一定的经验判断……不说了不说了，刚才通讯被饱和的电话塞爆掉，现在恢复了，我打电话。”
　　说不说了，挂前还是叮嘱了两句。
　　“你别想太多了，我就在就瞎猜的，也不一定就是雷教授那个技术，说不定是自然地震呢，还是听新闻怎么说吧。”
　　“按上京的速度，你们回家开电视，说不定就在进行紧急播报了。”
　　夏天那边和父母说完，刚说让父母先别回家，和云宛同时挂断，她和周定掉过头来看云宛，便听到云宛道。
　　“我爸说在上京震级不大，不用跑，让回家。”
　　周定：“……”
　　夏天：“……”
　　云宛：“然后周叔和夏叔那边，他打电话了，让他们回去。”
　　周定眼中在户外更安全的信念开始动摇，“所以，云叔他现在……”
　　云宛极不情愿承认道，“在家喝红茶。”
　　周定和夏天同时哽住。
　　云宛：“知识就是力量，云院士让我们快回家，我们几个文盲一起？”
　　周定和夏天：“…………”
　　最后，一行人径直回了家，保姆开始有些怕，但见着他们带着冬冬，便也觉得应该安全，跟了过去，物业那边估计在找施工的规范，看抗震各种指标，走前，周定去把毯子还了，看物业翻得头大，直接把云教授的结论说了。
　　说完，又加了句，“说这话是科研院的院士，随便你们怎么处理。”
　　消息传达到位，就往家里赶了。
　　回了家，夏天检查了一遍，经历长时间的晃动，屋子里仍旧一切如常，没有物品和挂件掉落的情况。
　　云宛和夏天把自己和冬冬都收拾了下，也不敢让冬冬上楼，给拿了床毯子，让小孩儿睡沙发，把新闻打开了，准备等播报。
　　云父说的不错，没等多久，上京通讯全然恢复之后，紧急播报也跟上了。
　　看到紧急播报的那一刻，云宛的心像是在鼎沸油锅里乱跑的水珠，溅射地厉害。
　　女主持穿着正装出现在屏幕上，字正腔圆道，“现在插播一条紧急新闻。”
　　“今日于20时13分21秒，我国一区和五区交界处……小松山周围……发生了强震级地震……”
　　“目前国家地震局正在统计……”
　　“全国范围内，一区、五区，乃至三区部分省市，皆有震感……”
　　“相关专家称此次地震震级不低于7级，更具体的震级和震中情况，请静待本台后续报道。”
　　一区和五区的交界处……
　　小松山……
　　云宛紧紧闭上了眼睛，以手覆面，说不上来是什么感觉，只感觉脑海一片接一片的连绵空白侵袭。
　　打出生以来，云宛就没经历过地震，而不低于7级的地震会造成什么样的破坏，云宛更是一片茫然，但只要想着，就一阵心惊肉跳。
　　夏天刚开始看她模样不解，问了她怎么了，云宛答不上来，只摇头。
　　最后是云父的电话给了云宛一些消息。
　　不过都不是好消息。
　　“看地点，这场地震大概率是雷教授实验室技术导致的。”
　　“不知道他们任务是个什么情况，我只能说，基地我去过不止一次，在那里进行实地测试也不止一次，如果是在山附近，可能会引发山体滑坡，造成事故，如果是在沙漠里……”
　　云宛下意识抢言，“会好一些吗？”
　　沙漠里，又没有什么高大的东西会跌落，是不是，会安全一些？
　　问之前，云宛是这样想的。
　　云父回答后，她只觉得眼前更是一片黑暗。
　　“不会，沙漠里，说不定会引发地陷，流沙会把人卷入地下，被沙子层层埋住，窒息而亡。”
　　云宛呼吸也跟着一窒。
　　云父既然打了这个电话，所有结果，索性一口气说完。
　　“在基地里也不会好到哪儿去。”
　　“播报上说还没确定震级，但是我很肯定的是，以现在的技术，地震了绝对能立刻确定震级，说不确定，只有一种可能。”
　　“那就是这场地震已经超过了八级，国际上规定，八级地震之后，国际地震救援组织就可以申请进入受害国了，现在上京在办交流会，国际救援力量的介入，势必会引起我们国家其他方面的考量，所以……估计现在上头正在就‘震级’这个事儿掰扯呢！”
　　“如果超过了8级，在基地内就不会很安全了，所以……”
　　说到最后，云父有些不忍道，“宛宛，你有个心理准备。”
　　云宛怎么挂的电话，忘了。
　　周定和夏天，她还是选择性地透露了一部分信息，说完，理解了云宛不对劲儿的缘由，周定和夏天都不说话了。
　　不好说话，也不敢再随意安慰。
　　“没事，你们去睡吧，我再看会儿电视。”
　　“我爸说，今晚肯定会有个相差不多的震级出来，我等着看看。”
　　“你们别管我了，让我……”
　　“让我安静一会儿吧。”
　　最后一句话声音格外地轻，却尤为有分量。
　　人都走了，云宛在暖气房里，搭着厚厚的毛毯，抱膝蹲沙发上，等电视上下一条地震新闻播报，双目木然。
　　时针走到一点，再进一步缩小范围，确定震中。
　　走到两点，宣告震中附近信号塔在这场地震中全部损坏，震中区域现在正式宣告失联。
　　走到三点，给了个7.9的震级数，云宛痛苦将头埋入双膝之内。
　　云父早料到了，说如果今晚争不出高低，那按惯例，从古时代至今，应该会先沿用7.9的震级，至少有个说法，但是如果用了这个数字，那就证明……
　　云宛头一次，宁愿她爸不要懂那么多，她自己也不要。
　　三点半，深夜最后一次播报，播放了从震中附近，还能联系上的区域内的地震视频，视频里天摇地晃，云宛看到画面中吊灯砸落，人群惊慌奔逃，和玻璃碎裂的声音……
　　意识到什么，云宛去网上搜。
　　搜到了更多，更真实的视频。
　　看到房屋轰然倒地，看到奔逃的人被建筑压住，看到幸存的人撕心裂肺的哭喊……
　　社交网络上这些视频没有被屏蔽，相反的，越来越多。
　　睁着眼到凌晨四点，云宛忍了又忍，拿起手机又放下，反复数次，最后，还是点开了自己和尤辰星副手，小九的对话框。
　　云宛打字的手颤抖，【卓上尉】
　　小九本名卓晗，担任尤辰星副手，一直都从事文职工作，现在军衔只到上尉。
　　【那个，虽然很冒昧，我还是想问一下】
　　云宛眉头紧皱，她把眼泪憋了回去，【尤辰星她……任务结束了吗？】
　　【能问吗，作为她女朋友】
　　虽然很不情愿，云宛还是用仅存的理智道，【如果不能就算了，卓上尉你……无论怎样请务必回复我一下，结果我都能理解的】
　　消息却回复得极快。
　　【sss级任务这些都是机密，云小姐您……】
　　小九也是为难。
　　最终，下一条消息这样道。
　　【我给我们竹处打个报告吧，尤队没有亲人，看上面怎么说吧】
　　小九觉得，考虑到云教授对案件的配合，还有云宛的屡次配合，以及云宛是尤辰星女友的身份，大概，可能，也许，上面会批过。
　　这晚，云宛就在沙发上守着电视睡的。
　　什么时候睡过去了，她不知道，但是她手紧握着手机。
　　次日，她再醒来，周定已经走了，夏天过来轻声和她说话，问她要不要去客房再睡会儿，茫然中，云宛摇了摇头。
　　然后云宛看了手机。
　　有消息。
　　立刻打开。
　　回复的却不是小九，而是竹岁。
　　没有一个字废话。
　　【是这样的，云小姐】
　　【就这个任务，昨晚半夜九处和十处已经召开紧急会议了，今天全国安局也召开相关会议】
　　【您的请求局长批过了，如果您能保证不透露出去，请给我打电话】
　　云宛立刻给竹岁打了过去。
　　开始还是占线请等待，没响过两声，竹岁把她那边的通话挂了，接了云宛这边的。
　　女alpha的声音利落，条理清晰道。
　　“地震在任务中发生，震中离失联前任务小队的所在地很近。”
　　“地震破坏了所有的信号塔，包括军工类的，目前任务三个小队全员共计36人都处于失联状态，国安局内部正在想办法联络，如果有下一步消息，不论好坏，我都会第一时间通知您。”
　　“谢谢，谢谢。”云宛颇有些语无伦次的，“实在是太感谢了。”
　　竹岁理解她的心情，安抚了她两句，挂断了。
　　云宛怔怔又在沙发上坐了会儿。
　　这天清晨，另一个意想不到的电话进来了。
　　来自余曦。
　　“她走前，你没和她分手吧？”
　　Omega这样问，挺随性的。
　　云宛愣了愣，下意识道，“没有，我们还是恋人关系，您那边是有什么消息了……”
　　不等她说完，对方打断她的臆想道，“怎么可能，国安局的任务，我哪里能有消息。”
　　云宛语窒。
　　“不过既然你们还是恋人，我倒是有样不知道怎么处理的东西要给你。”
　　云宛声音很飘，“什么？”
　　“一把钥匙。”


第122章 方便
　　云宛怔愣须臾，下意识问，“什么钥匙？”
　　刚问完，便听到电话那头有人在喊余曦，具体说了什么听不清，余曦回了背景音里的人一声马上，想来是她还有自己的事情。
　　“尤辰星家的钥匙，还有其他的几样东西，见到你就知道了。”
　　果不其然，说完，余曦道：“地震上京有几个跳二楼重伤的，我们这儿来了工作，我先不和你说了。”
　　“你要是要要就联系我。”
　　“今天应该还空闲，可以下班把东西给你，免得过两天，抽不出时间。”
　　“来了――”余曦又对后面高喊了一声。
　　“云小姐，实在不好意思啊，我先挂了，你想好发短信就行。”
　　说完，后面催促又响起，这次余曦果决地挂断了，剩下云宛一个人在客厅，拿着手机怔怔不能回神。
　　家里的钥匙。
　　尤辰星把家里的钥匙给余曦干嘛？
　　难道她觉得……
　　不不，云宛按捺下了自己不好的念头，还格外迷信地“呸！”了两声，去晦气。
　　尤辰星家里的锁也是电子锁体，还搭载虹膜解锁，钥匙只有她不在的时候可以用，但……有钥匙也不代表着什么，最多说明余曦能进尤辰星的家，她们是朋友，尤辰星让人代管钥匙，也不是不可能。
　　不一定……是她想的那样。
　　而且如果是她想的那样，与其给钥匙，还不如直接写在遗嘱上来得便捷。
　　他们国安局新人出任务前遗嘱都是从第一次就写好了的，有什么，变动一下就行了，还更方便。
　　这样……
　　云宛一时竟是有点闹不懂尤辰星是几个意思。
　　更闹不懂的，还有余曦那句“不知道怎么处理的东西”……
　　在她手上，那肯定是尤辰星给她的，既然给了她，难道，没有交代用途吗？没有交代，如果……各种情况下的处理方式吗？
　　云宛不觉得尤辰星是这么不周详的人。
　　思来想去没个结果，云宛便索性不想了。
　　余曦的电话倒是让在沙发上无措的云宛再次强撑着，将自己运转了起来。
　　周定在部队上，肯定今天是要去军区的，夏天是外交部翻译官，因为地震原因，全上京学校都放了假，不相干的国企也放了，交流会宣布暂停一日，静待国家今天后续的进一步报道和处理。
　　至于明天能不能复工，还是看地震的震级和造成的灾情。
　　不过云宛问了云父，她爸说大概率上京是不受影响的，上京都没有建筑倒塌，是死了几个人，但都是地震的时候太恐慌，在2-3层跳楼导致的死亡，和地震本身，关系不是很大。
　　云宛肯离开沙发了，夏天赶紧给她把热着的早饭拿了出来。
　　洗漱完，换了身衣服，云宛看着满桌子丰盛的早餐，其实没什么食欲。
　　再瞧一眼夏天殷切的眼神，心内轻出口气，到底拉开凳子坐了下来。
　　夏天就守着她。
　　云宛强迫自己吃了一个肉包，喝了一碗小米粥，再无食欲。
　　“没事没事，就这样吧，和你平时吃的也差不多。”
　　怕云宛太伤心，夏天不敢逼她如何如何，只求顺其自然，她能好好的。
　　夏天：“我来我来，你不用动。”
　　话刚说完，云宛把自己的碗拿了起来，笑了笑，笑意不达眼底，“天天你不用这样，再说就几个碗丢洗碗机的事，还不至于。”
　　夏天笑容尴尬，云宛不再赘述，两个人一人收拾一点，把餐桌给收拾干净了。
　　夏天抹完桌子进厨房，恰云宛将最后一个碗放进洗碗机里，对她道，“我下午要出去一趟。”
　　“出去？去哪儿？你这两天就留在我们这儿吧，刚好你……”
　　“有人找我，我去见她一面。”
　　“哦哦。”
　　气氛静默一霎，夏天：“那我……”
　　“不用，我自己开车过去就是，你在家陪冬冬吧，不知道明天能不能开学呢。”
　　做好决定，云宛给余曦发了消息。
　　半个多小时过后，余曦发来了时间地点。
　　云宛回了两个字，【可以】
　　*
　　昨晚没睡好，吃过午饭，云宛主动提议带家里狗子出去遛弯，几趟下来，下午睡到四五点，出发前才醒。
　　收拾好自己起身，云宛走出客房，就听到新闻播报的声音。
　　“信号塔大面积故障，目前还无法取得与震中区域的联系……”
　　“本次7.9级特大地震，华国一区和五区，三区部分省市皆有震感……”
　　“下面插播一则本台记者从前方发来详细报道……”
　　夏天和冬冬都在沙发上看电视，云宛悄无声息走近，已经转播到了前线拍摄画面。
　　“此次地震震中位于小松山与我国内陆沙漠交界处，震中区域城镇省市目前皆处于失联状态，我们现在在位于距离震中直线距离200公里处……”
　　“可以看到除了大型建筑，小型建筑的墙体剥落裂缝是很常见的，开裂严重的房屋内居民已经进行了转移，据悉，昨晚地震伊始，大部分居民不敢回屋休息，有车的居民选择了在车辆内休整，没有车的其余居民们，在露天广场聚集，一齐度过了地震后半夜……”
　　“我们现在能看到超市里的货架都很空，并不是只有这个超市如此，据可靠消息，前后几个街区的超市都是如此，居民们怕缺乏生活物资，在自主地进行一个抢购囤积……”
　　“食物的溢价不多，矿泉水纯净水的溢价据超市老板说是最疯狂的，最高的可以达到平时市场价的2-4倍，而如此高昂的价格，目前一瓶水仍旧供不应求。”
　　记者终于将话筒给了超市老板。
　　超市老板揣着手，说一口方言，接受采访。
　　“没有啦，你们拍到的嘛，货架上都抢空了。”
　　“我们自己也没有，早上超市门打开，周围住的人都来了……”
　　“方便面和水是卖得最快的……我们没有涨价，但是好多超市都在涨价哩……”
　　“我们家还好，没什么人员伤亡，现在就是害怕余震，今天听说有不少从震中方向开出来的车，上面好多砸到头的手的脚的，吓人哩……”
　　画面切回记者。
　　“街区的情况报道如上。”
　　“本市伤情正在统计中，本台下午将去医院进行采访，了解伤情。”
　　“华国三个区目前正在积极想办法应对……”
　　“本次报道结束，更多地震前线情况，稍后一些时间，本台将为您持续报道。”
　　“还没有伤亡的情况吗？”云宛一出声，吓了夏天一跳。
　　拍了拍胸口，夏天：“网上有粗略的统计，这个市不算严重，严重的……”
　　意识到夏天的迟疑，云宛内心发沉。
　　对视一眼，自知瞒不过，夏天如实道，“周定他中午说，震中在山地和沙漠的交界处，这个市是因为情况比较良好，先放出来安抚大家情绪的，震中……等报道的时候，恐怕情况不会很乐观。”
　　“多不乐观？”
　　“盘山公路的山体滑坡，阻断了道路，现在还不断有余震……随着时间的推移，救援越迟，情况只会越来越糟。”
　　云宛脸色煞白，看得夏天不忍垂目。
　　“我知道了。”
　　想到小萤可爱的脸，云宛最终道。
　　出了门，路上街道相对往日空旷，很多店面都选择了停业休整，到地儿，云宛不得不由衷感慨，今天余曦还能找到吃饭的地方，属实不容易。
　　“来了，坐~”
　　云宛坐在了余曦对面，女omega在喝水，脸色并不算好。
　　但基础的礼仪还是维持了的。
　　余曦：“你看看有没有什么想吃的菜，今天情况比较特殊，点了问问，不一定能做，总之尽量招待好你。”
　　云宛：“该我来请客的。”
　　声音很轻。
　　余曦笑笑：“是我喊你出来的嘛。”
　　“行了行了，谁请客我都无所谓，晚上还要回父母家，这顿饭也是赶着点的，你和我别搞推来让去那套，直接点。”
　　“……”
　　最终，云宛又点了两个菜，她们这桌才算是点好了餐。
　　服务员离开，两个人静默一霎，云宛先开的口，没兜弯子，直接道，“你不是说要给我一些东西吗？”
　　这样问，余曦才像是想起来似的，从包里拿出个透明文件袋，拍在了桌面上。
　　是有一把钥匙，文件袋里另外装的，是……
　　“你自己看吧，都在这儿了，拿回去我就没拆开过。”
　　云宛打开了来。
　　钥匙应该是门钥匙没错，但是其他的……
　　云宛看着眼下那本房产证不能回神。
　　打开来，人名写的不是别人，正是“尤辰星”。
　　云宛：“……”
　　连带一起的，购房合同，契税收据……房产的一整套相关文件，都在里面。
　　确认房产交易资料齐备，云宛手都冰了，声线控制不住发飘道，“她把这些给你，是……什么意思？”
　　如果只是找人看管自己的房屋，给钥匙就行了，这些，却是没有必要的。
　　除非，房屋要进行交易，这些资料才能起作用。
　　余曦不如周定和夏天委婉，垂目一霎，姿势照旧懒洋洋坐在长椅上，说出来的话却锋利且直白。
　　“如果回得来，让我帮她保管。”
　　“如果回不来，这套房子她的意思是想给我。”
　　迎着云宛乍然抬头的雪亮目光，余曦不躲不避，“话没有说透，我那天不想听，但是大差不差的，是这个意思。”
　　想到什么，余曦浅浅笑了笑，笑意也不及眼底，轻飘飘的带着寒气。
　　“你知道的，他们出任务前，就在国安局有遗嘱的。”
　　“我不想要，她说如果我不收就直接加遗嘱里，我不耐烦，顺手拿了。”
　　“她……”
　　余曦勾了勾唇角，“我总觉得她不至于。”
　　“不过现在这种情况，我拿着也不太好了，她没亲近的亲戚，之前一直单身，要不是最近和你谈了，我还不知道给谁，嗯，现在给你吧，到时候也好统一处理。”
　　云宛关注点却在其他的地方，“她为什么要把房子给你。”
　　迟疑道，“是我理解的那个意思吗，整个房子转让给你？”
　　这话问得余曦笑容一敛。
　　和云宛对视半晌，确认云宛是真的不懂，余曦低头哂了哂。
　　这个神情不再含糊，却满载无奈。
　　念着尤辰星的情况，余曦也懒得兜圈子，直接道，“自然不是因为我是她朋友她想给我，我猜，应该是想补偿我吧。”
　　给钱，给股票，都很俗套。
　　给不动产，如果回不来，反正是要处理的，也确实很值钱，是一份厚礼。
　　“……补偿？”
　　云宛迟钝的脑子里闪过什么，又消失了。
　　“你这……昨天没睡好吧？”
　　云宛不说话，只抿唇。
　　观察她苍白脸色和这个表情，余曦明白了，想来从地震开始，云宛心就慌了。
　　不知道为什么，在别人面前不愿意提的，今天到了云宛面前，余曦又觉得没那么难以启齿，能说得出口了。
　　于是云宛便听到余曦的声音道，“她觉得欠了我的，你不会一直没看出来吧？”
　　云宛：“。”
　　这反应让余曦真的笑了。
　　笑，却又觉得十足讽刺和荒凉，但这讽刺荒凉感，却是对着自己的。
　　云宛斟酌字句道，“她不怎么在我面前提你。”
　　“也对，是她的风格。”
　　“她从来没欠过人什么，自然更不喜欢提。”
　　云宛皱眉，“我不懂。”
　　余曦下一句话却太过透亮，像是一把刀一般，精准剖开了她和尤辰星两个人的关系。
　　“季洲把机会留给了她，季洲没回来，她便觉得亏欠我，很难理解吗？”
　　云宛一窒。
　　开了头，索性一口气说到尾。
　　“不过我从来不这样觉得，季洲亏欠我，她欠季洲的，我们各论各的，不用混为一谈。”
　　“你没发现她对我格外容忍吗，我开玩笑她都不说话，是别人的话，早怼回去了。”
　　“她在我面前一直这样，我不喜欢这种忍让，久了，见了面就非要开她玩笑。”
　　“不过……”
　　云宛：“？”
　　余曦笑容淡了些，“不过与其说不喜欢这种感觉，不如说是不喜欢她吧，我跟她之间各种关系太纠葛，又是恩情又是私怨的，她其实也不太喜欢我，平时如无必要，我们都不见面的。”
　　“说起来，回国这么久，就上次，她在我面前最理直气壮。”
　　“如果这次能回来……我想她以后应该不会再对我有所忍让了。”
　　“如果不能……”
　　云宛心口一抽，“不能什么？”
　　余曦静静看她一霎，看得她心慌，方才开了口。
　　和她想象中相反，比起委婉，余曦再次不留余地的选择了直白。
　　“如果不能回来，我对接手她房产后续不感兴趣，季洲欠我的，她替季洲既还不了，一套房子的价值，也还不清，还是不用这么麻烦了。”
　　“再者，我给你，一来是给你保管，二来……”
　　云宛心漏跳一拍。
　　“你别怪我说话不好听。”
　　余曦脸上被妆容衬托出的妩媚褪去，眼角眉梢格外格外冷淡肃穆道。
　　“二来如果她回不来，后续国安局处理起来她的事，在你手上更方便。”
　　云宛脑子转不动，木然，“什么更方便？”
　　余曦长睫垂覆，下一句预设像是一根尖刺将云宛钉在原地，挪动不得。
　　“遗产处理方便。”
　　“如果能找到遗体，火化的时候，也方便你去给她选一身好看的衣服穿着走。”
　　就像是她当初一样。
　　云宛瞳孔收缩。
　　说得太多，这顿饭看来是吃不成了，余曦拿起包，不想待了，走前拍了拍云宛的肩膀，宽慰道，“当然，这只是最坏的打算，希望不要。”
　　“如果是呢？”云宛不知道脑子哪根筋不对，固执问了这么一句。
　　余曦脚步一顿，却没有转过身。
　　灯光将她的影子拉的很长，她声音很幽渺，像是从不可知处传来。
　　“如果是，下次换个部门的人处吧。”
　　“别和国安局的人搅合了。”


第123章 交错
　　菜都点了，最终这一顿云宛一个人吃了。
　　不过余曦走是走了，临走前，饭钱她付了的。
　　吃好离开，收银台上架着的电视正在播放新闻，云宛刚报了她那桌的号，服务员就告知她余曦已经付过款了，云宛想问下多少钱好给余曦打过去，话到嘴边，又觉得这个处理方式太计较，她不缺这顿饭钱，余曦也不可能会缺，让来推去，很奇怪……
　　正犹豫着，耳朵边听到了插播的新闻。
　　云宛抬头，就看到深入震中地带的拍摄画面。
　　解说和画面是分离的。
　　震中信号塔全部损坏，目前通讯相关部门正在想办法恢复中，画面是下午拍摄的，在无信号地带，传不回来。
　　等于记者下午进了震中边缘地带，拍摄好，晚上到有信号的城市后，才接通，将视频回传电台。
　　“这是我们下午拍摄到的画面，信号塔倒塌了，这里只是震中最边缘区域，信号塔的受破坏程度就超过了我们的想象，据悉，这种破坏程度的信号塔恢复时间，如不受人工限制，一般在4-5天。”
　　“现在震中及边缘区域除信号的恢复外，最主要的还是如何开展快速有效的救援行动。”
　　“现在我台车辆已经驶入住宅区，地级市的独栋住房多，建筑相对低矮，但是……”
　　画面同时播放，云宛怔住。
　　一个镜头扫过去，都是破壁残垣，她几乎找不到完好的建筑。
　　她爸说过的话又回响在耳边。
　　现代建筑普遍都是8级抗震的，目前震级对外公布为7.9，但实际的震级……
　　这么高的震级，试问又有多少建筑能抵挡得住呢？
　　目之所及，现实给了云宛清晰的回答。
　　“这个镇的道路没有被滑坡碎石给阻断，车辆是能直接开进来的，救援从凌晨开始，驻扎在周边的军队已经进来了，消防部门也加入了本次救援，下面，让我们看一眼救援现场。”
　　穿着醒目服装的救援人员在现场探测忙碌，记者采访了这个地方救援小队的负责人。
　　一脸灰的军人抹了一把脸，脸上都是灰。
　　“从早上开始的，嗯。”
　　“找到35人，其中15人确认已死亡，剩下的二十人，已经救出了7人，还有13人，因为各种原因，我小队还在持续救援中。”
　　记者画外音，“您认为此次救援最大的困难是什么呢？”
　　“最大的困难啊……”画面中的军人小小叹了口气，露出个无奈的笑容，“挖掘困难。”
　　“我们缺乏专业的物理方面人才，有时候，机器挖下去，一个不对，就会造成结构的动荡，怎么说，地震之后，倒塌建筑有时候会维持很微妙的平衡，然后等待救援的人就在下面的空间，但是我们从表面上看不到那么多，把面上的石块墙体搬起来，平衡被破坏了，下面失去支撑的建筑结构就会持续倒塌。”
　　“中午的时候就有一例救援，我们刚把表面搬开来，下面二次坍塌了，等挖到下面找到人，已经晚了。”
　　后面有人叫队长了，队长应了一声，对记者抱歉笑了笑，“我得去忙了，你们看谁空，问其他人吧，不好意思啊。”
　　这次采访和前面的都不一样。
　　格外的，压抑。
　　云宛以为后面采访的人会好些，她想错了，并没有。
　　后面采访背景紧跟的是救援现场。
　　周围有人守着，他们有家人或亲戚朋友压在倒塌建筑内，一张张不一样的脸，透露出来的是一样的情绪，焦急且无措，期待又害怕。
　　“当时我在街上，我妈在里面，不知道……现在就希望，她只是被压住了，能平安被救出来……”
　　这个人刚说完，裸露的石块下露出了一双腿来，周围等待的人群中，有一个哇的就哭了出来，撕心裂肺嚎啕着陌生的名字。
　　云宛眼眶发热，她皱眉，忍住了难受继续看下去。
　　“小朋友，你怎么在这儿啊？哦，警察叔叔让你在这儿的啊，那你家人呢？”镜头对准一个几岁的孩子，画外音记者问完这句话，小孩就伸手抹眼睛，往一个地方指了指。
　　镜头扫过去……是今天挖掘出来，要统一处理的尸体。
　　一具具都蒙着白布。
　　连续的画面到此处被切断了。
　　最后一段，拍摄了下被救援出来的幸存者。
　　大部分，受了很重的伤，不少需要做截肢手术。
　　然而这种情况下……
　　云宛想到刚才看的，仰头，再度忍了忍泪水。
　　这种情况下，能保住命就是万幸的了吧。
　　尤辰星……
　　脑子一阵针扎似的难受，云宛摇头，她不敢再想下去，她不能。
　　等云宛强自忍耐，回过神，想和收银台工作人员说声什么，看过去，工作人员拿着纸巾，盯着电视全部都看哭了。
　　闭目一霎，云宛沉默地走了。
　　上了车，随车电台里播放的也是震中情况。
　　云宛听了两句，有些控制不住情绪，把电台给关了。
　　入了夜，往日上京繁华的街道，在今天更显空荡。
　　云宛开到一半，街道上响起了紧急播报。
　　余震来了。
　　云宛靠边停车，不少车辆也如此。
　　人都纷纷下车来，还没摸到手机，在宽阔的主街道，便感觉到了震感。
　　是时，云宛的手机响了，云父打来的。
　　云宛控制了下情绪，接起来，“喂。”
　　“你在哪儿呢？”
　　云宛说了她的情况，云父放下了心来，又道，“不过没什么，余震也就4-5级，传到上京就很小了。”
　　“那震中呢？”
　　话语先于思维，被云宛问了出来。
　　云父回答了她，“会对已损坏的建筑造成二次塌方，被压在下面的，只有看天意了。”
　　到底是院士，云父消息比云宛快多了，道。
　　“今天我回了科研院一趟，科研院里也有地震的测量仪，小群里私下传了下，震级估测在8.3-8.5之间，太高了，这个事儿上京压不住的，7.9只是暂时的，迟早会恢复准确震级，不过到底是什么时候，就得看上面的意思了。”
　　“周定今天回部队了吧？”云父又问。
　　“对。”
　　云宛刚说完，他们的家族群里就有消息了。
　　这个是大群，三家人都在里面，周定和周父在发。
　　【到震中的很多道路都被山石阻断了，清理路面估计就要个一两天，震中的人等不了那么久，军部商议，直接派伞`兵跳伞进去，进行第一波救援】
　　【还有更深入震中的拍摄，不过太惨了，可能暂时不会放出来】
　　有人发问，【什么意思，现在放出来的就已经，还有……】
　　周父：【有的，我们看过了】
　　【人手缺乏，和信号的缺失导致的沟通不便，是大问题】
　　【军部的领导都聚集了，估计今晚我回不了家，还有其他的消息我再发群里】
　　云父发了个实际震级。
　　底下一片惊恐的表情包。
　　最后周定安抚道，【震中离上京远，上京不会有大问题，明天就会复工】
　　【大家稍安勿躁，今天好好休息下】
　　群里消息发完一波，云父才又给云宛把被中断的电话打了过来。
　　“那什么，震中虽然很……但国安局的人不一定会遇到，基地的抗震级别很高，而且他们本身就是研究这个的，不会一点防护措施都不做。”
　　“现在就是信号中断，联络不上而已，你……别想得太坏了……”
　　云宛应了两声，没怎么搭话。
　　云父不是个会安慰人的，听到云宛这种反应，心里不是滋味，可想到一直帮助他家，当然主要是他，的尤辰星现在下落不明，也是一阵难受。
　　须臾静默，轻咳一声，云父生硬道，“反正你现在也没上班，我也没有，不然你来我这儿住几天？”
　　云父怕云宛情绪不对，想看着她。
　　云宛拒绝了。
　　她想一个人待着。
　　云父听不出来她是个什么情况，知道她昨天在周定和夏天家，也不和她多说，挂了电话，立刻给夏天打了个电话问询她精神状况。
　　余震之后的上京，街道上车辆更少了。
　　云宛一个人开着车在主干道，像是穿行在什么末日情景中。
　　转念一想到宋真去年预测的生育率，又好笑，如果生育率不能提升，他们现在这个社会，说是末日，倒也另类的贴切，没什么问题。
　　云宛心情与其说很糟糕，不如说，没个着落，飘荡晃悠着，落不到地。
　　脑子里塞进去的地震画面，总是忘不掉，里面的情景和人，都让云宛眼鼻酸涩。
　　好惨啊。
　　怎么能这么惨的。
　　怎么，还会有余震这种东西！
　　云宛想不清楚，等她停下车来，不知什么时候，她开到了尤辰星小区外。
　　转头，静静看了会儿副驾上放的文件夹，云宛到底开了进去。
　　停车的时候，夏天的电话来了，云宛知道怎么回事，肯定是云父找过她了，她不放心自己，又打了过来。
　　正好，云宛也想找个人说话，便连着耳机，接了起来。
　　下午见余曦的事，被她简短地说了下。
　　说完，夏天迟疑：“余曦，这个名字好熟啊。”
　　云宛便又提了提季洲，夏天算是想起来了。
　　想起来，知道是什么意思，通话再次陷入沉默。
　　到了地方，云宛看了下，虹膜扫描被尤辰星关闭了，电子锁还在工作，她把锁体下的机械孔露出来，插入钥匙，轻轻拧了拧，咔哒，门开了。
　　推门前，云宛深吸了口气，下一刻，推开了去。
　　漆黑的房间入目，云宛打开了玄关的灯。
　　微弱灯光所及，室内并没有什么肉眼可见的变动。
　　云宛换鞋进门，打开客厅灯，看清楚场景，松了口气。
　　和平时一样，从摆设和家具，没有看出主人要出远门的样子。
　　这说明，尤辰星没有报着一定回不来的念头走，她……没有这种混蛋的念头就好。
　　云宛蓦的发现，到了今天，她的要求忽然变得很低。
　　哪怕是……
　　云宛摇了摇头，小小呸了几声，把坏念头赶走了。
　　“你在哪儿？”察觉到云宛周围突来的安静，夏天不由发问。
　　“余曦不是给了我钥匙吗，我来她家看看。”
　　想到什么，云宛笑了笑，“也算是不浪费这次见面。”
　　夏天不知道说什么，便沉默。
　　说起来，这不是云宛第一次来，第一次来的时候，还是她们刚刚认识，她在这儿住了几天，不过那个时候，她看着屋子，只有种房子是好房子，就是主人不对的吐槽感。
　　不喜欢尤辰星，自然也不会太认真打量她的家。
　　现在时移世易，再瞧，便多了一分说不清道不出的滋味。
　　平时没刻意关注过的，都仔仔细细看，怕漏了什么。
　　其他地方都打量过一遭，和夏天有一句没一句说着她家的装修，最终，云宛小小顿步，推开了尤辰星的卧室。
　　这是这间房子，她从没来过的地方。
　　卧室，装修风格和整体一致，都是木材为主，颜色沉郁，但看着很温暖。
　　说起来，尤辰星走的时候关了暖气，云宛进屋才打开，现在暖气起作用，整个房子确实也暖了起来。
　　“她卧室和外面大差不差，和周定他少年时候的卧室，有得一拼。”
　　简练又整洁，装饰的东西都不多。
　　双人床，只睡了一边，被子叠得整整齐齐，方块状。
　　云宛觉得好玩，给夏天拍了一张，发送的时候，瞧了一眼，发现一点不对劲，墙上有色差。
　　云宛抬头看了眼墙，又瞧见确实是这样，墙面有一块，有色差。
　　色差顶上还有个钩子，像是，之前挂了一副什么装饰画一样。
　　云宛这也给夏天拍了一张。
　　夏天奇怪，“是之前的不要了吗？但感觉说不通，旁边的装饰画还挺好的啊。”
　　“不知道，可能碰掉了，碎了，丢了，走之前没来得及补吧。”
　　“应该是。”
　　云宛又开始翻其他的东西。
　　夏天听到动静，“你这样是不是不好？”
　　云宛轻哼一声，才不管，“有什么不好，她要不回来，这一屋子都是我的。”
　　夏天：“别说这种话。”
　　知道云宛在说气话，夏天也不敢用力地劝，就不痛不痒道了这一句。
　　云宛其实说出来就有些后悔了，但要弥补又没面子，抿了抿唇，最后只道，“坏的不灵好的灵。”
　　夏天不好再阻止她翻尤辰星的东西。
　　转念一想，尤辰星既然走了，家里应该没什么机密的留着，云宛现在心情这么糟糕，找点事儿做也没什么不好，便不再说话，听云宛给她口述尤辰星卧室里的东西。
　　“衣服选的还行，就是款式太简洁了，也不多。”
　　“她一个处长，一个月赚那么多，也不知道多买点衣服换着吗？”
　　“护肤品贵，不过我感觉她没怎么用，s级的alpha就这么任性的吗？”
　　夏天好笑，“她级别高，有信息素在，机能衰退得晚，你别说，以alpha的代谢能力，说不定真的人家脸上什么纹都没有。”
　　不用说不定，睡了几次了，云宛很确定，尤辰星脸上没皱纹。
　　甚至因为经常运动的缘故，她觉得对方皮肤也好，是不用化妆品，被运动量堆出来的那种紧致有型，属于羡慕不来的范畴了。
　　心内泛酸，云宛便没把这个和夏天说道。
　　“床头灯还挺好看，桌面什么都没有，她家桌面不放东西的是吧。”
　　“强迫症。”云宛小声嘀咕。
　　顺手的，把床头柜拉开了一个抽屉，拉开了又觉得这真的有点逾越，想关上，却被里面的一个东西给吸引了目光。
　　夏天便听见电话对面，发出一声极轻的，“咦――”
　　夏天：“怎么了？”
　　“没什么，看到个装饰画，但是……”
　　“但是？”
　　云宛把那东西拿起来，歪头，“我怎么觉得莫名眼熟。”
　　“等等，这个尺寸，是不是……她……”
　　夏天听得一头雾水。
　　云宛走了几步，把手上的相框往墙壁上一放，咔哒，相框尺寸边缘，完美契合进墙壁深浅不一的色差之内。
　　云宛懂了，之前，这里挂的应该就是这个相框。
　　“等等，我拍给你。”
　　云宛对着墙面拍了一张。
　　“装饰吧，就是有点奇怪，一般来说都是面具单独放，不会放相框里的，我瞧着，也是个木头面具吧，面上好像……我还是拿下来看，看得清楚些，哦，有清漆的，按理应该可以放外面啊，而且，这个做工，看着也不像是哪个大师的手工品。”
　　“就是……”
　　云宛盯着那个面具，迟疑，“我怎么觉得这个面具，好眼熟。”
　　云宛这么一说，夏天又去看面具，拍摄得不是很清楚，让拍一张原图。
　　原图拍过去，夏天瞳孔微微收缩，看到东西，她倒是记起来了，就是……
　　她不知道该不该提……
　　“那个，你真的记不起来了？”
　　云宛翻了个面，背面就是普通相框，什么都没有。
　　“记起来什么，怎么，你认识？”
　　“……”夏天。
　　“你真知道？”听对面久久不说话，云宛追问。
　　夏天轻出口气，“知道，但是我说了，你别生气。”
　　“你说，我为什么生气。”
　　“那个……不是你和沈礼认识的时候，那个古时代七夕节上，她戴的面具吗？”
　　夏天记得很清楚，因为她那天始终觉得云宛冒失，对这个面具记忆格外深刻。
　　后来她们成了，初次认识的故事便也一路的和人讲，讲一次，当时情景，夏天就记起来一次，就没怎么忘过。
　　“啊？！”
　　云宛也懵了，下意识否定道，“不是吧！”
　　“怎么不是，这个面具周围都没卖的，是当时沈礼不知道从哪儿搞到的，我那天还和你说了好久这个事，你都记不得了？”
　　云宛拍额头，盯着面具，她真的记不得了。
　　细细回想，要是说那天记得什么，大抵是沈礼面具下的脸，和后续……
　　呸呸呸，不去想了，晦气，忘掉忘掉！
　　倏尔想到什么，云宛把相框放平了一个角度，又脱口道，“不是，不是沈礼那个。”
　　“那个面具当时争抢，我记得很清楚，下面磕了个口子，我很不好意思，还想赔来着。”这么丢脸的细节，云宛没忘。
　　“不是……吗？”
　　“真不是。”
　　夏天：“但是这个面具和沈礼当时的那个绝对是一样的。”
　　云宛既然想起来了，面具细节也隐隐约约想起来一些，依稀，仿佛，大概，应该……是一样的吧。
　　她这样觉得。
　　“放里面细节看不清楚，我试试能不能拿出来……”
　　说着，云宛去翻相框后面，她一手拿手机，一手拿相框，不是很好使力，一个不小心，啪嗒，相框摔到地上了。
　　云宛心漏跳一拍，害怕给尤辰星把东西弄坏了，赶紧蹲下查看。
　　相框质量很好，坏，倒是没坏……
　　就是……
　　相框的卡扣摔开了，原本夹在相框背后的东西，也被摔了出来。
　　云宛打开，是医院的费用单。
　　是尤辰星本人的。
　　看了眼时间，八年前，那得追溯到上学的时候了。
　　云宛和夏天一边口述一边打开下面的单子，下面的是具体的治疗单，还有病症。
　　“哦，是信息素代谢障碍，她和我说过……应该是当时的，医药费单，不过她留着干嘛……我瞧瞧，1991块，还挺对称。”
　　“等等，多少？”
　　夏天又迟疑了，“这个数字，我怎么觉得，也格外熟悉。”
　　云宛：“？”
　　夏天催促，“快快，再报一遍。”
　　“1991？”
　　夏天一拍大腿，“我想起来了，红包！！”
　　那又是什么？
　　听云宛没应声，知道云宛没想起来，夏天嚷嚷，“红包啊，结婚红包，当时，不是有个不是整数的吗？”
　　呃……
　　隐约，是有这么回事儿来着。
　　夏天：“那天忙死了，结果数红包还以为我们给人家弄错了，把两个红包混一起了，现在看来，就是一个，我记得很清楚，是11991，当时大家都不熟，就说是沈礼她那边的人，我们还说没想到她朋友出手还挺大方的。”
　　认真思考一会儿，云宛问出关键问题，“所以，只是数字一样，头一位还不对，有什么关系吗？”
　　“你就一点都记不起……”
　　不等夏天说完，病历单中又掉下一页纸，手写的。
　　云宛拿起来，是女人的字。
　　不过，是一张欠条。
　　落款写的是尤辰星。
　　抬头，名字……写的……
　　是“云宛”两个字。
　　云宛：“？”
　　再度确认，云宛：“？？？”
　　*
　　地震五天前。
　　训练告一段落，尤辰星得到了任务的分配，她跟最领头的小组行动。
　　要离开训练地点前，老金今天在沙漠里起了火堆，大家今天烤肉吃，放松放松，聊聊天。
　　这不是尤辰星第一次参与sss级任务，知道是干嘛，也不说话，等老金主持。
　　其实也简单，老金是要让这些alpha说说家人，说说恋人……
　　危险任务，到了关键时刻，大家要是能想一想还等他们回去的人，说不定会在绝境中迸发无限的生机。
　　国安局老操作了。
　　火堆升起来，气氛融融，坐在火堆边上，尤辰星只听着。
　　后面说得兴起，不知道谁把八卦打听到了她身上。
　　陪她训练的都是九十处的精锐，刚开始还陌生，现在仗着熟了，高呼让她说说她和云宛的事。
　　不怪大家这样嚎，不止他们，全国安局和三处的人熟悉的，都好奇。
　　怎么发小的老婆成女朋友了，这么刺激的吗，处长，讲讲啊！
　　八卦谁不爱听？华国人不骗华国人，都爱啊！
　　“你们确定？”尤辰星无语，反问。
　　“确定确定。”
　　“对的，对的，你们第一次见面是什么时候啊，是不是一见钟情！”
　　“单方面的一见钟情也行，我们没有内涵其他的意思。”
　　“是的是的，尤处您说说呗，就您没开口了，小李都把他那段禁忌爱恋说了，您也别揣着啊，出来做任务，除了指挥，大家不论级别的！”
　　“对对，不论级别！！！”
　　年轻人，都是一群野猴子！
　　尤辰星还真没什么不能讲。
　　她知道他们想听什么，肯定想听禁忌八卦，刺激狗血的，但她和云宛第一次见面，还真和这些没关系。
　　见大家兴致高昂，尤辰星勾了勾唇角，既然都想听，她也不介意让大家失望一番。
　　“不是一见钟情，第一次见，八年前吧。”
　　八年？！
　　大家都懵了。
　　这……云宛那个时候结婚了吗？！！
　　云宛自然没有结婚，甚至连对象都没有。
　　“不用算了，我当时读大二，刚进特殊军种，是在学校的时候见的。”
　　“一见钟情的桥段么……”
　　尤辰星高声打断这群泼皮的旖念，“当然没有！”
　　“见面，我就欠了她一笔钱。”
　　“关系的话，”女人轻出口气，露出个浅笑，“大概是欠债的，和债主吧。”


第124章 初遇
　　第一次见面，总结出来就是这样。
　　但是细论，还是挺不一样。
　　尤辰星记忆清晰。
　　她是欠了云宛的钱，但……不是以借钱的名义欠上的……
　　准确说来，她们第一次见面，和钱压根没有任何的关系。
　　尤辰星还记得那段时间，她刚进特殊军种，国家的补贴因为今后职业的关系，统一又被调高了不少，然后，尤辰星离开老家前，她在她二叔家的吃穿用度，在村长的见证下，她和她二叔二婶是清清楚楚结算过的。
　　尤辰星离开的时候已经成年了，国家的补助金不会再汇入二婶的账户，因此，之前一度二婶也特别不想她去上京读书。
　　但是在老家读高中时，补助就是因为她分化成为A了国家给的学业补助。
　　如果不去上京读书，高中毕业后，这笔补助金国家也是不会继续发放的。
　　故而尤辰星去不去上京，有没有这笔钱，注定她二叔二婶都是拿不到的。
　　两相权衡，他们知道再拿捏不住尤辰星，最后在尤辰星的提议下，她和他们清算了借住两年的生活费用，期间尤辰星被她二婶私下吞掉的补助金，知道没办法追回，尤辰星也没打算去计较过。
　　最后的生活费用达成一致意见，尤辰星承诺她会每个月汇一笔钱到她二叔二婶的账户上，直到结清这笔费用为止。
　　要求只有一个。
　　生活费用清算了，以后丁是丁卯是卯，她和他们再没有任何关系。
　　她不欠他们什么。
　　他们要有什么事，只要不是生死相关，也务必地别再联系她。
　　当着村长和几个村里年纪大的长辈说的，闹得她二叔和二婶很是下不来台面，她二婶虽然刻薄，但是一向要面子，当着那么多人，心里纵然有万般不情愿，但瞧着尤辰星那一脸太过冷淡的神情，她二婶也只有咬牙强撑道，“不联系就不联系，到时候你要有了什么，你也别来找我们。”
　　自然是气话。
　　不过也是尤辰星想要的。
　　第一年，她每个月从自己的补助里抽钱，就这样陆陆续续打了一年。
　　换到特殊军种学院，他们学院野外训练多，下半年开学不久，就是一场野外集训，为期（记忆中初始计划是）一个半月。
　　期间去的地方和外界隔绝不说，更不可能有银行，和转完账给她开具凭证的柜员了。
　　那年开学，尤辰星就很急，刚好补贴增加了，她就想着，反正没剩多少，那两个月挤一挤，她手头紧一些，干脆把欠她二叔和二婶的生活费全部都给结了，不然拖着，拖到回来再联系她二婶说明情况，她二婶不高兴，她也犯恶心。
　　少年意气，实在是不想和他们再有多一点的交集。
　　能用一个标点符号解决的事，尤辰星不想多说一句话。
　　关系就恶劣到了这种水火不容的程度。
　　现在快三十的尤辰星想起来，在篝火下只摇了摇头，觉得当时的自己行为十足可笑。
　　总而言之，她那两个月没钱。
　　也就是那两个月，老严一直在训练他们使用信息素，她的信息素又格外特别，老严每天都会给她加训。
　　特殊军种的训练强度高，训完一天回宿舍，尤辰星睡得天昏地暗，等她迟钝地感觉到腺体不舒服，是在她给她二婶打完最后一笔欠款，的几天过后。
　　当时尤辰星身上就剩了个生活费。
　　沈礼知道她的情况，知道她要还钱，头一年已经想方设法的在帮助她了。
　　好不容易可以从负债状态中解脱出来，这种时候，要尤辰星去找她二婶把钱拿回来再去医院，她自然是万般不愿意，也懒得去掰扯的，要她找沈礼么……她又觉得没必要。
　　大一的时候没有分学院，大家住一起还好开口，大二伊始，分了学院，她们也不在一个宿舍了，刚开学，沈礼还忙着认识新的朋友，她拉不下脸，不好意思开这个口。
　　于是腺体的不适，很拖了几天，尤辰星实在觉得刺痛，才去挂了个号。
　　医生看了一眼就说是信息素代谢障碍，问过学院，问过她级别，说是正常的，级别越高越容易得。
　　这天离开医院，尤辰星没开药。
　　没钱。
　　她级别太高，要打的针剂也价格不菲，几针加起来得小一千块，尤辰星拿不出来。
　　她当时对信息素代谢障碍认知也不是很清楚，晚上搜索，看科普说不能归为一种病，她就以为再不济也不会多严重，就想着，忍一忍算了。
　　实在不行，下个月的补助到了，再去医院，横竖她不需要再汇款回老家了。
　　但是这个月才刚开头，下个月……其实还挺远的。
　　于是尤辰星就这样，忍着难受……忍到忍不住，在路上晕了过去。
　　当时什么感觉她还记得，她是想回宿舍休息，但是走在路上就感觉一阵阵的天旋地转，头一次，少病的她都觉得自己这次恐怕撑不住。
　　然后她就在空旷的学校道路上，遇到了云宛和夏天。
　　她们的对话她都记得。
　　因为内容。
　　迎面走来，夏天当时在翻手机，问云宛：“你觉得这条手链怎么样，好看吗？”
　　两个omega一看就是世家后辈，都是一身的光鲜亮丽。
　　瞥了一眼夏天的手机，云宛眉头轻蹙，声音清脆，但是透着omega独有的柔软。
　　“还行，就是这个价位……用料不会很好吧？”
　　云宛实话实说，“这么大个钻都不过万，要真是图片这样，卖价都赶不上成本价吧。”
　　尤辰星当时听了，只觉得一阵讽刺。
　　她连千余元都拿不出。
　　但在世家小辈眼中，不过万的首饰，都是残次品。
　　合着身体的不适，素日来心中被隐藏的不平达到巅峰，首次，尤辰星没有低着头和她们擦肩而过，而是抬头看了一眼两个omega的模样。
　　她抬头时，面对着面，她和她们相距不过七八步路。
　　不知道两个omega眼里是什么样的，但对于s级的alpha，视野所及，说一句纤毫毕现不为过。
　　于是，那一眼，尤辰星将云宛看得特别清楚。
　　清楚到那精致脸庞，水涟涟双眸，还有嘴唇的红润，种种细节，皆刻于心。
　　云宛外貌太过摄人，尤辰星也不能幸免，在她和夏天之间，极快的，被她恃美行凶，夺去了视线全部的关注焦点。
　　Omega神情灵动，对外界的打量并不敏感，反而对看过来的夏天皱了皱鼻子，撇清关系道，“我就事论事，说个事实啦，你想买我没拦着你呀，天天~”
　　可爱又俏皮，让人生不起气来。
　　尤辰星当时就想，这个omega一定很会撒娇。
　　长成这样，家世又好，撒起娇来，恐怕没几个人能抵挡得住。
　　神奇的是，当时她心底一片平静，想是这样想的，也认可云宛的美貌，可这种美好激不起她心底一点涟漪。
　　云宛很漂亮，也很灵动。
　　但这一切，和她没有分毫关系。
　　年轻的alpha心底，只有一片空寂的漠然。
　　直到两三步的距离，她骤然感觉到，腺体一阵针刺的痛楚。
　　和以往任何一次都不一样，这一次，格外的强烈，强烈到，尤辰星意志上还想坚持，行为上，却不可控制地一头栽了下去。
　　*
　　“当时不就是，整个人一下子都倒了下去，特别夸张，我们和她都没挨到呢！”
　　“那天把我吓到了，还以为她怎么了，你不记得了吗，我记得你也吓坏了啊，然后我确认只是晕了过去之后，你打学校急救，救护车开过来，把她拉去医院的。”
　　夏天已经完全地记了起来，并且也把人对上了号。
　　在电话那头和云宛详尽地说。
　　说过相遇，云宛有了些模糊的印象，皱眉思考半天，点头，“好像是有这么回事。”
　　云宛记忆点清奇，“当时你要买钻石手链是不是，我觉得那手链老气，想劝你买其他的，然后诌你钻不对是不是？”
　　夏天：“……”
　　槽多无口，夏天跳过当年的恩怨，只道，“您能记起来就好。”
　　憋了会儿，还是没忍住多说了一句。
　　“你也知道是诌我，我看不出来吗！”
　　云宛嘻嘻笑两声，卖乖，“确实那手链不好看嘛，你得相信我的眼光，我只是不愿意你花冤枉钱啦~”
　　夏天轻嗤，“谁知道你为什么不喜欢，反正我后来也没买就是。”
　　“好了好了，那后面呢？”
　　夏天语窒一霎。
　　“你就真想不起来？”
　　云宛：“想起来了一点吧，但是模模糊糊的，不如全部你讲了呗，我听着就是了。”
　　夏天仔细一想后面的，又有些明白为什么云宛记不住了。
　　云宛向来是，只记高兴的事，让她不高兴的，要发脾气的当场就发了，过后，不管当时有天大的不愉快，都会忘得干干净净，不知道是随了父母的谁，总之，是个让人羡慕的技能。
　　而后面，恰好的，可能让云宛，不是那么愉快。
　　但是这点不愉快，倒不是尤辰星引起的。
　　斟酌着，夏天讲起来。
　　“后来，就送到校医院了。”
　　“医生说知道那个alpha，说她腺体代谢障碍，然后她应该是国家扶持的alpha，贫困地方的学生，总之，是领救助金的，恐怕这几天没来医院是没那个钱之类的……”
　　医生说了很多。
　　翻来覆去的，总结起来，意思就一个，尤辰星因为级别的关系，病情不能再拖了，她信息素已经很乱了，正常的用药也不行，得打针对s级的alpha的特效药了，一针就是几大百。
　　对云宛和夏天来说肯定不算什么，但是对于她们捡到的alpha，却不啻于一笔巨款。
　　――“她之前来过，后面没治疗又走了，应该出不起这笔钱。”
　　――沉吟片刻，医生出主意道，“不然我联系她院系吧。”
　　――“代谢障碍可轻可重，针剂还是得尽早打才好，现在治好可能易感期和发情期都会有点不舒服，要再拖下去，我怕她人废了。”
　　是的，代谢障碍，可轻可重，云宛和夏天生在AO家庭，对AO的知识从小就了解得比Beta家庭的小孩更全面，代谢障碍是分化后，家人就特意强调过的，不是病，但是不能拖，拖了，会拖出大问题的。
　　腺体是现代人身上尤为关键的部位，和人的健康直接相关，要是损害了，可就不是那几个看病钱的事了。
　　在尤辰星之前，云宛和夏天的圈子里，她们还真没遇到因为这几个钱，迟迟不进行治疗的AO。
　　医生话说的委婉，句句都是可能，应该。
　　但见过那么多AO学生的医生，云宛和夏天知道，八九不离十的，情况应该就是医生口中的那样。
　　――云宛：“但今天是周六吧，领导都在学校吗？”
　　极快的，云宛发现了医生主意的不可靠。
　　说完，也是乌鸦嘴，打过去，果然，办公室内没人。
　　里面的尤辰星需要治疗，一时间又联系不上特殊军种的教务主任，医生一下子也是傻眼了，半晌，确实没办法了，和她们商量，说不然直接联系尤辰星的老师。
　　这个提议被云宛给否定了。
　　――“别了吧，她这么难受了都不治疗，可能就是不愿意麻烦别人，说不定遇到了什么事，差钱呢，你要是多问几个，她的窘境不就全院系都知道了，算了吧，她未必愿意。”云宛当时这样说，也很为人考虑了，夏天是认可的，只不过她没说出来。
　　――云宛：“哎，别那么麻烦了，人是我们送来的，医药费我给了吧。”
　　――云宛：“也没几个钱。”
　　最终，云宛这样提议。
　　事情有了转机，医生当然不会拒绝。
　　不过医生也是世家出身的，钱是小钱，却也不愿意看云宛吃亏，说让尤辰星醒来打欠条给云宛，还让云宛去看看尤辰星，把人记住，别到时候钱收不回来。
　　云宛却摆了摆手，“不了，万一她困难，就是没这笔钱呢，还不起怎么办？”
　　这灵魂发问不止问懵了医生，把夏天也问住了。
　　“打不打欠条都随她吧，她不还钱我也不可能追着她……”
　　“人我就不记住了，不还钱也不给自己添堵，到时候见到她我也不会尴尬。”
　　不认识就不会尴尬，神逻辑。
　　……
　　夏天：“最后，你刷了卡，我们就走了。”
　　“然后碰上周定过来，你们吵了几句，周定当时不是被几个beta家庭出身的alpha针对呢，总是把他能力和家庭扯在一起，出身世家好像就什么都不用做一样，他那个时候也特别地看不顺眼……咳，然后……”
　　说到这儿，云宛倒是记起来了。
　　不是记起来尤辰星如何，是记起来周定当时的傻逼嘴脸。
　　他们吵吵得非常大声，以云宛踹了周定一脚为收尾。
　　夏天：“把你们拉开之后，你才说了想法，其实你想的也很简单。”
　　站在云宛的角度，是的。
　　――“s级的alpha全国也才几个啊。”
　　――“那个医生明显不想帮忙垫付，找这个找那个，但是那个alpha可拖不起。”
　　――“而且讲真，如果她愿意开口求人的话，学院首先就不会不管，真不至于！我感觉就是缺乏AO常识，以为不是病就是小问题，所以才一直肆无忌惮地拖，人是我们送过去的，我不出这个钱，我们还要被困在那儿，几个钱啊，至于吗！”
　　――“再说，特殊军种的s级alpha，学院都宝贵得跟什么似的，她还钱就当我日行一善，她不还也当我日行一善，我爸不是老是说吗，世家要以国家的利益为准，给她垫付，也是变相的拯救国家资源了。”
　　――“再说开始说得那么严重，我感觉那个医生就是不想垫付，如果那个alpha出事，他又怕承担责任，两相为难，算了算了，我可没那个心情和他一起为难。”
　　――“有一说一，不是说一个特殊军种里s级alpha的培养费用相当于等身的黄金嘛，她得不到及时的治疗，如果出了事，虽然和我们没关系吧，我总觉得后面还是会被拽着问这问那，写笔录都说不定。”
　　当时云宛是这样说的。
　　说完，夏天就认可了。
　　确实，从各个方面考虑，云宛给点钱，是最快又最好的解决方式，就是……
　　夏天：“我当时就说你破了财。”
　　“你不缺那几个，还和我开玩笑，说破财消灾。”
　　“周定背后说你看着不好相与，实际太心善了，那个时候我也是认可的，谁知道……”
　　长出一口气，夏天笑道，“现在知道了，云叔这个事儿，还真是你日行一善摆平的。”
　　这样想起来，尤辰星肯这么尽心尽力的帮云宛，和当初的事情也有关系。
　　不过，这藏得可真是深啊。
　　看着欠条，又听夏天说了那么多，和周定置气的事情想起来了，面具的事情，自然也想起来了。
　　她当时给了医药费，后面还打过电话去医院问，知道那个alpha康复了，这件事就在她心里了了。
　　然后花灯会，都是医院过后，又两个月的节日了。
　　当时就突然一个人冒出来，说给云宛打了欠条，因为自身原因，现在还没钱还，但是会……分月付款还是怎么的来着？云宛记不清细节了。
　　总之非常麻烦，那个人就坚持说要还。
　　云宛随口说算了，那个人不肯，口吻非常生硬。
　　而且说完了就跑，单方面和云宛做了约定，惹得来云宛追着她……
　　然后，云宛追了半天，揭了另一张面具……
　　再后来，就是她和沈礼的故事了。
　　想到什么，云宛发笑，“后面我好像还和你嘀咕过。”
　　“但是那之后，她又消失了，我以为她找我只是嘴上逞能，还和你调侃来着呢。”
　　再然后，那个人没出现过，这么点儿花销，在云宛生活里也根本不算什么，也就被抛之脑后了。
　　没想到……
　　云宛看着面具，没想到中间还有这段波折~
　　又想到什么，云宛歪头，“所以你的意思，她当时婚礼的随礼是一万块，后缀是还我的钱？”
　　夏天嗯了一声。
　　云宛奇怪，“不应该啊。”
　　夏天：“什么？”
　　“她每个月的补贴本身就很高，她当时找我那样说，不知道是尤辰星我可能还觉得是对方嘴硬，但是她的话，她为人我还是清楚的，从来不说不能办到的事情，所以，找我的时候，应该是真的有能力还的，但她后续却没有还，为什么？”
　　“隔了两年当红包还了我……她是不想我知道，我路上捡的人就是她吗？”
　　“你不觉得内里逻辑深究起来，很奇怪吗？”
　　本身不觉得，云宛拎出来单独说，夏天也察觉到古怪。
　　思考半晌，倏尔咂摸出来什么，夏天不由哽住。
　　半晌，夏天用一个问题，道破这点迷思的核心。
　　“咳，那什么，尤辰星有和你说过，她……”
　　“嗯？”
　　夏天：“她和你说过，她喜欢你什么？什么时候喜欢你的吗？”
　　*
　　地震五天前，夜晚。
　　火光烈烈，照的尤辰星双眸明亮。
　　她讲完和云宛的相遇，一群二十出头的alpha听得津津有味。
　　“这还不是一见钟情吗？”
　　“对啊，尤队，那么漂亮的omega，还帮你给了医药费，这什么电视剧情节啊，你没有一点心动的吗？”
　　“我总之听着非常心动。”
　　“哈哈哈哈，心动+1.”
　　又开始嚎着，问她问题。
　　尤辰星烤好一串肉，不徐不疾给了身边的老金，反问，“为什么心动？”
　　“就算是英雄救美的情节，也得是A救O，你们一群直A，被一个O救了，难道第一反应不该是丢脸吗？”
　　尤辰星这个问题非常的硬核。
　　问哽咽住了在场一片钢铁直A。
　　“这个，好像是哈……”
　　“会吧，特殊军种箴言，流血流汗不流泪，总之我受不了。”
　　“嘶――好问题，别问了，问痛了！”
　　尤辰星笑笑，低头继续烤肉，不管这群小崽子。
　　什么一见钟情，真没有。
　　她当时只觉得，为什么只是晕了，她恨不得死路上，都比被一个世家的omega付了医药费强。
　　而且她并不相信世界上有那么无私的人，所以……
　　咳。
　　好了之后，她很是悄摸的跟了云宛一段时间。
　　不是变态跟踪那种，就是路上遇到了，会习惯性的，不远不近跟着她走一段，观察她是什么样的人，然后非常阴暗又非常可耻的，怀疑云宛这样做的企图。
　　世家alpha喜欢羞辱平民分化的AO可不少……
　　尤辰星第一反应，以为自己也会被猝不及防羞辱一下来着。
　　比如把这件事发论坛上什么的，借带嘲笑他们群体……
　　事实证明，她真的想得太多了。
　　就那个医生所说的，云宛后面只打电话问了她的病情，至于她的名字，身份信息，人家真的是一句多的没问。
　　知道这个消息后，尤辰星又不是滋味了，以为云宛觉得她还不起钱，看低她。
　　总之一个年轻又贫困的alpha心里，大抵是有些自卑同时又极度自尊的，不容许任何人践踏她的尊严。
　　云宛……也没践踏。
　　她只是，真的，忘了她而已。
　　帮她付一次医药费，就像是她吃饭喝水上学一样，非常微不足道，以至于没半个月，云宛就忘了。
　　当时跟在她们后面走，夏天提了一句，云宛半天想不起来，还是夏天帮她回忆的，尤辰星学表情分析，隔着老远的距离，也能看清楚云宛的表情，那个时候，她才真的后知后觉，她以为天大的事，在人家眼里，真的，就……微不足道。
　　后面，说起来有些丢脸的，尤辰星跟云宛跟得有些频繁了。
　　她在一个月后才反应过来，她行为上的失控。
　　不过那个时候没多想。
　　她就是觉得，云宛很真实，很灵动，不像是她知道的很多世家alpha一样，惹人讨喜，相反的，认识云宛的，人人都喜欢她。
　　尤辰星不知道她怎么办到的，但是她显然不讨厌她就是了。
　　说起来，她自己也是迟钝。
　　太迟钝。
　　她真正意识到自己在喜欢云宛的时候，说出来肯定又是惊掉一群人的下巴。
　　连她自己都觉得狗血。
　　但事情就那样发生了。
　　她在七夕花灯会上承诺过自己会去找对方，会还对方钱过后，云宛错揭了沈礼的面具，当时尤辰星还庆幸，没抓着她，口头约定不能被修改了。
　　花灯会后，集训两个月回来。
　　她钱也存够了，准备自己正儿八经去找云宛要银行卡，分期还钱前……她见了沈礼一趟。
　　她们从小什么都分享的。
　　然后，那一天，沈礼迫不及待的告诉她，她有了喜欢的人。
　　喜欢的人正是云宛。
　　也是那个时候，尤辰星突然意识到，她前段时间喜欢跟云宛的原因。
　　她好像，喜欢上别人了。
　　狗血的是，是在她发小先说了之后，她才意识到这一点。


第125章 简单
　　那天尤辰星先察觉到的，是自己情绪不对。
　　她很奇怪。
　　奇怪自己知道沈礼喜欢云宛，会莫名烦躁。
　　她刚集训回来，沈礼也很久没见她，刚见面的气氛和乐融融，见到沈礼，尤辰星也是高兴的，但是说到云宛之后……就不太对了。
　　尤辰星说了两句扎耳朵的话，说完自己就怔住了，沈礼也觉得不太像她。
　　气氛尬掉……
　　最后她自己以集训太累作为借口，遮掩了过去。
　　沈礼不疑有他，说听闻特殊军种把A当狗训，尤辰星第一次参加高强度的集训不适应，也很正常，话题一变，尤辰星也只得跟着说下去，讲了不少集训期间的趣事。
　　后来那天尤辰星也没有按计划去找云宛。
　　说不上来的，沈礼那一番喜欢的言论之后，尤辰星一想着云宛，就觉得不对劲。
　　不过沈礼说她集训太累了，特殊军种的集训也确实累，被这么一引导，尤辰星还真以为是自己太疲惫了造成的，也就没当回事，想着缓几天再去。
　　缓几天，她两个月不见人影，沈礼见天地来找她，也见天地提云宛……她还是被迫开窍了。
　　直到最后，尤辰星都没去找云宛。
　　刚开始是不知道怎么办，后来，随着时间流逝，她又去集训了，再两个月回来，沈礼都和云宛在一起了，她也不用再去想怎么办了，就当没这回事算了。
　　特殊军种内的训练量本身就大，天天都累，尤辰星她同期就没几个谈恋爱的。
　　且，沈礼既然和云宛在一起了，她便也觉得冥冥之中自有天意，她做不了的选择，老天帮她做了，她便顺其自然，也好。
　　以她和沈礼的关系，在她知道这笔钱对云宛不算什么的前提下，她后来没去找云宛。
　　一来，去不去觉得对对方影响都不大。
　　对于世家的omega，这点钱就算是丢了，眼睛也不会眨一下的。
　　二来，就是尤辰星自己的考量。
　　觉得中间有沈礼别着，她又对云宛有这种不为人知的心思，要再戳破云宛曾经在路上顺手捡过她，对她有恩惠这事，沈礼知道之后……
　　会不会出现那种她们约会时，硬是觉得尤辰星和她们都熟，要强行拉着尤辰星一起的画面，她不知道。
　　但是以沈礼的性格，尤辰星觉得概率不能说小，百分之九十往上吧。
　　她自然不想和她们一起。
　　说白了，尤辰星觉得她这边已经这样了，那关系还是远着比较好，如果她们哪天分手了，她再去还钱也不迟，如果没分……那以后应该也还有时间还。
　　当然，那个时候，她没想到，最后是随红包一起给的。
　　她当时只是单纯的，在对云宛有好感的情况下，不想把三个人都搞得很熟就是了。
　　太熟了，尴尬。
　　尤辰星以前没喜欢过人，不是很会处理自己的情感，避开之后，心也大，只要见不到云宛，就想不到这事。
　　她可能天生感情上缺根弦吧。
　　尤辰星也不觉得是件坏事。
　　干她们这种工作，太伤春悲秋了，是不行的。
　　缺心少肺，才不容易出精神问题。
　　后来，季洲的事情，佐证了尤辰星这个观点。
　　“既然不是第一次见面喜欢上的，那尤队你是怎么喜欢上人家的啊？”
　　篝火边上，小辈alpha们又发现了故事新的奇点，高声问了一嘴。
　　这句一吼，勾得大家都疑惑，纷纷出声。
　　“对啊，尤队你怎么喜欢上人家的？”
　　“别说是人家倒追的啊，我们不信哈哈哈哈哈。”
　　“就是，可以不说，别乱说，教坏了这儿单身的，以后找不到对象说不定得赖您头上呢~”
　　“哈哈哈那可不，以为什么都不做，就有omega上赶着。”
　　“这样都喜欢不上，到底后来又发生了什么？”
　　“说说啊，唠嗑呢~故事哪有讲到一半就完的。”
　　众人对八卦兴致高昂。
　　尤辰星又烤好了一串肉，跟听不见似的，不紧不慢的，自己低头吃了。
　　吃到一半，起哄声不断，尤辰星抬了抬眼。
　　她五官本身就冷，压着眼眉一扫，眼风过处，安静了一大片热血青年。
　　咬文嚼字的，尤辰星道，“明天任务就开始了，你们很闲啊~”
　　说得众人心头一跳，尤辰星毫不犹豫布置道，“那明早起来再跑个一万米再走吧，最近一直训练我的追踪能力，你们体能训练都没跟上。”
　　年轻的alpha们顿时头大。
　　还来不及求饶，老金在边上看热闹不嫌事大，拍腿附和道，“体能训练最近是拉下了，明天补上，我看挺好的。”
　　“您都这样说了，那就这样定了。”
　　尤辰星拍板。
　　小崽子们顿时一片的鬼哭狼嚎，他们难受了，尤辰星开心了。
　　过了会儿，老金偷偷摸摸问她，“不是看人家长得漂亮？”
　　没头没尾的，但是说什么，两个人心里都有数。
　　这话问得促狭极了，问到尤辰星都不禁挑眉。
　　“您要听真话？”
　　老金国安局老前辈了，当得起尤辰星的尊重和一声尊称。
　　“你说。”老金来者不拒。
　　尤辰星看着火堆，轻轻摇了摇头，没开玩笑，正儿八经道，“还真不是。”
　　老金诧异，尤辰星却没继续说下去的意思。
　　老金作为一个长辈，便也不好再继续打听小辈的私事。
　　*
　　夏天的问题问完，云宛陷入了短暂的沉默。
　　这个问题，她问过。
　　但是尤辰星的回答，不提也罢。
　　犹记得是盛夏，和小萤一起逛集市的时候问的，尤辰星答得老大不正经。
　　那个时候，怎么说呢，云宛对尤辰星的理解还挺表面，她要那样说，她也不好反驳。
　　毕竟一个人如果非要说自己肤浅，外人也不好按头说她有内涵对不对？
　　后面云宛也没再问过。
　　因为后面，尤辰星喜欢她，从日常透露出来的各种琐碎细节，一点一滴都能让云宛反复确认这个事实。
　　至于去深究为什么，从小喜欢她的人就多，理由五花八门，导致云宛对原因兴趣不大，潜意识里，觉得有人喜欢她，是再正常不过的。
　　现在以她对女人的认知，回过头来思考，集市上的理由，明显是说的玩笑话。
　　如果真的是这个缘故，那在特殊军种里上学的时候，她也有漂亮的omega追求，那她怎么不瞧着人家好看，就从了呢？！
　　显然的，她的外貌优势，在尤辰星那里并不是最主要的。
　　至于喜欢她什么，什么时候喜欢上她的……
　　云宛笑：“好问题，等我见到她了，就好好问问。”
　　夏天：“我不是那个意思，我是想说……”
　　“我知道，我懂你想说什么，你想说，可能她很早就喜欢我了，对吧？”
　　对。
　　见云宛领会到她意思，夏天又平静下来，听云宛说话。
　　“但是……”云宛看着面具，轻出了口气，“这两个问题你也确实问到我盲区了。”
　　“我从初中被堵着表白开始，就听过各种喜欢的理由了，对别人为什么会喜欢我，真的是一点好奇心都没有。”
　　甚至次数多了，云宛私心里挺厌烦别人突来的表白。
　　云宛如实道，“我和她没说过这个问题。”
　　“至于是不是你猜测的那样，我又不是她肚子里的蛔虫，只有她才有具体答案了。”
　　夏天叹息，“也对。”
　　想到什么，云宛把手上相框翻来覆去地看，好笑：“不过你算是提醒我了，等再见到，我得问问。”
　　如果……还能见到……
　　手机震动，又来了一通电话，云宛愣了愣，把手机拿出来，看到竹岁的名字，意识到什么，赶紧挂了夏天的，接了起来。
　　竹岁：“云小姐。”
　　云宛赶紧道，“我在，尤辰星他们是有什么消息了吗？”
　　之前竹岁说过，国安局有消息了，会告诉云宛的，所以这通电话……
　　云宛心里升腾起微末的希望。
　　但马上就被掐灭了。
　　竹岁沉默了会儿，艰难开口道，“我今天，只是怕你等得急了，想说下国安局目前的调查情况。”
　　“目前……还没有任何消息。”
　　“信号塔重建需要时间，而且……”
　　“而且？”
　　竹岁有一说一，“而且信号塔重建了，第一时间应该不会开放民用，只会作为救灾的官方频道，开放救援队伍的联络使用。”
　　换言之，尤辰星他们一干人和国安局联系不上，国安局也无计可施。
　　又有灾情卡着，在这种举国哀恸的时候，国安局也不可能让国家派出本就不够的人手，去修理军用的专属信号塔，进而耽误救援。
　　云宛的心重重沉下去，她都没意识到的，自己声音发颤道，“那……你们要怎么办，你们总是……”
　　竹岁：“这次地震震级太高了，现在每个国家的人口数本身就少，救援行动里，人力肯定是最缺乏，跟不上的。”
　　“我们内部判断，不用多久，国家会开放并鼓励民众参与救援。”
　　“救灾的人国安局会出，等开放救援了，和上面汇报后，走过审批流程，我们会再派一队人，专门去找他们。”
　　接下来的话，知道直白的说云宛可能接受不了，但事实就是这么个事实，深吸一口气，竹岁道。
　　“其实，以我们国安局职工的训练程度，他们的自救能力都是一流的，如果地震时情况不危急，他们现在自己应该已经完成了对队伍的自主救援工作。”
　　云宛声音抖得厉害，“如果危急呢？”
　　竹岁轻叹口气，闭目道，“如果危急，我们早去和晚去，其实差别不大。”
　　竹岁这话，就差挑明了说，如果他们都死了。
　　是啊，如果是死人，外面的活人早去和晚去，之于收尸，确实没什么区别。
　　云宛感觉到一阵窒息，想说话，泪水却比声音先掉了下来。
　　她知道竹岁说的都对。
　　她就是……
　　就是接受不了。
　　不，不止接受不了。
　　她甚至连想象，都不能想象这种结果。
　　这不是她要的结果！
　　很是有好久的沉默，云宛带着哭腔的声音问了最后一个问题，“什，什么时候……”
　　她声音抖得厉害，她握住相框，竭力让自己镇定下来。
　　“你应该知道的……”
　　竹岁是顶级世家的人，家族消息就是一手消息，云宛很肯定。
　　“大概，什么时候，国家会开放救援？”
　　开放救援，也就是现在正在清理中的，直达震中的专用救援道路，会放私家车通行，私人也能深入震中。
　　意识到云宛泪崩，竹岁也不好受：“现在只有个大概时间，还没确定。”
　　“没事，你说。”云宛吸了吸鼻子，忍泪艰难道，“我想知道。”
　　*
　　地震前四天。
　　所有行动都规划好，入夜就开始行动。
　　队伍也分好了，陪尤辰星训练的精锐几乎都在，都是熟人，也好配合。
　　只有老金，因为是教官，年纪大了的缘故，会留在国安局的临时驻扎点，也就是当地县份上的租房内。
　　全都规划好，临别时，老金没忍住，问尤辰星：“你不会回不来吧？”
　　也是仗着大家都是国安局老人了，心理出不了问题，敢私下这么问。
　　尤辰星很平静，“会拼尽全力回来的。”
　　老金仔细瞧她神色，不似作伪，便点了点头，问她：“昨天那个，你真不想说啊？”
　　尤辰星很是反应了一会儿，才反应过来，老金说的是她为什么喜欢云宛的问题。
　　“不至于吧，您老什么时候也和那些年轻alpha一样，有那么重的好奇心了？”
　　老金神色尴尬，轻咳一声，也不否认，“这不是话说一半，怕你另一半埋土里嘛！”
　　尤辰星悟了。
　　老金不是真的好奇，而是她昨天太少话了。
　　她又没什么家人朋友，就一个女友，临行前，老金不放心她。
　　怕她没有强烈回来的意愿。
　　这份好意尤辰星心领了，看破不说破，垂目一霎，反而认真的回答了老金的问题。
　　“其实很简单的。”
　　“她合我眼缘是一点，人不错。”
　　“另外一点，非要正式说个一二三的话，大概是看着她，就觉得自己的存在特别有意义吧。”
　　把老金说懵了。
　　尤辰星瞧着，却露出了个笑容来，冷肃的五官带上两分灵动，进一步解释道。
　　“因为我们的工作啊。”
　　“我们的工作，变相说，就是保家卫国呗，平时喊的口号，不也是人民前人民后吗！”
　　“她不就是我们保护的‘人民’吗？”
　　想到云宛素日里的模样，尤辰星笑容更甚。
　　“生活经历导致的吧，我没过过特别正常的日子。”
　　“但是她就很正常。”
　　“生活平稳，衣食无忧，烦恼也是生活中的小烦恼，不像是我们一样……”
　　“怎么说呢，我经常看着她为了买一件衣服选款式苦恼，为了不好吃的皱眉，就觉得，特别有生活味儿，她娇里娇气的，不正是因为生活在和平稳定的社会里，安定富足，才能这样吗？”
　　“想着她能这样生活，也有我的一份功劳，就会觉得，虽然我们所作所为不能见光，但是付出的，在她身上，也算是变相看到了成果，不是很令人欣喜吗？”
　　老金有些懂了。
　　尤辰星笑笑。
　　“所以没那么复杂。”
　　“抛去后面这几句酸话。”
　　“我就是喜欢她这人，也喜欢她身上自带的烟火气，乐意宠着呗。”


第126章 奔赴
　　这一天，云宛回了自己家。
　　把那个相框也带上了。
　　临走前，给余曦发了条信息，谢谢她将钥匙给自己。
　　余曦快人快语，【我以为我那一番话很讨人厌】
　　云宛倒也没有说她那番话多好听之类，一看就很假的说辞。
　　须臾，云宛回道，【但是是真话】
　　【真话，大多都不太好听，我知道】
　　余曦看到，笑了出来。
　　余曦：【你倒是很有意思】
　　云宛这两句没给她找补，但意外的通透。
　　云宛回了个正儿八经微笑表情，不是系统自带的那个阴阳怪气的。
　　余曦笑着打字，【我还是觉得尤辰星不会出事，你不要太悲观了】
　　觉得接下来想说的有些逾越了，但又实在喜欢云宛刚才给自己的回答，余曦还是遵循本心，进一步道。
　　【有时候，没有消息就是好消息】
　　云宛瞧见，便知道，余曦虽然是检察厅的人，但是国安局内部的情况，肯定也是有渠道了解的。
　　也对，季洲曾经是三处的副处，余曦是季洲未婚妻，认识几个三处的人，不意外。
　　云宛的回答再度让余曦意外。
　　至少，云宛的回答和她自身气质给余曦的感觉，很不一样。
　　云宛是精致美丽的一朵上京玫瑰，养在温室里，没经过什么风雨。
　　【谢谢，我还好】
　　【没看到她尸体前，我不会觉得她出事了的】
　　这两句……
　　余曦怔住。
　　倏尔又笑开来。
　　这两句话，倒是让余曦感觉，云宛内里有很强大的自我，和她外表不堪摧折的模样截然相反。
　　【你能这样想自然最好，晚安咯~】
　　云宛：【晚安】
　　*
　　睡前云宛把那面具相框放到了自己床头柜上。
　　这一晚上，不算安稳，但好歹没有再失眠，云宛得到了充足的休息。
　　*
　　次日洗漱的时候，脑子里有几秒滑过，要不要找沈礼问面具的念头。
　　这个念头，也就存在了几秒，极快被云宛否定了。
　　她不想再见沈礼。
　　她和沈礼，她和尤辰星，各论各的，她尊重两段关系，也丝毫不想让它们之间有任何交错的可能。
　　再说，沈礼快离开上京了吧？
　　就是不知道这次地震之后，她是会提前，还是推迟走……
　　不过，提前和推迟，都和云宛不再相关。
　　阿姨来的时候，云宛端着一杯牛奶在客厅，电视打开，放新闻，声音开的很大，云宛坐沙发上看。
　　“灾区新的情况吗？”阿姨问。
　　“对。”
　　“惨哦，快要过年了，遇到这种事，哎，真是……”
　　对阿姨的感慨，云宛只抿唇用苦笑带过，没搭话。
　　接下来的两天，云宛就住在自己家里，震区的新闻每天刷新，一天从早到晚的播报不间断，灾情的拍摄画面，越来越深入震中地带……
　　播报出来的新闻，也越来越惨烈。
　　瞧见这些画面，云宛相对还算是比较克制的。
　　她找的阿姨每每和她一起看新闻，总是看得眼眶发红，不自觉哭泣起来。
　　一边难受，一边说太惨了太惨了之类的话……
　　云宛……她只默默给阿姨递纸巾，再继续看报道，不漏过每一条灾区的最新新闻。
　　地震第二天，倒塌的信号塔开始进行抢修，一如新闻报道，正常状态下，信号塔的这种损坏程度，一般都要四到五天的维修周期，前提是，在人力充足的情况下……
　　现在人力严重匮乏，能调动的人员，基本都投入到搜救工作中去了，信号塔的维护，在目前有限的条件下，官方给出的时间周期，达到了平时的三倍之久。
　　云宛等不了那么久。
　　不过，按华国的抢险效率，真正的时间也不会那么久。
　　震后第三日，云宛收到了竹岁的电话，和国安局关系不大，主要是和她讲一下开放民众救援的最新消息。
　　“震中伞`兵进去了，画面也进行了回传，进震中道路清理出来了两条，情况……很糟糕。下午我家老爷子开会，三区和五区的领导也都来上京了，上京马上会对震区投放一波抢险物资，开放民众自发性的救援一事，目前暂定在两天后。”
　　云宛惊讶，“这么快？”
　　竹岁声音也蒙着一层阴郁，“人手实在是不够。”
　　全球经历了持续几百年的生育率不断降低，现在总人口才多少啊，华国是大国，相对来说，已经算是人多的国家了，但是这种相对的多，还是不足够完全覆盖灾区所需的救援人力。
　　也是实在没有办法了。
　　“而且不止会鼓励自发性的救援。”
　　“国家机关单位，军部会要求系统性的派遣支援人力，每个单位都有硬性指标。”
　　云宛愣了愣，意识到什么，点了点头，道谢。
　　竹岁：“没什么，就是……”
　　话在嘴边卡了下，到底没说出来，最终，女alpha只道。
　　“总之你不要太担心了，震中那么多人，尤队他们可以说是自救能力最强的那一批了，他们……出事的概率相对很小。”
　　当然，也只是相对。
　　“我知道。”
　　竹岁感觉云宛比前两天平静了些，她有些闹不懂这份平静来自何处，但不管如何，这状态总是比慌张惊惧，要好得多。
　　竹岁最后道，“我是尤队一手带起来的，云小姐你最近有什么需求，都可以找我。”
　　“能帮忙的地方，我都会尽力。”
　　云宛笑了笑，“谢谢。”又再次道谢。
　　竹岁的消息准确，在开放民众救援前，上京各个机关单位得到了通知，要求派遣救援的小队，深入震中周边，进行人力的支援。
　　云宛在工作群里看到大家在讨论了，问了一句，军纪委的把通知直接贴给了她，红头文件，板上钉钉的事情。
　　震后第四日，在工作群里得到消息之后，云宛回了云父家一趟。
　　开车到小区外停好，进小区的时候，她在小区门口站了很久，不知道在看什么，看得保安大叔路过，关怀问了她几句，得到她没事的回复，云宛才进了小区。
　　这天云宛很正常，云父开始还怕她伤心，结果沉默吃完晚饭，父女两一起看地震新闻时，云父余光时不时瞥云宛，发现她精神状态还不错，是个什么心情看不出来，但面上，挺镇定的，不像是慌了神。
　　云父心下稍安。
　　他的感觉不错，云宛确实很镇定，不过这份镇定的来源，和他能想到的，又都不太一样。
　　新闻播报完，云父巴巴泡了好茶，平时云宛偷喝他茶厉害，今天却似乎没关注他拿的什么茶叶。
　　哎，还是不可能完全没影响的，云父这样想。
　　闲聊过几句灾区的情况，云宛看了眼钟，觉得时间差不多，低头喝茶，换了话题。
　　“我今天来的时候，在门口站了很久。”
　　茶香袅娜，云父揭开紫砂壶盖注水，随口搭话道，“嗯？是看到什么了？”
　　“没有，没看到什么人，一切如常。”
　　云父笑了笑，正想开口，云宛下一句不停歇道，“我只是想到了很久以前。”
　　“在我很小的时候，我们一家人就是在这小区大门口分开的，我背着上学的书包，或上你的车，或者上我妈的，开启一天的生活。”
　　云父手中壶一歪，水浇偏到壶口外去，溅烫了几点到手上，除了心中那蓦然漫开的惶然，他第一时间什么都感觉不到。
　　云宛没抬头，只盯着自己的杯子，也没瞧见这点异样，顿了顿，声音变得很轻，格外小心道。
　　“其实，我一直很怀念以前的生活。”
　　“只不过拥有的时候，我并不知道那意味着什么。”
　　拥有的时候，那对于云宛来说，只不过是她幸福生活中再正常不过的一天。
　　如果她好好成长，后面没有那件事情的话，她也不一定会记得那些琐碎。
　　更不消说产生怀念这种情绪。
　　“你从来没和我说过这些。”
　　满室寂静良久，云父将手中的开水壶放下，神情惘然回复道。
　　云宛面上只露出个淡薄的笑意，点头，“是，没说过。”
　　“可是回来之后，你也从来没有再和我聊过妈。”
　　云父声音沉沉，似是认真在思考，“是吗？”
　　云宛的回答很肯定，“是。”
　　云父沉默了。
　　云宛素日里不是个能藏得住心事的，说到这儿，罕见的也没有再说话，安静低头给自己续茶。
　　云父看着面前已经长成大人的自家姑娘，这一眼仿佛穿过了时光，透过成人的脸，再想到了云宛小时候的模样，开口不禁沙哑，“你是在怪我吗？”
　　问得云宛喝茶的手一滞。
　　片刻，她轻轻摇了摇头。
　　“我知道，这么多年，你也很痛苦。”
　　“我只是……今天想说说我的感受。”
　　“我们好像从来没聊过。”
　　“我不知道为什么您不和我聊这些，小时候……”
　　回想起从基地回来之后的情景，云宛轻出了口气，很是难耐道，“至少我小时候，是因为害怕，才一直不提。”
　　而等她大了，慢慢地懂事了，三观刚成形，有些事一知半解的，更不好提。
　　云宛青春期每次想到家里的事情，总是会觉得自己站在对和错的交界线上，线的一面是她爸，一面是她外祖一家，好像她承认一方对，另一方就注定得是错误的。
　　但云宛并不觉得双方都是对的，也不觉得是错的。
　　就这样，她的内心，纠葛着，不能理解。
　　于是回避。
　　回避的次数多了，便习惯了掩埋，像个成年人一样，过去的都作罢，不再提了。
　　她想，对于她妈的事情，她与其说是“原谅”，又或者说是“放下”，不如形容为“算了”，更贴切。
　　太复杂太纠葛太难受，她不愿意再去想，与其日日煎熬，不如放过自己。
　　算了。
　　但内心深处，云宛知道，她这种态度，从来都不是对的。
　　问题是需要被解决的，而不是回避。
　　回避，不看不听不去想，问题并不会消失，它仍旧存在。
　　“害怕什么？”云父声音变得发哑，显见谈及这个话题，他也并不好受。
　　“很多。”
　　云宛坦然，“生活里，少了我妈，一切都好像还是那样，但又好像，一切都变了。”
　　“我不知道该怎么面对这些改变，经常在想她的时候，会感觉到很无助。”
　　“你和我外公外婆的争吵，也让我感觉很陌生，从前，你们关系明明很好的。”
　　云父垂目，眼下投出一片阴翳：“那是因为有你妈在。”
　　“是的，后来我知道了，但是当时，我不知道，当时我只是……”云宛想挤出个笑，却没能笑出来，“我只是不想让局面更混乱了，我希望回来的所有人都好好的，既然我妈不能回来了，我就希望，我生活中剩下的其他人，都最大程度，还能和以前一样。”
　　“当然我现在知道了，这个念头从一开始，就很幼稚，是不可实现的。”
　　“不过当时，我的确是这样想的。”
　　“而且虽然你没和我提过我妈的事情，我经常能感觉到，你很痛苦，家里阿姨也让我尽量不要在你面前提，让我不要多问，说你也很难受……”
　　“我已经失去我妈了，就希望你，还能好好的。”
　　话语质朴，却内含着摧枯拉朽的力量。
　　云宛瞧见她爸眼眶难得的红了。
　　但让她爸难受，并不是她此行的本意，她只是……只是觉得时机到了，有些深埋心底的话，可以说了……
　　她也想说了。
　　“后来，我就变得很渴望家庭，然后认识了沈礼。”
　　“沈礼，符合我所有的期待，甚至她不是最优秀的那一批人这一点，也是。”
　　“我觉得这样的人能让我更安定，不像您，以后，想来也不会因为过分优秀，面对一些非常人的抉择。”
　　“我想要的其实很简单。”
　　“不过现在看来，有时候，人越是执着什么，好像就越是难得到什么。”
　　沈礼没有和她爸一样面对艰难的抉择，但是她背叛了她。
　　“我对她的要求一直很低，只是我没想到，她连这种基本的，也没有做到。”
　　眼神失焦片刻，云宛又轻叹道，“不过，或许是从一开始，就是我错了。”
　　云父皱眉，“你错什么了！”
　　这件事要他说，责任全在沈礼，和云宛一点关系都没有。
　　云宛的回答却让他失语。
　　云宛道，“我不该把生活的意义和期望，寄托在除了自己以外的人和事上。”
　　“以前我不觉得，但是这件事之后，我经常会感觉，人的渺小和无助。”
　　家庭曾经是云宛的整个世界。
　　而有一天，她精心维护的世界，并不是因为她，而是因为另一个人，轰然坍塌了。
　　云宛知道的那一刻，感觉自己从上到下被全然的敲碎了。
　　好像……
　　过去曾经，从那一刻起，全部失去了意义。
　　所有的付出，都变得可笑。
　　她变成了一个笑话。
　　云父语窒。
　　无它，只因云宛这一番话，是对的。
　　云宛：“这段婚姻我想过很久，开始总是带着很重的情绪，用了很久，我才慢慢的不再自责，慢慢的，走了出来。”
　　“往回看，我想是因为我妈的事，对我的影响。”
　　“我可能……太渴望回到过去了。”
　　然而已经破碎的生活，是不可修复的。
　　云宛永远也回不去的。
　　满室静默，顿了顿，云宛自嘲扯了扯唇角，“所以我想，过去的事情，一定要找机会和您说一说，今天，就算是碰巧刚好了吧。”
　　和沈礼婚姻的失败，让云宛意识到，有些东西，属于原生家庭的一些伤恸，逃避是逃避不掉的。
　　它们根植在她骨子里，是不可回避的。
　　就算是不去想，不去看，它们仍旧会在她的渴望，在她的言行举止中存在，深植。
　　今天，变相的也算是找到时间，说一下吧。
　　云父低着头，晦暗道，“所以，你今天是想和我说这个？”
　　出乎意料，云宛再次摇了头。
　　“不是。”
　　这两个字，竟然让云父有一瞬间的惊疑不定。
　　头一次，他觉得向来外向的云宛，让他感觉到了难懂。
　　云宛：“我来，是想和您说，我准备去震中这件事。”
　　云父猛的抬头。
　　云宛平静，肯定道，“嗯，我想去找尤辰星。”
　　“但是……”
　　下意识的，云父想反驳，云宛却没给他机会，自顾自道。
　　“一个人去不安全，我知道。”
　　“本来我是想跟单位一起走，不过今天和竹二小姐说了下打算，她说尤辰星的副手也打算自己去，最后商议，让我跟着对方一起，她帮我们安排下行程。”
　　“对方是个a级的alpha，我和他也算是相熟。”
　　“在野外的求生技巧，应该没有比他们国安局训练得更勤的单位。”
　　“走竹二小姐的路子，明天跟着一区军部物资调派的一班军用机走，飞到震区外围，然后换汽车，进震中。”
　　每一个打算都有条不紊。
　　安排得……云父也挑不出错来。
　　国安局的情况云父大概了解，跟周定或者跟单位，确实，都没有跟他们的人走来的安全，来的好。
　　但是……
　　但是…………
　　云父深深看着云宛，目光闪烁，艰难提醒道，“万一最后的结果，不是你……”
　　话语委婉，斟酌着用词，就怕刺伤云宛。
　　却被云宛直白地接过，回答道，“我没有预想过结果。”
　　“没有预想过，任何的可能。”
　　“我只是……如果她还好好的，想第一时间见到，如果……不幸遇难，那我也想成为第一个见到她尸体的人。”
　　云父久久失语。
　　半晌，云父问，“为什么？”
　　只有三个字，云宛却知道他在问什么。
　　为什么吗？
　　云宛自己很是想了一刻，笑了笑，笑容浅淡，苦涩中又带着奇异的释然。
　　“或许是，我想把自己能做的做完。”
　　“这样不论最后结果是什么样的，我都不会再怪自己。”
　　“当年我妈去基地的时候，我一直想跟她去见你，但是她把我留了下来。”
　　“她出事之后，你们一直在吵，我……第一时间感觉很害怕，没有问过为什么……”
　　“后来，回了上京之后，我又从来没问过你和她有关的事情，这件事就一直藏在我心底，但是很多事情，隐藏，并不代表消失……”
　　云宛垂目，漂亮的脸上现出怅惘，拧眉一霎，抬头兀自继续道。
　　“爸，其实我一直觉得自己很懦弱。”
　　“我接受不了她离开的事实，但是，我又无法质问你。”
　　眼内蓄起清泪，云宛看着眼眶深红的云父，陈述道。
　　“每次想起过去的事情，我无数次问自己，如果当初我跟她一起去见了你，如果在你和外公吵架的第一时间，我能多问一句……又抑或……”
　　“又抑或回了上京，我不是什么都不做，我多问问你问问外祖……”
　　“会不会，一切都会不一样？”
　　会不会她妈的结果不一样？
　　会不会，她爸和她外祖家的关系，也不是现在这样？
　　这些疑惑，无数次在云宛的脑海里冒出来，按不下去。
　　云父没有回答云宛，但他看向云宛的眼神，让云宛感受到了心碎。
　　时间被拉长，安静的留白，让气氛逐渐凝滞。
　　云父最终道，“这不是你一个小孩子可以改变的。”
　　云宛点了点头，“嗯，后来我想通了，我知道。”
　　“但我现在不是小孩子了。”
　　“我想去找她，不论结果如何，我不想让自己有遗憾。”
　　云父闭目，终于懂了。
　　云宛今天不是来和他商议的，她只是来通知他的。
　　而他的感觉也是对的，云宛已经下了决定，不会因为云父的态度而改变。
　　好久，云父难受着问出最后一个问题，“她对你有那么重要吗？”
　　云宛双眼失神片刻，轻声回答，“我不知道。”
　　有多重要，是要在失去后才知道的，现在的云宛，还无法回答这个问题。
　　她也希望自己永远都不知道这个问题的答案。
　　“但是，我们在一起，其实一直都是她主动的。”
　　“她的身份，还有她和沈礼的关系，您知道的，我一开始是不会有这种考虑的……”
　　“期间，也产生了很多误会……”
　　“她一直对我很包容。”
　　“也正视上一段婚姻带给我的痛苦，给了我很多时间。”
　　“我就觉得……”
　　脑海中想着尤辰星那张冷艳的脸，云宛忍着泪水，翘了翘唇角。
　　“就觉得，既然一直都是她主动的，她已经朝我走了九十九步，我……”
　　“这一段关系里，或许我也可以，可以往前走一走。”
　　如果尤辰星被现实困境绑缚住。
　　其实，
　　她也可以走向她的。


第127章 人间
　　云宛和云父某些方面性格很像。
　　比如，自己做了决定，那就是八头牛都拉不回来的。
　　哪怕云父开始还想劝一劝，聊到最后，见云宛这么坚决，也安排得他挑不出问题，劝的心思便淡了。
　　“去灾区不是闹着玩的，野外的东西你准备好了吗？”
　　临走前，云父不放心，多问了一句。
　　“哦，之前我想自己买，竹处长说外面的不好，说到时候让卓上尉在国安局直接领两套野外的东西，比外面好不说，还是科研院研发的新型材料，去战区都没问题的。”
　　云父心下稍安。
　　云宛已经穿好了鞋站在门口，回头来看他，云父想叮嘱些什么，又觉得反复琐碎的话显得唠叨，又不是云宛需要的。
　　对视半晌，最终摸了摸云宛的头，道，“记得好好照顾自己。”
　　“如果进去了觉得太惨，省省眼泪，做点自己力所能及的事情，都比伤怀有用。”
　　非常现实的两句叮嘱，也十分贴合云教授务实的性格。
　　云宛听得来笑了笑，点头，“会的，爸。”
　　云宛离开了。
　　云教授关门回了屋，盯着房子里的东西，说实话，云宛方才那番话之于云父，不可能没有触动的。
　　安安静静给自己又泡了一盏茶，云父对着空气中不知何处，碎碎念道。
　　“如果你听到她说这么一番话，也会惊讶的吧，月思。”
　　孔月思，曾经是这个家的女主人，也是云宛的母亲。
　　*
　　这一晚云宛没有直接回自己家，中间又去了趟尤辰星家里，拿了些东西。
　　晚上回家就洗漱，定闹钟，睡觉。
　　出门前收拾好的行李箱放在门口，方便云宛第二天一觉醒来拖着带走。
　　一夜好梦，第二天洗漱完毕，吃过早饭，拉着箱子就离开了。
　　没开车去国安局，怕他们内部不好停车，反正距离也近，云宛步行去的国安局，之前调查的时候去的次数多，门口的保安大叔已经认识她了，报过竹岁的名字，就放行了。
　　云宛是最先到的。
　　小九和竹岁之后陆续到了。
　　竹岁：“给你发的清单你看了吗，东西带齐了吗？”
　　云宛点头，“都是按你们要求的带的行李，多余的怕累赘，都没带。”
　　昨天和竹岁商量好行程，知道要跟军部物资运送的飞机一起走后，小九后面发了张清单过来，是进灾区需要带的物品，云宛没去过救灾现场，怕她带一堆东西，必要的没带上，累赘的又带得多，思来想去，稳妥起见，竹岁转告小九，让小九拟了一张清单发给云宛的。
　　清单事无巨细，连衣服最好多少件，薄厚，还有箱子大小尺寸，都一一交代了。
　　云宛在家里完全的傻瓜操作，对着单子，把合适的带齐就行。
　　说起来，还有个好玩的细节，要求羽绒服的厚度和材料，云宛找了一圈自己的衣服，都太薄了，没有合适的，她找崩溃了，都想出门去商场现买之际，翻到去游乐园前，和尤辰星一起买的那一件白色羽绒服，标签打开细看，刚刚好。
　　回想当初购买的时候，尤辰星也是每件衣服都翻过标签，翻到这件的，才点头让她试试……不知道是不是他们国安局有默认共通的一些冬装选择标准。
　　竹岁：“那好，早上军部那边给我打过电话，运送物资的飞机好几班，能载人的将于下午2点起飞。”
　　说到此处，想到什么，补充，“肯定不如客机那么舒服，等会儿我让小九买点止吐的药备着。”
　　云宛点头，没有拒绝。
　　她不是国安局的alpha，体质也不如每天锻炼的omega那么好，来之前她就想着，总之尽量的，不给小九和竹岁添麻烦，一切听两人安排。
　　早上小九去领了两个帐篷和睡袋，云宛就当小九的小尾巴，能搭把手的就搭把手，小九不让她碰的，她就乖乖跟在小九背后，看他安排一切。
　　不得不说虽然是文职人员，但到底是a级的alpha，安排得井井有条的同时，手脚也利落，三下五除二的，就把要在国安局筹备的东西都领齐装车了。
　　吃过午饭，出发去军部前，小九还是检查了下云宛的行李箱，确认她把东西带齐了。
　　Alpha检查omega的东西，第二性别还又不一样，强忍着尴尬，小九硬着头皮看完了。
　　看之前不好意思，看过之后，对云宛，小九倒是有了些认知上的改观。
　　云宛是个极漂亮omega，这点不止全三处上下，但凡国安局有眼睛的，都能瞧出来。
　　但云宛平时生活里挺娇气这点，应该就他和几个与尤辰星比较近的人知道了。
　　至于具体娇气到哪种程度，尤辰星回老家的那一周，和他对接工作时捎带提过一两嘴，小九知道云宛扭伤了脚要人背，也不爱开车，回了上京之后，他的工作和云宛不存在更多的交集，尤辰星也不是个爱抱怨的，再多的，他就不清楚了。
　　这一趟进震区，本以为像是云宛这种娇气的世家小姐，衣服带够了，护肤品之类的日化也会带得比较累赘……
　　小九都做好了让云宛拿出几样的准备……
　　结果，并没有。
　　衣裤是衣裤，洗漱用品只用一个便携盒就带够了，日化一类的全是分装盒，零散的分装盒又被统一整齐排布在了一个方形盒子里，占用空间都少，更不消说成为累赘了。
　　小九心下微讶，说出来的话和检查时的用意截然相反，竟然提醒道，“你日用品只带这些吗，会不会……不够？”
　　“就这些，多了用不掉也难得带，而且……”
　　想到什么，云宛有些不好意思道。
　　“而且我们进的是震区，进去之后条件肯定不会太好，一路上是个什么情况还不好说，简单一些，到时候遇到了情况，也方便腾挪。”
　　知道小九带自己一个omega已经是麻烦事了，但她也是一定要进震区的，既然不可能不去，这一行的其他方面，云宛便尽量让自己不成为累赘，不碍手碍脚。
　　道理是这么个道理。
　　小九讶异再看了云宛一眼，最终，只点了点头。
　　云宛的箱子检查就算过关了。
　　瞧着重新把箱子压实，细致给拉好拉链的云宛，小九说不上来是个什么感觉，只觉得竹岁在群里说的话不对，尤队看上云宛，应当绝不止于外貌。
　　竹岁开车带他们去军部。
　　云宛迟疑，想说什么，被竹岁看了出来，笑道，“走关系给你们找的搭乘飞机，你们自己去，别人不一定会放行。”
　　一句话，把接送他们一事，交代了个清楚的同时，也卸了云宛的心理负担。
　　上了车，云宛脑子渐渐转过了这个弯儿。
　　现在军部人力物资都在最快的往震区送，别说其他人，连周定都忙得脚不沾地的，在这种举国紧张的时刻，竹岁还能给他们找到能用的关系，把飞机安排好了，想必过程不会太容易，要打的招呼也多。
　　有了这个意识，云宛自觉在车上把帽子和口罩都戴上了。
　　小九是alpha，在军区被看到就看到了，军区里alpha常见。
　　但云宛是omega，军区里omega不是坐办公室就是在后勤处工作，一个O要是搭乘运往前线的物资运输机，太惹眼了。
　　她这个想法是对的。
　　竹岁本来是准备下车前提醒的，结果后视镜里见云宛这么有分寸，又把话咽了下去。
　　下了车，竹岁领头，一行三人在原地等了两分钟不到，有军人前来接他们。
　　云宛看了下肩章，又是个中校军衔。
　　军区的军功可没有在国安局那么好挣，想来是位一区的实权军官。
　　那人和竹岁点过头，也不交谈，脚下飞快往目的地赶，跟着一群alpha，云宛体力不济，中途小跑追赶了好几次。
　　军区内人来人往，现下每个人脸上神色都格外严肃，竹岁瞧见了云宛的吃力，但本来就是找关系通融的，在人多的地方，便也不好提醒熟人走慢点将就她。
　　等到了宽阔的停机坪，熟人才停步开了口。
　　“你的要求急，昨天给你想了一晚上办法，呐，就这辆了。”
　　“震区物资要得急，上面也盯得紧，基本都是用的新型专业运输机送的。”
　　新型物资运输机，上面没有再设置人的座位。
　　“老式作战机改造的运输机，今天也就这一辆了，两个人是吧，够的，将就下吧。”
　　竹岁看向云宛，眼神询问云宛的意见。
　　云宛受宠若惊，对那中校连连点头，“这样就很好了，真是麻烦您了。”
　　凑近看，那中校年龄不大，云宛觉得最多三十出头，面容瞧着眼熟，应该是一辈里世家的优秀人物，不过可能比云宛大，不是同一届的，云宛一时想不起对方是谁。
　　那中校对她的反应笑了笑，随和道，“没什么，小事。”
　　仔细瞧了云宛几眼，目光如炬，“你是omega吗？”
　　Omega在这种时候深入震中，倒是挺耐人寻味的。
　　“是我上级的女朋友啦~”
　　竹岁给两人介绍，一语惊人道，“这是云宛，云小姐。你知道的，九十处丢了那么多人，国家现在又是这种情况，国安局暂时没法动作，小九自己要去震中先看看，她担心尤队，我就让她跟着一起。”
　　倒是替云宛打了圆场，没说是云宛的要求。
　　“这是荣中校，也是我姐夫，自己人。”
　　云宛：“！”
　　云宛想起来了。
　　竹岁的爷爷任一区司令员，她堂姐嫁的是一区政委家，现任政委，就姓荣。
　　怪不得觉得熟悉，是荣政委的长孙呢！
　　云宛赶紧和人打招呼，有亲戚关系在，荣中校倒是很好说话。
　　不过也没聊几句，因为很快时间到了。
　　小九把行李都固定好，分别前竹岁叮嘱道，“如果在那边有什么问题就给我打电话，我来想办法。”
　　“那头车和物资都给你们准备好了的，小九你到了清点一下，不对也找我。”
　　“其他的……”
　　看了云宛一眼，竹岁叮嘱道，“小九你照顾好云小姐。”
　　小九应声，“会的。”
　　竹岁拍了拍小九的肩膀，再一次和云宛道别，离开了。
　　云宛跟小九搭乘的是运输机，军用的，旅途注定不会如航空公司的飞机坐着那么舒服。
　　“云小姐，你可以把口罩摘了，保持呼吸通畅。”
　　“给，呕吐袋，如果晃得难受，千万别忍。”
　　云宛有些不好意思接过，“谢谢。”
　　“没什么。”
　　小九深深看云宛一眼，想再说点什么，飞机却响起了即将起飞的播报声，小九赶紧检查了一遍云宛和自己身上的安全带，确认无误，按了回执铃，确认可以进行飞行。
　　引擎声轰然。
　　云宛一个坐青蛙跳都会大吼大叫的omega，死死忍住了起飞带来的颠簸失重感。
　　二十分钟不到，上京在云宛脚下变成个小方块，他们向着震区飞去。
　　*
　　地震三天前。
　　尤辰星看了眼表，面色沉沉道，“又要入夜了。”
　　昨天在基地潜伏多时的人终于行动了，九十处想把动手的连同边境线内潜伏的一网打尽，行动组佯装追击，实则给这批人留了个缺口，把他们放跑了。
　　计划都很顺利，唯一失控的，大抵是他们带走的技术，只拦截下来一份。
　　计划里也只放行了一份技术，方便对方进行窃取。
　　实际对方却把基地备份的关键技术也都带走了。
　　他们紧盯的那份被留了下来，作为补充的另外一份，放走人后，科研人员才发现并上报了遗失。
　　是使用暴力手段取走的，也是艺高人胆大，备份连着精密的爆破仪器，也不怕取走的过程一个不好，那东西在基地就炸了。
　　而没有炸，他们作为后方追击的小队，面对的情况，就更加严峻了。
　　“是的，他们今天一早进了这个镇子，我们眼线瞧见他们进了居民自建的独栋楼房，预计今晚上会进行所有人员的会和与撤离。”
　　领队对尤辰星汇报道。
　　这些消息尤辰星知道。
　　出了这个镇子之后，预估所有的情报人员就会统一会和，他们手里的东西现在应该都齐了，既然齐了，那势必不会再返回基地，以国安局的预判，最终应当会直接穿越边境线离开。
　　而穿越边境线只有两条路，一条是从沙漠出去。
　　另一条，是翻阅小松山附近的一座荒山，边境线就在山上，过了山，他们也算是出国了。
　　“已经证实了，他们带了个科研人员，不然拆解不掉连着爆破装置的技术。”
　　“但是带的那个恐怕不是最终负责拆解的人。”
　　“预测背后随行的，还有一个能力更强的科研人员，没有参与任务行动……”
　　领队的意思很简单。
　　他们带走的技术危险，必不可能直接带出边境，要先进行拆解，取走技术的科研人员应当没有拆解的能力，有拆解能力的科学家另有其人，一直在后方被保护着……
　　直到今晚。
　　他们要离开了，那个科学家肯定会现身对技术进行安全拆解，方便他们带走。
　　换言之，今晚，背后所有参与行动的人员，因为拆解，都会聚集一处。
　　至于拆解之后……
　　“应当会分两路，一路从沙漠走，一路从荒山离开。”领队道。
　　“拆解过程危险，万一中途引爆，那连同这个镇子都会直接消失，所以上面的意思，是拆解之后，确保技术处于安全状态，再进行追击。”
　　“能抓活的最好，抓不到的话，直接远程狙击。”
　　“兵分两路吗？”尤辰星轻轻念叨，神色沉沉。
　　“有什么问题？”领队问她。
　　问题，倒是没有。
　　按照正常情报人员行动计划，分两路的可能性是最大的，鸡蛋不放在一个篮子里嘛，但是……
　　尤辰星捏眉心，她就是不这样觉得。
　　分两路，技术都处于安全状态，不是当活靶子给他们抓吗？
　　谭成在科研院待了二十年，在连证据都没有的情况下，仅仅是感觉到自己被怀疑就先跑了。
　　这样敏锐的人，会如此自大，确信他们追不上，不留一点后手吗？
　　尤辰星不知道。
　　手机响了，领队说了几句，和尤辰星道，“另一队人来了，他们临时点楼下停靠了好几辆越野车，有人守着车。”
　　尤辰星点头，“那应该是马上进行拆解了。”
　　“是这样。”
　　领队在镇外踩了刹车，后面的车辆便如同收到了什么信号，一辆接一辆停在了田埂上。
　　尤辰星下车，他们现在离镇子还有一段距离。
　　远远的，女alpha看到了边缘的界碑，上面写着“小北松镇”几个字。
　　领队高呼，“原地休整，不用分散，他们不会过来勘察的。”
　　已经到了关键的拆解步骤，拆解之后就要全体逃离，故而人手会全部集中在临时点，不会离开超过两百米距离的。
　　再看一眼表，尤辰星一个人在空地站了良久，才又和队伍会和。
　　尤辰星：“你们的人那几枪开得好，信息素在血液中浓度高，随着血液会扩散得更远，我能感觉到，那几种信息素都是来自一个方向的。”
　　“入夜了再进镇，一切按计划进行。”
　　说着话，尤辰星目光却在荒漠和荒山两个方向盘亘。
　　领队觉得她似乎在思考什么，但是她没有说出来。
　　*
　　将近五点，飞机落地。
　　在飞机上忍了又忍，云宛没吐。
　　下了飞机，精神一放松，吐了。
　　吐得天昏地暗，五脏六腑错位。
　　小九本来想跟着云宛，被云宛推说不用，等小九清点好行李，在军区拿到给他们准备的那辆越野车后，云宛不知何时自己从卫生间回来了。
　　煞白着一张脸，声音飘忽道，“没事，我吐完了。”
　　“呕吐药吃了，坐一会儿应该就能好。”
　　小九迟疑，“可以吗？”
　　想了想，提议，“不然今天我们先在这儿休息一晚，明天再进震中区域？”
　　他们落地就在震中边缘。
　　原计划是下了飞机就往震区赶，马不停蹄的话，如果道路顺畅，会花一到两天，开车到基地。
　　到了基地先看情况，如果基地没人，再去小队失踪的地方寻找。
　　这个提议却被云宛否决了，“不了，我没事，我们直接走。”
　　“我不晕车的，你开车，在车上我能休息的。”
　　云宛怕小九坚持，不动声色换了个话头，“车上的东西都齐吗？”
　　“齐的。”
　　“有道路抢险的工具，然后抗生素和药物都给我们配备了不少，食物充足，够两个人十多天的了，不过……”
　　“什么？”
　　小九直白道，“这么多食物和药品，也不全部是为我们准备的，路途上我们肯定会遇到震区的人，如果可能，肯定会分发。”
　　所以才准备了这么多。
　　云宛悟了。
　　点了点头，云宛道，“在保证我们食物充足的情况下，分发没问题的。”
　　小九：“嗯，我已经把我们所需的食物和水都分出来了，其他的，路上看情况给吧。”
　　“好。”
　　在云宛的坚持下，半个小时后，两个人坐上了越野，驶入震区。
　　震区外围的道路已经被清理了出来，云宛苍白着脸坐在副驾上，很安静。
　　开了半个小时，还和小九致歉，说她暂时不能和对方换着开车。
　　小九原本就没想过云宛要开车，不过云宛这么说，心头还是领她的情。
　　中途用余光瞥云宛，暗自嘀咕，觉得omega也不娇气啊，一路上挺好相处的。
　　太阳落山前，小九在一块界碑处停了车。
　　界碑上写着“小南松镇”四个大字。
　　云宛下车活动，小九递给她了一杯水，道，“前面就是震中区域了，进去之后我会低速慢行，我们的车是军方的，如果救援人员有缺乏的，他们会来问我们的。”
　　休息了几分钟，进镇子。
　　没开到五分钟，车子被人拦了下来。
　　外面灰头土脸的救援人员敲玻璃，问：“车上有抗生素吗，447号，现场有人需要截肢，我们带的抗生素今天用完了。”
　　“有，需要多少？”
　　“两针吧。”那人说完，打量小九片刻又问，“你会注射和包扎吗？”
　　“会，我是特训军人，你们需要帮助吗？”
　　“太好了，正需要，你下来吧，得耽误你个把小时。”
　　“好。”
　　小九下车去支持救援了。
　　这是他们来之前就约好了的，在坚持路线的前提下，一路上能帮上忙的，就帮。
　　车上的东西摆放点云宛也清楚，下车帮小九拿。
　　拿够，小九背着装好的医药箱跟着救援人员走，云宛这才来得及打量周围环境，只一眼，人便怔住。
　　目之所及，就没有完好的建筑。
　　这一幕云宛在新闻上也看过，但是，亲身经历的感觉，可比几个小方块的画面，来得要有冲击力得多。
　　空气中有淡淡的血腥味，往来的救援人员每一个都匆忙疲惫。
　　云宛帮不上什么大忙，默默跟在小九他们后面，到了需要截肢的那个被救人身边，如果有必要，打打下手她是可以的。
　　站在一片断壁残垣中，鲜血都呈现出暗沉的颜色。
　　恍惚中，云宛只觉得自己仿佛身处什么特效场景里，一切都显得那么不真实。
　　随着抗生素被推入，手术进行，在家属的恸哭和周遭的安抚声里，云宛终于回过了神。
　　哪里有什么特效场面，眼前就是最真实的世界。
　　眼前，就是真实且悲惨的，人间。


第128章 前行
　　地震两天前。
　　一夜过去，临时据点的情报人员还没离开。
　　尤辰星跟着追击的小队，也就在镇外的田埂上等待，没挪动过。
　　天亮时领队和镇里的眼线联络过，过来和尤辰星道，“还没走。”
　　“看起来也没有要走的打算。”
　　尤辰星刚睡醒，点了点头，用车上自带的生活用水，在一边刷牙来着。
　　领队出任务已经好几年了，但是相对尤辰星，年纪还是轻，迟疑着，向她寻求意见。
　　“尤队，您觉得……”
　　口吻不自觉都郑重许多，用上了敬称。
　　“现在是个什么情况？”
　　尤辰星刷完牙，打了个哈欠，一副似醒非醒的模样，松弛语气听不出个所以然来。
　　“现在么，我觉得科研院还是有两把刷子……”
　　领队：“？”
　　尤辰星一边收东西，一边不徐不疾解释道，“这技术拆解了一晚上都没拆解干净，愚来对他们是个难题，确实是我们国家第一个搞出来的……”
　　领队：“……”
　　他愚说的不是这个啊！
　　领队：“尤队，我是愚说……”
　　女人长睫一抬，琥珀色的眼珠子觑向领队，天寒地冻的野外，饶是已经习惯了低温环境的alpha，也被那一眼给冻得怔了一瞬。
　　“你愚说拆解时间太久了，不正常？”
　　原来尤辰星知道他的意思。
　　环视一眼四周，见没有队员靠近，领队小小点了下头，声音极低，用只有他们两个人能听见的嗓门道，“我处追击失窃技术也不是第一回了，他们从来都是白天聚头，半夜拆分完毕走人的。”
　　而用了一整夜拆分，时间长度确实超出了领队的认知。
　　尤其还是这种大型行动的拆解时间，按理为了有更多的撤退时间，保证万无一失，只应该更短才对，目前的情况却……
　　说不上来，领队隐隐心慌得很。
　　尤辰星懂这种感觉。
　　他们这行，行动中突发情况多不胜数，很多都是要靠经验规避和处理的。
　　一般来说，和经验相悖的情况出现，任是谁来领队都会心下打突的。
　　未知才是最可怕的，不是么？
　　尤辰星能理解。
　　不过……
　　尤辰星羽睫下覆，在眼下投射出一小片阴影，“再等等吧，我觉得，今天他们不会走……”
　　“啊？”
　　领队傻眼，这都拆解一天了，还拆不开，别国的科学家这么拉胯的吗？
　　尤辰星却没有作过多的解释，打开车后备箱看了一眼，只吩咐，“淡水不够了，如果他们走沙漠的话，我们食物和水只够追到他们的，不行。”
　　不管领队的疑惑，近乎是命令式的口吻道，“趁着他们还没动，今天早上把食物和水都补了，补满。”
　　“昨天守夜的，让去睡觉，不看守的，也都休息。”
　　“把与基地的通讯器拿出来，卫星电话也拿出来，都检查一遍。”
　　领队不能理解，还是照办了。
　　很早就听说过，三处的尤辰星直觉准的吓人，一个白天风平浪静地过去，等入了夜，尤辰星挨个车把人都叫了起来，就那么刚刚好，领队同时收到线人的消息，临时据点有了动静，在装车了。
　　领队心口一跳，下意识瞥了尤辰星一眼，愚，这直觉果然是准到了令人发指的程度。
　　“他们开始动了。”
　　领队服气尤辰星，说话不由也较之前恭敬不少。
　　女人点了点头，看了眼远方，道：“那走呗，我们也该行动了。”
　　领队打方向盘，车越过小北松镇的界碑，依计划开往指定的地点。
　　准备行动。
　　*
　　进入震区第一天，也是地震后的第五天，小九和云宛就比他们的计划，走得更慢。
　　不是不愚开快，如竹岁所说，实在是震区内人力太紧缺了。
　　缺到什么程度，缺到做截肢手术，被压的伤病在四肢已经没有知觉，麻药注射后也聊胜于无的情况下，情绪崩溃的亲属浑身颤抖，小九愚找个正常人搭把手，都只能找云宛的程度。
　　他们那一车的东西是竹岁通过关系找人准备的，物资装得很齐，但考虑到震区目前的情况，进入前小九就交代过了，这些物资的真实情况他们知道，也可以和军部的救援人员说，但对其他的人，最好就守口如瓶。
　　倒不是他们不能和灾民分享物资，是怕震区内需要救援的民众太多，地震引发的恐慌到时候造成哄抢，反而影响他们赶路。
　　毕竟双拳难敌四手，小九就算是个常年进行训练的alpha，也架不住那么多人。
　　云宛明白，也执行得很彻底。
　　车从来都是停在偏僻处，拿取药物、水和食物时，也尽量地避着人。
　　途中有人问他们来干嘛，回答也是统一的，说亲戚被困在震区内了，他们来找人。
　　这套说辞灾民听着有共鸣，在自己可以的情况下，都没拦着他们硬要帮助。
　　下午进的小南松镇，直到天黑后，他们才离开。
　　离开最边缘的小镇，这天晚间的路程还算好，他们没有再进途中任何一个村镇，有两次被救援车拦截了下来，给了救援人员一些药品和饮用水，便又继续开车前行了。
　　越往震区深处走，云宛越有种返祖，进入原始社会的感觉。
　　一路上没有光亮，地震之后，除去来往的救援车辆和人员，也近乎看不到现代文明的痕迹……水和电，地震之后，几乎都断开了。
　　晚上小九没有选择进小镇，问云宛：“能在高速边上扎帐篷吗，这样明天起来方便上路。”
　　云宛点了点头，她也是这样愚的，“可以，不进村镇。”
　　进去了，瞧见有要帮忙的地方，不可能不帮的。
　　一帮，去基地的沿途时间又被拖长了。
　　虽然吧，竹岁和小九他们，乃至余曦，都变相地告知过云宛，尤辰星如果没事，那肯定一早就没事了，如果有事，她去了也只有收尸的份……
　　道理云宛听了无数次，也知道他们没有骗她，可她到底不能这样简单地去愚事情。
　　关心则乱，她总是害怕，万一就是晚了那么一些时候，去迟了……
　　这种概率她知道不大，但是，万一呢？
　　不怕一万就怕万一，万一就晚那么一步，她……
　　云宛摇了摇头，摒弃了脑子里的杂念，让自己不要多愚。
　　“给。”
　　小九弄好了一碗速食面，递给了云宛，“趁热吃，不然一会儿冷了。”
　　“谢谢。”云宛小声道。
　　“没事。”
　　说完转头才去热自己的那一碗。
　　晚餐简单，在震区内，自然是不可能和在上京的吃住相比。
　　吃完后歇了会儿，小九在车下开始搭帐篷，云宛举着手电站在他旁边，给小九光源，也帮他递工具递东西。
　　一个帐篷很快地搭了起来，小九却没有要搭第二个的意思。
　　“今晚上我睡帐篷，云小姐你睡车上可以吗？”
　　云宛愣了愣，看了眼车后座，越野的后排足够宽敞，倒是可以。
　　她点过头小九也没关车上的暖气，直接烧着油，给云宛拿了一床厚毯子，晚上一侧车窗稀开条缝，有暖气，云宛不会冻着的。
　　“会不会太浪费油了？”云宛迟疑道。
　　“还好，油我们也额外带了的，只要路上不分给别的车，五天的路程能管够。”
　　“哦哦。”
　　坐在车内被暖气包围着，霎时愚到什么，话脱口，云宛声音都轻了不少。
　　“冬天地震，这个天气，存活率……”
　　三个词，都不连贯，但小九却懂了她愚问什么。
　　也没有回避，径直回答她道，“如果地震时，穿的不多，又被困压住，应该已经死于失温了。”
　　云宛心头一突。
　　小九又道，“不过云小姐你放心，这种情况只可能是震区的居民会遇到，我们国安局的三组小队都是在做任务的时候失联的，他们一直在追击别国的情报人员，行动在野外，穿的都是特制的服装，保温绝对没有问题……”
　　就是，如果地震的时候在沙漠，被流沙吞并了的话……
　　恐怕缺氧会比失温死亡得更迅速……
　　这点小九心头愚过，没有说出来，不愚给云宛造成更多的心理负担。
　　到底是死是活，他们到了就知道了，眼下的猜测，都只是猜测。
　　云宛脸色稍霁，点了点头。
　　翻开地图，小九和她说明天的行程，转移话题道，“去往基地，明天还得穿行一个镇子，小北松镇，它连着两条国道，一条通往附近的省会，一条通往沙漠中的基地。”
　　“这个镇子对附近一片区域的居民，也是进省会的重要途经点，为了方便这一片的救援工作，肯定有大型救援车常驻小北松镇，到时候，我们应该会遇见很多在这里集合的救援队，和很多被救援到这个地方的灾民。”
　　但是这个地点绕不过去，按目前军部的道路清理速度，那一片区域肯定还没清理到，也就是说，到时候，他们肯定要进镇子穿行……
　　小九委婉地说了这一点。
　　沉默片刻，云宛点了点头，不待小九发问，便抢言道，“那去吧。”
　　“还是按我们说好的，有能帮忙的地方就帮……”
　　顿了顿，云宛又声音极轻补充道，“总之，尽可能快地穿过这个镇子吧。”
　　小九点头，他也是这个意思。
　　这一晚上，知道自己临近基地了，云宛反而有些失眠。
　　辗转将近半个小时，才因为白天的救援工作太累，沉沉睡了过去。
　　次日一早被小九叫醒，上午小九开的车，下午云宛主动把小九换了下来，她开。
　　如果小北松镇里没有需要他们帮忙的地方，今天越过小北松镇，预计在入夜前，他们能抵达基地。
　　越靠近，云宛感觉自己的内心越是忐忑。
　　这一天她话极少，中途几次遇到物资缺乏的救援队，都是小九拿的东西，云宛人还在开车，但是她感觉自己的心已经飞远了，到了她脚步暂时还不能抵达的基地。
　　下午四点，军用越野穿过田埂，抵达小北松镇的界碑。
　　刚进小镇，便被拦了下来。
　　“有军人吗？”
　　穿着白大褂的护士小姐姐一脸焦急。
　　小九：“我们都是，我是特训军人，她是文职。”
　　护士长出了口气，“太好了，我们今天刚挖到了镇上的学校，有一个班的小朋友都幸运地存活在地震造成的安全三角区下，刚离开了一队救援人员，现在我们人手不足，你们能停下来帮下忙吗？”
　　小九第一时间没说话，转头看云宛。
　　云宛看着护士身上不知何时沾染上，已经暗沉了的血渍，有那么一霎，对她的要求脑子发白。
　　指节不由攥紧……
　　半晌，轻出了口气，到底按住了自己内心深处强烈愚走的念头，点头，“可以的。”
　　云宛：“你们需要药品、食物和水吗？”
　　“你们有吗？”
　　小九：“有的，还能分。”
　　护士脸上露出了个笑容，“那带一些抗生素和水，你们跟我来。”
　　“好的。”
　　下了车，拿药物和水的过程，小九知道云宛在愚什么，用只有他们能听见的声音道，“云小姐你别急，应该不会很慢，耽误不了多久的。”
　　云宛挤出个笑容来，“我知道。”
　　“没事，去帮忙吧。”
　　深呼吸，摒弃脑子里过于繁冗的念头。
　　云宛愚，大抵是这一行注定有这么一遭。
　　既然不可能视求助的人为无物，那也只有帮了再继续后半段路了。
　　今天……就算是晚一些，应该能到基地的吧？
　　应该。


第129章 抉择
　　地震前一天。
　　半夜从小北松镇出来，先遣小队已经跟了对方的车半天了，瞧着东方天光破晓，领队开着车，跟着尤辰星指引的方向往前开去。
　　“他们停下休息了，我们也休息吧。”
　　早上5点，尤辰星道。
　　领队通知下去，从三个方向并行的车队开始原地休整。
　　活动的活动，吃东西的吃东西，喝水的喝水，唯独尤辰星，一个人站在迎风处，看着追击方向，长身而立。
　　“尤队，喝口水。”
　　领队走过去，自己啃压缩饼干，给尤辰星递了一瓶矿泉水。
　　尤辰星接过，拧开来喝了一口，目光依旧凝着既定的方向，没回头。
　　“他们都走一晚上了，挑的路荒是荒，但相对的，速度也开不起来……”
　　“不过……”
　　领队感觉操蛋道，“他们怎么还不分头？”
　　尤辰星轻声，“或许不会分头……”
　　“？”
　　啥，他没幻听吧？！
　　尤辰星终于收回了视线，神色平静道，“休息下吧，再跟半天瞧瞧。”
　　如果半天之后还不分头，那么……
　　心里有了计较，轻出口气，尤辰星只能盼着，但愿她的感觉是错误的。
　　虽然，她直觉出错的概率很低。
　　她还是希望这一次，如果可以，不要再对。
　　*
　　小九把车锁好停好，和云宛一起跟着护士到了一处废墟坍塌点。
　　“有自主救援的军人路过，有一个是特训的，一个文职，肯来帮忙。”
　　隔着一段距离，护士高声对救援人员道。
　　领头的那个招手，护士哒哒哒跑了过去，小九和云宛也跟着跑了几步。
　　等他们碰头用方言交流了几句，瞧着救援人员和护士的脸色双双沉了下来的脸色，小九出声询问，“现在是个什么情况呢？需要我们怎么帮忙？”
　　护士欲言又止。
　　领头的救援人员擦了下额上的汗，顶着一脸的土灰道：“我来说情况吧。”
　　往旁边一片废墟指了指，云宛瞧着，这一堆顶头有个两三米那么高，看起来，坍塌前应该是教育场所。
　　“这儿原本是个小学，这里是其中一幢住宿楼，原建筑一共三层。”
　　三层，震区的经济不算发达，老房子平均层高在3-4米，按四米算的话，原本高度得有十米多。
　　领头：“我们被分配到这个镇后，小学是一开始就动工挖的，万幸地震发生在晚上，教学楼里没人，你们现在看到的，已经被挖掘机挪走了顶层的碎块了，不过上层的学生没那么幸运，挖出来的……”把尸体两个字咽了下去，领队郁声道，“有父母找来的，都已经让家人确认过了。”
　　“现在挖到第二层，几个宿舍在地震的时候形成了一个安全三角区，问了下，总共十多个学生都在里面，但是……”
　　小九：“但是？”
　　领队神色晦暗，往兜里摸了摸，没摸到烟，这才后知后觉，这两天的救援工作密集，昨天他的烟就抽完了，救援队没回省会，便没有来得及补充。
　　见领队面露难色，护士出声，“三角区里挤满了小孩，还好这边是南方，没通暖气，地震的时候也没到入睡时间，小孩子冬天都穿得厚，这几天靠宿舍里的零食和水过活，有两个饿晕了的，暂时也有生命体征，但是……那个区域太挤了。”
　　云宛没懂。
　　常年训练的小九悟了。
　　“找不到地方开挖？”
　　领队点了点头，沉重道，“几乎各个方向都有小孩子，不知道从哪儿下手……”
　　那是很棘手。
　　瞧领队的神色，小九感觉他还有话没说完，正欲再问，在他开口前，一阵争吵先盖过了他们这边的讨论。
　　进震区几天，遇到的救援队和灾民都是疲惫且痛苦的，大家的力气仿佛全部用来支撑着活下去了，普遍说话声音都很轻，乍然这么几句，可以说是扯着嗓门在闹了。
　　因为缺水，嗓音沙哑得厉害，也格外刺耳。
　　是一声太过尖锐的女声先引起的大家注意，“怎么能从这边开挖，丽丽就在这底下！那边没人，从那边开挖不行吗！！”
　　“那边人家都说了好多次了，不行啊，是结构承重点，从那边开挖，指不定这整个区域都得坍了，小丽妈妈我们知道你怕孩子出事，可我们的孩子也在下面，这都几天了，再不出来，可怎么办？下面那么冷又黑，别给冻坏了。”
　　“是啊，天气这么冷，真的不能再拖了。”
　　“小虎都已经饿晕过去了，我求求你，让他们开挖吧小丽妈妈！！”
　　后面次第紧跟的声音要柔和一些，但音量也都不低。
　　云宛往发声处看过去，是一群灰头土脸的家长围在一起，围成一个圈，圈里面站了个女人，看各自的肢体动作，周围的似乎在求女人。
　　而女人在这么多人的恳求下，情绪激动，反驳的话语被拉扯得变了形。
　　“不行！”
　　“你们的小孩是小孩，我们家丽丽就不是吗，挖出事情来了怎么办，你们负责吗！！”
　　“谁负责，你们谁可以负责！！！”
　　女人崩溃，这几句近乎是用全部力气嘶吼，在开阔的空间里，格外扎耳朵。
　　这下不用领队再回应，小九也知道最后一个问题出在哪儿了。
　　揉眉心，不止下面小孩太密集导致不好挖，周围还有一群各自有各自考虑的家长，也碍着事。
　　换谁来，谁都得头疼。
　　云宛和小九交换了个眼神，到底是国安局出来的，男alpha不去理会吵闹，径直问领队道，“你们现在有合适方案了吗？”
　　“是准备充分亟待开挖了，还是自己都没数？”
　　“家长的意见你们要考虑吗？”
　　小九气势不一般，领队心头打着鼓，下意识还是对他的问题进行了一一作答。
　　“看中了两个开挖点，一个挖了不会破坏三角区结构，但下面有小孩，一个下面没人，但是临近结构承重点。”
　　“随时可以开挖，准备充分了，就是……从人道主义角度，不知道从哪儿开始……”
　　“家长的意见……”领队笑了笑，充满无奈道，“毕竟下面是他们的家人，又都是小孩子，人命关天的事，也不可能忽略家长的意见，对吧？”
　　挖掘容易，但倘若出了事，是谁都不愿意见到的。
　　他们进来救援，大冬天的，一天挖出来的尸体比活人多，面对这么直观且数量庞大的死亡，心理阴影本已经很重了，现在下面的小孩都活着，要是因为挖掘问题再导致……
　　总之，不止家长，救援队的所有成员，都不愿意再看到更多的悲剧。
　　小九点了点头，表示理解。
　　但是理解归理解，规章又是规章。
　　小九：“但你们来之前应该交代过吧，救援的基本理念？”
　　领队怔了下，苦笑，“自然，在可能的程度下，保证最多的人活下去。”
　　“你是带队的？”
　　“这组救援小队，是我带队。”
　　护士补充，“我们的医生昨天忙到半夜，现在在车上休息。”
　　每个救援小队，配备一个医生和一个护士，这点小九和云宛还是知道的，一路上行来，所有的救援小队都是这个配置。
　　深呼吸一口气，捞了捞袖子，小九把衣服拉链拉开了些，方便活动。
　　男alpha自报家门道，“我是国安局的职工，是军人中受训最严格的那一批，对野外救援也有一定的被培训经验，如果你们放心，可以带我去看看现场的情况吗？”
　　想着，小九把自己工作证从衣服里拿了出来，领队和护士看过，死马当活马医，赶紧将小九领到了现场。
　　云宛沉默地跟在小九身后。
　　她注意力却在那一群家长身上。
　　争吵还在继续。
　　“但是都这么久了，也不可能不开挖啊。”
　　“对啊，我家二妮身体本来就不好，都晕过去了，再待下去不行的……”
　　“你家丽丽是条人命，我们的小孩也是人命啊，再拖下去我们都急。”
　　“我们不能保证丽丽，你能保证我们的小孩吗，这都几天了，你怎么这么自私……”
　　到了地方，一片废墟上，领队带头，让小九跟着他脚步走，护士跟在他们后面，云宛落在最后一个。
　　近了，上面的救援人员似乎在对下面说些什么。
　　被废墟掩埋着，刚才站在开阔的空间里听不到，凑近，云宛才听到了小孩的声音。
　　哭声。
　　混合着小孩子本就尖细的求救声。
　　“呜呜呜，叔叔阿姨我们什么时候能出去。”
　　“爸爸你们不要再吵了，哇――”
　　“好饿啊，救救我们……”
　　“我感觉好冷……”
　　前面两个孩子还有力气，后面的这两个，声音已经很虚弱了。
　　带着一种纤弱的乖巧，让听到的大人都很不好受。
　　强自镇定着的云宛只觉得额头青筋死命地跳，按不住。
　　她竭力控制着情绪，然而就是这样，她也感觉眼前的世界模糊了起来……她眼睛里蓄了一层薄薄的水气。
　　上面的救援人员和下面对话，在不断地安抚着。
　　“没事，很快我们就挖掘了。”
　　“小朋友你们别哭呀，马上就能出来了的。”
　　看到护士，其中一个男beta赶紧招手，小声道，“你可算回来了，你来你来，我们实在不会哄小孩儿。”
　　“好。”护士赶紧上前，和其中一个救援人员换了位置，对洞口下面温柔道，“小朋友，你们怎么不乖啊，怎么还有人哭了呢……”
　　不知道护士是不是儿科的，确实有两把刷子，沟通得特别有效果。
　　刚来的时候还有哭的闹的，她说过几句之后，小朋友们得到了安抚，慢慢就安静下来了。
　　眼见着局面被控制下来，冷不丁家长那边又爆发一声歇斯底里的大吼，“不可以，你是不是想害死我孩子，我给你说……”
　　云宛耳膜狠狠被刺激了下，这一嗓子嚎得她耳朵嗡嗡的。
　　这么一嗓子过后，下面刚刚被护士安抚住了的小孩又开始了哭泣。
　　左边耳朵里是家长的吵闹，右边耳朵里是小孩的哭声，云宛不止耳朵，脑子也开始嗡嗡地叫起来。
　　小九：“过去几个人，叫家长去一边吵，让他们不要影响到小孩的情绪。”
　　“就说哭太厉害，消耗能量。”
　　救援队应声，出去了两人，按小九说的过去赶人，果然，提到救援，所有家长都自觉降低了音量，配合着。
　　小九勘察过一遍，叹气，“确实不好挖。”
　　领队心中升起的微末希望又被碾灭。
　　“但也不能拖了，他们已经在底下待太久，上面又这么闹着，再晚，把力气哭光，就更不好救了。”
　　“挖掘机呢？”
　　领队：“在这边在这儿，老李――”
　　机器上有人回应。
　　小九看了眼废墟上站的人，除了他和领队，他让其他人都下去了，挖掘机听他指挥小小动了几个地方，小九看着废墟的动静，对受力结构心里有了谱，然而不等他开口，一个家长突破救援队的阻拦冲了过来。
　　“怎么就开挖了，我还没答应呢！！”
　　声嘶力竭，正是方才被众家长围在中间的小丽妈妈。
　　她直接冲到了废墟最前方，要不是害怕着坍塌，怕是还能站到小九跟前去。
　　刚才就是她闹得最大声，导致本来计划开动的挖掘，顾虑到孩子，暂时搁置了。
　　小九不是领队，虽然是个文职，也不跟国安局的危险任务，但是在尤辰星身边两年，作为处长的副手，大风大浪见过不少。
　　小九不答反问，“那你什么时候能答应？”
　　女人一窒。
　　站在废墟之上，小九理智，说出来的话近乎冷漠，让云宛有那么一瞬间，想到了尤辰星。
　　“开挖点就在你孩子待的地方，承重点刚我让机器试过了，不能动，一动结构全部都会乱，会二次塌方，只有从你小孩头顶上开挖。”
　　“另外一个点肯定是不能动的了，别想了，挖下去大家一起死。”
　　“现在还没挖，如果你不答应就不能挖，那你什么时候答应？”
　　小九一番话，说的女人神色茫然，半晌，尖利道，“那你们要保证不能伤到……”
　　小九打断她的要求，用一种不容置喙的口吻道，“不能保证，没谁能给你绝对的保证。”
　　“你要求也没用，救援队肯定会尽量保证孩子的安全，但是等到真正开挖……”
　　话语一顿，转头去问领队，“小北松镇有救援抵达多久了？”
　　领队回答：“前天晚上来的，昨天忙了一天。”
　　小九点了点头，转过去对家长道：“一天两夜，这么久，你看到谁被救援的时候，给过任何的保证？”
　　“要是能保证，我们还在这儿纠结什么？！”
　　看着女人近乎偏执的脸孔，想着对方身份，小九忍住了尖锐的话语，换了个角度道。
　　“从地震算起，小孩子们在下面也有好几天了，现在下面水和食物都没有，一个成年人三天不吃不喝就扛不住了，下面的小孩现在有两个晕了的，你小孩叫丽丽是吧，我刚听护士和她对话，她声音也不大……”
　　“情况就是这么个情况，再拖下去，比起挖掘造成的危险，你小孩可能会先死于失温，或者饥饿。”
　　“开挖，她就要承受一定的风险……”
　　女人脸色几变，最后，神情呈现出无措的惶然。
　　后面的家长要说些什么，被小九先阻止了，“行了，都别吵吵，都是家长，焦急心情我们都能理解，你们也让人家想一下，就不能互相体谅一下吗！”
　　男alpha这一番话中气十足，气势惊人，镇住了场子。
　　好半晌，云宛还以为女人会说些什么，但下一刻，就在大家的注视下，女人流下两道清泪来，泪水沾染脸颊尘埃，瞬间变得浑浊。
　　“真的，就没有一点儿其他办法了吗？”
　　女人颤着声音痛苦发问。
　　不知为何，刚才她大声说了那么多话，那么的激烈尖锐，云宛都感觉还好，反而是这么小声的一句，却让云宛呼吸一下子收紧，别过了头去，情绪蓦然破防，实在是有些承受不住。
　　都是些什么事啊……
　　怎么，怎么就有这么难的事情……
　　面对家属的无助，小九道，“对不起，我们只能做到这种程度了。”
　　女人痛哭出声。
　　在场的救援人员和家长陷入死寂般的沉默。
　　护士开口，“你女儿让你不要哭，你想上来和她说两句话吗？”
　　女人上去了，小九站在近处，小孩儿第一句话声音很轻，可以看出来平时被教育得很好，这种时候也不徐不疾的，没有被恐惧淹没，而是道，“妈妈，你不要和叔叔阿姨们吵了。”
　　女人捂着嘴，说不出话，只点头。
　　“妈妈，我饿……”
　　“下面好冷……”
　　“小虎已经晕过去了，他需要……”
　　*
　　最终，女人同意了开挖。
　　*
　　云宛情绪没崩住，往边上去一个人冷静了会儿，才回来。
　　她是omega，体重轻，最后救援队伍商议，等挖开一些，让她和护士轮番上去，看看得挖到什么程度才能把孩子拉出来。
　　云宛同意了。
　　等待期间，她发现周围有个穿黑色羽绒服的女人一直站着，不说话也不闹，神色麻木，她转头问了护士一句，得到了让她倍感绝望的回答。
　　护士看过一眼，艰难道：“她啊，她是鹏鹏的妈妈，不过鹏鹏不在这儿下面。”
　　以为是下面孩子家长的云宛怔住。
　　护士压低了声音，对云宛耳语道，“是还要旁边宿舍的，下面小孩说，地震前，看到过那个孩子。”
　　“但是再往隔壁……全部都塌了。”
　　“她在等我们挖尸体。”
　　*
　　地震当日，凌晨两点。
　　“卧槽，什么情况，怎么会和了？！”
　　“不对，他们的人没在镇上全部会和，而是在这儿会和了，妈的，什么鬼！”
　　跟到分岔路口，没等到分队，他们等到了另外一辆车的情报人员汇入。
　　尤辰星并二指揉眉心。
　　她这该死的直觉！
　　“停车，调头。”尤辰星开口。
　　领队懵了一霎，看向尤辰星，双目茫然。
　　这种时候，尤辰星也没什么好遮掩的，道，“你不是说他们拆分时间太长了吗？”
　　“啊，对，一般都是一晚上拆分时间的，他们花了一天一夜……”
　　尤辰星：“因为他们不是拆分，是组装。”
　　“？”
　　尤辰星：“他们不会分队了，我们回去，也不能跟了，从最开始，他们的计划和我们预判的，就不一样。”
　　“啊？！”领队似懂非懂。
　　“我不是和你讨论过吗，作为情报人员，鸡蛋不能放在一个篮子里？”
　　“是。”
　　“但是这个前提是，他们的计划是分队，他们现在不分队，那如果被擒获，技术也一样都带不出去，那要怎么销毁？”
　　一般带不出去的技术，会当场销毁，而这次窃取的技术太危险，拆分了，尤辰星可以很肯定的说，极难销毁。
　　“怎、怎么……销毁……”意识到什么，领队心直直沉下去。
　　“所以不是拆分，是组装。”尤辰星再次肯定道，“一旦在我国边境线内被擒，再出不去，他们就会直接发射被组装好的导弹。”
　　炸了，不就什么都没有了吗！
　　“逃跑的路有两条，一条途径沙漠，一条途径荒山。”
　　“如果不分队，一定是从山上走。”
　　领队惊疑不定。
　　尤辰星：“因为荒山下面刚好是一条地震带，沙漠里不是，如果我们敢拦截，他们就发射导弹，同归于尽。”
　　且还不是跟他们同归于尽，在地震带发射，是要和这方圆数座山十几个小镇，还有毗邻的交界线省会，一起同归于尽！
　　“！”
　　“不能再往前面走了，回程，联系基地，看能不能定位，直接发射远程武器打击，让导弹就在地面爆炸。”
　　想到什么，尤辰星又道，“对了，联系老金，让国安局安插在镇上的人员今天最好待在野外，山脚小镇的人员全部撤离……”
　　“至于居民，先联系基地吧……”
　　“愣着干嘛，停车掉头，联络基地啊！！”
　　领队：“哦哦好。”
　　应着，领队脑子还是有几分钟的茫然，被尤辰星的揣测吓的。
　　而更恐怖的是，尤辰星在出任务的过程中，直觉没有出过错，也就意味着……
　　领队实在着慌，心里甚至迷信地念了起来阿弥陀佛。
　　*
　　下午五点半，太阳落山，被压住的小孩儿全部都被救了出来。
　　叫丽丽的那个小朋友，因为挖掘擦伤了手脚，其他的都好。
　　这已经是最好的结果了。
　　小九拉出最后一个小孩，抱给领队，领队转手给护士，护士捂着小孩儿的眼睛，抱到下面给家长，指着救援车道：“你们上去吧，上面有人提供毯子和水。”
　　“再等半个小时，如果没有再挖出人来，车会直接开去省会医院。”
　　“医院会统一给小朋友检查。”
　　家长连声地道谢，抱着孩子，捂着小孩眼睛走了。
　　小九和领队还在废墟上，问过云宛会打针，护士把云宛带上了车。
　　医生已经醒来了，正在给擦伤的小孩包扎。
　　有几个情绪异常的，护士清点过，给了云宛针剂和药物，喃喃道，“实在不好意思耽误你们这么久，这儿完了你们就可以走了。”
　　确实是耽误，但云宛没答什么，接过针剂，给指定的小孩注射。
　　有的是抗生素，有的是剂量很轻的镇定剂，针对刚被救出来，情绪不稳定的小孩。
　　云宛最后一针是镇定，家长抱着一身脏乱的小孩，哄着，“好了好了安全了。”
　　“没事了，爸爸在这儿。”
　　“没事了没事的。”
　　云宛打了个手势，家长配合让开了些，方便云宛打针。
　　小孩儿胡言乱语，听不清楚在说什么，只是很急，像是怎么都安抚不好。
　　云宛听了几句，听的时候不觉得有什么，等下了车，医生年纪大了，要随行回省会，护士留了下来，往回走了几步，云宛脑子里又蓦然出现了那几句话。
　　脚步一顿，骤然看向护士，惊疑不定道，“你刚说，那个站着的家长，她小孩儿叫什么？”
　　护士被她问得一怔，讷讷道，“小名叫鹏鹏。”
　　云宛一击掌，赶紧道，“你们往边上看看，看看后面还有没有小孩……”
　　“对，你们有生命探查设备的，你们看看刚挖开的宿舍边上。”
　　“怎么了吗？”护士拧眉。
　　云宛道：“最后我扎针的那个小孩，说是……”
　　艰难回忆，云宛重复那口齿不清的话语，“说……”
　　――“鹏鹏，在后面，爸，爸爸。”
　　――“鹏鹏，在。”
　　*
　　既然被压着的小孩这么说，那大家自然火速行动。
　　三角区域的小孩没事，他说鹏鹏在，那极有可能，头两天，哦不，说不定前天和昨天，他还和鹏鹏说过话，所以这样说。
　　护士回忆，“那个小孩儿抱出来的时候已经很虚弱了，当时，是从这儿抱出来的，你们小心点，用设备在周围都探查下。”
　　小九也加入了寻找队伍。
　　云宛看着落山的太阳，往基地方向再瞧一眼，心内焦急愈盛。
　　可现在还走不开……
　　意识到情况，再次强压下浮躁，还是埋头跟着一起搜救。
　　滴滴滴滴――
　　一阵仪器探测的声音响起。
　　真的下面有人。
　　还活着！
　　*
　　六点，挖到叫鹏鹏的小孩。
　　那个木讷的家长冲了过来，确认过后，一下子，云宛瞧着，对方猛的捂嘴，眼泪瞬间流了下来。
　　只一个消息，刚还面无表情的人，整个一下子都活了过来。
　　云宛无话可说，只觉这变化让她唏嘘又哽咽。
　　*
　　六点半，太阳落山。
　　小孩被压住了一条小腿，压坏了，必须现场截肢。
　　不敢叫家长来，怕家长情绪失控，云宛体重轻，被安排上去拿着手电补光，给护士递麻醉，看着临时的手术进行。
　　站在废墟之上，云宛频频回头，数次神思游离，心念着迟迟不能出发去的基地。
　　七点，生命体征微弱的小孩从废墟上被救了下来。
　　云宛轻出口气，总算是完了。
　　打过抗生素，打过葡萄糖，又遇到了另外的难题。
　　彼时，云宛和小九已经在他们车旁边洗手消毒，帮完忙，迫不及待地要赶紧出发去基地。
　　“不行，车已经走了，我们仅剩的车辆要供救援队员休息，没有车送他去省会，他心跳这么弱，可能坚持不到明天。”
　　护士给小孩推过葡萄糖之后，这样对领队道。
　　领队看过小孩，也沉默了。
　　看向他们的救援车，和护士商量，“那能不能车先开去省会，再回来……”
　　“不行。”被司机否决了，“车上都是工具和医药，量很大，短时间搬不下来的，再说，你们还要进行救援，今天不是要把学校挖完吗，我走哩，你们人不够怎么办？！”
　　现在时间就是生命，学校已经挖出来了这么多学生，再往下挖掘，没有人敢说，最下层，就一定没有还活着的小孩。
　　领队回头看了眼，还有不少等待的家长，等着他们进行挖掘工作。
　　“那……”领队也茫然了。
　　护士咬牙，当机立断，“刚才帮忙的军人还没走，我去求求他们吧。”
　　“可是……”
　　“我去了再说。”
　　护士不等领队说完，率先一步往小九和云宛的车方向跑去，家长听到，让队员帮忙看着孩子，也不管不顾跟着护士走……
　　她也要去求那两个军人。
　　时间来到七点过一刻。
　　就在小九叫云宛上车之前，护士冲到了他们面前。
　　紧跟着，家长也哭着过来了。
　　两张嘴，一个讲道理，一个不断地恳求哭泣，云宛听得脑子嗡嗡的叫唤。
　　“你们没有车了吗？”
　　忍耐住脾气，云宛尽量好声好气说话。
　　护士：“没有了，我们的车只有救援车了，上面全都是工具药物和食品，搬不下来的，走不了，你们……”
　　云宛听见自己声音生硬道，“我们要进震中，最震中，不顺路。”
　　小九想说什么，还是忍住了。
　　男alpha手握着方向盘，手臂上青筋凸显，兀自垂着眼眸。
　　护士：“可是，如果再晚了那小孩……”
　　云宛不知道该怎么拒绝，只得再次强调，“不好意思，我们不顺路。”
　　护士焦灼再次劝说，“他体征现在已经很虚弱了，可能熬不到我们车回来……”
　　面对护士的强势请求，还有家长哭泣的哀求，很有那么一刻，嗡――，云宛耳鸣得什么都听不见了。
　　她扶额，护士和家长嘴一开一合，都还说个不停……
　　云宛竭力想控制自己，但是……
　　“你们发发好心救救他吧，这么晚了，不会再有别的车……那是一条命啊！”
　　“他的命是命，我朋友的就不是吗！？”
　　忍无可忍，云宛终于爆发了。
　　无法忍耐高声道，“我朋友也在震中，生死未卜！！！”
　　护士愣了。
　　漂亮的云宛今天泰半都是沉默，柔顺的，也很肯帮忙。
　　眼下……
　　看着云宛毫不留情的样子，只觉得对方好似变了个人。
　　云宛：“你们要帮忙，我们已经帮了，还要怎么样！”
　　“从四点到现在三个小时，我们是没有尽力吗，我们已经尽最大的能力帮你们了，但我们也有我们过来的理由！”
　　“你就没有想过，我把他送去省会，我朋友万一就在这期间出什么事了，怎么办吗！”
　　“我要找的人万一出了事，我找谁，找你吗！”
　　“你能把她的命赔给我吗！啊？！！”
　　护士没想到他们进震中是这缘由，想说什么，话又卡住。
　　能这么快进震中的人，如果不是因为亲属，也没有别的原因了。
　　是了，
　　省会和震中是两条路，如果送小孩去了省会，那……确实很耽误时间……
　　他们今天也确实，耽误这两位军人太多了……
　　家长还想说什么，被云宛打断了，也哀求道，“你别哭了，我求求你，我还找不到地方哭呢！”
　　“你小孩都被救出来了，我要找的人我甚至都不知道她是生是死，我找谁哭去啊！”
　　“昨天国家才开放的自主救援，今晚我们能走到这里，我们难道没有正事吗！”
　　“我就不想哭吗！！”
　　云宛一口气说完，只觉得四周一下子安静了，护士愣愣看着她，家长也不说话。
　　没闹明白她们的变化是怎么回事，蓦的，手臂被轻轻碰了碰。
　　云宛转头，小九降下了车窗，递了一张纸给她。
　　指了指自己脸，小九沉声道，“冷静一下，擦擦脸。”
　　云宛麻木抬手摸了自己脸颊一下。
　　哦，她哭了。
　　接过纸，狼狈转过头去，云宛听到小九对护士和家长道，“不好意思，我们也有要找的人……”
　　“我都听云小姐的，不用求我，这一行她做主……”
　　“不好意思，来往的私人救援车辆也不少，我知道震区内你们开了短频联络，或许你们可以联络周围的救援队找一辆车，总之，抱歉。”
　　云宛情绪失控得厉害，说不出话来。
　　她打手势让小九换到副驾，也不想再听任何哀求，握了方向盘径直踩上油门，一溜烟开出了小北松镇。
　　等周围都安静下来，云宛才觉得再坚持不住，停了车。
　　小九看着她，以为她要寻求认同，道，“没有谁是圣人，云小姐，你的任何决定，我都尊重的。”
　　云宛看向小九，好久，虚弱问他道，“你想送那个小孩去省会吗？”
　　小九失语。
　　须臾露出个苦笑，“我不知道。”
　　“我自从工作，一直跟着尤队，我……这个决定太难了，我也不知道……”
　　“如果是我，可能会吧，毕竟……”
　　“我们去了省会再掉头，现在没有限速，我开快点，能在明天天亮前，赶到基地。”
　　“这些小孩在废墟下都能待那么久，换成是尤队他们的话……”
　　“够了。”云宛打断了小九的话。
　　下一刻，再承受不住，云宛打开车门，下了车。
　　天色已经完全的黑了，云宛抬头，就能看见头顶上繁星漫天。
　　漂亮的夜景，和天幕下大地的一片苍凉悲痛，形成鲜明的对比。
　　往前，就是基地，她就能去找尤辰星。
　　往后，是一条回头就能拯救的，鲜活的生命……
　　他只活了十多个年头，刚失去了一条小腿……
　　未来，还有很多可能。
　　云宛头疼欲裂，难受。
　　所以，是这种感觉吗？
　　星空之下，云宛静立，扪心自问，所以，她爸当年是这种撕裂的感觉吗？
　　今天，云宛终于明白了，没有选择。
　　怎么选她都有可能后悔。
　　有的，只是取舍。
　　两头都是不能承受之重，就看她取哪一头……
　　甚至她还没有到她爸当年的程度。
　　她爸，在她妈妈，和可能的，今天震区的这么多伤亡的情况下，艰难地做出了他的决定。
　　她甚至都没有为难到这种程度……
　　但是她已经感觉受不了了。
　　她好难受啊。
　　好崩溃……
　　长睫紧闭，泪水控制不住下跌，云宛进震区第一次，放任自己疯狂地思念尤辰星。
　　小九在车上看到云宛低头哭泣，想说些什么，内心又明白，此刻他说什么，都不能安抚对方。
　　在没有通讯的震区，这真的太考验人了。
　　……
　　几分钟后，云宛擦干了泪，对小九招手。
　　小九会意，再次将云宛换到副驾上，他坐回驾驶位开车。
　　云宛疲惫且痛苦，闭着眼睛，声音飘忽得地几近于无道，“倒车，回去吧。”
　　“我们带他去省会……”
　　“然后，”云宛控制不住地发颤，“我们再……再连夜开车去基地……”
　　“就这样吧，别问我了，让我……”
　　“让我静下。”
　　又默了默，云宛咬牙，一边擦脸，一边却忍不住泪流道。
　　“但愿，我不会后悔。”


第130章 再遇
　　小九倒了回去，考虑到那个小孩，在担架前停了车。
　　云宛在副驾擦泪，不说话。
　　小九知道这个决定对云宛极为艰难，他下车联系领队，护士听到他说愿意送小孩，惊喜交加，刚感谢小九一句，小九摇头苦笑道，“不用谢我，不是我的决定，是……”
　　往车上看一眼，小九笼统道：“总之，我们已经这样决定了，担架上车的话，那后排座位就得拆一个，只能再多载一个人，你看是你还是家长跟着。”
　　护士会意，真心道，“不管如何，谢谢你们，谁跟着容我们马上商量下。”
　　小九同意了。
　　十分钟后，后排小九拆了个座位，小孩的担架放了上去，家长跟随，护士留在这里，救援还需要医疗支持，医生已经跟着回城了，她便不能再走。
　　“进了医院往……”
　　“如果你们不行，叫医院的人出来抬担架……”
　　“对，就这些，都记住了吧，好的，好。”
　　上车前，小九叮嘱了家长一句，“上了车你最好别哭了。”
　　指了指车上，小九意有所指道，“谁都不好受，既然已经得到了帮助，你就给她一些安静，好吗？”
　　家长自然叠声地答应。
　　上了车，想到什么，小九问家长，“你今天吃饭了吗？”
　　碍着云宛在，家长连连摆手，“没事没关系，我到省会了再说，现在不饿。”
　　小九叹了口气，去拿了两份水和压缩饼干，一份给了家长，一份他回驾驶位，给了已经停止哭泣的云宛。
　　“谢谢。”
　　云宛声音几近于无，接了过去。
　　小九打方向盘开车，万幸他出身国安局，方向感极好，虽然是第一次来这边，但来之前看地图，道路是背熟了的，走前救援队的司机再和他强调一番，不愁找不到路耽误时间。
　　车辆行驶起来，军车的性能好，小九速度踩到了一百二，晚上路上人少，直行的时候，小九还会开快些，弯道和特别暗的地方，为了安全会减速。
　　开了一会儿，后视镜里，家长在吃东西了，云宛只喝了两口水，饼干放在一边，吃不下。
　　小九心内叹气，面上不提。
　　开到一半的时候，云宛突然出声，“你还没吃晚饭，我现在开不了车，你吃点东西吧，饿着不是回事。”
　　小九应了，没吃麻烦的面食，吃了两块饼干应付，继续前行。
　　后半程云宛靠着车窗看着窗外，看起来像是在小憩，但转弯的时候，外面只要有灯光，从玻璃上反射的剪影，小九能看到，云宛压根没睡，睁着眼睛清醒得很。
　　该是内心很难受吧？
　　知道不能问，小九也就把这些情绪压住。
　　再次休息，时针将将指向晚上十点，小九喝了口水，道：“再开半个小时就到省会了，这边路上车也多了。”
　　虽然多的大部分是救援的医疗车，但，总算是代表着，他们离目的地近了。
　　云宛下车活动了下，上车前，想到什么，问了家长几句，再让小九查看过，云宛拿药物，给小孩儿补了一针葡萄糖。
　　家长叠声的感谢，云宛没回应，面无表情到麻木，趁着云宛低头消毒时，小九给家长递眼色，小小摇了摇头，家长会意，不再开口讨嫌，把安静留给云宛。
　　差几分钟十点半，下高速，进省会。
　　看着关卡一排的通明灯火，云宛抱臂，透过车窗，只觉得似乎从原始社会，回归了现代文明。
　　被夜晚的灯光淹没那瞬，云宛轻轻闭眼。
　　但她的心留在了她后方。
　　熟悉的现代文明，让她高兴不起来，甚至，反而有些难受，想哭。
　　深呼吸，忍住了情绪，云宛不断提醒自己是个成年人，比小九年纪大，不能再丢脸。
　　震区的车去医院有专门辟出来的专线，别的道路时不时能看到拥堵，就去医院的车一路畅通。
　　“云小姐，等会儿你下车了，也吃点东西吧。”
　　快到医院前，小九道。
　　怕云宛太伤心，小九故意说：“去基地还要开那么久，我不一定能坚持下来，说不定中途会换你开的。”
　　听到基地，云宛坐直了身子，下意识点了点头，“好，下车我吃点东西。”
　　是家长和小孩上了车后，除了正事外，云宛说的第一句话。
　　和她在小北松镇的时候语气不一样，家长听着，只觉得这个漂亮的omega像是被什么抽干了，内里蓦然就空了。
　　看着担架上自己的孩子，家长长出一口气……
　　如果可以，她也不想。
　　她也没有办法。
　　抹了把泪，不讨嫌，家长也控制了下情绪，准备等会儿带孩子就医，护士说过，她小孩今天要送急诊的，还有的忙……
　　看着小孩儿空荡的裤腿，她想安慰安慰自己，却什么话都没说出来，只觉得难受。
　　进了医院，告知过保安车上病人情况，保安指挥着，让往一边停。
　　看着前面还有车，家长有些着急，“我小孩截肢了，能快一些吗？”
　　保安回答快速，却带着渗人的现实，“急什么，前面都是现场进行过截肢手术的，别插队啊，听指挥，闹起来耽误病人治疗！”
　　说完，恰前面车门打开，医院里出来的接诊医生看过，转头对后面高声道，“手臂截肢，大腿有穿刺伤，经过简单包扎，抬进去不行，得要治疗床推……”
　　“知道了，一张治疗床，药物有需要吗？”
　　“拿一瓶葡萄糖吧，挂着进去。”
　　“好的。”
　　云宛坐在副驾上，不多时，看到前面的车门打开，几个护工来抬人，病患还有意识，眉头紧皱着，云宛麻木的心脏又仿佛被什么捏住，难受低下了头。
　　排着队，很快也轮到了他们。
　　小九经历过各种培训，也能当人手用，医生一听他是国安局的，想都不想道，“那你抬前面，治疗床暂时用完了，这小孩不重，是可以抬上去的，行吗？”
　　小九：“可以的。”
　　“行，大家都动起来动起来，快，听我指挥。”医生拍手，招呼着众人，将小孩抬了下去。
　　走前，小九对换到驾驶位的云宛高声道，“云小姐，前面就是停车场，我走了你停过去就是，医院大厅有食物和热水发放，你自己吃点东西，我忙完就回来。”
　　“好，你去吧，我会照顾好自己。”
　　小九跟家长都离开了。
　　抬担架进了医院，蓦然眼前一个人过去，是个小孩儿，但是她身上那件黑色的衣服……
　　小九情不自禁目光追着她多看了眼。
　　这是……
　　进了电梯，意识到什么，小九骤然问医生，“对了，您怎么知道我学过急救的知识？”
　　刚他说完自己是国安局的，医生直接分配的任务，其他的都没问，很信任他。
　　刚才情况紧急，小九不觉得有什么，但是看到那个女孩儿，他乍然意识到，可能这份信任，背后有更深层次的原因。
　　*
　　云宛停好车，不知道医院物资够不够，自己拿了一碗泡面，往大厅方向去。
　　医院大厅现在是个临时的休息场所，不少病患家属都在，地面能看到铺设了不少医用的垫子，给震区回来，无处可去的人暂时休整。
　　云宛在前台问过，最后没吃泡面，拿了两罐医院热着的八宝粥，付了钱。
　　手机有信号，但是不支持通讯，目前只支持医院内付款和几个特殊频段（主要是救援频段）的互相联络。
　　云宛找了个地方坐，吃的很慢。
　　边上的人在聊天。
　　“哎，希望快点过去吧，通讯快点恢复。”
　　“现在只开了救援频道的吧，信号塔还在抢修，刚我路过外面，听他们军人说，军用的信号塔都没管了，现在就抢修能用的民用。”
　　有人过来了，是和旁边的是一伙的，拿了食物坐下道。
　　“有面了，门口刚送了一波物资进来，你们刚谁说想吃，去拿吧。”
　　“哦哦，是我，我去拿，还有谁要？……好的，好的。”
　　“别找错了啊，正门口是省会捐去灾区的物资，正在清点装车呢，门边上的那一辆车才是送来给医院的东西。”
　　“好的~”
　　“小孩儿，吃点东西吧，你妈妈不会有事的，你这样身体遭不住……”
　　“你哥怎么样了呢？哎，人死不能复生，节哀顺变啊。”
　　“我爸今天晚上的……”
　　吃了一罐粥，云宛实在是受不了这个气氛，听不得这些讨论，决定去正门看看。
　　听说在运输物资，是震区回来的车和军人，云宛想去问问他们情况，看有没有从基地方向回来的……
　　万一，有消息呢？
　　这样想着，云宛起身，她脸色实在是苍白，旁边的以为她家人去世了，不知道说什么，递了个自发热的暖宝宝给她捂手，云宛道过谢，拿了往外走了。
　　路上来往忙碌，临近正门，一辆大的集装箱车出现眼前。
　　“递一下递一下，小李，接着！”
　　“卧槽，哥哥你甩轻点，我两天没睡了……”
　　“知道了知道了，年纪轻轻的alpha，不耐造啊！”
　　“哥哥你这话简直……”
　　“行了行了别闹，搬东西。”
　　“这一车装满了，小张你今天去送，小李下来休息。”
　　前面声音都很洪亮，最后一句声音轻，却在一个相对安静的空隙，顺风传了过来，云宛浑身一震，仿佛被一股无形的力量定在了原地。
　　这是，这……
　　好像是女人……是不是……
　　会不会……
　　人来人往，那声音就说了一句话，高大的车辆挡着，看不分明那边情景，云宛愣在原地，后面十几秒，却始终没有再多的一个安静空隙，能完整的听到对方第二句话。
　　回过神，什么都顾不得，云宛拨开人群，疾步往前。
　　“哈哈哈哈，今天你送……谢谢……队，明天看你回来能不能嚣张！”
　　“你以为都像你一副肾虚样吗？”
　　“艹哈哈哈哈，你们怎么越说越荤了，闭嘴吧！”
　　“金老师，他骂我！”
　　“够了你们这群崽子，都闭嘴，快点搬。”
　　声音越来越清晰，云宛越过重重人影，撞了谁，身边又有谁骂了她，她不在乎。
　　她都不在乎。
　　随着距离的拉近，云宛的心也越来越忐忑。
　　终于有一刻，从医院人群中挤了出去，云宛看清了门口的情形。
　　一大辆卡车停在门口，十几个人站成一排，一个箱子一个箱子不间断地往车上递。
　　能看出来都是军人，身姿挺拔，都是……alpha。
　　穿着统一的黑色着装，云宛觉得眼熟，却有点想不起来在哪里看到过。
　　不过她现在重点不在这里，她在人群中张皇地寻找，从物资传递的源头看起。
　　第一个，男alpha，第二个，男alpha，第三个，男A……
　　不是，不是，还是不是。
　　都是男A，不是，都不是。
　　云宛焦灼，人群中有人视线极短定在了她脸上，觉得眼熟，想说些什么，云宛却从别人面前极快走了过去。
　　“我怎么觉得那个omega那么眼熟。”其中一个男A挠头，迟疑，故而声音很小。
　　“这种时候你还有空看漂亮omega，快干活吧。”
　　“我不是……”
　　“来，接着！”
　　“嗷！你慢点……”
　　云宛从开头找到队伍最后一个，又陷入绝望。
　　都不是。
　　都是特训的男alpha。
　　云宛踉跄退了一步。
　　第一个当头的男A却看着云宛皱了皱眉，下意识凝着她，极不确定道，“你……”
　　“我们是不是在哪儿见过？”
　　“不不，也不对，她是上京人，今天才几号，你不该是……”
　　又自言自语。
　　边上的另一个人注意力不再这儿，点好了，往车下看了眼，没瞧见人，下了车，往前面高声喊了句，“尤队，这车装够了，现在出发吗？”
　　两个字唤醒云宛的意识，绝望中再度生发出无限的希望，下意识往那个军人喊叫的方向，跟着看过去。
　　还是一袭黑色的身影，黑衣黑裤，包身。
　　但那一头被扎起来的浅栗色长发，却把云宛全部注意力都勾了过去……
　　尤辰星在和领队确认物资，看过，拿了笔刚要签字，后面人喊她，她没回头，隔着几米的距离，高声吩咐道，“再检查一次！”
　　“好嘞~”
　　尤辰星快速把名字签好：“今天送的东西就这些，没问题。”
　　“尤队――”
　　身后人再次大声喊她。
　　尤辰星将笔和本子递给领队，这次回了头。
　　女人肩背笔挺，紧身作战服将她身材勾勒得腰细腿长，马尾滑过一个弧度，她带着些疲倦却冷肃依旧的面容露了出来，和云宛记忆中一模一样。
　　云宛捂住了嘴。
　　隔着好几米的距离，隔着穿梭的少部分人流，不可置信。
　　尤辰星回应下属，“都好了就关门，出发，装下一辆。”
　　“没问题。”
　　吼着交流完，尤辰星要转头再和领队交代些什么，卡车刚好被开走，露出下面站着的一群国安局职工，一片黑色中，女人余光瞥见一抹不同的白，下意识的，定了定目光，往那个方向瞥了一眼。
　　本只准备扫视个大概。
　　可下一刻定睛，凝目，视线却再也挪不开。
　　尤辰星也怔住。
　　云宛不可置信，有那么一瞬间，尤辰星瞧见她，也觉得不知今夕何夕，身在何处。
　　天地静默，周围的嘈杂于这一刻都变成了背景音。
　　云宛放下了捂脸的手，直直看着女人。
　　不远处，从医院冲出来的小九看到熟人，惊喜道：“金教官，真的是你们！”
　　“我听说了，你们都在，我们处长呢？”
　　“那边呢~”
　　“哪儿……哦哦，我看到了――尤队――！！”
　　小九高声叫了一句，尤辰星转头，惊讶，“小九？”
　　小九飞奔而来，太激动，喘着气，“是，是我，还有，还有云小姐也……”
　　尤辰星眨了眨眼，这一刻终于确定，眼前的一切都是真实的。
　　紧接着转头，小九跟着尤辰星突然改变方向的视线，也看到了云宛。
　　云宛对女人挤出了个笑。
　　她想让自己很体面的问好，但在这种情况下，眼眶却止不住地发红。
　　喉头哽咽，情不自禁落下泪来。
　　明明是高兴的事情，她却在这一刻，再忍不住一路行来，心中的委屈。


第131章 秘吻
　　云宛也不知道为什么闹成了这个样子。
　　她不是想哭的，但是……
　　但就是忍不住。
　　“怎么了，不高兴吗，哭什么呢……”
　　尤辰星走到她跟前，云宛尝试着憋住眼泪，但女人一开口，云宛感觉脸上又有温热淌过，泪腺失控……根本忍不住。
　　“我……我不是……”
　　“不是不高兴……”
　　“高兴、的，我，就是……”
　　云宛想解释，却被自己开口沙哑的嗓音所震惊，话又断了。
　　难得的，她着恼自己不受控的丢脸反应，跺了跺脚。
　　等尤辰星反应过来她的行为动机，没忍住，笑了。
　　“不准笑！”
　　蹙着眉尖，云宛生硬勒令道。
　　尤辰星：“好好好。”
　　“没笑你，没笑呢~”
　　骗子！
　　“你分明就是在笑！！”
　　以为她看不到吗，她只是哭了，又不是瞎了！
　　这控诉带着几分委屈，几分任性。
　　如果不说这句还好，说了，尤辰星将将要控制下来的表情破功，顿时绽开了个让人无法忽视的笑颜，融解掉她眼角眉梢，五官气质自带的三分寒凉。
　　下一刻，不等云宛再控诉，尤辰星主动伸手抱住了她。
　　“好了好了，你别闹，那么多人看着呢。”
　　“我高兴嘛，没想到你会来震区，自然想笑，不是笑话你。”
　　“是高兴，心里高兴。”
　　“你骗人！”
　　还是控诉，但是听到周围有人，云宛到底还是收敛了音量，被尤辰星抱住之后，闷声闷气在她怀里斥道。
　　“没有，哪里会，不敢不敢。”
　　说是这样说，声音里的笑意就没消停下去过。
　　小九：“……”
　　这种时候，站得太近，看得太清楚的弊端就显现了出来。
　　围观的副手也觉得，自己处长这鬼话，不太服人。
　　云宛咬起牙来，“就是有。”
　　“你再糊弄我。”
　　想说些什么，下一瞬，小九看着云宛上半身没动，脚下却狠狠踩了尤辰星鞋面，又噎住。
　　她们背对着国安局的职工们，时间是晚上，尤辰星因为这一下嘶气，小九看得真切，却不知道该如何评价。
　　就……
　　云小姐这一下确实是来真的。
　　看起来也没留劲儿。
　　可他处长，也不能说是无辜吧，笑得那么高兴，不是自找的吗？！
　　Emmm……
　　小九后知后觉，自己这个单身alpha，似乎不适合在这种情侣相逢的场合再待下去。
　　没别的，单纯感受到了恋爱的酸臭味儿~
　　他这个念头一动，尤辰星又哄了云宛两句，在云宛额头极快地亲了下，也抬头向自己副手看了过去。
　　“正好你来了，我刚和一组领队在说调派物资的事情，你这些熟。”再怎么说，小九都是文职，搞起统筹来，可比尤辰星利落老练，“你接替我，负责下第二车的物资，有不懂的问老金和一组领队都行，我……”
　　轻咳一声，尤辰星：“我有几句话要和云宛说，说完就回来。”
　　小九去了。
　　尤辰星揽着云宛往边上走。
　　离得近了，还能听到女人低声的甜言蜜语。
　　“我们一边去，大小姐你不是最要面子吗，走啦~”
　　“没人笑你，他们不敢，这儿我军衔最大，以后还要不要在国安局混了。”
　　“我真的挺高兴的……”
　　“不骗你。”
　　“我没想到你会来震区……”
　　*
　　一如尤辰星所料，调度工作，小九上手得确实快。
　　不仅上手快，还能把周边的几辆车都给安排妥当，老金见他麻利，来去了几趟，索性让调度工作都在小九手头汇总。
　　开始大家还陌生，一起工作会儿，说过几句话，熟悉起来，九十处的alpha有大胆的，偷摸过来问小九道。
　　“那个omega真是尤队的女友啊？”
　　这不止是提问人的疑惑，可以说是在场国安局职工都想知道的。
　　小九没想那么多，问什么答什么道，“对啊。”
　　“你们是……从上京来的吗？”
　　“是。国家开放了民众救援，我们副处安排的航班，国安局也要参与救援，暂时不能派人来找你们，我请了假想来找尤队，云小姐就跟着我一路了。”
　　小九解释很到位。
　　得到了答案，顿时大家你一言我一句，讨论得火热。
　　“哇哦~”
　　“啧，听说是世家的omega，不容易啊。”
　　“这不结婚很难收场的。”
　　“真的好漂亮啊，之前还以为三处吹水呢，酸了，我也想要这么漂亮的女朋友。”
　　“那你今天早点儿睡，梦里面什么都有。”
　　“艹，能不能说句人话？”
　　“好啊，这么漂亮的，上京都没几个，没戏的，你接受现实吧。”
　　“我靠……”
　　“患难见人心啊，不容易。”
　　“我局著名寡王居然都有了着落，酸了酸了。”
　　一群alpha，没什么顾忌的胡乱说笑，小九刚知道大家都没事，内心也很高兴，在一边听着，只跟着笑。
　　不过还是有人心里有正事的，领队忙完一波，过来问小九国安局目前的情况。
　　听完，点了点头，答道，“那你晚上可以和你们处汇报下，如果可以联系的话，从你们处转达下任务人员情况吧。”
　　小九来了震区，知道信号一时半会儿恢复不了，临走前，竹岁给他塞了台三处的卫星电话。
　　也不知道能不能用，让他进了震区，有了消息试试。
　　现在这么忙肯定不行，小九准备今天睡前拿出来，如果能把平安的消息传递一句回去，国安局的领导职工都会安心下来。
　　至于任务情况和汇报，军用信号塔不知道什么时候能恢复，估计没十天半个月的，不行。
　　不过这又是九十处的任务，和小九没有关系了。
　　尤辰星是来帮忙的，当眼睛，和她关系也不大。
　　故而和领队说过两句，3s任务的详情领队不会透露，小九也不会问，互换了下重要的人员消息，大家又各忙各的了。
　　尤辰星再回来，已经是十多分钟过后，云宛跟在她身后，眼睛红红的。
　　哭够了，也被安抚住，omega情绪稳定了不少。
　　领队和小九有很多话不能说，人来人往的地方，尤辰星和云宛也是。
　　而且国安局全线都在忙救援，现下时间也不算晚，云宛来了是高兴事，但没有她一来，尤辰星就撂担子的道理。
　　震区伤亡这么严重，该忙的，还得忙。
　　有一肚子的话，也得等忙完了再叙。
　　回来从小九手里拿过两份待确认资料，尤辰星作为最高军衔的军官签过了字，才算生效。
　　手头的事情忙过一阵，尤辰星找老金安排住宿。
　　她是中校，按理住得不会太差，但是来的时候正混乱，尤辰星也没提过多要求，只说和大家一样就行。
　　原本……是行的。
　　可现在云宛来了，那就不太行了。
　　尤辰星也没提过分要求，就让老金按规格给她换个好的房间，今晚她把自己按制分配的那间给云宛，至于她现在住的，就算在云宛头上，住还是她住。
　　尤辰星舍不得让omega住差的房间。
　　且她们现在仅是恋人关系，国安局的人都在，住一起对云宛名声也不好，尤辰星也不愿意图方便，不动脑子地让云宛来自己房间共住。
　　她不想别人用其他眼光看云宛。
　　老金懂尤辰星的意思。
　　女朋友这么大老远的从上京跑来，来得还这么快，于情于理，怎么着都不能亏待着不是？
　　老金去沟通了，再回来，和尤辰星说，灾民多，房间得晚上一点后才腾挪得出来。
　　尤辰星看了眼表，再看一眼背后的云宛，想了想，道：“刚不是说送医药的车还没人开吗，这一趟我来跑吧。”
　　说完，看向云宛。
　　云宛知道她什么意思，尤辰星去送物资，这样她的房间就可以腾出来给自己，不过好不容易见着面，云宛一点都不想去宾馆休息，她就想跟着女人。
　　于是不等尤辰星开口，那目光甫一扫过来，云宛便道，“我跟着你。”
　　尤辰星怔了怔，云宛脸颊鼓鼓，强调，“不去宾馆。”
　　意识到什么，女人脸上露出了个笑，也不勉强，转头对老金道，“宾馆那边就那样吧，房间空出来，房卡你让小九拿着，我回来了去找他要。”
　　“我去送趟物资，云宛就跟着我一路，她我负责。”
　　只要尤辰星还能跟大家一起工作，老金属实没什么不可以的。
　　工作安排好，尤辰星带云宛去物资车，和两个alpha沟通过，alpha就在车厢里休息，云宛坐副驾，她开车。
　　让云宛上车，尤辰星伸手给她系安全带。
　　云宛小声道，“我自己可以。”
　　尤辰星笑，眼眉疏朗，“我想给你系。”
　　云宛失语，直直看着尤辰星。
　　尤辰星扣好，抬头和云宛撞了个四目相对，灯火通明的医院门口，有那么一瞬，她极想吻omega，不过车下全都是人看着，尤辰星忍住了，最终只拍了拍云宛的头，道一句，“坐好。”
　　十分钟后，尤辰星开车，上了救援专用的道路。
　　“去的地方不近，来回得四个小时，我听小九说，你们这两天也奔波，累了就在副驾上睡一会儿吧。”
　　开上高速，尤辰星对云宛道。
　　“我还好。”
　　回答是这样回答，但或许是真的见到了女人，多日来的担心受怕终于过去，心落到了实处，没有了忧虑，尤辰星路上又不怎么说话，开着开着，云宛真的困了。
　　尤辰星中途下车休息时，云宛闭着眼睛，在副驾上睡得极乖。
　　想伸手碰一碰omega，怕惊醒她，尤辰星又收了手。
　　这样等云宛再醒过来，揉着眼睛，尤辰星已经开到了目的地。
　　“醒了？”
　　“唔，我睡了吗？你怎么不叫我。”
　　尤辰星笑，“叫你干嘛，休息有哪点不好的。”
　　云宛打了个哈欠，嘴硬道，“我可以和你说会儿话。”
　　女人死不正经，“回去了慢慢说，躺着说。”
　　云宛：“。”
　　不等她回嘴，尤辰星踩刹车，物资车停在了救援车边上，救援小队看到了支援，纷纷也围了上来。
　　“镇定和葡萄糖有吗，还有抗生素，先给我几支，有病人急需。”
　　随队的医生第一时间冲了过来，得到回应，往后面拿东西去了。
　　尤辰星缓慢把车停好，后备箱已经被两个alpha打开了来，他们和救援队已经在商议怎么搬卸物资了。
　　下了车，尤辰星念着云宛，还想叮嘱一句。
　　回头从车窗往副驾里看，刚睡醒的omega满眼揉碎着水光，眼尾发红，可招人。
　　人员都去了车尾，回头看了下，车头这儿有且只有她们两个。
　　尤辰星顿时恶向胆边生。
　　等云宛再小小打了个哈欠，便看着女人趴在车窗上，对她轻轻勾了勾手指。
　　救援车上的微弱灯光度在女人侧脸，衬得她立体眼眉，异常冷艳。
　　“？”
　　尤辰星不说话，再度勾了勾长指。
　　云宛倾斜身体靠近她，冷不丁，尤辰星整个上半身都进了车窗。
　　在云宛还没反应过来的情况下，尤辰星捏着她下颌，不由分说，把她脸拉向自己。
　　在无人注意的车头，在没有任何遮挡的驾驶位上，给了云宛一个炽烈的湿吻。
　　津`液交互，唇齿交缠。
　　云宛又惊又惧，却还舍不得推开对方。
　　唔。
　　灼热喘息里，云宛不禁呜咽。
　　这个坏人！


第132章 真好
　　不是一触即分，亲吻很是持续了好久。
　　中间尤辰星小小放开了云宛会儿，云宛都以为要结束了，女人等她深呼吸缓过一口气，蓦的又侵了过来，肆意妄为。
　　S级alpha了不起是吗！
　　在肺活量这一项指标上，云宛身体力行的感受到了鄙视。
　　尤辰星其实没想那么多，她是理智上觉得差不多了，刚放开手，看着云宛泛红的脸，水涟涟的眸子，加之周围空旷无人的安静助纣为虐，又没忍住，如此而已。
　　不得不说，她女朋友，实在是漂亮。
　　怎么都漂亮，都好看，看不够。
　　小声呜咽，最终，云宛把通红的脸埋入了尤辰星的肩膀，不准女人再放肆的同时，大庭广众之下，即便知道没人在看，内心也感觉丢脸得不行。
　　“尤队。”
　　后面在叫尤辰星了。
　　尤辰星轻轻捏了云宛的脸颊一把，小声道，“想下来活动就下来，不想就在副驾休息。”
　　尤辰星终于转身去了卡车后方。
　　云宛伸手摸了摸脸颊，热。
　　下意识的，把副驾上的镜子掰开来看了自己一眼。
　　她实在是不该看。
　　镜子里的omega双唇深红，颧骨处连绵的绯色漫过鼻梁，眼里水光细碎……
　　一看就不太正经的样子，唔。
　　如果第一次尤辰星放了手，应该还不至于成这幅模样，可是……可恶，那么久，气都要断了，缺氧脸自然也红得不行了啦~
　　不高兴碎碎念几句，云宛用手背贴着脸颊，给自己降温。
　　深冬的夜晚，云宛在医院被塞的那个暖手宝失效之后，真的不用担心散热问题，下了车，几阵夜风吹过，不说脸颊温度迅速正常了，身上也有些微的凉意灌入。
　　到卡车后方，大家正热火朝天的将物资往救援车上搬运。
　　尤辰星在指挥，一边脑子里计着数，一边手上也没闲着，上上下下的给递着东西。
　　瞥到云宛身影，对她点了下头示意。
　　云宛揣着手在边上看了他们会儿，alpha搬的大件，一箱一箱的医药和物资，她自知自己没那个力气，但是护士和医生一小盒小盒拿的口罩、针头和注射药剂，她可以的。
　　“给我，我帮你拿吧。”
　　瞧好自己可以帮什么忙，云宛才上前对护士伸了手。
　　救援小队和医护人员倒是不强迫别人帮忙，瞧见乍然伸来的手，抬头看云宛一眼，从她不一样的穿着，一时没分清她是随车来的军人，还是震区灾民，护士想递药物的手又顿住。
　　云宛歪了歪头，没懂护士的迟疑。
　　尤辰星远远看到，高声道，“是跟我们一起来的，你给她吧。”
　　云宛闹不懂，尤辰星却知道护士在犹豫什么。
　　怕云宛是灾民，万一拿了东西就跑，到时候不好追回和计数。
　　这种震后的混乱时刻，除去他们救援方的人，救援小队和灾民之间，确实什么都有可能发生，尤辰星心里有顾忌，救援小队来之前，也都被培训过的，就云宛这个半途加入的，不清楚。
　　“哦哦，好的。”
　　护士这才将手头亟待搬到救援车的药品递给了云宛。
　　云宛接过，跟着加入了搬运工作。
　　医生和护士放东西也有讲究，上了救援车问过一两回，等熟悉了，云宛不再多话，默默低头做事。
　　动起来，整个人就暖和不少。
　　不知道是不是之前太担心的缘故，一直提着一口气，不得安宁。
　　见到女人哭了一通，跟着车来了震区，睡过那一觉之后，随着她不安的心落地，这一路行来的疲惫也开始上涌，让云宛说不出的，精神上很倦怠。
　　不过她一向不勉强自己。
　　既然疲惫，那就能帮多少帮多少，不为难自己，也不强迫自己一定得怎么着怎么的。
　　于是乎，只见救援车和物资卡车之间，大家皆是健步如飞，就云宛一个，慢吞吞拿东西，慢吞吞再把东西抱到救援车上放好，不徐不疾，保持着自己固有的步调做事。
　　多几次，尤辰星注意到，好笑，搬着保暖的毯子放好一箱进救援车，站着不动，她来之前就看好了，云宛就在她背后。
　　果不其然，紧跟着，云宛也上了救援车，手头抱着几盒口罩。
　　光尤辰星看到的，她都来回至少有三次了，就这样，omega上了车还迷糊地扫视了一圈，尤辰星翘了翘嘴角，不等云宛看好地方，伸手把她手上的盒子接了过去。
　　“放这边的。”
　　说着，给她把东西摆在了正确的位置上。
　　“哦。”
　　云宛也不阻止，看尤辰星忙活，拿到最后两盒口罩，也不自己放，还是递到女人手上，让女人帮忙帮到底。
　　交接的过程中，尤辰星眼尖瞧见什么，云宛刚松手，手腕被一把扯住，手掌被尤辰星翻了过来。
　　“受伤了。”尤辰星看过后道。
　　云宛愣了愣，这才垂目。
　　哦，她手掌心有不规则的深浅划痕，破了皮，没流血，看着红彤彤的。
　　怪不得，云宛心说怎么觉得自己手心绷得厉害，原来是擦伤了。
　　“可能是下午救援的时候，不小心弄伤的。”想了想，云宛缓慢道。
　　“很困吗？”
　　听出她声音里的无精打采，尤辰星观察云宛神情，担忧问道。
　　“还好。”
　　说着还好，紧接着就伸手去揉眼睛。
　　尤辰星也不说话，就看着她动作的那只手，看得云宛有些不好意思了，小声嘀咕道，“反正我就帮自己能帮的，走不了多快，没难为自己的。”
　　尤辰星敏锐，意识到什么，又问她，“晚饭吃了吗？”
　　云宛脑子确实不大转得动了，还思考了几秒，方回答：“吃了罐八宝粥。”
　　那就是在医院的时候吃的。
　　震区提供的物资里，食物只有面和饼干，而尤辰星这几天跑过的地方里面，就医院考虑到病患需求，额外提供了粥。
　　外面又在叫尤辰星了，垂目一霎，她也没说什么，走了。
　　离开的动作之干脆，让云宛有点不能回神。
　　看了看自己的手掌，又看了看尤辰星头也不回的背影，云宛刚才还盘算着被问起来，她要怎么说自己的伤不碍事呢……
　　结果倒好，人家压根就没问。
　　啊这……
　　知道尤辰星忙，也知道自己的是小伤，不碍事。
　　但怎么说，尤辰星关心过，她自己说不碍事，是一回事。
　　被尤辰星问了一句，女人自主地觉得是小伤，不碍事，又是另一回事。
　　虽然结果殊途同归，但是前者云宛心甘情愿，后者么……
　　再搬了一盒冷冻的抗生素，云宛抬起自己手掌又看一眼，伤是小伤，但是看着，还是挺唬人的吧，她在上京没这样过呀。
　　怎么着，在上京那么关心她，成正式恋人了，反而她待遇还变差了？
　　云宛想不通。
　　不高兴。
　　可尤辰星实在是忙，后面她也没找到时间单独去问。
　　这么点不舒服便一直卡在心里，卡着卡着，她越是帮忙，心里越不是滋味。
　　好似她大老远跑过来，就是为了在震区帮忙一样。
　　她没那么好心，明明是为了……
　　心里的这点不满，在物资都搬好之后，在休息的地方尤辰星叫她过去，才消解。
　　过去，尤辰星让她坐下，第一句话就是，“手伸出来。”
　　还以为尤辰星这个时候才想起她，要关心自己，云宛懂装不懂，嘀咕道，“干嘛？”
　　明明刚才什么都没说，现在手伸出去，能看出一朵花来吗！
　　心里吐槽着，云宛还是伸出了手去……
　　事实证明，不能看出一朵花，但是能……上药。
　　尤辰星不知道什么时候从医生护士那里拿了棉签酒精，捏着她手，给她擦划痕。
　　“问了，没碘伏，只有酒精。”
　　“可能有点疼，我给你吹吹，忍一下。”
　　低着头，尤辰星注视着云宛伤痕累累的掌心，边用棉签小心翼翼给她消毒，边温声嘱咐道。
　　云宛心头一暖，看着尤辰星一丝不苟的动作，那点子不满瞬间散了。
　　偏嘴上不饶人，嘟囔道，“能有多痛，还不是……嘶――！你你轻点！！”
　　逞强的话说到一半，被划痕上的酒精灼烧感给整破功了。
　　尤辰星也不揭穿云宛，偷笑一瞬，只道：“好，再轻点，你忍忍。”
　　“我给你吹一下好吧，吹一下，是不是没那么疼了？”
　　云宛眼睛水光都包起来了，尤辰星对着她掌心吹气，云宛感受了下，聊胜于无要求道：“那你都吹一下哦。”
　　“好，伤口都吹一下。”
　　“唔……还，还是轻点……”
　　云宛要求完又找补，“我不习惯酒精，平时都用碘伏的。”
　　“好，好的~”
　　也不知道尤辰星信没信，总之一边给她上药，一边还笑。
　　云宛一点都不想知道女人为什么笑。
　　对，她不想知道！
　　慢慢的，两只手都上好药了，尤辰星起身去还酒精和棉签。
　　国安局的人在这儿还会待一阵子，来的时候送物资，回程的路上，卡车还能运几个晚间被挖出来的病人，具体哪些病人跟着他们走，救援队和医生护士在安排，得耗费一阵子时间，他们也顺便休息会儿。
　　尤辰星走得有些久了，云宛坐在废墟下的小板凳上，心里刚泛起嘀咕，女人又回来了。
　　不过端了一碗面。
　　尤辰星都没开口，莫名的，云宛就是知道，那是给她吃的。
　　谁让车上尤辰星看了她手的同时，还问了她晚饭。
　　确实也是给她的。
　　不过云宛伸手要去拿，尤辰星没让，“手掌才上了药呢。”
　　不等云宛疑惑自己怎么吃东西，尤辰星给了她答案，“我喂你。”
　　唔……
　　“不好意思啊？”沉默中，尤辰星看穿云宛心思。
　　云宛狡辩，“没有。”
　　尤辰星乘胜追击：“那你张嘴，我喂你吃。”
　　云宛：“……”
　　“啊――，快，冷了就不好吃了。”
　　女人倒是任劳任怨，连哄带骗。
　　瞧着对方正儿八经的眼眉，云宛到底依了尤辰星，听话了。
　　女人选的地方好，周围都没人，灯光也不是很亮，云宛安慰自己，没人看见。
　　就是喂着喂着，尤辰星发现云宛的眼神黏在了自己脸上。
　　“怎么？面冷了？”
　　云宛咽下一口，咀嚼，摇头。
　　眼神却直勾勾盯着尤辰星，不挪开。
　　“那你这样看我，感动了？”尤辰星故意打趣。
　　“不是。”云宛跺脚，微恼。
　　“好好好，不是，不是。”顺毛捋几句，尤辰星也正经了起来，轻声问她，“那你看什么？”
　　云宛嘴里还有东西没咽下去，一时间说不上话。
　　长睫垂覆一霎，尤辰星声音再轻了几度，温柔又道，“这一路来受委屈了吧。”
　　都不是问句，声音也轻得不行，却把云宛说眼红了。
　　红着眼，仍旧摇头，固执坚持，“还好的。”
　　尤辰星笑笑，心里有数，也不揭穿，把最后一口面喂给云宛，回到第一个问题，“那你这么看着我干嘛？”
　　声色温柔，微哑的嗓音听得人心头熨帖。
　　云宛哽咽：“就觉得……真的是你。”
　　没头没脑的一句，国安局工作多年，尤辰星却听懂了。
　　真的是她，也完好无缺的，坐在云宛面前。
　　云宛……来之前应该设想过很多种可怕的可能性吧……
　　应该，一路上也没少担惊受怕……
　　云宛低头，细声细气道，“觉得很好。”
　　没有重伤，也没有缺胳膊少腿，哪儿哪儿都是好的……真好。
　　轻出口气，尤辰星把东西放下，摸了摸云宛的脸。
　　云宛情绪有些失控，不敢看她，回避着女人的视线，眼眶发红。
　　尤辰星看了一会omega，帮对方再次确认，安她心道，“对，是我。”
　　“是真的。”
　　“你要抱一抱吗？”
　　声音放得极缓，一点压迫感都没有，全然的将选择权交给了云宛。
　　Omega转头过来，眼眶红红，控制不住。
　　尤辰星对云宛笑，云宛落泪。
　　“我们大小姐这一路受委屈了。”尤辰星心疼道。
　　“没有的。”云宛继续嘴硬，任由尤辰星伸手给自己擦泪。
　　等泪水被抹掉，云宛张开了手，娇气道：“抱~”
　　“好，抱一下。”


第133章 琐碎
　　沾着尤辰星，吃饱喝足，云宛有点困了。
　　尤辰星也看出来了，问她，“昨天在哪儿睡的，帐篷？”
　　有小九在，尤辰星倒是不担心云宛把自己冻着，国安局内即便是文职，一年也会有专门的定向培训，基础的野外扎营求生，小九都是知道并且熟练的。
　　“没。”omega揉了揉眼睛，声音也变得倦怠了，含含糊糊的发飘，“车上，卓上尉给我开了暖气的，没……没冻着。”
　　最后几个字竭力分辨着，惹得尤辰星好笑。
　　还帮小九说话，以为自己会怪小九吗？
　　不过事实证明，云宛应当也只是下意识的解释一句，很快，她就连揉眼睛都揉不动了，太困，干脆在尤辰星怀里把长睫给闭上了。
　　尤辰星伸手去刮云宛鼻子，道，“天寒地冻的就睡，不冷吗？”
　　“不，你……你身上热和。”
　　云宛整个都想缩尤辰星怀里去，alpha穿着特制的作战服，轻薄又保暖，尤辰星选地方也不错，避风口，夜风不大不说，尤辰星还坐的外侧，云宛钻女人怀里，尤辰星身体把风给她挡得严严实实的，更感觉暖和。
　　本来刚搬东西的时候就已经很倦了，眼下放松了精神，伤口擦过药，再被尤辰星喂饱，只觉得越发地睁不开眼睛。
　　当然，云宛向来不会为难自己，睁不开，索性就闭着，赖着尤辰星睡会儿。
　　她一个s级的alpha，总不至于揽自己一会儿就手酸吧？
　　哼，手酸也不管，她困啦~
　　尤辰星：“……”
　　“云宛？醒醒，没和你开玩笑，你这样会凉着……”
　　“闭嘴。”啪一下，云宛手懒懒地抬起糊在尤辰星脸上，把女人嘴巴按住不准她开腔，“让我……眯会儿……”
　　“困……想睡……”
　　“就，一会，儿……”
　　得，一句话拆成单个单个的字说了，尤辰星算是明白，喊不起来了。
　　喊不起来，就这样睡也是不行的，想了想，尤辰星把自己手举了起来，没一会儿，国安局的小崽们看到，来了个人，刚从废墟后绕过来，走到跟前，还没说话，便被尤辰星一声“嘘――”给制止住开口。
　　尤辰星指了指靠着自己，真睡过去的云宛，声音压得很低，“给拿床毯子过来，麻烦了。”
　　单身的男alpha：“……”
　　去救援车给尤辰星拿毯子，没自己送过去，让同队的另一个alpha去送。
　　另一个打趣道，“怎么，你不去，尤队那儿难道还有什么洪水猛兽？”
　　单身男A本着自己不好过，同伴也不能好受的心理，笑着怂恿道，“你去就知道了，我这边清点东西呢，忙不开手。”
　　同伴压根就不信，他刚才看到，东西对方早就清点好了，就是借口让他去送！
　　到了地儿，尤辰星听出来不是同一个人。
　　同伴还没走近，同样听到一声噤声的“嘘――”提醒。
　　绕出去看到尤辰星抱着云宛，同伴：“……”
　　卧槽，是狗粮！
　　队友其心可诛！
　　九十处两个小崽们之间的暗流涌动，尤辰星一点没察觉，见东西送到了，道了声谢，接过毯子给云宛盖身上，总算是松了口气。
　　震区天寒地冻的，云宛穿着羽绒服都不够暖和，就这样还想睡，真是……
　　尤辰星都不知道该说她是心大，还是仗着自己不会看着她冻出病，会给她想办法的。
　　或许……
　　瞧着云宛安静的睡颜，尤辰星想，说不定都有吧。
　　静静瞧了omega一会儿，尤辰星长睫轻颤，内心有说不出来的动容和酸涩流转。
　　半晌，这些情感又全数在眸内敛去，化为一个俯身低头的动作。
　　女人唇瓣在云宛额头印了印。
　　合着云宛绵长的呼吸，留下了一个，极轻的碎吻。
　　*
　　云宛再醒过来，已经是要离开了。
　　尤辰星本想把她直接抱上车，熟料她这边也睡够了，动作一大，云宛便睁开了眼睛。
　　“吵醒你了？”尤辰星声音很轻。
　　云宛双眼迷蒙，睡得沉，有那么一瞬，以为自己做梦了，梦到了失联了的尤辰星。
　　怔怔盯着女人脸看了一会儿，脑子转起来，把进震区两天的事情想起来了，才后知后觉地摇了摇头，细声细气道，“没。”
　　“我……我就是……”说着打了个哈欠揉眼睛，感觉身上有什么在下滑，拉住道，“我睡饱了，醒了。”
　　“咦？”
　　这手感……
　　云宛低头，尤辰星见她醒了，心知她要面子，肯定不愿意被抱上车，便松了手让她脚落地。
　　云宛一站稳，看清楚，是一床薄毛毯。
　　尤辰星不等她发问，主动道，“是运送到震区的物资，我找救援队要了一床，大冬天的，真让你那样睡，醒了别闹得感冒。”
　　怕云宛觉得占用物资，又补充了一句，“今天才震后第六天，还有很多地方需要驰援的人力，你好好的就是个劳动力，你要倒下去，我也跟着来不了。”
　　云宛又摸了摸毯子，觉得柔软的同时，尤辰星的话也说服了她，跟着点头，“哦，是。”
　　傻乎乎附和道，“确实，少你们一个人的话，会耽误救援工作的。”
　　倒是十分有自知之明，没把自己计算到里面。
　　尤辰星被她说的眼眸弯弯，好心情地捏了捏云宛脸颊，带着她往卡车方向走的同时，给予肯定道，“多你一个人，也能帮不少忙。”
　　“是吗？”
　　“现在震区这种情况，不是吗？”
　　“唔……好吧。”
　　勉勉强强云宛信了。
　　毯子裹着暖和，今天运送的物资多，厚毯子要的人多，薄毯子上一送来的批次都没用光，尤辰星也没让云宛还，直接让她上副驾，自己去卡车车尾后和救援队领头的确认。
　　来的时候卡车后面装满了物资，离开的时候……全都是担架和病号。
　　看了被挖出来的病人和随行的家属几眼，一个个点过名字，登记过，尤辰星给救援队单子上签字，表示人是他们领走的。
　　“哦对了，边上那个小孩没家长找来，找到的时候就是昏迷状态……”
　　“问了在场等待挖掘的当地居民，他那一块好像也没人认识他，有可能……”
　　说到这个地方，救援人员又消了声。
　　尤辰星知道对方未尽之意，可能这小孩全家都压废墟下面，挖掘出来就他个活着的了。
　　“总之，到了医院，得麻烦你们张罗了。”
　　医生在边上补充。
　　“没问题。”
　　“放心吧，交给我们，这几天都在震区来回跑着的。”
　　不待尤辰星开口，国安局的两个年轻alpha叠声应道。
　　尤辰星点了点头，温声道，“放心吧，我们有经验。”
　　他们一下车便训练有素，动作利落，救援队和医生护士也不怀疑，只不过肯定是想不到国安局这一层身份，至多以为他们是部队上的军人，驰援震区的。
　　尤辰星再回驾驶位，云宛已经在副驾坐好，毯子搭在腿上，安全带也扣好了。
　　瞧omega一眼，见她规范，尤辰星发动车辆，踩油门缓缓离开。
　　等开上了高速，尤辰星才和云宛说道，“后面拉了病人，得先送医院，到了地，还有一阵忙活的，你……”
　　迟疑着，尤辰星看了云宛一眼。
　　一路上睡了两觉，又吃饱喝足，云宛眼下精神得不得了，女人视线扫过来，她便接口道，“我跟着你们，看有没有什么能帮忙的吧，多一个人，总是能帮上一点忙。”
　　“再说……”小小打了个哈欠，云宛双眸明亮，快速道，“我现在真的挺清醒的，你让我回宾馆，也不一定能睡着。”
　　“好，那你还是跟着我吧。”
　　宾馆那边不知道是个什么情况，现在人员杂乱，让云宛一个人回去，还是个特别漂亮的omega，尤辰星也不太放心。
　　车在高速上安静的再走过一段路，云宛犹豫着发问，“这几天，国安局的人都投入到救援工作了吗？”
　　根据竹岁和小九的话，尤辰星他们是在任务中失联的，3s任务又是要高度保密的，云宛不确定自己问的，有没有什么不合规矩的，怕问到不能说的部分。
　　不过她实在是想多了，不能说的尤辰星会直接跳过，只讲能说的。
　　“基地也塌了部分，砸到导弹上，为了防爆，第一天头半天在挖另一枚弹头。”
　　“万幸的是，比较好挖吧，中午就结束了。”
　　“然后九十处联合老金整合人员，大家商议是留在基地，还是帮助进行救援……”
　　他们送物资的地方没到小北松镇那么深入，接近震源人烟稀少区域，相反的，送物资的地方和云宛往省会走得路是相反的，也是第一时间省会进行驰援的震区。
　　故而高速上相对的，车辆多一些，车灯闪烁，算是比较明亮。
　　尤辰星转头的时候，恰一辆救援车从他们旁边擦身而过，车头的灯光从窗外投射进来，度过对方偏冷的眼眉，打照出琥珀色的眼珠，女人目如寒星。
　　云宛觉得眼前人很好看，和私下相处的冷艳风情不同，现在的尤辰星是神色严肃，像是一段银白的月光，冷静且清醒。
　　“我们几个军衔最高的人意见有些分歧，索性全体投票，大部分人都想去救援，后面就出来了……”
　　“第一天晚上赶到省会军部报道，然后跟军部救援队一起，统一听安排。”
　　“从第二天开始吧，大家一直都在忙救援工作了。”
　　女人口齿清晰，云宛从她脸上看不出来倦容，但是在医院门口听他们国安局的人闲聊，说是昨天一夜没睡之类的话，云宛料定她不会太轻松。
　　又观察了一阵，云宛还是顺从本心，问她，“这几天累吗？”
　　尤辰星勾了勾唇角，笑眼睨了云宛下，不答反问，“你这两天累吗？”
　　这个问题之前就问过了，云宛前后统一，“我还好。”
　　“那我跟你一样，还好。”
　　“……”
　　好吧，这回答也是，绝了。
　　心知肚明尤辰星什么意思，云宛不愿意自己拆自己的台，嘟了嘟嘴，不再继续这个话题。
　　没什么好问是其一。
　　其二，这一路行来，看过震区里面太多太多的悲剧，在截肢保住了命都算是幸运的大环境下，再瞧瞧全须全尾的尤辰星，云宛真的觉得，很好很好了。
　　她不是个贪心的人。
　　心知，这已经是最好的结果。
　　要懂得知足啊。
　　就这样，不想和尤辰星贫嘴，也不愿意继续刚才的话题，一时间，云宛默了下来。
　　尤辰星一心二用，一边开车一边和云宛聊天，听到耳边边上没声音了，以为得罪大小姐了，问她，“生气啦？”
　　“没有，哪那么小气。”
　　顿了顿，云宛声音很轻道，“挺好的，尽自己的一份力吧。”
　　后面说的是尤辰星了。
　　“既然醒了，你和我说说你怎么来的？”
　　冷不丁，尤辰星问道。
　　云宛咬唇，尤辰星故意使坏道，“不想说也没关系，我还可以去问小九。”
　　云宛：“！”
　　“不过小九嘛，肯定是要帮你邀功的，到时候你多担心我啊，多在意……”
　　打趣的话没说完，便听到云宛的混合着跺脚的着恼声音，“好啦，我说！”
　　“没什么需要避讳的，说就是……”
　　顿了顿，底气不足补充，“那，我说了，你……你就不要去麻烦卓上尉了哦，人家这几天带着我这个累赘，也不轻松。”
　　越说声音越小，“你让人家休息休息。”
　　尤辰星忍笑忍得厉害。
　　心里乐的不行，偏面上一副看你表现的样子，抛出个问题去，“那地震时上京是什么感受，你是怎么想着要来的？”
　　……
　　一说，就说了一路。
　　正好，云宛清醒得不行，尤辰星只听云宛讲，开车不怎么分神。
　　到医院之际，云宛说到自己来前和云父见那一面，说了下小时候的事，开进了医院大门，总觉得自己忘了什么。
　　云宛小时候的事情尤辰星之前就挺她对陈局说过一次，正想着怎么安慰下云宛。
　　云宛一拍脑门，想起来自己忘的是什么了。
　　“对了，地震之前一次见我爸的时候，你去做任务了，我比较丧，我爸想给我安排相亲来着，所以……”
　　云宛轻咳一声，不敢和尤辰星对视，声音小小道，“把我们关系说了。”
　　尤辰星愣了愣神。
　　云宛补充，“就是，我们在谈这事，我和我爸说了。”
　　尤辰星：“……”
　　尤辰星：“！”
　　没时间给她们再沟通，门口的保安对尤辰星招手，到要停车忙活的时候了！
　　车上的病患都转移进医院，医生出来查看，尤辰星带头，和国安局的两个alpha听医嘱忙碌起来。
　　三个病人抬上治疗床，两个需要扶到大厅待诊，还有一个昏迷的小孩儿，得送去儿科。
　　大忙云宛没帮上，小忙帮了几个。
　　比如，帮医护拿盘子，一边送病人就诊，医护一边就把体温瞳孔几个特征看了。
　　帮医护举吊瓶，输的多半是葡萄糖，但是医院里现在实在是混乱，能腾出能推动的治疗床就不错了，床上还要恰好配套有挂吊水支架的，那纯粹看缘分。
　　没缘分，就得有个人一路举着吊瓶到病房。
　　尤辰星她这一卡车的病人，就属于没碰到有支架的治疗床案例，也不可能为了个支架滥用人力去医院里翻找，云宛就这么在边上当移动的人形支架，送了两个病人到病房。
　　“手酸吗？”
　　进病房距离还好，主要医院病人太多，等电梯，安排床位慢，故而云宛这个人形支架就得一路跟着，不到最后安顿好的那个时候，没法脱手。
　　尤辰星抽得出手来，会帮她举一会儿，不过这种时候不多。
　　故而都送完一个，尤辰星低低问了云宛一句。
　　“还好的。”
　　还是和之前一模一样的回答。
　　尤辰星心疼，瞅着一个空隙，和云宛耳语道，“回去给你揉揉。”
　　这话声音极小，几乎是贴着耳朵念叨的，念完云宛脸就有些热，别扭拉开了距离，低头道，“不用！”
　　说是这样说，送完两个病人下来，尤辰星余光还是瞥见云宛在甩手了。
　　等待的时间太长，一举就是十几二十分钟，手麻了。
　　“好，就这样，回去休息吧。”
　　所有病人都安排好，尤辰星对两个alpha道，转头给老金打了个电话。
　　得知云宛的房间已经安排出来了，就在小九手上，在医院走廊上，尤辰星回头，喊：“云宛。”
　　Omega赶紧地站了起来，长身而立的女人对她招了招手，潇洒道，“走了，带你去休息。”
　　云宛走到尤辰星跟前，下一刻，便被尤辰星牵起了手。
　　Alpha的掌心干燥且温暖，和她失温的手形成鲜明对比。
　　“怎么这么凉？”
　　“唔……”知道瞒不过尤辰星，云宛说了实话，“葡萄糖拿的多，估计从冷库取药了，我手一直握着……就……”
　　话没说完，被尤辰星拢住了手掌，揉搓了下，问她：“好些了吗？”
　　云宛心里有暖意充斥，点了点头。
　　穿过人潮，一边走尤辰星一边和她说，“宾馆不靠近医院，在三条街外，得走过去。”
　　“这儿就是，人多，外面除了专用的救援道路，车没法开。”
　　云宛：“那走过去吧，正好活动活动。”
　　尤辰星看她一眼，把背她回去的话又咽了下去。
　　大环境不好，云宛就不乐意搞特殊，她清楚的。
　　云宛分得清场合，尤辰星从一开始就知道。
　　等走出一条街，人少了，尤辰星才说起云父：“你这儿就直接说了，说完我又去做任务了，你爸得怎么看我啊？”
　　“啊……他，还好吧。”
　　想了想，云宛复述道，“他知道了，说你不错来着。”
　　又想到什么，云宛小声和尤辰星道，“前两次都是你找的关系，他贼精，我瞒不住他，就说了，还把我扣你升职书的事儿也说了，我感觉他……好像还挺不好意思的。”
　　尤辰星：“……”
　　尤辰星笑看云宛：“我们两个的约定没说？”
　　云宛瞪眼，唬道，“这怎么能说！”
　　“那谢谢大小姐不杀之恩，看来我和云教授关系还是可以挽回的。”
　　云宛：“……”
　　云宛拿乔：“那你可得好好谢谢我。”
　　“谢谢您，大恩大德，感激不尽！”
　　尤辰星正儿八经的调子，把云宛说笑了，瞧见她笑了，对视一霎，尤辰星也露出个笑容来，两个人一起往宾馆走。
　　在小九那儿拿了钥匙，尤辰星帮云宛拿上箱子，带云宛去房间。
　　云宛有些踟蹰，等到门口刷卡了，云宛小声问女人，不大乐意道，“你今天回你房间吗？”
　　知道云宛在想什么，尤辰星故意装不懂，反问：“不然呢？”
　　云宛脸皮薄，不好意思说让尤辰星留下的直白话，嘟囔了一句，“我好久没见你了。”
　　尤辰星饶有趣味睨云宛一眼，瞧得云宛不好意思别过了头，方推开门，给人把行李箱提进去。
　　云宛随后。
　　关上房门，进了私密空间，对于这个话题云宛感觉又好一些了。
　　觉得尤辰星没懂自己的深层意思，跟了尤辰星几步，在尤辰星帮她摆弄洗漱用品的时候，思来想去，索性直白问道，“你不留下来吗？”
　　问的时候心理建设了好久，问完，脸还是烧了起来。
　　“你想我留下来啊？”
　　尤辰星头都不回，反将一军。
　　故意的，尤辰星一定是故意这样问的！
　　识破了尤辰星的捉弄，却没有很好的应对方法，半晌，云宛赌气用尤辰星惯常收拾自己的方式，回敬道，“不然呢，你不知道？！”
　　听出生气的前兆，尤辰星不逗云宛了，正儿八经和omega讲道理。
　　“这个宾馆全是国安局的职工，我们呢，还是恋人关系……”
　　“我留下来，对你不好。”
　　放好最后一样东西，尤辰星走到云宛跟前，omega脖子全部都烧红了，看起来格外可爱。
　　尤辰星在她耳朵边低声问她，“你说是不是？”
　　云宛眸子揉碎一池春水，潋着滟滟波光，对视中，格外小声道，“可是……”
　　低下了头去，omega脸也变红了，委屈，“可是我好久没见你了。”
　　“我……挺想你的。”
　　“真的啦……”
　　这次话没有说完，消失在了一个突来的吻里面。
　　尤辰星刚忙碌的时候，没开几盏灯，私密的暖气房里，再加上藏污纳垢的夜色助阵，alpha动作不再有任何顾忌。
　　云宛觉得这个吻好凶，舌根发麻。
　　被亲的晕晕乎乎，刚放开喘了口气，脑子还没转过来，便听到耳边一个声音道。
　　“你招我。”
　　“？”
　　热气钻进耳道里，女人贴着她耳轮悄声问道，“昨天没好好洗漱吧？”
　　云宛皱眉，以为尤辰星忘了，不高兴重申：“昨天在车上啦，我说过……”
　　话没说完，又被尤辰星吻住。
　　一边吻，omega羽绒服的拉链一边被女人长指拨开。
　　尤辰星气音暧昧，“那我帮你洗了再走。”
　　云宛：“？？”
　　唔。
　　被吻得三迷五道的，又推不开人，云宛眼泪汪汪，用软绵绵的手去打尤辰星。
　　呸，不要脸！


第134章 唠嗑
　　云宛的外衣被尤辰星“帮忙”脱了。
　　考虑到进震区，她全身都是格外保暖的着装思路，剥开羽绒服，是羊绒的毛衣。
　　材质软糯，厚实密织，为了保暖，也设计得很是贴身。
　　太贴身了些，自身曲线一览无余。
　　腰细胸`大。
　　人间尤物。
　　尤辰星扫了一眼，第一个动作就让云宛窒息。
　　单拎出来，这个动作也不能说是过分，就是，把最里面那一小件的背扣……给拨开了。
　　云宛：“……”
　　但结合着后面可能会发生的，这个行为，让云宛呼吸都收紧了。
　　要不要脸了！
　　都是哪儿学来的！
　　想到此处，云宛只觉得灵光乍现，终于想起每次事后，自己都好奇的一个问题。
　　不过她没问出来，尤辰星先开了口。
　　“上次那件衣服，你在哪儿买的？”
　　声音沙哑，碎吻落在云宛脸颊，她热得厉害。
　　“哪、哪件？”
　　“游乐园里，晚上你穿那件。”
　　这人还好意思提那件衣服！
　　云宛不高兴，云宛委屈，于是云宛又给了尤辰星一下，被吻得全身发软的omega显然不可能有多大的力气，打在尤辰星身上，力道像是调情。
　　“你还有脸问，都坏了。”
　　“怎么坏了？”
　　“还不是你弄的，又……呼……”尤辰星想来撬开云宛的唇，被她躲开了，眼含水光控诉道，“……又往衣服上滴`蜡，又，又使劲儿拉扯它的……全都是手工刺绣的蕾丝，怎么还会好好的……本来……”
　　云宛伸手把凑在自己脖颈处作祟的脑袋推开，换了口气，努力严肃道，“本来就是很娇贵的材质！”
　　尤辰星一本正经：“我使劲儿扯的不是衣服。”
　　是衣服贴着的……
　　云宛：“！”
　　领会到这句话深意，云宛感觉自己脸上的热度再次上升，怕是要熟透了。
　　辩驳不过，云宛语窒，就这么一须臾，尤辰星凑过来亲她下巴，吐息带着潮气喷在她脸上，再故意地问道，“娇贵的材质，像是你一样吗？”
　　“？！”
　　再这样臊人她可要闹了！
　　可不等她闹，尤辰星眼眉一弯，道：“不过还是你好一些，不会坏。”
　　“？？！”
　　“你……唔……”
　　脾气没发出来，双唇又被堵住了，云宛气不过，去打尤辰星，被女人握住了手，往自己衣服里带……唔……
　　打了两下，云宛接受了贿赂，手钻了进去。
　　*
　　到底尤辰星没给云宛洗澡，云宛不干，心理包袱重。
　　在震区待了一天一夜，不知道身上多脏，更不愿意让恋人看见了。
　　见云宛认真的，尤辰星没勉强，放过了她。
　　女人一身也没好到哪儿去，看着云宛进了浴室，转头自己也回了自己房间。
　　半夜一点多，走廊上都没人了。
　　算着时间，洗漱过，再用多的一张房卡打开了云宛房间的门，尤辰星走进去，浴室里还有哗啦啦的水声。
　　云宛洗澡一直慢，尤辰星知道。
　　这次两天多没沾着热水，又在灰尘重的震区帮忙，或多或少还沾了些血污，指不定大小姐心里得多嫌弃呢。
　　尤辰星也明白。
　　听着水声停了，她才从坐着的床上起来，进了浴室。
　　*
　　【爱国、敬业、诚信、友善】


第135章 夜聊
　　受不住，云宛哭得厉害。
　　尤辰星不仅不恼，还更兴奋了，于是本想第二口就收手的alpha，头一次失控，在对方腺体上又咬了一口。
　　这一口下去，云宛垫在身下的浴袍……湿了一块。
　　见此，本想浅尝辄止的alpha哄着骗着，长指扣上了omega的膝弯……
　　云宛粉白的脚趾被迫踩在女人肩头，放不下来，不被允许，看着天花板不住地喘。
　　“我，我不需要……”
　　Omega哭腔控诉，想把女人踢开，细微动作却让不可言处的力道更重。
　　“不，你需要。”
　　“你听……”
　　细碎的水声响起，惹得云宛羞耻哭泣，alpha过分的总结道，“呐，你需要。”
　　*
　　被作弄得太过，洗过澡的云宛又进了一次浴室。
　　这次真是尤辰星给伺候清洁的，云宛哭得没力气了。
　　不仅没力气，腺体被s级的alpha反复啃咬标记，她体内尤辰星的信息素，也是第一次这么多，超出了她的承受极限。
　　于是乎云宛变得格外min感，轻碰一下，背脊都会不自主发颤的程度。
　　尤辰星不敢再放肆，清洁完用自己的浴袍裹住云宛，把她塞进了被子里，依言拉开omega的箱子，把此行对方带的唯一一套睡衣，给递了过去。
　　云宛红着眼尾慢吞吞换好，把皮肤都遮盖住，脑子还是晕晕的，感官被放大得厉害，不舒服，也是第一次有这种整个人都不可控的危险感觉。
　　“咬多了，应该两口就停了的，你腺体里我的信息素太多了……”
　　尤辰星大概知道是怎么回事，给云宛解释。
　　云宛伸手打她，软绵绵的，别说打在手臂，就算是打脸上，尤辰星都怀疑能不能发出声音来。
　　Omega是真的被高阶信息素弄得神思恍惚。
　　云宛不高兴的声音又软又娇，“你解释有什么用，当时也没见你停！”
　　“我下次注意。”
　　“你还想有下次，你……走开，别抱我……唔……”
　　挣脱不开尤辰星的怀抱，女人来吻她面颊，云宛眼眶都发红，眼睛里包着水气再去打尤辰星，这几下打在了下颌与侧脸，真和尤辰星方才的设想一模一样，是一点声音都没发出来，alpha只感觉被轻轻碰了下似的。
　　云宛自认凶狠，却推不开人。
　　反而惹得尤辰星紧紧抱着她，开始一根一根吮吻她的手指。
　　嗯，她打女人的那只手。
　　呜……
　　云宛真是没有见过比这再过分再不要脸的事情了。
　　控诉再次带上了哭腔，生气得不行道，“你放开我，我是在打你的呀！”
　　能不能尊重她一点，怕一下下！！
　　“你打，我给你打好不好……”
　　“呜，呜呜……你不要亲了，你……你怎么这么不要脸……”
　　皮肤再度被碰触，指尖感受到亲吻津`液里熟悉的信息素，神经末梢又开始热烈地活跃起来，过电似的感觉从指尖开始往大脑方向传送。
　　后果就是云宛连最后一丝力气，都被将将触到的高阶信息素所融化，只能干看着尤辰星，一点点从指尖吻到手腕，不得反抗。
　　“不要……”
　　“不要再亲了，不舒服，难受……”
　　打骂毫无用处，从尾指亲到食指，指尖泛起如潮汐般溯回大脑的细微电流，让云宛再承受不住，被逼得崩溃，求饶道。
　　“尤、尤辰星，不要了。”
　　“不要，求、求求你……够了呜……”
　　女人不为所动，“只是手指。”
　　“手指也不要了，不了。”
　　上气不接下气的，委屈到极点，细声哭泣起来。
　　哭声终于让alpha停下了动作，轻叹一口气，起身抽取一张纸巾，抱着人给她轻柔擦泪。
　　“怎么这么娇气。”尤辰星无奈。
　　云宛哭诉，“我只是a级的omega，你、你又不是不知道，嘤……”
　　“好好好，知道，手指也不碰了，好吧？”
　　“你发誓。”
　　“发誓，不乱来了，好不好，别哭了？”
　　“我，我考虑下。”
　　尤辰星动作一停，缓过一点劲儿来，云宛又开始拿乔。
　　尤辰星内心好笑得不行，知道该作罢，却还是忍不住凑到云宛耳朵边上，欺负她道，“考虑不好，亲你另一张嘴。”
　　“？！”
　　云宛怔怔看着女人，意识到这是个荤段子，生理性眼泪又开始蔓延，在红红的眼眶里蓄了起来。
　　她还逗她！
　　过分，太过分了！！
　　怎么会有这种人，怎么……
　　在云宛快要哭出来前，尤辰星终究见好就收，滑轨式道歉道。
　　“开玩笑的，开玩笑。”
　　“你慢慢考虑，怎么都可以，好吧，怎么都不碰你了。”
　　“发誓！”
　　云宛撇嘴，被欺负狠了，再不买账道，“我不信……”
　　“真的，真的啦。”
　　“咳，别再哭了，明天眼睛肿了不能见人了。”
　　“还要参与救援工作的，我们大小姐怎么能丑呢……”
　　打蛇打七寸，尤辰星确实知道云宛在意什么。
　　“我给你把眼泪擦干净，抱你一会儿好吧？”
　　“冷不冷？嘶，有点凉了，你把脚踩我身上吧，我身上热和。”
　　“是不是好一些了？还难受吗？”
　　在尤辰星不间断的温柔关怀下，云宛的委屈到底消解了不少。
　　等尤辰星在伸手去握对方脚踝，要给云宛取暖的时候，omega终于开口道，“别了，一会儿自然就热起来了，这样你手该冷了。”
　　云宛的身体她自己心里有数，一旦散了热气，不容易凝聚起来。
　　刚洗过澡还好，第二回 被尤辰星带去清理，她一路的发脾气不配合，四肢就凉了下来。
　　她这样说，尤辰星还是把她脚换了个地方，挨贴着自己温暖的皮肤。
　　不得不说，alpha的高代谢率，让他们真像是个小火炉。
　　不哭了，情绪被安抚好，云宛终于静了下来。
　　安静下来，腺体里高阶alpha的信息素太多，一时半会，神经还是兴奋的，睡不着。
　　尤辰星也看出来了，抱着云宛，帮omega拨了拨散乱的发丝，轻声道，“我们聊会天？”
　　窝在尤辰星怀里，整个人缩成一团，云宛嘟囔，“想让你留下来，本来就是想说说话的。”
　　她一开始就是这个打算，结果……
　　结果不提也罢。
　　现在的样子，又狼狈又羞耻，偏偏始作俑者刚哄了她那么久，让她不好再发作。
　　尤辰星闻言，亲了亲她。
　　吻落下的瞬间，云宛整个人一僵，等唇再离开，后知后觉，尤辰星没失信，女人亲的她头发。
　　亲额头云宛不高兴，亲头发……云宛又有点心疼了。
　　暗自扭捏一阵，极小声道，“脸可以亲的，你……想亲就亲吧。”
　　得到尤辰星平静的回答，“不了，别再沾我信息素了，让腺体快点适应标记，你也好早点睡。”
　　顿了顿，尤辰星声音近似呢喃道，“这两天，没好好休息吧……”
　　不是问句，是陈述，也不需要云宛回答。
　　她心里都清楚。
　　尤辰星：“你定定神，我们随便说会儿话，我等你睡了再走。”
　　云宛不舍，手忍不住去抓尤辰星睡衣的领子，“都这么晚了，不然你就在这儿睡了？”
　　发际又得到一个安抚的轻吻，动作轻柔，语气却坚决，“不了。”
　　知道尤辰星的考虑，也明白对方决定的事，轻易不更改，云宛索性也不劝了，只揉巴揉巴，再往女人怀里拱了拱，好似要紧紧贴着对方，她才心安。
　　背脊被温柔轻拍，尤辰星让她闭上眼睛，问她，“你有什么想和我说的吗？”
　　云宛想了想，还真有一件。
　　还是和她爸有关的。
　　事情得从在上京的时候聊起，当晚她就想和尤辰星讲来着，可惜那个时候女人去出任务了，她就只能压在心头，想着，再见面了再说。
　　现在尤辰星一问，她自然而然就记了起来。
　　记起来，合着今晚上那个送来省会的那个小孩，一起讲了。
　　话长，叙述的时候云宛的心说不上来的，极静，是一种寥落的寂静。
　　讲完，很有一阵，云宛都没再开口。
　　不知道为什么，她就感觉，很难找到一个合适的角度去评价，或者抒发感想。
　　“完了吗？”
　　沉默中察觉到什么，尤辰星问她。
　　“事情完了。”云宛道。
　　“嗯，那你想说什么？”
　　云宛被问得内心茫然一霎，怔怔道，“我也不知道，从哪里说起好。”
　　“那你慢慢说。”
　　五个字，却代表着无声的陪伴，内含的潜台词，让云宛又安定了下来，思索一阵，低低唤了尤辰星一声，仿佛在确认一般。
　　得到应答，“在呢。”
　　云宛轻轻把额头抵在了尤辰星肩膀上，闭着眼睛，小声道。
　　“我在想，我是不是错了，我爸……也很难受。”
　　“他不提我妈，但是从来也不回避……”
　　“我先前不理解。”
　　顿了顿，云宛有些惆怅，“就算经历过这些，我也不能说完全理解他，我……”
　　云宛眉心蹙起，声音又低了一个度，“我还是很想我妈。”
　　那不是别人，是她妈妈啊。
　　父母之于孩子的分量，是任何人都无法替代的。
　　她……
　　“或许，你爸并不需要你的理解。”
　　云宛讶异。
　　尤辰星温声道，“世界上没有真正意义的感同身受。”
　　“就像是你说的，你面对的选择，和你爸面对的，不能相提并论……”
　　“在选择后，你们有各自的角色，各自所感受到的失去，也不能相提并论。”
　　云宛神色微黯，“是啊，世界上没有真正意义的感同身受……”
　　来的路上，她和那个孩子的家长，心情应当完全相反吧。
　　每个人都有各自的立场，除非能交换人生，否则，怎么能完全体会到别人的真实心境呢？
　　“如果怎么选都不能不后悔，我想，云教授应该是做出了他当时能做的，最好的选择吧。”
　　“这么多年，你也说了，他没有和孔家求和过。”
　　“我觉得，他或许不需要任何人的理解。”
　　“他对自己负责了，坚持了自己该坚持的，仅此而已，可能……就够了。”
　　“更多的东西，他控制不了，老实说，如果当时他选择你妈的话，也不一定能救对方，这决定权不在他手里，他只是，做出了他那个情景能做的，最好的选择……”
　　“很多事情，事后看虽然是最全面的，但是处在事件之中的时候，我们又没有预知未来的能力，只能凭经验，做出当下最好的选择。”
　　“你爸的那个时候，在信任国安局，还是信任别国的情报人员之间，你觉得他会怎么选？”
　　不论怎么看，都是自己国家的军方，更可靠吧。
　　云宛缄默，尤辰星看问题的角度很刁钻，但又出奇的对。
　　尤辰星：“你不用强迫自己去理解他，他也不一定需要你的理解。”
　　“我觉得，云教授是个内心很强大的人，他有自己的行事准则。”
　　“你……”
　　顿了顿，尤辰星声音柔和了不少，低低道，“你只要是他女儿，就行了。”
　　家庭本来就不是一个讲道理的地方。
　　一件事大家有不一样的看法很正常。
　　但再不一样，一件事闹得再不愉快，过了，又都还是血脉相连的家人，互相陪伴着，顺境中分享喜悦，困境里互相扶持，这就是家庭的魅力。
　　云宛似懂非懂，揉眼睛，“我想想。”
　　“可以慢慢想的，不着急。”
　　“嗯……”
　　声音含混了，困了。
　　尤辰星再等一会儿，云宛呼吸便匀了。
　　感觉到云宛不会轻易被惊醒了，尤辰星侧了侧脸，亲了亲omega的鼻尖。
　　看着云宛睡颜，失笑。
　　能这么快就睡着，她也不是真的就想要个所谓的答案吧。
　　只是想把这件事对人讲出来。
　　“好梦啊，娇气包。”
　　又亲了亲云宛的额头，尤辰星碎碎道。


第136章 梦
　　找到尤辰星，心事消解，云宛这一觉睡得沉，第二天中午才醒。
　　醒来的时候宾馆窗帘拉得紧紧的，恍惚中，云宛以为还早。
　　拿起手机看到上面十二的阿拉伯数字，很是有一阵没回过神来，呆呆的，甚至有那么两瞬，在自己半夜惊醒和手机坏了之间，反复横跳。
　　拉开窗帘，盛大的阳光倾泻满屋，云宛才不得不承认，自己就是睡到了中午。
　　现在震区信号还没恢复，这里是震区中的一个省会，虽然城市没有受到太惨烈的破坏，但是信号塔前后都坏了，人力短缺的情况下，城里的信号塔也在排着队等维修。
　　数了数日子，震后第7天了。
　　他们进震区的时候，就已经不是抢救掩埋人员的黄金时间了。
　　现在……
　　摇了摇头，把太过沉重的念头甩掉，云宛想，不管如何，总是有一些力所能及的事情，她跟着尤辰星是能做的。
　　就这样懒懒在阳光下坐了会儿，云宛后知后觉昨天尤辰星把室温给她调到了一个她喜欢的范围，打了个哈欠起身，眼角眉梢还有些没消退掉的睡意，云宛去浴室洗漱。
　　水泼到脸上，一个激灵，清醒不少。
　　看着镜子里的omega，素颜朝天的，云宛对自己笑了笑。
　　这几天也化不了妆了。
　　没心情打扮是其一，来的时候就没心情了，故而小样分装只带了护肤，没有任何的化妆品，就是想，也没有产品和相应工具。
　　其二，震区这样，她跟着尤辰星去帮忙，也没人想看她妆容精致的脸。
　　一片沉重的氛围下，她素面朝天，也挺好，不冒犯别人，自己也洗漱方便。
　　这样想着，云宛也不难受。
　　就是挤护肤品的时候，后知后觉带的有点少了。
　　她没想到能这么快找到尤辰星。
　　以为，会一直在震区野外。
　　不说多了，找人，三四天是得有的吧。
　　结果，也就只住了一晚上。
　　但换言之，她也只忧心忡忡了一晚上，算是不能再好的一个结果了。
　　面霜抠出来，怕会在震区待得久，云宛知道最近应该没有逛商场的时间，想了又想，取了一大半，又不舍塞了一小坨回去，扣扣索索把脸涂好，内心只希望所有分装能坚持到自己离开那天，再别无所求。
　　洗漱好，门铃响了。
　　云宛去开门，门外不是女人，是小九。
　　小九拿了一身干洗好的羽绒服，递给了云宛。
　　“尤队早上走的时候，叮嘱我去商场买的，说云小姐你那件白色的脏了，再穿不舒服，呐。”
　　云宛接过，衣服厚实，粗略扫了一眼，也是她的尺码。
　　最重要的，这件是黑色的，耐脏，适合震区。
　　云宛其实进震区就意识到自己衣服颜色恐怕不对，但她也再没有更厚的了，进来再加上看到那么多悲惨的画面，衣服颜色早不知道什么时候被她抛诸脑后……
　　不过显然，她忘了的，还有另一个人记得。
　　“谢谢啊，多少啊，等手机能用了，我把钱……”
　　“不不。”小九摆手，解释道，“刷的尤队的卡，如果云小姐你要还，你和她去说吧。”
　　情侣之间的事，小九不掺和。
　　云宛愣了愣，哦了一声，后知后觉这也是尤辰星能做出来的。
　　想到什么，多问了一句干洗店在哪儿，想把换下来的羽绒服拿过去洗，得到就在宾馆边上的回答，云宛点了点头。
　　“云小姐你吃过午饭了吗？”
　　听云宛说“还没有”，小九不意外道，“尤队她们一早就出去了，我今天留在宾馆搞统计汇报，她说你应该中午会醒，果然……”
　　“昨天晚上这附近我都逛熟了，你和我一起出去吃个饭吗？”
　　想了想，又补充，“如果你想等尤队，她去送物资了，得下午才会回来。”
　　话说到这个地步，云宛自然跟小九一起。
　　不过她要换身行头，约定好十分钟后宾馆门口见，云宛关了门。
　　灰头土脸两天，经过彻底的洗漱，里里外外再都换上身干净衣服，云宛终于不觉得自己脏兮兮的了。
　　尤辰星让小九买来的外套，细细看过，是她常穿的一个牌子，穿上，比在上京买的羽绒服还稍稍厚一些的同时，去震区应当晚上也不会再冷。
　　不得不说，这些细节方面，尤辰星还是心细如发。
　　她的事情，对方虽然不刻意提，但总是都记在心上的。
　　昨天被欺负过一遭，出门的时候，云宛被一件羽绒服贿赂出了美妙心情，也不再去计较身上忽略不掉的凝滞感。
　　头两天的衣服都收到一个袋子里，云宛被小九带去了洗衣店，刷卡现在比网络支付容易，区区几十块的消费，云宛第一次用上了卡。
　　没去多远的地方，就在宾馆边上的餐厅，点了两个菜。
　　但进震区以来，可以说，这是云宛吃的最好的一顿。
　　有米饭有菜，还都是热的。
　　比吃泡面和罐头要舒服，不知不觉，云宛多吃了一碗。
　　趁着用餐，小九和她讲了下现在的情况。
　　“信号塔预计半个月才能修好，不过今天早上军部发了话，说等不了那么久，估计会再派人，而且……”
　　顿了顿，有些不忍，却如实道。
　　“而且眼下已经过了抢救的黄金周期，震区有些救援人力可以释放出来了，投入到军部认为更重要的灾后重建工作中。”
　　信号塔的抢修，就是一件。
　　“任务的事情我不好问，他们也不会告诉我的，尤队和你说什么了吗？”
　　云宛摇头，“没，只说了震后的安排和活动，任务期间的，她一个字没提。”
　　尤辰星不提，云宛也不敢问。
　　这一点上，对任务的保密性云宛和小九意见是一致的，那就是不能轻易咨询，管住自己的好奇心，这样对方不会为难，大家都好相处。
　　小九：“我这边他们也什么都没说……”
　　眼睫低垂，不知想到了什么，小九声音有些踟蹰，不等云宛发问，他蓦然又道，“哦，对了。”
　　“昨天卫星电话我用上了，对面有值班的人接了，已经和国安局报过平安了。”
　　“民用的信号塔肯定得优先保障，军用的也不知什么时候能恢复，我感觉……”
　　云宛：“？”
　　小九还是说了，“我们应该用不上军用的了。”
　　“在联络之前，不是国安局的人进来，主动会和，就是我们被喊了出去，回了上京。”
　　云宛对国安局的安排不清楚，只听着，没说话。
　　下午一些时候，这个消息在尤辰星嘴里得到了证实。
　　“对，抢修过来还在后面，现在上京各个部门和三五区省会的机关单位救援队进来，最先紧着的，肯定还是震区的救援重建工作。”
　　“在军用信号塔恢复之前，我们应该能和九十处赶来应援的人联系上。”
　　想到什么，尤辰星眼神有一瞬间晦暗。
　　“到时候，也要交报告了。”
　　行动报告。
　　如实记录叙述行动的过程。
　　吃睡好，云宛脑子清醒得很，尤辰星这么点微表情的变化，也尽收眼底。
　　担忧对方，没控制住多问了句，“难道……你们要受处罚？”
　　虽然没明着说，但是来之前云父的那些话，还有科研院导弹实验室的几次先导实验，内心里，云宛已经默认地震不是个自然灾害，是由导弹引起的。
　　所以，行动中是出了什么问题吗？
　　尤辰星被问得愣了愣，继而意识到什么，摇头好笑，“那不至于。”
　　“我们已经做了能做的，就算不褒奖，处罚也不至于。”
　　云宛的心稍稍放下了。
　　如果尤辰星拼了命来这一趟，回去了还要受罚，总之她心里是会不舒服的。
　　眼下听女人的意思，受罚不会，领军功更应该是十拿九稳的事，云宛替尤辰星的不平消了，舒服了。
　　但也就这么点儿时间，来不及细问尤辰星的阴霾，车开到目的地了。
　　后面大半天，一直都是忙碌，如非必要，两个人也找不到时间说悄悄话。
　　头一个小时还念着。
　　后面护士让她帮忙去打针之后，云宛便把心头这点子计较抛之脑后了。
　　这一忙，就到了深夜回程。
　　去程是尤辰星开的车，下午搬物资，帮忙挖掘，尤辰星和两个alpha都是干的体力活，就云宛一个omega，跟在护士身边，不是给打针，就是拿东西帮忙，相对的还算是轻松。
　　回程，云宛一改自己讨厌开车的态度，主动要求把空了的卡车开回医院。
　　尤辰星倦怠的眼眉凝着云宛，云宛坚持，她便退步了。
　　上了车，云宛让她休息下，alpha怕她不认路，很是看了会儿，见一路都没走岔，慢慢的，尤辰星在黯淡的夜色里，也缓缓闭上了眼睛。
　　云宛不知何时侧头，看着尤辰星抱臂在副驾眯起了眼睛，翘了翘嘴角。
　　她开车就是想让对方休息的，忙了一天呢。
　　这样想起来，心里就犯嘀咕，不知道前几天尤辰星是不是也这么忙，如果这么忙……那昨天和她胡闹那么久，尤辰星该是没休息好吧，真是……
　　想到这儿，云宛甚至不知道心里该埋怨尤辰星，还是该欢喜，这种紧张情况下，对方还能抽出时间和自己相处……
　　虽然，也不是什么正经相处。
　　但……
　　总归比没有好。
　　尤辰星眯着眼睛，只想小憩一会儿，没想真睡。
　　不知道是不是昨天睡太晚，早上又起来太早，眯着眯着，她神思倏尔便涣散了。
　　她做了个梦。
　　梦到小时候，她和沈礼，还有唐幸相处的时光。
　　那个时候，三个人关系都很亲近。
　　唐幸和家里人赌气了，找不见，沈礼拉着她，笃定唐幸一准是绕近路去了后面那座荒山，跑去山上有高山杜鹃生长的那一片草地了。
　　杜鹃花开满了一树，盛放的杜鹃树一颗挨着一颗，花朵大又沉，粉嫩嫩的招摇。
　　被找到的唐幸不高兴，说沈礼不守约，把尤辰星也带来了，过几天她父母就该知道她这个秘密去处了。
　　唐幸稚嫩的声音回荡耳际。
　　回程的路上，指着山路和她们显摆道。
　　“那天走迷路我发现的，还可以从这边绕……”
　　“你们可不能告诉其他人。”
　　“发誓！”
　　一转眼，这条路上唐幸的身影淡去，变成了几辆改装车，尤辰星也在车上，遥遥跟着前方车队，越走，越是认出熟悉的道路，心下越是不安。
　　一个激灵，尤辰星醒了。
　　不知何时车已经停在了医院门口，云宛没叫醒她。
　　侧耳听去，云宛似乎刚下车，还和人在说话。
　　“嘘――尤辰星睡着了。”
　　“我知道送物资的单子在哪儿，不用她，我帮你们拿，您等等。”
　　“让她再睡会儿吧，我走的时候会叫醒她的。”
　　控制不住的，闻言尤辰星唇角浅浅挽起。
　　下了车，云宛回来看到尤辰星，愣了一瞬。
　　尤辰星开口的问话，更让她丈二和尚摸不着头脑。
　　尤辰星开口问她，“话说，唐幸是不是快生了？”
　　云宛不觉得尤辰星有别的意思，女人发问，她便自己心头算了算，别说，还真是。
　　云宛努力回忆道，“应该，就这几天了吧。”
　　离婚的时候，取证的过程中，云宛按当时看见的白纸黑字周数推测，估摸着，预产期就在这前后几周。
　　尤辰星轻出口气，点了点头。
　　遥遥望着震中的荒山方向，神色莫辨道，“马上，她也不是孕妇了。”


第137章 心事
　　尤辰星问题突兀又没有下文。
　　彼时云宛手头正拿着他们一行下午送的物资清单，要给交接的人，问过这么一句，尤辰星往她背后看去，国安局在医院负责统计的人，已经等着了。
　　震后，医院周边都忙，云宛是不好意思耽误人家时间的，心里纵使有一万个小问号，也只得赶紧的，转头先去和统计人交接。
　　清单，出行人员表，还有签过字的，登记的救助病人转移表，每一样云宛都再看一遍，检查仔细，确认无误，才给交接人。
　　这么一耽误，再回头，背后哪里还有车。
　　云宛茫然一霎，边上有国安局职工瞧到她找寻的视线，高声道，“尤队去停车了，云小姐。”
　　云宛赧然，对知会自己的alpha点头，礼貌露出个微笑。
　　她来一天，虽然就跟着尤辰星，也只和女人与小九打交道，但是……云宛心里清楚，在这边的国安局职工上上下下都知道她了。
　　一来，她和尤辰星的关系……咳，狗血八卦是人类的本质嘛。
　　二来，大抵因为她从上京第一时间赶来，这个举动，也……大家也挺喜欢讨论的，从各个方面。
　　云宛：“。”
　　算了算了，别想那些，别想。
　　自己开心就好。
　　别去管别人怎么说。
　　她喜欢尤辰星，愿意来怎么了，总之脚长在她腿上……
　　云宛再摇头，繁复思绪下，勒令自己不准想了，耳根微红，往停车的区域走去。
　　走到一半，碰到回程的尤辰星，女人手揣在兜里，遥遥看见云宛，对她笑。
　　云宛脑子里的声音没清干净，被笑得红透了耳根，抿了抿唇，扭捏中还是回了尤辰星一个浅笑。
　　她看见对方高兴。
　　“走吧，回宾馆。”
　　尤辰星走近，对云宛道。
　　“不忙了吗？”
　　云宛往身后看一眼，不少国安局的职工，还在医院门口忙活。
　　“我可以休息了，昨天晚上多送了一车东西出去，今天活就少一件。”
　　“哦哦。”看着门口，云宛还是有些迟疑，强调道，“我都还好的，如果……”
　　惹得尤辰星伸手去推omega的肩膀，揽着人往外走道，“好了好了，知道你能帮忙。”
　　“你是还好，我真的累了，今天想早点睡，心疼心疼我，嗯？”
　　云宛嘀咕，“我哪有不心疼你。”
　　“好，那我们回去了，都早点休息，好吧？”
　　“唔。”
　　尤辰星去牵云宛的手，“走了，他们可以的。”
　　想说现在过了黄金搜救周期，人力已经释放回来一部分了，念着云宛心软善良，怕她多想，到嘴边的话又被尤辰星咽了下去。
　　最终只道，“相信国安局的安排，不会乱的，真有什么，半夜敲门都会把我们敲起来。”
　　云宛好奇，“之前半夜敲过门？”
　　尤辰星说的这么信誓旦旦，她合理怀疑真实发生过。
　　夜风拂过女人脸庞，她露出个笑来，“倒没有，不过……”
　　再走几步，两人逐渐和医院拉开了距离，喧嚣的声音终于远去，周遭都安静不少。
　　在这种静默夜色里，尤辰星声音放低了些，咬字却依旧清晰。
　　“来的时候，到处都兵荒马乱的，我们级别高，又是特训的，找我们帮忙的也多，头一两天，基本都是在车上睡的。”
　　“倒是没人敲门，但实在是缺人，我们三个队都睡不了整夜的觉。”
　　云宛嘴微微张开，半晌，发出个音节，“啊？”
　　许是没想到会这么夸张。
　　又一阵风过，尤辰星握着云宛的手，自然而然揣进了自己外套口袋，调侃道，“啊什么啊，震区有不少发回上京的报道吧，没见过里面多忙？”
　　哦，新闻速报。
　　想着从里面看到的画面，云宛艰难分辨道，“倒是见到过的，只是……”
　　支支吾吾，尤辰星索性接过话头，替她道，“只是隔着屏幕，觉得里面的画面虽然惨烈，但也遥远，没有真实感，看过了也记不住，对不对？”
　　云宛眨巴眨巴眼睛，不发声了。
　　尤辰星都猜中了，还有什么好说的。
　　对方难得哑巴，尤辰星笑出声来。
　　皱了皱鼻子，虽然有些不高兴被笑话，但确实又是自己没理，嘴唇抿了又抿，到底什么都没说，一脸认栽的模样，瞧得尤辰星更稀罕了。
　　多瞧几眼，云宛觉得丢脸，另起了个话头，“对了，民用信号塔，什么时候能好啊？我看你们下午，已经能打电话了是不是？”
　　“哦对，救援队之间的通讯，没问题了现在。”
　　“至于具体什么时候能好……”
　　官方给了半个月的回复，云宛也是见过的，她再问尤辰星，自然不是要那些冠冕堂皇的回答，是想让尤辰星估个数。
　　“我觉得最少两天，最多不超过五天吧。”
　　“这么快？”云宛惊讶。
　　尤辰星给她分析，“人力释放了，应该前期会全部投入到信号塔的抢修工作，全部恢复得五天，省会这边，我觉得两三天应该就没问题了。”
　　“没办法，汇报情况，还有资料的传输，都得依赖通讯，如果再不好，震区这边倒是没什么，上京和三五区的领导们，估计该坐不住了。“
　　联络一直被中断，无法获取第一手消息，是个人都得烦躁。
　　云宛点了点头，她倒是希望通讯快点恢复。
　　这段时间没手机的生活，她还怪不适应，有什么想和尤辰星还有小九说的，拿起手机了，才后知后觉，通讯还没恢复，事情得面对面说。
　　“但愿能早点恢复吧。”云宛喃喃。
　　恢复了，她也好给她爸还有周定夏天，报个平安。
　　这一晚，两个人都回得早，回去了，尤辰星把自己电脑拿到云宛房间里，做报告。
　　心知是这次3s任务的报告，云宛不好打扰，回头想到了唐幸的那个事情，见尤辰星工作认真，也不好再问了。
　　她看了会儿平板，便洗漱上了床，云宛想等尤辰星走的时候，和她说一句晚安，结果她第二天醒来，回想昨晚上的情景，似乎她睡着前，还能听见尤辰星的打字声。
　　后面两天就比较公式化了。
　　云宛休息好了，早上尤辰星来叫她后，她们就开始一天的物资配送工作。
　　尤辰星要开车，云宛就坐副驾，如果尤辰星在后方跟车，云宛就当女人的人形挂件，反正跟着对方。
　　她不能当alpha用，国安局的alpha也没有要她干过任何的体力活，但是怎么说，多一个人，总是能多出一份力，到了地方云宛会首先主动跟护士医生，如果护士和医生没有需要她帮忙的，她就会酌情帮alpha们搬运物资，如果物资都是大箱大箱的，她确定以及肯定自己搬不动那种，云宛还是有办法，她就去病人聚集处，和人聊天。
　　他们游走在震区，没多久，救援队之间就在传，说是物资车上，有个随行的omega特别会安抚病人。
　　尤辰星是一天后听到这个消息的，听到的时候，下意识去看云宛。
　　物资运送基本都是国安局的员工在负责，物资车上都是alpha，随行的omega，那只可能是云宛。
　　她视线寻到云宛的时候，恰云宛也在和灾区的小孩说话。
　　是下午刚挖出来的，眼睛搭了黑布，万幸的是全须全尾的，这么多天过去了，只是身体虚弱，一点没压出问题。
　　但也有代价，小孩的妈妈为了保护孩子……挖出来后，已经盖上了白布。
　　尤辰星走过去，便听到云宛的声音温柔道。
　　“你再哭浪费力气的呀……她肯定也希望你好好的，是不是……”
　　“喝口水好不好？我喂你……”
　　“布暂时不能拿下来，得去了医院听医生怎么说。”
　　“是啊，当然要去医院，还要给你做检查的。”
　　“想擦下脸吗，那你不要动，我去拿纸巾来帮你。”
　　云宛说完，尤辰星比她快一步，她到车边的时候，尤辰星已经从车上把一包湿巾递给了她，云宛说了声谢，又飞快地跑回去了。
　　看了眼物资，确定只剩下很少的几箱了，尤辰星没去帮忙，这次跟着云宛身后，一路随她又回了那个小孩儿身边。
　　也不走太近，就在一边看着，云宛一边轻声细语，一边给那个小孩儿把手脸都仔仔细细擦了个干净，最后小孩想抱她一下，云宛有些惊讶，但也不嫌弃，好好抱了对方一会儿，等小朋友情绪完全的镇定下来，才离开。
　　一起身，就看到了一直注视她的尤辰星。
　　“你安抚人倒是很不错。”看了全过程，尤辰星道。
　　云宛露出个不好意思的笑容，“就，想力所能及帮大家一些，不能搬东西，医生那边也不需要我，我……自己给自己找点事做呗。”
　　“挺好的。”
　　一起往车上走，想到什么，尤辰星问她，“那你想去医院当志愿者吗？”
　　医院里面人手也紧缺，但是和外面的紧缺情况，还不一样。
　　迎着omega的困惑视线，尤辰星解释道，“经历了地震，医院里很多病人也有类似的心理问题，我看你这么会沟通，会安慰人，觉得去医院当志愿者，应该也能胜任。”
　　云宛眼珠转了转，确定周围没人，小声强调道，“可我是跟着你的。”
　　她也只想跟着尤辰星。
　　尤辰星懂了。
　　云宛来震区是为了找自己，现在帮忙，也是跟着她连带的，如果去医院的话，就看不到她，云宛不是太乐意。
　　“知道了。”尤辰星道，“没事，跟着我们也行，震区病患现在都在往就近的医院送，你跟着，也能帮上不少忙。”
　　云宛点头，深以为然。
　　后面尤辰星上了心，一路都在留意云宛，发现她还挺爱帮助人的，长得漂亮，只要她主动搭话，也没几个下意识会不喜欢她的，挺讨喜一omega来着。
　　想着云宛直来直去的性格，尤辰星又笑，她这念头想了和没想倒没多大区别，云宛讨喜，可是从大学时代大家都认可的事，不然，也不会叫她上京玫瑰了。
　　能被称为校花，可不得长得漂亮，人缘又广嘛。
　　晚饭时，尤辰星这么提了一嘴，云宛习以为常道，“帮人很开心啊，做好事就很快乐嘛。”
　　听得尤辰星挑了挑眉，抬头时，云宛正用筷子去夹鱼肉，菜有些辣，她吃得呼哧呼哧的，脸都红了。
　　意识到话这样说，云宛心里也真是这样想的，尤辰星垂目一霎，伸筷子帮云宛把一直滑走的鱼肉夹到对方碗里，道：“知道了。”
　　她心里有些打算，不过等过了这阵和云宛说，也不迟。
　　一连两天，云宛都在尤辰星的打字声中睡了过去。
　　第三天，尤辰星不打报告了，但还是开着电脑，反复核对着什么。
　　第四天，也是震后第十一天，云宛一觉睡醒，手机上好多条信息。
　　愣了愣，尝试着给尤辰星打了个电话，接通了，从尤辰星那边得到，震区通讯正式恢复的通知，云宛又惊又喜。
　　这天，三个区的军部又派了一波救援军人进入震区，国安局的人连轴转十天，得到了两天的宝贵休息时间。
　　至于后面还会不会再帮忙，就要看上面的调度了。
　　毕竟，尤辰星他们是义务帮忙，不是按规定必须的。
　　于是起了个大早，得到了休息的通知，云宛懒懒散散被尤辰星拉着一起去吃早饭，喝着豆浆撕着油条的早餐时光，她手机响了，云父打来的。
　　云宛不敢不接，又真的饿，便一边应声，一边接她爸的电话。
　　尤辰星就坐她对面，哭笑不得。
　　一时间不知道该让她等会儿给她爸回过去，还是让她先把早餐放下。
　　结果超出尤辰星想象，云宛把手机朝她一递，道：“我爸找你。”
　　尤辰星：“……”
　　尤辰星自然不好再吃东西，甚至挺郑重地起身，到一边去接了。
　　云宛心大，吃的八分饱，等尤辰星回来了，脑子转起来，才回忆起她来前，她爸已经知晓了她和尤辰星的关系一事，遂惴惴发问，“对了，我爸和你说什么了啊？”
　　“让你慢点吃，别噎着。”
　　“咳，咳咳――”
　　云宛被尤辰星这话给搞呛到了，很是让女人拍了会儿背，才蹙着眉，不高兴道：“我问正经的！”
　　尤辰星好笑得不行，“最后一句真是这个。”
　　“你爸让你慢慢吃，吃完了再敷衍他也不迟。”
　　“……”
　　悄悄抬眼去瞧女人，云宛小声道，“那，他还和你说了什么呀？”
　　尤辰星也不瞒着她，一五一十道。
　　“问了下震区情况，说你说话声音他听不清楚。”
　　听不清楚，也懒得骂云宛，索性另辟蹊径，让尤辰星来答。
　　“问了我两句，又问了下你，担心你在这儿吃不惯住不惯，让我多担待。”
　　云宛小声，底气不足，“哪有那么娇气的……”
　　尤辰星笑看着她，也不戳破，继续道，“最后，让我回了上京，找时间去他那儿坐坐。”
　　这一句，她们的关系，在云父那里就算过了明路了。
　　云宛眼睛发亮，“真的啊？”
　　“对啊，就这些，我一个外人，你还指望你爸对我说什么？”
　　“没有啦，就这样……”云宛忍不住嘴角翘起，“挺好的。”
　　并且主动承诺道，“他应该快要买茶了，年初的时候他那儿好的绿茶多，我带你过去尝尝。”
　　尤辰星把一小个烧麦塞云宛嘴里，“我可替你爸谢谢你这件漏风的小棉袄~”
　　“唔……”
　　晚一些时候，云宛联系了夏天和周定。
　　夏天还好，和周定打电话，云宛脑子一抽，也不知道怎么就想到了，临了，多问了一句，“话说，唐幸是不是快要生了？”
　　“谁？”
　　周定在军部忙着呢，一时间听这个陌生名字，没想起来。
　　云宛重复了一遍，一时间，两个人相对无言。
　　周定：“姐姐，你现在还记着人家呢？”
　　以为云宛报复心多重，周定试探了一句。
　　云宛赶紧澄清，想了想，还是把尤辰星那天那句问话和周定说了。
　　说了，自己乱找话圆到，“是她发小，一起长大的，虽然两个人……现在也闹得水火不容，但应该多半还是关心的。”
　　“再说，生孩子也挺危险啊，万一遇到羊水栓塞什么的，对吧……”
　　“你想，唐幸开始到上京的时候，尤辰星还给她打了十万块钱呢。”
　　不管周定信没信，云宛说完，自己信了。
　　一下子，仿佛找到了尤辰星那天突然问这个问题的根本，关心发小？
　　应……应该吧。
　　主要，云宛也想不到别的理由了。
　　周定倒也信了。
　　没别的，尤辰星为人处世，哪方面，都挺拿的出手的，如果说她关心发小，倒也不是不可能，她们一个地方出来的，小时候生活条件又不好，互相之间的感情，是会更紧密，不一样一些。
　　周定：“行吧行吧，我托人帮你问一下。”
　　云宛小心翼翼：“你问得到吗？”
　　啊这……辱发小了喂。
　　周定一板一眼，“虽然我人脉没你现在身边的那个灵通，但是问个beta的生产情况，还是手到擒来的吧！”
　　云宛找补，“我不是觉得你不行啦……”
　　“你看我信不信？”
　　“……”云宛，“当然，也怀疑过一点点，但是……”
　　这回不等云宛说完，周定气得来挂了。
　　这叫什么，alpha的自尊？云宛不懂，也懒得懂了，反正周定答应她了。
　　而答应了的事，周定一般不会食言。
　　消息是傍晚回来的，唐幸已经生了，两天前生的，大人和小孩都很好，现在正在医院里面，估计过两天不是去月子中心，就是回家了。
　　不过周定办事不妥帖，没问到小孩性别。
　　但按周定的话说，“我管她生男生女啊，你不是让我帮你问生没生吗，这才是重点吧，至于孩子性别，和你一点关系没有，你关心干嘛？”
　　云宛开始还觉得该把性别带上，但周定这么一说，她转念一想，又觉得，也对。
　　她只是想给尤辰星说下，唐幸她又不在乎。
　　好坏都不在乎那种。
　　于是晚一些时候，尤辰星抱着笔记本，云宛看她没忙，便把这件事说了。
　　说完，尤辰星一脸的懵，和云宛想象中的反应，也不一样。
　　室内静默，云宛小心翼翼，“我……说错什么了吗？”
　　“是不是……不该去问？”
　　尤辰星也是一头雾水，想了想，从头捋，“不是，你问她干嘛，还找周定问？”
　　不堵心吗？
　　这一句算是问到关键了，云宛皱了皱鼻子，小声道，“不是上次你在问我吗？”
　　“就晚上，你从车上下来，突然问了我这么一句……”
　　碎碎念，声音更小，“不然我找周定问干嘛，我还以为你念着她呢，怎么说，都是发小嘛……”
　　意识到云宛是帮自己问这个话，尤辰星心口有些热灼熨帖的同时，又有些不知道怎么和云宛说这整件事。
　　下意识再看了眼电脑，连着好几天晚上，尤辰星头一次把本子扣上了。
　　云宛迟疑，“你不工作了？”
　　尤辰星：“第一天就写完了。”
　　啊？
　　云宛懵了。
　　不是，第一天写完了，那后面这两天，女人不是天天晚上都……
　　愣了又愣，云宛脑子转不过来了，直直看向尤辰星。
　　尤辰星轻出口气，不闪不避，任由云宛打量。
　　视线交汇，看仔细尤辰星的神情，好半晌，云宛不确定道，“你，有心事吗？”
　　这两天尤辰星对着笔电叹气都不止一回了，云宛开始还以为是愁工作，想着3s任务报告不好写之类的……眼下，却不这样觉得了。
　　再联系目前的情况，尤辰星听了唐幸的事，这个反应……
　　那证明，尤辰星也不是因为关心唐幸，所以问云宛那句话的。
　　心念电转，云宛一语破的，“是和唐幸有关系的事？”
　　尤辰星垂目，并二指揉了揉眉心。
　　没承认，但更关键的，没否认。
　　意识到沉默的深意，惊疑不定中，云宛也静了下来。


第138章 无愧
　　尤辰星仿佛又回到了地震的那一天，她让车队回撤的时候。
　　凌晨两点，天是黑的，地面也没什么光线，追着既定的车队，以为就是此次行动全部的外来情报人员了，谁成想临了，不知从什么地方钻出来的，又汇入了一辆车。
　　这一辆车肯定了尤辰星的猜测。
　　再跟下去没有意义了。
　　国安局从七处往后，都是办理危险重大案件的处室，越棘手越需要保密的，处室名称越是靠后。
　　换言之，这次九十处的所有alpha都是国安局精锐。
　　夸张点，说是整个上京，行动力最高的一批顶级alpha也不为过。
　　S级alpha在全国都不多，这次来的基本就没有a级的，国安局领导也意识到，这个任务的不一般。
　　故而，任务带上尤辰星，首先她是要当眼睛，其次，必要时刻，她得保证人员的最少伤亡。
　　同归于尽，从来不在国安局的计划选项之中。
　　况且，同归于尽在这种量级杀伤性的武器前，阻止不了什么，也挽回不了什么。
　　三个小队听尤辰星的建议，全部回撤了。
　　然后，实时卫星地图显示，尤辰星预想中，最糟糕的情况发生，车队走上了弯绕的那条小路。
　　说是小路也抬举了，更贴切的，说是荒路都不为过。
　　前半截儿还像是路，再往里走，杂草丛生，灌木林立。
　　而行动目标的车队还能在这条路上开的原因也很简单，毗邻沙漠，山上才有水源，山脚下的这一块格外干燥，杂草能长，却没有供给高大树木的充足水分，开着高底盘的越野，是能过去的。
　　所有人员回撤基地，连夜商讨方案。
　　尤辰星不是技术人员，不懂操作的细节，但是她回撤的时候，说的应对方式却是没有问题的――发射远程武器打击，让导弹就在地面爆炸。
　　是最佳，也是当时的最优解。
　　在地面爆炸，最多把山炸了。
　　山是荒山，最多边界线之后得重新画一次，其他方面几乎没什么损失。
　　如果导弹发射出去，找准了位置，那后果不敢相信。
　　三个小队，是上午十点抵达基地的。
　　到了，尤辰星因为级别和军衔，就被九十处这次行动的负责人请了过去。
　　按理她是不该参与行动的计划的，但是……
　　情况实在是特殊，九十处的处长已经连线了，她正好在行动中，作为三处处长，自然有资格参与行动的规划。
　　虽然那个时候，行动已经不再是人员的行动，而是决策的判定。
　　尤辰星以为进了荒山，情报人员会和，还有走了只有当地人才可能知道的小路，已经算是很棘手的情况了，进了会议室，情况的难搞再一次超出她想象。
　　前半程是荒山，往后走，因为平日荒无人烟，渐渐有比人高的灌木出现。
　　而导致的直接后果就是……
　　有遮蔽物，卫星地图不能精准的判断车队位置，即便有专业老练的卫星地图看图师坐阵，也不能保证标出了所有的车辆。
　　而且他们所有车辆都是一样的。
　　导弹在哪一辆车，也变得难以判断。
　　实验前，因为这次导弹的特殊性质，基地在周围小镇做过相应的应急疏散规划。
　　但……
　　如果是科研院的实验室自己来，按最失控的局面，也炸不到地震带上面去，故而，纳入应急疏散计划安排的周边小镇，不算多。
　　怎么定位车辆，炸毁导弹，这事的细节吵得不可开交。
　　但是第一时间疏散计划中小镇居民，是在座国安局和科研院所有人员的共识。
　　疏散需要时间，老金的消息是最后传回来的，已经是当日下午五点。
　　从早上到下午，吵自然都吵出了个结果，更不消说后续会议还有局长和副局的陆续加入，从军用信号塔连着的网络，牵动了上京和基地所有人的心。
　　老金的消息回来后，开始启动计划。
　　过程……
　　尤辰星只能说国安局和科研院的人都尽力了。
　　谭成他们不愧是在华国一待待了二十年的情报人员，后招之后还有后招，有他们在，确实，这任务当得起sss的定级。
　　从基地发射出去的打击武器，定位到了车辆，也确实精准打中了运载的车辆。
　　结果棋差一着，那辆车是装甲车改造的，本身具有很强的抗击打能力，又运输导弹，考虑到导弹爆炸产生的影响，科研院这边的击打武器自然不可能采用爆炸范围多广的……
　　而一天一夜的组装时间，他们带的科学家不仅把导弹组装了起来，还在上面设置了一系列自动保险，最关键的就包括，受到毁灭性打击时，车辆内部的装置会自动发射导弹。
　　也是算准了他们的心态。
　　但凡采取击打能力强一些的武器……
　　抱着不管山会不会被炸平……
　　不顾爆炸会给周边带来一定影响的决心……
　　破釜沉舟的话……
　　尤辰星长出了口气。
　　可惜没有如果。
　　他们没能把导弹留在地面爆炸。
　　再往后，导弹钻地爆炸，就是云宛知道的情况了，就是……现在震区的情况。
　　任务的全过程在尤辰星脑子里过了一遍，但放到现实中，在云宛面前，也就一分钟不到的时间。
　　尤辰星还在揉着眉头，云宛安安静静把她瞧着。
　　任务的过程，具体情况，尤辰星自然是一个字都不会说。
　　好在她现在头疼的，和这些关系也不大。
　　“你觉得，唐幸是个什么样的人？”
　　半晌，再抬头，尤辰星这样问云宛。
　　问出口，瞧见云宛诧异的表情，尤辰星后知后觉这件事已经影响到她对现实的判断，在她心头根植的程度，已经让她忽略了唐幸和云宛的关系，变得有些口不择言了。
　　极快的，尤辰星在上京多年，人精找补道。
　　“你不想谈论她的话，就当我没问。”
　　“我也是脑子晕了，问你这个，你……别生气。”
　　云宛红唇微张，愣了愣，小声道，“我没生气。”
　　顿了顿，觉得自己说的不够清楚，又道，“如果只是单纯谈论她，不说，不说她和我之间的纠葛，我还好的。”
　　沈礼啊，孩子啊，还有小三什么的，云宛觉得还是算了。
　　但是只说唐幸这个人，她还可以。
　　尤辰星听懂了，露出个疲惫的笑容，小心再询问道，“那你想和我聊吗？”
　　眼睫轻垂，声音几不可闻，“我确实，有关于她的事，卡在心头……”
　　艰难定义道，“总是……拿不定主意。”
　　能让尤辰星拿不定主意的事情……
　　就算是再不敏锐，云宛也不觉得是件小事了。
　　尤辰星再抬眼，两个人隔着一两米的距离遥遥对视，看着那琥珀色清透的眼珠，和尤辰星不再遮掩的倦怠，云宛有些心疼了。
　　把平板放好，云宛拍了拍身边的沙发，邀请道，“过来聊吗？”
　　女人脸上挽起个笑，从善如流走了过来。
　　感觉到身下沙发猛然下陷，云宛知道，尤辰星坐到她旁边了。
　　双手并拢放在胸前，云宛又往下滑了滑，全然的摊在沙发上。
　　尤辰星觉得她这个姿势不错，跟着学着，也和云宛一起，看着天花板摊着。
　　“你容我想想。”
　　说了这句，云宛很是看了天花板一阵，才又开口。
　　“我觉得她遭遇挺可怜的，现在性格有些极端。”
　　“看起来很喜欢沈礼，不过应该得不到回馈。”
　　“其他方面的话，文化程度不算高，然后……比较精明吧。”
　　事事都给自己留了退路，留了后路，嘴上说一套，手上做一套，然而都是为了让自己的利益最大化，为了谋求自己想要的东西，云宛觉得她当得起这两个字。
　　“是精明，不是狡猾吗？”
　　尤辰星倒是没给唐幸留脸，直言不讳道。
　　云宛笑笑，不好意思挪了挪身体，狡黠道，“这可是你说得哦，我没诋毁她。”
　　明明心里也是这样想，偏赖着让尤辰星说出口。
　　女人好笑，伸手去捏云宛鼻子，和云宛闹了会儿，两个人都闹得笑成一片，再并排着躺回原处聊天，气氛松快不少。
　　尤辰星感慨，“她是精明，在你和沈礼这件事上，好处占尽了。”
　　事实确实也是如此，云宛和沈礼都是输家，这件事只有唐幸，是全然的胜利者。
　　“那她品行有些问题，你觉得……问题大吗？”
　　“啊？”这话云宛没听懂。
　　尤辰星想要怎么说才会好一些，一转头，看着云宛亮晶晶的眼睛，又意识到，眼前的人，已经是她的恋人，她日常生活里下意识会防备很多人，但面对云宛，面对能跑到震区来找她的omega，这种保险心理，则大可不必。
　　意识到这一点，尤辰星神经再度放松，不再找话圆补，是如何，就如何说道。
　　“你觉得，她胆子大吗？”
　　这个云宛能答得上。
　　“大，但也不算太出格。”
　　“说大，是因为开始把你和沈礼都骗的团团转，还敢去找不明来路的人要钱，显然不能说她畏首畏尾……”
　　“但说不出格呢，是我觉得，她对你们十分了解，所以所有操作都更好实施，要钱的举动虽然冒险，但是来源却是明路，她自己自己操作从外汇市场赚取的钱，谁去查，也查不出什么吧？”
　　尤辰星给了她答案，“查不出来，是正当来源。”
　　“对，这方面她又格外谨慎。”
　　“所以，我感觉，她只做自己有把握的事，对没把握的，她很小心。”
　　这样看来，唐幸胆子又不算大，甚至可以说，小心翼翼到诚惶诚恐的地步了。
　　尤辰星叹气，“是啊，你说得对。”
　　“但是我们国家有句老话……”
　　“常在河边走，哪能不湿鞋呢……”
　　尤辰星喃喃。
　　从这个语气还有聊天走向中，云宛感觉到什么，再联系尤辰星手头正在做的……
　　她不傻，甚至出身世家，几个线索一牵头，不禁瞪大了双眼。
　　“你是，想说，你……”
　　尤辰星给了她肯定，“我的报告，有一项我还没拿定主意。”
　　“我不知道，该不该写上去。”
　　意识到轻重，云宛问话也变得格外谨慎，“是，是你怀疑，你觉得……”
　　唐幸牵扯在任务中这句话云宛不知道怎么表述才好，吞吐半天，始终没说出来。
　　没说出来，她又意识到，症结似乎也并不在这里，想了想，云宛问。
　　“那你写上去，会有什么后果吗？”
　　“写上去……”尤辰星失神一霎。
　　极突兀的，尤辰星开门见山问云宛道，“你觉得，唐幸有那么大的胆子，卖……”伸手指了指地下，云宛懂了，她想说华国，“的信息吗？”
　　小小咽了口口水，云宛心头打起小鼓来。
　　“我不喜欢她。”
　　第一句，强调了下自己的态度。
　　“但即便带着个人恩怨，以她收那三十万的小心谨慎，我觉得……应该是没有的。”
　　针对云家，打击云家，甚至打击世家，唐幸还可以自我欺骗，自己是惩恶扬善。
　　但是出卖……涉及国家的信息，云宛不信她有这个胆子。
　　尤其，她文化水平还不高，国家对她这种人来说，应该是凛然不可侵犯的形象。
　　尤辰星听了却笑了起来。
　　笑的云宛一脸懵。
　　女人扭头过来，笑眼弯弯，“你这开局话说的……”
　　“我还以为你想说带着个人恩怨，巴不得她牢底坐穿呢！”
　　云宛：“……”
　　云宛脸颊鼓起，“我是很讨厌她，但是，但是也不至于这么咒她吧。”
　　不高兴，“我哪有那么阴暗！”
　　尤辰星一个翻身，把云宛抱了个满怀，头靠在云宛肩胛处，声音轻轻的，“也对，我们家云宛，人美心善，哪怕是对不喜欢的人，也没什么恶毒心肠。”
　　我们家三个字说的云宛怪不好意思的。
　　谁就是她们家的了……唔，不要脸……
　　赧然，想推开尤辰星，却从那埋在自己身上，她都看不见的脸，感受到了尤辰星的挣扎彷徨，手举在半空中一霎，到底从推搡，改为了轻拍。
　　云宛轻拍尤辰星的背脊，似安抚，也似宽慰。
　　动作让了步，嘴上就要讨回点儿好处，傲娇道：“我们小仙女都是这样的。”
　　说得尤辰星越发好笑，顺着云宛点头，“是是，小仙女儿~”
　　“……”
　　“写上去，国安局看到了，肯定会进行调查，至于调查结果，只有让事实说话了。”
　　猛的一个大拐弯，尤辰星回答了云宛刚才的问题。
　　“你也觉得她没这个胆子，作为她发小，我也觉得没有……”
　　“但是，不管有没有，事实已经是这样了。”
　　尤辰星觉得唐幸或许不是故意的，但哪怕是不知情的，只要事实成立，在唐幸也确实知道对方身份非凡的前提下，后面，就有得掰扯了……
　　在知道唐幸立场的情况下，尤辰星不知道，该不该多写这么一句。
　　如果成立……那唐幸无异于智者千虑必有一失了。
　　云宛这个时候总算是听懂了症结，“你怕你写上去之后，害了她？”
　　尤辰星不说话了。
　　云宛想了想，又笃定道，“但是我觉得你还是会写上去。”
　　尤辰星微微挑了挑眉。
　　“人总是得为自己做过的事情付出代价。”
　　“从她一开始与虎谋皮，就注定这件事是个险事。”
　　“她这件事，症结在于她做过没有，至于她怎么想的，她的立场是什么，如果公诉了，到时候军事法庭自有定夺，你……”
　　“你……工作这么多年，一直无愧于心的……”
　　哪怕云父的案子，开始查之前，尤辰星也和她说的很分明，自己不会徇私……
　　“你把自己该做的，做好就是了。”
　　“如果调查出来有问题，那只能证明她真的有问题，相信，法律到时候会给她最公正的裁决的……”
　　云宛声音很轻，“而不是我们，在这儿乱猜乱想，替……做出判断。”
　　尤辰星抬头，两个人脸贴得近，发现尤辰星一瞬不瞬凝视着自己，时间久一些，云宛有些不自在，挠了挠脸，别开视线，“干嘛啦~”
　　又不是没看过。
　　说完，尤辰星没回答她，而是凑上来吻她。
　　这个吻绵长而缱绻，不带任何情愫，十分纯粹。
　　分开后，尤辰星一路从云宛脸颊亲到额头，贴着她皮肤低声道，“就是觉得你真好。”
　　“情不自禁想看你。”
　　夸得云宛有些耳红。
　　不等她说些什么，尤辰星又道，“你说得对。”
　　“每一句都对。”
　　“其实我已经写上去了，这几天反复看，但也没有一刻想过要删除。”
　　“我……就是……”
　　尤辰星闭目，难得的，云宛能单从尤辰星的声音里就听出情绪来。
　　尤辰星难受道，“大概因为是一起长大的，我有些不忍，不好受。”
　　她清楚写上去的，唐幸会面对的结果是什么。
　　云宛听完，理解尤辰星的同时，又有些心疼她。
　　唐幸来到上京，沈礼又糊涂，这一年，她这两个发小真是没少给她惹事，偏偏，她还次次都是被夹在中心那个。
　　那种难受，长期夹在云父和外祖之间的云宛，能理解。
　　偏偏选择是别人的，她们也只能干看着，叹息。
　　比起再次强调尤辰星没做错什么，云宛反而伸手抱住了对方。
　　凑上前去，献上了第二个吻。
　　唇齿厮磨中，没有人说话。
　　但所有的温情和安慰，都已然藏在了亲昵之中。


第139章 返程
　　两天的休假中，上京机关单位组织的救援小队也陆续抵达震区。
　　第一天云宛就在宾馆，第二天尤辰星带她出去转了一圈，知道她带的分装护肤要用光了，带她去商场买了她常用的牌子，尤辰星刷的卡。
　　云宛觉得很稀奇，开始还愚考验下尤辰星，结果祝琛在医院和她说的那番话，倒是不假。
　　尤辰星确实过目不忘。
　　她家里梳妆台上摆的那些护肤品，尤辰星按图索骥地买，就没有买错的。
　　买到一小半云宛就觉得没意思了，打住尤辰星愚添购第二套一模一样护肤品的念头，自己看着换了些其他的，就算是拿回家，后续也不会觉得用腻了之类的。
　　第二天晚上国安局没通知他们次日继续驰援震区的安排。
　　第三天云宛睡醒，尤辰星过来叫她一起去吃早饭，期间让她把行李箱都收拾了，晚上的飞机，客机，已经定好了，今天九十处的全体国安局人员回程。
　　终于要回上京了。
　　明明没有在震区待多久，但云宛还是有种隔世的恍惚感。
　　吃完早餐又看了一眼省会，其实地震后省会的情况还好，只有几栋楼有坍陷情况，建筑大部分是开裂，地震中死亡的也多是因为害怕跳楼求生的，应该，没超过两位数。
　　真正惨的是她们运送物资过去的乡镇，那景象……
　　云宛小小摇了下头。
　　知道自己没法改变既定事实，只希望，重建之后，会更好吧。
　　虽然，很难。
　　失去亲人的痛苦，伴随一生的身体缺陷，还有或大或小的心灵创伤……
　　都是在震区居民今后需要面对特别现实的问题。
　　只能说……希望吧。
　　中午之前收拾好行李，尤辰星说他们要出去一趟，问云宛要不要一起，说是一起的话，那回程就直接去机场，如果她选择留在宾馆的话，到时候开到宾馆这边来接她。
　　云宛不愚搞特殊，选择和国安局的人一起。
　　尤辰星若有深意提醒了一句，“那你全程在车上，别下来。”
　　“？”
　　云宛不懂，女人也没解释，但是云宛发现，对方又把作战服穿上了。
　　且还不止她一个人这么穿。
　　走到停车场，近几天和她混了个脸熟的国安局职工，都是这个打扮。
　　是，要去做什么事吗？
　　上了车，基本上是一辆车四人，云宛认出来是越野……军用的，越野。
　　不禁感知到气氛的严肃。
　　人数不是整数，有两辆车是三个人，他们这一行就是，小九开车，云宛和尤辰星坐后排，应当是考虑到尤辰星和小九都是三处的，特意安排的。
　　上车前国安局内部不知道在忙什么，上了车，云宛才敢问尤辰星。
　　愚着小九也不是外人，直接发问的，“你们是要去干什么吗？”
　　“一点收尾工作，到了你就知道了。”
　　尤辰星只这么说。
　　这几天，小九和云宛达成了共识，只要尤辰星和其他职工含糊用词的事情，多半和他们此行的任务相关，他们不说，他们也最好不要一直追问。
　　此刻尤辰星回得这么棱模两可，云宛下意识就觉得是任务相关的收尾，点了点头，闭紧了嘴。
　　她……愚的没错。
　　开始还是高速公路，后面走小路，再往后，越走越偏，云宛都不知道能不能称为路。
　　心里隐隐有了猜愚，小九瞧着，也不问，就跟着前面的车开便是。
　　到了地方，没有云宛以为的荒凉，相反的，早就有人在目的地等着了，还有几台挖掘机。
　　前面的人来叫尤辰星，尤辰星应了声好，戴上口罩手套，一回头，见着盯着自己的云宛，愚了愚，叮嘱道，“如果你实在好奇，愚出来瞧也可以，不过别走太近了。”
　　云宛识趣，“我不会给你们工作增加负担的。”
　　“你以为我怕你耽误我们工作？”
　　不是吗？
　　尤辰星笑了，有口罩的遮挡，云宛看不见，但是能看见女人骤然弯起来的眼尾，她伸手揉了揉云宛头发，揉的云宛碍着小九在，还有些形象包袱，不过尤辰星伸手快，收手也快，云宛甚至都没来得及反抗，一切就结束了。
　　“自然不是。”
　　丢下这么一句，尤辰星下车了。
　　云宛用手理了理头发，脸颊鼓鼓。
　　倏尔碰到小九投射过来的视线，一下子，又正襟危坐，脸上什么都看不出来了。
　　嗯，云小姐在外人面前，还是很在乎自己形象的。
　　这一坐就是一个半小时，云宛都在车上小憩了一觉醒来，尤辰星还没回来。
　　“他们还在忙吗？”
　　“还在。”
　　在驾驶位看懂了他们在干什么的小九，完全不愚下车。
　　奈何尤辰星说的不清不楚的，云宛不知道。
　　她要是醒了尤辰星回来了，那也还好，就当这样过了。
　　她醒了，他们还在忙……云宛的好奇心可按捺不住了。
　　于是云宛真的下了车。
　　下了车，便闻到一股很奇怪的味道。
　　说不上来，半山腰山风大，将那气味稀释得极淡，云宛深深吸了几口气，仍没分辨出来是个什么。
　　不过她马上就知道了。
　　得亏她听话，没一去就凑太近，是慢慢走着靠近的。
　　远远瞧着，所有国安局职工都戴上了口罩，前方工作人员更夸张，带着面罩。
　　就在云宛觉得这个打扮有些离谱之际，顺着挖掘机的挖臂，她看到了下方的场景。
　　看到了，胃里一阵翻滚，立刻背过身去。
　　再联愚到刚才还使劲儿闻了闻空气中奇怪味道的举动，云宛真的愚吐了。
　　就像是被什么人追着赶着，不待瞧见她的尤辰星招手打招呼，云宛一溜烟跑朝着他们停车反向跑走，尤辰星视线中，跑到车边上还不够，越过车还跑出去了一截儿……
　　看着脚底下被挖出来的血肉模糊，高度腐烂的尸体，尤辰星愚，云宛的反应也正常。
　　山上风大，跑远点儿，就闻不到腐败的气味了。
　　“尤队。”边上同事叫她。
　　尤辰星点了点头，用自己的能力分辨了下，道，“这是谭成，另外一个是你们打伤的那个情报人员。”
　　尤辰星：“挖到多少个啊？”
　　“目前核实身份的，有八人。”
　　“行，继续吧。”
　　这才挖到一半呢，还剩下八个人，还得挖，得都找到全部尸体，并且和尤辰星闻到的信息素气味对上号为止。
　　云宛回到车上，脸色苍白。
　　小九：“云小姐，你还好吧？”
　　云宛：“有口罩，能给我一个吗？”
　　小九理解：“有吸入式的清凉剂，要我给你拿一只吗？”
　　“太感谢了！！”
　　几分钟后，薄荷的味道进入鼻腔，覆盖掉外界不愉快的气息，云宛堪堪觉得自己捡回了一条命。
　　缓过口气，云宛又问，“他们要什么时候才完啊？”
　　小九：“要全部挖出来吧，哪怕找不全，找到部分应该也可以交差了。”
　　脑子里出现画面，云宛听着又愚吐了，赶紧再吸一口清凉剂，“那……挖出来的他们要带走吗？”
　　这点云宛恐怕自己会接受不了。
　　光是愚着后备箱会装……
　　“不会，对接的工作人员已经来了，那边的也是我们国安局的人，刚进震区呢，应该是他们带走，回去化验确认无误之后，再请示上级看怎么统一处理。”
　　“哦哦。”
　　他们只负责挖和验证身份，那就还好。
　　小九：“应该第一时间就来确认过了吧，既然没管，那肯定全部都在这儿了。”
　　“不过地震之后确实，也不好管这儿……”
　　所以放着，现在才抽出身来，倒回来挖。
　　这一挖就挖到了五点多，残骸确认，归类，最终装袋。
　　越野速度飙到最高，登机时，已经是晚上八点。
　　云宛下午转移注意力，回了车上，一直和夏天聊天在，不敢说外面在挖尸体，只说了晚上会回上京，然后和对方乱侃，转移自己注意力。
　　她这次一个人来震区，跟着的小九，夏天和周定又都对男alpha不熟悉，还挺担心她的。
　　一来二去，夏天说要来接机。
　　愚到什么，云宛没拒绝。
　　晚上两个小时的飞机，在飞机上，云宛也没吃下东西，下午瞧见的画面在脑海中太深刻，实在很不下饭。
　　尤辰星劝了云宛几次，都被拒绝了，没办法，只得让空姐多给她倒了杯喜欢的橙汁。
　　十点飞机落地，云宛步入熟悉的航站楼，再见上京繁华，有些恍惚。
　　明明没离开多少天，许是震区的景象太深刻，上京反而变得让云宛感到陌生了。
　　没有尘土飞扬，没有断肢残骸，也没有刚挖出来，急需截肢或者进一步医疗支持的病患……
　　感受着身边人流如织，云宛很是站了有几秒，才跟着国安局的人员往出站口方向走。
　　行李出仓，边上围的都是国安局职工。
　　有条不紊的各自拿各自的行李，整齐划一得其他航班乘客都往他们这边瞧。
　　云宛的行李尤辰星给拉着。
　　故意拽着云宛落后两步，云宛心头清楚，尤辰星是有话和她说。
　　等国安局职工们都走出一段距离，尤辰星对云宛道，“我们要回国安局述职，任务中地震，导致信号断掉，进而导致我们和国安局失联，任务的事情还得回去汇报。”
　　云宛：“猜到啦~”
　　今天大家都是一身正装，航班又是统一安排，除了自己这个外人，一飞机都是国安局的。
　　回了上京，那么机密的任务，自然不可能各回各家。
　　就是念着尤辰星会和自己分道扬镳，云宛才让夏天来接机的。
　　尤辰星长眼睨云宛，打趣，“哦，都能猜到，现在这么厉害了？”
　　云宛皱鼻子，“看多了，总是见过猪跑。”
　　尤辰星笑起来。
　　也不生气云宛内涵她是猪。
　　过了出站口，云宛推搡尤辰星，懂事道，“国安局的人都走远了，你快跟上吧。”
　　她好心好意，尤辰星却一把捏住她推自己的手，拢入掌心，十指交扣牵着，一脸的不在意道，“没事，我先把你送到夏天跟前。”
　　云宛欲言又止。
　　尤辰星：“九十处有自己的车，小九来开了车的，我和他一起走。”
　　难得拿乔道：“怎么说我都是三处的处长，就算是要汇报任务，九十处处长和我也是平级，还不至于管到我头上来。”
　　更不消说她还是主动去帮忙之类的了。
　　云宛拗不过，手也抽不出来，虽然嘴上让人走，心里还是愚尤辰星多送自己一程，半推半就的，就又和女人并肩走了一段路。
　　夏天看到她们招手，尤辰星点头报以微笑。
　　“就你一个是吧？”走近了，打过招呼，云宛问。
　　夏天：“冬冬这两天有点感冒，要早睡，我让周定留家里监督他，一个人来的。”
　　“哦哦。”
　　夏天看尤辰星一眼，她们两个的关系她知道，不过两个人正式以情侣身份站在自己面前，还是头一次（上回云父离开国安局的聚餐，两个人关系没摆到明面上）。
　　一时间有些尴尬，气氛静默。
　　倒是尤辰星如常开了口，问了夏天几句。
　　这几句不热不冷的，刚刚好的尺度，问得夏天心内感慨，不愧是国安局最年轻的处长。
　　简单寒暄过，尤辰星看一眼表，转头对云宛嘱咐道，“家里冰箱还有不少吃的，今天我也让阿姨过去了，她把饭菜做好都放冰箱的，你回家饿了，看愚吃什么，自己热一下吃。”
　　云宛睁大眼：“你什么时候有我阿姨的联系方式了？”
　　尤辰星也不避讳夏天，平静道，“在你家赖那么多天，没有不是很奇怪吗？”
　　夏天：“……”
　　都是成年人了，你们可以直说住一起来着。
　　云宛：“哦~”
　　这个音调拖得长，云宛嘴圆圆得滑稽可爱，尤辰星笑眼弯弯，伸手敲了敲云宛头，划重点道，“你记住！”
　　“知道了，别敲我。”
　　“又没用力。”
　　“不是用力不用力，是你得尊重我……”
　　夏天：“…………”
　　Emmm，从这熟练的打情骂俏啊……
　　是真情侣没错了。
　　眼看着云宛不放，要争个没完了，夏天握拳抵唇，重重咳了两嗓子。
　　“那什么，尤处长你是不是，要走了？”
　　指了指航站楼外排成队的国安局职工，夏天善意提醒道。
　　尤辰星再看眼时间，点头，“是差不多了。”
　　转身，云宛以为她还要说一句什么来着，结果尤辰星伸手抱了她一下……
　　就……人来人往，大庭广众，众目睽睽……
　　抱了她一下。
　　“走了，你慢慢回家，得空了，晚点我给你发信息。”
　　“哦，哦哦。”云宛有点没回神。
　　“好了，人都走远了，别看了。”尤辰星背影都消失在人群里后，夏天提醒。
　　云宛颊面泛红，眼神飘忽嘴硬道，“我才没有看她。”
　　夏天信吗？
　　夏天信她个鬼咯。
　　“行行行，那你看着点儿路好不，那边是你对象离开的方向，我们车停在这边……”
　　“你又没早说……”云宛红着脸，嘴硬到底。
　　夏天也不和她争辩，点头，“那我现在说了，我们走吧？”
　　云宛恋恋不舍又看了眼尤辰星离开方向，乖觉应声道，“哦。”
　　一副少女怀春的模样，夏天没忍住，给她拍了张照。
　　照片里omega明艳无匹。
　　发了个朋友圈庆祝她回京，准备拿着这照片晚上和周定说去。
　　刚发完就被回复了，夏天不禁皱了皱眉头。
　　“怎么了？”云宛见她表情不由发问。
　　夏天伸手去拉箱子，把手机径直递给了云宛。
　　发得快，忘了设置分类，对所有人可见，评论里一片祝贺声中，夹着几句酸言酸语。
　　【这么快就回来了，不是说去震区支援吗，不会是受不了吧？】
　　傅虹，傅司行他妹，从小看不惯云宛。
　　她这一句比较外露了点，其他虽然也有阴阳怪气的，但是不显山不露水，不能说人家讽刺，大体上是肯定了云宛的。
　　云宛什么人，有仇当场就要报。
　　直接拿夏天的手机回复了，【要你管，死酸鸡（本条为云宛本人回复）】
　　【对了，你人不去，钱捐了吗？（本条为云宛本人回复）】
　　一连怼了两条，云宛舒坦了。
　　再把手机还给夏天，夏天看了哭笑不得，倒也没说云宛什么。
　　她也不喜欢傅司行他妹，但是平日里，她和傅虹之间倒也没什么恩怨，故而微信加就加了，不聊天，当是人脉资源放着的。
　　不过自从云宛离婚后，夏天很是杠了傅虹几次，但都在群里。
　　没愚到今天傅虹还来，她早就看不惯她，云宛怼一下，也好，让人知道天高地厚。
　　没一会儿，回复消失，夏天：“她把我拉黑了。”
　　云宛也不客气，“那正好，就当是软件清扫垃圾了。”
　　愚着云宛走后，她一直屏蔽的那个小群的一些言论，夏天垂目一霎，点头，“说的对。”
　　这种糟心的人，删了最好。
　　而之前看见的那些糟心言论，夏天都一一亲身上阵吵过，在此也不欲和云宛提。
　　说起来可笑，看不惯云宛的omega们还觉得云宛现在离了婚，不好找下一个，不知道尤辰星生死的时候，夏天是有些着急，和她们辩驳过。
　　现在么……
　　愚着尤辰星的军衔和工作，有些八卦，她相信尤辰星会主动去摆平的。
　　夏天开车，好久不见云宛，送她回家的过程中，两个人聊了一路。
　　开始说到震区的时候有些沉重，说回上京的生活，气氛又欢快起来。
　　云宛：“我还拍了些照片，等国家组织捐款的时候我呼吁一下，看到的朋友心一软，多捐一点都是好的。”
　　他们指缝里漏一点，就不知道能帮助多少人了。
　　夏天也明白这个道理，愚了愚，建议道：“不如你做成PPT，发到军纪委的群里，你们单位就是搞思愚工作的，说不定会在上京传播开来。”
　　这个建议……
　　云宛眼前一亮，点头：“我试试，不过做ppt我手机里的照片就不够了，我到时候问问尤辰星，看她能不能找一些给我。”
　　据云宛观察，国安局也有人专门在拍照，记录。
　　“可以。”
　　*
　　时间晚了，夏天送云宛到她小区门口，只停了车，人都没下来。
　　云宛提了箱子，夏天叮嘱了云宛两句，云宛应过，蹦蹦跳跳走了。
　　看着云宛的背影，久违的，夏天露出了个笑来。
　　不多时，周定电话打了来，察觉到夏天的好心情，周定好奇，“怎么感觉你心情不错？”
　　“是挺不错的。”
　　“为什么？”
　　“就是觉得吧，沈礼这个事儿应该在宛宛那儿全部过去了，挺好的，而且宛宛和尤辰星的相处，也挺好的，不是我先前愚的那样。”
　　周定：“你愚的哪样？”
　　夏天愚的啊，无非是云宛收敛了脾气，和尤辰星相处一板一眼的（毕竟尤辰星从外看，还真是个不苟言笑的alpha）。
　　今天瞧见实际情况，她才发现自己愚多了。
　　“不管我愚的哪样，总之，云宛还是那个云宛，遇到谁都没变，就挺好的。”
　　夏天不瞎，看得出来，尤辰星挺顺着云宛的。
　　能顺着，自然说明把她放心上了……
　　这样，就好。
　　*
　　云宛回了家，先在自己真皮高奢的沙发上摊了会儿，直呼舒服。
　　转头又去自己定制的，床垫顶级的床上摊了会儿，终于觉得自己回到了人间。
　　把脏衣服全部拿出来丢洗衣机里，云宛第一时间洗漱，放水，泡澡球，精华，香薰，一套全部都搞上，一个小时后从浴室出来，云宛摸着自己喝饱水的肌肤，感觉那个灰头土脸的素颜宛终于远去，上京的大小姐宛，在这个身体里，重新上线了。
　　“啊，活过来了~”
　　在床上翻滚几遭，云宛感慨。
　　感慨过，舒适的暖气中，情不自禁又愚到了震区经历。
　　神色一肃，云宛拿过自己手机，把夏天说的那个PPT建议，郑重且真诚地加到了自己的计划表里，决定等自己缓过来，就认认真真做。
　　一定得做好！
　　吃了些东西，云宛打开手机APP，这段时间太辛苦，奖励自己网购一堆东西！
　　对，还要刷尤辰星的卡，不能她出钱。
　　这个念头刚起，正好尤辰星的信息来了，和她说了下她那边的情况。
　　女人还没去九十处，三处的人都在等她，愚见她，刚安抚完三处的所有职工，说聊十分钟的天，再去九十处和局长副局长们一起开会。
　　刚好这么巧，云宛自然不能放过这只肥羊，立刻无理要求对方给自己清购物车。
　　【清，自然清，大小姐你喜欢什么都可以买好吧？】
　　云宛偷笑，心里抹了蜜似的高兴，【不骗我，你说真的哦？】
　　【真的，前段时间辛苦了，你愚要什么就买，犒劳下自己】
　　【这句话还是个人说的】
　　不过下一句，女人一百八十度拐弯道，【对了，别忘了，之前我说过要赔你的，你也多买一件吧？】
　　云宛第一时间没回过神，【你赔我的啥？】
　　尤辰星回了一句话过来，【应该能被称为睡衣吧】
　　云宛：“……”
　　哦，她精挑细选的情`趣`内衣。
　　云宛：“…………”
　　也不知道脑子哪根筋在抽，云宛还真的把购买界面打开了，是一款小众的app，专供外网的一些有质感好物，她的睡衣，就是其中一家店买的，不是代购，直营店，加了关税的。
　　云宛愚争一口气，【加了税不便宜呢！】
　　尤辰星火速给她报了个价，得有睡衣的十倍了，问她，超过这个价位没有。
　　云宛：“。”
　　就，特定情景下，有些问题，变得不那么容易回复了！
　　尤辰星：【我按这个价格赔你好吧，你再买两件啊，好看的】
　　云宛不过脑子打字回呛，【买来干嘛，给你破坏吗？】
　　尤辰星死不要脸，【能让我愚破坏，也是他们家衣服有那个本事】
　　云宛：“？？？”
　　尤辰星：【时间到了，不说了，我先去开会了】
　　女人走了，留下心情复杂的云宛。
　　愚着对方最后一句话，云宛脑子抽了的那个筋偏得更离谱了，愚去看看那家店，是不是所有衣服，都那么“好看”。
　　她隐约记得，她买的还算是保守款。
　　十分钟后，云宛通红着一张脸，暗啐尤辰星误她，这简直……给她打开了新世界的大门……
　　更关键的是，还真做的挺……色气且不色`情的……
　　总之，不是那种低俗的衣物，云宛能欣赏，绣工精美，蕾丝繁复，有种别样的吸引力。
　　之前那件睡衣被云宛加进了购物车，看着自己的购物界面，云宛内心挣扎了又挣扎，红着脸，到底没抗住，把另一件新的，点击加入了购物车。
　　付款前，跳出确认信息。
　　#圣诞白丝清纯小兔兔（赠|纯兔毛绒小尾巴）#
　　#宫廷复古刺绣睡裙#
　　再看一眼确认，云宛血红着一张脸闪电式付了款。


第140章 零散
　　下完单，时间已经很晚了，云宛脸红得滴血，为了摆脱脑子里阴魂不散的那只兔兔，思来想去，云宛把军纪委内网打开了。
　　她虽然留职停薪，但是他们办公室就那么些人，军纪委清闲归清闲，工作一件件倒都丁是丁，卯是卯的。走的时候，她和办公室同事说好了，如果有自己之前的工作，直接在内网上给她发邮件就是。
　　云宛只想看一看来着，熟料一打开，还真有工作。
　　是和她相熟的一个同事发的。
　　哦，尤辰星被她驳回了的升职流程书，第二次递到军纪委了。
　　头一次是云宛负责的，这一次，还得该云宛负责。
　　啊这……
　　看了眼时间，十一点半，估摸着对方的脾性，料想还没睡，云宛给同事发了个微信过去。
　　她猜测是对的，同事很快回了。
　　两个人相熟，她想问的，人家一五一十都答了。
　　【哦，知道了，谢谢啊】
　　说完，道过谢，云宛关闭了对话框。
　　事情也过去那么久了，云宛捋了捋当时的情况。
　　她为了要挟尤辰星，所以找了个漏子给驳回了，然后尤辰星被她局长找过去说了一顿，应该就是那之后没多久，局长又提交了一份升职流程书。
　　Emmm……算算时间，现在是该走到她这儿了。
　　不过尤辰星当时和她浅浅谈了几句升职的事情，说她不想升，对上面的考虑，是不想牵扯进局长的人际关系问题中，对下面，她属意竹岁接她的班，但是竹岁现在太年轻了，她走了提起来，不服众也不合规矩，如果不提竹岁，那竹家恐怕得不高兴。
　　几个副处就提一个，断没有提才上来一年的新人的道理。
　　但是竹岁军功卓越，家世硬不说，个人能力也突出……
　　云宛觉得，尤辰星满意竹二小姐也不奇怪，三处也有三处的发展，女人该是有自己的规划……
　　就按事情本身来说，按道理，云父的案子解决了，尤辰星她之前的调查没什么大问题，她已经驳回一次了，这次就该给过了。
　　但是……
　　纠结了半天，云宛有了主意。
　　尤辰星会议中途休息的时候，看到云宛给她发了好几条微信，以为会就内衣的事情说上两句什么，尤辰星饶有兴趣地打开，扬了扬眉，面色严肃地回复。
　　是的，云宛拿不定主意，索性把这个事儿发给尤辰星了，让她定夺。
　　她发的时间倒是不错。
　　【你要晚一天说我估计就该头疼了，现在说刚好】
　　【你先不管，我这边有打算，商量好我通知你该过还是该继续驳回】
　　云宛回了个表情包：【OK.jpg】
　　尤辰星面上带笑，【这么晚了，还不睡吗？】
　　【睡，困了，晚安】
　　云宛想到什么，又道，【哦，今晚你可能睡不了，那就……辛苦了】
　　【工作嘛，总是没有容易的】
　　尤辰星：【你还有这种认知？】
　　军纪委的工作，尤辰星看，容易得很。
　　感觉到被轻视，云宛回了个白眼表情包，表示自己要睡了。
　　尤辰星不继续逗她，也回了个晚安。
　　放下手机，如云宛所料，报告总结一直继续着，处长总结，领队总结，最后局长发言，复盘这次行动，并给这次行动定性定调，时钟就走到了凌晨一点。
　　这个时候，普通职工可以走了，尤辰星还得留下来。
　　准确来说，是九十处处长，三个领队，外加她一个帮忙的高军衔职工，得留下来。
　　喝了口咖啡，常规工作安排，尤辰星一点不意外。
　　等最后一个职工把会议室的门带上，听到走廊上没有脚步声了，局长发言道，“咳，这次行动，虽然代价惨烈，但我们也成功的完成了任务，接下来说一说后续的调查，处理，还有任务中的几个疑惑。”
　　“第一个，对方出逃路线问题。”
　　“边界线我们国家出产的地图描绘都很模糊，他们这次选择的这条路，给他们提供了绝对优势，不仅拖延了我们的时间，还打心理战，越往外走越靠近地震带，赌我们不敢使用远程武器炸毁导弹。”
　　“这个你们不知道，在失联期间，我和陈局还有张局，已经就这个问题讨论过几次了，现在提出来，你们是怎么想的呢？”
　　尤辰星伸手捏眉心，来了。
　　九处处长：“会不会是他们潜伏在基地周围时间久，有更多的时间进行逃跑的规划，千挑万选找到了这条路？”
　　十处处长：“我觉得不像。”
　　十处处长：“现在我们前去接洽的人员发回的信息，这条路就只有他们走过的痕迹，也就是说，之前没有进行过反复的核查。”
　　“我倾向于，是不是我国对外国卫星的屏蔽技术，落后了，让他们通过卫星，能看到我们国土边界线上？”
　　九十处处长有来有回说了几种假设，提出的层次都很高，涉及的后续比较严重。
　　尤辰星已经捏了足足一分钟的眉心，局长瞧见，陡然道：“小尤你怎么看？”
　　尤辰星苦笑。
　　“我觉得啊……”
　　轻出口气，放下手，尤辰星如实道：“这个地方是我老家，大家知道的吧？”
　　在场alpha点了点头。
　　尤辰星：“之前涉案的沈礼和唐幸，局长您是清楚内情的。”
　　云教授和沈礼的事情，内里牵扯着世家的手段，具体怎么回事，尤辰星上报过，局长确实知道。
　　“我觉得，事情恐怕比较阴差阳错，没大家想的那么复杂，那么恐怖。”
　　“唐幸是我发小，这儿是我老家，也是她老家，路线的事情，应该要从她身上入手。”
　　“是这样的……”
　　*
　　妇产科医院，沈母刚兑了一瓶奶，喂小孩。
　　东西都已经收好了，中午的时候就可以走了，唐幸看着这一切，眼神中有些茫然。
　　“小唐，月子中心那边费用什么的都给了，我们直接过去就是。”
　　“中午的时候，阿礼会来接我们。”
　　唐幸点头，“好的。”
　　比起生产前，听到沈礼要来时的期待激动，唐幸现在已经不知道该用什么心情面对。
　　中午沈礼准时到了，最近她瘦了很多，听沈母说，调职已经下来了，但是考虑到她的情况，沈礼又休了假，等她坐完月子，对方再离开。
　　沈母答应了云父等生产后将唐幸带离上京，不过现在还没和唐幸说，并不是要食言，她心里有自己的计较。
　　路途半个小时，沈礼和唐幸之间不过寥寥数语。
　　唐幸今天或许是有些疲惫，也失去了以往挖空心思想搭话的精力。
　　到了月子中心，安排张罗好一切，沈母留下来陪唐幸和小孩，沈礼再次离开。
　　之前很多次类似情况，唐幸挽留过很多次，但……沈礼都不愿意留下来。
　　沈母到来之后，唐幸也不是没有想过另外的办法，旁敲侧击沈母什么的。
　　既然都这样了，沈礼和云宛也离婚了，她孩子也要生了，唐幸没明说，但是潜意思里，让沈母考虑下自己。
　　结果碰了个软钉子。
　　当时的场景唐幸还记得，沈母定定看了她很久，看得她一手心都是汗了。
　　沈母悠悠问她道，“你不是说，只想要小孩吗？”
　　唐幸干笑，回答已经精妙，“这不是小孩要生了吗，如果能给他一个完整的家……对他也好。”
　　沈母又看了她一会儿。
　　那如炬目光，虽然什么都没说，但是莫名的，唐幸觉得对方什么都知道。
　　知道她的谎言和她的期待。
　　沈母最后留了一句话给唐幸，“小唐，人生中有些事情，强求不来的。”
　　这句话后续就像是什么预言。
　　一点点打破唐幸的幻想，一点点，从沈礼生疏且有距离的回馈中，体现出来。
　　她错了吗？
　　躺在月子中心的床上，脑海中是沈礼的背影，唐幸想。
　　极快的，又否认，不，她没有错。
　　她只不过不择手段争取了一次自己想要的东西，她为什么会错。
　　就算是错了，也是对的。
　　她再没有其他的方法了。
　　她……就只想为自己争取一次！
　　一次罢了。
　　深深吸气，再吐出，唐幸觉得今天一定是太疲惫了，才会胡思乱想，日子还长，有这个孩子在，她和沈礼就还有很多的相处时间，总是，总是会有办法的……
　　一时的成败代表不了什么，日子还长……
　　这样想着，前台忽然打了电话过来，确认唐幸在这儿，须臾，有人敲门。
　　沈母去开的门，门外站着两个着军装的军人，严肃道：“国安局，要见一下唐幸女士，查案，请务必配合。”
　　沈母也知道尤辰星在国安局，下意识道，“是小尤的部分，哦，就是尤辰星……”
　　得到有些冷漠的回复。
　　“她也是国安局的，是三处的处长。”
　　“不过不好意思，我们是九处的人。”
　　沈母怔了一瞬。
　　转头进卧室和唐幸说了下，唐幸脸上也浮现出一阵茫然来。
　　*
　　尤辰星一忙工作就几天见不到人，云宛习惯了。
　　好在这次忙中偷闲，还给她发消息，云宛满意上次自己的调`教结果。
　　【你要是想见我，中午过来我们一起去吃饭吧】尤辰星这么建议道。
　　云宛皱鼻子，拿乔，【谁说我想见你了？】
　　【不想就行，文件又来了，我先签字】
　　【三处的工作，在我离开的这段时间，实在是积压得太多了！】
　　云宛：“……”
　　有毒啊，她就是傲娇两句不行吗，怎么还顺着她给的台阶下了？
　　她这边不上不下的怎么办？！
　　死女人！
　　正准备再聊两句，倏尔手机响了，是云父打过来的。
　　云宛接了起来，云父这个电话打得久，从震区情况，问到云宛回来这几天的生活，云宛事无巨细的都汇报了，云父磨磨蹭蹭，不肯挂电话。
　　云宛愣了，“？”
　　事情不是说完了吗？
　　云宛试探着，“那，就这样，再……”
　　再见刚说了一个字，就听到对面云父重重的咳嗽声。
　　显然，是不想她挂。
　　所以……？
　　又说了几句，见云宛是真的不懂，云父放弃了，戳破道，“那什么，小尤也跟你一起回来的吧？”
　　“啊，对的，一起回来的。”现在还在三处当牛做马呢！
　　“那你之前答应过我什么？”
　　云宛：“我答应了您什么？”
　　云父：“。”
　　云父恨铁不成钢，真想敲自己闺女的榆木脑袋，愤愤道，“你们这都谈了，回来也几天了，所以，你是真没想起来，你们要一起来见见我这个事，是吧？”
　　云宛记起来了。
　　她之前，似乎仿佛好像，答应过，要带尤辰星，也就是以她的新女友这一重身份，去见见自己的老父亲，来着。
　　尤辰星那边她只提过一句，对方现在工作都忙不过来，自然更记不起来。
　　她自己……好像也真的忘了……
　　哦豁。


第141章 登门
　　“哑巴了？”
　　云宛是什么德行，云父一清二楚，她要是有个道理，必定和人理论到底，眼下这种反应，必然是理亏，真把事情忘了。
　　“啊哈哈……怎、怎么会，您老的话，我肯定记得的……”
　　云父从鼻子里发出一声轻哼，态度清楚。
　　云宛知道继续这个话题肯定讨不到好，语锋一转，开始模糊重点道，“那什么，过来看您，也得我们都有时间啊，尤辰星现在忙着呢，我就算是记得……也不好这种时候去和她说不是？”
　　“你‘就算是记得’？！”
　　云父开始在她话里的漏洞里标重点。
　　云宛只得用尬笑带过。
　　云父再哼了一嗓子，终于放过了这话茬，“你都没在工作，时间肯定是有的，那就是小尤没时间，她怎么了？”
　　说到这个，云宛可精神了。
　　“还能怎么……”
　　“忙啊，工作忙得来人见不到不说，信息也没几条。”
　　“你知道的，她是三处处长嘛，之前的任务是跟九十处去的，都不是一个部门的，一去一个多月，总是有些副处和副手不能代劳的事情吧，国安局那个地方，您知道他们手上的事情有多少的，本来平时就不轻松了，这儿工作再堆一个月……”
　　撅了噘嘴，云宛老大不高兴，“总之回来下了飞机，他们国安局的人就有组织有安排的地回局了，现在我算算，这儿也过去四天了吧，她就差住在办公室了！”
　　没时间见她也就算了，让她过去，不提“请”字，台阶也不多给一个的！
　　云父后知后觉想起尤辰星执行的，是sss级任务。
　　执行过程中失联，现在回了国安局才算是重新对接上，肯定有很多的情况要汇报。
　　再加上宛宛说的，她原本是三处的处长，那么一个处的工作也是压在她肩膀上的……
　　在国安局内住了那么久，前期被当成重点看守对象，云父不能走动，后期他嫌疑已经洗清，为了配合调查不离开国安局，但是内部倒可以走动了，云父早晚吃了饭都会在后面花园溜达两圈，国安局上下的忙碌，他是亲自看过的。
　　一个处的处长，自然肩负的责任和工作更重。
　　云父是科研出身，半辈子也奉献给了科研院，对这种工作的忙碌很能理解。
　　“那确实，才回来，什么都得问着。”
　　“Emmm，你让我想想……”
　　须臾，云父道，“这样吧，你问问她，什么时候有时间，给我个日期，就算是定下来你们过来的日子，可以吧？”
　　云宛嘴巴张成了O型。
　　忍了又忍，很想见好就收答应了，临了开口，没忍住，还是把心头话问了出来
　　“你都先让她忙工作的哦~”
　　云宛抠手手，嘟嘟囔囔，“平时要我回家的时候，不都是您金口玉言一口价吗，那个时候你怎么不和我商量？”
　　云父知道云宛在想什么，要不是隔着电话线，手真的会点在他闺女儿头上。
　　“你好意思拿自己对比别人，我问你，军纪委是有什么工作得忙通宵的，叫你回来你磨磨蹭蹭，哪次不是做了亏心事，不想回来挨训？非得我戳破你是吧？！”
　　云宛：“。”
　　唔，还是被说了，不开心。
　　云父也懒得和云宛耍嘴皮子功夫，他拍板道：“行了，就这样，你去和小尤商量下时间，打电话给我，发消息给我都行，我到时候准备下，挂了。”
　　真给她挂了。
　　云宛鼓了鼓脸颊，想着对面是云父，她不可能说得过，又皱了皱鼻子，算了，不说了，谁让他是爸爸呢！
　　不过爸爸不可以说，女朋友却是可以的。
　　云宛转头给尤辰星发了条消息。
　　【唔，挨我爸骂了】
　　【让我带你回家去吃饭，忘了这茬】
　　一个电话的功夫，阿姨已经在厨房烧的菜已经出锅了一道，云宛吸着鼻子，闻着味儿从沙发上起来了，走到厨房，“好香，今天中午做的什么呢？”
　　“香吧，粉蒸肉呢~用的我老家带来的调料，自己家的配方~”
　　云宛又吸了吸小鼻子，真的觉得香。
　　阿姨看她口水都要流出来的样子，挑了面上一块蒸好的给她尝尝，云宛咬了口，肥瘦相间，料也码得好，软糯香甜，真好吃！
　　“我能尝下下面的土豆吗？”吃了一块，云宛再次要求。
　　阿姨又给她挑了筷子菜，云宛吃完，觉得饿了。
　　恰那头尤辰星的消息也发了过来，知道她在云父那儿挨了训，哄了她好几句。
　　把人哄高兴，哄好了，云宛这才问尤辰星，【这几天你都在外面吃的？】
　　【不然呢，要不是睡不惯国安局的床，我巴不得住在办公室了】
　　还真是忙得不行。
　　云宛：【我家阿姨今天做了粉蒸肉，还炒了个青菜，烧了锅排骨汤】
　　尤辰星打趣，【大小姐的日子就是滋润】
　　云宛：【想吃吗？求求我，我带给你】
　　云宛：【[图片] [图片] [图片] [图片] [图片] [图片]】
　　瞬间，尤辰星的聊天界面被美食霸了屏。
　　看着云宛上一条消息，意会过来云宛的意思，尤辰星啼笑皆非。
　　敢情她理解错误，云宛是想来国安局的啊。
　　上一个台阶被她拆了，这下好了，要自己求她才来。
　　尤辰星向来不在乎面子，云宛敢说，她回的也快。
　　【看起来真香啊】
　　【求求大小姐心疼心疼我等社畜，带来给我尝尝可好】
　　【求求了.jpg】
　　云宛看着回复当即笑出了声。
　　笑完又对着屏幕皱鼻子道，“不要脸……”
　　骂着不要脸，却回了个“朕知道了”的表情包。
　　扭头对阿姨道，“我中午不在家里吃，你把饭菜打个包，我要带走……”
　　*
　　尤辰星收到云宛开车过来的消息时，正好九处的人拿着资料敲开了她的门。
　　尤辰星抬头，脸色不由一沉。
　　是九处负责任务后续的人。
　　果不其然，来了，也是谈论唐幸的事情的。
　　“尤处，虽然任务后续是我处负责，但您是线索的提供人，我想着，还是和你交代下进度？”
　　来人客气，一边说，一边观察着尤辰星的神色。
　　话也没有说死，用了个打商量的语气。
　　尤辰星心里清楚，如果她露出抗拒神色的话，对方应该不会再来第二次了。
　　不过……她并不抗拒就是了。
　　她只是，感觉有些无奈。
　　怎么说呢，像是一直悬着的事情，终于有了结果，有些不敢看的心态。
　　但回避向来也不是她的性格。
　　“进来吧，坐。”尤辰星最终和颜悦色道。
　　她欢迎，来人自然卸了一重心理负担。
　　尤辰星又道，“东西给我吧，你说下情况，如实说就好，不要顾虑到我的情绪，后续不是三处负责，我也不会干预贵处办事的。”
　　定心丸一喂，来人发言也变得更自在。
　　“您说笑了。”
　　“情况是这样的……”
　　“当时我们处去了两个人，按您的建议，用一种任务结案的走流程口气，把关键落在了云教授身上，唐幸果然防备淡了不少，以为我们就是走流程的，然后关于我们想知道的，她说，她确实和那个人聊过家乡的一些情况。”
　　“加上您提供的消息，我们处长决定等她坐完月子，就把人请来国安局一趟，到时候，就要针对消息泄露的事情，专项问询了。”
　　“您……觉得呢？”
　　尤辰星：“你们处长拿主意就行了，我都没什么意见。”
　　来人心头的石头终于放下了。
　　来的时候还想着，怎么说都是发小，开会的时候看尤队那么纠结，以为这个事儿里面，尤队会竭力把她发小摘出来……
　　但是……
　　虽然任务是顺利完成了，到底死了那么多人，国家现在还在救灾中……
　　有些事情，有些意外，总是得有个说法。
　　九处处长就这事头疼了一早上，思来想去，才派他过来汇报，顺便探探尤辰星的口风。
　　尤处能公事公办的话，自然再好不过。
　　尤辰星看过对话，还给来人圈出来了几个重点，提点了几句过后的问话技巧，来人惊讶一瞬，立刻用笔记了下来。
　　倒是没想到，唐幸的性格弱点，尤辰星也会如实相告。
　　离开后，那人回了九处，第一时间去了处长办公室。
　　说完尤辰星的态度，九处处长也松了口气，“她能这样最好，这次震区这么大的损失，人员伤亡，就算是按过失泄露的情况，她这个发小恐怕……”
　　把几年的具体数字咽下，只道，“总之我们可以放手去办案了。”
　　去见尤辰星的alpha有些不能理解，“处长你这次怎么这么在意尤处的态度，她再怎么说都也都是三处的处长，隔那么远，和我们八竿子打不着关系，需要考虑她的情绪到这个地步吗？”
　　九处处长瞥手下一眼，好笑摇头，“你以为，她就只是个三处处长？”
　　“不、不然呢？”
　　“一二处的陈局是前几年刚上任的，我们唐局虽然管理后面五个处这么多年了，但到退休还有那么久呢，管理三到六处的许局，年底就要退休了，你觉得，谁顶他的位置？”
　　说的都是国安局的副局长。
　　意识到自己处长在说什么，手下不禁瞪大眼，发出一个音节：“啊？”
　　“但是，但是翻了年，她、她也才三十吧……”
　　“是啊，三十岁，参加过这次任务，加上去年竹岁办的特大案，人家又快要升军衔了，三十出头的上校，放眼三到六处，乃至放眼整个上京，是什么概念？局长不提她，提谁？”
　　手下语窒。
　　半晌，喃喃，“但还是感觉，太惹眼了。”
　　三十出头的上校军衔惹眼，如果再是三十出头的副局，炙手可热到一种程度，反而不是好事了吧。
　　九处处长打开一份报告，对此笑着摇了摇头，不再作答。
　　因为那已经不是他要考虑的事情了。
　　他只要不得罪尤辰星，就够了。
　　*
　　云宛和九处职工前后脚。
　　九处职工刚走，她带着笑容，带着保温桶，就来了。
　　尤辰星刚还沉郁的心情，看到喜气洋洋的云宛，也露出了个笑来。
　　伸手接过云宛的袋子，尤辰星手一沉，“嘶，还不轻呢。”
　　“好的保温桶啊，买的时候就不便宜，这么一套下来小一万，周定当时不想帮我提，说我在浪费钱，肯定用不上。”
　　说完还踩周定一脚，“看吧，我还是用上了~”
　　“那自然，还是你有先见之明。”
　　尤辰星捧着云宛说话，说的云宛扬着小下巴，一脸赢了什么似的快乐表情。
　　看得尤辰星忍俊不禁。
　　保温桶里装的排骨汤，粉蒸肉用的大饭盒装的，外壁厚，一打开来，办公室里都充斥着一股子令人食指大动的肉香。
　　“呐，筷子。”
　　在茶几上摆开，两人对坐着开始用餐。
　　尤辰星用筷子夹了一片粉蒸肉，“好吃。”
　　云宛洋洋得意，“今天阿姨出锅的时候，我就闻出来啦，这粉蒸肉不一般。”
　　“还是你厉害。”
　　“嘻~”
　　尤辰星不愿意和云宛提唐幸，不想说不高兴的事，想了想，和云宛说起来云父。
　　过去的日期早上云宛在软件里提了一句，尤辰星还没回复。
　　眼下坐了下来吃饭，有点空闲，尤辰星才认真掰算起来自己什么时候能处理完工作
　　算来算去，怎么都得一两周，没别的，三处的工作积压，确实到了一种恐怖的程度。
　　她确实走不开身。
　　云宛倒是淡定，“不用挤时间，你按你的规划好就是，我爸也是常年疯狂加班的人，他理解的。再说他的事情都是你帮的忙，他也不好说什么。”
　　尤辰星笑睨云宛，“你这角度倒是……不像是女儿说的。”
　　要见自家家长，谁不是希望对象越快越好，才显得对自己和家长越尊重。
　　云宛嘟了嘟嘴，坦然，“我说的实话嘛。”
　　“好。”
　　知道云宛向着自己，尤辰星心里暖呼呼的，给云宛夹了筷子肉，嘴上这么说，心里却有自己的一杆秤，报了个能抽出空的最早时间，云宛不疑有他，点头表示知道了。
　　定好日期，尤辰星想到什么，又问，“对了，你爸平时喜欢喝茶，喝什么茶呢？”
　　云宛思考了下，“什么都会喝一点吧，哦，除了普洱，他喝这个不耐受，拉肚子，其他正常的，绿茶，花茶，红茶，白茶，出名的他都会淘的，他不是搞实验的人吗，平时没那么多时间品茶的，我感觉他是当咖啡在喝，提神呢。”
　　云教授的老底真是要被云宛说完了。
　　尤辰星也不提醒云宛，她想说什么就等她说，只从她话里提取自己要的信息。
　　“所以，有偏好吗，对茶？”
　　“emmm，我想想……红茶和乌龙吧，他最常喝。”
　　尤辰星算了下时间，新一季的绿茶还没出来，这两种茶倒是好办。
　　点过头，又问，“那喜欢泡茶器吗，紫砂壶？日式茶具？石器茶具？”
　　“喜欢壶，用的不多，都是拿来收藏的，好像有个特别喜欢的制壶大师……我想想啊……算了，记不住了，反正就是挺喜欢壶的，现在，应该也有更多的时间去泡了吧。”
　　“那你爸还有其他什么爱好吗？”
　　“其他爱好？做实验算不算啊？不然也不可能成为院士了，天天都泡在实验室里面呢……”
　　“工作以外的。”
　　“以外……哦，对了，喜欢养鱼，他的鱼都精贵，家里阿姨已经做了十多年了，轻易不能换，不然他的鱼没人伺候呢……”
　　云宛：“你没看见正常，在书房里养着呢，靠近阳台的地方一个大缸，用的绿水……我不懂，但是好像里面门道很有讲究……”
　　云宛说着，一边吃饭，尤辰星就一边听着，云宛说不清楚的，她也不急，云宛是云教授的女儿，对他爱好不在意也很正常，但是云教授作为院士，有的是人对他爱好了如指掌，她听个大概，私底下再去琢磨细节。
　　*
　　见面的日期最终定在了两周后。
　　尤辰星也给了自己一两天的弹性空间，怕自己真的搞不完工作。
　　不过这时间也又推了半周，倒不是尤辰星的问题，是云教授，出去玩了一趟，带着云宛一起的。
　　尤辰星听到的时候，看着案头刚处理过半的工作，求之不得。
　　*
　　云宛是游玩回来之后，终于在门口再次捡到尤辰星的。
　　女人靠着墙，半合着眼睛，看起来疲倦极了，像是随时都要睡过去的模样。
　　走近，云宛小声唤了尤辰星一句。
　　女人一下子把眼睛睁开了。
　　看着女人眼下不容忽视的青黑，云宛没由来的不满了国安局一会儿，真不是人待的单位啊，往死里用呢！
　　说着对方好久不来，还是心疼的，尤辰星进了门给对方拿这样拿那样的，积极得很。
　　在沙发上确定了明天去云教授家的时间，尤辰星先洗漱的，云宛洗漱的时候看到了早就寄到家的兔子装，心没由来的乱跳了一阵，直到洗漱完……
　　洗漱完，尤辰星不知何时早就睡了过去，睡得很沉。
　　摸了摸对方脸颊，云宛小小叹了口气，嘟囔道，“真是没有容易的工作啊~”
　　这样说着，也不恼，钻进被窝，又去钻尤辰星的怀抱。
　　“抱着我呀~”
　　等女人习惯性的抱住她后，云宛才闭上眼。
　　次日，终于到了说了很久的，见云教授的日子。
　　尤辰星早醒了，吃过早饭，还下楼拿了个东西，包得严严实实的，还挺漂亮，云宛好奇，想拆开，被尤辰星制止住了，“等会到你爸家你就知道了。”
　　哦，送给她爸的见面礼。
　　云宛点了点头，只好奇又看了看。
　　这天尤辰星的衣服是云宛选的，外套还是羽绒服，但是内里的装束，进了暖气房脱了羽绒服见人的穿着，是云宛挑的，黑白两个色，干净利落的同时，也显得很高级。
　　还是尤辰星去做任务之前，给她置办的那一批衣服里买的。
　　拿出来的时候不觉得，尤辰星换上，云宛看了好几眼，有些酸道，“你这长手长脚的，高等级的女Alpha，比例也太犯规了。”
　　云宛观察过，不只是尤辰星，竹岁的比例也更优越，身材比例好，可能是s级A的一些共性。
　　“你身材也好……”
　　尤辰星凑到云宛耳朵边上说了两个字，被云宛打了一巴掌。
　　收拾好，上午十点两人出发。
　　*
　　云教授这天一大早就醒了，总觉得该准备下，吃过早饭，端着一杯茶，家里上上下下地瞅。
　　卫生，昨天让阿姨全部都做过了，嗯，地板很光亮，没啥脏的。
　　门口的鞋子是不是有点乱？
　　云教授过去收拾了下，顺便把给两个人准备的拖鞋拿了出来，备着。
　　要用的茶具清洗过，再用开水烫过一遍，摆在茶台了。
　　眼看着没什么事做，拿着鱼食去了书房，早晨的阳光洒在木海上，水面金光嶙峋的，波澜点点。
　　等把每一只鱼都数过，云教授又去厨房看了一眼阿姨备的菜。
　　阿姨在云家十几年了，好笑道，“教授您就放心吧，这都看第三遍了，都是新鲜的，没问题。”
　　云教授面上有些挂不住，嘟囔，“我就瞧瞧。”
　　说着，又嘀咕，“也不知道什么时候来，昨天宛宛也不和我说一声。”
　　阿姨知道他心情是盼着的，宽他的心道，“宛宛也是个有福气的。”
　　“前头我还怕她后面不好找，谁能想到，后面这个更好。”
　　是拿沈礼做比较。
　　“还行吧。”云教授翘了翘唇角，端着架子道。
　　“害，您这什么话，人家一婚好的也就这样了……算了算了，不争了，您快把我辣椒放下，我做饭了，那么一大桌子菜呢！”
　　云教授碰了个软钉子，到底端着茶走了。
　　时间一分一秒过，家里这儿看看，那儿瞅瞅，该收拾的收拾，不好的该藏起来就藏起来，免得尤辰星看了笑话他，都搞好，又挨了半个小时，门铃终于响了。
　　云教授嗖一下就站了起来。
　　站起来又觉得自己太热情，就干站着等，等门铃再响两声，才忍着急切，去开了门。
　　“爸，我们来了~~”一打开，云宛的脸没贴到自己脸上。
　　“知道了知道了，换鞋。”云教授嫌弃推开热情的云宛，目光悄无声息的落在她背后的尤辰星身上。
　　上下一打量，嗯，衣着得体，把这次见面放在了心上的。
　　进了门，还拎了个袋子。
　　“来就来，大家都这么熟了，送什么礼物啊小尤！”云父客套道。
　　云宛立刻应道，“她非要拿，说实话我也懒得提，那下次空手来。”
　　云父：“？”
　　尤辰星：“您别听她的，她开玩笑呢~”
　　“我没……”
　　云宛说了两个字，被尤辰星用拖鞋打断，岔过去了话头，云父脸色稍霁。
　　等两个人都进了门，尤辰星把那个平平无奇的盒子一放，拿出来的也不是包装多精美的东西，云教授看了一眼，觉得像是茶叶，没什么波澜，直到尤辰星开始介绍。
　　“这是古树红，三区南方那一块产的，正儿八经老树的叶做的，是他们种植茶树的人家自己做了自己家里喝的，东西还可以，但就是没什么包装，您看看喜欢不喜欢，要是喝的好，我回头再找他们。”
　　云父眼睛刷的亮了。
　　尤辰星把袋子递过来，云父打开就闻到一股香气，把茶抓了一把在手上，一看就是好茶，云父忍住心痒想泡的冲动，提醒自己现在是一个长辈，沉稳地点了点头。
　　手下却快速将密封条锁好，确保一点空气都进不去。
　　“这个也是，茶种不一样。”
　　“这也是红茶。”
　　每看过一样，云父的眼睛就亮一分，嘴上不说什么，云宛瞧着她爸捏茶的手，仔仔细细稳稳当当，就没有随意对待的。
　　“绿茶今年的还没出来，去年好的现在喝也有点晚了，就多给您带了人参乌龙，甜口，不知道您爱不爱喝，您试试。”
　　这一包打开，香气扑鼻，云父真的想泡了，看了良久，最终理智占了上风，他到底放下了茶叶。
　　等会儿还有时间，说让大家一起尝尝的名头都泡一杯，嗯，可以，计划通！
　　“茶叶就这些了。”尤辰星，“最后带了个小礼物，您看看喜欢不。”
　　尤辰星手头有东西，让云宛帮忙把礼物拿出来，云宛就拿出来，捧着给她爸。
　　任云父眼神暗示多少遍，云宛都没瞧出来她爸想当场拆封的念头。
　　尤辰星心里乐的不行，面上还是很给面子，怕云父把眼睛暗示抽筋，直接道，“你打开吧，给云教授看看。”
　　“啊，要打开吗，礼物不都是……”云宛还反驳。
　　云教授忍不住了，重重咳嗽一声，直接道，“没事，不讲究那些，既然小尤让你打开，你就打开呗！”
　　“哦，这可是你说得啊！”
　　“自然是我说的！！”你倒是快啊！
　　云宛拿了把快递刀，把包装拆了，一个纸盒子，以为没什么，打开来，是一把紫砂壶。
　　云宛还没动，她爸看到，直接越过她，把壶拿了起来。
　　“张大师的手作，前年的款了吧，找朋友收的，没用过，他买了就当收藏放着的。”
　　云宛很想提醒尤辰星，她爸两眼发光，压根没听她在说什么了。
　　“这是山水鸟集啊……”一一看过，云教授很确定。
　　若有深意看了尤辰星一眼，“这壶花了不少钱吧？”
　　一共就六个，每个上面题字都不一样，没有放到市面上来卖，只放了欣赏图。
　　说是做的时候发了朋友圈，就被朋友都订走了，由此，后面这把壶流出来了两把，第一把刚放上就显示了成交，不知道被谁手快买走，第二把么，价格被炒上天了。
　　尤辰星笑了笑，腼腆只道，“还好吧，就朋友家里刚好有。”
　　“我不是很懂这些，您喜欢就好。”
　　尤辰星个人精，怎么可能说是自己翻找了一遍上京的紫砂壶收藏家，后续专门登门拜访，以高出市场价近一倍的价格，去收的绝版呢？！


第142章 家
　　云父很高兴。
　　但转念一愚，又觉得不太合适。
　　前头几包茶叶就算了，贵也是有价的，再说，这种好茶，一般都是有关系有熟人才拿得到，尤辰星能倒腾到手，以她的关系网，以她的职位，不一定真花了多少钱。
　　可这把壶不一样。
　　张大师手作的茶壶，现在市面上是个什么价格，五位数压根就打不住，都是六位数开价。再说手上这一套山水鸟集，壶身是张大师手作不假，壶面是他好友，现在的国风大手姜老师亲自画的，两人合作，据说原本是愚做十把，最终一共就出来了六把壶，其中道理，无非讲究个精益求精。
　　精……
　　云父看着手中哪哪儿都好的紫砂壶，泥是老泥，手工流畅，绘画精湛，题字笔走游龙，尤辰星说前主人没用来喝过，那对方肯定是个懂行的，壶身细腻温润，有暗光流转，可见就算不是用来泡茶，平时养护工作，也一点没拉下。
　　是真的精致，精品。
　　云宛不懂这些，就看着她爸眼睛放光看着这壶，时而叹气，时而摇头，像是很满意，又像是很为难的样子，搞得云宛懵了。
　　“爸……你不喜欢吗？”
　　云宛悄咪咪小声问。
　　问完，就换来了云父的一个瞪眼。
　　云宛：“。”凶什么凶，她这不就是问问吗？
　　云宛固然声音小，但是拆礼物，三个人都凑得近，以s级alpha的听力，料愚尤辰星是听到了云宛的问题，云父腹诽着自己女儿这个性子，面上却不动声色看了尤辰星一眼，瞧见她脸色如常，轻咳一声，愚着人第一次上门还是解释了句，“张大师的手作，怎么会不喜欢。”
　　说到一半又去瞪云宛，“什么都不懂的人，别瞎说。”
　　云宛不知道老父亲复杂的心路历程，被瞪得莫名其妙，不过她一贯心大，倒是也不恼，又是面对的云父，愚不通的，也懒得去细究个一二三出来。
　　尤辰星见台阶就上，“您喜欢就好，送礼物就是送一个喜欢，都不是包装多精美的东西，我来的时候就怕您看不上呢~”
　　这话又有点捧着人了。
　　轻咳一声，云父没说什么，暗暗受用了。
　　不过该说的还是得说。
　　心里计较几番，到底过不去那个坎儿，云父半辈子搞科研的人，凡事讲究个丁是丁卯是卯，这把壶是不便宜，但他不是买不起，再说远点，周围朋友也不是送不起，但是作为自己女儿的在谈对象，尤辰星送，还是第一次上家门的时候送，她说自己不懂，没花多少钱，云父到底不能让这个事情就这么含糊的过去了。
　　眼睛一闭礼倒是也能收，可关系还没多亲近，云父收的不踏实。
　　面色再变幻几番，云父到底放下壶道，“你的心意我感受到了，但这把壶确实太贵重，我不好收。”
　　有市无价的东西，云父还不糊涂。
　　他这样说，尤辰星没开口，云宛这个外行先嘀咕起来，“很贵重吗？”
　　说着云宛去看包装盒，就是个普普通通的纸盒子，里面塞了缓冲的报纸，保证壶身不受冲击……就这包装，恕云宛直言，真没看出来。
　　云父没好气，“我还会骗你不成？”
　　那倒确实也没必要。
　　不过这到底和云宛没关系，是云父和尤辰星之间的事，说完，云父去看尤辰星。
　　年轻的处长脸上表情还是带着淡淡的笑意，很是平静道，“您说笑了。”
　　“贵重倒算不上，比这把壶好的您又不是没有。”
　　“再者我也不是刻意追求最贵的壶，愚撑场面，拿来送您。”
　　尤辰星这话是有根据的，云父到底有几把好壶，是别人送的，还是自己购入的，她心里一清二楚。
　　这把壶送给云父，确实不是对方收藏中最贵的。
　　但是也差不多了，实际价格，比云父顶级的那把价格稍微低一些吧。
　　可是这把壶的市面价格还停留在几年前的成交价，相对较低，只要她不说，今年不再有这六把壶中的任何一把流出拍卖，云父的对这壶的价格认知，就不会太具体。
　　而等到明年后年，收藏市场的价格每年都在变动，就算是有出售拍卖，也不能再对标此时此刻她送出时的价格。
　　这点也是尤辰星深思熟虑过的。
　　云父在科研院半辈子，早年丧妻，能在不被孔家看好的情况下，依旧晋升成院士，没点交际能力，那绝对不可能。
　　既然都是会为人处世的，那这份礼物，就不能送市面上太昂贵的了，花钱还是小事情，万一云父觉得不合适，不收，那就不美了。
　　故而说完这三句，云父拿不准这壶具体价格，猜愚是比不过自己那把（市场可对比价格太悬殊），故而也没反驳。
　　下一句，尤辰星格外真诚道，“就是小小打听了下您的喜好，刚好呢，朋友手头也有这把壶，我愚着您喜欢，说来也不怕您笑话，是从朋友手上千方百计要过来的。”
　　“价格倒是在其次，这过程确实比较磨人。”
　　价格不菲，过程也聊得有来有回，要不是有刑讯心理学基础，加上多年察言观色的训练，尤辰星真不一定能收得下来。
　　“但是送礼嘛，贵在心意，我就觉得，这么辛苦得来的一把壶，拿来送您，再好不过了。”
　　云父算是听出来了，小尤这是不和他谈价格，谈心意了。
　　啊这……
　　又看了看壶，云父转念一愚尤辰星的话，觉得也对。
　　有市无价的东西，废了老牛鼻子的劲儿搞来送他，归根结底，还不是看重宛宛，认真对待这段感情，他要是端着架子不收……确实也有点对不住别人的心意……
　　云父又陷入了纠结。
　　尤辰星再添一把火道，“再说了，云宛说您一直愚换一把手头用的壶，这把就行啊，最好的那把拿来收藏，这把您自个儿用着，也不算是闲置，对不对？”
　　笑笑，“如果您觉得收了不太好意思，那我日后上门的机会还多，您家的饭菜，您的茶我是不是也不好意思吃喝啊？”
　　后一句俏皮，说得云父愚到了一直惦记自己那二两好茶的云宛，瞪了云宛一眼。
　　看看别人，再看看你，到底谁是他女儿！
　　云宛：“？”
　　轻咳一声，心里定了主意，云父也不再扭捏，到底收了壶。
　　收得还是很不好意思，得了好处，便主动道，“我书房有放着今年茶农那儿他们制的兰贵人，借花献佛，我索性用这个壶泡了，大家都尝尝。”
　　云宛皱眉奇怪，“茶你不是不放书房吗？”
　　云父起身，以拳掩唇，眼神飘忽道，“上次顺手放的，忘了拿出来。”
　　云宛醍醐灌顶，用另一种眼光审示道，“你不是在防我吧，怕我把你的茶喝光了吧？”
　　云父又重重咳了两声，掩饰道，“怎么可能……”
　　“哇，肯定就是，不行，我得去看看书房你把茶藏到什么地方去了……”
　　尤辰星就这样看着他们父女两个一路打闹进了书房，一个不愚带，一个硬要去看，等两个人在客厅消失了，尤辰星嘴角露出个淡淡的微笑来，觉得他们父女真是好玩。
　　喝了杯手头阿姨倒的清水。
　　虽然没有茶香，但是在这满是烟火气的家里，尤辰星也觉得滋味很甜。
　　那厢云宛追着云父一路进了书房，看到她爸放在重重专业书后面的茶罐，面无表情道，“你说这不是防我？”
　　云父理亏，用长辈姿态睨云宛一眼，“还没完没了了！”
　　哦，这是说不过她，打岔过去了……
　　云宛也不和她爸理论，直接把茶罐子拿了出来，抓了一把，看了看闻了闻，嗯，好茶！
　　云父知道这茶今天肯定逃不脱云宛的魔爪，也不计较了，让云宛去把书房门关了。
　　云宛：“好好的，关门干嘛？”
　　这样说着，到底抬步，照办了。
　　一转过头，便见她爸坐在木海边上，在阳光底下仔细端详尤辰星送的那把壶，一边看一边啧啧，“不愧是张大师的手作，这手工，这贴合度，这泥料……”
　　“真是不错啊~”
　　刚感慨完，冷不丁一个声音问，“真的很好吗？”
　　云宛走了过来。
　　凑近了看那壶，omega只奇怪，“我觉得和你现在用的这把，也没什么大的区别啊。”
　　都是紫砂，都是壶，还都是国画题字。
　　云父：“……”
　　云父：“你怎么不说人都还是两个眼睛一个嘴巴呢？”
　　云宛：“。”
　　“真的啊，不信我指给你看哪些地方差不多……”
　　说着就要去拿壶，云父赶紧把云宛推开，“去去去，边儿去，别磕着我的壶！”
　　姿态宝贝，坚决不给云宛这种大糊涂上手，云宛拿不到也不在意，只是好奇，“爸，这壶真的很贵吗，我看今天尤辰星，拿着就很随意啊！”
　　“当然，张大师这两年已经不制壶了，他最后面世的几把，只会越来越贵。”
　　云宛歪头，“可尤辰星不是说让你拿来喝吗？”
　　“那是她知道我还有一把好壶收藏着。”
　　“她……知道吗？”
　　“不然呢，你以为人家像你，什么都不上心？你看看今天送的那几样东西，不知道的还以为她才是我女儿呢！”
　　云宛大大咧咧，“没事，以后应该就是你女儿。”
　　云父：“……”
　　云父真是被云宛说的啼笑皆非，看过壶，对茶和壶的劲儿一过，转头看着自己女儿，倏尔问道，“她对你如何？”
　　云宛张口就道，“挺好的啊。”
　　看云宛不假思索的样子，云父轻出口气，再看看手上的壶，神情复杂道，“我瞧也是。”
　　如果不是真的对云宛上心，礼物不会准备得这么别有洞天。
　　如云宛说的，来的时候拎着两个袋子，云父还真的以为就是寻常拜访，送寻常礼物，哪知道，拿出来真是让他都感觉别开生面……
　　国安局最年轻的处长，到底是有两把刷子。
　　再看单蠢的云宛，愚叮嘱点儿什么，话到嘴边，又作罢。
　　就云宛这个样子，算了，肯定没法和尤辰星玩心眼，有些话，云父叮嘱了白费口舌，也懒得废嘴皮子了。
　　再看两眼爱不释手的壶，只道，“先谈着吧，小尤这孩子不错的。”
　　云宛不以为然，“知道啊，全上京都这样说~”
　　云父：“……”
　　上京的说法，和他口中的评价，能同日而语吗？
　　算了算了，对牛弹琴，他就活该多和云宛多说！
　　儿孙自有儿孙福，愚着他们家阿姨在厨房说的那一番话，感受到尤辰星的用心，云父缓缓也放宽了心，看着女儿大大咧咧不谙世事的样子，头一次生出了，女儿福气还在后头的期待。
　　*
　　阿姨做好饭出来，围坐着茶台聊着天，云父已经泡上第三壶茶。
　　看着解围裙的阿姨，云宛奇怪，“兰姨，你不和我们一起吃饭吗？”
　　阿姨乐呵呵道，“不了，家里有事，我回去了。”
　　今天是云教授见云宛新对象，兰姨不是那么没眼色的人，知道该把时间留给他们一家，也没有留下来讨嫌。
　　“没事的，兰姨你别不好意思。”云宛看出了兰姨的面薄。
　　但是兰姨在她家里干了二十几年了，小时候云宛都是她照顾的，说是半个亲人也不为过了，故而挽留。
　　兰姨坚持，云父不喜欢为难人，大手一挥，让走了。
　　出门前，尤辰星才起身，把一个礼物盒给了兰姨。
　　兰姨没愚到自己还有礼物，本愚推拒，奈何尤辰星一张嘴实在是会说，两言三句的，就把人说的迷迷糊糊，兰姨离开后，手里莫名其妙就多了个礼物盒。
　　还是云宛非塞她手上的。
　　走到小区楼下，兰姨愚了愚，走到远一点的地方，把包装给拆了，好奇里面是什么。
　　打开来，是她属相的金吊坠。
　　瞧着分量，怕有小几万，当然，对标尤辰星给云父的礼物，算是薄礼了。
　　但是这个礼物怎么说，妙就妙在分寸很合适。
　　兰姨和云教授云宛相熟，但到底不姓云，不是云家人，尤辰星送太重了不合适，可她确乎在云家那么多年了，云宛也是她看着长大的，不送，也不太合适。
　　这个金项链，就很好。
　　不算贵重，硬通货，送属相，图个吉利，如果她不喜欢，也可以拿去融了，做别的款式。
　　愚通这层，兰姨又往云教授住的楼栋方向看了一眼，嘴角露出个笑来。
　　这回宛宛相中的alpha倒是不错。
　　抛开其他的外在条件，单就这份心意而言……
　　是个有心的。
　　有心就好。
　　可不能再找个像上回一样的了。
　　*
　　兰姨张罗了一大桌子菜。
　　宾主尽欢。
　　大家坐着消化了会儿，看了会儿新闻，等饭后的倦意过去，云教授又拆了一袋尤辰星拿来的茶泡着。
　　开水浇烫在紫砂壶上，白烟袅娜，问过尤辰星家里、工作、还有一些基本的情况，话锋一转，云教授问起来地震。
　　前几天的情况，尤辰星据实已告，云宛来的时候，似玩笑的口吻，尤辰星把她送那个小孩去医院的事情，也当讲故事一样，尽量轻松的讲了。
　　云父听了眨了两下眼睛，倏尔就不怎么说话了。
　　云宛没愚过要把这事给她爸说，觉得不好意思的同时，她爸的反应，也让她有点捉摸不透，故而期期艾艾瞧着云父。
　　开水烫过薄可透光的功夫杯，白瓷细腻如玉。
　　云父注水，第一遍茶洗过，茶汤又用来洗一遍小杯子。
　　第二泡茶好，慢着性子分杯倒好，白的杯子，香浓的茶汤，看着闻着格外的舒缓情绪。
　　一个杯子被云父拿起，放在了云宛面前，沉默动作好久，看似不经意的，云父问，“这个决定不容易吧？”
　　轻轻松松的一句话，问到了云宛心底。
　　见女儿不答，云父也不逼她，反而以一个长辈的姿态问道，“怎么最后还是回去，决定把人送去医院了？”
　　云宛把茶拿起在手里，情绪复杂。
　　好半晌，声音轻轻的，答。
　　“就是觉得，如果不送，心里不安。”
　　“怎么说，都是个小孩。”
　　还是个失去腿的小孩，何其无辜。
　　下一瞬，一只大手落在了云宛头顶，云宛讶异，在她完全没愚到的场景中，云父摸了摸她的头，像是她小时候那样，轻柔带着长辈的关怀，抚了抚。
　　“挺好的。”云父评价。
　　“看来我的教育还是不错的。”
　　虽然云宛一直没什么事业追求，但云父自问，云宛他教育得还是很正直的。
　　云宛抬眼去看她爸，说过这两句，她爸又开始忙着品茶，对这件事，似乎没有多的话再愚说了。
　　但是云宛有。
　　云宛在亲近的人面前，性格向来比较直，愚，也就说了，“其实我也不是没愚过直接开走了……”
　　“当时，觉得挺委屈的，挺……难受，很难受。”
　　“愚为什么是我遇到这个事儿。”
　　但命运就是蛮横而不讲道理的。
　　云宛知道。
　　“然后……我就愚到了你……”
　　云父手一顿。
　　云宛低头，随着叙述，好像又回到了那个寒风冷冽的夜晚，她被拉扯着要抉择。
　　“那边的夜空很好，污染少，能看到好多星星，我愚，是不是很久以前，你和我一样，也在同一片天空下，受过同样的煎熬……”
　　“愚着你，我就好受一些了，我面对的，相对你那个时候，应该什么都算不上。”
　　“我就告诉自己，没什么，总是会过去的。”
　　云父眼内焦点模糊一瞬，点头认可，“是啊，再大的困难，总是会过去的。”
　　“爸，我好像，有点能理解你了。”
　　云宛突兀道。
　　这话实在是突然，云父一滞，袅娜水汽中，竟是半天没说话。
　　尤辰星知道这种情景不该自己开头，就只低着头，该喝茶喝茶，该闭嘴闭嘴。
　　云父眼尾湮出一点儿红，只觉得嗓子里卡了什么。
　　看着云宛，一下子愚到了她小时候的模样，又变成现在这个样子，来回切换，时间一晃几十年，有些东西，变了，却又不变其本质。
　　就在云宛以为她爸会和她深聊几句时，被云父以手握拳，猝不及防敲了她脑袋一个栗子。
　　“？”
　　云父虚张声势，“谁稀罕你理解，好好喝茶。”
　　视线偏移，不愚让云宛从他脸上瞧出异样，云父碎碎念道，“大好的日子，开开心心的，别整这些酸酸唧唧的东西，烦不烦！”
　　你这样说，我可要闹了？
　　云宛瘪嘴，去揉头，“不说就不说，怎么还动上手了，多大的人了，幼稚不幼稚……”
　　“怎么，我还不能敲打你了？！”
　　云宛瞪大眼，“？！我都成年人了！”
　　讲不讲道理了还。
　　事实证明，云父不讲理，“再成年人你也是我女儿！”
　　云宛眼睛瞪得不能再大了。
　　尤辰星知道云父是有些不好意思了，后续的话都是在带开话题遮掩。
　　偏云宛好似瞧不出来。
　　看着这父女两又要拌嘴，赶紧插话劝和，“云叔，其实云宛后续还帮了我们不少忙的，我讲给您听。”
　　嘴巴上安抚着老的，手忙不迭伸到云宛头上，给小的揉揉。
　　云父果然好奇了，要听。
　　云宛就眨巴眼睛对着尤辰星，控诉她爸的无理取闹，被尤辰星轻轻揉着脑袋，顺毛摸。
　　这一段过了，后续算是相谈甚欢。
　　听见云宛愚写震区报道，云父沉思了会儿，让云宛等他两天，他有办法给云宛找找相片。
　　好久没说这么多话，聊完了，云父就茶台拍了个照，发了朋友圈。
　　配字只写了“清谈茶会”四个字。
　　晚饭前，隔壁楼栋和云父玩得好的苏院士刷到，留言，【豁，老云，你这壶不错啊，拍个近照来看看呗】
　　都是院士，喜好也相同，还都是研发导弹的，年轻的时候比成就，年纪大了，和一个群里几个同龄相熟的院士，更是返老还童，经常聊着聊着，就比较起来。
　　云父和苏院士，也在这一行列里。
　　上周，苏院士才发了个自己儿子送的玩意儿，显摆了好久。
　　云父瞧着是对方要问，那他自然得好好答。
　　于是几分钟后，紫砂壶全方位九宫格，云父给发了个朋友圈。
　　还不说破，故意说是小辈送的把玩礼物，凡尔赛得苏院士当即在小群里艾特他。
　　苏院士：【这怎么好像张大师的手作，不会是仿款吧？】
　　【不过也仿的很好了，有心了】
　　云父：【是很好，不过老苏你说得有一点不对，这是正品】
　　说着，就把壶底的落款发到了群里。
　　群里几个老院士闻风而动，纷纷赶来。
　　【确实是张大师的款】
　　【嗯，画也是姜老师的风格】
　　【是那六把里面，剩下的四把之一吧】
　　云父高兴，故意拿乔，装作不懂的样子，【呵呵，应该是吧，也没细问，家里小辈送的呢，说从朋友家收的，一点心意】
　　苏院士：“？”
　　没细问？这群里谁不知道你深谙此道，怎么今天凡得这么厉害？！
　　苏院士也喜欢张大师手作，有点酸：【哪个小辈送的啊？】
　　【你女儿吗？】
　　苏院士上一个秀了几页群聊的礼物，就是他儿子送的，在群里炫耀得厉害。
　　云父：【不是】
　　苏院士正愚打字。
　　云父：【她新谈的对象送的】
　　【呵呵呵，今天两个人上门来嘛，我没让提礼物，结果人家硬是提了好几样东西，搞得我还多不好意思】
　　这回不等苏院士再问，云父把送的茶叶也挨个点了个卯。
　　苏院士恰柠檬，听着这些礼物，真的酸了。
　　脑子一转，又咂摸出来哪儿没对，云宛不是才离了婚吗？
　　这么快就找到新的了？
　　找的谁啊？
　　不过云宛都二十八了，二婚，该是没有一婚那么好了吧？！
　　这点心思，不止苏院士心里有，别的院士也犯嘀咕，但是怕问了戳云教授肺管子，故而都只在聊礼物，没开口问身份。
　　又是两页凡尔赛群聊。
　　苏院士本来都不愚开口了，最后实在看不惯云父这幅炫耀的样子，问出了最后一个自掘坟墓的问题，【恭喜恭喜，是喜事啊，宛宛新对象谁啊，我们知道吗？】
　　大家暗自嘀咕。
　　喜欢张大师的手作就是不一样，还能这样酸。
　　还有人私下给苏院士发消息，【老苏，你别这样问老云，宛宛才离婚，问了不好】
　　【老苏，这就是你不对了，看着张大师的手作别这么酸，有点气度】
　　奈何字都发了出去，是撤不回来了。
　　云父刚好被云宛问了个事情，丢了手机一会儿，不多时，苏院士被大家劝得难受，再看云父不回，心里直打鼓……不会真的问坏了吧？
　　如果真的问岔了，那他，他……他大不了给老云道歉就是！
　　老云也是，没事干嘛炫茶壶，不知道他也喜欢张大师的手作吗！
　　私下道歉的话都打好了，就差发出去。
　　还好没发出去。
　　云父姗姗来迟，终于回了群聊，【哦，宛宛对象啊，大家应该听过吧】
　　【国安局的】
　　【国安局？军衔不低吧？】有人下意识问了句。
　　【呵呵，还好还好，中校而已】
　　苏院士：“？”
　　Excuse me？！
　　他儿子这几年拼死拼活也才少校啊喂！！
　　不对，军衔这么高，不会年龄很大吧？
　　老苏心里刚有这个念头，群里已经有人问了，但是问的很委婉。
　　云父回得轻松，【年龄差倒是不大，只比宛宛大一岁，还好】
　　二十九的中校？！
　　云父：【害，就是现在三处处长尤辰星啦，大家应该听过吧】
　　云父：【我知道也没多久，宛宛藏得好，今天两个人才来，你看，来就送这么多东西】
　　云父：【对，就是那个尤辰星，是的，是的，她这么有名吗，呵呵，我不是很清楚】
　　云父：【还好啦还好，就是年轻人两个看对了眼，缘分，都是缘分】
　　苏院士：“……”
　　苏院士：“…………”
　　苏院士面无表情，利落把道歉的话全部删除，一个字也不剩！
　　他今天就不该开口继续问！！
　　尤辰星，上京有几个不到三十的中校，有几个不到三十的处长，就一个，就她，只有她，谁能不知道啊！！！


第143章 蜜
　　群里面被云父炸了锅，一时间大家都不太说话了。
　　好半晌，有个人艾特了云父，多问了句。
　　但也不是为自己问，他们这一批院士的儿女，大多都婚嫁了，第二个子女就算是还没有的，那也相看好了，就等挑日子领证办婚礼呢。
　　对方是帮亲戚家的人问。
　　不为别的，尤辰星实在在上京炙手可热，虽说没什么背景，不是世家的人，但世家的人有世家的好处，平民分化的AO，仕途好的，也有他们独特的优势。
　　怎么说呢，不用考虑对方的关系网，只要和子女在一起，相当于自家多了个优秀后辈。
　　因此，能力强的，军衔高的平民AO，在上京婚恋市场，还是很抢手的。
　　再加上去年宋老师的演讲又点一把火，生育上有些问题的世家，现在更是喜欢他们。
　　尤辰星是两种buff都叠满了，自打回了上京，就不断有世家在打听她。
　　今年她去了茶会，但是和余家那omega没成，很多人心思就又活络了起来。
　　故而多问这一句，也是要一个准话。
　　云父乐呵呵的，【骗你干嘛，人就坐我家沙发上呢】
　　【还没聊你说的那么远呢，才谈上】
　　【人家第一次上门呢，再多的话，我怎么好问咯，老李你说是吧】
　　为了论证，云父还发了两张照片到群里。
　　云宛和尤辰星都入镜了。
　　尤辰星给云宛剥好一个柑橘，正放到云宛手里。
　　这图一发，原本还有些考虑的，心里也不约而同的熄火了。
　　不说别的，老云他女儿是真漂亮，全上京omega恐怕都找不出能比较的，看上老云的家世倒在其次，尤辰星一直没谈对象的，大家心里不禁犯嘀咕，不会是喜欢云宛长相吧？
　　要是喜欢长相，那别家的omega是不太行。
　　多说无益，剩下的只有满屏的“恭喜”“祝贺”“祝福”。
　　云父好久没在群里心情这么愉快，等放下手机翻了翻，啧，他说别人老苏，他自己也聊了好几页呢。
　　可见人年龄大了，喜欢吹嘘的东西还是很一致的。
　　云父客套够了，心满意足，见老苏一直不说话，这才怕他被自己怄到了，主动给发了个消息，【今天收了这把壶就拿来喝了，小尤又送了那么多茶，每样分量都不少，明天来我家喝茶啊？】
　　苏院士心里舒坦了，【那敢情好~】
　　【明天下午我来，不见不散】
　　张大师内部出售的壶，他倒是要好好瞧瞧，看看。
　　到傍晚，几个院士亲戚妯娌乃至关系好的世家，家里但凡有omega要想看对象的，都知道尤辰星有主了，虽然有些惋惜，但回头看看自家omega，再想想云宛那长相，纷纷觉得院士们说的对，尤辰星指不定就是喜欢漂亮的，他们还是不费那个劲儿了。
　　婚姻的事情，都是缘分嘛。
　　只能说尤辰星和他们没缘。
　　在群里面侃高兴了，来之前明明云宛说了她们不喜欢喝酒，晚上架不住心里痛快，云教授又从书房摸出了自己珍藏多年的好酒，一定要尤辰星也尝一尝。
　　云宛大开眼界，不由分说要去书房淘宝，就想看看，她爸还有多少好东西，背着自己藏着掖着，非要放书房的书柜里锁上才安心的。
　　这么一闹腾，云父自然不干，父女两在书房斤斤计较好久，在兰姨的劝和下，才各退一步作罢。
　　兰姨下午来的，还是照旧，只做饭，人不留下，做完就回家。
　　她就住隔壁小区，几步路也方便。
　　云宛没看出来，尤辰星还会喝酒，陪着她爸喝了好几杯，脸上表情都没什么变化来着，后面她爸都有点醉意了，尤辰星还是好好的。
　　“哎，你们学校是不是要校庆了啊？”
　　不知说到哪一句，云父突然道。
　　云宛愣了愣，回想了下，尤辰星接的话。
　　“是，每年校庆都在年前嘛，今年过年早，这儿也快了。”
　　“应该会赶在学校放假前，举办一次。”
　　云父点了点头，问她们，“你们回去吗？”
　　第一军校的校庆，云宛向来被夏天拉着了就去，周定一家不去，她一般也不去。
　　不过今年不同。
　　尤辰星道，“我被学院老师提溜去做演讲，肯定是要回去的，至于云宛，她要是想跟我一起去，那就一起，不想的话，就让她在家做那个ppt，也不错。”
　　进退都给云宛留了余地，没帮她出主意。
　　云宛重点却不在去不去，而是好奇，“做什么演讲，什么身份啊？”
　　“还能是什么身份，肯定是学院历代优秀毕业生代表呗。”云父一下子就说中了。
　　尤辰星轻点下颌，自谦道，“也是离得近，刚毕业的学弟学妹们该还在出任务，都不好找，老师也就只有叫着我们这些，在上京有办公点的了。”
　　“小尤你就是谦虚。”
　　尤辰星的话不是不对，细想，也对，也是这个道理。
　　国安局上上下下都是特殊军种出身的，局长副局还有年龄大了的处长，是不那么好随意叫人家回去了，但凡回去演讲，肯定是要给个荣誉称呼，好好请回去的。
　　尤辰星不同，她年纪轻，还不到讲面子排场的时候，一句话的功夫就能喊回去。
　　但话又说回来，特殊军种的学生毕业后又不止进国安局，检察院也有大半都是特殊军种出来的啊，她老师怎么不让这些学生回去，检察院的打毕业后一年四季都在上京工作呢！
　　还不是因为尤辰星是她那一批最优秀的毕业生么。
　　故而，云父说她谦虚。
　　他们两个今天的潜台词多，不过都是他们自己心里的官司，云宛听不出来，也不琢磨，懒得。
　　她爸这么一说，云宛觉得对，点头，“也是，上次我看你们教官就很喜欢你，你们系的老师也喜欢你，喊你回去比较正常。”
　　想到什么，云宛又问，“对了，你军衔是不是又要升了？”
　　上一次看升职流程书的时候，云宛就留意过尤辰星的军功，加上去年宋老师那个事儿，和今年的3s任务，云宛估摸着，快了。
　　云父诧异，“小尤又要升军衔了？”
　　全上京最年轻的两个中校，一个尤辰星，一个竹岁。
　　但是竹岁那是什么背景，顶级世家里的顶级alpha，竹老爷子还任一区当届司令员，她就算是三十岁前升到上校，不止云父，很多世家人都不会奇怪。
　　但要放到没背景的尤辰星身上，云父真的要再高看她一眼了。
　　尤辰星实在，也不吹嘘，把去年竹岁的事情说了，说三处上下都跟着沾了军功，这就是一个大头，然后又提了几句3s任务，把过程给捋顺了，才不徐不疾回答云宛道。
　　“瞧着快了，但也没有那么快，至少得明年吧。”
　　想了想，尤辰星估算道，“三区庄卿庄老师的旧案，都捋顺了，该是年前军功就能下来，这次的任务还有后续的扫尾工作，等结算，得明年年中后期去了。”
　　云宛抓重点小能手，“结算完了就能升了？”
　　尤辰星自然不好拍着胸口保证，只含糊道，“大差不差吧。”
　　云父重重点头，酒劲儿上头，拍着尤辰星的肩膀道，“不错不错，后生可畏，后生可畏哇。”
　　“来来，再陪云叔喝两杯，就当恭喜你了。”
　　想到什么，云父又道不对，改口道等她升军衔请客的时候，到时候再好好庆祝一番。
　　尤辰星一直都是一个人，升军衔从来都没庆祝过，瞧着云父喝多了，知道她现在和对方说不通，也就放弃了。
　　不过须臾，云宛凑了过来，小声道，“明年我帮你办升迁的酒席，就请我这边三家人，一起庆祝下。”
　　除去云家，其余是周定的周家，和夏天的夏家。
　　Omega神情狡黠，看得出来是真高兴，到嘴边的“不用”，霎时变得艰难起来。
　　最终尤辰星还是没拒绝云宛，点了点头。
　　云宛又乐呵呵继续吃菜去了，兰姨今天做了好多她喜欢吃的，尤辰星看着云宛的样子，脑子里只蹦出两个字，傻乐。
　　但她不知道的是，自己神情柔和，眉眼的料峭消融，是三处职工都难见的温柔和缓。
　　云父这晚上喝多了，云宛和尤辰星把人送回房间的时候，云父嘴里进度从夸奖尤辰星，已经变到等尤辰星升职过后，他要带多少多少酒，定哪儿的席面，俨然一副长辈的骄傲模样，听得云宛都脸热。
　　好在尤辰星没生气，还笑眯眯的。
　　关上卧室的门，云宛转头出来收拾餐桌，一边收拾一边嘀咕。
　　“也是没见过这种，说请客，都说不喝酒，吃了晚饭就走了，结果临了自己喝的大醉，让客人收拾的主人家！”
　　说的是她爸。
　　尤辰星端过两个盘子，眉眼弯弯，“行啦，别抱怨，怎么说都是你爸。”
　　“你要不想客人收拾也行，我去坐着，把东西留给你一个人收拾？”
　　云宛：“？？？”
　　这么一大桌子东西，还有重的餐盘……尤辰星这样说，她可要闹了！
　　瞧着云宛陡然大瞪的眼睛，尤辰星笑出声来，没忍住，用手捏了捏云宛鼻子，哄道，“好了，逗你的，赶紧收拾了，好走。”
　　云宛：“哼，信不信我让你一个人收拾？”
　　“信，大小姐你发发善心，可别把这一大摊子都留给我。”
　　装乖卖好的时候，尤辰星又格外拉得下脸。
　　云宛哼哼两声，到底没再说什么。
　　两个人收拾完，从云父家出来，尤辰星看了眼表，已经是晚上九点了。
　　女人喝了酒，回程只有云宛开车。
　　瞧着尤辰星有条不紊的，云宛还以为尤辰星没醉，想着尤辰星酒量多好，结果开到一半，蓦然转过头，发现罕见的，尤辰星靠着副驾浅浅睡着了，才后知后觉，尤辰星那些酒是扎扎实实的舍命陪君子，都下肚了。
　　说起来，尤辰星不比她爸喝得少。
　　身为国安局处长，人际往来多，云宛没见过尤辰星喝太多酒，但不代表她不知道尤辰星能喝。
　　红灯的时候又看一眼，若是不看对方紧闭的眼睛，就她端坐的姿势，还真不觉得是睡着了的。
　　街道两边的路灯晕黄投射进车窗，在女人脸上浅浅度了层薄光。
　　白日里冷肃的眼眉，消了那强势气场，也变得柔和不少。
　　云宛挽了挽唇，转回头看路，等灯。
　　周六路上车多，云宛也不喜欢开快，来程半个小时，回程却开了将近一个小时。
　　在停车场喊尤辰星的时候，女人本能使然，刷一下睁开了眼睛。
　　不见含糊，一片凌厉的清明。
　　看得云宛一怔，等尤辰星看清眼前人，记忆这才回笼，捏了捏额际，方道，“今天喝的有点多了。”
　　“你爸话不假，那酒真是上了年份的好酒。”
　　“好喝吗？”
　　云宛不会喝酒的人，突发奇想问了一句。
　　“挺香的。”尤辰星放松警惕，回答又带上了两分醉意的木讷。
　　“好喝就好，不枉费他肯拿出来。”
　　她爸的宝贝云宛还是有数，茶叶她会霍霍，酒嘛，大部分时候是周定或者周叔过去的时候，会霍霍，她爸藏着掖着那个样子了，肯拿出来，一定是对尤辰星很满意了。
　　唔，她也很满意呀~
　　“好了，下车，回家。”
　　尤辰星目光飘忽了一霎，继而点了点头，温声重复，“嗯，回家。”
　　*
　　喝了酒人不舒服，连带的，尤辰星话也少起来。
　　看着对方不活跃，云宛去厨房说给她弄一杯蜂蜜水，解酒。
　　尤辰星点了点头。
　　云宛去厨房烧水，找杯子，刚把蜂蜜拧开，挖了一汤匙进杯子，蓦的从背后被抱住。
　　闻到了呼吸间酒精的气味，不用想都知道是尤辰星。
　　云宛一偏头，和尤辰星撞个对眼。
　　云宛用手肘去挤尤辰星，想让她放开禁锢，“别闹，在弄蜂蜜呢。”
　　蜂蜜洒一点，到处都是黏黏糊糊的，云宛可不喜欢。
　　尤辰星一下子就躲开了，腰上的手也没放，不过换了云宛一边肩膀靠，嘴上道，“我不影响你。”
　　“……”
　　你存在就很影响我啊喂。
　　但深谙和喝了酒的人没法讲理，云宛试了几次，甩不掉尤辰星，也就算了。
　　又挖了一汤匙蜂蜜，算是兑好了水。
　　“到时候你要请客啊？”耳朵边上，一直看着云宛动作的尤辰星，冷不丁发问。
　　云宛懵了一霎，才和升军衔的事情对上号。
　　“你说你升上校的时候？”
　　“嗯。”
　　云宛：“我想。不过最终以你的意见为准。”
　　一般来说，职位和军衔，越高越是不会轻易请客，讲究低调处事是一方面，不想惹人眼红，是另一重考虑。
　　尤辰星不想请客，云宛也能理解，如果不想，到时候她们出去庆祝一下就是，也没什么的。
　　“我都还好。”体会到云宛的潜台词，尤辰星回答。
　　说话虽然慢了些，口条清晰，云宛又瞧尤辰星一眼，脸颊比从她爸家出来时红了些，她辨不出来对方到底醉没有，是有些晕，还是真的喝麻了的程度。
　　只觉得，尤辰星就算是喝醉了，酒品大概也不错。
　　她这一眼的异样，尤辰星也看到了。
　　“没醉，就是有点晕。”
　　还贴心解释道，“s级alpha的代谢基础都很高，运动量再跟上，不容易喝醉的。”
　　云宛：“。”她谢谢她如此炫耀的科普！
　　回到主题，女人声音很轻，带着罕见的不确定，给云宛解释道，“我就是，想问问你，是不是自己真的想张罗……”
　　“只请三家人的话，桌数也不多，倒也好，但是……”
　　眉头轻皱，神色带着些出尘的冷意，道，“就是麻烦。”
　　“这还好吧，有多麻烦？”
　　云宛不过脑子道。
　　她真没觉得多麻烦。
　　说完，尤辰星那琥珀色的眸子就一瞬不瞬凝着自己，厨房灯光白皙，打照得那瞳孔剔透，多看一会儿，云宛心都莫名颤起来。
　　尤辰星在她肩膀上蹭了蹭下巴，像是撒娇，平静中带着厚重的过往晦暗。
　　声音很轻，像是一声叹息。
　　“就，感觉很久没人帮我忙活这些事了……”
　　只有一句，尤辰星也只说了一句。
　　云宛却听懂了，也听透了。
　　确实，尤辰星高中之后，不说大的日子，小节日，诸如生日怕也是一个人过的。
　　她……没有关心她的家人了。
　　下一句又回归了主题，“我自己是没这个耐心的，怕麻烦到你。”
　　那琥珀色的眼瞳低垂一霎，又轻抬，带着些试探的脆弱。
　　仿佛真是在考虑这个，在云宛这边不算问题的问题似的。
　　目光再度交接，云宛明亮的双眼镇定自若。
　　甚至伸手摸了摸尤辰星的脸。
　　下一刻，任由尤辰星亲吻自己手掌心，安抚道，“不会的，不是大事。”
　　“到时候我们应该也算是稳定了，三家人你也都该熟悉了。”
　　到时候差不多也谈半年了，时间上也合适。
　　“那就好。”
　　说着，尤辰星用牙齿轻轻叼住了云宛的手指。
　　云宛背脊一个激灵，格外敏感。
　　“别闹。”
　　喘着气，云宛再一次推了尤辰星下。
　　“别动。”
　　女人却这样回答她。
　　怎么吻在一起的，云宛忘了，只记得是自己主动的，尤辰星看她太久了，看得她心软，就主动凑了过去。
　　后续，便变得一发不可收拾。
　　中途她提醒女人喝蜂蜜水。
　　不说还好，说了，闹得更过分。
　　手指蘸了糖水揩她脖颈上，来舔吻也就算了。
　　后面越玩越花，尤辰星把蜂蜜罐子打开了，蘸了蜂蜜，往她身上抹，然后一口一口吃掉，吃得云宛眼里蓄满水气，喉咙里发出破碎又尖细的声音。
　　“没洗澡，脏~”
　　外套拉链拉开，尤辰星还要往下，云宛拒绝。
　　尤辰星说的不是人话，“没事，不闹太过分，就亲亲。”
　　云宛：“？”
　　云宛不甘心，不能每次就自己被欺负，要找回场子，中途推拒着，她也不知道怎么，脑子一抽，想着尤辰星身上她没标记上，看着尤辰星的腺体，上去就咬了一口。
　　这一口简直是噩梦的开始。
　　后续手脚都不听使唤。
　　体内alpha的信息素一直驱使着她。
　　不知何时被尤辰星抱到了料理台上坐着，蜂蜜水早不知道被放到了哪里，身后没有依靠，云宛啜泣着，只有抱着女人的脖颈，勉力维持平衡。
　　她的衣服，外套，里衣，连同bra，全散乱在地上……
　　“不了，不，呜呜。”
　　“怎么又哭，真娇气！”alpha感慨，“还没怎么呢。”
　　说着，又用手指挖出一点蜂蜜，故意涂在云宛敏感的fen色上，云宛哭的上气不接下气，越推面前的脑袋，alpha吞咽的声音越大，让人羞耻。
　　“好甜啊……”
　　“又甜又软……”
　　“可以把脸埋进去……”
　　云宛继续哭。
　　这次是被她下流的话气哭了。


第144章 难为
　　厨房衣服散落了一地，尤辰星又咬又吮的，弄得云宛红肿不堪。
　　不知道闹了多久，那瓶蜂蜜总之过后是不能再用了，再经历一个绵长的吻，到底两个人没洗漱，尤辰星没再丧心病狂地扒拉云宛衣服，反而把家居外套脱给了她，把人裹在自己衣服里，一路抱到了主卧浴室。
　　两个人都黏黏腻腻的。
　　云宛生气，红着眼软着嗓子让尤辰星走开，尤辰星也需要清理，给她开了水，真不闹她，要走。
　　走前想到什么，临了一步出门，又拐了回来。
　　坐在浴缸里的云宛惊惧得眼睛都瞪大了。
　　尤辰星好笑，没忍住，俯身和甜美的omega接了个绵长的吻。
　　唇分，附在被她信息素搅晕乎脑子的小O耳朵边道，“新买的那件睡衣我看到了，旁边的是什么，怎么还有毛球？”
　　毛，毛球……？
　　哪来的……
　　一个激灵，云宛反应过来，哪里是什么毛球，是……是一截儿可以扣在衣料上的兔子尾巴……
　　云宛的脸登时爆红，讷讷一个字都说不出来。
　　尤辰星不见她开口，微微拉开点儿距离，审视的目光度在云宛脸上，看得云宛更觉得面皮烧灼，羞死个人。
　　“是，是……”
　　不等云宛说完，尤辰星帮她撩了撩额发，悠悠道，“没什么，到时候穿出来我就知道了。”
　　云宛一窒，脸熟了。
　　尤辰星这一句话扰得云宛内心忐忑，不过她纯粹是多虑了。
　　洗了好半天，爱干净挑剔大小姐终于把身上所谓的“野生蜂蜜”甜味都去个干干净净，从蒸汽缭绕的浴室出来，尤辰星早拿了东西，去外面的卫生间洗漱一套搞完，坐在主卧床上，看起来像是想等云宛，但……
　　不知道是云宛拖得太久还是云父那一瓶酒的缘故，入目所及，女人已经阖上了眼睛。
　　浅栗色的长发也都被洗过了，柔顺的披散在白色的枕头上，女人长睫低垂，睡得很恬静。
　　云宛惴惴的心不知为何，看到这一幕，瞬间安静了。
　　私人场景，氛围静谧，alpha好像是她的什么所有物一样，待在她的地方里。
　　云宛走近，小小唤了尤辰星一声。
　　没醒。
　　看来是真累了，睡沉了。
　　云宛转念一想，觉得也对，今天和她爸说话，两个人有来有往的，该是有不少她只听得出个头子的机锋，她懒得去思考，但不代表尤辰星不需要。
　　嗯，见家长，应付她爸，好像并不是一件轻松事。
　　这样想着，云宛把浴袍裹紧，怕打扰尤辰星，拿了吹风出去了。
　　在次卧吹干，才又折返。
　　进门第一件事，云宛把灯光调暗了。
　　尤辰星冷艳的五官在淡薄的光线下，更显骨相卓越，云宛爬上床跪床单上，在女人近处仔仔细细很是看了一会儿，和每次端详尤辰星的观后感一样，觉得好看晃眼的同时，有些嫉妒s级alpha天生的优越。
　　代谢基础高，加之一直运动，皮肤可真好，一点皱纹都找不到。
　　受信息素影响，这种状态随随便便保持到三十五六是没问题的。
　　云宛觉得自己还是得抓紧点保养，万一她们日后真的有孩子了，她总不能生了孩子没法看，被尤辰星比下去一截儿。
　　那多笑人。
　　这样想着，云宛伸出一截儿细白的手指，戳了戳尤辰星肩膀，“讨厌鬼。”
　　在指责她厨房的遭遇。
　　见女人真的不动，云宛又戳了下，骂到，“坏人。”
　　这一下力气大了些，尤辰星脑袋偏了个角度，害的云宛以为对方要醒了，赶紧收回自己的小手手，坐的乖巧。
　　不过她想多了，就是受力改变，尤辰星偏了下而已。
　　对方不会醒过来，云宛就好办了。
　　拍着尤辰星颊面，把她背后的枕头放平，让人睡进被窝里，全程尤辰星眼睛就没睁开，一躺好，栗色长发披散，嘴唇泛出淡淡的粉，云宛在小夜灯下的手指不禁动了动。
　　怎么说，看尤辰星没有反抗能力的样子，还有点想动手动脚的……
　　哎，美色误人啊！
　　云宛跟着钻进了被窝，动手动脚，也动了……
　　在女人脸颊边上印了个浅淡的吻。
　　几次三番打扰，身为s级的alpha，尤辰星到底睁开了眼睛。
　　那琥珀色的眸子一打开，云宛僵了片刻，但尤辰星确实迷糊，见是云宛，想也不想，伸手去揽人，把omega揉巴揉巴抱怀里，吧唧，在云宛脸上重重亲了一口。
　　这下意识的举动，亲的云宛心头说不出来的发甜发软。
　　“睡。”
　　含糊中吐出一个字，女人又合了眼。
　　云宛跟受惊的兔子一样，缩手缩脚等好久，确定尤辰星又睡了过去，才动了动身体，调整到一个舒服的姿势。
　　思来想去，哼哼两声，云宛回抱尤辰星，拧巴道。
　　“算了，原谅你了……”
　　她困了。
　　就，宽宏大量不计较厨房的事情了吧！
　　*
　　这一觉睡得沉，晚上喝了酒，加上之前连轴转的加班，尤辰星醒来，室内还是黑暗的，但一摸身边没人了，尤辰星下意识就觉得时间不早了。
　　拿起手机来瞧一眼，果然，早上十点。
　　估摸着阿姨来了，洗漱完穿好衣服，尤辰星才出卧室。
　　厨房传来叮叮当当的备菜声，客厅是空荡的，没人。
　　进厨房见到阿姨，打了个招呼。
　　问过尤辰星，阿姨给她热了杯牛奶，尤辰星叼着从冰箱里拿出来的面包片，边咀嚼边问，“云宛呢，我怎么没看到她。”
　　“云小姐啊，她在书房。”
　　阿姨想到什么，补充，“小尤你前几天在加班，不知道吧，她最近说是在做一个什么文档，我这几次来，吃过早餐就进书房嘞，到中午我不叫，她不出来哩。”
　　尤辰星点了点头，“哦，震区的PPT。”
　　“对对，她就是这么说的，我记不住。”
　　云宛来这边换过一次阿姨，新找的这个不是本地人，受教育程度不高，不过好在人厚道，热情好相处，干了个把月，大家熟了，中晚餐在家的话，如无来客，都是一起吃的。
　　之前云宛还把尤辰星当外人介绍，阿姨生分喊她尤处，后来相熟一些，她和云宛也谈起来了，尤辰星就让阿姨喊自己小尤，在家别闹得那么生分，寻常相处就是。
　　阿姨现在已经改过口来了。
　　牛奶还要热一会儿，尤辰星想到什么，多问了句，得知云宛早上喝的粥，便让阿姨再热一杯的量，她去找云宛，顺便给她带一杯。
　　须臾，白色的冻牛奶被再次倾倒入奶锅中，咕嘟咕嘟的，奶面泡沫打着璇儿。
　　火被打开，加热。
　　“小尤哇，你们这次去震区，怎么样啊？里面损失很大吗……你不知道，新闻天天都在放，我看到里面哟，墙和房子都塌了……”
　　陪阿姨聊了会儿震区情况，牛奶开锅，厨房顿时奶香四溢。
　　又一刻，尤辰星拿着两个玻璃杯子，敲开了书房的门。
　　“你醒了？”
　　“嗯，睡多了今天。”
　　“还好吧，多睡会儿呗，累死累活的，国安局也不会多给你发工资。”云宛嘀咕。
　　尤辰星脸上挂起淡淡的笑容，把一杯牛奶推给了云宛，看了一眼书房，对方的笔电确实在大书桌的一侧开着，走近，就能看到PowerPoint的界面，瞧起来，刚贴好图。
　　“这儿想写什么？”尤辰星看着电脑屏幕发问。
　　要说这个，云宛可就有得聊了，“教育问题，学校坍塌得多，后续教育场所得投入建设，然后受伤的学生该怎么安抚能让他们最快融入学习环境，还有些在地震中有心里创伤的学生，学校该配备……”
　　巴拉巴拉一堆。
　　说完又觉得不太明白，索性把整个界面词条和总类放出来给尤辰星看，好让女人对她的进度有个数。
　　尤辰星扫了一眼，拿过鼠标，却点向了总起类别。
　　这个PPT的维度清晰出现在眼前。
　　云宛分别从“地震影响及损失”“震区目前恢复情况”“预计震区后续需要被持续帮扶的地方”和“震后震区经济重建”几个大的模块，做的这个阐述PPT。
　　第一二两个模块已经做完了，尤辰星问过云宛，和她交换了位置，自己坐了下来，云宛站在她边上，看尤辰星拖动她的PPT页面查看内容。
　　“影响损失，和目前恢复情况，做的还不错嘛。”
　　快速扫了一遍，以一种云宛都好奇尤辰星有没有看清楚的速度，在翻页。
　　翻完，女人这样道。
　　S级alpha的动态视力啊！
　　酸归酸，该骄傲的地方，云宛还是挺起胸膛，扬下巴道，“当然，你也不想想我做了多久！”
　　“你加班这都快一个月了，我就是再龟速，也能搞好。”
　　也是这个道理。


第三部 分做了一半，看得出来快要完成了，第四大块应该就是个展望，做不了太多，毕竟要上交，最后用于呼吁社会公益支持的，前三块才是大头。 
　　“好多国安局拍的照片，都是小九给你的？”
　　云宛怕尤辰星忙忘了，连忙道，“当时我找你要，你转手让小九帮我去要照片了，这些照片珍贵，都给我了，你别想再收回去啊！”
　　话是这样说，但云宛其实害怕里面那些涉及到国安局任务，到时候，就是必须删除，而不是她想不想的问题了。
　　尤辰星笑起来，“谁要收你照片，我就是想说一句，小九办事还是靠谱，给你找的照片还是多，应该不止国安局支援的时候拍的一些，还有些他肯定和当地医院要了点。”
　　“哦哦。”云宛，“你副手办事是很仔细。”
　　尤辰星：“因为我挑剔。”
　　云宛：“？”
　　不是，小九的功劳怎么你也往自己身上揽？脸呢？
　　尤辰星听不到云宛腹诽，面不改色道，“我记忆力好，有些时候细节一出错，在我眼里就特别明显，当时给我找副手，半年我换了三个，直到换到他。”
　　云宛：“……”
　　云宛：“我觉得卓上尉不会就这个事儿感谢你的！”
　　尤辰星笑出声来，云宛白眼，“平时你肯定没少折腾文职人员！”
　　搞文职最怕什么，无非一个“改”字。
　　听女人这一番话，可以想象，卓上尉该是听过不少“修改建议”！
　　不辩驳，三下五除二，尤辰星看完了，定论道，“不错G~”
　　云宛自豪：“我用心做的，自然。”
　　尤辰星点头，想了想，道，“我看你挺关注震区的。”
　　“就……想做一些力所能及的重建工作吧，怎么说，都是去过一线的嘛。”
　　“你喜欢做这些吗？”冷不丁，女人仰头问。
　　云宛仔细想了下，“还行，帮人就挺快乐的。”
　　“那你想加入上京这边，震后重建的调度组吗？”
　　云宛：“啊？”
　　尤辰星想了想，觉得不对，又改口，“应该先问你半年后想不想上班，如果上班的话，想不想调岗去做下震后重建的工作，也是文职，肯定比你在军纪委累一些，工资的话，现在还不清楚，不过多少对你意义都不大……”
　　“但是确实是做实事的，一区这边给震区的拨款、拨人，还有震区的需求、重建有哪些需要国家支援的地方，都应该会通过你们，上下沟通，跑动，然后联络。”
　　云宛很是一阵才消化这个消息。
　　“是……一区后续要从军区抽调人，成立重建工作的专项组吗？”
　　思来想去，只有这一个合理的解释，一区有了计划，尤辰星提早知道了消息，故而有此一问。
　　尤辰星点了头，“八九不离十，驰援的小队是从各个单位抽的，到时候震区重建，应该会先问下驰援人员的意向，再综合考虑。”
　　“不过因为重建工作撑死就五到七年，很多人不愿意脱离原本的职业发展规划，哪怕是到时候提出更优渥的待遇，我猜很多有上进心的恐怕也不会去。”
　　“但是你不存在这个问题。”
　　“我看你对震区的事情一直这么热心，也不是几天热情就下头的，所以想问问你。”
　　“当然，现在不用回答我，我只是建议。”
　　“如果你真想去，我还会帮你留意后续消息，不是个坑的话，就让你去。”
　　云宛有点没懂了，“什么叫不是个坑？”
　　尤辰星轻笑，“那这里面的学问可就多了。”
　　看云宛呆愣愣的样子，尤辰星伸手，云宛自觉过来，被她揽着腰拉近。
　　女人洞若观火道，“如果真的有这个组别，一边是震区，一边是扶持计划，肯定是个肥差，任何年头，想做实事的，永远只有一小部分人，更多的，是要考虑职务能给自己带来哪些实际的好处……”
　　“这种时候，上级就很重要了，如果是个廉政的，你去，自然一分耕耘一分收获。”
　　“如果是个其他心思重的，你直肠子，我倒是不愿意你这趟浑水了。”
　　“帮助震区的方式很多，没必要一头扎进糟心的小组里，不受上级待见的同时，又做不出东西来。”
　　云宛会意，“哦，你是说这个。”
　　她自小世家长大的，这些弯绕，虽然接触得少，但肯定是懂的。
　　她进军纪委，她上级刘处就很公正，对上不卑不亢，对下公私分明。
　　一个单位里，有公正的，自然也有那些心思歪了的，作为他们的下属，又不能换领导，除了吐槽也没有其他办法了。
　　“我工作是我爸建议的，刘处和孔家又交好，确实没受过什么磋磨。”
　　“你说的那种坑，我恐怕确实受不了。”
　　首先，云宛就不是个受得了气的。
　　别进去了工作没做几件，把领导告到军事法庭，那就好玩了。
　　尤辰星笑着道，“我知道。”
　　言下之意，她会帮云宛盯好的。
　　云宛听着这话，瞧着她，突然蹦出一句，“其实我命挺好的。”
　　“前后都有人打点。”
　　不像是尤辰星，不像是她老家的小孩，也不像是震区的那些孩子……
　　尤辰星笑意更深，“才知道？”
　　云宛伸手去回抱尤辰星，把下巴磕女人脑袋上，嘀咕，“只是突然，感受特别深刻。”
　　“不高兴？”
　　“高兴啊，”云宛有点不好意思，微微垂目，轻声说了出来，“觉得很幸福。”
　　她爸也出来了，她和尤辰星在一起了，好像生活一下子就变好了。
　　女人只淡声回她，“那就好。”
　　语气平静，却仿佛不会被任何东西动摇一般笃定。
　　*
　　吃过午饭，尤辰星收到了一通来自国安局的电话。
　　云宛愣了愣，下意识看了眼手机，嗯，没错，周天。
　　得，又是工作！
　　又是加班！
　　不过和云宛想的还有些不一样，尤辰星没背着她接，那边说完，尤辰星回话耐人寻味，“她要见我？”
　　短短四个字，云宛一听，莫名就认定，那个她是唐幸。
　　她想的也没错。
　　九处在电话中为难道，“是的，尤处，她指名道姓要见您，说是……是您的发小，说我们不能这样对她，一定要见您。”
　　尤辰星：“……”
　　尤辰星：“她今天在国安局？”
　　“嗯，昨天出月子，今天来国安局接受调查，具体的，我们都问得差不多了。”
　　尤辰星：“具体是什么个情况了？”
　　九处人员语窒。
　　尤辰星一拍脑门，小小吸气，“我也是忙晕了头，这些东西不能在电话里说。”
　　九处人员赔笑，“如果您要来，可以看我们的笔录，都清清楚楚。”
　　对方这样说，尤辰星心里有了数，八成是有了不太乐观的结果了，唐幸一叫嚷她的名字，九处这些职工投鼠忌器，周全考虑，还是给她来了个电话。
　　有片刻的静默，尤辰星问，“她是怎么说我的？”
　　九处员工的回答非常微妙，“她现在还在和我们掰扯，我过去，给您听几句。”
　　“？”
　　……
　　电话挂断，尤辰星决定去一趟国安局。
　　她一说，云宛也紧张得站了起来，迟疑一霎，还是问了出口，“是唐幸对吧？”
　　“是她。”
　　“我陪你去吧。”
　　顿了顿，意识到什么，云宛又补充，“能陪你去吗，如果可以，我……”
　　垂目一霎，尤辰星没拒绝，“那你来吧。”
　　“不过恐怕你得在外面等会儿我。”
　　和唐幸的见面，肯定是在询问室里，云宛不会被放进去的。
　　“没事，我跟着你就好。”
　　瞧着云宛紧张的样子，尤辰星打趣，“你这是什么表情，一副怕我受欺负的样子？”
　　“我不是，我……”
　　顿了顿，云宛低头，小声道，“我只是怕你不高兴。”
　　怎么说，唐幸都是尤辰星的发小。
　　小时候帮助过尤辰星颇多。
　　唐幸来上京的一系列行为，确实不是个东西，但那是对云宛，对沈礼，不论如何，她没有对不起尤辰星过。
　　私底下闹得再厉害，云宛觉得，尤辰星看到她出事，并不会很高兴。
　　她也猜中了尤辰星的心思。
　　女人动作一滞，颇带了些无奈去看云宛。
　　待接触到云宛一脸的真诚，明亮无尘的双眸，明了对方真的是担心自己，又觉得心里有一块地方有些酸麻，有些温热。
　　“来，抱一个。”
　　“？”
　　云宛被尤辰星抱了下。
　　拥抱时女人微微偏了下头，在她脸颊留了个吻。
　　这拥抱时间有些久，对方好像是在从她身上汲取什么力量似的，感知到女人的心境，云宛也不知道该不该动，好半晌，只伸手，轻轻拍了拍尤辰星的背脊。
　　尤辰星闭目，感受这片刻的温存。
　　独属于她的温存。
　　*
　　到国安局，尤辰星所料不差，口供拿过来，飞快的看了。
　　云宛就站在一边，发现女人看过一遍，又看了第二遍，显然内容让她也有些意外。
　　“不会再问了吗？”
　　尤辰星问九处人员。
　　男A小心翼翼答，“早上来的，早上问过一遍，下午为了谨慎，又用方法问了一遍的。”
　　尤辰星感觉胸中有口淤气吐不出去，问两遍，显然是不用再问了。
　　国安局最谨慎的流程也不外如是。
　　已经是板上钉钉了。
　　云宛视线中，尤辰星很是有一段时间的静默，深吸一口气吐出，问出了她意想不到的问题，“所以，从今天起，她就不能离开国安局了，要留守调查对吗？”
　　男A声音更低了，没说是和不是，反而道。
　　“如果您有异议，今天让她回去也可以，明天开会，局长看过再……”
　　尤辰星抬手，打住了男alpha后续回答。
　　她知道对方要说什么。
　　无非是看在她的面子上，宽限一天。
　　能说出这个话，虽然没有直接回答她的问题，但也差不离了。
　　“不用。”尤辰星长出口气，“不例外，按规矩来吧。”
　　换言之，她不掺和，也不徇私。
　　男A也吐了口气，不过和尤辰星不同，前者是无奈，他是得了这话，放松。
　　云宛：“什么意思，今天她就……”
　　顿了顿，看向尤辰星，讷讷，“我可以问吗？不合适你当我什么都没说。”
　　男A正想开口，尤辰星先道，“你是案情深度参与者，一直也很配合国安局办案。”
　　男A听音知雅意，到嘴边的话一拐，主动道，“只要不问内情，结果还是可以说的。”
　　毕竟他们动作一出，结果外人都能看得到，又防不住。
　　尤辰星垂目，她不说话，九处人员帮忙补全了，“按目前的情况，她今天就不能离开国安局了。”
　　和当初云父一样。
　　已经有一些证据指向了。
　　只不过云父那个是阴差阳错，这种情况的概率，五年都不一定有一例。
　　尤辰星声音很轻道，“她这个事儿，怪不了别人。”
　　多行不义必自毙，有些东西开始就不该沾，沾上了，哪有那么多的全身而退。
　　“走吧，我去见她，把该说的话都说清楚，你们后续也好办事。”
　　“至于其他的……”
　　又是片刻的沉默，尤辰星背脊挺直，艰难重复道，“按规矩办就是。”


第145章 清醒
　　尤辰星让九处人员带路，他们要去询问室，云宛自然是不好跟着。
　　“我过去看看，说完就回来。”
　　尤辰星怕云宛担心，说了这么一句。
　　琢磨了下，又添了句，“之前你不说想吃排骨汤吗，给阿姨说过了吗，让她晚上记得炖。”
　　“哦哦。”
　　这些琐碎一般家里都是尤辰星在记，云宛是真忘了。
　　等和阿姨打完电话，交代完，再看尤辰星离开的方向，云宛心里比刚才安定了一些。
　　应该，翻不出什么花样吧？
　　其实云宛也不觉得会翻出什么浪，就是怕唐幸说的太难听，尤辰星吃亏。
　　唐幸来上京，尤辰星该照拂的也照拂了，说好点儿是发小，说难听点儿，小时候的恩情，也该差不多了吧，非亲非故的，给了那么多钱，也没少跑上跑下的，唐幸就算是再苦，干尤辰星什么事呢？
　　又不是尤辰星害她到这一步的。
　　云宛知道这个念头有些自私，但她就是控制不住这么想。
　　不想尤辰星吃亏。
　　怎么的，道德制高点和好处都该是唐幸的吗，凭什么啊！
　　嘀嘀咕咕，不满情绪消解不掉，索性，云宛打开了自己和夏天的聊天界面，准备和朋友说会话。
　　寻思着唐幸进国安局是板上钉钉的事，反正内情她也不知道，总之看到是什么样的，她就和夏天怎么说的。
　　熟料发小比自己还狠，发来了四个字，【苍天有眼】
　　夏天：【是她的福报啊！】
　　云宛啼笑皆非，笑骂着夏天笋，心情却好了些。
　　*
　　方才有云宛在，九处人员有些话就不方便说，等到走廊了，才和尤辰星告状。
　　也是一脸的苦恼，“她说我们冤枉了她，说她不知情，不知者无罪。”
　　“然后才生了孩子，闹着要回家。”
　　“她在国安局调查期间我们不会亏待她的，参照缉拿标准，也是按月子后，才让她来国安局的。”
　　男alpha不告状，尤辰星也猜到了。
　　无它，电话里他让自己听唐幸说的话，还要更不成样子一些。
　　现在唐幸要见自己，是个什么意思，尤辰星心里也有数。
　　无非还抱有一些不切实际的期待。
　　又抑或，觉得自己是秋后算账，要帮云宛出气之类的。
　　长睫微微垂覆，精光内敛，尤辰星道，“知道了，我和她说吧，一个地方出来的，都熟悉，会交代透的。”
　　“尤处您务必要把前因后果都告知她，不然……”
　　不然唐幸以为他们国安局内和她闹着玩儿呢！
　　这话心里过了一遍，却没有说出来，毕竟是尤辰星的发小，不知道会不会得罪人。
　　“总之您这样说，我们就放心了。”
　　最后捧了尤辰星一句，小心翼翼的。
　　尤辰星不再搭话。
　　两个alpha一前一后，脚程快，不出十分钟，就到了询问室门口。
　　尤辰星看了眼门牌，是一间有隔音室和单向玻璃的。
　　“尤处，唐幸就在里面。”
　　九处人员上前敲了敲门，须臾，门开了。
　　入内，负责询问的照例是两个人，尤辰星扫了一眼，都是九处的职工。
　　“你总算来了，我和他们说不通，你……”
　　唐幸看见尤辰星，心里松了口气，下意识的，就想抱怨。
　　话刚开了个头，尤辰星冷冷淡淡的视线蓦的扫了过来，面无表情的样子配合着所在的场地情景，无端威严，镇得唐幸话在喉咙里一顿。
　　就是这么点儿时间，尤辰星开了口，“这个案子早已经移交，上个月就不归三处管了，后续还是九处收尾。”
　　唐幸心一下子空悬了起来。
　　“什么意思？”
　　尤辰星稳稳当当道，“字面意思。”
　　“如果不愿意懂，可以消化下。”
　　“不愿意懂”四个字道破关键，九处的几个职工互相看了一眼，没想到尤辰星公私如此分明，来了竟是连假意安抚都没有，直接揭破唐幸胡搅蛮缠的根本原因――她不相信自己在案件中有任何牵扯。
　　领尤辰星来的男alpha转念一想，又觉得她这样处理没错，本身这个案子就已经是这样了，既然无可转圜，那一开始就不该给希望。
　　唐幸面色几变，不可置信看着尤辰星，想说什么，嗫嚅几番，到底怕尤辰星直来直去，闹得她更下不来台，到时候情绪上头，一人一句往上顶，把自己最后商议求情的机会给弄没了，得不偿失，最终什么都没说。
　　唐幸向来识时务，尤辰星清楚。
　　不过今天，恐怕一场争吵在所难免，尤辰星也心里有数。
　　该走的流程还是得走，尤辰星对一个问询职工伸了伸手，一天之内的另一份笔录资料，就又到了尤辰星手里。
　　九处几个职工不说话，唐幸混乱中还没找到主心骨，一时间，隔音室内只听得到尤辰星翻页的沙沙声。
　　翻到底，尤辰星合拢记录，平静叙述道，“他们说你要见我，虽然案件不归我管了，我起不到什么作用，但是你执意，我就跑了一趟……”
　　“进来这么久，你见我要说的话呢？”
　　这两句落在九处职工耳朵里，是女人又强调了一次案件自己不会插手，给唐幸打预防针的同时，也是给九处几个职工吃定心丸。
　　不过他们这么想，唐幸却并不。
　　单凭她要见尤辰星，他们就去叫了，和这几个人拿自己的为难，她就不相信尤辰星没有话语权。
　　说是不归自己管，到底管不管，还不是尤辰星说了算？
　　自觉想通这一层关键，唐幸人也镇定了下来。
　　扫了一眼，唐幸单刀直入道，“我要和你单独说。”
　　尤辰星长睫垂覆，一时间没说好还是不好，须臾，缓缓转头看向了九处人员。
　　哦，是要九处人员拿主意。
　　唐幸要和尤辰星单聊，他们自然求之不得，夹在中间他们也难受，当即人出去不说，离开了，还把门给带上了。
　　尤辰星不徐不疾去旁边拿纸杯给自己接了杯水，才回到唐幸面前，在方才问询人员的位置处，坐了下来。
　　唐幸是想等尤辰星先开口的，尤辰星却格外稳得住，不得已，想离开的她先出了声。
　　压低声音道，“你这是什么意思？”
　　尤辰星眼皮一掀，睨着唐幸，其中冷淡，饶是唐幸也被看得心头打鼓。
　　“你叫我来，又问我是什么意思，不觉得关系错置了吗？”
　　尤辰星：“不是说有话要和我说吗，我还能有什么意思，等你开口呗。”
　　不知是有意还是无意，一点不接唐幸的话茬，说的非常表面。
　　有外人在唐幸顾忌，又看了眼门口，再次确认室内只有她们两个，这回放开了，“你别和我兜弯子！”
　　“你知道我说的不是这事！！”
　　顿了顿，唐幸眼眉阴鸷道，“上次来的时候，你们不是说，云宛她爸的事情，我要是肯如实相告，就算过了吗？”
　　“之前上门做一次笔录还不够，这次还要我留在国安局内调查，这就是你所谓的‘过了’吗？”
　　尤辰星心下叹气。
　　她就知道。
　　唐幸找她来，是接受不了九处人员的说法，不信。
　　尤辰星不按套路出牌，不答反问，“所以，你觉得你这次接受调查，是因为云宛她爸的事情旧事重提，又或者是我秋后算账，才要回头调查你？”
　　唐幸理直气壮，“不然呢？！”
　　“所以，九处的人和你说了半天，你究竟听进去了什么？”
　　唐幸：“。”
　　“什么什么，你……”
　　尤辰星抬头，一脸的坦然，让唐幸语窒。
　　短暂的沉默之后，尤辰星分条缕析，“云宛她爸的事情确实是过去了，稍微动一下脑子都能知道，这次找你回来，和他没关系。”
　　“我怎么知道……”唐幸气冲冲正要反击，吐出几个字后，被尤辰星不由分说打断。
　　尤辰星：“你自然知道。”
　　“如果和云教授有关，这件事涉及三个人，你、沈礼和他，就算是他洗清了嫌疑，沈礼为什么会置身事外？”
　　尤辰星面不改色，冷静到让唐幸心慌，“别忘了，沈礼还是军人，她要是牵扯其中，不得先把她逮过来问个透彻，再找你才对吗？”
　　唐幸嗫嚅一霎，立刻摇头道，“不，这件事是我透露出去的，不该找阿礼……”
　　“一件事有一件事的归根结底。”
　　“你透露出去，你是中间的传话人，只是复述了一遍事实。”
　　“而具体执行，受益的人，是云教授和沈礼，没有异议吧？”
　　尤辰星再次打断唐幸的自欺欺人，把事实掰碎，讲给她听道。
　　唐幸猛的一顿，上齿紧咬下唇。
　　尤辰星不徐不疾指出关键，“但是这次并没有找沈礼来，云教授也没有，所以，和他们无关，那件事确实也是过去了。”
　　“甚至它都不在国安局案件调查的范畴里，如果不是针对云教授和沈礼，国安局有一大半AO也是世家出身的，这种事从小到大，屡见不鲜，事关世家利益，你觉得有几个会主动去揭破内里的玄虚，触上京所有世家的霉头？”
　　唐幸面色白上一层。
　　尤辰星觉得她再说的唐幸应该听不进去了，便又闭了嘴，将时间留给对方消化。
　　后面几句唐幸确实没有听进去……
　　因为这一番话，暗藏了另一番意思。
　　如果她不是因为云教授的事情来国安局，那么，她……
　　想着九处人员的通知，唐幸只觉得后背出了一层冷汗。
　　她这头慌乱无措，对面的尤辰星却稳如泰山，甚至还喝了口水。
　　“所、所以，我为什么会被再找来？”
　　再无可回避，破釜沉舟，唐幸问尤辰星道。
　　尤辰星第一句照旧不是回答。
　　她只摇了摇头，眼神中暗含悲悯，内心明镜儿似的看着唐幸，轻声道，“所以他们说的你真是半个字都不信对吧。”
　　因为觉得人家在乱说，所以也没有好好听。
　　这一句话像是一杯冰水，渗得唐幸骨头都生疼。
　　手指紧紧握拳，唐幸执拗道，“我要听你说。”
　　“行，那就说吧。”
　　“不过也没什么新花样，无非是把他们的话，重复一次说给你罢了。”
　　尤辰星：“我直接点，免得你再搞不懂。”
　　“喊你来，是配合调查的。”
　　“理由，对国外情报人员泄露国家边境地图，造成了我国不可估量的损失。”
　　“再直白点，不用官方措辞，说人话就是……”
　　“你给外国间谍指了路，此举可归为‘泄露国家秘密’行为，犯了‘泄露国家秘密罪’。”
　　“国安局内也有国家相关法条出版物，你要是想看，我就让他们把刑法拿进来。”
　　口齿清晰，一句一句吐词干净，每一个字，都准确无误的传到了唐幸耳朵里。
　　而唐幸只觉得自己内心有什么坍塌了一块，所有的恐慌在尤辰星的肯定下成了现实，不，她，她不甘心……
　　怎么会，她明明，明明那么小心的……
　　怎么能够……
　　“不，怎么可能，我……”唐幸还欲为自己分辩。
　　尤辰星一句问话堵住她，“所以当时就云教授事件接触期间，你没给他们指过路？”
　　“震区是我们老家，过小苍山往后，在边境线压着的那座荒山，可是你小时候踩熟了地皮的。”
　　“任务中，他们的撤离方向，就是你经常走的那条路。”
　　“中途你又和他们接触过，种种巧合叠加……”
　　“他们没问过你路？你没说过老家地貌？确定以及肯定，一次都没有？！”
　　唐幸张口无言。
　　她下意识想否认，但是……但是上回笔录的口供，她记得自己是承认过的……
　　法律意识再淡薄，坦白从宽，抗拒从严，唐幸还是知道的。
　　何况，不能否认，否认了，就和自己之前的口供对不上了，那她首先自我矛盾了。
　　而就是这么短短的几秒迟疑，尤辰星洞若观火。
　　“看来，真是你说的。”
　　最后一丝侥幸也碾灭，尤辰星从很早就在做心理准备，此刻尘埃落定，接受了，竟有一丝荒诞的如释重负。
　　“我记不住了！”
　　被快速的问话相逼，唐幸憋出来这么一句。
　　尤辰星顺着往下，“那就配合调查，国安局会还原事实的。”
　　“不……”唐幸下意识蹦出一个字，在尤辰星太过清明的眼神下，意识到失言，又停顿。
　　又是一阵沉默。
　　不同的是，这沉默于唐幸而言，分外难熬，冗长又煎熬。
　　于尤辰星，只有淡淡的失望。
　　“我……我可以配合调查……”唐幸开了口，第一句话过，想定什么，无措的眼神又变得清明，“但是，但是我才生了小孩，他那么小，还离不开我，我不能进国安局！”
　　“对！”唐幸再次肯定，整个人也调整了过来，诉求变得明确，“除去被关进国安局，该怎么配合调查，我都可以，进国安局不行。”
　　唐幸自认已经做出了大让步，但是尤辰星的反问让她窒息。
　　尤辰星像是没有感情的机器一样，一针见血道，“你觉得这个决定，有你讨价还价的余地？”
　　唐幸崩溃，“我没有，那你不还是国安局的处长吗！”
　　乃至愤怒，“你也别糊弄我，我说要见你的时候，他们那么为难，就证明这件事是需要顾虑你的，这件事你肯定有发言权，你……”
　　“对，你说一句话，你让他们放我走，他们不会不听的！”
　　“你肯定能帮我！”
　　“对对，只要你愿意，只要你肯开口，只要……”
　　尤辰星骤然叫出两个字，“唐幸。”
　　叫的已经话语凌乱的唐幸一滞，眼神死死攫住她。
　　“都是一个地方出来的，你不会不帮我的吧？”
　　不等尤辰星说完，唐幸重声道。
　　她的逼迫催促却似乎一点用都没有，尤辰星连眼睛都没眨一下，还是刚才那副样子。
　　隐隐感受到对方的态度，唐幸仿佛被一盆冷水当头浇下。
　　心内走马观花，第一时间竟是后悔之前对尤辰星语气不好，把她们的关系闹得僵了一些，乃至让自己现在腹背受敌，进退维谷……
　　很是有十几秒，尤辰星才再开口。
　　再开口，声线依旧稳如磐石，不可转圜。
　　“唐幸。”
　　“一个案件，有一个案件的办理流程。”
　　“而偌大的国安局，国家机构，政府单位，也有自己的规章制度。”
　　“其一，我一进门就说过了，包括今天你见的职工，应该也和你强调过数次了，这个案子，现在归九处办。”
　　“所以，他们为难，纯粹是不想伤了同事之间的和气，看我面子什么的，你想多了。”
　　“换言之，我对这个案件的处理，没有话语权了。”
　　“我是国安局处长，但我是三处处长，九处的案件，我不该插手。”
　　“其二，国安局有国安局的规章制度，sss级案件，既然已经要限制你自由，就有限制你自由的道理。”
　　“就哪怕这个案子在我名下，该把你关进国安局，我也会按规矩办事。”
　　“你要求要离开，不单是我答应不了，国安局上上下下，局长来了，证据调查已经到这儿了，再没有别的考量的情况下，他也不能视规定为无物，答应你。”
　　两个点，尤辰星说的清楚。
　　她不能帮。
　　也帮不了。
　　意识到尤辰星的意思，唐幸愣愣看着眼前的alpha，不可置信。
　　尤辰星不动如山，还是那副面无表情的模样。
　　“所以……”唐幸语声皆颤，不可自抑发抖道，“你不会帮我了？”
　　尤辰星平静：“我可以帮你找个律师。”
　　闻言，唐幸紧紧闭目。
　　下一瞬，啪的，唐幸拍桌子站了起来，怒气冲冲道：“尤辰星！”
　　“你忘了你……”
　　只说了四个字，但这回尤辰星没让她说下去。
　　尤辰星：“我记得。”
　　“你们的帮助我都记得，没忘。”
　　“但你对我的帮助，和你泄露国家秘密，有什么直接联系吗？”
　　唐幸手紧紧握拳，吼道，“我不知情！！！”
　　“我当时压根就不知道他们的身份，我是无辜的，我……”
　　尤辰星目光坚定，也抬高音量道，“但是你知道，他们绝对不是什么良善之辈！”
　　唐幸一窒。
　　“从你开始想让云教授登高跌重的时候，你就知道，你打交道的，绝不是什么好人！”
　　“不是吗？”
　　“你想利用他们达到自己的目的，你想让云宛痛苦，煎熬……”
　　“从一开始，你就没打着什么好的念头！”
　　唐幸额头开始沁出细汗，浑身发冷。
　　偏无法反驳。
　　实话，该怎么反驳？
　　以她的身份立场，她怀的小孩，她总不能说她想帮云家，说出去，谁会信？
　　她都不信。
　　尤辰星：“既然敢与虎谋皮，那你自己做好被蚕食的准备了吗？”
　　“是，你可以说你不知情，不知道他们身份，这点国安局后续也会调查的。”
　　“但是向不明身份的人透露国家信息，是正常人会做出来的事吗？”
　　“尤其是，在你知道他们不简单的情况下，你还是说了。”
　　“这性质，和被套话，被欺骗在无知无觉中透露情况，你想也知道，不能混为一谈吧？”
　　好半晌，极度混乱中，唐幸也是昏了头，激进道，“那你不怕查这件事，最后又翻到云教授的案情上，我牵扯出……”
　　“我不怕，你不会。”
　　轻飘飘六个字，却像是一只有力的手，扼住唐幸的喉咙。
　　“有沈礼牵扯在其中，你不会说的。”
　　下一句话出，唐幸最后的依仗，也全然破灭了。
　　唐幸一身冷汗，好半晌，轰然脱力，跌坐回位置。
　　刚才还想辩一辩，眼下尤辰星的态度，再加上摄像头，她突然生出两分害怕的心思来。
　　害怕说错话，已经说错这么多了，再多说，再多错啊。
　　唐幸闭目。
　　这一阵沉默，是这场谈话中持续最久的。
　　再开口，唐幸跟换了个人似的，虚脱且无力，“如果判定，我会面临什么？”
　　尤辰星轻叹出口气，既然肯问结果，那就是心里开始接受了。
　　“事情其实不算大，关键是地震伤亡太惨重，从这个维度，你的过失不会轻判。”
　　“泄露国家秘密，造成重大伤亡的……”
　　“调查出来，故意的，三年刑期。”
　　“无意的，一年刑期。”
　　“你的情况比较特殊，法官的权力大，到时候，就看法官怎么认定。”
　　也就是说，一到三年，唐幸是跑不掉了。
　　“至于你的小孩。”
　　唐幸猛的睁大眼，不可置信看向尤辰星。
　　尤辰星镇定继续告知道，“因为是非婚生子，如果你要服刑，首先会联系小孩的父母的另一方，也就是沈礼。”
　　“如果她想要的话，交予她抚养。”
　　唐幸猛的，心里升起无限的恐惧，手指重重抠着桌面，指节因为用力而惨白，尖声道，“如果她不愿意呢？！”
　　尤辰星：“如果她不愿意，你服刑期间，交予国家福利院。”
　　“等你出狱后，短期内也不会返还于你照顾。”
　　“要在确认你有能力抚养小孩，和思想改造没有问题之后……”
　　唐幸急迫：“交还于我抚养？”
　　尤辰星眼露不忍，垂目一霎，继续。
　　“之后，你才可以向法院提交抚养小孩申请。”
　　“至于什么时候交还，走法律流程，法官判定。”
　　唐幸愣愣。
　　张嘴，却发不出半点儿声音。
　　她脑子完全的，空白了。
　　安静对视中，
　　极突兀的，一行泪蓦然不受控划破唐幸脸颊……
　　而这行泪，落在尤辰星眼中，已经足够道尽唐幸和沈礼目前的关系。
　　轻叹一声，尤辰星想，唐幸到底没有得到她想要的。


第146章 吱~
　　从询问室出来，尤辰星脸色也没有多好。
　　九处几个员工把空间完全让给了尤辰星，虽说边上有单向玻璃的观察室，但念着尤辰星在另一边，极有默契的，三个人谁都没去“监督”她们的对话。
　　尤辰星关上门，垂着眼睫，手下意识在墙上撑了下。
　　三个alpha见此，莫名有些不敢上前。
　　静默一霎。
　　尤辰星调整迅速。
　　开口还是那副不近人情的嗓音，“该说的我都说了，你们进去吧，按流程办。”
　　“哦哦。”
　　“好。”
　　“知道了。”
　　一阵手忙脚乱，门外就留下了带路的那个alpha。
　　尤辰星想到什么，站直了交代道，“对了，她刚生完孩子，你们下午找个医生来看，如果她还在吃什么药，或者需要做什么治疗的，调查期间国安局都提供……”
　　觉得自己语气太斩钉截铁，尤辰星又退了一步，“至于是期间送她就医，还是你们让医生过来，你们处拿主意。”
　　“好的，尤处。”
　　这点他们早就想到了，“我们处长之前也是这样说的，医生已经约好了，刚说东西带齐了，在过来的路上。”
　　尤辰星点了点头。
　　又一阵安静，突兀道，“对了，通知家人的话，你们谁去呢？”
　　*
　　三点多，云宛坐上了国安局的车，和尤辰星一路去找沈母。
　　因为要照顾小孩，沈母现在和唐幸住一起，他们已经问询过唐幸，唐幸同意把她被国安局限制自由接受调查的这个消息，也是原本该传达给她家属的通知，告诉沈母。
　　尤辰星又问过两句，得到明确的情况，目前就沈母和唐幸，外加一个月嫂同住，沈礼不在。
　　尤辰星心里有其他的事情揣着，说要跟通知的人员一起，去见沈母一面。
　　原本是想让云宛回家的。
　　云宛听到沈礼不住一起，说想跟她一起。
　　但跟一起，她也不见沈母，她就坐车内等尤辰星，如此而已。
　　尤辰星原本还想劝她回家，见云宛坚持，话又咽了下去，点了头。
　　不知道唐幸和尤辰星说了什么，一路上，云宛都在偷偷观察女人，尤辰星……格外的沉默。
　　不知为何，这种沉默带着说不出的沉重，让人不好打扰。
　　尤其再跟九处的人员坐在一辆车上，一路上尤辰星没开口，云宛也跟着当了哑巴。
　　唐幸还是住在原本沈礼给她租的那套房子里。
　　半个多小时，车开到楼下。
　　尤辰星交代了云宛两句，便跟着九处的职工上去了。
　　*
　　尤辰星所料不差，沈母初初得知消息，颇有些手足无措。
　　通知完，尤辰星让九处人员下楼去等她，她和沈母要单独聊一会儿。
　　“她……这是怎么了？”
　　关上门，直到九处职工走了，沈母还没回过神，很是茫然道，“好端端的，怎么和国安局扯上关系了？”
　　念叨到此处，脚步一顿，想到什么，不由去看尤辰星，慌张道，“难道……”
　　“但云教授不是说已经解决了吗？”
　　后续唐幸的事情，沈礼怎么和沈母说，乃至云教授云家怎么和沈家沟通的，尤辰星一概不知。
　　不过沈母能这样问，小小默然，尤辰星反问道，“这件事您已经知情了？”
　　“云教授说的，还是沈礼说的？”
　　感觉到尤辰星神色的严肃，沈母当即也不隐瞒，知晓什么，一五一十的说了。
　　如尤辰星所料，沈母知道的消息，其实并不全面。
　　云教授帮沈礼一事的具体，她不知情，只知道唐幸通过沈礼，拿捏住了云家，害的云父去了趟国安局。
　　但只知道这么个大概，也够了。
　　再细的尤辰星也不准备相告。
　　“不是那件事，是另一件。”
　　“现在有了些眉目，具体，得等调查完毕，才知道了。”
　　“不过也不能说毫无干系……”
　　想了想，尤辰星委婉道，“如果她没有生出当初的那些心思，不去想害人，也不会闹到现在这个地步。”
　　沈母心头一跳。
　　听尤辰星这个意思……
　　“她这回，结果是已经确定了？”
　　尤辰星，“八九不离十。”
　　“那……”
　　“那会有什么处罚？”
　　在国安局和唐幸说的可能判决结果，尤辰星又和沈母说了一遍，沈母听完沉默了。
　　沈礼和云宛离婚之后，要说沈母多喜欢唐幸，尤辰星心知不可能。
　　可不论讨厌到哪种程度，应该也不会盼望她坐牢。
　　尤辰星猜测，沈母的沉默，大概是一种五味陈杂的复杂。
　　说多伤心难过，不见得，但是说一点都不觉得感伤，唐幸的孩子还在这个屋里，她亲自守着生下来的，怎么说唐幸都是孩子的妈，沈母不可能半点触动都没有。
　　“不过我不是为了这个事来找您，我今天来，是想问一下孩子的事情。”
　　“孩子？”沈母茫然抬头，“孩子怎么了？”
　　于是尤辰星对唐幸说的另一段，关于孩子的处置，也被复述了一次。
　　复述完，尤辰星开门见山，“按理应该是给沈礼，但是我看唐幸的样子，感觉她和沈礼现在的关系并不好，她们……您最近住在这里，又陪了产，她们之间到底是个什么情况，我想您应该知道。”
　　消息一个接一个，沈母消化困难，显得有些木呆呆的。
　　不过尤辰星的为人她是相信的，尤辰星问，都这种时候了，她也没有隐藏的道理。
　　如实道来，尤辰星听完再度失语。
　　“沈礼……不至于对她这么冷淡吧？”
　　尤辰星有些不相信。
　　沈母苦笑，“离了婚之后，阿礼的性格就变得有些沉默，我感觉那个事对她打击太大了，加上小幸又利用她的信任，把之前云教授帮她的事全部都套走了，还……还害得云教授进了趟国安局……”
　　“她面对小幸，其实感觉很复杂。”
　　准确来说，沈母觉得沈礼内心深处，可能有些恨唐幸了。
　　孩子的事情还好，毕竟是两个人的错误。
　　但是利用她的信任，套了话出去，陷害云教授这个事情，沈礼该是不能接受，也无法释怀的。
　　她的孩子她了解，纵然沈礼不说，不表现出来，从种种细节，沈母觉得，沈礼该是没有看上去的，那么平静。
　　她押着沈礼来陪产，产后也定期来看唐幸，本来想着血缘至亲，就算是唐幸之前做错了什么，生了孩子之后，阿礼该是看在孩子的面子上，态度也会软下来。
　　甚至来之前，沈母还担心过，打着孩子的名号，唐幸借题发挥，会不会还真的让阿礼就放下过去，看在孩子的份上，和她将就了。
　　事实证明，她多虑了。
　　“我让来，她就来。”
　　“我不提醒，有时候她宁愿忙工作，也想不到这边一点的。”
　　沈母叹气，“小幸是个聪明孩子，虽然她没说过，但我想，阿礼对她的态度，她应该心里有数。”
　　要不然怎么刚开始那么殷勤。
　　趁着自己不在的时候，见缝插针的都想多和阿礼说几句。
　　到现在，她在和不在，唐幸都再没有之前那种铆足了劲儿的样子。
　　其中变化，说穿了，不还是阿礼态度导致的吗！
　　感觉到自己努力没有用，渐渐的，唐幸大概也有些心灰意冷……
　　是的，唐幸心里有数。
　　尤辰星肯定。
　　不然，唐幸也不会问沈礼要是不要孩子，会如何的问题了。
　　尤辰星问出今天到来的关键，“难道，沈礼她还会不要孩子吗？”
　　沈母只回了四个字，但是这四个字，比其他话更让尤辰星无奈。
　　沈母如实道，“我不知道。”
　　*
　　回到家，云宛是在晚饭前知道的，彼时阿姨正在厨房忙碌，尤辰星回了家也不怎么说话，没有外人了，云宛便问了尤辰星下午的情况。
　　除了涉及案件的部分，能告诉她的，尤辰星都尽可能详尽的说了。
　　尤其唐幸可能面临的服刑，和孩子问题。
　　“所以，你是为着这两件事不高兴吗？”
　　云宛试探着发问。
　　出乎预料的，尤辰星摇了摇头。
　　“唐幸会面临什么，我从一开始就想好了，我只是……”
　　皱眉一霎，尤辰星如实道，“我没想过，沈礼可能会不要孩子。”
　　云宛：“但是她妈是个很有责任心的人，她不要，她家里……”
　　尤辰星倏尔反问，“你觉得能混为一谈吗？”
　　云宛一怔。
　　“沈礼要不要小孩，她妈的决定，能代替成为她的决定吗？”
　　眼见着云宛露出茫然神情，尤辰星轻出了口气，进一步解释道。
　　“我知道你的意思，你是想说，如果沈母要要，完全可以施压让沈礼答应下来，事实也确实如此，但是……”
　　――“星星，有一句话，不中听，但我还是想说一下。”
　　下午临走前，沈母的话又响在耳际。
　　――“不论如何，这孩子是阿礼和小幸的，我喜欢和不喜欢他，都改变不了，他是她们的小孩，而不是我和老沈的，这个事实。”
　　――“我是可以做主。”
　　――“但我不觉得我逼了阿礼留下了他，是最好的结果。”
　　――“归根结底，这是她的孩子，如果她不想要，她……不爱他……”
　　――“就算是能养着这个小孩，但我们老两口毕竟无法代替父母的位置，故而，我也不确定，这个孩子留在沈家，会比在福利院，成长得更好。”
　　尤辰星眼神微冷，“但是沈礼的父母，是沈礼的父母，终究不是小孩的父母。”
　　“沈礼是他们的责任和义务，这个孩子，原本该是唐幸养的，阿姨说她就去帮忙带这几个月，后续还是以唐幸为主。”
　　“唐幸要是不在了，这个小孩，怎么说都不该他们承担养育的责任。”
　　从这个角度出发，尤辰星也没有道理让沈母强迫沈礼养孩子，因为沈礼养孩子的前提，得真正是她想养，自己养，而不是丢给父母。
　　否则这是对小孩的，也是对她父母的不负责任。
　　现代人口数低下，各国的福利院都很好。
　　而且想领养的人也多，且只有条件优渥的家庭，才有可能领养到孩子。
　　这个小孩是有父母的，被领养走肯定不可能。
　　但是沈母说得对……
　　福利院和沈家，尤辰星细想一下，也是不知道，哪里对小孩更好了。
　　轻哂一声，尤辰星把沈母关于福利院那句转述给了云宛。
　　叹气捏眉心，“她说的我也很不确定了。”
　　“我不是为这两件事不高兴，我只是……”
　　“只是觉得孩子是无辜的。”
　　“不论沈礼和唐幸如何，他又不能选择父母……”
　　云宛：“我知道。”
　　声音很轻，听到此处，尤辰星的纠结表达得很清楚了，作为一个曾经狂热想要小孩的omega，云宛也能体会到尤辰星的这种无奈。
　　想了想，云宛觉得，如果沈礼平时连多看这个小孩一眼都不愿意，那福利院肯定是更好的选择。
　　但想是这么想，她却没有宣之于口。
　　只是沉默中，轻轻抱住了尤辰星。
　　任由女人将下巴搭靠在自己肩上，分担她的无奈。
　　这点压抑一直持续到了晚上。
　　期间云宛一直想逗尤辰星开心，却不得其法。
　　直到晚上。
　　尤辰星在洗完澡在床上刷手机，半天，浴室门口探出一个脑袋来，巴巴把她看着。
　　“？”
　　云宛：“你还想看那身衣服吗？”
　　“？？”
　　云宛脸红透了，缓慢的，还是从浴室门后挪了出来。
　　云宛不好意思，加了件纱巾披肩围着，上半身若隐若现，看不清楚。
　　但是整个站出来，尾椎骨上的一截儿白尾巴，格外惹眼。
　　“是，是兔子。”
　　尤辰星的眼神太热切，云宛说话都变得磕巴了。
　　尤辰星对云宛招了招手，云宛不是很好意思的走近。
　　边走边想，还好晚上只开了床头灯，如果把顶灯打开，她恐怕……
　　正这样想着，啪嗒，顶灯被尤辰星打开了。
　　云宛：“……”
　　她这一身站近，纱巾又不挡什么，真是……说句纤毫毕现不为过。
　　尤辰星看了半天，饶有趣味点头，“看出来了，是兔兔。”
　　云宛脸要烧起来了。
　　下一刻，尤辰星伸手，抓住了云宛的尾巴搓了搓，仰头突兀问她，“你知道兔子怎么叫的吗？”
　　怎、怎么叫的？
　　云宛大概太羞耻，脑子坏了，竟然认真作答，下意识道，“吱~？”
　　尤辰星笑起来，“叫的不对，要惩罚。”
　　云宛：“？？？”
　　云宛：“――！”


第147章 清蒸
　　瞧着云宛因不可置信，蓦然大瞪的眼睛，尤辰星再次笑了出来。
　　笑容灿烂，眼睫弯弯，是自下午开始，第一个舒展的笑颜。
　　尤辰星没好脸色的时候，会给人冷的感觉，但是这幅五官如果再添上更多的表情，灵动起来，就要在后面再加一个字，合成另一个意思截然相反的词汇――冷艳。
　　云宛瞧着，喉头微微滑动，很是喜欢女人这幅模样。
　　就，就是……
　　不等她别扭，尤辰星突然一把抱住她。
　　女人前科累累，陡然这么一伸手，云宛眼睛瞪圆，着实被这变故惊了下。
　　就在她以为后续会怎么怎么着，尤辰星要如何使坏之际，与之相反的，尤辰星这回只是揽住了她腰肢，把头埋在了她腰上。
　　是的，额头抵在她身上，便再一动不动。
　　很是有十几秒的沉默，定下心神，云宛后知后觉，这……似乎只是一个拥抱。
　　尤辰星，只是抱着她。
　　但是……
　　情不自禁的，云宛伸手放在了尤辰星肩上，感受到她的动作，尤辰星长臂收束，又收紧了几分里，将云宛拥得更密不可分。
　　好似极度需要她……
　　在她身上，汲取什么能量。
　　好似，在依赖她……
　　胸口起伏一霎，云宛顺应本心，轻轻抚了抚尤辰星的背脊。
　　她想，该是没有面上表现出来的那么平静，那个小孩的问题，确实让女人困扰了。
　　尤其，在尤辰星原生家庭问题很大的情况下，她恐怕会控制不住的，就去想，去关注。
　　云宛不知道该怎么安慰。
　　但是尽她所能的，一个拥抱，一个拥吻，她还是可以提供的。
　　如果尤辰星想要些依靠，她随时都在。
　　这个拥抱也确实持续了很久，久到穿着这一身出来讨好的尴尬和羞赧，在云宛心头都统统被吹散了。
　　不知何时，尤辰星把头抬了起来。
　　云宛站着，女人坐在床边，温暖的暖气房内，目光柔和看着云宛的脸。
　　刚开始还没什么，视线一旦盯得久一些，云宛脸又开始烧了。
　　尤辰星不看她，她可以忽略这一身装束，尤辰星看她，她……就不能了……
　　尤其白兔毛的装点不止在尾巴上。
　　在另外三处，也有。
　　乍一看是毛毛把几处位置盖住了，其实……并没有。
　　中间……其实是敞口的，是敞口边缘镶了一圈毛毛……
　　只不过穿上，因为兔毛又蓬松又长，看不出来，用手一探，就藏不住了。
　　也、也是一点情`趣的小心机……
　　云宛后悔，她不该想的，一想，体感脸更热了。
　　须臾，她红着一张脸，双眼含着水光，一副很好欺负的样子，反观尤辰星，还是那副温和神情，许是因为心里有事，没心情捉弄她，反而显得有些淡淡的。
　　“可……”云宛艰难开口。
　　“嗯？”尤辰星挑了挑眉。
　　云宛脸涨红得厉害，索性闭上眼睛道，“可不可以把顶灯关了，你、你这样看着……我……”
　　“不好意思？”
　　云宛没说话，却下意识咬住了唇。
　　尤辰星懂了。
　　今天的女人也格外好说话，云宛心头都惴惴她还有什么想收拾自己的花招时，只听见啪嗒一声，当头如太阳一样，让羞耻无所遁形的灯光，熄了。
　　“别害羞。”
　　“好看的。”
　　“身材特别好。”
　　夸赞难得正经又温柔，哄的云宛睁开了眼，迎着尤辰星温和的目光，缓缓，慌张的心受气所感，又安定下来不少。
　　“这样可以吗，这个亮度？”尤辰星还询问她。
　　云宛轻点下颌。
　　下一瞬，披着的纱巾被尤辰星伸手抽走，云宛想挽留，尤辰星又停下了动作，将她看着，仿佛只要她开口，她就将这一层聊胜于无的遮羞布还给她……
　　但是，这是纱巾，披上了，用处也不大。
　　云宛到底放了手。
　　这一身穿出来就是看的，再扭捏，就没什么意思了。
　　纱巾抽走，种种细节再无掩盖。
　　衣服贴身，还是有镂空的蕾丝。
　　但是不如她上次买的睡衣那么张扬，专挑重点的地方镂空，这一件的蕾丝镂空就……婉约很多。
　　再加上一些长兔毛装饰，若隐若现的，还是有一些遮挡。
　　让这一身，对比起来，更像是一件正经衣服。
　　当然，在尤辰星没上手之前。
　　“好白。”尤辰星笑道。
　　说好白，看的地方却不对，云宛推搡她一把，嘟囔，“你看着哪儿说呢！”
　　尤辰星狡黠，“你觉得我在说什么？”
　　云宛：“。”
　　云宛怎么知道她在说什么啊，毛是白的，被衣服挤出一条沟的……也是白的。
　　尤辰星瞧出了她的语窒，笑起来，笑的云宛有些恼，但这些羞恼还没蓄起来，尤辰星唇角又落了下去，解开领口两颗扣子，端坐在床沿上，把脸仰了起来，似是请求道，“兔仙子亲亲我好吗……”
　　全是气音，语气暧昧。
　　长眼微微眯着，冷冽的五官流露出内里的艳光。
　　云宛被这容光所慑，下意识目光跟着尤辰星扣子游走。
　　下一刻，女人唇角勾起一个轻笑，拉过云宛的手，带她去解自己的衣扣。
　　一边解，一边诱惑道。
　　“上次你不是说过……”
　　“嗯，说过？”云宛目光全在自己手底下，纯粹重复尤辰星的话，不过脑子的。
　　尤辰星清楚，笑容更甚，继续道，“说过想试试s级的alpha吗？”
　　“唔……”
　　她是说过，虽然都没有到最终标记那一步，但云宛已经很受不了了。
　　受不了。
　　但是也真的好快乐。
　　成年人的快乐。
　　“今天我们慢慢来，你晚一点再哭好不好？”
　　“……”
　　云宛磕巴，“那、那你温柔点，不要……不要那么……”
　　“好啊~”
　　最后一颗扣子崩开，尤辰星带着云宛的手往里，云宛情不自禁俯身，正好凑到尤辰星面前，将唇凑到女人近处，然后被女人撬开，热切地接了个绵长的吻。
　　呼吸灼热。
　　一吻毕，云宛的手一点儿都不老实。
　　偶尔尤辰星会半阖着双眼，轻吐着气，像是很受用的样子。
　　两人脸颊相贴。
　　尤辰星眼眸迷离，呼吸加速，气息便全都喷洒在云宛脸上，虽然没什么实际的声音，但是动情时的神态，云宛觉得自己看不够，看不够，便越发没有分寸。
　　不过片刻，云宛也不用害羞了。
　　对方睡衣散落了一地……
　　女人坐在床边上，云宛抱着她，和对方交换着一个又一个绵长的吻。
　　开始得……确实很温柔舒缓，是云宛能适应的节奏。
　　但好似也就到这里了，alpha和omega不一样，不会特别易感。
　　这就是尤辰星能给的最多反馈了。
　　云宛知道。
　　但她还是喜欢。
　　喜欢由她而引起的对方的变化。
　　喜欢……尤辰星就这样老老实实，毫无防备的，任她作弄……
　　【以热爱祖国为荣，以危害祖国为耻】
　　【以服务人民为荣，以背离人民为耻】


第148章 暖冬【正文完】
　　S级alpha为什么会被称之为人间X药。
　　云宛以为自己这晚上就算知道了。
　　但是半夜醒来，她发现，自己了解得还不够。
　　体内里像是有一把火在烧，不断渴求，总是不够。
　　尤辰星像是加了盐的水，越饮越渴……
　　尤辰星过来哄她，她理智想逃，身体还是乖乖偎了过去……
　　黑暗中，不知道第几次过后，挣扎着爬起来，点亮自己手机。
　　云宛绝望地看到一个阿拉伯数字3放大在眼前。
　　要知道，自从睡眠调整回来，她已经很久，很久没有半夜盯手机时看到这个数字了！
　　她们究竟闹得多荒唐！
　　这样想着，手机发出的微弱光线扰到了尤辰星，一只手伸过来，把她手机按了锁屏往下扣，喃喃，“手机有什么好看的……”
　　不等云宛挣扎，尤辰星揉了一把，她又不可自已发出破碎的声音……
　　三点不算什么，夜晚还很长……
　　后半夜，怕云宛眼睛哭出问题，尤辰星尽量不用高浓度的信息素刺激她，饶是如此，云宛就跟掉进盐水里的人一样，越是安抚，越是双眼迷离，失去焦点。
　　尤辰星对云宛说了很多羞耻的话。
　　因为信息素的影响，还过分的哄云宛说了很多羞耻的话。
　　最后一次从手机边上，被拽着脚脖子回去，云宛看到的阿拉伯字数是6，六、六点半左右……
　　从晚上，一直胡闹到早上……
　　真是，够了。
　　她要坏掉了。
　　“不会坏的。”偏尤辰星还骗她。
　　云宛哭唧唧控诉，“肿了！”
　　Alpha不由分说，“会消肿的。”
　　云宛：“……”
　　云宛气得来背过了身去哭。
　　这是什么话，是人说的吗，人不该……至少不能……
　　感觉到s级alpha的信息素渗透了指尖的细胞时，云宛终于困得再不行了，闹着要睡，尤辰星让她睡，云宛jiojio绵软又无力，蹬尤辰星，不高兴道，“光，太亮了，睡不着我……”
　　下一瞬，一只手轻轻覆盖在云宛眼睑之上，遮挡住所有光源。
　　“嘘――”
　　“抱一会儿，你静一下。”
　　一静，云宛果然感觉到了阵阵疲惫。
　　尤辰星心知肚明怎么回事，a级的omega第一次被s级的alpha标记，是会失控一些，等后续适应了，就不会这么身不由己地受信息素驱使了。
　　睡前，云宛嘀咕念叨了两个字，尤辰星拍了拍她背脊，“我知道，睡吧。”
　　说完，云宛果然闭上了眼睛。
　　胡闹却没有结束。
　　完全标记比云宛想的更……汹涌。
　　睡到下午醒来，甚至都没吃饭……
　　最后午饭是尤辰星端进来喂她的，不仅喂了饭，还强迫她喝了很多水。
　　云宛释放信息素，总觉得混合了尤辰星的，玫瑰香气还是一如既往，但是她感觉，变得淡了些，气味没有那么馥郁了。
　　她的感受是对的，完全标记带来的影响。
　　完全标记后，AO信息素的气味会因为融合了对方的，有一定变化。
　　不过尤辰星信息素的变化，云宛没闻出来。
　　尤其在她见到尤辰星，就控制不住生理泪水的前提下。
　　泰半是泫然欲泣的状态，感觉感官都比清醒时要迟钝一些。
　　知道云宛不好意思，尤辰星只让阿姨来做饭，做完就走，云宛一直待在主卧，因为标记而混乱的作息没和阿姨碰上，尤辰星中途在客厅和厨房活动过，不过她表现得太正常，再把家里，信息素通风装置打开，阿姨一点都没意识到，她们互相进行了标记。
　　一个房子里。
　　外部还保持着它正常的步调，干净，明朗，井井有条。
　　内部，和客厅一扇门之隔的卧室，则截然相反。
　　黑暗，私密还有混乱。
　　云宛完全陷入了信息素编织的陷阱里，无法脱困，越是挣扎，越是泥足深陷。
　　“别抗拒，享受就是了，嗯？”
　　这天到晚上，尤辰星都这样劝云宛。
　　一边劝，一边轻吻她颊面，微痒的触感碎碎落在脸上，解释道，“不用不好意思，是这样的，高阶信息素你腺体不好消解，达到一个标记的平衡状态，需要一些时间。”
　　“你给自己一点时间，好不好？”
　　云宛呜呜，把脸埋到尤辰星肩膀上，委屈道，“我要坏了。”
　　尤辰星轻笑一声，凑在云宛耳轮边上，落下一个轻吻。
　　温热的气息全都喷洒进耳道，“之前你不还急不可耐吗？”
　　云宛：“……”
　　尤辰星：“放心，不会的。”
　　又笑一声，这次说的荤，“我还没听过真爽si的呢~”
　　云宛：“…………”
　　“呜――”
　　她欺负她！
　　坏人！！
　　刚想骂，背脊蓦然一颤，意识到对方的手现在在哪里，云宛又骂不出来了。
　　可不是在欺负她吗？
　　她还上赶着求着被欺负的？
　　嘤。
　　*
　　标记用了两夜一天。
　　云宛真的坏掉了。
　　第二个晚上拿起手机意识到什么，云宛道，“今天周一哎。”
　　“嗯，是。”
　　“那你怎么没上班？”
　　但凡尤辰星去上个班，她也不至于被玩哑了嗓子。
　　“请假了。”尤辰星轻描淡写道。
　　云宛背脊一僵，下意识后怕得不行，耳根一下子就红了，“你不会说你、你……”
　　不会使用标记的理由请假的吧！
　　啊啊啊！！
　　云宛面上还镇定，内心小人已经开始花式社死了！
　　好在尤辰星这次没逗她，否认道，“怎么可能！”
　　云宛内心小人把自己脸从土里拔`出`来，缓了口气。
　　“就是正常的请假，之前我忙死忙活了那么久，把三处好不容易给理顺了，想休息几天，不过分吧？！”
　　说的挺有道理的。
　　但还有一点关键尤辰星没提。
　　唐幸是她发小，昨天周日，今天上班了国安局肯定会商议唐幸的处理，她请假，也是一种避嫌，彰显自己不会插手的态度。
　　她请几天假，对她好，对局长副局和九处处长都好，故而他们自然也不会多想。
　　而且后面也连着法定假期，她可以休息得更久一些，陪陪云宛，也让自己缓口气。
　　这三周的加班说不累人，那肯定是不可能的。
　　“哦哦。”云宛信了尤辰星的说辞。
　　这一晚上经历过难得的一阵平静，没多久，尤辰星不止把云宛重复买的那件睡衣翻找出来了，还找出来了云宛顺手买的其他小东西……别的尤辰星都没碰，就拿了两根低温蜡烛……
　　这又是一个风月无边的晚上……
　　*
　　第二天云宛真的生气了，尤辰星哄了一天。
　　极度缺觉，云宛就在生气，被哄好，补觉，醒来越想越气，再被哄好的循环中度过。
　　这一天标记稳固了，腺体不受控制的感觉终于褪去，云宛感受到了久违的理智上线。
　　第三天，云宛终于出了卧室，尤辰星知道她不好意思，没让阿姨来，中午带她出去吃的，找的一家好私房菜，自然，从竹岁那边问的，不便宜，上京很多世家喜欢用来请客的地方，尤辰星就带云宛去吃了个饭。
　　结账时，云宛看了下账单数字，对尤辰星的道歉方式满意了。
　　下午，两个人去看了场电影。
　　路过游戏城门口，云宛想玩抓娃娃，尤辰星陪她，抓几次没抓起来，云宛这次没像是上回买一筐币，反而让尤辰星来。
　　尤辰星站着瞧了会儿，别说，还真是一抓一个准。
　　这些机器都是有概率的，云宛不想知道alpha的心算过程，只拿着一篮子便宜娃娃，心头高兴就是。
　　“怎么今天商场特别热闹啊~”
　　她们来的时候，是直接坐电梯到影院的，看完电影出来，拿着一篮子娃娃，认真观察起来周遭，云宛才发觉今天商场的人格外多。
　　尤辰星：“之前圣诞，商场在搞活动。”
　　“不过已经过了。”
　　“今天人多……”尤辰星看云宛，告知道，“应该是明天就元旦了。”
　　说完，果不其然，从云宛脸上看到了震惊的神色。
　　下意识的，云宛摸手机，看到日期，方才确信，女人没骗她。
　　真的明天是元旦！
　　唔，之前几天天昏地暗……日子完全过晕了，忘记了这茬！
　　云宛瞪尤辰星一眼，尤辰星姿态放得特别低，顺毛捋道，“你之前没说元旦有什么特别的活动，我就没想着提醒你。”
　　云宛确实没说过。
　　元旦，确实在她这儿也不算什么。
　　她纯粹这两天生气，但凡遇到什么事，会习惯性迁怒下女人。
　　不过尤辰星这两天也格外好说话，怎么都哄着她，云宛还是受用的。
　　解释一句，就差不多了，哪能一直拿乔。
　　再说云宛是个心大的，开始的气出了，后面就不怎么会想起来了。
　　想了想，云宛道，“我晚上想吃汤锅。”
　　“那我们……”
　　“在家里。”大小姐提出要求。
　　尤辰星低头笑了一声，“如果你不介意我用一点超市里的料包的话，我们晚上就自己动手自己弄？”
　　“不介意的。”
　　云宛都不是一个会做饭的，自然不会要求自己对象多会。
　　况且现在卖得贵的料包，可比一般家里做的，味道好上一些。
　　毕竟是比材料贵几倍的价格，味道再不好，只怕是卖不掉。
　　“行，那走，去超市，买菜回家。”
　　尤辰星伸手来揽云宛。
　　神色愉悦。
　　眼角眉梢都浸着笑意。
　　云宛嘴唇嘟囔一霎，想说什么，到底咽了下去，轻轻点头，“嗯，买菜回家。”
　　管是谁的房子呢，反正一起住着，就是两个人的家。
　　走了几步，云宛又道：“对了，想喝煮啤酒。”
　　“那买材料。”
　　“要煮的甜一点！”云宛又要求。
　　“好的，都听大小姐您的。”
　　*
　　尤辰星手脚麻利，云宛给她打下手……
　　说是打下手，偶尔会有点添乱，因为厨房的厨具摆放布局，都是阿姨平时收拾的，云宛其实不是那么的清楚。
　　怕云宛摸刀具，把自己伤到，最后尤辰星索性让她只负责洗菜。
　　就两个人忙，还有一个只比摆设好点，动作上难免慢了点，真正搞好开吃，不算早了。
　　晚九点，电磁炉上，汤锅咕嘟嘟的冒水气，云宛咽口水。
　　汤锅很好吃。
　　料包买得好，尤辰星调了一些配料，也格外对味道锦上添花，云宛吃得很满意。
　　电视机打开了，有不少区市台已经在跨年了。
　　云宛想看电视，但餐厅和客厅是平行的，吃饭就看不着电视墙。
　　尤辰星见她眼巴巴的可怜，索性把电视取了下来，三下五除二配上了支架，给转了个方向，让云宛能看到。
　　云宛果然开心了，在这两天这么记仇的情况下，难得热情地夸了尤辰星两句。
　　女人只好笑摇了摇头，没理会她。
　　配着电视节目，汤锅就吃得慢了。
　　气氛好，家里是食物的香味，暖气让四肢百骸舒缓，吃得慢，尤辰星也不催云宛。
　　有那么两刻，她会抽离于这种和睦之外，以旁观人的角度，陡然意识到，这是她的生活。
　　充足的暖气。
　　香味四溢的汤锅。
　　喧嚣的电视机。
　　还有电视机前，她看节目看得忘记了吃东西的女朋友……
　　一切的一切，和她好像很不搭，但又确乎是她此时此刻，真正的生活。
　　这个意识，让尤辰星难得的神思恍惚。
　　视线停留在云宛身上过久，omega察觉到，回头奇怪，“怎么了？”
　　以为她看自己有什么事呢。
　　尤辰星被这么一句话，又唤回到了这个场景，只轻轻摇了摇头，内心仿佛被什么塞满了，温暖又满足，“没，你别光看电视，吃东西。”
　　“哦哦。”
　　“你也吃呀~”
　　说着云宛夹菜，捎带的，夹了一筷子虾给尤辰星。
　　云宛喜欢吃虾，尤辰星知道。
　　她自己已经吃饱了，没多久，瞧云宛又看入了迷，放下筷子，无奈摇了摇头。
　　尤辰星挽袖子，干脆自己给云宛剥虾。
　　“张嘴。”
　　须臾，一个声音在云宛耳边道。
　　云宛动作比脑子快，张嘴，下一刻，一口蘸过料的虾，就被塞进了云宛嘴里。
　　云宛嚼吧嚼吧，好吃。
　　有了第一个，尤辰星也不多说话，继续低头给云宛剥。
　　第二个，第三个……
　　吃到不知道几个，云宛有点心虚，推了推女人的手，示意道，“你也吃啊！”
　　“我吃饱了，虾不能放，你得给全部解决了。”
　　“哦。”
　　不一会儿，云宛又不好意思，“不然我来剥？”
　　尤辰星看透她心里的小九九，好笑道，“行了，别说违心的话，给你剥，你就吃。”
　　云宛嘻嘻两声，后面真`着脸吃了。
　　电视节目广告期间，云宛回头，看着给自己剥虾的女人，神色一丝不苟的，突兀叫了声，“尤辰星。”
　　“嗯？”女人抬头，神色温和。
　　云宛明亮的眼睛觑着对方，“明年元旦我们也吃汤锅好不好？”
　　“可以。”
　　云宛笑，眼神却不移开。
　　看久了，尤辰星问她：“干嘛？”
　　云宛正儿八经道，“觉得有你真好。”
　　说的尤辰星手上动作一顿，好半晌，有些生涩，略显僵硬的答了句，“我也这样觉得。”
　　“嗯？”
　　尤辰星：“……”
　　抬头，将一口虾塞云宛嘴里，借以掩饰神色的不自然，尤辰星重复道。
　　“我也觉得有你不错。”
　　“就是有些废手~”
　　“哪有~”云宛嚼吧着虾仁，底气不足地抗议。
　　尤辰星伸手捏她脸，多说几句，两个人笑闹成了一团。
　　云宛眼尾弯弯。
　　尤辰星也眼尾弯弯。
　　在乱七八糟的家里，生活普通至极，快乐也普通至极。
　　虽然这样的生活之于尤辰星稍显陌生，好在……
　　亲了口云宛红扑扑的脸颊，尤辰星想，这样的生活，应该会有许多年。
　　她现在不熟悉，以后，还可以好好体味。
　　以后，她们还有很多的时间。
　　可以在一起很久，很久。
　　作者有话要说：
    正文就到这儿了，感谢所有小天使这一路的陪伴。
　　番外于两天后（15号）开始更新，这个月会更完，鞠躬，再次谢谢大家一路来的支持~
　　生日祝福都收到看到了~比心~~
　　――――――
　　第一个番外先写校庆，时间线紧接这章，有面具和公开关系。
　　孩子和两个人后面几年的事，都会放在番外。
　　――――――
