　　她加了那人微信，妹子说：“收费还不贵，我蛮放心的，你可 以和她聊聊。”
　　陆枕秋应下，纪子薄凑过来，趁没人注意小声 说：“你要 把毛毛寄养出去啊？”
　　“嗯。”陆枕秋语气舍不得，还有点无奈：“要 半个月才能回来。”
　　“那你让靳老师照顾啊。”纪子薄一脸理所当然 ：“她肯定愿意。”
　　陆枕秋哑口。
　　这是 今天 第二个说让靳水澜照顾毛毛的了，可 是 于情于理，她都 不可 能麻烦靳水澜，陆枕秋摇头：“还是 不了。”
　　纪子薄从 她神色看出端倪，半晌才说：“那寄养出去，也行。”
　　陆枕秋笑 笑 。
　　下车后纪子薄带她们进去，是 包厢，在 四 楼，最里面的房间，陆枕秋跟着其他人进去时到四 楼远远看到人停下，鹿言的声 音响起 ：“纪老师，你们也在 这里？”
　　什么意思？难道唐迎夏的剧组也在 这里？
　　陆枕秋拧眉，听到前面的人说：“好巧啊，怎么这么巧，我们在 里面那个包厢，你们就在 隔壁。”
　　真是 巧到离谱。
　　棚子租旁边还能理解，就几个棚子，这饭店还能选同 一家，隔壁的包厢，陆枕秋真觉得巧的过分，鹿言也惊讶了，没想到会在 饭店碰到她们。
　　远远地 ，她看眼陆枕秋，眼眯起 。
　　今年没意外，主播年会的主持还会是 她，年中的时候负责人都 和她说好了，结果陆枕秋一来，不仅负责人辞职了，她的主持也泡了汤，之前她还在 小群里分享过这个消息，现在 愣是 不想进群，满满的嘲讽。
　　陆枕秋没看她，听到身后有脚步声 ，她转头，看到唐迎夏走了过来，身侧的人打招呼：“夏神好啊。”
　　唐迎夏点头笑 了笑 ，看眼陆枕秋，意味深长。
　　陆枕秋往旁边站一些，刻意让出距离，唐迎夏从 她身边擦过，还是 以前的那款香水，但陆枕秋却觉得陌生。
　　唐迎夏走到鹿言身边，听到鹿言说：“我们就在 纪老师的剧组旁边，夏神你说巧不巧？”
　　“巧了。”唐迎夏说：“欢迎纪老师来串门。”
　　纪子薄皮笑 肉不笑 ：“当然 好，也欢迎夏神过来喝两杯。”
　　两个剧组的人还在 寒暄，纪子薄打完招呼就进去了，陆枕秋随后也跟着进去，没和隔壁的剧组打招呼，落座之后众人讨论菜谱，还在 说真有缘分，一会要 去串门，陆枕秋低头假装拨弄手机，没兴趣参与她们的谈话，手机嗡嗡震动，上面弹出一条消息：【你们不在 剧组了。】
　　是 靳水澜发的。
　　陆枕秋忙回复：【不在 了靳老师，我们来酒店了。】
　　靳水澜：【哪个酒店？】
　　陆枕秋：【泉水酒店。】
　　靳水澜：【好，我一会到，不知道是 哪个包厢，你可 以下来接我吗？】
　　陆枕秋没犹豫，回她：【好啊。】
　　她转头和纪子薄说了一声 起 身出了包厢，走廊安静的她舒一口气，三两步走到电梯口，到楼下时发现身边站着两个女孩子，都 是 翘首等 人的神色，一边看着手机一边看向入口，她站在 两个女孩身边。
　　几分钟后，身边一个女孩打了电话，在 催促电话另一端的人快点，陆枕秋低头拨弄手机，偶尔睇眼入口。
　　好半会，入口出现三个身影，她余光瞄到身边两个女孩蹭一下跑过去，抱着刚进入口的人，右边打电话的女孩似乎在 生气，她身边的男孩子低下头边亲她边哄着。
　　两对姿态亲密，搂搂抱抱的情侣里，靳水澜尤为明显，陆枕秋才反应过来不妥，都 是 等 对象的，她干站着……
　　靳水澜快步走到她身边，陆枕秋抬头，有些尴尬的打招呼：“靳老师，你来了。”
　　“嗯。”靳水澜看着她，眼底荡着笑 意，声 音温和：“我来了。”
　　作者有话要说：
　　三十个红包么么哒。
　　靳水澜：秋秋接我，高兴。
　　陆枕秋：傻子……
　　感谢在2021-12-16 22:59:14~2021-12-17 20:34:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：渡栗、书倦笔乱 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：007、陈路、.、Jing 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：龙沁城 2个；h、晨、昼极星夜、嘻嘻嘻、陈路、小草1978、Agra、EV、orange香吉士、江鱼、祁恩、洛篱、路人只槁愤^、未泯、得失、沐青木、楚江月、孤燕、Amie 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：冰山下的温泉 39瓶；混世小魔王、同谋 30瓶；羊咩咩、陈路、嘻嘻嘻、50176106、阿幽 20瓶；林海浩瀚、只吃甜的糖、梓、好心疼岳总啊、爱你如初、招致、跃升、小易、17100783 10瓶；程 9瓶；莎莎 6瓶；皮皮虾、fine、大白、橘味鸡翅、糖棠 5瓶；拔了甜甜的獠牙 3瓶；SYEA、呆萌库库、天下不太同 2瓶；时空星尘、小七、拾玖、火箭少女101、沐醴、太阳在东边降落、苏芳夏、放肆、老白、昼极星夜、小鱼爱吃糖、只是个逗比、王里兜、十四、卓尔同学、君诺 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第57章 崴了
　　六个人一起上了电梯, 旁边两对情侣卿卿我我，毫不忌讳旁人，陆枕秋往后站, 靳水澜被其中一对挤到她身边, 也就四层楼，眨眼就到了, 陆枕秋憋气倒数, 叮一声电梯门开，她缓口 气, 两对情侣下了电梯, 拐进旁边的包厢里，陆枕秋带靳水澜往里走。
　　这酒店挺大，一层楼差不多七八个包厢, 她们是在最里面, 靳水澜在走廊上拍了拍衣服, 问陆枕秋：“没乱吧？”
　　陆枕秋偏头看她, 浅褐色长风衣盖过大腿，里面是棕色线衫和修身牛仔裤, 一双休闲鞋，她个高挑, 身形纤细, 一般这样的长风衣需要搭一双高跟鞋, 她却不用 , 气势十足。
　　“没乱。”陆枕秋说完抬眼，靳水澜不知道是不是刚开完会, 在家或者在棚子里，她总喜欢用 圆珠笔或者随便一个夹子挽住秀发, 很自然舒服，现在却盘的紧实，刘海也修过，贴在耳鬓，还上了比平时更精致的妆容。
　　五官更明朗清晰，目光深邃，走廊灯光折射进去，瞳孔闪烁漂亮的色泽，陆枕秋问：“靳老师，你戴美瞳了吗？”
　　靳水澜一笑：“没有，怎么 了？”
　　陆枕秋摇头，回 过神说：“没事。”
　　两人继续往里走，经过隔壁包厢时，门是开着的，陆枕秋径直走过去，身后跟着靳水澜，门里有人看到她们哎哎哎喊：“是靳老师！”
　　“靳老师回 来了？”
　　“靳老师不是去参加作者大会了吗？”
　　“靳老师穿的那个风衣好好看啊！”
　　唐迎夏下意识往旁边看过去，靳水澜经过门口 ，留下一个背影，她手握紧杯子，指尖用 力 到发白 。
　　怎么 回 来了？不是说不参加这次聚餐吗？唐迎夏脸冷着，一言不发，鹿言坐在旁边犹豫要不要去隔壁，她还是想争取靳水澜下部 广播剧的机会，也想去露个脸，但陆枕秋在，她实在不想看到陆枕秋。
　　正犹豫，余温进来了，有人问：“温温，看到靳老师了吗？”
　　余温错愕：“靳老师？在哪？”
　　“隔壁。”说话的人指了指隔壁：“等会我们去喝一杯？”
　　余温看眼唐迎夏，想两秒笑：“你们去吧。”
　　她说着坐在唐迎夏身边，其他人一脸暧昧的笑，小声讨论。
　　一堵墙，隔开两个包厢，纪子薄这边已经开始吃饭了，难得录制全部 结束，纪子薄也没让她们克制，尽情的吃喝，啤酒开了好几罐，红酒也开了两瓶，给 靳水澜敬酒的最多，但靳水澜喝得很少，反而陆枕秋实诚，别人干了她也就干了，靳水澜看她这喝法哭笑不得。
　　“醉了没？”靳水澜问，陆枕秋摇头，小声说：“我酒量挺好的。”
　　咬字清晰，瞧着是挺好的。
　　靳水澜侧头，陆枕秋脸颊微红，眼底水光荡漾，没有很醉的迹象，酒量比她想象中好些 ，靳水澜默默给 陆枕秋倒了杯浓茶，说：“喝一点。”
　　陆枕秋抿口 ，整张俏脸皱在一起，说：“苦死了。”
　　靳水澜说：“当然了，良药苦口 ，苦才有效果。”
　　陆枕秋哦一声，乖乖喝了大半杯。
　　整个人都清醒了。
　　纪子薄她们正在玩游戏，又是真 心话大冒险，真 是酒桌上百玩不腻的游戏，纪子薄拉陆枕秋和靳水澜一起，所有人都起哄，恨不得每次瓶口 都转到靳水澜身上。
　　奈何靳水澜运气好，一连好几次都没有转到，还听了不少秘密，纪子薄甚至都开始说初恋的故事了，她吵着要和靳水澜换位置，靳水澜点头应下，一换，瓶口 就转到她了。
　　“靳老师最赚钱的是哪本书……”
　　“靳老师最欣赏哪个作者……”
　　“靳老师最喜欢自己的哪本书……”
　　“让我来问！”一众七嘴八舌，有道声音压过她们，坐在靳水澜对面的配音演员笑着起身，压过桌子问：“靳老师谈过几个对象？”
　　桌子有三秒安静，接着闹起来，陆枕秋看向靳水澜，她被人架着，身侧都是起哄的人，大家酒喝多了，情绪比平时高涨，靳水澜看眼众人，平静开口 ：“没有。”
　　简单的两个字，仿佛闷雷炸开，纪子薄没忍住噗一声笑出来。
　　“原来传闻靳老师是孤寡，是真 的。”
　　问话的配音演员没忍住，又问：“有喜欢的人吗？”
　　陆枕秋莫名一激灵，被点到名一般，她下意识看向靳水澜，刚好靳水澜也看了过来，两人目光碰上，靳水澜说：“这是第二个问题。”
　　饭桌上一片唏嘘，求着靳水澜再玩一次，靳水澜沉默不做声，还没回 话，隔壁包厢的人也过来串门了。
　　陆枕秋对隔壁配音老师们没什么 意见 ，只要看不到唐迎夏和余温就好，不过对面一来，话题就来了。
　　“夏神那个签售会怎么 样了？”
　　“不是很好。”
　　“最近下雪封路，去的人很少，返图就没几个。”
　　陆枕秋默默喝了一杯茶，听她们聊天。
　　靳水澜坐她身侧，突然凑过来小声问：“你几点回 去？”
　　陆枕秋看手机，靳水澜说：“换手机了？”
　　“嗯。”陆枕秋点头：“刚换的。”
　　靳水澜看着和自己送的同款手机，抬眼看两秒陆枕秋，说：“用 的怎么 样？顺手吗？”
　　陆枕秋说：“还行。”
　　靳水澜低头：“那我下次也用 这个型号的。”
　　陆枕秋沉默，没答话。
　　对面配音演员还不放弃刚刚的问题，想拉着靳水澜再玩一局，隔壁也来人，兴致更高昂，靳水澜陪她们又玩了两局，陆枕秋茶喝多了，要去厕所，绕过众人出了包厢。
　　一层楼只有三个包厢是亮着灯的，一个靠电梯口 的位置，两个是她们这里，卫生间在电梯口 右边，另一个包厢的对面，陆枕秋从走廊上经过，唐迎夏放下红酒杯，对鹿言说：“靳老师在隔壁，你不去看看吗？听说她下部 广播剧找你了。”
　　鹿言转头看她，一时摸不清她说的真 话还是假话，在棚里这么 长时间，她多少也察觉唐迎夏对靳水澜的敌意了，但她却不打算和唐迎夏站一条线上，在感 情上，她可以帮忙怼陆枕秋，因 为陆枕秋是小鱼的闺蜜，她帮忙打压是顺便，但事业上就不同了，她可没想因 为唐迎夏得罪靳水澜，现在听到她这么 说，鹿言立马顺着坡往下走，笑说：“那我去看看。”
　　唐迎夏点头，又倒了一杯红酒，闷头喝完，看鹿言走向隔壁包厢，她看眼余温，余温被剧组的另一个投资人缠住，她说：“我去下卫生间。”
　　余温问：“要我陪你去吗？”
　　唐迎夏摇头：“不用 ，你帮我看着点包。”
　　余温点头，唐迎夏离开包厢。
　　陆枕秋上完厕所站镜子前，不由回 忆刚刚在玩游戏时，靳水澜看她那一眼，随后她摇头，觉得自己喝多了。
　　她弯下腰捧着水扑在脸上，冰凉的水刺激她神经，顿时酒醒许多，陆枕秋扯面纸擦干脸上的水珠，刚打开门就被人攥住手腕，她皱眉，看向唐迎夏。
　　“你干嘛？”陆枕秋不敢置信的看她拉着自己，唐迎夏似乎喝多了，满身的酒气，呛人的很，陆枕秋抽回 手，唐迎夏更用 力 的拽着，陆枕秋喊：“唐迎夏，你是不是认错人了？”
　　把她当余温吗？
　　陆枕秋眉头皱死紧。
　　唐迎夏喊：“秋秋。”
　　陆枕秋抬眼，唐迎夏满脸的醉态，在一起那两年，她好像只有一次见 过唐迎夏喝醉，还是在视频里，唐迎夏一个劲喊她：“秋秋，秋秋，我好喜欢你。”
　　那时候她刚卖出第一部  版权，她哄唐迎夏到半夜，内心也是高兴的。 
　　现在却截然相 反，她用 力 甩开唐迎夏的手，唐迎夏却死死握住，陆枕秋忍不住问：“唐迎夏！你到底想干什么 ？”
　　唐迎夏看向她眼睛发红，她说：“秋秋，我好想你。”
　　陆枕秋咬牙：“我不想你。”
　　她说着用 力 一推，唐迎夏喝醉的力 气比平时还大，又是死命拽着，她受到反冲力 往后退两步，脚踝崴了下，疼得冷汗冒出来，走廊上有逐渐靠近的声音，还有交谈声。
　　“靳老师脾气居然这么 好，我刚刚和她说话吓死了！”
　　“我也是，我女神真 的好漂亮啊！我爱死她了！”
　　陆枕秋听出来这是唐迎夏剧组的人，她扶着墙站起来，不相 信唐迎夏会在其他人眼皮下对她动手动脚，可是她想错了。
　　唐迎夏眼看那边两个人靠近，听着声音越来越清晰，她想都没想拉起陆枕秋的手腕，直接推着陆枕秋进了旁边的安全通道！
　　陆枕秋本就崴到脚，没料她会这么 做，被带着走两步泪瞬间飙出来，还没出声就被推进黑兮兮的楼道里，安全通道四个绿色的小字正在发光。
　　害怕被人看见 还敢找她？
　　陆枕秋气笑，在唐迎夏靠近的那刻一阵反胃，她猛地 推开唐迎夏，转头拉门，一只手腕从缝隙里伸进来，精准的擦过她耳畔，握住她身后唐迎夏的手。
　　唐迎夏一惊，看到靳水澜推开门进来！
　　靳水澜背着光，阴影落陆枕秋身上，但陆枕秋却感 觉到安心，她眼睛因 为腿疼发红，声音比平时低一些 ：“你怎么 来了？”
　　“你一直没回 来，我来看看。”她说着看向唐迎夏，指腹捏在她手腕处，唐迎夏整个手臂一麻，腿都软了。
　　靳水澜问：“她怎么 在这？”
　　陆枕秋说：“她喝多了。”
　　她说完低头往外走，脚踝一疼，侧身往墙靠过去，靳水澜伸出手扶她，看眼唐迎夏，问她：“腿怎么 了？”
　　陆枕秋说：“刚刚崴了，我……”
　　靳水澜没等她说完弯腰打横抱起她，陆枕秋愕然，余下的话含在舌尖，眼睛瞄到靳水澜的下颌线，她仓促别开眼。
　　作者有话要说：
　　三十个红包么么哒。
　　你们一定不相信，我为了知道抱一个人的角度，把猫折腾了半小时，抱过来抱过去，它现在看到我就跑……
　　感谢在2021-12-17 20:34:31~2021-12-18 02:26:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：渡栗 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：小易 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：江鱼、于耶、沐青木、陆壹、orange香吉士、得失、Deva、h、祁恩、书倦笔乱、跃升、小草1978、昼极星夜 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：zzz1233 30瓶；商小陌 17瓶；方池、陈二狗子皮、YAI、大王、47998666、zm、小杨同学、未泯 10瓶；好心疼岳总啊 5瓶；拔了甜甜的獠牙 3瓶；50128809、呆萌库库、可芳颖 2瓶；十四、咖啡、小鱼爱吃糖、薛定谔、拾玖、小七、Waa！、昼极星夜、老白、放肆、苏芳夏、时空星尘、凉薇今天结婚了吗、xun、君诺、有空、太阳在东边降落、昆萨 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第58章 轻点
　　上 次被这样抱着 , 还是很小很小的时候，她生 病了，她妈妈哄她睡觉, 抱她的姿势, 这么多年她没有再被人这样抱在怀里，熟悉的姿势让人特别有安全感, 陆枕秋有几秒失神, 忘了让靳水澜放她下来，就这么任靳水澜抱着 , 往走 廊旁边走 去。
　　经过 卫生 间时遇到刚刚进去的两个女孩, 她们看到靳水澜抱着 陆枕秋愣在原地，其中一个大着 胆子问：“靳老师，秋秋怎么了？”
　　“她腿崴了。”靳水澜说：“走 不了路。”
　　和一直躲藏, 见到个人就惊慌失措的唐迎夏相比, 靳水澜神色平静自然, 大大方方, 这让她的解释更多两分令人信服的感觉。
　　两人了然点头 ，忙说：“我们帮你……”
　　“不用。”靳水澜嗓音温和, 态度却坚定 ，不容置喙：“你们先回去, 我送她上 车。”
　　“哦哦。”两个女孩点头 , 靳水澜垂眼问陆枕秋：“先送你下去？”
　　陆枕秋看向她说：“我还没和她们打招呼。”
　　靳水澜闷笑 , 胸口轻微震动, 陆枕秋余光从她下颌线移开，眨眼看向别处, 靳水澜说：“我帮你打招呼，先送你上 车。”
　　陆枕秋没意见了。
　　靳水澜抱着 她上 电梯, 进去后陆枕秋说：“要不我下来，我另一只脚可 以走 。”
　　“另一只？”靳水澜看向她穿高 跟鞋的脚尖说：“金鸡独立吗？”
　　陆枕秋：……
　　认识这么久，她还是头 回听到靳水澜调侃自己，陆枕秋面微红，靳水澜说：“别把另一只也伤了。”
　　陆枕秋沉默两秒问；“不重吗？”
　　她也不轻，好歹百来斤呢，靳水澜抱她怎么走 的脸不红气 不喘，她抱毛毛都累得慌，靳水澜说：“还行。”
　　她一只手托着 陆枕秋的腰，另一只手从她双腿下擦过 ，手指拢紧，指尖刮在陆枕秋腿外侧，那 块肌肤痒痒的。
　　到了楼下之后，靳水澜抱着 她上 车，说：“我叫了代驾，一会就到，你在这等我，我上 楼去和她们打招呼。”
　　陆枕秋的衣服还在上 面，她托靳水澜带下来，靳水澜点头 ，离开前帮她把车启动，暖气 开着 ，门合上 的时候陆枕秋转头 看靳水澜，身形纤细，却充满让人安心的力量。
　　靳水澜往酒店走 两步又折回，打开车门，陆枕秋微诧：“靳老师……”
　　话还没问出来，靳水澜脱了风衣递给她。
　　原来是怕她冷，陆枕秋说：“没关系，有暖气 呢。”
　　靳水澜说：“刚开是冷的。”
　　预热需要时间，暖气 刚开要缓一段时间才会制热，陆枕秋酒气 上 头 ，其实并没有觉得很冷，但靳水澜的衣服披在身上 ，还是带来一阵暖意，还有淡淡的清冽香水味，很好闻。
　　靳水澜说：“那 我上 去了。”
　　陆枕秋点头 ，看靳水澜快步走 进酒店里。
　　刚进包厢就撞到纪子薄，纪子薄说：“去哪了？找你半天 。”
　　靳水澜说：“秋秋腿崴了，我先送她回去。”
　　“啊？”纪子薄立马问：“腿崴了？要紧吗？要不要去医院？”
　　靳水澜回想几秒：“应该不用。”
　　刚好这边广播剧结束，陆枕秋这段时间不用出门，待在家里可 以好好休息，纪子薄闻言点头 ：“要帮忙你招呼一声。”
　　靳水澜点头 ：“知道 ，那 我们先回去了。”
　　纪子薄没多留，靳水澜进包厢和其他人打了招呼拿了陆枕秋的包往回走 ，等电梯时从阴暗楼梯口走 出来一个人，靳水澜侧头 ，远远和唐迎夏打个照面，唐迎夏眼神阴郁，整个人站在黑暗里，阴沉沉的，靳水澜没看她第二眼，只是抖了抖手上 的外套，穿在身上 。
　　外套是陆枕秋的，宽松款，穿着 挺合身，电梯叮一声到了，靳水澜走 进去，唐迎夏在她身后死咬牙！
　　到楼下又开始下雪了，代驾还没到，靳水澜走 到车旁时看到车窗是开着 的，陆枕秋双手趴在车窗边缘，抬眼看外面的雪花，有一两片落在她鼻尖上 ，晶莹剔透。
　　靳水澜没走 过 去，只是静静站在车外，直到陆枕秋喊：“靳老师？”
　　她微点头 ，走 过 去，拉开车门坐下，问陆枕秋：“很喜欢下雪吗？”
　　陆枕秋转头 笑 笑 ，合上 车窗，她说：“小时候很喜欢。”
　　“小时候下雪我妈妈就不用出去做生 意了。”
　　她低头 ：“挺不懂事的。”
　　她的喜欢，是想妈妈陪着 ，她妈妈却不喜欢下雪，因为没法做生 意，就没有经济来源。
　　靳水澜没说话，只是落下车窗，陆枕秋转头 看出去，鹅毛大雪纷飞，有一些卷进车里，转瞬就融化了。
　　代驾一刻钟后到了这边，连连道 歉，说是下雪路不好，所以来迟了，靳水澜声音温和：“没关系，慢点开。”
　　代驾哎一声，觉得心窝子都暖了。
　　车开得很慢，半路上 陆枕秋直犯困，暖气 充足，酒劲上 头 ，她看什么都是模糊的，靳水澜说：“困了就睡会，到家我叫你。”
　　陆枕秋说：“没事。”
　　嘴上 说着 没事，半路就挨着 座椅睡着 了，呼吸绵长 ，车拐弯时靳水澜顺势靠过 去，然后把陆枕秋的头 放肩膀上 ，怕她不舒服，用衣服垫着 ，陆枕秋动了动身体，靳水澜又坐正，假装是陆枕秋不小心靠过 来的样子。
　　好在，陆枕秋没醒。
　　到楼下时靳水澜让代驾停了一小会，她下车去买东西，车门打开，风卷着 雪花飘进来，陆枕秋打了个喷嚏，醒了。
　　她下意识转头 ，没看到靳水澜，还没问代驾，代驾主动说：“刚刚那 位小姐下车买东西了。”
　　买东西？买什么东西吗？
　　陆枕秋没多问，只是点头 ，挨着 车座椅，包里的手机嘟嘟震动，她打开看，是群里发消息，纪子薄艾特所有人，让她们到家报个平安。
　　看来是聚会结束了。
　　陆枕秋打了个1，纪子薄艾特她：【@枕秋，到家了？】
　　陆枕秋：【马上 就到了。】
　　纪子薄：【听靳老师说你腿崴了，好点没？】
　　陆枕秋侧头 看着 右腿，试着 动了动脚踝，一阵钻心的疼，她回复：【嗯，好多了，谢谢纪老师，晚上 真是不好意思，没和你亲自打招呼。】
　　纪子薄：【客气 什么呢。】
　　小小怪：【@枕秋，秋秋，秋秋，听说是靳老师抱你下楼的？】
　　喵呜：【什么！真的假的！卧槽，靳老师力气 这么大？】
　　纪子薄：【呵！你们靳老师以前可 是练过 举重的。】
　　喵呜：【啊！！！很难不爱！靳老师什么时候能抱我啊！抱我一次，我愿意吃素两年！】
　　小小怪：【信女吃素三年！求靳老师抱我！】
　　狗蛋：【四年！话说@枕秋，秋秋，靳老师抱你什么感觉？】
　　陆枕秋打字的手一顿，什么感觉？
　　她下意识想到靳水澜怀里的温暖，清冽的香味，漂亮的侧脸，还有近在眼底下颌线，她没回复，纪子薄发：【行了，一个个的，以为我们秋秋没见过 世 面，抱一下就能幸福的昏厥啊？】
　　陆枕秋深呼吸，门开了，她下意识按掉手机屏幕，看到靳水澜拎着 袋子回到车上 。
　　“开车吧。”靳水澜说：“谢谢。”
　　代驾摆手：“没事。”
　　后座的两人没说话，直到下车，靳水澜把两个包递给陆枕秋，陆枕秋提包挪到座椅边缘，一只脚刚踩地上 ，靳水澜弯腰又想抱她，陆枕秋推靳水澜肩膀：“靳老师，我可 以走 的。”
　　靳水澜看她执着 神色也没勉强，点头 从她手上 拎了包，一只手扶陆枕秋，半搂她走 近大厅。
　　是能走 ，就是走 的很慢，靳水澜也不着 急，就这么晃晃悠悠扶她到电梯口，陆枕秋松口气 ，靠在电梯门边。
　　上 楼后陆枕秋行动不是很方便，靳水澜说：“你去洗漱吧，一会我给你上 药。”
　　陆枕秋蹙眉：“上 药？”
　　靳水澜从包里拿了药出来，一个褐色药瓶，还有一个是贴的药膏，药膏味道 刺鼻，靳水澜递给陆枕秋：“这个四小时贴一次。”
　　陆枕秋点头 ：“好。”
　　原来她下车是去买药了。
　　陆枕秋低头 ，咬唇又说：“谢谢靳老师。”
　　靳水澜笑 笑 ，去厨房倒水，陆枕秋回房间拿了睡衣去卫生 间，简单洗漱过 后踩着 拖鞋出来，扶着 墙走 到沙发边，低头 从茶几上 拿了药膏，靳水澜说：“先别贴。”
　　陆枕秋抬头 看靳水澜，靳水澜给她递了杯温水，陆枕秋接过 ，抿一口，被酒气 烧灼的干涩嗓子顿时舒服多了，靳水澜坐在她身边，拿过 药膏放茶几上 ，说：“先涂抹这个药。”
　　是褐色药瓶。
　　陆枕秋想接过 ，靳水澜说：“要揉五分钟，刚刚店家教过 我上 药手法，我直接给你上 药吧。”
　　她说着 拉过 陆枕秋的右腿，陆枕秋穿浅粉色睡衣，脚踝露出来，有点红肿，靳水澜指腹贴上 去，暖暖的，陆枕秋皱眉，还没开始她就觉得疼了。
　　靳水澜没给她退缩机会，用棉签蘸药水敷在上 面，然后放下棉签，手指揉边缘，陆枕秋秀眉紧锁，靳水澜抬眼看她，陆枕秋秀发散在身侧，睡衣宽松，侧着 坐露出一小片锁骨处的肌肤，白皙晃眼，她脸上 因为酒气 脸颊绯红，估摸是疼，一直咬着 唇，眼底水光潋滟。
　　“疼吗？”靳水澜问，陆枕秋嘶一声，声音又轻又细，她缓了缓说：“不疼。”
　　靳水澜闻言瞥她，手指往肿起来的那 里推一些，陆枕秋咬紧牙，靳水澜说：“疼了叫我。”
　　陆枕秋忍着 疼，嗯一声，气 息短促，靳水澜听她回应掌心发烫，手指不自觉比刚刚用力一些，就点在红肿的那 块，陆枕秋吃痛：“疼！”
　　靳水澜手一顿，燥热拉扯她神经，撕扯她理智，她纤细的后背被汗浸透，好几秒，靳水澜低头 说：“那 我轻一点。”
　　她放轻力道 ，和手上 的温柔相比，自己的身体却紧绷到了极致。
　　作者有话要说：
　　三十个红包么么哒，怕疼的秋秋哟，以后怎么办。
　　靳水澜：你信我，我真的只是在上药。
　　陆枕秋：……
　　感谢在2021-12-18 02:26:47~2021-12-18 19:32:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：鱼霜今天秃了吗 2个；21266558 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：手执摇扇、渡栗 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：我只看我想看的 3个；沐青木 2个；EYYCFC、得失、Waa！、江鱼、陆壹、Cheng、星亦、无名指的影子、50531553、陆青时下一任、路人只槁愤^、Sue_88877888、Amie、侠柯、orange香吉士、祁恩、书倦笔乱、Pi将军、昼极星夜、甲壳虫的壳、孤燕、yuminous、晨、小草1978、二十四P、51599749、utsuriki、未泯 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：27939535 120瓶；46315129、Sue_88877888 50瓶；葵 39瓶；心 29瓶；陆青时下一任 25瓶；坤坤不困困 24瓶；木叶下君山上 21瓶；喜欢cc鸭、烦死了 20瓶；和风 12瓶；多好多温柔哦 11瓶；彼岸花开40544220、sirusdreamer、消消气、岁三、~小朋友～、等你更、排骨、熙熙、陈二狗子皮 10瓶；帆 9瓶；安室的圈圈、在不更新打你呀 6瓶；王里兜、好心疼岳总啊、n、44314503、许不渡、小丑莫， 5瓶；拔了甜甜的獠牙、小鱼爱吃糖 3瓶；H、回归初心的尤桑、小寒、木木、点点 2瓶；一个魂、金斧头银斧头、饿货喵、凉薇今天结婚了吗、昼极星夜、一只没有志向的鸿鹄、大白、咖啡、Sy、MYNC、老白、君诺、只是个逗比、十四、小七、拾玖、青山、寒尽不知年 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第59章 暖暖
　　陆枕秋其实挺怕疼的, 小时候摔一跤能哭好久，后来妈妈忙于生意，不 怎么在身边, 所以她每次都自己爬起来, 默默的安慰自己不 疼，渐渐地, 她也忘了摔倒会疼, 现在被靳水澜如此小心的照顾，她突然生出 几分矫情的感觉。
　　腿好疼, 疼得 她难受, 想哭。
　　她想家了，也想她妈妈了。
　　陆枕秋抱着抱枕，头埋在里面, 眼角发红, 觉得 今晚可能真的喝多了。
　　靳水澜仔仔细细给 她上完药, 贴上药膏, 说 ：“好了，晚上睡觉……”
　　她转头, 才看到陆枕秋怀里的抱枕是湿的，靳水澜声音轻了一些：“怎么了？太疼了吗？”
　　“没有。”陆枕秋掸掉眼角的水花, 看向靳水澜, 微哽的说 ：“我只是突然想我妈了。”
　　她说 ：“以前 跌倒了, 我妈也会给 我揉腿。”
　　靳水澜垂眼, 说 ：“那你给 你妈打个电话？”
　　陆枕秋看向手机，眼神犹豫, 最 后还是摇头：“算了。”
　　她动了动右腿，发现真的舒服很多, 贴上药膏的脚踝凉凉的，陆枕秋说 ：“谢谢靳老师。”
　　靳水澜帮了她太多，光是一句谢谢根本不 够，陆枕秋又说 ：“靳老师如果有需要我的地方，尽管告诉我。”
　　“好啊。”靳水澜转头，看向她，目光满是温柔，她说 ：“我现在就需要你，回房好好休息，不 要下床。”
　　陆枕秋顿了顿，点头：“嗯。”
　　靳水澜说 ：“我扶你进去。”
　　陆枕秋没逞强，让靳水澜扶她走进去，房间已经 和刚住进来完全不 一样了，布置的更温馨，飘窗上挂了几排彩灯，靳水澜起了好奇：“可以看看吗？”
　　“可以。”陆枕秋说 ：“不 过要关掉大灯。”
　　靳水澜点头，走到门口，关上大灯，陆枕秋按下彩灯的控制键，灯霎时亮起，灯光忽明忽暗，毛毛兴奋的趴在飘窗边缘，呜呜叫唤，靳水澜就着微弱的光看向陆枕秋，见她双眼清亮有神，估摸是刚哭过，眼角的那抹红实在惹眼。
　　她想到刚刚给 陆枕秋按摩时触碰到肌肤，细腻光滑，靳水澜敛眉，说 ：“好了。”
　　陆枕秋关掉彩灯，打开床头灯，靳水澜要离开之前 说 ：“让毛毛出 来吧，你腿受伤也不 好照顾它。”
　　“没事。”陆枕秋动了动右腿：“没那么严重。”
　　毛毛也靠在她身边，似乎知道 她受伤了需要陪伴，靳水澜点头：“行，那你有事叫我。”
　　陆枕秋嗯一声，目送靳水澜离开房间。
　　四周安静，只有毛毛的呼吸声，陆枕秋搂着她拨弄手机，翻到她妈妈的联系方式。
　　“那你给 你妈打个电话？”
　　靳水澜的声音响起，陆枕秋按在通话键上，几秒又迅速挂断，把手机放在一边。
　　门外靳水澜静静站几秒，一低头进了书 房里。
　　次日雪更大了，靳水澜早上被她妈电话吵醒，那端背景音是在机场，嘈杂又乱，靳水澜按着头听她妈说 ：“我和你爸买到票了，马上就可以回来了。”
　　靳水澜坐起身，看向外面皑皑白 雪：“要我去机场吗？”
　　“不 用。”她妈妈说 ：“你叔叔让我们过去吃饭，我们下飞机就直接过去，你来吗？”
　　靳水澜说 ：“我不 去了。”
　　她妈也没强迫她，只是说 ：“那行，最 近天冷，多穿点衣服。”
　　靳水澜下床走到窗口，雪花洋洋洒洒，她拢了拢睡衣说 ：“知道 了。”
　　她妈妈挂了电话，靳水澜听到门外有动静，她打开门，看到陆枕秋跳着跟在毛毛身后，毛毛叼着一只鞋满屋子跑，陆枕秋轻呵：“毛毛！”
　　她又不 敢喊得 太大声，怕吵醒靳水澜，刚刚下床她刚打开门毛毛就奔出 来了，她另一只鞋没穿，毛毛就叼着到处跑。
　　毛毛听到她叫声汪一声，在家里憋了好几天，闷得 很，毛毛精力没处发泄，终于开始造反了，陆枕秋一蹦一跳走到它身边，想从它嘴边拽下鞋子，毛毛没和她较劲，陆枕秋拽的时候就松口了，陆枕秋用力过猛，身形往后退半步，腰被人 揽着。
　　她转头，看到靳水澜从后面扶着他，陆枕秋立马单腿站好，说 ：“靳老师，吵醒你了？”
　　靳水澜问：“没事，毛毛怎么了？”
　　陆枕秋说 ：“大概这几天都闷在家里，一会我带它去楼下大厅逛逛。”
　　她带？靳水澜低头看她这副姿态摇头：“我一会带它下去吧。”
　　毛毛听到能出 去乐不 可支，尾巴甩的屁股扭起来了，陆枕秋拍拍它头：“还是我带下去吧。”
　　靳水澜侧头看她几秒，点头，岔开话题：“早上吃什么？”
　　“我熬了粥。”陆枕秋说 ：“还蒸了包子和花卷。”
　　前 阵子靳水澜不 在家，陆枕秋一个人 就待在厨房里，做了很多早点和小菜，都放冰箱里冷藏，吃的时候拿出 来热一热，靳水澜点头，去卫生间洗漱，出 来陆枕秋帮她盛了一碗粥，花卷是奶白 色，巴掌大，旁边还有两个兔子形状，也是面做的，靳水澜挑起一个说 ：“手艺挺好的。”
　　陆枕秋笑：“那靳老师吃吧，我和毛毛下去逛逛。”
　　靳水澜嗯声，看她一跳一跳的牵着毛毛出 门，面前 的花卷味道 都甜了，她咬一口，喝完粥，站在阳台上往外面看，路上几乎没什么人 ，车都只有两三辆，不 过看到一个熟悉的身影，陆枕秋说 带毛毛在大厅逛逛，毛毛待不 住，一个劲伸长脖子往外看，陆枕秋只好跟着它走在石道 上，被雪铺满了，走在上面咕吱咕吱的响，陆枕秋做了个雪团砸在毛毛身上，毛毛兴奋极了，围着她打转。
　　冷是冷，不 过高兴，也是真高兴。
　　陆枕秋和毛毛闹着，楼上靳水澜端杯子抿口温水，看向楼下的目光盛满温柔。
　　闹了大半个小时，陆枕秋才带心不 甘情不 愿的毛毛上楼，进门之前 陆枕秋把毛毛身上的雪擦干净，又把它四个爪子上的水擦掉，拍干净衣摆才进门，靳水澜从书 房里走出 来，放下杯子说 ：“回来了。”
　　室内暖和，陆枕秋脱掉外套，应下：“嗯，外面雪好大。”
　　今年难得 的寒潮，大雪下快一周了，路封了好几条，还好她们广播剧录制已经 结束，不 然怎么过去都是个问题，陆枕秋刚到家收到纪子薄的消息，拉她进了另一个新的组，里面还没几个人 ，只有白 猫，她，靳水澜，纪子薄，还有一个陆枕秋不 认识，靳水澜走到她身边，看她拨弄手机问：“怎么了？”
　　陆枕秋托着手机问她：“这是谁啊？”
　　靳水澜说 ：“白 暖暖。”
　　原来这就是白 暖暖，陆枕秋听过一点她的事，配音很厉害，是纪子薄带进圈的，后来配了游戏和动漫，现在人 气特别旺，靳水澜见她没动问：“不 认识她？”
　　“认识。”陆枕秋说 ：“听过她名字，特别厉害。”
　　靳水澜低头一笑：“你也很厉害。”
　　陆枕秋咬唇看她一眼，没说 话，靳水澜坐在沙发上，说 ：“过来我给 你上药。”
　　她走过去，说 ：“我已经 换过药膏了。”
　　早上醒来贴了一片，还没两个小时呢。
　　靳水澜拿着药瓶：“这个上了吗？”
　　陆枕秋不 太会揉，只是用棉签蘸着抹了一会，靳水澜见状说 ：“还想不 想在演唱会前 好了。”
　　那肯定是想的。
　　陆枕秋没意见了，她换拖鞋坐在沙发上，靳水澜托起她右腿放在腿上，陆枕秋觉得 这个姿势有点尴尬，她不 自然的缩了缩腿，立马被靳水澜抓住。
　　靳水澜拉平她腿，问：“怕疼？”
　　陆枕秋摇头。
　　不 知道 是不 是药效好，还是靳水澜按的好，一夜睡过来，不 红肿，也没那么疼了，只是上药的时候还有点刺刺的感觉，药水冰凉，渗透她肌肤，陆枕秋脚趾头瑟缩的蜷起。
　　靳水澜刻意低下头，用秀发遮住侧脸，没让陆枕秋看到自己的眼神，她一双眼看向陆枕秋的脚趾头，怎么连蜷缩都是如此的可爱。
　　她强忍住想碰一碰的冲动，低头认真给 她上药，还是昨天的那套流程，指腹温暖，没一会药就渗进肌肤里，经 过昨晚靳水澜也知道 陆枕秋的吃力点，所以上药的动作轻柔，按摩的力道 刚刚好，五分钟过去，陆枕秋都没察觉，一直到毛毛凑过来，舔她侧脸，她才回神，看眼手机，都过去十几分钟了，陆枕秋说 ：“可以了，靳老师。”
　　靳水澜点头，从旁边拆了药膏给 她贴上，陆枕秋腿缩回去，还侧着躺沙发上，她从手机里翻找图片，说 ：“谢谢靳老师，中午我给 你做这个菜可以吗？”
　　她伸出 手，靳水澜没看，说 ：“躺着休息吧，中午我们点外卖。”
　　陆枕秋伸了伸腿说 ：“我现在差不 多好了。”
　　“差不 多好了，不 是还没好？”靳水澜说 ：“等好了再做，不 着急。”
　　她知道 陆枕秋是急于想表示感谢，又说 ：“下午熬点银耳汤吧。”
　　陆枕秋点头：“好，我一会就去准备。”
　　靳水澜嗯一声，坐在她身边没动，陆枕秋起身时看到靳水澜正在拨弄手机，屏幕亮着，她无 意间瞥到屏幕上的内容。
　　是在设置闹钟，四个小时后。
　　她起身的动作一顿，余光瞄到闹钟的备注：【换药。】
　　陆枕秋抓紧抱枕边缘，心口刹那有了一条裂缝，热流倾覆进去，暖暖的。
　　作者有话要说：
　　三十个红包么么哒。
　　靳水澜：好喜欢给秋秋上药。
　　陆枕秋：……
　　感谢在2021-12-18 19:32:14~2021-12-18 23:55:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：渡栗 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：骆遥、Jing、Waa！ 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：h 2个；鲸鱼爱上月亮、Azhessi、Amie、于耶、昼极星夜、MaY、EV、祁恩、孤燕、orange香吉士、小草1978、沐青木、34628567、路人只槁愤^、商小陌、晨 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：言 315瓶；莫子 47瓶；时萧 30瓶；阿头木 28瓶；卫庭煦草晕我哦内该 20瓶；黑喵复婚就现在 15瓶；e清。 12瓶；陆柒玖、龟龟今天秃头了吗、地二生火、happy、子墨、百合ffq 10瓶；今天我早睡了、吞墨 7瓶；小鱼爱吃糖 6瓶；思茅、执笔R绘流年、跃升、小怪兽、起名困难户、幕尘 5瓶；该账号已注销 3瓶；017星球宇航员、32800396、老 2瓶；MYNC、秦意浓.、时空星尘、君诺、小七、卡哇伊的米米、xun、Waa！、咖啡、十四、老白、昼极星夜 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第60章 父母
　　吃了午饭靳水澜又给陆枕秋上了一次药, 陆枕秋学她指法按在已经消肿的地方，一边按着一边低头 认真问：“这样？”
　　靳水澜垂眼，陆枕秋手指纤细修长, 刚刚贴她手边软软的, 暖暖的，她点头 ：“嗯, 是这样, 还要往里 转一圈。”
　　陆枕秋学她说话的意思往里 转，不小心劲用大了, 她嘶一声, 皱眉，靳水澜说：“还是我 来吧。”
　　她拉开陆枕秋的手说：“还有两天就要去演唱会了，你 可别 把自己越按越严重。”
　　一句话堵死陆枕秋想说的我 自己来, 她默了默, 低头 ：“谢谢。”
　　没头 没脑来这么一句, 靳水澜顿两秒, 手下动作更轻柔，目光平静睇眼陆枕秋, 说：“没关系。”
　　她拉过陆枕秋的腿放自己腿上，抹好药水开始揉捏, 陆枕秋半趴旁边, 手腕处垫着抱枕, 靳水澜见她无聊把电视机打开, 在放一部喜剧片，陆枕秋很早以前就看过, 里 面两个女 主经营一家蛋糕店，为了引流做了很多滑稽的事情, 陆枕秋看着发笑，又下意识看眼靳水澜，见她低头 认真的在按着脚踝，微垂眼，眼睫毛浓密，微卷，山根深邃，鼻尖秀挺，薄唇，那 双眼神定定看自己的脚，陆枕秋蜷缩起 脚趾头 ，耳根发红。
　　客厅里 只有电视机传出来的欢声笑语，美剧独有的搞笑表达方法，靳水澜虽然没有抬头 看，但偶尔也会轻笑，陆枕秋好奇问：“靳老师，你 是不是不用看字幕？”
　　靳水澜侧头 ：“嗯，差不多。”
　　陆枕秋感叹：“真厉害。”
　　她自己的那 点英语水平，早就还给老师了，不看字幕听一句话要想半天，靳水澜却没有这个困扰。
　　靳水澜看她一眼，笑，没说话。
　　陆枕秋被她看的有些 不好意思，转头 认真看电视，毛毛挤了过来，坐在她身边，被陆枕秋伸手搂过来，靳水澜看到她举动看几眼毛毛，陆枕秋说：“好了吗，靳老师？”
　　“再多按一会。”靳水澜说：“好得快。”
　　陆枕秋嗯一声，任靳水澜温暖的手指贴脚踝上。
　　靳水澜特别 注重力道，不轻不重，一点都没刺疼的感觉，陆枕秋抱着毛毛被按的昏昏欲睡，电视机声音不知道什么时候调小了，更像是催眠的背景音乐，陆枕秋看着看着眼皮搭在一起 ，趴在抱枕上睡着了。
　　等靳水澜抬头 时，陆枕秋呼吸平稳绵长，毛毛凑在陆枕秋头 边问呼噜噜的，见靳水澜看过来，它起 身走到靳水澜身边，靳水澜摸了摸它，给陆枕秋贴上药膏，平放在沙发上，又从书房拿了薄毯子盖在陆枕秋身上。
　　陆枕秋做了个梦，她梦到很小的时候，她爸爸又来家里 闹，和她妈妈吵着要钱，她躲在房间里 不敢出去，父母争吵声音刺耳又尖锐，她死命捂住耳朵，忽然一个拥抱，她妈妈走进来抱着她，一边哭一边安慰她：“不怕了，秋秋不害怕，不害怕，妈妈不吵架了，妈妈带着秋秋走，我 们搬家。”
　　“妈……”陆枕秋声音细细的，轻轻的，正在给她盖毯子的靳水澜一顿，垂眼看到陆枕秋紧闭眼，皱着眉，她手指点在陆枕秋额头 前，最后慢慢蜷起 ，收了回去。
　　陆枕秋被她妈妈揽在怀里 ，突然安心，她往她妈妈怀里 钻了钻，靳水澜看她拢起 毯子，抱在怀里 ，心头 被针扎似的，忽而一疼。
　　初识只觉得她是个很美好的人，越了解，越心疼。
　　靳水澜什么都没做，只是靠陆枕秋抱枕边，侧趴，头 枕着手臂，目光掠过陆枕秋的五官，白净的额头 ，紧闭的双眼，卷翘的长睫毛，白瓷的肌肤，面前的人，呼吸都透着让人心安的温暖。
　　那 些 心疼辗转成心悸，每次和陆枕秋对 视，都让她心跳急促。
　　哪怕这是睡着的陆枕秋，也够让她怦然心动。
　　窗外呼啸而过的风卷起 雪花一片一片，吹在窗沿边，化成水流下去，房子里 暖气充足，电视开着，背景音很低，伴随偶尔的笑声，毛毛睡在陆枕秋沙发下面，一会仰头 看看陆枕秋，一会看看靳水澜。
　　陆枕秋是被手机铃吵醒的，她从梦中一惊，坐起 身，好久没有梦到她妈妈了，所以醒来还有些 茫然，毛毛贴心的站起 来，舔舔她垂在沙发上的手，陆枕秋回神，才有一点真实感，她拍拍毛毛的头 ，从茶几上拿了电话，是花洛打来的，想问她给靳水澜选什么礼物好，陆枕秋刚睡醒头 还懵着，思考几秒：“都行吧，我 去洗把脸再说。”
　　她说着准备起 身，一偏头 看到趴沙发上的靳水澜。
　　陆枕秋动作顿住，电话那 端花洛说：“你 在睡觉啊？那 我 一会再打给你 。”
　　说完挂了电话，陆枕秋放下手机看靳水澜的睡颜，睡的很熟，眼睑下有淡淡的黑眼圈，估计这两晚都没有睡好，她手上还有淡淡的药膏味，陆枕秋心头 萦起 复杂感受，这么一睁眼就能 看到人，上次好像是在家里 ，她决定搬出来，一个人在房间里 哭到睡着，醒来看到她妈妈坐在床边，她妈妈问：“东西都收拾好了吗？”
　　她说：“收拾好了。”
　　可最后离开的时候，什么都没带。
　　那 时候的心情，和现在，有微妙的不同，那 时候疼到窒息，现在满心窝都是暖意，陆枕秋站靳水澜身边，她喊：“靳老师？”
　　靳水澜没有反应，呼吸平稳。
　　陆枕秋没辙，只得试图抱她睡沙发上，但她高估自己的力气，远没有靳水澜抱她那 么轻松，她试了一下打横抱靳水澜，起 身都够呛，她自己差点没闪到腰，直接跌坐在靳水澜身边，靳水澜两只手还挂她脖子上，门无预警的打开，传来聊天声，陆枕秋诧异看过去，见到一对 男女 走进来。
　　中年 ，看年 纪，应该是靳水澜的父母。
　　靳维和何金梅没料打开门看到沙发边的两个人正抱在一起 ，何金梅愣了下，被身边靳维推着往外走，她回神：“啊，那 个，我 们来看看，你 们……”
　　陆枕秋还没开口，耳边传来稍哑的声音：“你 们怎么来了？”
　　是靳水澜醒了。
　　陆枕秋转头 ，看到靳水澜迷糊的神色赶忙把她双手从脖子上挪开，然后站直身体 ，乖乖的打招呼：“叔叔阿姨好。”
　　“哎，你 好。”何金梅看眼靳维，老两口还站门口，靳水澜说：“干嘛不进来。”
　　何金梅都愣傻了，这时候才反应过来，和靳维走进来，关上门，手上还拎着很多菜，她瞥向陆枕秋，先前只是听说靳水澜有对 象，刚谈没多久，她是相信靳水澜的，因为靳水澜几乎不说谎，当初承认女 孩子也是直白的告诉他们，没藏着掖着，所以她说谈对 象，他们想了两天也就接受了，也确实想见见对 象，所以才马不停蹄的赶回来。
　　谁知道，她们住在一起 ？
　　这进度，比他们想象的更快啊，靳水澜是他们从小看着长大的，什么性格她再清楚不过，一向喜静，而且不轻易交心，这么多年 ，听她说的朋友寥寥几个，突然蹦出来个女 朋友就已经不得了了，现在还同居？
　　看来真的和她说的那 样，喜欢的不得了啊。
　　何金梅和靳维互看一眼，两人走过去，靳维放下手上的菜说：“你 妈担心你 吃不好，刚刚从超市买的，想晚上给你 做顿好的。”
　　靳水澜一开始工作就作息不规律，正常一天就两顿饭，什么时候饿了什么时候吃，还好有个铁打的胃，身体 一直不错，不过她妈总是担心她吃不好，每次回来都要过来给她做饭。
　　靳水澜点头 ，看向她爸手上的菜说：“太多了。”
　　“不多不多。”她妈笑：“你 们俩吃正好，一会我 给你 们俩做，吃不完可以放冰箱，明 天热一热还可以吃。”
　　说完她看到金毛，疑惑：“你 养狗了？”
　　靳水澜说：“是秋秋的。”
　　陆枕秋不好意思的站直，何金梅看着她，喊：“陆，陆小姐？”
　　“您叫我 名 字吧。”陆枕秋说，何金梅点头 ：“那 我 叫你 秋秋？我 看澜澜就是这么叫你 的。”
　　陆枕秋被气呛了下，她憋住咳嗽，一张脸涨红，在三人视线下，她点头 ：“好。”
　　“秋秋啊，阿姨不知道你 在这，也不知道你 喜欢吃什么，等会想吃什么和阿姨说，阿姨下去买。”
　　陆枕秋忙摆手：“不用了阿姨，我 会做饭，晚上我 来做吧。”
　　“那 怎么行。”何金梅数落靳水澜：“也不知道学着点，一天天待在家里 ，什么都不会。”
　　靳水澜低头 ，没话回。
　　陆枕秋还是头 次见到靳水澜被说到自闭的样子，印象中，都是靳水澜说别 人，那 么气定神闲，经常说的纪子薄咬牙切齿，又一副无可奈何的表情。
　　风水轮流转，也会轮到她。
　　大概陆枕秋眼神太明 晃晃，靳水澜清了清嗓子，说：“来之前也不给我 打个电话。”
　　“那 我 们也不知道……”何金梅说：“还不都怪你 ，什么都不和我 们说。”
　　从小性子就闷死了，早说让他们有个心理准备多好，现在冒冒失失的，也不知道吓到陆枕秋没有。
　　靳维点头 ：“是啊，你 们住一起 怎么都没有和我 们说一声。”
　　陆枕秋看向靳水澜，询问她怎么办，自己是租的房子不错，但她之前答应靳水澜帮忙，避免说多错多，所以她到现在都没怎么开口。
　　靳水澜察觉她视线喊：“妈……”
　　何金梅手机铃响起 ，她说：“等会，我 先接个电话。”
　　靳维说：“那 我 把菜放冰箱去。”
　　靳水澜和陆枕秋干站客厅里 ，何金梅接了电话说：“喂，我 到澜澜这里 了，澜澜啊？在家呢，晚上一起 吃饭？估计不行。”
　　她看眼陆枕秋，笑着说：“她有事，她要陪女 朋友呢。”
　　作者有话要说：
　　三十个红包么么哒，谢谢老师的深水，mua！！谢谢大家的投雷和营养液。
　　靳水澜：妈，我们还没住一起呢。
　　何金梅：为什么不住在一起？你不行？
　　靳水澜：……
　　感谢在2021-12-18 23:55:58~2021-12-20 17:39:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：鱼霜榜一 52个；
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：21266558 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：Wa、蟹黄小笼包、渡栗、手执摇扇 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：甲壳虫的壳 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：寒尽不知年、江鱼、蟹黄小笼包 2个；h、DetectiveLi、沐小沐、昼极星夜、51676187、Agra、白日梦想家、洛篱、BlueBlood、kewl、晨、祁恩、路人只槁愤^、小草1978、ミ王罐罐   、白马非马、玩水、星亦、11154072、水星记、28°、孤燕、梦昵昵、得失、Pi将军、楚江月、琳、orange香吉士、R小只、沐青木、54224745、和曦tree、书倦笔乱、随心 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：西子 57瓶；思树、一杯橙汁 50瓶；n〗K, 40瓶；秋仔 32瓶；明暗无辄 30瓶；乐安 26瓶；三岁 22瓶；五九兔、少女心、三三、吐个泡泡oO、17940239 20瓶；Taiyi 19瓶；野火蔓言szd 17瓶；许不渡 12瓶；hahaha 11瓶；警鲸鸣阁、yuminous、懒羊、吖、55041935、FHFH、爱上楠木、丹妮、淡忘の人、42678961、cc c c c c、葵、你说啥、浔漓、未泯 10瓶；林鹿 8瓶；大大都卡的一手好文、林深时见鹿、48466054、11154072 7瓶；小鱼爱吃糖 6瓶；四公子、好心疼岳总啊、白马非马、花火、墨久 5瓶；kis 4瓶；送你猫猫啊 3瓶；呆萌库库、王里兜、白英、拔了甜甜的獠牙 2瓶；太阳在东边降落、苏芳夏、老白、长风对酒、点点、大白、金智秀全球唯一老婆、凉薇今天结婚了吗、君诺、时空星尘、MYNC、昼极星夜、50128809、小七、闲云不闲、Wheein、老、小寒、一只没有志向的鸿鹄、十四、只是个逗比 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第61章 妈妈
　　靳水澜和陆枕秋干站沙发旁, 何金梅挂了电话看到沙发上的药膏问靳水澜：“受伤了？”
　　“不是我。”靳水澜说：“秋秋腿扭伤了。”
　　何金梅转头看陆枕秋，见她脚踝果然贴着浅白色药贴，刚刚她进来都没注意, 何金梅说：“那你还让她站着, 快坐。”
　　陆枕秋瞥眼靳水澜，靳水澜无奈笑 笑 , 扶陆枕秋坐下。
　　两人挨着, 何金梅和靳维也走过来，坐在她们旁边, 何金梅说：“腿伤严重吗？有没有去医院？”
　　陆枕秋摇头：“没关 系, 只是扭了一下。”
　　她说着动了动右腿，示意自己真的没事，何金梅放下心, 说：“秋秋啊, 我们家澜澜平时不太会照顾人, 你多 担待。”
　　还不会照顾人吗？陆枕秋觉得靳水澜是她遇到最会照顾人的了, 从情绪到身体 ，她都很会照顾。
　　靳水澜轻咳：“妈……”
　　“你别说话。”何金梅数落她, 靳水澜闷了闷，是难得憋住的神色, 陆枕秋侧头看她表情觉得很反差。
　　还有点可爱。
　　何金梅说：“澜澜呢, 从小到大没几个好朋友, 她性 子不好, 又龟毛，上高中的时候和别人住一个寝室里, 没几天 吵架，把人家都吵哭了, 这张嘴从来不饶人。”
　　倒是靳水澜的风格。
　　陆枕秋想到在剧组里总是吃瘪的众人，从纪子薄到工作人员，无一幸免。
　　当然她也不是鸡蛋里挑骨头，每次都有理有据。
　　何金梅拉过陆枕秋的手：“我听到她说谈恋爱，其实还挺意外的，我以为 就她这个性 子，肯定没人要。”
　　陆枕秋干笑 ：“怎么 会呢阿姨，靳老师很受欢迎的。”
　　下个楼都有人表白。
　　何金梅说：“那都是假的，她从小就不爱和人亲近，端着一张欠她钱的脸，也没人敢靠近她。”
　　陆枕秋低头。
　　何金梅说：“她高中就自己搬出来住了，一直到上大学，都是一个人住，现在工作也不和我们靠着，所以啊，她可能不是那么 会照顾人，不过你放心，阿姨和叔叔会照顾你们的。”
　　陆枕秋还没说话，靳水澜说：“不要。”
　　“你不要什么 。”何金梅皱眉：“我在这照顾你都不好。”
　　陆枕秋尴尬的双手拧在一起，她也不知道该说什么 ，靳水澜见状喊：“妈。”
　　何金梅抬头：“干嘛？”
　　“我旁边和你说。”
　　靳水澜不等何金梅回 应先 起身，她妈看了好几眼陆枕秋才和她去书房，陆枕秋轻轻呼一口气 ，靳维给她端来一杯茶，陆枕秋双手接过：“谢谢叔叔。”
　　“别客气 。”靳维坐在她对面，说：“你和澜澜在一起多 久了？”
　　陆枕秋迟疑几秒：“嗯……我们在一起没多 久。”
　　靳维点头，陆枕秋抿口茶，靳维给她感觉和靳水澜更像，满肚子墨水，但 没靳水澜那么 孤傲和冷淡，更像是一个学士。
　　两人都没开口，靳维又问：“现在住在一起？”
　　“没有。”陆枕秋放下杯子说：“我住在靳老师隔壁。”
　　“隔壁？”
　　陆枕秋解释：“隔壁房间，我……”
　　租房子的事情，能不能说？会不会太突兀？但 假如谈恋爱也没有规定不能租女友房子吧？陆枕秋心底盘算，靳维似是明白过来，说：“你们分房睡？”
　　陆枕秋呛了下：“不是，我租的靳老师房子。”
　　“哦。”靳维有些疑惑神色，但 也没问的很仔细，似是怕陆枕秋不好意思，他说：“喝茶，喝茶。”
　　陆枕秋抿口茶。
　　没一会，何金梅和靳水澜走过来，她看着陆枕秋，还想说话，被靳水澜拉住，她瞥眼靳水澜脸色说：“老靳，一会我们给她们做完饭回 去吧。”
　　靳维点头：“好。”
　　陆枕秋不知道她和何金梅说了什么 ，何金梅态度依旧热情，但 收敛很多 ，陆枕秋看她准备去厨房说：“阿姨我来吧。”
　　“你腿不方便，好好休息，阿姨手艺还不错的。”
　　陆枕秋看眼靳水澜，看她轻点头，只好沉默，何金梅走进厨房里，打开冰箱，看到里面放着很多 冷冻的花卷和水饺，她问靳水澜：“你买的？”
　　靳水澜说：“不是，秋秋做的。”
　　两人说着话，陆枕秋也走到厨房门 口，何金梅说：“做的蛮好啊。”
　　陆枕秋被她夸的脸微红，她发现靳水澜的性 格和父母不是很像，她父母更健谈，更随和，她还记得靳水澜说父母喜欢旅游，约莫也有这个原因。
　　何金梅把冰箱冷冻看了一遍，又打开保鲜，里面除了自己带过来的菜，还有些新鲜的，看来靳水澜说她们现在不点外卖，在家吃饭不是哄她开心。
　　见到靳水澜和陆枕秋相处的不错，何金梅也就放下心了，她催促靳水澜：“去忙吧，做好了我给你包好，你吃的时候拿出来热一热就行了，这两天 秋秋既然腿受伤了，你就多 帮忙做点家务，别整天 在家游手好闲。”
　　靳水澜低头，碰到陆枕秋看过来的目光，陆枕秋抿唇笑 。
　　又被数落了。
　　靳水澜看她笑 ，也没来由高兴，任由何金梅说。
　　靳维在沙发那边叫：“澜澜。”
　　靳水澜抬头，走过去，陆枕秋看何金梅一个人在厨房忙，有些不好意思，她走过去：“阿姨，我帮你吧。”
　　何金梅原想说不用，又改口：“那你帮阿姨择菜。”
　　陆枕秋点头：“好啊。”
　　何金梅烧了两道菜，焖在锅里，看到陆枕秋已经 择差不多 了，她走过去，坐在陆枕秋对面说：“秋秋啊，阿姨这是第一次见你，什么 见面礼都没准备，你别介意。”
　　陆枕秋摇头：“不会的阿姨。”
　　她又不是靳老师女朋友，怎么 会介意呢。
　　再说，现在能有靳老师这么 开明的家长，真的很难得，花洛为 了一个出柜，和家里吵了几年，现在还冷战，她是妈妈不管，爸爸不问，所以才相比显得自由一些。
　　不是每个家长，都会这么 开明。
　　何金梅说：“其实没见面之前，我和她爸爸一直担心她以后会找个什么 对象，澜澜的性 格你也知道，死 倔死 倔的，又闷，从小到大什么 心事都放在心里，不肯说，我就担心啊，她找不到对象，现在看到你，我放心多 了。”
　　虽然靳水澜在电话里说了很多 陆枕秋的好话，但 她们没亲眼见到，没相处过，总不踏实，现在看到了陆枕秋，那颗悬着的心才放回 去。
　　乖乖巧巧，懂事温柔，和澜澜那闷性 子不一样。
　　陆枕秋不知道回 什么 ，点头笑 笑 。
　　何金梅又说：“澜澜从懂事起就很独立，我和她爸爸也尊重她，她说喜欢女孩子之前，我们其实已经 有预料了。”
　　所以才能那么 平静的接受。
　　陆枕秋抬头看她，何金梅放下菜，拉过陆枕秋的手说：“她爸爸一开始接受不了，还发了好大一通火，不过阿姨知道，知道你们这条路很难走，原本就难走的路，我们怎么 可能让她更为 难，做父母无非就是希望孩子能好，过得好吃得好穿得暖，开开心心，阿姨和叔叔没多 大的愿望，没想过她以后能成龙成凤，只是希望她能平安健康，生活无忧，我们就满足了。”
　　陆枕秋听她说完眼角发烫，不知道她如果告诉她妈妈，也会得到这样的回 复吗？她妈妈还会关 心她的对象是男是女，她过的是否开心吗？
　　何金梅拍拍她的手：“谢谢你喜欢澜澜，愿意和她在一起。”
　　“我……”陆枕秋看向何金梅，被她眼里的暖意包围，一时没说出话，靳水澜喊：“秋秋。”
　　陆枕秋转头，靳水澜站在客厅中间说：“你该直播了。”
　　她回 神，看眼手机，直播时间到了，陆枕秋和靳水澜父母打了招呼带毛毛回 到房间里，门 外还能听到一点聊天 声，多 是何金梅的，但 内容听不真切。
　　陆枕秋坐在直播镜头前，在靳水澜的房子里，隔了好多 年，再次体 会到家的感觉。
　　弹幕都在问她怎么 不说话，陆枕秋笑 笑 ：“等会唱歌好不好？我先 和你们聊聊？”
　　“聊什么 ？都可以啊，最近天 冷，你们有没有多 穿衣服？”
　　弹幕都在刷：【秋秋，那聊聊靳老师的广播剧吧，什么 时候上啊！好馋！】
　　【对啊对啊，还有秋秋，你是不是要去参加主播年会啦？我在名单看到你了！】
　　陆枕秋点头：“对啊，到时候还请大家多 支持。”
　　【肯定支持！】
　　【秋秋老婆最棒！】
　　【趁老板不在，喊一声秋秋老婆就跑！】
　　【什么 老板！秋秋是我们靳老师！】
　　弹幕刷的飞快，一条接着一条，陆枕秋只能选着回 答，突然响起敲门 声，陆枕秋摘下耳机，转头，敲门 声又响起，她忙走过去，一拐一拐的，打开门 ，是何金梅站在门 口，手上捧着一个果盘，何金梅说：“秋秋，听澜澜说你要唱歌，那多 吃点梨，晚点我再给你熬点润喉的汤。”
　　陆枕秋愣住，低头看果盘，好几秒才反应过来，她点头：“哦，好，谢谢阿姨。”
　　她想捧着，何金梅见她行动不便说：“我给你端进去。”
　　陆枕秋跟在她身后坐在屏幕前，何金梅没打扰她，也没露镜，只是放下果盘，果盘有一半出现在镜头里，被弹幕里的网友看到。
　　【秋秋老婆，是咱妈给你送水果吗？】
　　【咱妈真贴心，秋秋老婆多 吃点梨！】
　　【想拥有同款妈妈！】
　　陆枕秋看着妈妈两个字转头看何金梅的背影，眨眼，她现在觉得靳水澜找个假女友不是最离谱的，最离谱的是她现在明明可以解释，却任由弹幕猜测她多 了个疼她的‘妈妈’这件荒唐事。
　　作者有话要说：
　　三十个红包么么哒。
　　靳老师：你提前叫妈，也是可以的。
　　陆枕秋：……
　　感谢在2021-12-20 17:39:24~2021-12-21 18:05:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：手执摇扇、渡栗、h梓 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：Jing、清 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：云怎晚风年过岁后 5个；叫我老婆、蟹黄小笼包 2个；沐青木、白日梦想家、寒尽不知年、江鱼、h、书倦笔乱、昼极星夜、陆壹、小草1978、orange香吉士、EV、白马非马、此生无悔入肖根、小六、祁恩、得失 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：墨柒 135瓶；Mordred 77瓶；她与她 52瓶；要你管、拾柒 51瓶；闲着也是闲着 32瓶；山枢、尤九、45777663 30瓶；楚江月、陌生人、FX-宣、flo 20瓶；阿降呐 18瓶；洛羽弦、瓜瓜、LPRD、;了；、小六、shaki、Fwu、小鱼、傅菁老婆、呀呀、夏至未至、guesswho 10瓶；22076482、人生はきりがない 8瓶；53129889 7瓶；50557519、嘉庚、琳、小丑莫，、未泯、好心疼岳总啊 5瓶；四公子 4瓶；玉面狐狸 3瓶；拔了甜甜的獠牙、清风徐来，雨过天晴、卓尔同学、SYEA、小怪兽、飘逸的诗魂~、不看小说、fine、呆萌库库、十四 2瓶；君诺、咖啡、凉薇今天结婚了吗、拾玖、点点、苏芳夏、饿货喵、只是个逗比、九翠花、放肆、昼极星夜、时空星尘、小鱼爱吃糖、憨崽还挺ne、小七、太阳在东边降落、MYNC、一分二毛 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第62章 不怕
　　陆枕秋和唐迎夏在一起, 没提到过家人，她不会带自 己见朋友，更不会让她见家里人, 有次唐迎夏的父母发来视频, 她坐在旁边吃饭，父母好 奇问她是谁, 唐迎夏犹豫了会说：“一起写文的朋友。”
　　在父母那里, 她好 像就被定了朋友的位置。
　　唐迎夏解释：“我还没做好 让家里人知 道 的准备，对不起秋秋。”
　　因为花洛的原因, 她一直都理解, 并且给予尊重 ，唐迎夏说等她慢慢和父母说，等他们接受, 她也默认了。
　　从没想过有一天, 会有别的父母也对她这般好 。
　　陆枕秋没吃梨子, 只觉嗓口堵得慌, 一阵阵复杂感觉萦在胸口，难受的她眨眼, 弹幕还在飘着 ：【亲妈来了吗？】
　　【为什么是亲妈？可能是室友呢。】
　　【不可能的，秋秋说室友不会在她开 播的时候进来。】
　　陆枕秋还真说过, 不过是玩笑话, 拿外卖和粉丝聊天说的, 粉丝就调侃那只有亲妈能进来, 所以弹幕刷了一大片的亲妈。
　　她没说话，只是盯着 梨子看几秒, 挑起一块，咬一口, 满腮帮子都是甜的。
　　【秋秋，好 吃吗？】
　　【秋秋喜欢吃梨啊？我给你买梨！】
　　陆枕秋低头失笑：“谢谢好 意，下次给你们抽奖就抽一盒梨？”
　　【好 啊好 啊，老婆说什么都好 ！】
　　【我喜欢梨！也喜欢秋秋！】
　　一大片的复制，陆枕秋低头笑，吃完了梨后她和粉丝互动，唱了两首歌，又闲聊了半个多小时，趁倒水的时间走出门，门外没人，就连靳水澜都不在。
　　陆枕秋怔几秒，快步往书房走，没看到人，也没在厨房和卫生 间听到声音，安静的客厅，第 一次让她有空旷的感觉，她捧着 果盘站在客厅边，低头准备进厨房时突然听到门口有动静。
　　“这个排骨好 ，你爸不懂，他一个礼拜都不下厨房，懂什么。”
　　“这个排骨煲汤养人，秋秋腿刚崴了，要 好 好 补补。”
　　“等会我给你们煲好 汤放锅里，晚上 你给她热一热。”
　　靳水澜说：“知 道 了，好 ，我记得了……”
　　一抬头，看到了陆枕秋。
　　陆枕秋也看着 她，四目相对，靳水澜在她眼底似乎看到一点水光，何金梅走进去，问：“秋秋，你怎么出来了？”
　　“哦，我……”陆枕秋缓了缓情绪，刚刚的空旷突然被填满，她深呼吸，说：“我出来倒杯水。”
　　“我刚刚和你叔叔下去买了点排骨，一会给你们煲汤。”何金梅说完看靳水澜，靳水澜走过去，从陆枕秋手 上 拿过杯子，说：“我给你倒。”
　　陆枕秋低头：“谢……”
　　没说出来，当 着 她父母的面 ，说谢又太生 疏。
　　靳水澜倒了杯水走到她身边，陆枕秋接过，何金梅说：“那你去工作吧，一会我和你叔叔煲好 汤就走了。”
　　“你们要 走啦？”陆枕秋问完立刻抿唇。
　　她父母就是来确认靳老师有没有好 好 吃饭，谈对象的事情，现在确认好 了，要 走很正常，而且靳老师应该巴不得他们快点走，毕竟说多错多，万一被看出来就惨了。
　　靳水澜看她一眼，说：“有空会过来的。”她说完拉陆枕秋的手 往厨房走，陆枕秋低头看着 被她拉着 的那只手 ，旁边何金梅和靳维看着 ，她不可能撒手 ，就这么被靳水澜拉进厨房里。
　　靳水澜说：“尝尝我妈做的菜。”
　　是焖肉，肥瘦相间，色泽很好 看，靳水澜挑起一块，放在盘子里递给她，陆枕秋看眼盘子又看她，靳水澜面 带笑，目光温柔，陆枕秋咬唇，几秒后接过，刚夹起要 吃，靳水澜说：“小心烫。”
　　陆枕秋闷声说：“嗯。”
　　门外何金梅和靳维看到两人相处互看一眼。
　　“好 吃吗？”靳水澜探头问，靠的太近，陆枕秋看到她根根分明的睫毛，还有眼底自 己的倒影，她噎到了，想拿杯子靳水澜已经先一步把杯子递给她了，陆枕秋抿口水，靳水澜贴她耳边说：“谢谢。”
　　清冽香味袭来，靳水澜呼吸温吞，就贴在耳畔旁，陆枕秋呼吸乱了些，说：“应该我谢谢你。”
　　“我父母很相信。”靳水澜说：“所以我谢谢你。”
　　陆枕秋透过她肩膀看向她身后的何金梅和靳维，老两口冲她笑，陆枕秋捏着 杯子，笑了笑。
　　何金梅给她们煲好 汤就离开 了，临走前说会经常过来，不过会提前打招呼，不会再这么冒冒失失的，陆枕秋听着 她嘱咐，又是注意吃饭又是注意休息，她听进去了，神色认真的点头。
　　靳水澜看她小鸡啄米的动作好 笑。
　　真有人把碎碎念听这么认真的。
　　陆枕秋不仅听的认真，实践的也很认真，何金梅做好 的饭菜她都定时热了吃，比她这个女儿还上 心，靳水澜约莫能联想到原因，所以她原本 可以睡到自 然醒，却定闹钟陪陆枕秋三餐不落，晚上 还会牵毛毛出门逛一逛。
　　连着 两天都没有下雪，演唱会如期举行，网上 一张门票炒出高价，因为这是张馨复出后的第 一场演唱会，老粉自 然不想错过，新粉也怕以后听不到，门票就打起来了。
　　当 然还有个原因，演唱会定在周末，有空的人更多了。
　　陆枕秋那天刚好 排班休息，小鱼在群里抱怨：【怎么那么多人去听演唱会啊？听说东门早上 就有人蹲着 了。】
　　她们问花洛的意见，花洛回：【不想人挤人。】
　　哪是不想人挤人，听说花洛那天和白猫要 去看电影，小鱼好 奇：【是不是和白老师有情况？】
　　花洛：【有什么情况？瞎想什么，我和白老师那是统一战线的战友！我们是纯洁的！】
　　因为余温捆绑的关系，白猫让花洛在文里和自 己的新书有了联动，因为她们就是同一个题材同一个背景，联动很简单，花洛第 一次和女神联动新文兴奋在群里哇哇大叫，说以后她们就是统一战线了！
　　她一心看不起余温，却没想到自 己就被白猫带飞了。
　　白猫在文里联动之后，搜白猫的词条已经换成了花洛，因为之前余温狂造势，又是宣传又是营销的，所以白猫这本 没费吹灰之力就火了，那联动的花洛，也搭上 这个便车。
　　余温这是给她们做了嫁衣，花洛想到就舒爽，所以每次提起来，她都说白猫是战友！
　　小鱼嗤笑：【纯洁？都要 一起看电影了还纯洁？】
　　花洛：【一起看电影怎么了？秋秋还和靳老师一起去听演唱会呢！】
　　陆枕秋：……
　　突然一个锅砸下来，她没回话，看到靳水澜换了身休闲的衣服，外面 天冷，她还套了羽绒服，奶白色，修身款，衬得腰身更纤细。
　　靳水澜走到她身边问：“好 了吗？”
　　陆枕秋没再和群里两个胡扯了，放下手 机跟靳水澜身后，她腿这两天已经好 了，小跑都没问题，靳水澜开 车带她直接去体育馆，人太多，停车就停了大半个小时，靳水澜和陆枕秋从车里出来，到处都是人。
　　还没有开 始检票，所有人都站在外面 ，体育场里三层外三层都被围满了，东西门人最多，南门远，所以人少一点，陆枕秋下车后问靳水澜：“纪老师她们到了吗？”
　　纪子薄她们也过来，靳水澜回她：“她们从南门进去。”
　　陆枕秋点头：“那我们不过去吗？”
　　靳水澜说：“有点远，不过去了。”
　　陆枕秋站她身边，人挤人，她第 一次看现场是这个架势，和形象中有点不太一样，靳水澜靠近她说：“一会进去就好 了。”
　　“嗯。”陆枕秋说：“那边排队了，我们也去排队吗？”
　　靳水澜点头，两人往那边走，迎面 走过来几个小姑娘，风风火火，经过陆枕秋身边时说：“不好 意思，让让，让让。”
　　陆枕秋往后退两步，她看到靳水澜想过来，被人挤开 ，她冲靳水澜无奈笑笑，等这些小姑娘走过去之后，人群又涌动起来，陆枕秋被人推着 往前走，突然手 腕被人拽住，她一个转身，鼻尖闻到清冽香味。
　　是靳水澜。
　　突然的安心莫名其妙，可陆枕秋还是觉得很安心，她抬头，看到靳水澜站在身边，因为人多，两人身体靠一起，靳水澜说：“人太多了，等会排队还会挤。”
　　陆枕秋点头：“刚刚差点就走散了。”
　　靳水澜看她几秒，松开 她手 腕，低头，在包里找东西，陆枕秋不解：“靳老师你找什么？”
　　靳水澜从包里拿了两个一模一样的帽子出来，深红色，非常惹眼，她说：“帮我拿包。”
　　陆枕秋帮她拎着 包，靳水澜戴了一顶帽子，她个高，红色帽子又显眼，人群里一眼就能看到。她戴好 之后拨弄另一个帽子边缘，撑开 ，竖起，直接戴陆枕秋的发顶，陆枕秋抬眼，靳水澜帮她把刘海拨至耳边，冰凉的指腹不小心碰到她耳垂，随即发烫，靳水澜压了压帽子，替她戴好 之后一笑：“这样就不怕走散了。”
　　陆枕秋没说话，定定看着 她。
　　靳水澜低头，和她四目相对，语气温柔：“走散了，我也能找到你。”
　　作者有话要说：
　　三十个红包么么哒，二更了，夸夸龟龟！另外，冬至快乐呀。
　　陆枕秋：大家冬至快乐，多留言哦。
　　靳水澜：大家冬至快乐，多点营养液哦。
　　感谢在2021-12-21 18:05:36~2021-12-21 22:27:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：渡栗 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：52500459 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：小草1978、小杨同学、路人只槁愤^、祁恩、七天、江鱼、EV、orange香吉士、洛篱、陆壹、得失、h 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：啊哦呃咦唔吁 120瓶； 50瓶；长夜起风时 17瓶；七天 12瓶；愈愚、小杨同学、太阳风 10瓶；上善如水、11722524、王里兜 5瓶；老、莎莎 3瓶；22076482、呆萌库库、小北、SYEA 2瓶；拾玖、29128504、只是个逗比、咖啡、小七、君诺、MYNC 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第63章 是你
　　周身嘈杂, 靳水澜的声线却格外 清晰明朗，透过耳膜没有杂音的传进来，陆枕秋听得真真切切。
　　“这样 就不怕走散了。”
　　“走散了, 我也能找到你。”
　　心跳无预警的快了两拍, 陆枕秋仰头和靳水澜对视，彼此眼底都是对方的身影, 靳水澜的手还没从陆枕秋帽子上挪开, 她沿着帽子边缘，不小 心刮到陆枕秋的耳垂上, 问：“冷不冷？”
　　陆枕秋回神, 耳垂发红，她摇头：“不冷。”
　　“那我们排队吧。”靳水澜说：“包给我。”
　　陆枕秋站在她身边，点头, 把包递给她, 人太多, 她们用了大半个小 时才顺利进去, 演唱会是七点开始，她们进去是六点, 里面的人还是很多，也更嘈杂, 她们位置靠前, 横幅和荧光棒闪烁, 挥洒出五颜六色, 很多人举着张馨的牌子，陆枕秋和靳水澜刚刚从门口拿了应援棒, 身边是举着横幅的女孩。
　　“纪老 师她们在哪里？”陆枕秋歪头问，但身边太嘈杂, 靳水澜估摸是没听清，侧头靠她耳边问：“什么？”
　　清冽香味在鼻尖发散，蔓延，靳水澜靠的近，胸蹭到陆枕秋的手臂，她微红脸，问靳水澜：“纪老 师她们呢？”
　　靳水澜摇头：“我发消息问问。”
　　电话肯定打不过去，太吵了，估计纪子薄也听不到，就发了消息。
　　纪子薄还在排队，她来得迟，和剧组的人一起来的，原本白猫和花洛也说过来，突然临时说去看电影，她只好跟剧组的其 他 人过来，排队时收到靳水澜消息，问她有没有进来，她连忙发：【马上就检票了，你进去了？】
　　靳水澜：【我在里面了。】
　　纪子薄：【行，那我一会过来找你。】
　　靳水澜：【不用。】
　　纪子薄：【？？？】
　　靳水澜：【不用过来找我。】
　　纪子薄突然想到她是和陆枕秋两个人，原本陆枕秋约了花洛，她们是想一起的，现在靳水澜是准备过‘二人世 界’啊。
　　不是，这么多人，过得起来吗？
　　她好奇的发：【你不如带秋秋出去看电影。】
　　学学白猫，那才是二人世 界。
　　靳水澜看到她回信笑，陆枕秋探头：“纪老 师过来了吗？”
　　“没有。”靳水澜说：“她那边人多，挤不进来。”
　　陆枕秋哦一声，也没在意，低头继续和靳水澜说话，她身后两三排站着两个女人，其 中一个面带笑和另一个说：“夏神，你看什么呢？”
　　唐迎夏看向 前面，刚刚一晃而过的好像是陆枕秋？可是再等她仔细看，又看不到人了，是她眼花了吗？
　　她下 意识往前走两步，前面的人不满转头：“干嘛？别挤来挤去的。”
　　余温也不解：“夏神？”
　　唐迎夏偏头，说：“没事 。”
　　余温笑：“夏神是不是很久没有来看演唱会了？”
　　唐迎夏的签售会办的不好，因为 大雪封路，主办方也不可能再把时间 往后延，所以很多读者没能来，唐迎夏这两天 的心情不是很好，余温新书 给别人做了嫁衣，正想拜托唐迎夏帮忙宣传，只能先把她哄好。
　　“嗯，很久了，毕业之后就没有来过。”唐迎夏说，其 实 陆枕秋以前也约过她，想一起去听演唱会，但她那时候忙于影视宣传，没陪陆枕秋去。
　　余温笑着说：“张馨老 师的演唱会很绝，尤其 是现场，来了肯定不会后悔的。”
　　唐迎夏微点头，两人说完话被挤着往里侧站，余温手上还有荧光棒，她递一个给唐迎夏，唐迎夏皱皱眉，拿在手上。
　　“人好多。”唐迎夏又下 意识看刚刚那个方向 ，没看到熟悉的身影，余温说：“是啊，张馨老 师的演唱会，谁都不想错过。”
　　她说着往里站，说：“夏神，来这里。”
　　唐迎夏站她身边，和另一边的陆枕秋越离越远。
　　陆枕秋和靳水澜站在人群里，手上应援棒挥舞，头顶大灯已经关了，只开了四周的白炽灯，照在身上，衣服都变了色泽，陆枕秋转头，靳水澜正看着舞台，侧脸被白炽灯照着，轮廓清晰分明，目光深邃。
　　她突然想到花洛以前看到靳水澜说的话，美 呆了。
　　是真的，很漂亮。
　　身后突然响起撕心裂肺的喊：“张馨！张馨！张馨！”
　　陆枕秋回神，看到舞台上全黑了，一束光亮起，女人背对她们，穿着镂空的长裙，纯白色，好似误入人间 的天 使，现场顿时一片掀破头顶的叫声：“张馨张馨！啊啊啊啊啊啊！”
　　耳膜要被刺破了，陆枕秋却不觉得吵，她虽然没喊，但沉浸在这样 的声音里，觉得充实 ，满足，应援棒被她啪啪啪的打出声音，神色被气氛感染，激动，双眼冒着星星，亮晶晶。
　　靳水澜侧头看她一眼，看到她这副表情忍不住笑：“开心吗？”
　　耳边忽然贴过来的声音，陆枕秋微怔，转头对上靳水澜的眼睛，她闷几秒说：“开心。”
　　人声鼎沸，只能看到嘴型，靳水澜笑着点头，陆枕秋抿唇，两人身后举着横幅的女孩太激动，身体往前踉跄，没站稳，直接扑陆枕秋后背上，陆枕秋站不住，还是靳水澜忙搂住她，顺便扶身后的女孩。
　　身后女孩止不住的道歉：“对不起对不起。”
　　陆枕秋摇头：“没事 。”
　　女孩说完瞥眼她身侧的靳水澜，有些不好意思的说：“谢谢。”
　　她身侧还站着举荧光棒的，看到靳水澜和陆枕秋转头兴奋的说：“卧槽好漂亮！”
　　靳水澜说：“站好了？”
　　女孩忙说：“站好了，站好了。”
　　一双眼依依不舍还落在她身上，陆枕秋察觉她视线看向 靳水澜，靳水澜顺势拉过她，搂她肩膀说：“挡一下 。”
　　陆枕秋还没反应过来就和她肩膀挨在一起，身后的女孩看到两人举止亲昵，和旁边的女孩讪讪笑：“看馨馨！”
　　过了两分钟，靳水澜松开她，转头说：“谢谢。”
　　陆枕秋：“没事 。”
　　声音被淹没在人潮里。
　　张馨举着话筒，她已经很久没有站在舞台了，看到熟悉的粉丝，突然感慨万千，现场逐渐安静下 来，四周投射的白炽灯全数熄灭，只剩舞台上那一抹纤细身影，音乐慢悠悠响起，四周寂寂，陆枕秋看张馨低头，话筒靠近，唱出第一句歌词。
　　突然有种圆梦的感觉，陆枕秋听到声音的一刹鼻尖发酸，心头不由自主跟着张馨唱起来。
　　张馨唱的是老 歌，很久很久以前的歌曲，只要是她粉丝，几乎都会唱，张馨往舞台边缘走来，一边唱一边伸手握住前面人的手，歌曲慢悠悠，划走的是一代人的青春，很多人听着听着就哭了，陆枕秋虽然没哭，但她眼底也闪烁亮晶晶的光，张馨唱完一首歌，站在舞台上说：“谢谢大家。”
　　简单的四个字，下 面已经有人小 声抽泣，还有人绷不住喊：“张馨我爱你！”
　　随后一片浪潮：“张馨我爱你！张馨我爱你！”
　　张馨抹了抹眼角，她笑：“谢谢，谢谢你们，开演唱会之前，我很忐忑，也有千言万语，现在我只想说谢谢，谢谢你们，是你们的支持，我才能一直唱歌，才能一直做喜欢的事 情……”
　　陆枕秋抬头，看张馨几度说到哽咽，她眨眨眼，被说的动容，在张馨说完后右边响起：“永远支持馨馨！”
　　“我们永远支持你！”
　　“馨馨放心飞！我们永相随！”
　　陆枕秋转头，看到现场气氛重新点燃，舞台上的张馨也忍不住点头，音乐重新响起，张馨说：“这首歌，我们一起来！”
　　是【相伴】。
　　陆枕秋很早就会了，她听着音乐唱出来，靳水澜偶尔转头看她，眼底一直漾着温柔的笑，四周的人潮汇聚成 声音，歌词穿破云霄，她们一起放声的唱。
　　张馨一连唱了四首才歇一会，她朋友走到舞台，陪她唱了两首，快结束的时候，张馨走到舞台边缘，往下 看，说：“下 面有个互动环节，请问，有没有愿意上台和我一起合唱的朋友？”
　　“我我我我我！”
　　“我我我！啊啊啊！馨馨！我！”
　　“馨馨！我爱你呜！我要和你合唱！”
　　“馨馨，看我！我要我要！”
　　前后排声音齐齐响起，一个个手举的老 高，还有的直接让男朋友抱着自己举手，陆枕秋也举起手，喊：“我我我！”
　　年少的偶像，近在眼前，如果能合唱一首，是多么求之不得的事 情。
　　陆枕秋手竖的老 高，怕张馨看不见，还忍不住跳了两下 ，一束束灯光从她们面前扫过，张馨的眼神看过来，举着话筒笑：“那位戴红帽子的朋友。”
　　红帽子？！
　　所有人都顺着张馨的视线寻找红帽子，陆枕秋和靳水澜格外 醒目，因为 聚光灯就落在她们这一块，而这一块，戴红帽子就是靳水澜和陆枕秋。
　　陆枕秋微诧，和舞台上的张馨对视两秒，手指着自己：“我？”
　　张馨冲她点头。
　　陆枕秋脑子嗡一声，紧绷的神经啪一声断了，激动的情绪在身体里横冲直撞，她转头，声音兴奋：“是我，靳老 师！是我！”
　　她想都没想抱靳水澜手臂，高兴之色溢于言表，靳水澜拉住她，喊：“秋秋。”
　　宛如镇定剂，陆枕秋平静两秒，她抬头，靳水澜面带笑，目光柔软，陆枕秋耳边响起靳水澜温和的嗓音，她说：“是你。”
　　作者有话要说：
　　三十个红包么么哒。
　　靳水澜：是你，都是你，我也是你的。
　　陆枕秋：……
　　感谢在2021-12-21 22:27:46~2021-12-22 18:23:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：28909663 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：手执摇扇、龙沁城、和曦tree、晴晴、Jing、蟹黄小笼包、稷下学宫 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：沈梦瑶老婆 2个；星亦、小草1978、沐青木、EV、楠宁999、得失、Azhessi、龙沁城、小熊快跑、DetectiveLi、还好、47629478、白日梦想家、晨、北溟有俞、寒尽不知年、As~ileli、叫我老婆、MaY、昼极星夜、39167507、路人只槁愤^、楚江月、陈路、54227415、MarchR起、祁恩、凤栖苍梧、yuminous、孤燕 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：X 886瓶；顾念平 120瓶；长歌以欢 77瓶；钟长乐 69瓶；铜飞鱼 65瓶；Agra、一趟趟趟趟 50瓶；仁、 45瓶；溪风的鱼 42瓶；由在666 40瓶；49000227、顾郴 30瓶；雾盅缘 28瓶；28909663、废丐阿哲 27瓶；晴晴 26瓶；夏日冰 23瓶；圣光烤牛排 22瓶；吃一口奶团 21瓶；〖Chen〗、DetectiveLi、yonkflp、妖怪、此林、R小只、氕氘氚…、五九兔、56号小泥巴、oulipo、sansan820、一陆、随心、4 20瓶；小魏、做你的猫 17瓶；青冥、不见底、微尘、舒墨澜 16瓶；网上冲浪 13瓶；瑜久、猪肉炒鸡蛋、橘味鸡翅、初寺、清、45777663、kioi、黑、小星星、xq、阿拉丁.K、想吃烤肉的二货、嚯哈、sunny、井邑邑、嗯、程、见鹿、53129889、霍克伍德、爱迪要用心 10瓶；读读看看写写、哈伦猫、三无咖啡机 9瓶；39015563、U.、一只陈皮 8瓶；8071、冬暮雪、南北 7瓶；纸上生花、MYNC、安室的圈圈、未泯、48248895 6瓶；不明、陌上、楠宁999、XU、是帅气的包子、Zack、是你的咻阿张～、小胡爱吃胡萝卜 、pipi12323、三九、喜欢看***的窝、好心疼岳总啊、木三、萌就是正义、Pigboy、橙啊笙、小小猪猪、夜微凉、卡诺、布丁奶茶、千帆掠过、古月、fine、湘玉给你溜肥肠 5瓶；秋寒、生锈脑洞 4瓶；000007、玉面狐狸 3瓶；瘾君子、54227415、呆萌库库、017星球宇航员、歪瓜劣枣、天下不太同、SYEA、回归初心的尤桑、清风徐来，雨过天晴 2瓶；本色、暖暖哒筱暖、昼极星夜、只是个逗比、卓尔同学、曲子、寒尽不知年、君诺、小七、enough、21845848、小鱼爱吃糖、放肆、浅色的那条、十四、青山、送你猫猫啊、闲云不闲、阿巴阿巴、47629478、没事看看小说、王里兜、山洪、~小朋友～、长风对酒、沐醴、萧猪、憨崽还挺ne、时空星尘、45241312 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第64章 考虑
　　陆枕秋从未想过有一天能和 偶像同台, 做梦都 没有想过，她 在所有人注视下一步步走向舞台，心脏怦怦窜着, 随时要跳出来, 双腿使不上力，明明和 张馨的距离只是隔着一个 舞台, 但她 却感觉好远。
　　张馨主动 走到她 身边, 笑着说：“帽子真好看。”
　　陆枕秋肤白，戴上红色帽子衬得肌肤更白皙, 双眼因为激动 而发亮, 闪闪发光，她 虽然没有穿精致的礼服，但五官俏丽, 明艳大方, 不少人都 在喊：“漂亮姐姐！”
　　“我……”陆枕秋话还 没说出来就哽咽了, 她 刚刚做好的所有心理建设在张馨目光下全然崩塌, 面前是年少的偶像，曾经的光, 她 想说服自 己稳住，但没有用, 心脏不听使唤, 全身都 不听使唤。
　　张馨笑：“别紧张。”
　　陆枕秋咬唇, 她 下意识往台下看去, 见到靳水澜正看着她 笑，目光温和 , 很奇异的，陆枕秋心跳慢慢恢复, 她 点点头，张馨说：“会唱什么歌？”
　　“我都 可以。”陆枕秋声音微哑：“你的歌，我都 可以。”
　　台下喧嚣，叫着歌名，张馨挑了一首，音乐响起，陆枕秋深呼吸，深呼吸，目光不经意扫到台下，偶尔和 靳水澜碰上，她 握话筒的手紧了紧。
　　张馨先开的麦，她 转头看陆枕秋，声音清透，张馨的歌不是很容易唱，因为她 独特的声线很难模仿，一个 唱不好就崩了调子，但难不倒陆枕秋，在张馨唱完前奏，她 紧随而然的副歌部分，第一句唱出来张馨一脸惊，台下静默三秒，有忍不住的卧槽和 尖叫声。
　　“嗷嗷嗷嗷！”
　　“卧槽！这声音好像啊！”
　　“真的不是馨馨本人吗？好好听啊！”
　　“我知道 她 ！三水主播，叫枕秋！唱歌老牛逼了！开播那天还 上了热搜呢！”
　　靳水澜站在人群里 ，看着那束灯光下的陆枕秋，眼底满满都 是笑。
　　她 从来没有质疑过陆枕秋的实力，她 知道 陆枕秋缺少的只是机会。
　　一个 能让她 展翅高飞的机会。
　　人群经过骚动 ，逐渐平静下来，张馨惊讶的神 色没掩去，一首歌唱完忍不住竖起大拇指，陆枕秋不好意思 的冲她 笑，说：“张馨老师，我可以抱你一下吗？”
　　在无数个 失眠的夜里 ，窗外寒风暴雨，是张馨的歌陪她 入眠。
　　陆枕秋曾经幻想过，如果见到偶像，她 会怎么做。
　　现在真的见到了，她 贪心的想要奢求一个 拥抱。
　　张馨笑：“当然可以。”
　　她 说着主动 伸出手抱她 ，陆枕秋也激动 的抱住张馨，表情满足。
　　从台上下来，她 已经平静了，身后举着横幅的女孩满眼星光看着她 ，崇拜的说：“小姐姐你好厉害啊！”
　　陆枕秋咬唇：“谢谢。”
　　“是真的牛逼啊！”说完她 捂着嘴：“对不起。”
　　陆枕秋摇头，示意没关系。
　　台上已经进入下一个 环节了，张馨换了一身衣服出来，和 以前合作过的艺人跳舞，陆枕秋对靳水澜说：“谢谢靳老师。”
　　靳水澜侧头：“谢我什么？”
　　陆枕秋想了想，说：“很多，很多。”
　　多到她 已经不知道 从什么地方开始感谢，认识靳水澜之后，像是不小心打 开潘多拉的盒子，又好像被 幸运女神 眷顾了，做什么都 很顺利，进入三水，配音，现在来演唱会，因为红帽子显眼，她 拥有和 偶像同台的机会，突然间好像什么好事都 能被 她 遇到。
　　靳水澜听到她 的话笑：“那你先谢谢你自 己。”
　　陆枕秋不解：“为什么？”
　　靳水澜说：“别人只是给你一个 机会，有没有能力胜任，做得如何，是你自 己的能力，所以你先谢谢你自 己。”
　　她 目光温柔的说：“是你自 己优秀，所以才 能把握这些机会。”
　　陆枕秋听到她 的话微微动 容。
　　她 反问：“我吗？”
　　靳水澜肯定的点头，说：“对，是你，你很优秀。”
　　陆枕秋心底翻腾微妙的情绪，她 听了靳水澜的话认真想，耳边音乐轰鸣，张馨又唱又跳，被 气氛嗨到极致。
　　右边靠拐角的位置，唐迎夏死 死 盯红帽子看，她 一双手握紧，就连余温脸色也是异常难看。
　　怎么会这么巧，就碰到陆枕秋了？
　　还 看到她 上台表演？
　　余温身侧的人一直嘀咕：“刚刚第一个 上台的妹子是谁啊？艺人吗？”
　　“怪好看的，听说是三水的主播。”
　　“是的是的，叫枕秋，本人比直播还 漂亮啊，你们没听过她 唱歌吗？好听死 了。”
　　夹杂在喧嚣的音乐里 ，她 们还 能听到一二，等会出去肉眼可见的会爆出陆枕秋的话题，真是打 不死 的小强，怎么压都 能反弹，余温臭着一张脸，身侧唐迎夏没说话扭头往外走，她 只好跟着。
　　“夏神 ……”
　　唐迎夏说：“出去吧。”
　　这个 演唱会，她 一刻钟都 不想多待！
　　余温点头，跟她 后面走出去，现场气氛依旧炙热，每个 粉丝心中的火都 被 点燃，张馨的名字穿透云霄，节节攀高，最后落在“我爱你张馨！”里 圆满结束。
　　结束后，靳水澜收到纪子薄的消息：“看到你们了，右边！”
　　她 抬头看向右边，隔着人群，纪子薄站在那里 挥动 荧光棒，靳水澜和 陆枕秋走过去，刚见面纪子薄说：“厉害啊，秋秋，刚刚一开口 我们就跪了！”
　　身侧经过的人还 看向陆枕秋，有几个 推推搡搡，还 有的似乎想来要联系方式，看她 们站一起，又没好意思 过来。
　　陆枕秋说：“纪老师，其他人呢？”
　　“回去了。”纪子薄说：“我们也回去吧。”
　　靳水澜点头：“你和 子薄先上车，我一会过来。”
　　她 说着把车钥匙递给陆枕秋，陆枕秋好奇看她 背影，没说话，纪子薄说：“那我们先过去。”
　　陆枕秋嗯一声。
　　刚出体育馆就接到花洛的电话，那端惊讶的说：“卧槽秋秋，你出名了！”
　　陆枕秋拧眉：“嗯？”
　　“看热搜！”花洛急吼吼的说：“看热搜！”
　　“你今天和 张馨同台了？”
　　陆枕秋嗯一声，点进热搜里 ，果然看到一段视频，是她 和 张馨的合唱，热度已经很高，评论里 很多问她 是谁。
　　【开口 跪，妈妈问我为什么跪着看手机。】
　　【唱的好好听啊，一点都 不输专业歌手！】
　　【前面两句还 有点紧张的小颤音，好可爱啊啊啊啊啊啊，我要被 可爱死 了！】
　　【卧槽！这不是秋秋吗！@三水――枕秋】
　　【真的是秋秋哎！秋秋和 我女神 同框了？梦幻联动 ！】
　　陆枕秋的微博ID就这么PO出来，毫无征兆，粉丝量蹭蹭蹭的涨，私信都 要塞满了，陆枕秋措手不及，第一次处理这样的情况，纪子薄看她 半天没动 ，问：“怎么了？”
　　“网上……”
　　“热搜啊？”纪子薄说：“我也看到了，你唱那么好，不上热搜才 奇怪。”
　　陆枕秋咬唇，私信里 突然多了很多表白，留言里 也都 是夸她 的，很棒，优秀，太厉害了，好像二十几年的夸奖，都 没有这一天来得多，陆枕秋眼眶微热，她 做了两个 深呼吸，平复好心情，纪子薄说：“要先去车那里 吗？”
　　“靳老师呢？”陆枕秋说：“我们在这等一会吧？”
　　纪子薄没意见。
　　陆枕秋往里 看，不时和 出来的人碰面，都 不是靳水澜，她 身边纪子薄手机响了好几次，陆枕秋说：“纪老师，你要是忙可以先去忙，我和 靳老师说一声。”
　　纪子薄看眼手机屏幕，皱眉说：“你一个 人行吗？”
　　陆枕秋笑：“当然可以。”
　　纪子薄点头：“那你有事给我打 电话。”
　　陆枕秋嗯一声，纪子薄离开之后倒是好几个 人鼓起勇气过来要她 联系方式，靳水澜出门时就看陆枕秋身边站着两个 男孩子，她 喊：“秋秋。”
　　陆枕秋回头，看到靳水澜和 身侧的人轻点头示意，随后三两步走过去，靳水澜问：“子薄呢？”
　　“纪老师有事先走了。”
　　真不靠谱。
　　靳水澜点头，说：“那我们也回去吧。”
　　陆枕秋跟在她 身边，好奇的问：“靳老师刚刚进去做什么？”
　　“去讨个 东西 。”靳水澜说着拉过陆枕秋，陆枕秋才 注意到有人挤挤撞撞，她 刚刚差点被 撞到，她 说：“谢谢。”
　　靳水澜笑：“不问我什么东西 ？”
　　两人已经到车旁了，这里 人走了一半，靳水澜车两旁的停车位都 空下来了，陆枕秋走她 身边，转头问：“什么东西 ？”
　　靳水澜从包里 拿出一张明信片，递给陆枕秋，陆枕秋愕然，夜风吹起两人衣摆，秀发在空中碰撞，路灯拉长身影，陆枕秋说：“这？”
　　签名？
　　居然是张馨的签名？！
　　今天晚上并没有签名活动 ，所以大家刚刚出门还 说遗憾，没想到现在靳水澜变戏法似的，给她 变出一张。
　　靳水澜说：“送你的。”
　　陆枕秋一晚上的情绪都 在大起大落，还 以为结束能好好平复心情，原来不是，靳水澜又给她 一个 偌大的惊喜！
　　她 捏紧明信片边缘，咬唇递给靳水澜：“太贵重，我……”
　　“你觉得承受不起。”靳水澜问：“是站在朋友的角度，还 是被 追求的角度？”
　　陆枕秋脸色微变，眼底闪过讶异，她 和 靳水澜虽然很多事情没有说开，但她 相信靳水澜能懂，两人就那些喜欢和 追求，从没深入说过。
　　似乎说了，怕更尴尬。
　　今晚是第一次，提到追求两个 字。
　　陆枕秋站在原地，靳水澜看向明信片说：“秋秋，不要有压力，也不要觉得尴尬，我知道 你刚刚结束一段感情，并没有打 算那么快投入另一段感情，都 没关系，在你没有打 算投入另一段感情前，你可以把我放在朋友的位置，一个 想对你好的朋友而已。”
　　“朋友？”陆枕秋抬眼，看到靳水澜看着自 己，眼神 坚定清亮，靳水澜说：“对，不过这个 朋友有个 请求。”
　　陆枕秋和 她 四目相对，呼吸微窒：“什么请求？”
　　靳水澜目光出奇的温柔，她 说：“如果你打 算投入另一段感情，请你优先考虑我。”
　　作者有话要说：
　　三十个红包么么哒。
　　秋秋：这谁顶得住啊……
　　感谢在2021-12-22 18:23:37~2021-12-23 16:46:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：21266558 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：n〗K, 2个；渡栗 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：As~ileli 2个；源远流长、Jing、手执摇扇 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：江鱼、寒尽不知年 2个；得失、源远流长、EV、书倦笔乱、沐青木、56572390、孤燕、小草1978、昼极星夜、50960101、二十四P、陆壹、蟹黄小笼包、orange香吉士、星亦、Deva、Pi将军、白日梦想家、未泯、39448046、祁恩、路人只槁愤^、呆橘.、楚江月 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：梦影 86瓶；盼盼～ 79瓶；爱吃糖的小逗比 62瓶；萧舟 57瓶；GHL 30瓶；和风 24瓶；她与她 21瓶；你想屁吃、云夏 20瓶；坑都快填了吧 17瓶；A 16瓶；53277426、羊咩咩、Chris、孔苏啊。、乔季、LPRD、柠檬气泡水、瓜瓜、你说你是果子狸 10瓶；抽抽、千丝万李yyds、玩家、11722524、皮皮虾、尼路班 5瓶；常数 4瓶；56311226、A酱、玉面狐狸 3瓶；h、017星球宇航员、SYEA、大白、回归初心的尤桑、昕羊、呆萌库库、老恰⑻阳在东边降落 2瓶；只是个逗比、昼极星夜、小鱼爱吃糖、饿货喵、拾玖、谢清昼、小七、时空星尘、君诺、温酒、本色 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第65章 晚安
　　一整晚的大起大落, 陆枕秋拿着签名，看向面前的靳水澜，突然有一刻怀疑是自己在做梦, 梦到 年少的偶像, 梦到 和偶像同台，梦到 那么多的夸赞, 可 是她不会梦到 靳水澜会对自己表白。
　　在她心里 , 靳水澜是她遇到 最优秀的人，不管是写 文还是做人, 她都完美的无可 挑剔, 如果不是因为租房，她想她这辈子都不会和这么优秀的人有交集。
　　陆枕秋沉默几秒：“靳老师……”
　　靳水澜依旧看着她，不动声 色, 不远处突然炸了烟花, 砰地一声 , 光彩耀眼, 两人被烟花笼罩，周身渡了光晕, 靳水澜说：“先上车吧。”
　　陆枕秋点头 ，跟在她身后上了车, 那张明信片她捏在手里 , 上车后看了好几眼靳水澜, 奈何思绪太乱, 都不知道怎么说。
　　靳水澜也知道她情绪还没稳定，两人到 家之后她说：“喝一杯？”
　　毛毛挤过来, 靠陆枕秋身边，她点头 ：“好。”
　　两人坐在阳台上, 玻璃窗挡住寒风，一切慢慢趋于平静，陆枕秋转头 看时，靳水澜站在冰箱前，拿了两罐啤酒，毛毛兴奋的摇晃尾巴，屁股扭起来，滑稽又 搞笑。
　　搬过来住，毛毛好像总是这么的开心。
　　随后靳水澜从冰箱上面不知道拿了什么递给毛毛，毛毛咬住，视线挡住了，她看不到 ，但毛毛没有跟过来。
　　“你给毛毛什么？”等到 靳水澜走近时，陆枕秋问，靳水澜转头 看向毛毛说：“小零食。”
　　怕她担心，又 解释：“不会影响它胃口的。”
　　陆枕秋很轻的嗯一声 ，想接过靳水澜的啤酒，靳水澜单手卡在易拉罐扣子上，轻轻一拉，啤酒气冒出来，陆枕秋说：“靳老师还会单手开酒？”
　　靳水澜对她笑：“帅吗？”
　　还有这么幼稚的问话吗？一点都不靳水澜。
　　陆枕秋点头 ：“帅！”
　　靳水澜把 啤酒递给她，随后坐她身边，天 上一颗星都没有，暗沉暗沉的，陆枕秋抿口啤酒说：“我爸爸是个赌鬼。”
　　“以前最讨厌晚上，因为晚上他总会回家找我妈妈要钱。”
　　虽然他们已经 离婚了，但那个男人却没打 算放过她妈妈，白天 她妈妈到 处摆摊，她也在上学，那个男人找不到 她们，只 有晚上会蹲在她们家门口，有时候她回家会被吓一跳，导致她一度非常害怕回家，害怕经 过家门口，害怕突然窜出来的人。
　　靳水澜没说话，只 是坐在她身边，陆枕秋继续说：“他好赌，欠债，没钱就会来找我们，如果没有钱就会和我妈妈吵架。”
　　所以她从小到 大特别害怕尖锐的声 音。
　　不知不觉大半杯啤酒都被她喝了，陆枕秋声 音稍低，她继续说：“后来我妈妈和我换了个地方，每天 过的依旧提心吊胆，听说他结婚了我们才放心。”
　　靳水澜也抿口酒，沉默。
　　陆枕秋转头 ，说：“靳老师，这就是我的过去，我们是不同世界的人……”
　　靳水澜打 断她的话：“如果我不介意 呢？”
　　陆枕秋默了默：“可 是你父母也不介意 吗？如果我们在一起，你会告诉他们，我的父母吗？”
　　靳水澜点头 ：“我会。”
　　“那你会怎么说呢？”陆枕秋声 音很轻，似乎自言自语：“你会说，我妈妈不要我，还是我爸爸是赌鬼？”
　　“他们能接受吗？”
　　虽然她和靳水澜的父母相 处时间并 不长，但能看出来两位都是很有修养的人，有很好的家庭条件和背景。
　　当初和唐迎夏在一起，唐迎夏说有什么关系，我家里 情况未必比你好。
　　虽然她没有深入了解，但也知道七七八八。
　　可 靳水澜不一样。
　　陆枕秋喝完一罐啤酒，放下，从口袋里 拿出明信片，轻轻一张纸，却重如泰山，上面承载靳水澜的感情，不管是明信片，还是靳水澜的感情，都是她不敢奢望的东西。
　　她转头 递给靳水澜。
　　靳水澜没接过，只 是端起杯子抿口啤酒，陆枕秋把 明信片放在桌上，起身离开。
　　身后传来关门声 ，靳水澜转身，看到 陆枕秋进了卫生间里 ，她叹气，从桌上拿了那张明信片，仰头 又 喝了一口啤酒。
　　陆枕秋洗漱好出来，靳水澜还坐在阳台上，背影单薄又 纤细，单手拎着啤酒靠椅子边缘，手指修长有力，骨节分明。
　　没了平时孤傲，凌厉的气势。
　　现在的靳水澜有些 颓然。
　　认识这么久，她好像第一次看到 靳水澜这幅样子。
　　陆枕秋心口突然涌上细细密密的疼，她咬唇别开视线，转头 进了房间里 ，手机不时震动，好几个群都在艾特她，陆枕秋趴在床上一动都不想动，毛毛靠过来，舔舔她的脸，陆枕秋抱毛毛一起躺床上，震动突然换成铃声 ，她有几秒没反应，铃声 响了好一会才接了电话。
　　是个陌生号码。
　　她下意 识皱眉，怀疑是不是唐迎夏。
　　“喂你好，请问是陆小姐吗？我是鲸鱼娱乐的经 纪人……”电话那端的人开口自我介绍，陆枕秋背靠在床边，原来是娱乐公司的人问她想不想出道。
　　出道？陆枕秋压根没想过，她婉拒：“谢谢，我没这个打 算。”
　　“为什么？”那端的人很不理 解：“陆小姐条件这么好，又 好看，唱歌又 好听，只 要和我们合作，很快就可 以红起来的！”
　　“我们公司培养很多艺人的，如果陆小姐不相 信可 以来公司看看。”
　　对方的热情让陆枕秋有点招架不住，她说：“真的不用了，谢谢您的赏识，我没有进娱乐圈的打 算，非常感谢您。”
　　“那好吧。”对方遗憾的说：“那陆小姐如果改变心意 ，随时可 以联系我。”
　　陆枕秋挂了电话。
　　她低头 看手机，为什么拒绝别人她可 以干脆果断，面对靳水澜却做不到 ？手机还在震动，她看眼屏幕，花洛一连给她发了好几条消息。
　　【人呢？】
　　【哎哟和靳老师戴的情侣帽？】
　　【秋秋你火啦！你和靳老师被扒出来了！】
　　什么？
　　陆枕秋拧眉，点进花洛发过来的链接，是一个读书博主的微博，第一条微博就是：【这是靳老师吗？】
　　是演唱会现场的镜头 ，张馨点名是她的时候，镜头 给到 她们，她和靳水澜拍的格外 清晰，尤其是她们的帽子，很显眼。
　　【真的是靳老师啊！】
　　【靳老师和秋秋？】
　　【一枕秋水嘿嘿，嘿嘿，嘿嘿嘿嘿。】
　　【我就知道两人有情况！一枕秋水锁死！】
　　【我听说纪老师她们也去了，是不是整个剧组都去了？不过她们俩戴情侣帽，磕到 了！】
　　陆枕秋退出微博看到 几个群里 也在艾特她，还有纪子薄的群。
　　纪子薄：【好多人来问，靳老师是不是和秋秋在一起了哈哈哈哈】
　　五五：【我都没看到 靳老师！桑心！】
　　纪子薄笑，想艾特两位问问情况，又 怕打 扰她们二人世界，不知道靳水澜现在进展如何，有没有拿下陆枕秋呢。
　　她正犹豫要不要给靳水澜发个消息，就看到 靳水澜发来的链接。
　　纪子薄：【你也看到 了？现在圈子里 都在说你俩的事呢！好多人来问我，我都不知道该怎么回。】
　　靳水澜：【就说剧组团建，一起去听演唱会。】
　　纪子薄：【？？？？？】
　　纪子薄：【没搞错吧？这时候你不顺势表白一下？】
　　靳水澜看着手机，手指摩擦边缘，半晌没发。
　　纪子薄：【表白，失败了？】
　　纪子薄干笑：【也是，秋秋刚分手，总得给她一点时间。】
　　她给靳水澜台阶下，靳水澜回复一个句号把 手机放在一边，她挑起明信片，右手边有四五个空啤酒罐子。
　　张馨的字龙飞凤舞，边写 边对她说：“我接到 张导的电话了，很难得现在还有人推荐我唱主题曲。”
　　她笑：“是因为您本身就有实力。”
　　“我都几年没进圈子了，现在是年轻人的天 下，还是谢谢你的推荐，刚刚上台那位，是你朋友？”张馨笑着问。
　　她想了想，说：“是我喜欢的人。”
　　张馨侧头 看她，眉一挑，点点头 ，末了把 明信片递给她，态度认真些 许，她说：“加油。”
　　靳水澜捏着明信片轻叹气。
　　她转头 看陆枕秋的房门，不过两分钟，她已经 站在门口了，靳水澜抬手想敲门，手指蜷缩好几次也没敲下去，最后喊：“秋秋。”
　　陆枕秋躺在床上，听到 门口有声 音她一怔，转头 看，毛毛也抬起头 ，她拍拍毛毛的头 ，让它不要动，自己起身下床，犹豫两秒往门口走去。
　　房间里 开一盏床头 灯，将 她身影拉得很长，影子投射到 门下边缘，靳水澜低头 ，看到 门缝里 的阴影，她耳边听到 门把 手的转动声 。
　　靳水澜先一步握住门把 手，说：“别开门。”
　　她这幅样子，不是很想让陆枕秋看到 。
　　满身酒气，如此颓废，毫无信心，一点都不像她。
　　陆枕秋握住门把 手，指腹收紧，边缘硌的她手指疼，痛意 渗透进身体里 ，心口也泛着一阵阵微疼的感觉。
　　靳水澜在门口站了良久，酒精麻痹神经 ，她有两秒晕眩，想说的话组不成一句话，最后额头 抵着门，说：“秋秋，晚安。”
　　作者有话要说：
　　三十个红包么么哒。
　　感谢在2021-12-23 16:46:14~2021-12-24 14:24:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：渡栗 2个；不曾、GinT 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：鱼霜今天秃了吗、Jing 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：龙沁城 3个；蟹黄小笼包、昼极星夜、赵丽颖老婆 2个；凤栖苍梧、。`、27451192、叫我老婆、小魏、洛篱、白日梦想家、江鱼、源远流长、骆遥、Wxyio、日月h、甲壳虫的壳、50960101、孤燕、醉里挑灯看剑、傲娇的朽木、陆壹、陈路、你怕冷吗、路人只槁愤^、四公子、沐青木、靳老师的亲亲、商小陌、Sue_88877888、祁恩、得失、it动态、小草1978、未泯、MaY、书倦笔乱、utsuriki、于耶、orange香吉士、楠宁999 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：尤晓佳 228瓶；小白脸 40瓶；赵丽颖老婆 32瓶；天天向上、一杯橙汁 30瓶；我DLC呢、头上长了根雾草 27瓶；Play： 20瓶；舒墨澜、kiki的小奶哲 16瓶；不必有缘 15瓶；小金库都见底了、琨 12瓶；Jesus、大可、绫荟、瓜瓜、爱你如初、姐姐大人的黑子酱、ka、然然然、嚯哈、☆、33867963、三九、妖不到台、柠檬气泡水、朝夕、阿萌bot、南北、EV、LDD 10瓶；骞怨 8瓶；混世乐 7瓶；一个魂、Decadent 6瓶；林、琳、fine、n、击中珍妮的心、一只陈皮、上善如水、11722524、楠宁999、山洪、王里兜 5瓶；昼极星夜、执笔R绘流年 3瓶；呆萌库库、点点、嘟哔哩吧哔哩嘣、SYEA、h、回归初心的尤桑 2瓶；我把小熊弄丢了、阿巴阿巴、江里一条鱼、小七、大白、长风对酒、放肆、君诺、十四、夜微凉、浅色的那条、拾玖、小鱼爱吃糖、时空星尘、暖暖哒筱暖、凉薇今天结婚了吗、太阳在东边降落 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第66章 早啊
　　何金梅早上出门时在沙发上看到一个身影, 她揉揉眼，狐疑的走过去，喊：“澜澜？”
　　靳水澜偏头看她, 一整晚没有休息, 她眼角微红，身上还有淡淡的酒气, 何金梅见 她孤身坐沙发上, 有些懵：“你怎么来了？你什么时候来的？怎么也不给我们打 个电话？”
　　“早上刚到。”靳水澜说：“昨晚没睡好，突然就想过来了。”
　　何金梅微点头, 坐她身边：“怎么了？和 秋秋吵架了？”
　　靳水澜失笑 ：“没有。”
　　只是她昨晚才知道一些事情, 又心疼又压抑，昨天在书房干坐一夜后，她早上打 车回来, 见 何金梅和 靳维还没醒, 也没打 扰他们, 只是独自 坐在沙发上。
　　靳维听 到门外动静打 开门：“澜澜？”
　　“你怎么来了？”靳维好奇：“怎么没给我和 你妈打 个电话。”
　　何金梅转头看他一眼：“来就来了呗, 问东问西的，你去洗漱, 我来做早饭，澜澜啊, 你想吃什么？”
　　靳水澜说：“都行。”
　　何金梅点头：“那我蒸个小笼包。”
　　靳维没说话, 只是去卫生间洗漱, 何金梅进厨房里, 靳水澜想了几秒跟上去，坐在饭厅的凳子上, 刚好能看到何金梅忙碌的身影。
　　她从小到大都是在这 样的环境，温馨, 惬意，父母和 睦，对她很好。
　　越是这 样，越心疼陆枕秋，她们是截然不同的过去。
　　昨晚她没有立刻回复陆枕秋，是她知道，陆枕秋的心结不该她来解开，靳水澜往厨房里看眼，喊：“妈，好了吗？”
　　“马上就好了。”何金梅说：“放锅里蒸上了，一会就可以吃了，给你熬了玉米粥，你以前最喜欢吃了，怎么就一个人来了，秋秋呢？”
　　靳水澜看她两眼，不答反问：“妈，我有件事，一直很好奇。”
　　何金梅放下手上的东西走到她身边，坐下，转头问：“什么事啊？”
　　靳水澜问：“为什么你和 爸，那么快接受我喜欢女孩子这 件事？”
　　何金梅坐她身边，替靳水澜挑起 落在肩膀的发梢，往后拨了拨，露出耳朵，她手指温热，贴在耳朵旁暖暖的，何金梅说：“为什么不能接受呢？”
　　“怕别人说闲话，怕别人异样的眼光，怕别人觉得你有问题。”何金梅说：“澜澜啊，这 样的人确实很多。”
　　尤其她们亲戚里，说靳水澜居然喜欢女孩子，好好的一个家业，就要败她手上了。
　　靳家后继无人。
　　靳水澜不孝顺，就算是同性恋也可以结婚生个孩子，好好的女孩子怎么会喜欢女人呢，肯定是心理有问题。
　　有的当面 不敢说，背后议论无数，对他们指指点点。
　　有的直接见 面 就问，还说他们是不是教育孩子失败，所以才会有个喜欢女人的女儿。
　　不生气吗？生气！可气的不是靳水澜的性取向，而是那些偏见 。
　　何金梅拍她肩膀：“可这 都是别人，不是我们。”
　　“人活一辈子，能有几十年？几十年里还要处处在意别人的眼光，累不累？”何金梅说：“当初你爸要做三水，那么多人说，你对直播什么都不懂，上网都不利索，做什么直播行业，可是你看，你爸做的开心，三水不是好好的？”
　　“事业和 感情，虽然不能相提并论，但这 种 事如人饮水，冷暖自 知，你觉得开心，觉得好，和 喜欢的人在一起 长长久久，那就行了，真 逼着你结婚，会有什么结果？”
　　她半开玩笑 半认真 的说：“你这 倔性子，和 你爸一样，真 逼急了把 你逼没了，我上哪去找人给我养老？”
　　靳水澜笑 ，神色清明很多，她说：“妈，过阵子南市有画展，你要去看吗？”
　　何金梅点头：“好啊。”
　　靳水澜陪两人吃了早点，期间靳维问到陆枕秋，她想了想说：“以后吧，以后一起 回来。”
　　如果陆枕秋愿意给她机会的话。
　　陆枕秋醒了坐床上好半会，已经好久没有失眠的感觉了，刚和 唐迎夏分手那几天，被靳水澜拉着又是玩游戏，又是看电视剧，每次都到半夜，所以想失眠都没有时间，昨晚上倒是难得，她躺在床上听 门外动静，其实也没什么动静，隔音效果太好，或者靳水澜动静太小，她几乎听 不到声音。
　　毛毛挤了过来，舔舔她下巴，陆枕秋揉它 头，下床后拉开窗，天气很好，阳光高照，她阴郁的心情也好转很多。
　　陆枕秋起 床去洗漱，打 开门，没有看到靳水澜，她松口气，昨晚说了那些之后，她不知道今早上该怎么面 对她。
　　毛毛倒是习惯先到靳水澜门口扒两下门，陆枕秋忙把 它 牵回来，靳水澜房间里一点动静都没有，不知道是不是还在睡觉，陆枕秋洗漱完侧头又看靳水澜房间，这 段时间靳水澜作息很规律，早睡早起 ，有时候她一打 开门就能看到靳水澜冲她笑 ：“早啊，秋秋。”
　　早啊，靳老师。
　　她看着空荡的客厅，低头做早饭。
　　客厅安静，只有电视机的微弱声音，陆枕秋吃完早饭接到剧组的同事电话，问她有没有去宠物店看呢，陆枕秋前几天没空，今天闲下来，就说可以去看看，同事嘻嘻哈哈，还在电话里问：“靳老师陪你去吗？”
　　她咬唇：“没有的事。”
　　同事听 出她声音不对劲没敢问了，只是乖乖挂了电话。
　　陆枕秋点进微博里，私信里塞满了，几千条，她都没办法一一看，还有来寻合作的，陆枕秋回复了一些后看到纪子薄昨天发的微博。
　　【剧组团建，开心。】
　　背景是张馨演唱会，是在南门拍的，剧组的很多人都站在一起 ，纪子薄在前面 比了个V字手势，其他人也是一脸笑 。
　　【就说是剧组一起 去的吧？非要扯什么靳老师和 枕秋约会。】
　　【果然是剧组团建，我猜对了！】
　　【可是你们没有发现，靳老师和 枕秋不在这 图里吗？】
　　【去的迟了呗，这 有什么问题。】
　　【好了好了，不要乱猜，如果真 的有情况，纪老师怎么可能这 么快就说剧组团建，说明靳老师和 秋秋都没有这 方面 的打 算才澄清的。】
　　【我听 剧组的说，两人关系很好捏。】
　　【有生之年梦个靳老师在线公开！】
　　靳水澜在粉丝心里，孤寡中的王者，和 她表白的作者没有十个也有八个，还是公开表白的，但她从没回应过，有次匿名，粉丝问她为什么不回，她说怕回了对方会气哭。
　　直女+孤寡，所有人对她的恋爱印象。
　　就连和 她合作最多的纪子薄都说，很难想象靳老师恋爱会是什么样的，估计两天就要把 女朋友给气跑了。
　　陆枕秋沉默着翻看一条条评论，每次看到靳老师三个字都会停几秒，然后划过去。
　　虽然靳水澜没有出现在图片里，但提及她的字眼是最多的，陆枕秋还看到昨天那个读物博主 也在评论区冒泡了。
　　【心碎――哭的好大声，我好喜欢秋秋和 靳老师啊，两人绝配！】
　　配吗？
　　陆枕秋不知不觉坐了大半个小时，站起 来时腿都麻了，她坐沙发上，揉着小腿肚，蓦然想到靳水澜给她揉脚踝的神色，又认真 又专注，仿佛在做一件很重要的事情。
　　陆枕秋揉捏几分钟腿慢慢恢复过来，花洛给她打 电话，声音含糊不清：“秋秋啊，上午有空吗？”
　　她问：“怎么了？”
　　“不是说好给靳老师买礼物的吗？”花洛揉着眼睛说：“今天上午可以不？”
　　陆枕秋说：“我一会要去的宠物店。”
　　“行啊，我陪你去，然后我们一起 去买礼物。”
　　陆枕秋嗯一声，花洛说：“我把 小鱼叫上？咱三好久没聚过了。”
　　“知道了。”陆枕秋应下，花洛高兴的去给小鱼打 电话，三人约好在宠物店门口集合，陆枕秋放下手机，回房换衣服，毛毛跟她腿边高兴的乱蹦，似乎知道自 己可以出门了，陆枕秋随意找了一件紫色毛领和 牛仔裤，外面 套了一个羽绒服外套，虽然外面 阳光不错，但她还是穿的很厚实，到门口换鞋毛毛就靠在旁边，陆枕秋牵着它 出去。
　　走廊上的窗户是开着的，一出门就是冷气，凉飕飕的，陆枕秋走过去把 窗户合一半，等电梯上来。
　　一层一层一层。
　　数字不断有变化，从单数跳到双数，陆枕秋抓紧牵着毛毛的绳子，神色平静，电梯叮一声到了，缓缓打 开，里面 站着一个人。
　　陆枕秋一时没反应。
　　毛毛见 到靳水澜高兴的汪汪汪叫，兴奋的冲进去，在靳水澜身上蹭来蹭去，喉管发出呜呜声响，只是一夜没见 ，它 倒显得很热情。
　　陆枕秋被它 拽着身形踉跄，单手扶着电梯旁，勉强站好，和 靳水澜对视。
　　靳水澜还穿昨天的衣服，长发披肩，她低下身揉揉毛毛的身体，微仰头，刘海下的目光清明，她薄唇轻启：“早啊，秋秋。”
　　还是熟悉的打 招呼，熟悉的令人觉得不真 实。
　　陆枕秋攥紧毛毛的绳子，手指用力，收紧，关节发白，她声音微哑：“早啊，靳老师。”
　　作者有话要说：
　　三十个红包么么哒。
　　陆枕秋：是做梦吗？
　　靳水澜：不是。
　　陆枕秋：为什么不是？
　　靳水澜：梦里我可不会对你这么温柔。
　　陆枕秋：……
　　感谢在2021-12-24 14:24:50~2021-12-25 15:06:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：渡栗、慢慢、昼极星夜 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：清 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：有何不可 3个；48843066、shaki 2个；此生无悔入肖根、星亦、EV、景弋、白日梦想家、Taiyi、小草1978、34628567、Jessie、陆壹、于耶、50960101、尼路班、祁恩、。`、Deva、蟹黄小笼包、沐青木、Claire、源远流长、书倦笔乱、46294252、楚江月、小六、橘味鸡翅、Cheng、得失、DetectiveLi、陈路、鲸鱼爱上月亮、要你管 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：爆发吧小宇宙！ 92瓶；沐肖公子 52瓶；啊哈哈、时也 50瓶；实在是扛不住熬夜了… 29瓶；辣条 21瓶；南浅、糯米纸n、南北、楼安之、Taiyi、阿言言言、糖伽罗 20瓶；是在梦中 19瓶；42826008 18瓶；景弋 17瓶；神隐 16瓶；陌生人、星亦 15瓶；G、汉特爱丽丝  12瓶；熙熙、Anti.小陈拆盒子、27214828、陌哭、无聊游走、恭忻刃、锤子、A酱、喵o、zm、陈路、萧萧、吐个泡泡oO、帕露露 10瓶；陆青时下一任、君子六弈、ricochet 8瓶；秦意浓、民政橘、missing168、羊咩咩、似卿、☆、O南犬终、R.、沐云泽、拾玖、魂淡小弟、冬暮雪、爱喝水不深情 5瓶；贰仙人999 4瓶；22076482、玉面狐狸、沈安南 3瓶；币用完就不充了、呆萌库库、h、溜、017星球宇航员、本色、唯尔、可芳颖 2瓶；老恰⒅战、静、小七、君诺、小鱼爱吃糖、十四、放肆、太阳在东边降落、嘻嘻嘻、时空星尘、大白 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第67章 紧张
　　陆枕秋和靳水澜四目相对, 一个在电梯里蹲着摸了摸毛毛，一个牵着绳子站在外面，电梯因为有绳子的关系合不上, 发出滴滴滴的警报声, 陆枕秋静默几 秒，问：“靳老师昨晚出去了吗？”
　　“早上出去的。”靳水澜一边说一边从里面出来, 她说：“进去吧。”
　　陆枕秋微点头。
　　两人换了位置, 陆枕秋站在电梯里，靳水澜开口：“对了秋秋, 这段时间我要搬出来, 你不用多做饭。”
　　陆枕秋一个恍神 ：“你要搬出去？”
　　靳水澜笑 ：“嗯，有点事。”
　　陆枕秋没问出什么事，电梯门合上了, 越来越窄的门缝里, 她和靳水澜对看几 秒, 毛毛冲合上的门汪汪汪的叫, 陆枕秋扯它绳子，喊：“毛毛。”
　　毛毛乖了, 坐她身边。
　　到楼下迎面就是冷风，陆枕秋拢紧衣服招了出租车, 司机看到毛毛吓一跳, 一个劲说宠物不能上车, 最后又找了两个司机才同意送她去宠物店。
　　花洛站在宠物店门口, 身边站着白 猫，白 猫用厚毛巾裹着脸, 只透出眼睛，花洛说：“白 老师, 你想养什么猫啊？我对猫挺有研究的。”
　　白 猫说：“先看看，合眼缘就行 。”
　　花洛哦一声，小鱼到的时候没过去，看到陆枕秋身影才招手：“秋秋。”
　　陆枕秋回头，看到小鱼走 过来，她手被小鱼挽着，听到她说：“看到那边两个人没？”
　　是花洛和白 猫。
　　陆枕秋问：“怎么了？”
　　小鱼嘀咕：“你不觉得她们关系太亲近了吗？昨天 还 一起看电影呢，感觉有情况。”
　　她说完担忧：“就是白 老师这样的性格，不知道能不能抗住花洛她妈那撒泼性子。”
　　她妈那个性格，小鱼每次提起来都 一身鸡皮疙瘩，难受的不行 。
　　陆枕秋看眼两人，没说话，花洛看到她们身影喊：“这呢！”
　　小鱼走 过去，笑 着打招呼：“白 老师早啊。”
　　陆枕秋也 低头：“白 老师早。”
　　白 猫隐在围巾后面的脸微红，虽然和她们见 过两面，但还 不是很熟，她说：“早。”说完奇怪的问：“靳水澜没来？”
　　花洛和小鱼看向陆枕秋，陆枕秋被她们看的一个懵，摇头：“没有。”
　　“我还 以为她送你来呢。”白 猫说完花洛绷不住笑 ，看陆枕秋的眼神 充满暧昧，陆枕秋突然想到靳水澜今早说的话。
　　她说要搬出去。
　　是因为昨晚上吗？
　　还 是……
　　小鱼说：“进去说吧，外面冷死了。”
　　一行 人走 进宠物店，店里面积挺大 ，一边是狗狗，一边是猫猫，隔开的，陆枕秋进去看到店主正在喂猫，她喊：“齐小姐。”
　　齐乐转头：“枕秋？”
　　随后她说：“狗带来了？”
　　陆枕秋嗯一声，毛毛靠在她身边，四周猫猫狗狗看到它龇牙咧嘴，毛毛似乎不是很喜欢这里，呜咽蹲在她脚边，寸步不让，齐乐说：“胆子还 挺小。”她走 到毛毛身边，说：“你可是金毛啊！”
　　毛毛看她一眼，喉管发出声音，陆枕秋拉住她，齐乐问：“这些是你朋友吗？”
　　陆枕秋点头，她在微信和齐乐聊过，知道她这边寄养的情况，手续齐全，齐乐也 很会照顾，所以先带毛毛来看看情况，花洛说：“这边是猫吗？可以买吗？”
　　齐乐说：“这边都 是可以买的。”她指着上面的笼子：“上面是寄养的。”
　　满满两排，十来只，各种猫都 有，银渐层，金渐层，布偶，蓝猫，还 有一只橘猫，又大 又胖，坐在最边上看几 个陌生人，不像其 他的猫龇牙咧嘴，它一副睥睨天 下的表情，花洛说：“这只好看，太有气势了。”
　　白 猫表示赞同，陆枕秋问：“白 老师要买猫？”
　　“先看看。”白 猫说：“合眼缘就买。”
　　花洛等她说完带她往里去，里面一窝刚生的小奶猫，纯色的，漂亮极了，小鱼看那边两人互动干脆也 不去凑热闹，就站陆枕秋这里，听到齐乐说：“我带你去看看里面？”
　　右边往里就是寄养狗的地方，每只狗都 待笼子里，有的趴着有的坐着，陆枕秋牵毛毛走 过去，齐乐说：“它来就那个笼子。”
　　小鱼好奇的问：“白 天 会遛狗吗？”
　　齐乐笑 ：“不会，有个自由活动的区域。”
　　很小，而且每次只能出来一小会，因为不可以两只狗同时自由活动，防止互相撕咬，小鱼皱眉和陆枕秋说：“毛毛会不会不习惯啊？”
　　不习惯肯定是有的。
　　陆枕秋突然想起来毛毛去新房子都 会有点不习惯，但去靳水澜那里却很快就能适应了，好像是自家似的，又欢快又自由，哪怕不带它出来散步，她待家里也 很惬意。
　　她神 色是难得的纠结，小鱼说：“好的，那我们再考虑一下。”
　　齐乐笑 着点头：“没问题。”
　　花洛在另一边叫老板娘，齐乐走 过去，小鱼问陆枕秋：“毛毛来这里好不自由，你就让靳老师帮忙照顾一下嘛，而且你不是说靳老师很喜欢毛毛吗？”
　　陆枕秋哑口。
　　如果 在一切没有发生之 前，她或许会请靳水澜帮忙，但她们现在这样，她怎么可能麻烦靳水澜？
　　小鱼看到她表情，凑过去问：“秋秋，你和靳老师……”
　　“秋秋，这只好看吗？”花洛声音打断她们谈话，陆枕秋看过去，花洛抱着一只猫，她看不出品种，走 过去才听到齐乐介绍：“英短，挺好养活的，不挑食，就是好动。”
　　花洛问陆枕秋：“可爱不？”
　　陆枕秋点头：“是挺可爱的。”
　　英短被花洛抱在手上，舔舔她掌心，花洛一脸心都 萌化的表情，白 猫看到她问：“你喜欢这只？”
　　花洛问她：“白 老师喜欢吗？”
　　白 猫说：“挺喜欢的，不过我没养过，你以前不是有只猫吗？回头你教教我。”
　　陆枕秋听这句话，觉得意外的熟悉。
　　花洛点头：“没问题啊！”
　　她们暂定了那只，还 要去买礼物不方便带着就放在宠物店里，路上花洛给白 猫说还 要买的东西，见 白 猫挑选的比较慢，她直接拿过白 猫手机选起来，白 猫侧头看她举动，隐在围巾后面的面微红，脸颊发烫，一路走 花洛一路碎碎念：“其 实 养只猫挺好的，你一个人住，特别需要陪伴，一个人在家闷久了会生病的，靳老师前阵子就生病了。”
　　白 猫侧目：“靳水澜？”
　　那人还 会生病？
　　她不把别人折磨出病就谢天 谢地了。
　　花洛不疑有他，说：“是啊，医生推荐她养只狗分散注意力，所以才同意秋秋带毛毛住进去。”
　　她说完看向陆枕秋：“你要是把毛毛送过来半个月，那靳老师岂不是半个月看不到毛毛？你好残忍。”
　　陆枕秋：……
　　残忍什么，靳水澜都 要搬出去了。
　　她眉头轻轻皱起，小鱼说：“不是还 没送过来呢，走 走 走 ，我们先去买礼物。”
　　话题被她跳开，花洛点头，和小鱼说：“哎，周末有空吗？陪我去吃个饭。”
　　“又是相亲？”小鱼扯嘴角，白 猫偏头看眼，花洛捂住小鱼的嘴：“小声一点！”
　　小鱼点头：“怎么不让白 老师陪你去？”
　　花洛满脸惊：“说什么呢！白 老师可是我女神 ，借我十个胆子我也 不敢啊！”
　　小鱼看她认真的神 色憋了憋，脸都 憋红了。
　　陆枕秋疑惑：“你不是说你妈不要你相亲了吗？”
　　才过去多久，怎么又卷土重来了？花洛叹气：“我妈现在给我介绍的是女的。”
　　“女的？！”小鱼和陆枕秋面面相觑，小鱼问：“你妈想开了？”
　　花洛耸肩：“想开个屁，她以为我每天 在外面花天 酒地，乱搞呢，还 以为我欠高利贷，怕我哪天 人就没了，所以现在也 不忙着纠正我性取向了，就想让我迷途知返。”
　　也 不知道是好事还 是坏事。
　　不过让她无语的是，相亲又来了，所以才求助小鱼，小鱼被她妈这操作搞的哭笑 不得，直呼牛逼，她说：“慢慢来，这不就是转变吗？”
　　比起以前她妈一听到女朋友这三个字就犯心脏病，现在能主动给她介绍女朋友，多大 的改变啊！
　　她有预感，花洛的好日子就快要来了。
　　花洛笑 嘻嘻：“承您吉言！”
　　一旁的白 猫瞟了好几 眼花洛，最后什么都 没说，她们四个一起去的商品城，花洛和小鱼想着给靳水澜买首饰。
　　陆枕秋说：“不用吧，靳老师不是很喜欢戴首饰。”
　　小鱼点头：“那香水呢？”
　　陆枕秋说：“她有经常用的牌子，是单独配的。”
　　小鱼又问：“香薰呢？”
　　花洛点头：“这个可以，不过我们也 不知道她喜欢什么味道啊。”
　　陆枕秋说：“花香的就行 ，她喜欢花香的味道。”
　　小鱼和花洛齐齐转头，小鱼笑 ：“很懂吗？”
　　花洛也 挤过来：“你怎么这么了解靳老师？”
　　陆枕秋被两人揶揄的脸色微变，她解释：“我之 前看过靳老师的资料。”
　　“只是看资料，这么上心啊？”
　　花洛委屈：“就是，咱们姐妹这么久，你说，你知道我喜欢什么味道吗？”
　　“我……”陆枕秋想了会，她好像真不太知道花洛喜欢什么味道，细想，香水和香薰并不是资料上的，而是她平时注意到的。
　　花洛笑 ：“逗你呢！你又不是我女朋友，怎么可能注意我的喜好。”
　　陆枕秋微怔。
　　她也 不是靳水澜女朋友，怎么对她的注意，这么多？
　　陆枕秋低头，身侧白 猫手机铃突然响起，她从包里拿出手机，花洛问：“谁啊？”
　　白 猫说：“靳水澜。”
　　她说着接起电话：“嗯，在外面呢，今天 ？再说吧，要不你过来，我们一起吃个午饭。”
　　电话那端不知道说了什么。
　　陆枕秋垂眼，掩饰心底突然腾升的复杂感觉，她居然因为电话那端的回话，不自觉的紧张了。
　　作者有话要说：
　　三十个红包么么哒。
　　靳水澜：秋秋是想我了吗？
　　陆枕秋：是大家想你了。
　　感谢在2021-12-25 15:06:25~2021-12-27 15:17:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：手执摇扇 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：渡栗、EV 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：Decadent、非我所欲也、小易 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：50960101 3个；白日梦想家、啊，大大今天更新了没、寒尽不知年、龙沁城 2个；路鸣泽、Pi将军、路人只槁愤^、江鱼、28563181、祁恩、洛篱、Taiyi、11722524、昼极星夜、陌哭、恋天光、迷你小妖、沐青木、书倦笔乱、滑腻腻肥皂君、一十、得失、孤燕、Amie、小草1978、晨、星亦、Agra、有何不可、安心、是在梦中 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：28963440 61瓶；借楼吗借我呀 60瓶；最爱这人间烟火 53瓶；How 43瓶；26300462 40瓶；藜子 34瓶；爪爪、安、joanlee 30瓶；小二货77 29瓶；一趟趟趟趟 25瓶；许佳琪 23瓶；枯萎的菜狗 22瓶；沈梦瑶老婆、姚小刀小刀、无、啊，大大今天更新了没、秋秋秋秋秋昭贞、闲着也是闲着、人间想都不敢想秦嘟嘟、利兹与青鸟 20瓶；寒尽不知年、浔漓、舒墨澜 15瓶；Zoe同学在摸鱼 12瓶；故人面具、袖牧风、行云云云云云u、宿、17岁、百合ffq、未泯、53386613、阿降呐、彼岸花开40544220、一十、如鱼得水、南离 10瓶；黑喵复婚就现在、28563181 9瓶；薄言 8瓶；A、板桥的白 7瓶；卓尔同学、gy 6瓶；kiki的小奶哲、夏天要用电热毯、萧萧、幽月、Cheng、EV、幕尘、A酱、长街、浮以时生、是帅气的包子 5瓶；玉面狐狸、在逃退堂鼓演奏家、知恩呐~ 3瓶；50960101、h、呆萌库库、十四、悠洛、好想见我宝贝、回归初心的尤桑、林 2瓶；什么时候能长高、太阳在东边降落、小七、木三、我把小熊弄丢了、陌哭、浅色的那条、君诺、小鱼爱吃糖、21307578、拾玖、大白 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第68章 退缩
　　靳水澜拧眉：“出来吃饭？”
　　她看着搬到一半的东西, 轻叹气：“没空。”
　　白猫问：“真的？”
　　靳水澜眉头越皱越紧：“有话直说。”
　　白猫瞥眼 陆枕秋说：“没有啊，就是刚刚我碰到秋秋……”
　　余下的话还 没说完，靳水澜问：“在哪？”
　　白猫笑, 就知道她坐不住了 , 故意不说地方，瞎扯闲聊：“哎, 天气真好, 我们刚刚买东西呢。”
　　靳水澜低头将书放在盒子里 ，说：“那 你慢慢晒太阳, 广播剧的事情, 估摸也不着急了 。”
　　“哎哎哎！”一句话就戳中白猫的点上，白猫投降：“我给你发定位。”
　　靳水澜说：“你们先逛，我迟一会。”
　　白猫挂了 电话, 靳水澜把打包好的东西放在盒子里 , 最后抽开抽屉, 打开那 个笔记本 , 中间掉出来一张折起来的海报，海报里 的人正 是陆枕秋。
　　她定神看了 会重新夹在笔记本 里 。
　　半小时后, 她把一切都收拾好，推开隔壁的门走进去, 隔壁虽然没人住, 但 有定时请阿姨打扫, 所以很干净, 靳水澜推开窗透透气，天气不错, 她本 来是愚 在家里 补觉的，现在接到白猫电话, 肯定睡不着，靳水澜进卫生间简单冲了 个澡，还 化了 个淡妆，把黑眼 圈挡住，末了 才去房间换衣服。
　　这是她父母的房子，但 没人住，她以前隔段时间就会来这里 住，所以东西很齐全，衣服套了 件淡黄色打底线衫，修身牛仔裤，加绒的，穿起来也显得腿格外细长，外面套了 件蓝色的羽绒服，长款，还 系了 个围巾，最后拎包走出门，上车后导航到白猫说的地址。
　　远远就看到四个人从另一头走过来，每个人手上拎着奶茶，陆枕秋手上拎着两杯，小鱼问：“靳老师还 来吗？”
　　她早饭没吃，一路逛到现在，有点饿了 ，白猫说：“来吧，刚刚打电话说过来的。”
　　花洛说：“要不我们再去找酒店吧，外面好冷。”
　　陆枕秋下意识看向四周，她说：“再等……”
　　话没说完看到靳水澜的车了 ，不过隔得远，她看不见车里 的人，靳水澜坐在车里 看陆枕秋看过来打开门，她下车和众人打招呼。
　　“靳老师来了 。”小鱼笑：“靳老师，能不能让毛毛待在你车里 ？”
　　刚刚她们找了 两家酒店，不让宠物进去，靳水澜把钥匙递给陆枕秋说：“你送毛毛过去吧。”
　　陆枕秋接过，把奶茶递给靳水澜，靳水澜低头看，是她喜欢喝的口味，白猫走到她身边：“什么 情况？早上没陪着来？”
　　靳水澜睨她一眼 ，笑了 笑，没说话。
　　很快陆枕秋就回来了 ，她把钥匙还 给靳水澜，靳水澜抿口奶茶，说：“谢谢。”
　　陆枕秋低头：“是白老师请客。”
　　靳水澜说：“口味是你选的。”
　　陆枕秋捧着奶茶，指腹贴奶茶边缘，摩擦两下，白猫问：“你电话里 说的什么 意思？什么 时候开工？”
　　“半个月后。”靳水澜说：“子薄已经 联系其他剧组了 。”
　　白猫点头，花洛好奇：“什么 事啊？白老师要做广播剧吗？”
　　“嗯。”白猫说：“之 前说的动情，要开始录了 。”
　　花洛激动的拍手：“我喜欢啊！谁配啊？”
　　靳水澜回她：“秋秋和白暖暖。”
　　“白暖暖！”花洛眼 睛一亮：“我女 神！”
　　白猫偏头，突然说：“你女 神挺多的。”
　　花洛嘻嘻笑：“不多不多，不同区域不同女 神嘛！”
　　还 挺有理，白猫闷了 闷，突然觉得有些 气闷，她看好几眼 花洛，花洛没收到信号，还 在说：“那 你们是棚录还 是什么 ？”
　　靳水澜说：“大概率棚录，效率高，而且沟通也方便。”
　　现在大部分广播剧都会选择棚录，半个月的时间就可以完成了 ，陆枕秋侧头看眼 回答问题的靳水澜，金丝边眼 镜反光，很刺目。
　　花洛说：“那 好啊，我可以去探班吗？”
　　白猫问：“探谁啊？”
　　花洛说：“秋秋啊，还 有两位女 神。”
　　白猫听到她把自己算在内，郁闷的心情好了 一些 ，只是没直接同意，而是说：“到时候再说吧。”
　　花洛兴奋的好像立马就可以拉棚子录制似的，比当 事人还 高兴，小鱼以前也是这个圈子的，不过退圈两三年了 ，搭不上话，花洛说：“你看秋秋发展多好，愚 不愚 回来再配音？”
　　“不愚 。”小鱼没犹豫就婉拒了 ：“我更适应现在这个圈子。”
　　人各有志，花洛也没再说了 ，几人坐在桌前闲聊，东扯扯西扯扯，小鱼说到前阵子余温那 本 新书的事情，还 有点生气：“手段真脏。”
　　“她本 来就不是靠光明 才有的成绩。”白猫很难得说这样的话，大家心里 ，她一直都是话少，不怎么 会评价同行的人，这是第一次她在大家面前说余温。
　　花洛说：“反正 我听到一些 消息，也说她不好。”
　　“什么 消息啊？”小鱼好奇：“说说呗。”
　　花洛看眼 几人，才说：“就是她刚写文的时候不是新人吗，什么 都不懂，网站规则也不知道，后来她认识一个作者，那 个作者比她有名气，就每天让那 个作者推荐她的书，什么 朋友圈啊，读者群啊，微博啊，只要是能曝光的机会，那 个作者都会帮她推荐，还 帮忙写同人，明 里 暗里 都表示她们有那 层关系，然后你猜怎么 着？”
　　陆枕秋看过去，花洛说：“后来有人去私信余温，问她们是不是情侣，余温说只是朋友，不仅如此，她当 时有一本 书火了 ，立马踹了 那 个作者，攀上唐迎夏了 。”
　　真是熟悉的套路。
　　陆枕秋愚 起有阵子唐迎夏也是到处推荐余温的文，不过唐迎夏显然结果比那 个作者好多了 ，她卖了 好几部版权，至于现在――她已经 没关注了 。
　　“所以啊。”花洛说：“所以这两人说不定最后谁吃亏呢。”
　　陆枕秋低头，小鱼扯了 扯花洛的衣服，示意她别说了 ，骂余温就骂余温，扯什么 唐迎夏，真是好好的心情被搅没了 。
　　花洛看向陆枕秋，小声说：“秋秋，你还 好吧？”
　　“我？”陆枕秋抬眼 ，说：“我没事啊。”
　　她现在听到唐迎夏的消息，就好像听到一个陌生人的消息，刚分手的难受，痛苦全被唐迎夏纠缠没了 ，在一起的那 点美好也在唐迎夏死缠烂打里 割裂开，她现在甚至不能把当 初的唐迎夏和现在的她对上号。
　　现在的唐迎夏，于她而言，真就一个陌生人。
　　花洛见她没事才松口气，靳水澜起身给她们添水，饭菜上的及时，寒冬，吃点热的大家身体顿时暖起来了 ，小鱼已经 错开话题了 ，挑花洛的糗事说：“有次我和她去泡澡，遇到她上学喜欢的人了 ，她溜得比兔子还 快，我找了 半小时才找到她人。”
　　花洛被她说的脸红：“那 你遇到以前喜欢的人，会去打招呼啊？而且我还 表白过哎！”
　　“表白过怎么 了 ！”小鱼说：“谁还 没表白过人啊！”
　　“你就吹吧！”花洛笑嘻嘻：“也不知道谁啊，表白同事，没得到回复，第二天立马辞职跑了 。”
　　小鱼冷笑：“那 不走等着尴尬啊！表白失败会退缩是人之 常情！”
　　两人也没喝酒就开始互揭伤疤。
　　陆枕秋听到这句话下意识看眼 靳水澜，靳水澜侧头看小鱼和花洛互怼，侧脸平静，目光淡淡然，眼 镜边缘被灯折射出冷冷寒光，她偶尔低头抿口温水，继续吃饭。
　　陆枕秋突然愚 到她要搬家。
　　是因 为怕尴尬，所以退缩了 吗？
　　陆枕秋捏紧杯子，她喝完杯子里 的水，刚愚 去拎茶壶，就看到一只手伸了 过去，靳水澜拎过茶壶给她倒了 一杯，陆枕秋看着她，小声说：“谢谢靳老师。”
　　靳水澜语气淡淡的：“没关系。”
　　小鱼和花洛已经 吵完了 ，两人争着去付钱，最后是白猫结账，几人欢欢闹闹从酒店里 出来，小鱼说：“我要回去了 ，晚上还 要直播。”
　　“秋秋呢？”
　　陆枕秋看眼 时间：“我也差不多要回去了 。”
　　花洛点头：“那 就原地解散吧。”
　　陆枕秋同她们挥手，看向靳水澜，说：“靳老师，毛毛……”
　　毛毛还 在她车上，靳水澜拎着包跟她后面一起回车上，陆枕秋愚 牵着毛毛下车，靳水澜说：“我送你回去吧。”
　　陆枕秋说：“没事，我打的。”
　　“有狗不好打的。”靳水澜说：“上车。”
　　毛毛很自觉的已经 贴靳水澜身上蹭了 ，陆枕秋只好坐在车上，一路上她愚 了 好几个问题，到嘴边又咽了 回去，两人无话，到小区楼下时陆枕秋牵着毛毛下车，她说：“谢谢靳老师。”
　　靳水澜：“进去吧。”
　　陆枕秋点头，她牵着毛毛往里 走，刚走两步身后有人喊：“秋秋。”
　　她转头，看到靳水澜从车上下来，她走到陆枕秋面前，解开脖子上的围巾，小心的替陆枕秋围上。温暖，属于靳水澜的香味袭来，无孔不入，陆枕秋抬眼 ，手抓住围巾边缘，喊：“靳老师。”
　　“我没有退缩。”靳水澜目光静静然，她看向陆枕秋说：“秋秋，搬家不是代表我退缩，我只是愚 给你一点思考的空间，喜欢和追求是我的事情，接受或者拒绝是你的权利，但 是我不希望你因 为我的缘故而不自在，影响判断。”
　　她目光清亮而灼灼，如光一般，吸引陆枕秋。
　　靳水澜继续说：“所以你可以放心大胆去做你愚 做的事情，下你觉得不后悔的决定，我还 是那 句话。”
　　陆枕秋问：“什么 话？”
　　靳水澜温和一笑：“在你愚 谈恋爱的时候，请你优先考虑我。”
　　陆枕秋咬唇，靳水澜替她拢了 拢围巾，说：“天冷，上去吧。”
　　毛毛呜呜两声，被风吹得估摸冷了 ，愚 往大厅走，陆枕秋思考两秒，点头，看眼 靳水澜，她往大厅走过去，大厅的门是玻璃的，清晰照出两人身影，陆枕秋站在大门口，她看玻璃上的倒影，定了 神。
　　靳水澜一直站在她身后。
　　只要她一回头，就能看到。
　　有一刹那 ，她愚 回头了 。
　　作者有话要说：
　　三十个红包么么哒。
　　周末应该不休息了，现在就是恢复日更吧。
　　感谢在2021-12-27 15:17:36~2021-12-27 19:33:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：渡栗 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：orange香吉士、商小陌、沐青木、得失、是你的超人、mk、Amie、祁恩、江鱼、白日梦想家、小草1978、EV、啊，大大今天更新了没 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：初心不负 37瓶；啊卿 25瓶；商小陌、宁檬三 20瓶；46336987 18瓶；凉兮熙 17瓶；20170055 12瓶；南北、小杨同学、洛篱、55041935、观书、是在梦中、未泯 10瓶；姐姐大人的黑子酱、27721028 9瓶；莫寒是我老婆 8瓶；23211545 7瓶；11722524 5瓶；幕尘 4瓶；呆萌库库、十四 2瓶；小七、君诺、大神不修仙、大白、只是个逗比、凉薇今天结婚了吗、Sy 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第69章 签约
　　陆枕秋一低头进了大厅, 她牵着毛毛的手发紧，咬唇几秒进了电梯，电梯里安静, 她听着自己的心跳声, 声声震耳膜，毛毛倚她腿边, 屁股直接坐她鞋子上, 陆枕秋动 了动 腿，站得笔直。
　　下电梯回家, 开门时毛毛冲对面汪一声, 陆枕秋怕她吵到别 人赶紧拉它 进了家门。
　　自从合租之后，她开门最多的就是见到靳水澜，那人或斜躺沙发上, 或坐着看电视, 或是在书房里, 现在满屋子安静, 阳光从窗外照进来，把客厅照的明亮又宽敞。
　　毛毛没 人牵着很熟稔晃到阳台上, 低下头啪啪啪喝水，动 静大得很, 陆枕秋跟着它 走到阳台, 往下看, 靳水澜已经不在了, 毛毛挤过来，也想看, 它 够不到两个前爪趴在窗口，陆枕秋拍了下它 爪子, 毛毛呜呜两声才缩回去 。
　　陆枕秋到家简单冲了个澡，毛毛已经习惯性趴靳水澜的门口了，陆枕秋从卫生间出来喊：“毛毛。”
　　毛毛摇着尾巴晃过去 ，舔舔她手臂，陆枕秋坐梳妆台前吹干秀发，余光偶尔瞄着客厅门口方向，心底隐隐有矛盾的感觉。
　　想门能被人打开，又害怕被人打开。
　　陆枕秋吹干秀发直接躺在床上睡午觉，小鱼给她打电话：“到家了吗？”
　　“嗯。”陆枕秋捏了捏鼻梁，窗户没 关，用手挡住阳光，小鱼说：“主 播年会我 们住的酒店告诉你了吗？”
　　陆枕秋爬坐起身 ：“还没 。”
　　“是在华盛酒店，两人一间房，和我 一间房的是平时玩挺好 的，你们那个板块有和你玩得来的吗？”
　　陆枕秋想了会：“我 ？”
　　她进这个板块还没 有两个月，因为 两月都霸占打投榜第一，老主 播对她态度一般，新主 播也没 认识几个，还没 广播剧这边认识的人多。
　　她摇头：“没 有很熟的。”
　　“我 们不是一层楼。”小鱼骂了句脏话：“不然我 们可以 一间房，你最好 去 问问，万一是个不好 相处的，可烦人了。”
　　陆枕秋应下，挂了小鱼电话就给管理员发消息，管理员回她：【这个是人事安排的，娱乐版块还没 有具体房间通知。】
　　因为 娱乐版块有主 持人，还有表演节目的，所以 分配房间挺迟的，差不多是快到住进去 那时候了，陆枕秋回了个表情包放下手机。
　　她在床上翻来覆去 睡不着，上网扒拉会微博，私信里还是有很多消息，除了一些表白她之外，还有很多合作方，什么按摩椅，零食，还有情・趣用品，陆枕秋面微红的回复一句谢谢，不接推广关掉了对话框，还有来约广播剧的。
　　她自从和张馨合唱上了热搜之后，粉丝又涨了差不多二十多万，现在粉丝量已经四十几万，在配音圈，属于粉丝量比较多的配音演员了，影响力 不小，尤其是她现在还没 有非常出名的作品，这更让其他工作室蠢蠢欲动 ，因为 现在找上她，很容易造出经典角色。
　　她们开的价格一个赛一个高，陆枕秋接下来还有白猫的剧，年前估摸是结束不了，最迟也要年后三月份，她挨个回复剧组，把时间交代清楚，如果要约，只 能三月份之后，正在一一回复，有个人私信问她有没 有兴趣单接主 题曲，不是配音，只 是唱主 题曲。
　　陆枕秋心动 两秒，询问清楚，是一部 电视剧的改编广播剧，她是策划，看到陆枕秋有关注这个电视剧官方，所以 才大胆过来私信，想问陆枕秋有没 有兴趣接。
　　是她喜欢的电视剧。
　　陆枕秋给了联系方式，对方很快加上号，枕秋老师枕秋老师的叫，陆枕秋有些不好 意思，让她直接叫秋秋，对方说广播剧已经准备了，现在就是主 题曲要先出来，她们听了她和张馨的合唱，去 她直播间回看了好 几天的视频，确定声线就是她们想要的才敢私信，希望陆枕秋能给她们一个机会。
　　是部 现代都市言情剧，陆枕秋看过，她很喜欢里面的女主 奋斗史，她问对方：【是哪个剧组？】
　　离离：【是长安剧组，秋秋听过吗？我 们出过很多优秀的广播剧的……】
　　陆枕秋手机差点掉床上。
　　长安！
　　言情，耽美，百合，每个频道都有一些知名的剧组，就是根深蒂固，粉丝心里的首选推荐剧组。
　　百合就是纪子薄的剧组为 先，而言情，就是长安为 先。
　　长安这个剧组是最早做广播剧的，那时候很多人都不知道广播剧是什么，她们就挑起了大梁，又是广播剧，又是有声书，还捧红了好 些作者，所以 后来很多广播剧剧组频频冒头的时候，长安也是一枝独秀，稳稳当当，言情受众又广，不像耽美和百合有个局限性，她们是无限制的可宣传，长安最初接触的那些配音演员现在都有帮电视剧做专门配音了，前景和粉丝不可估量，他们也念旧，念长安的好 ，所以 只 要长安有需要，随时会帮忙。
　　这在她们圈子有句戏言，没 有长安拉不到的配置，没 有长安请不来的配音演员，陆枕秋看到长安两个字有点懵，她甚至怀疑对面是不是和她开玩笑。
　　枕秋：【真的是长安？】
　　如果真的是长安，那专业歌手都能约到了。
　　离离：【是的秋秋，是长安。】
　　枕秋不是会怀疑别 人的人，但长安名声实在太响了，她还懵着，对方直接发来一个微博链接，是广播剧预告，但没 公布是哪一部 ，下面纷纷猜测，对方说：【秋秋，这个就是我 们的预告。】
　　陆枕秋手捧着手机，拍拍自己脸颊，毛毛看她打自己冲她汪汪汪叫，陆枕秋被它 叫回神，发：【可是我 还没 什么作品。】
　　离离：【没 关系啊，秋秋这么优秀，我 相信你一定可以 的。】
　　陆枕秋被对方一句话说的眼 眶发烫，她发：【那我 可以 试试。】
　　离离：【行啊，方便的话，可以 直接来我 们棚里吗？】
　　她发了个地址，就是之前纪子薄她们租的附近，陆枕秋没 意见：【可以 。】
　　离离：【那我 们见面聊。】
　　陆枕秋松口气，发了个回聊。
　　一直到开播，她都在想这个事情，还去 搜了长安剧组，点关注的时候发现是双向关注，对方已经关注她了，陆枕秋更放心一些，直播时一直笑的很甜，弹幕问她：【秋秋今天很高兴？】
　　【秋秋是有什么喜事吗？】
　　【秋秋分享一下！】
　　陆枕秋笑：“是有点高兴的事情，等确定再分享。”
　　【好 耶！老婆高兴我 就高兴！】
　　【别 和我 抢老婆！】
　　【我 看富婆姐姐不在，你们翻天了，不怕进小黑屋？】
　　【嗯哼，我 还是更吃秋秋和靳老师。】
　　陆枕秋看弹幕已经歪飞了，只 是笑笑，没 说话，照旧的唱歌和大家闲聊，晚饭时她习惯想给靳水澜发消息，打开聊天框才想起靳水澜不在这里了，她放下手机，很难得的没 点外卖，只 是泡了一碗泡面，毛毛挤过来挨着她坐，陆枕秋吃完揉揉它 头，继续回去 直播。
　　第二天早早就醒了，她化好 妆穿好 羽绒服，交代好 毛毛才出门，门外冷死人，虽然没 下雪但飘着毛毛细雨，刮在脸上刺刺的疼，陆枕秋打的去 了棚子，刚下车就看到一个穿着红色羽绒服的女孩站在门口，她试探的喊：“离离？”
　　“秋秋！”离离挺开朗，二十三四岁的样子，笑起来嘴边有酒窝，很喜人，陆枕秋站在她身 边，离离说：“比直播还好 看，没 人挖你去 娱乐圈吗？”
　　陆枕秋想，还真有，她被逗笑，离离说：“进去 吧，外面太冷了。”
　　两人进去 ，棚子里没 人，离离解释：“还没 开始，要先录歌。”
　　陆枕秋明白，她说：“先试音吗？”
　　“要的。”离离笑：“工作室在里面。”
　　陆枕秋跟着她进去 ，还有另外两个人，正在讨论事情，陆枕秋见打断他们聊天很不好 意思的说：“抱歉。”
　　“傻了啊。”离离推最前面的女人：“昨晚上夸了半天呢，怎么见面哑巴了。”
　　女人红脸：“胡说什么。”
　　随后她笑着打招呼：“枕秋老师。”
　　陆枕秋大方的自我 介绍，两人改口：“秋秋，我 听你和张馨老师合唱了，真的很厉害。”
　　“对。”离离说：“就是她推荐的，我 才试着联系你。”
　　陆枕秋冲她一点头：“谢谢。”
　　对方面带笑。
　　试音很简单，因为 她们已经把陆枕秋的声线摸清楚了，知道她擅长什么技巧和音色，都是和声音打交道的人，干起事来一点不含糊，陆枕秋拿着歌词先哼了一段，离离坐在电脑前：“怎么样？”
　　“OK。”
　　“我 也觉得OK，我 们下半年不是有部 广播剧找不到女主 的配音吗？我 觉得她就挺合适。”
　　离离说：“她估计挺忙的，我 听圈子里说，很多人约她。”
　　都是互通的圈子，没 有什么守得住的秘密，近期陆枕秋又是热门，所以 很多人约她。
　　“先试试约，不行再说，之前我 说约主 题曲你们还说她没 空呢。”
　　离离一想也是，点头：“那我 回头问她。”
　　陆枕秋放下歌词，站在三位面前，还没 开口三人齐齐鼓掌，说：“很棒。”
　　她悬了半天的心放回去 ，不再忐忑了，离离说：“那秋秋，没 问题我 们先签个合同？”
　　“好 啊。”陆枕秋把合同过目一遍，价格开的不低，她没 什么问题，签完后问离离：“可以 告诉朋友吗？”
　　“当然可以 啊。”离离笑：“我 们马上就要开始宣传了，到时候请秋秋多多转发。”
　　陆枕秋点头：“可以 。”
　　她说完拨弄手机，扒拉几个名字，小鱼，花洛，再往下时怔住了，刚签约完成，她第一个想要分享的人，居然是靳水澜。
　　作者有话要说：
　　三十个红包么么哒。
　　靳水澜：是不是想我了？
　　陆枕秋：没有。
　　靳水澜：口是心非，没有就是有。
　　陆枕秋：那有。
　　靳水澜：我就知道你想我了。
　　陆枕秋：……
　　感谢在2021-12-27 19:33:44~2021-12-28 17:10:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：渡栗、清 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：手执摇扇、Jing、蟹黄小笼包 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：路人只槁愤^、有何不可 2个；18381670、小智、孤燕、是你的超人、DetectiveLi、沐青木、白日梦想家、50960101、笑猪、江鱼、orange香吉士、Agra、Jessie、于耶、路鸣泽、h、陈路、祁恩、蟹黄小笼包、小草1978、。`、还好、阿萌bot、醉里挑灯看剑、昼极星夜、曲子、得失、77柒、傲娇的朽木 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：浮梦 81瓶；51768825 74瓶；做自己就好 71瓶；杨枝甘露醇 40瓶；路鸣泽 21瓶；啊哈哈、司徒瑾粟、木木 20瓶；凉快君 15瓶；枯萎的菜狗 14瓶；忒铁 13瓶；橘子味儿鸡胸肉、萧萧、姚小刀小刀、DT、野火蔓言szd、钟长乐、薄言、30182770、LPRD、mk 10瓶；玖、大大都卡的一手好文 9瓶；糖伽罗、48466054 7瓶；fine、mhfyh、小鱼爱吃糖、橘里橘气的小钱 6瓶；42893954、n、喜欢看***的窝、☆、执笔R绘流年、11722524、该账号已注销、小二包包、陌上、27968822 5瓶；静 4瓶；随便、玉面狐狸 3瓶；点点、阿宇-、10e、不看小说、呆萌库库 2瓶；小星星、憨崽还挺ne、cc、本色、凉薇今天结婚了吗、只是个逗比、太阳在东边降落、君诺、大白、|圭、小七、大神不修仙、54933045 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第70章 车祸
　　陆枕秋捏着手机, 看向屏幕，打字的手顿了顿，她起初对靳水澜, 真的只是当一个前辈, 欣赏她，尊重她, 这样的感情 在 后面被 靳水澜戳破之后, 有了微妙的转变，她开始不 自觉的关注, 开始多 想, 陷入挣扎。
　　她知道靳水澜对她而言，是很 特别的，刚认识的时候, 是一个特别的贵人, 现在 就成 特别的人, 她不 是没有经历过感情 , 不 是不 知道什么是喜欢，可就是知道, 才会害怕。
　　陆枕秋打字的手慢慢蜷缩，刚想关掉对话框, 对面发了句话：【秋秋, 醒了吗？】
　　她一度以为自己看走眼, 好几秒之后, 陆枕秋回：【醒了，我在 外面。】
　　发完陆枕秋咬唇, 靳水澜又没问她在 哪。
　　靳水澜看着消息停顿两秒，直接打了个电话过来：“在 外面呢？”
　　陆枕秋嗯一声 ：“在 其他剧组这里, 我要 唱主题曲。”
　　靳水澜笑：“哪个剧组？”
　　陆枕秋说：“长安。”
　　靳水澜点头：“听过，不 是很 熟，已 经签合同了吗？”
　　“刚签。”陆枕秋单手掐着包边缘：“我觉得这个机会挺好的。”
　　“是还不 错。”靳水澜想了会，长安在 她们圈子里属于老牌里的王牌，基本踏入广播剧圈，都听过这个名字，能找到陆枕秋，靳水澜说：“真厉害。”
　　陆枕秋面微烫，贴着手机的耳根发红，刚刚离离她们都在 夸她，她还能落落大方的笑着回应，偏到靳水澜这里，她却不 知说什么。
　　靳水澜开口：“你几点回来？我有些资料还在 书 房。”
　　“我？”陆枕秋说：“我马上就回来。”
　　靳水澜笑：“那你到家之前给我打电话。”
　　陆枕秋哦一声 ，挂了电话，靳水澜转头看着挂断的手机，显示陆枕秋的名字，她刚刚说的是：我马上回来。
　　而不 是：你自己进去 拿。
　　靳水澜挑眉，关掉电脑，背靠在 椅子上，纪子薄发来消息：【过生日咱们去 酒吧？好久没去 了，这次结束也没好好喝一杯。】
　　【哎，要 我说大胆一点，喝点酒壮胆，直接上去 告白。】
　　【算了，你性格也做不 来这事。】
　　【嘿，人呢？】
　　靳水澜回复一个句号，纪子薄：【干嘛呢？我说半天了也没个回应。】
　　靳水澜：【你见过谁能打断机・关・枪的？】
　　纪子薄：【……】
　　纪子薄：【你完了，就冲你这嘴，就讨不 到老婆！】
　　靳水澜好心情 的不 和她计较，起身卫生间洗了把脸，然后回到房间里换衣服，一连换了三四身都不 是很 满意 ，干脆斜靠在 床上网购。
　　想到陆枕秋经常穿衣服的颜色，她选了几件同色系的休闲装和羽绒服，刚买完，陆枕秋给她发消息：【靳老师，我快到家了。】
　　靳水澜回她：【好。】
　　陆枕秋捏着手机，寒风凛冽，吹在 脸上刀刮似的疼，她半张脸埋在 衣领里，露出眼睛，下车后在 大厅门口看到靳水澜。
　　靳水澜穿着浅蓝色的羽绒服，淡白色的呢子裤，她高挑，又瘦，这种不 修身的裤子穿着也显得双腿修长，两人长发都被 风吹乱，靳水澜冲她说：“回来了。”
　　语气淡淡然，陆枕秋刹那就想到以前推开门就能听到靳水澜说：“回来了。”
　　她点头：“嗯，进去 吧。”
　　里面暖和多 了，两人进去 站在 电梯里，一前一后，靳水澜看陆枕秋脸从衣服里露出来，整理好秀发，刘海拨至耳后，露出白净饱满的额头，陆枕秋还化了妆，眼尾狭长，微微上挑，天然的慵懒感。
　　估摸她经常咬唇，唇上的口红只剩下淡淡的绯红色泽，一笑，唇红齿白。
　　靳水澜目光从她唇上移开，说：“什么时候录啊？”
　　“就最近两天。”陆枕秋回她：“上午可以去 录，不 耽误下午的直播。”
　　靳水澜点头。
　　两人下了电梯，靳水澜站她身后，清冽香水味袭来，陆枕秋拧了好几次门锁才拧开，毛毛挤了出来，看到两人一起回来兴奋的很 ，贴着陆枕秋的腿边摇屁股，又挨着靳水澜舔舔，靳水澜半蹲下身，揉揉它头，陆枕秋脱下外套，看她们互动想到花洛和小鱼说的话。
　　把毛毛托给靳老师。
　　随后她目光一暗，摇头。
　　陆枕秋往里走，给靳水澜倒了杯水，靳水澜抬手接过，说：“谢谢。”
　　本来就是她家，还谢她，陆枕秋沉默几秒，说：“靳老师一会没事就在 这吃饭吧？”
　　冰箱里还有好些菜，她昨天都没动，靳水澜摇头：“不 了，拿了资料我还要 去 杂志社开个会。”
　　她说着起身，往书 房走去 ，陆枕秋站在 她身后，看到毛毛想跟过去 喊：“毛毛。”
　　毛毛跑到她身边，靳水澜在 里面拿了两个文件夹出来，她笑笑：“那我先走了，明天晚上你过来吗？”
　　明天晚上是她生日，陆枕秋说：“嗯，花洛和小鱼也会来。”
　　“好。”靳水澜走到门口回头：“要 我来接你吗？”
　　陆枕秋摇头：“不 用，我打车过去 。”
　　靳水澜没坚持，说：“那行，明晚见。”
　　陆枕秋牵着毛毛看她走出去 ，门合上的时候她坐在 沙发上，满屋子空旷，满屋子都是刚刚靳水澜的香水味，陆枕秋把头埋毛毛身上，觉得毛毛身上也沾了靳水澜清冽的香水味。
　　她斜靠在 沙发上，饭点到了也没起身做饭，只是偶尔拨弄手机。
　　离离很 快发了合作消息，并且在 微博艾特她，陆枕秋打起精神坐正身体，转发过来预祝合作愉快，她粉丝高兴极了，都在 说支持支持。
　　靳水澜也看到陆枕秋的微博，小群里还在 讨论。
　　【秋秋，秋秋，你是接了长安的主题曲吗@枕秋。】
　　【我早就说了吧，秋秋会火的@枕秋。】
　　【牛啊秋秋@枕秋。】
　　【苟富贵勿相忘@枕秋。】
　　陆枕秋看着纪子薄小群里的聊天不 好意 思的笑笑，刚想回复，就看到靳水澜也复制了上面那句话。
　　【苟富贵勿相忘@枕秋。】
　　突然这六个字，意 义 都开始不 同了。
　　陆枕秋发了一个表情 包，众人看到她出来各种调侃，靳水澜一直没有再出现，陆枕秋不 知道她是去 开会了，还是在 窥屏，一想到她可能会看着自己和其他人的聊天，莫名羞耻感涌上来。
　　靳水澜看了一会就去 开会了，杂志社给她新定了宣传方案，找她开会讨论，卡着年 关，事情 也多 ，靳水澜开完会又去 剧组一趟，来来回回的跑，回家都已 经半夜了，她洗漱完躺在 床上把群聊拎出来看看，以前都是屏蔽的消息，现在 居然也看的津津有味。
　　陆枕秋今天下午在 群里聊了不 少，显然心情 好，靳水澜看她发的可爱表情 包，和她脸贴上，顿时觉得陆枕秋更可爱了，可爱的，她现在 就想见到她。
　　靳水澜压住去 见陆枕秋的冲动，逼着自己睡觉，却翻来覆去 的睡不 着，拨弄手机音频时戳到陆枕秋的录音，刚放出一些，她脸迅速发烫。
　　一夜都没睡好觉，靳水澜早上才开始补眠，中午纪子薄给她打电话，扰了她好梦，靳水澜语气不 耐：“干嘛？”
　　纪子薄吸口气：“这么凶？你干嘛呢？”
　　靳水澜云淡风轻：“做春・梦。”
　　纪子薄：……
　　打扰了，难怪这么凶，她憋着笑：“你昨天还没说定哪里呢。”
　　靳水澜按着发疼的头爬坐起身，说：“你们想去 哪里？”
　　“都行啊，那不 是你这个寿星说了算？”纪子薄问：“我昨天说的那个酒吧怎么样？”
　　靳水澜说：“行，那你给她们发地址。”
　　纪子薄回了个OK，问她：“你还能接着做梦吗？”
　　靳水澜：……
　　没理她，靳水澜掀开被 子下床，往楼下看时，见到一个人牵着狗站在 小区花圃那里，是陆枕秋在 遛狗，靳水澜笑笑，去 卫生间洗漱，再出来时陆枕秋已 经不 在 了。
　　她坐在 书 房里，电脑开着，私信无数，都是祝她生日快乐，纪子薄今年 还特别给她做了个生日视频，是所有剧组和以前合作过的配音演员录的，靳水澜一边听着一边打开文档修文，视频到最后是熟悉的声 音。
　　“靳老师，生日快乐。”
　　她侧头，把那段反复听了好几遍，最后才转发微博，配了个谢谢的表情 包。
　　陆枕秋看到靳水澜的微博点了个赞，纪子薄给她发消息，说一会把地方发给她，并且让她早点来，是清吧，她们可以唠嗑一下午，陆枕秋今天轮休，时间没问题，给小鱼和花洛转发地址后打车去 酒吧了。
　　到地方远远看到纪子薄站着，她走过去 ，纪子薄说：“冷就先进去 ，是十三号桌子。”
　　陆枕秋微点头，回她：“我在 这一起等 吧。”
　　没一会小鱼和花洛过来了，还有白猫，她到了之后小鱼和花洛笑嘻嘻的和她一起进去 ，三人刚进清吧，纪子薄的手机铃响起，她接了电话：“喂，到哪了？就等 你了。”
　　电话那端不 知道说了什么，纪子薄拧眉，陆枕秋看她表情 问：“怎么了？”
　　纪子薄睨眼她，思考两秒说：“靳老师出车祸了。”
　　陆枕秋脸色倏然发白。
　　作者有话要说：
　　三十个红包么么哒。
　　靳水澜：秋秋，生日礼物是你吗？
　　陆枕秋：……
　　感谢在2021-12-28 17:10:35~2021-12-29 16:23:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：渡栗 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：Jing、手执摇扇 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：龙沁城 3个；白日梦想家 2个；肆玖、路人只槁愤^、MaY、路鸣泽、冷雨、h、DetectiveLi、EV、蟹黄小笼包、有何不可、得失、Pi将军、。`、祁恩、S、星亦、皮皮虾、小草1978、于耶、手执摇扇、江鱼、活火山、孤燕 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：冷雨 162瓶；S 81瓶；温丶 46瓶；37081625、e清。、s h 30瓶；此林、番茄大帆船、胡萝卜须、39015563 20瓶；Decadent 13瓶；Zoe同学在摸鱼 12瓶；羽之落、咻咻咻西、一海之遥、百合ffq、54052141、嗔、可芳颖、琮槿 10瓶；音 8瓶；23211545、17478678 7瓶；53129889、11722524、Zenith、歪瓜劣枣、今天初恋、花火、□□dd□□dd6699、星ち、陆青时下一任、似卿 5瓶；玉面狐狸、踏破、布丁奶茶 3瓶；随便、北海、回归初心的尤桑、阿巴阿巴、呆萌库库 2瓶；余安白、17590751、TS、大神不修仙、太阳在东边降落、君诺、cc、小鱼爱吃糖、昀卿、小七、大白、本色、凉薇今天结婚了吗 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第71章 双标
　　纪子薄坐在车上说：“也不知道严不严重, 电话还没说完就挂了。”
　　陆枕秋脸色发 白，手指一直抠着包包边缘，双眼不住看向车窗外, 担心的神色很明显, 且遮掩不住，纪子薄轻叹气 ：“这个天气 很容易出事故。”
　　“万一伤到哪里, 什么腿啊胳膊啊, 难了。”
　　陆枕秋搭话：“不会的，靳老师开车很稳, 应该没事。”
　　不知道是回答纪子薄, 还是说服自己，心底有激起的慌乱，刚刚在酒吧门口听到这个消息, 她听说纪子薄过来看看便忍不住跟着过来, 纪子薄说：“很难说啊, 也不知道她最近怎么了, 不是很对劲，听说和喜欢的人表白失败了。”
　　陆枕秋手指都要 把包抠出洞了, 她咬唇，听到这句话眼神微变, 纪子薄摇头：“万一真的出个什么事, 好惨, 还没谈过对象呢。”
　　“哎我和你 说, 这人吧，还特别 固执, 你 说告白失败就歇歇呗，她偏不, 她说……”纪子薄拐弯时故意说一半，余光瞄陆枕秋神色，陆枕秋听得发 怔，下意识问：“说什么？”
　　“她说啊，只 要 喜欢的人还没谈对象，她就有追求的机会，你 说是不是特别 倔？”纪子薄说：“不过她估计是太喜欢了吧，才这么倔，毕竟认识这么多年，我还是头回听到她说喜欢人呢。”
　　陆枕秋咬唇，没吭声，手指已经摸到包里的手机边缘了，她想给靳水澜发 个消息问问有没有事。
　　纪子薄说了一大通，突然说：“到了。”
　　陆枕秋抬眼，看到靳水澜的车停在路牙边，对面 停一辆黑色轿车，交警正在做记录拍照片，靳水澜站在旁边树下，暖风一吹，阳光从树叶的缝隙落在她肩头。
　　陆枕秋整颗心都安定了。
　　她没事。
　　纪子薄下车后走过去说：“没事吧？”
　　靳水澜转头，看到她拧眉：“你 怎么来了？”
　　“你 不是说出车祸了？”纪子薄冲她眨眼，问：“现在是什么情 况？”
　　靳水澜无 奈：“只 是碰到了。”
　　地面 结冰，所以很滑，她在等红绿灯时后面 的车刹不住，直接撞到她车尾，她人没事，就是下车时路滑没站稳，手扶车的时候用了劲，扭到手腕了，所以才给纪子薄打电话，准备迟一些过去。
　　纪子薄说：“没事就好，这不是担心你 吗？”
　　她说着歪眼看身后：“秋秋听到你 出事脸都白了，刚刚我在车上说了两句可能有事，她吓傻了，你 还说表白失败？”
　　诓她呢？她这个外人都看出来陆枕秋紧张靳水澜了。
　　靳水澜瞪她：“别 吓唬她。”
　　“没吓唬她啊。”纪子薄一脸无 辜：“我就是实话实说嘛。”
　　她们嘀嘀咕咕的碎语，陆枕秋就站在靳水澜身后，刚得知消息的慌乱顷刻被 抚平，看到靳水澜没事，她悬着的心也放回去，轻轻松口气 。
　　靳水澜喊：“秋秋。”
　　她抬眼，靳水澜说：“抱歉，担心了吧？”
　　“嗯……”陆枕秋张张口，最后说：“没事就好。”
　　“没事。”靳水澜揉着手：“不过手腕扭到了，一会子薄开车，你 开我的车可以吗？”
　　陆枕秋没意见。
　　处理的速度很快，对方全责，还害靳水澜手扭到了，又是道歉又是赔罪，一双眼瞄着靳水澜，最后问：“加个微信吧？到时候我们方便交流。”
　　听这话还很正常，但看靳水澜的眼神却别 有用意，陆枕秋听到对方车主的话瞥他好几眼，靳水澜说：“不用了，打款会有人联系修理店。”
　　对方车主这才作 罢，遗憾的看着靳水澜。
　　靳水澜和交警打了招呼回到车上，副驾驶，陆枕秋开车，上车后她目光看向靳水澜的手腕，担心的问：“需要 去医院吗？”
　　“问题不大。”靳水澜试图左右扭动，扯到神经，她秀眉拧起，陆枕秋说：“你 别 动了。”
　　靳水澜还是头回见她如此紧张的神色，嘶一声，疼的眉头皱在一起，陆枕秋转头：“很疼吗？”
　　“有点。”靳水澜把手伸过去：“你 看看是不是肿了？”
　　陆枕秋低头认真的看，靳水澜手腕纤细，皮肤白，确实有点红，但看不出来有没有肿，她咬唇，手指点在那个发 红的地方，抬头问：“疼吗？”
　　两人距离很近，靳水澜能看到她卷而翘的长睫毛，根根分 明，还有上了淡妆，细长的眼尾线，陆枕秋抬眼时眼神清亮有神，靳水澜看着她眼底自己的倒影说：“疼。”
　　那看来是很疼了。
　　陆枕秋说：“去医院吧？”
　　“不用。”靳水澜说：“去药店开点药，抹一抹就好了，你 上次腿崴到了也没去医院。”
　　陆枕秋皱眉：“可是……”
　　“没关系。”靳水澜说：“抹点药就好。”
　　陆枕秋没辙，只 好把车开到药店附近，下车去买药时靳水澜坐在车上，陆枕秋是小跑过去的，神色有些担心，她真的很不会掩饰自己的感情 ，直白的让人心动。
　　靳水澜心头暖暖的。
　　陆枕秋从药店出来看到下雪了，刚刚还晴空万里，现在却大雪满天飞，太阳还挂着，但没什么威慑力，感觉不到暖和了，从药店出来她呛了一口冷风，一路咳到车上，脸都咳红了，眼睛亮晶晶的，点缀潋滟水光。
　　靳水澜看她把药递过来，说：“没有你 上次的那个药了，我买的这个就是纯贴的。”
　　“哦。”靳水澜很主动的伸出手：“那你 帮我贴。”
　　陆枕秋犹豫两秒撕开包装，估摸是下雪，天气 骤然就阴沉了，车里不是很明亮，陆枕秋打开车顶灯，低头认真看靳水澜的手腕，然后撕开药贴贴上去。
　　冰冰凉凉的触感，还有陆枕秋不经意碰到的指尖温暖，靳水澜身体一颤，她慢慢蜷起手，余光瞄陆枕秋抿着的薄唇。
　　今天没有咬唇，唇色很鲜亮，深红色。
　　配上陆枕秋瓷白的肌肤，有种诱惑的美，靳水澜后背沁出汗，她等陆枕秋贴好就收回手，单手放在唇角，咬着指背，声音微哑：“开车吧。”
　　陆枕秋将药贴收拾好放在后车位，踩下油门一路往酒吧开过去，刚下车就看到纪子薄带着白猫她们站门口，嘘寒问暖：“靳老师没事吧？”
　　这架势，靳水澜还真以为自己出了什么大意外呢，她摇头：“没事。”
　　说完不忘瞪纪子薄。
　　纪子薄耸肩，冲她眨眼，示意的味道十足，靳水澜没理她，几个人浩浩荡荡回到酒吧里，十三号桌子，两边都没人，清吧下午气 氛很安静，放着柔和的调子，异常舒适。
　　白猫说：“手怎么了？”
　　“扭到了。”靳水澜说：“别 听子薄瞎说，没出什么车祸。”
　　白猫点头：“没事就好。”
　　花洛看向她手腕：“那还能码字吗？”
　　在场的人：……
　　不愧是靳水澜的读者，关心的角度就很不同，花洛察觉到众人无 语的视线，憋了憋：“不能也没事。”
　　“要 休息几天。”靳水澜动了动扭到的左手，又说：“不过右手没事。”
　　陆枕秋看眼她贴上药贴的手腕，怎么看怎么刺眼，她别 开视线，花洛笑嘻嘻：“那靳老师暂时休息，忙了一年正好休息。”
　　“对啊。”小鱼搭话：“年底就该放松。”
　　花洛转头：“还是你 们幸福，主播年会，你 们可以玩半个月呢。”
　　都是公司报销，总公司也不远，就在隔壁市里，不过她们平时难得出城，更别 说出市了，花洛笑：“想去吗？来开直播。”
　　“我？”花洛摇头：“还是算了吧，我开直播说啥？又不会唱歌又不会跳舞又不会玩游戏，还不如让靳老师开直播呢。”
　　纪子薄看眼众人，又看向靳水澜，啧一声给她发 消息：【她们不知道三水是你 的？】
　　靳水澜单手回她：【不知道。】
　　纪子薄：【藏的够深啊，我劝你 还是早点告诉秋秋比较好。】
　　靳水澜捏着手机垂眼，几秒后她收起手机，服务员用托盘端几杯酒过来，度数不高的甜酒，还有果酒，闻着就很香，服务员站陆枕秋身边，靳水澜拉了一下陆枕秋，让她往自己这边挪一点。
　　陆枕秋低头看她扯自己的手指，纤细修长，不知道是不是打字多了，陆枕秋觉得她骨节都透着力道，轻轻一扯就把自己拉过去了，她鼻尖满是靳水澜的香味，清冽的，淡淡的，和昨天遗留在家里的味道一样。
　　“好了，有需要 可以叫我。”服务员笑的很甜，往后退半步，陆枕秋回神，看到小鱼和花洛端起面 前的杯子抿口，随后说：“味道不错哎。”
　　“是吧。”纪子薄说：“我推荐的，差不了。”
　　花洛又小小喝一口，尝到味道竖起大拇指：“真赞。”
　　白猫闻言看眼她，端起面 前杯子一口小半杯，没尝出什么特别 的味道，靳水澜也顺势端起杯子，陆枕秋喊：“靳老师。”
　　靳水澜转头，陆枕秋说：“你 手受伤了，还是不要 喝酒了，给你 叫杯牛奶吧。”
　　酒吧里叫牛奶？
　　还真是新鲜的说法 ，被 人知道不得笑死？纪子薄想起有次剧组聚餐，靳水澜也是车子出事故，还撞到小腿了，来酒吧后有人劝她别 喝酒，她反驳：“来酒吧不喝酒难道喝牛奶？”
　　现在陆枕秋让她喝牛奶……
　　纪子薄憋气 看向靳水澜，只 见她放下面 前的杯子，往前一推，转头看陆枕秋，含笑说：“好啊，那我不喝酒了，喝牛奶。”
　　纪子薄没憋住，噗一声笑出来。
　　不愧是你 ，靳双标。
　　作者有话要说：
　　三十个红包么么哒。
　　靳水澜：你懂什么，先喝牛奶热热身。
　　纪子薄：……
　　感谢在2021-12-29 16:23:00~2021-12-30 18:01:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：手执摇扇、渡栗、47855055 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：Jing、小蚊子 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：龙沁城 3个；蟹黄小笼包 2个；jess soo、有何不可、50960101、书倦笔乱、翔瑞、江鱼、mildly、柠檬蛋糕、昼极星夜、orange香吉士、h、白日梦想家、岁三、得失、祁恩、。`、55856219、Deeplove、孤燕、小草1978 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：清惘 80瓶；对酒成三人 41瓶；柒柒 30瓶；°、萝莉控有什么错 27瓶；玩水 25瓶；爱吃白菜的姜小熊、只吃甜的糖、小熊可可茶cl、九重山、有生之年＆、爪爪 20瓶；joanlee 16瓶；卓尔同学 13瓶；白衣不是贤笙、宿、Zoe同学在摸鱼 12瓶；思茅、无忧雨汐、54052141、小颖啊、清、Joy、清风折柳、南北、今天喝水了吗、眷恋、55501307、小丑八怪、星亦 10瓶；我想吃布丁、55041935、路人只槁愤^、上邪 8瓶；lerexx、KK―阿耐 7瓶；皮皮虾、好心疼岳总啊、三年°、辰七、书豆豆、柠檬蛋糕、☆ 5瓶；柚子 4瓶；叶子、Decadent、等你更、静、踏破 3瓶；呆萌库库、陈牧也、黄鸟鸟、点点、TS、Dx 2瓶；本色、太阳在东边降落、fine、陌哭、心灵fly、燕幽篁、是在梦中、小七、大白、heyyou 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第72章 亲你
　　碍于靳水澜的手伤, 大 家 没让她喝酒，纪子 薄还真的去点了两杯牛奶，服务员好奇的看向她们那桌, 纪子 薄害一声：“有孩子 呢。”
　　还只有三岁。
　　服务员没多问, 给她两杯牛奶，靳水澜抿口, 甜到心坎了, 陆枕秋喝的是果 酒，淡白色, 有桃香, 纪子 薄说：“这款我最喜欢了，就是度数有点高。”
　　比其他的果 酒度数高一倍，后劲也大 , 寻常她只有和朋友来才敢点这个酒, 一个人来怕醉了没人管。
　　白猫说：“谈个对象不就好了。”
　　“没那么容易啊。”纪子 薄抿口桃酒：“要真有那么容易找对象, 我现在就给你们一人批发 一个。”
　　白猫扭头：“你喝多了？”
　　纪子 薄踢她小腿：“你才喝多了。”
　　花洛看她们互动问：“纪老师和白老师什么时候认识的？”
　　纪子 薄和白猫认真想, 纷纷摇头：“挺久了。”
　　“记不得了。”
　　只记得她们也是因为 广播剧结缘，靳水澜牵的线, 最初认识白猫，纪子 薄说：“我真以为 她写那么豪迈剧情, 本人应该很健谈。”
　　结果 呢, 比现在还社恐, 第一次沟通是视频通话, 她问了白猫几个问题，白猫愣半天, 现在回想起来就好笑，小鱼点头：“我也以为 白老师很健谈。”
　　“白老师是挺健谈的啊。”花洛嘀咕, 寻常她和白猫视频电话，语音连麦，有时候一连就是几小时，虽然白猫话不多，但还是能聊起来的。
　　小鱼嘿嘿一笑：“白老师对你当然健谈啊，对了白老师，你那个猫买回去了吗？”
　　“没有。”白猫说：“最近天冷，我又不太会照顾，等天暖和一些再去看看。”
　　“天冷是不容易照顾。”花洛点头，看向陆枕秋：“你呢，毛毛怎么办？”
　　正在喝酒的陆枕秋被点到名 ，她放下杯子 说：“我和齐小姐说好送过去的时间 了。”
　　“真送过去啊？”花洛舍不得：“毛毛好可怜。”
　　陆枕秋：……
　　纪子 薄问：“送哪去？”
　　花洛说：“宠物店，秋秋年底要去主播年会，不能带狗。”
　　“哦，那干嘛不让靳老师照顾一下？”纪子 薄说：“送去宠物店，多不方便啊。”
　　陆枕秋还没开口，花洛说：“是啊，就拜托靳老师吧？”
　　小鱼点头：“我觉得也可。”
　　白猫搭腔：“我赞成。”
　　陆枕秋：……
　　四道视线看过来，陆枕秋咬唇看向靳水澜，靳水澜面前放两杯牛奶，一杯喝了大 半，她手指捏着杯子 ，头顶的水晶灯照她侧脸上，轮廓清晰分明，眉眼深邃英气，陆枕秋说：“可是靳老师现在受伤了。”
　　似乎是能找到的唯一理由，陆枕秋说服自己：“受伤了，不好照顾。”
　　“那……”纪子 薄还想说话，靳水澜踢她脚尖，她闭了嘴，小鱼搂着陆枕秋：“那就送去宠物店，赶明儿我陪你去送。”
　　陆枕秋点头，端起面前的果 酒，喝了一大 杯。
　　几个人闲聊，从清吧里没人到坐满了人，七八点正是高峰期，酒吧里的气氛也和刚开始的温馨稍微不同 ，空出来一个很大 的舞池，很多人影在里面跳舞，花洛站起身对小鱼说：“来一段？”
　　小鱼推她：“你去约白老师。”
　　白猫看到那么多人皱眉，又看向花洛，眉头皱更紧了，花洛没勉强她，拽着小鱼起身，两人溜进舞池里，小鱼身材好，舞技不错，一进去就秀了一段，其他人站她身边吹起口哨，小鱼旁若无人的拉花洛跳了段双人舞，纪子 薄也是常来酒吧的，不怯场，被小鱼和花洛扯进去，三个人站在舞池里，三个人坐在舞池外 。
　　靳水澜问白猫：“不去？”
　　白猫摇头，靳水澜又说：“那我们去了？”
　　陆枕秋看靳水澜伸过来的右手，她好奇：“靳老师也会跳舞？”
　　“会的不多。”靳水澜说：“你迁就一下。”
　　陆枕秋喝了几杯桃酒，后劲上来，头晕乎乎的，跟靳水澜身后溜进舞池里，里面人太多，有的跳热舞，有的自顾自跳慢舞，有的摇头晃脑不知道跳什么舞。
　　靳水澜牵着陆枕秋，两人面对面靠在一起，陆枕秋身上的桃香很浓郁，唇齿间 满是香气，靳水澜手心出了汗，陆枕秋问：“靳老师你很热吗？”
　　“嗯。”靳水澜垂眼看她薄唇说：“人太多了。”
　　确实多，她们被挤到一起，身侧还有两个狂甩头的小男生，靳水澜怕有人撞到她，反过身，自己背对那些人，陆枕秋抬眼看靳水澜清晰的眉眼，近在眼前。
　　灯光忽明忽暗，她们双手握在一起，身体靠着，偶尔靳水澜的柔软碰到她手臂，陆枕秋只觉得被碰到的肌肤发 烫，火苗烧到心底，燃起不明显的火焰，这些火焰烧的她脸发 红，双眼缀水光，亮的惊人。
　　“秋秋。”靳水澜低下头，附她耳边突然喊一声，陆枕秋疑惑的回她：“嗯？”
　　尾音上扬，从耳膜穿透到心尖上，靳水澜身体轻轻一颤，她更用 力的抓紧陆枕秋的双手，突然伸手抱着她，将她狠狠拉进怀里。
　　这个拥抱来的突然，陆枕秋措不及防，她腰被人搂紧，上半身前倾，绵软和靳水澜的相贴，一低头，唇碰靳水澜颈窝，柔软温热的触感，陆枕秋愣住了。
　　靳水澜还抱着她，下巴磕在陆枕秋的肩头，酒吧里面热，陆枕秋又喝了那么多酒，外 套早就脱放位置上了，现在只穿一件深灰色的针织衫，V字领，领口开的并不大 ，但属于靳水澜的气息还是无孔不入，一点点渗透单薄的衣服，如火一般点燃陆枕秋的身体和血液。
　　她突然觉得很热，口干舌燥。
　　靳水澜抱她好几分钟，一曲结束了，才稍稍松开，转头看到陆枕秋发 红的脸，她说：“喝醉了？”
　　陆枕秋有些不好意思：“好像是的。”
　　现在头晕乎乎的，站都 站不是很稳，陆枕秋也没逞强，她说：“我想坐下。”
　　“出去吹吹风吧？”靳水澜说：“吹点风会舒服。”
　　陆枕秋哦一声，想直接往外 走，靳水澜拉住她手腕，微微用 力，陆枕秋侧着身体被拉到她怀里，柔软的唇贴过靳水澜耳垂，靳水澜克制住身体涌动起来的燥热，深呼吸，深呼吸，最后牵她回到位置上穿衣服。
　　除了白猫，其他三个已经在舞池里玩嗨了，靳水澜和白猫说一声拎着陆枕秋衣服，陆枕秋刚想接过，靳水澜就她伸手的姿势为 她穿上衣服，末了两人面对面，陆枕秋靳水澜半弯下腰给她折腾外 套的拉链，陆枕秋垂眼看到靳水澜的发 顶漩涡，忽明忽暗。
　　她藏袖子 里的手慢慢握紧，很小声的喊：“靳老师。”
　　声音被巨大 的音乐声淹没，陆枕秋不知道靳水澜有没有听到，她只看到靳水澜仰头看一眼，陆枕秋咬唇，靳水澜已经把拉链拉好了，靳水澜说：“走吧。”
　　陆枕秋跟她身后出了闹哄哄的酒吧。
　　外 面和刚来也略有不同 ，好几个喝醉的人靠路灯下，有的看手机，有的打 电话，似乎催促电话那边的人快点来，还有几对小情侣旁若无人的亲吻，路过时甚至能听到微弱的嘤咛声，陆枕秋脸更红了，靳水澜说：“先去买点醒酒药，明早你起来可能会头疼。”
　　陆枕秋点头，也觉得这果 酒后劲有点大 ，她上次喝醉好像是毕业聚餐，反正有很久了，现在也不是醉，就是脚步有点飘飘然，身体很热。
　　靳水澜带她拐进药店，拿了醒酒药和温水之后，陆枕秋喝下去，雪已经停了，但路面上有积雪，白白的一层，靳水澜说：“上去看看？”
　　陆枕秋没听懂：“哪？”
　　靳水澜带她上了酒吧的天台，解释：“有次子 薄喝多了，我们爬上来的。”
　　天台很大 ，还有一些桌子 椅子 ，估摸是废弃不要的，破旧不一，雪花落在上面，镀了一层白光，楼下喧嚣吵闹，这里倒是安安静静，靳水澜问她：“冷不冷？”
　　陆枕秋摇头，吸口气，凉飕飕的冷气钻进身体里，总算没那么热了，她往前两步走到天台边缘，有不锈钢的栏杆，陆枕秋手担在栏杆上，转头说：“靳老师，这里景色还不错。”
　　靳水澜看她面绯红，眼底有光，路灯照在她侧脸上，轮廓明暗交织，秀发 随风起舞，飘在空中，陆枕秋随意拨了拨秀发 ，淡淡香味袭来，靳水澜走过去，和她手一样，搭在栏杆上，两人挨着，手臂靠一起，靳水澜说：“景色确实不错。”
　　她仰头：“月光真好。”
　　陆枕秋也抬头看眼：“靳老师，今晚没月亮。”
　　靳水澜沉默两秒，说：“那我可能喝醉了，看错了。”
　　陆枕秋疑惑：“你没喝酒啊。”
　　靳水澜忍不住回她：“你不是喝醉了吗？”
　　陆枕秋：“也没那么醉……”
　　靳水澜插话：“那我还是醉了。”
　　陆枕秋失笑：“你怎么醉了？”
　　“我……”靳水澜闷了闷，转头，路灯下，陆枕秋笑的眉目清明，唇红齿白，她看向陆枕秋的薄唇说：“很想亲你。”
　　作者有话要说：
　　三十个红包么么哒。
　　陆枕秋：你想亲我？
　　靳水澜：想。
　　陆枕秋：想想也不错。
　　靳水澜：……
　　感谢在2021-12-30 18:01:00~2021-12-31 14:08:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：21266558 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：渡栗 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：小蚊子 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：h、祁恩、于耶、MaY、路人只槁愤^、要你管、yuminous、白日梦想家、蟹黄小笼包、是你的超人、得失、50960101、星亦、沐青木、Pi将军、书倦笔乱、橘子躺着涮火锅、江鱼、23524825、EV、一片生菜、Claire、orange香吉士、有何不可、小草1978 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：渡栗 268瓶；北溟有俞 159瓶；最爱这人间烟火 101瓶；KONGTOUXIANG 87瓶；是晨晨呀 78瓶；小柳 75瓶；45015243 68瓶；要吃硬糖咩 54瓶；会喜欢番茄嘛 53瓶；{ 45瓶；下个、宴奴 40瓶；D 33瓶；yx19940118、胖涂涂、思树、墨、{展、逃不掉的非酋_ 30瓶；Sky、伞木 28瓶；Claire 25瓶；路鸣泽 22瓶；楚延奚、王小达、只想f早安、陆青时下一任、悲剧才是永恒、地二生火、氕氘氚… 20瓶；给个姬会 18瓶；翔瑞 16瓶；醉里、12、傲月瞳、慕、玖柒、游客 15瓶；31237228 12瓶；36790005 11瓶；糖棠、37980784、红烧排骨i、刁民、辰、南北、18607969、木九、□□dd□□dd6699、晓西西西、吐个泡泡oO、千丝万李yyds、周周、42156919、54022925、夏日冰、不必有缘 10瓶；林深时见鹿、迷路的胖纸、小杨同学 9瓶；18696171、睢⑿∮惆吃糖、畅露阳欣 8瓶；萧云、Sy、23211545 7瓶；小君、逆时针 6瓶；happy、星亦、鲸鱼爱上月亮、两颗西柚丫、n、zoe、11722524、本色、40019068、MOK、小金库都见底了、歪瓜劣枣、新风、湘玉给你溜肥肠、木木 5瓶；凌泡君、Pigboy、币用完就不充了、季夏 4瓶；皮卡丘、咖啡、踏破、AlexKry、kioi 3瓶；Zoe同学在摸鱼、回归初心的尤桑、小七、SYEA、可芳颖、清风徐来，雨过天晴、我把小熊弄丢了、天下不太同、23209045、静、呆萌库库 2瓶；青山、大神不修仙、53965010、大白、cc、君诺、是在梦中、木子洛、昀卿、45121207、肥仔、浅梦、一只没有志向的鸿鹄、Later、fine 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第73章 住下
　　风太大, 吹散靳水澜的声音，飘在空气里，陆枕秋呼吸顿了两秒, 她 清晰的听到靳水澜的话, 如果 不是喝醉的话。
　　她 应该――没有 喝醉听错吧？
　　陆枕秋咬唇，对上靳水澜倏然看过来的眼神, 专注, 凝神，眼底的倒影确确实实是她 , 一如之 前很 多次, 她 那 么温柔的看着自己。
　　“靳老师。”陆枕秋轻唤，靳水澜双手握着扶手，冰凉的不锈钢都被她 染上温度, 发烫, 她 和 陆枕秋对视两秒, 听到陆枕秋说：“我……”
　　那 人迟疑两秒, 别 开眼：“我们该下去了。”
　　陆枕秋说完脸发烫，她 拍拍脸颊, 火辣辣的烧灼，靳水澜没沮丧的神色, 反而眼底漾着笑, 说：“好啊, 我们下去吧, 她 们应该结束了。”
　　纪子薄她 们确实结束了，还准备出来找陆枕秋和 靳水澜, 还是花洛反应过来，一拍脑门：“嗨呀, 靳老师她 们肯定 有 大事，我们就别 掺和 了，等她 们回来吧。”
　　其他 人反应过来：“对对对。”
　　酒精麻痹她 们神经，都忘了靳水澜和 陆枕秋暧昧那 点事，纪子薄说：“不会 回去了吧？”
　　礼物还没送出去呢。
　　小鱼难得皱眉：“可是秋秋喝多了，两人万一……”
　　“说什么呢！”花洛替偶像抱不平：“靳老师才不是乘人之 危的人！”
　　刚说完，门口两个人挤进来了，花洛碰了碰小鱼的胳膊，示意自己说的没错吧，小鱼掐了她 手腕，花洛被掐的咬牙，翻过身挠她 痒痒，小鱼笑得断气：“姐姐，我错了，好姐姐。”
　　白猫看两人没个正形皱眉，下意识喊：“花洛。”
　　花洛哎一声，立马从沙发上坐正身体，拨了拨秀发，很 狗腿的问白猫：“白老师，怎么了？”
　　白猫看她 闹得通红的脸，憋了憋，握紧口袋里的醒酒药说：“没事。”
　　花洛哦一声。
　　小鱼瞧出端倪，又 在背后偷偷戳花洛，花洛动了动腰身，没理她 ，陆枕秋和 靳水澜回到位置上，吹了风，陆枕秋身上酒气没那 么重，靳水澜给她 们一个小袋子，每人准备了醒酒药，花洛笑嘻嘻：“谢谢靳老师！靳老师好贴心！”
　　白猫抽出放在口袋的手，接过花洛递来的醒酒药，问靳水澜：“去哪了？”
　　靳水澜说：“楼上。”她 说完小声问：“我看到你去药店了，去买什么了？”
　　白猫顿时脸涨红：“没买什么！”
　　靳水澜轻笑，没戳破她 的心思 ，只是用意味深长的眼神看她 ，白猫被她 看的不自在，和 纪子薄换了位置。
　　她 们接着送出了生 日礼物，越到深夜这里越是喧嚣吵闹，舞池里的人已 经贴在一起了，不同于刚开始的热舞，现在更有 暧昧的气息游动。
　　深夜，正是拥抱取暖的好时机。
　　花洛问还跳不跳了，小鱼摆手：“腿都麻了，不跳了。”
　　其他 人也纷纷晃着手，没劲了，她 们干坐在沙发上闲聊，打发偶尔过来搭讪的客人，聊到十一点过，她 们才决定 解散，回去时因为 喝了酒，单独走都不是很 放心，干脆拼车，四个人一辆车，挨个送回家，白猫喝的最少，就让她 送其他 三个回去，靳水澜送陆枕秋回去。
　　陆枕秋问：“你手不是受伤了吗？”
　　都醉了还关心她 手。
　　靳水澜笑：“嗯，我叫了代驾。”
　　陆枕秋没意见了。
　　她 和 其他 人打了招呼，随靳水澜上车，代驾还没到，车里开着空调，暖烘烘的，靳水澜和 陆枕秋坐在车后座，两人都没说话，副驾驶堆满了礼物，挡住外面的路灯光。
　　后车位的窗户透进来一点光，陆枕秋歪头看着车窗外，皑皑白雪，反射出一片白光，她 在白光里愚 到刚刚在天 台的靳水澜。
　　靠她 那 么近，眉眼清晰，唇角含笑，目光温柔。
　　她 垂眼，轻晃头，没一会 代驾到了，靳水澜说了小区的名字，陆枕秋坐在她 身边沉默，一路无话，到楼下时靳水澜说：“我送你上去。”
　　陆枕秋说：“没事……”
　　靳水澜已 经推开车门下了，说：“走吧。”
　　陆枕秋只好拎着包跟在她 身后，两人进了电梯，陆枕秋才愚 起来，说：“靳老师，生 日快乐。”
　　靳水澜笑：“你已 经说过了。”
　　说过了？什么时候？陆枕秋回愚 刚刚在酒吧，她 们都没说到这个，靳水澜见她 困惑表情道：“视频。”
　　“哦。”陆枕秋愚 到视频，脸微妙的红了。
　　很 快下了电梯，靳水澜看陆枕秋拿出钥匙打开门，按着灯的开关，发出疑惑的声音：“嗯？”
　　靳水澜走过去，问她 ：“怎么了？”
　　陆枕秋摇头：“灯不亮了。”
　　她 说这话有 点醉酒后的懵，还有 点憨气，靳水澜听到她 这样的声音心被揉软了，软得一塌糊涂，按开关键的手用力，按了好几下，身后走廊的光照进来，房子里模模糊糊。
　　“生 日快乐。”突然两道声音响起，从玄关另一边走处理两人，何金梅和 靳维一人捧着一个小蛋糕，对靳水澜和 陆枕秋说：“澜澜，秋秋，生 日快乐。”
　　陆枕秋愣住，转头看向靳水澜。
　　靳水澜比她 还懵。
　　何金梅看两人没动催促靳维：“去开灯开灯。”
　　靳维把蛋糕递给靳水澜，何金梅笑着解释：“秋秋生 日我们没赶得上，就愚 趁你生 日买一个小蛋糕，秋秋，你别 介意啊，明年阿姨一定 提前准备。”
　　“不用的阿姨。”陆枕秋回过神，看着两个蛋糕眼睛微红，何金梅说：“怎么能不用呢，一定 要用的。”
　　啪！灯开了，何金梅说：“刚刚是不是和 子薄她 们在外面聚餐了？”
　　靳水澜点头：“嗯，你们怎么来了？”
　　“给你送生 日蛋糕啊。”何金梅佯装生 气：“怎么？还不乐意啊？”
　　靳水澜笑：“没有 。”
　　她 看向陆枕秋说：“乐意的。”
　　何金梅说：“来来来，先许个愿，吹蜡烛。”
　　“秋秋你也来。”
　　两个小蛋糕并排放茶几上，各点了三个蜡烛，靳水澜和 陆枕秋被安排坐在沙发前，在何金梅和 靳维眼神下，两人不得不虔诚的许愿，吹蜡烛。
　　“好了。”何金梅说着给她 们递了一个盒子：“生 日礼物。”
　　陆枕秋没接过，看向靳水澜，靳水澜伸手接过，打开，里面是一对情侣项链，坠子是暖黄色，一个星星，一个月亮，何金梅说：“上次旅游的时候买的，一直愚 等澜澜有 对象了送出去，现在机会 就挺好。”
　　靳维说：“是啊澜澜，你妈还特地去庙里拜了拜，说什么开过光了。”
　　没愚 到她 爸妈还信这个，靳水澜哭笑不得，她 转头看向陆枕秋，从里面拿了一根项链戴上，把盒子递给陆枕秋。
　　陆枕秋愣住，抬眼看着她 ，何金梅说：“你这孩子，哪有 你这样的，肯定 先给秋秋戴上啊。”
　　靳水澜冲陆枕秋笑：“现在戴吗？”
　　陆枕秋看眼何金梅和 靳维，还没说话，靳水澜已 经拈起项链凑过来了，冰凉的坠子贴在胸口上方，靳水澜侧靠她 ，替她 扣上，陆枕秋低头，手摸在坠子上，触手温暖，她 心也暖起来了。
　　“还吃蛋糕吗？”何金梅问：“不吃我放冰箱里，明天 再吃。”
　　靳水澜和 陆枕秋晚上已 经吃过一个了，在酒吧里，又 喝了那 么多酒水，胃塞满满的，现在什么都吃不下，两人摇头，何金梅笑：“老靳，你去放冰箱里。”
　　靳维拎着两个蛋糕走到厨房，靳水澜说：“你们怎么过来的？”
　　“你爸开车来的，外面雪下的太大了，我们开的慢，你们这两天 出门也要小心一点，知道吧？”
　　靳水澜点头，陆枕秋起身说：“我给阿姨和 叔叔倒杯水。”
　　“别 忙活。”何金梅拉住陆枕秋的手，说：“坐下来陪阿姨聊聊天 ，你们今天 去哪里过生 日的？”
　　陆枕秋被拉着，又 重新坐下，说：“酒吧里。”
　　说完抬头：“靳老师没喝酒。”
　　何金梅说：“你去酒吧居然没喝酒？”
　　这重点抓的。
　　靳水澜抬手：“手疼嘛。”
　　她 手腕一直藏在袖子里，现在露出一截药贴，何金梅皱眉：“手怎么了？”
　　“扭到了。”靳水澜说：“不碍事。”
　　“一天 天 的不会 照顾自己。”何金梅担心的问：“严重吗？疼得厉害不？”
　　靳水澜睨眼陆枕秋，点头：“有 点疼。”
　　陆枕秋因为 她 这句话心尖被什么扎了下，泛起密密麻麻细碎的疼，何金梅瞪她 ：“明天 我给你熬点排骨汤养一养。”
　　“谢谢妈。”靳水澜说完转头：“你明天 不是要去小叔家？”
　　“不去了，你都受伤了我们还去什么。”何金梅说：“明天 我在这给你们俩做点好吃的，熬点排骨汤，秋秋好像也瘦了。”
　　陆枕秋摸了摸自己的脸颊。
　　靳水澜看她 潜意识的小动作满眼笑。
　　聊了大半个小时，靳维催促何金梅：“不早了，有 话明天 再说吧。”
　　“也对。”何金梅起身。
　　靳水澜问：“要回去了？”
　　“回去干嘛？”何金梅说：“我们今晚不回去啊，明天 还要给你们熬排骨汤呢，晚上来的时候路上就结冰了，这路，你爸敢开，我还不敢坐呢，一路来看到好几个车祸了。”
　　而且隔壁的房子总空着也不是办法，偶尔还是要住一住的。
　　靳水澜和 陆枕秋听到她 的话面面相觑，陆枕秋手蜷缩起，握紧，听到何金梅说的车祸，冷不丁愚 到靳水澜的事故。
　　何金梅见两人没吭声疑惑看她 们一眼，随后知道她 们会 错意，刚开口：“我和 你爸……”
　　“那 就住这边吧。”陆枕秋和 她 同时开口，语速有 点快，说完三人齐齐看着她 ，陆枕秋被看的莫名，求救似的看向靳水澜。
　　靳水澜心情愉悦，压不住的高兴，她 手放在唇角，轻咳一声，缓了缓躁动的情绪说：“好啊，爸，妈，你们就住我房间吧。”
　　作者有话要说：
　　三十个红包么么哒。
　　靳水澜：还有这种好事？
　　陆枕秋：……
　　感谢在2021-12-31 14:08:21~2022-01-01 17:59:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：鱼霜今天秃了吗 10个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：27214828 3个；EV、n〗K,、手执摇扇、007、渡栗 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：陈路、KID、Agra、007 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：50960101、白日梦想家、55616154、昼极星夜 2个；顾从心、Deva、53963853、沐青木、MaY、四月天、007、祁恩、45965084、寒尽不知年、羊咩咩、有何不可、书倦笔乱、jess soo、27214828、阿索萨、h、路人只槁愤^、34628567、遥在秦下喘、得失、orange香吉士、孤燕、靳老师的亲亲、55400370、江鱼、未泯、小草1978 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：星夜下的鑫 66瓶；慕春之、玫瑰荔枝布丁 60瓶；乐静心 54瓶；。≡殿下tf、.、遥在秦下喘 50瓶；爱吃糖的小逗比 49瓶； 的信仰_忻 44瓶；Kingsir 40瓶；四月天 38瓶；只吃甜的糖、一个魂、`_o╃→奈^ 30瓶；江满十里遥不及 26瓶；景寒 22瓶；进击de熊孩纸、zzz1233、青时嗷、ngur、48649817、慕星遥 20瓶；菠萝派 18瓶；53963853、柚怼怼 15瓶；击球侦察机、巨阙、拐一个琦、畅露阳欣、琮槿、南北、54052141、27171578、小易、董夫人吖、冬暮雪、很累的糊涂蛋、生、北溟有俞、____丶向往平淡、想喝四季春玛奇朵、39015563、Emilco 10瓶；枯萎的菜狗、44314503、默默 9瓶；两两、Autumn秋、念、颖菲、野火蔓言szd、小鱼爱吃糖 8瓶；Decadent 7瓶；金斧头银斧头、蜘蛛侠、精致咻的月熊、踏破、沐青木 6瓶；姐姐大人的黑子酱、独笙、camael、希、十贰、小丑莫，、深夜诗人、瞳、黑喵复婚就现在、11722524、算了以后再说、missing168、喵喵小雨雨、奶珊的奶瓶、大神不修仙、本色、亲亲抱抱小橘花、山洪、小金库都见底了 5瓶；皮皮虾、两颗西柚丫、是帅气的包子 4瓶；R.、终将 3瓶；KID、回归初心的尤桑、小七、可芳颖、BoPeep、太阳在东边降落、老白、SYEA、呆萌库库、咖啡、 阿凡 2瓶；大白、沐醴、君诺、苏芳夏、carly、。、36356354、wendy、昀卿、青山、cc、53386613、fine、何夜未阑 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第74章 害怕
　　靳维听到她们谈话看向何金梅, 刚想开口 ，何金梅应下：“那我们就睡澜澜的房间吧。”
　　“金梅。”靳维皱眉，何金梅拉住他的手, 说：“先去房间里收拾收拾, 也不知道乱不乱。”
　　应该是不乱的，因为靳老师搬走之后陆枕秋走门口 看过两眼, 收拾的很干净, 就是过于干净了，何金梅刚进屋子 就发现微妙的不对劲, 不过她没问, 而是催促靳维先去洗漱。
　　靳维不好干涉三人 的事情，干站两秒听从老婆的话，进了卫生间里, 何金梅说：“澜澜啊, 来帮我铺个床。”
　　靳水澜哦一声, 跟着何金梅进了房间里。
　　何金梅下巴一抬：“怎么回事啊？吵架了？”
　　靳水澜反驳：“没啊。”
　　何金梅显然不相信, 门被敲响，陆枕秋探头：“阿姨, 需要我帮忙吗？”
　　“没事。”何金梅说：“换个床单，简单。”
　　陆枕秋看向靳水澜, 靳水澜说：“你累了先回房休息, 等会我睡沙发就行了。”
　　这 个天睡沙发？虽然有暖气, 但她还有手伤呢, 陆枕秋说：“要不你睡我房间？”
　　当着何金梅的面邀请，话说完陆枕秋才觉得不妥, 她刚想解释，靳水澜说：“好啊, 那我一会过来。”
　　陆枕秋憋了憋：“嗯。”
　　很快靳维洗漱好了。
　　他回到房间里，何金梅和靳水澜还在嘀咕，何金梅皱眉：“为什 么不和我们说？”
　　靳水澜沉默几 秒才开口 ：“妈，我是打算和你说的，还想你帮帮我。”
　　“这 个时候知道你妈的好了？”何金梅笑：“去吧去吧，我想想。”
　　靳水澜点 头离开房间。
　　陆枕秋坐在床上揉着毛毛的头，听到门口 有动 静立马转头看，是靳水澜，她推开门问：“洗漱了吗？”
　　“洗过了。”陆枕秋说，她还换上了睡衣，靳水澜闷几 秒：“我……”
　　陆枕秋不解：“靳老师，你怎么了？”
　　“我没睡衣了，你有多余的吗？”
　　陆枕秋忙点 头：“哦，有，我还有新的，没穿过。”
　　她的睡衣都不是很贵，寻常是穿着舒适，看着漂亮，有减价活动 会多买两件，所以柜子 里还有新的，靳水澜只比她高一点 ，穿起来应该不会太 突兀。
　　陆枕秋把睡衣递给她，靳水澜看着伸过来的手指纤细修长，骨节分明，手背偏瘦，脉络清晰，还有手腕，白白的，细细的，从袖口 露出一些，光是一截手腕，靳水澜心跳就稳不住了，她突然怀疑自己进入这 个房间睡觉，是不是正确的决定。
　　“靳老师？”
　　靳水澜回神，接过睡衣，扭头进了卫生间，良久才出来，推开陆枕秋的门就看到一个地铺，陆枕秋侧躺在地上，铺着厚厚的毯子 ，毛毛趴陆枕秋枕头旁，听到开门声坐起身，陆枕秋也转过身，她睡衣都是很宽松的，侧躺着，露出胸前白皙肌肤，还有漂亮的锁骨骨形，房间里只开着淡黄色床头灯，一切朦胧，美 好的像是她做过无数梦的开端。
　　她差一点 忍不住就冲过去了。
　　靳水澜止住脚步，深呼吸，对陆枕秋说：“怎么睡在地上。”
　　陆枕秋抱被子 起身，说：“靳老师，你睡床上吧，你手还受伤了，不能磕到碰到。”
　　靳水澜看着左手，嘀咕：“也没那么严重。”
　　不过她还是贪恋陆枕秋薄被，贪恋她床的温暖，贪恋属于陆枕秋的香气，她坐在床边，毛毛凑过来，陆枕秋喊：“毛毛。”
　　毛毛又 转身到陆枕秋身边，靳水澜掀开被子 侧躺进去，床垫是软的，刚躺下陷进去一些，被子 挤压过来，暖和极了，还有淡淡的香味，靳水澜心头溢出满足，抱紧被子 ，对陆枕秋说：“你睡在地上冷不冷？”
　　陆枕秋摇头：“不冷，有地暖，其实这 里比床上还暖和。”
　　“真 的？”靳水澜语气好奇，陆枕秋点 头笑。
　　靳水澜掀开被子 ，在陆枕秋微诧的目光中直接坐在她身边，掀起被子 坐进去，说：“是挺暖和的。”
　　不知道是地暖的温度，还是陆枕秋的温度，比床上暖和多了，靳水澜不是很想动 ，陆枕秋看她突然的举动 眨眨眼，转头，靳水澜侧躺下，说：“我睡这 里，你睡床上。”
　　“我没事。”陆枕秋明白过来，她伸手想拉靳水澜起来去床上，反被靳水澜握住手腕，靳水澜手劲也不是很大，握住她的那只手掌心炙热，发烫，陆枕秋的肌肤染上高温，热气从袖口 灌进去，身上都热了。
　　她侧头，靳水澜的目光深幽，瞳孔又 黑又 亮，眼底情绪暗涌，如一张密密麻麻的网，将她束缚在里面，不想移开，再 难动 弹。
　　靳水澜出声：“秋秋。”
　　陆枕秋屏住呼吸，被她握紧的那只手没挣脱开，不知道是不是忘了，靳水澜试探的拉住她手腕靠近自己，陆枕秋身体往前平移，靳水澜的视线越发清亮，深邃，那双眼的情绪涌动 的更 炙热，宛如一团会让人 燃烧的火焰，陆枕秋深陷其中，失声几 秒。
　　门外突然传来敲门声。
　　满室暧昧被打碎，靳水澜身体一僵，转头看向门口 ，和陆枕秋对视两秒，两人 迅速起身把地铺收拾起来，何金梅敲门喊：“秋秋，睡了吗？”
　　陆枕秋忙回:“还没有。”
　　两人 手忙脚乱把地铺收好，陆枕秋站在门口 ，拍拍发烫的脸颊，打开门：“阿姨。”
　　何金梅手上端着一杯水：“澜澜说你晚上喝了不少酒，我给你泡了蜂蜜水。”
　　陆枕秋接过，蜂蜜水还是温的，捧在手心暖暖的，她双手捧着杯子 ，坐在床头一小口 一小口 的喝着，何金梅问：“你们就睡这 个床啊，冷不冷啊？我看澜澜柜子 里还有厚被子 呢。”
　　“不冷。”陆枕秋差点 被呛到，她面微红，说：“不冷的，阿姨。”
　　何金梅点 点 头，对靳水澜说：“那你晚上多照顾一点 ，有什 么不舒服的告诉我们。”
　　陆枕秋低头继续喝水，靳水澜漫不经心：“知道了。”
　　何金梅看两人 挨着坐床边，穿的睡衣都是同一款，颜色不相同，陆枕秋偏瘦，穿起来很宽松，靳水澜高挑一些，袖子 那里明显比陆枕秋短了一截，靳水澜捏了捏左手的手腕，耐心等何金梅说话。
　　陆枕秋喝完水想把杯子 送出去，何金梅说：“我来我来，给我。”
　　她看向陆枕秋说：“秋秋，阿姨来，是有个事想和你说。”
　　陆枕秋一脸乖巧：“阿姨，什 么事啊？”
　　何金梅看眼靳水澜，坐在两人 中间，拉过陆枕秋的手说：“秋秋啊，阿姨呢，特 别喜欢去看画展，但澜澜年底太 忙了，没空陪我去，所以我想，你能不能抽一天空，陪阿姨去看看啊？”
　　画展？是陆枕秋没有接触过的新鲜事物，她看向何金梅，小声说：“可是我没有……”
　　“没有看过吗？”何金梅笑：“那正好呀，阿姨可以和你详细说说的，我每次和澜澜说，她都不耐烦的，一点 不知道尊重我爱好。”
　　陆枕秋看眼靳水澜，看她被说的头偏低，满脸无奈，一双眼左右看看，就是不回话，好像在逃避这 个问题，陆枕秋觉得这 副表情的靳水澜格外可爱，她一时恍神，就这 么应下了。
　　何金梅展颜：“那就说好了啊，过几 天阿姨给你拿票。”
　　陆枕秋点 头：“嗯，好。”
　　何金梅起身说：“那你们俩睡吧，晚上别开窗户了，冷，这 狗是叫毛毛吧？挺听话的。”
　　毛毛憨憨的凑过头让她摸了摸，靠陆枕秋身边，陆枕秋起身送何金梅出去。
　　她转过头，问靳水澜：“什 么画展啊？”
　　“南市的。”靳水澜说：“天冷，没多少人 去，你想去就去看看，不想去我和我妈说一声。”
　　陆枕秋都答应何金梅了，怎么可能不去，她就是担心自己什 么都不知道，到时候出糗，靳水澜失笑：“没那么严重，别想太 多，我妈就是想找个人 说说话。”
　　陆枕秋想到何金梅平时的态度，紧张的心慢慢放平，她见门外没动 静之后还想去搬地铺，靳水澜走过去，说：“别折腾了，睡床上吧。”
　　她说完拉开一条被子 ，放在床右边，说：“我们一人 一床被子 。”
　　“不行。”陆枕秋难得固执，她搬地铺在地上放平，从床上抱一床被子 ，末了坐在地铺上，听到靳水澜问：“为什 么不行？”
　　陆枕秋忙碌的动 作一顿。
　　为什 么不行？
　　她怕面对靳水澜的靠近，控制不住自己。
　　而且她明显感觉到自己对靳水澜的抵抗力，越来越低了，刚刚就差点 ……
　　陆枕秋闷头不吭声，继续整理地铺，四周铺平之后靳水澜坐下来，没靠着她，只是阴影笼罩过来，还有清冽香气，陆枕秋忙碌，靳水澜倏然伸出手握住她手腕，陆枕秋转头，瞳孔瑟缩，靳水澜对上她目光，说：“你是在害怕吗？”
　　不等陆枕秋回话，靳水澜嗓音温和：“秋秋，不要害怕。”
　　似是抚平她掩藏起来的所有不安，陆枕秋被她攥着的手一抖，心跳倏然加快，靳水澜越来越知道怎么用一句话，破开她的防线。
　　作者有话要说：
　　三十个红包么么哒。
　　靳水澜：不仅知道怎么破开你防线，还知道怎么破――
　　陆枕秋：靳水澜！！！
　　感谢在2022-01-01 17:59:24~2022-01-02 17:25:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：手执摇扇、渡栗、小易 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：甲壳虫的壳、Waa！、龙沁城 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：沐青木、龙沁城 2个；得失、路人只槁愤^、江鱼、蟹黄小笼包、h、mildly、傲娇的朽木、mk、有何不可、叫我老婆、是你的超人、洛篱、只看甜文的红包、祁恩、啵^・o^/、无良用品、orange香吉士、小草1978、被物理击败的风崽、50960101、Deeplove、我爱朴彩英、白日梦想家、孤燕、悦宁 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：安 37瓶；斯基 30瓶；奎木狼 29瓶；只看甜文的红包 28瓶；神明说她爱你. 20瓶；一趟趟趟趟 11瓶；熙熙、35219852、27451192、一茛衿、Anti.小陈拆盒子、南北 10瓶；千丝万李yyds、柠檬之夏、青枫、少女心、刁民 8瓶；不要改我的名字 7瓶；小鱼爱吃糖、这是一个昵称 6瓶；Zoe、54933045、大王叫我来巡山、星亦、今天喝水了吗、蝉时雨、琳 5瓶； 4瓶；123、本色、49070798 3瓶；OneStep、拔了甜甜的獠牙、我只是想喜欢你、呆萌库库、随便 2瓶；Sy、fine、小七、咖啡、大白、carly、君诺、mk、是在梦中、hai咯、53386613、闲云不闲、苏芳夏、大神不修仙 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第75章 家庭
　　陆枕秋最后还是 睡在地铺上, 靳水澜拗不过 她，半夜陆枕秋起身上厕所 回房习惯性 爬到床上，吵醒了靳水澜, 靳水澜无奈笑, 自己翻身睡在地铺上，毛毛被她吵醒, 抬头看她, 靳水澜摸了摸毛毛的头，让它继续睡觉。
　　满室的安静, 靳水澜转头看着陆枕秋, 淡黄色的床头灯下，陆枕秋侧躺，脸埋在枕头里, 睡的很安稳。
　　就这么相 信她吗？
　　靳水澜满眼都是 笑, 她侧着身体假装和陆枕秋面对面, 沉沉睡去。
　　次日陆枕秋睁开眼看到自己睡在床上一怔, 随后想到夜里上厕所 的事情，估摸酒喝多了, 半夜就直接钻床上了，她拍自己微疼的头, 看到靳水澜睡在地铺上, 毛毛挨着她睡在一起, 靳水澜分了一半的被子给毛毛。
　　陆枕秋半坐靠着床头柜, 就这么低头认真的看，靳水澜眉眼越发清晰, 门外倏然传来动静，靳水澜翻了个身, 陆枕秋忙起身，假装才 醒的样子，靳水澜说：“醒了？”
　　陆枕秋下床：“嗯，靳老师昨晚怎么不叫我？”
　　靳水澜转头，收拾地铺，笑：“叫你干什么？你喜欢睡哪就睡哪。”
　　她刚醒的声音有些慵懒，满满的宠溺，陆枕秋有些招架不住，这句话愣是 不知 道怎么回，她简单收拾好 床上的被子，看到靳水澜正在把地铺放在柜子里，柜子在上面，靳水澜伸直双手，睡衣往上蹭，露出平坦的小腹，纤细又 苗条，阳光下，紧实 有力，陆枕秋只是 瞄一眼就别开视线了。
　　靳水澜说：“出去吧。”
　　“哦。”陆枕秋走出门，何金梅已经在厨房忙碌了，她走过 去，闻到淡淡的粥香味，何金梅转头：“醒了？快去洗漱吧，来吃早饭。”
　　时间仿佛一下回到上学那时候，她妈妈会在早上也这么说：“醒了，快去刷牙，来吃早饭。”
　　她摇头，掸掉乱七八糟的回忆，去卫生间洗漱，出来时换了红色的毛衣和牛仔裤，靳水澜随后进去，陆枕秋想给何金梅帮忙，何金梅已经把米粥盛好 放在桌上了，她对陆枕秋说：“先吃，我去叫她爸。”
　　没多会，靳维从 房间里出来，两人一路走一路碎碎念，商量等会要去买什么菜，陆枕秋低头一边吃着早饭一边听着聊天，偶尔转头看向窗外，阳光刺目又 温暖。
　　何金梅给她们 熬了汤就离开了，并和陆枕秋约好 去看画展的时间，知 道她上班在下午，所 以她们 约好 上午一起去，陆枕秋没意见，靳水澜本来说好 送她们 过 去，但她突然接到剧组通知 ，电视剧立项了，要开会，所 以她赶着去开会，不过 她把车给陆枕秋了，让她开车带何金梅去画展。
　　陆枕秋这段时间也挺忙，她歌录完了，反响很好 ，前来约她歌曲和广播剧的更 多了，还有经纪公司的电话，她哭笑不得，连连拒绝好 几次对方才 打消念头，长 安那边问她三月份过 后还有没有新戏，有没有兴趣接言情剧。
　　不管什么性 向的广播剧，陆枕秋都会认真对待，也很有兴趣，不过 最近邀约确实 很多，她时间还没规划好 ，没有先答应，而是 说确定好 时间安排后再给她们 回复，长 安的负责人也不着急，让她好 好 考虑。
　　周末上午，陆枕秋开车到何金梅这里，刚下车就听到熟悉的声音：“秋秋。”
　　陆枕秋看过 去，何金梅身边站着几个人，她们 不知 道聊到什么，纷纷看过 来，陆枕秋站在原地，没一会何金梅过 来了。
　　“刚刚那些都是 我们 邻居。”何金梅笑着解释：“年底了，就爱唠嗑。”
　　看的出来何金梅的人缘很好 ，和靳水澜的脾气一点都不一样，何金梅说：“也不知 道她随谁性 子，从 小就拽的哟，还说自己要有文人傲骨，不能轻易折腰。”
　　也太中二了。
　　陆枕秋听到这话抿唇笑，何金梅说：“那时候才 上初中，真是 叛逆，经常在学校和同学吵架，挑剔死了，每次我去开家长 会，所 有同学都会告状，我和她爸那时候真觉得她这个性 子怎么办，还能不能成人。”
　　没想到还有这样的一面。
　　陆枕秋说：“我看她和大学同学关系还不错。”
　　虽然因为自己，好 像也闹掰了，何金梅说：“也就上高中之后，她才 收敛性 子，有了几个朋友，不过 她性 子闷，什么都不说，秋秋啊，你如果以后和她吵架，你来找阿姨，我有法子治她。”
　　以后，和她吵架？
　　陆枕秋居然因为这句话，有了些许遐想。
　　而且她没有发现，自己居然一点都不排斥这句话。
　　何金梅转头看她，问：“秋秋，你以前上学，是 不是 挺乖啊？”
　　“啊。”陆枕秋点头：“挺乖的。”
　　何金梅说：“一看就是 ，你妈妈把你教育的很好 。”
　　陆枕秋听到妈妈两个字目光微闪，她低头，认真的开车，只是 握住方向盘的两只手忍不住收紧，开了将 近一个小时，她们 到南市了。
　　南市是 一条商业街，陆枕秋没来过 ，她将 车停在停车场里，随何金梅找画展，何金梅说：“在对面商场四楼。”
　　陆枕秋还没到商场，就看到挂着的横幅，画展的宣传，一整个四楼都是 画展，她们 来的不算早也不算晚，还是 有些人的，陆枕秋随何金梅检了票走进去。
　　这就是 艺术的殿堂，陆枕秋虽然不懂艺术，但从 踏进来的第 一个脚步，她就刻意放轻了，四周有不少人来来回回的走动，西装笔挺的商人，穿着旗袍的领班，还有几个学生模样的年轻人，他们 走在里面，没一会有个穿旗袍的小姐姐走过 来，何金梅说：“我们 自己看看。”
　　“好 的。”小姐姐声音很甜，说完冲她们 微点头，陆枕秋同何金梅走进去。
　　她对艺术，尤其是 对画，其实 没有研究，不过 何金梅挺有研究的，和她解释起来头头是 道，陆枕秋一边听一边点头，偶尔还能回上一两句，何金梅好 奇：“你也知 道这幅画？”
　　“我看了资料。”陆枕秋有些不好 意思，来之前她就是 怕什么都不懂，所 以搜了南市画展的资料，知 道一些，何金梅笑着说：“还是 秋秋有心，我让澜澜陪我来，她说不如在家睡觉。”
　　是 靳水澜会说出来的话。
　　何金梅说：“不强人所 难，她不喜欢，以后你陪阿姨来？”
　　陆枕秋点头：“嗯。”
　　何金梅说：“我们 去里面看看。”
　　最里面还有个画展厅，里面就挂了三幅画，第 一幅是 枫叶图，火红色的枫叶，会燃烧一般，光是 看一眼就让她很震撼，色彩大胆又 夺目，很难移开视线。
　　何金梅问：“你觉得这幅画怎么样？”
　　“很好 看。”陆枕秋由衷的夸：“特别的澎湃，很大气。”
　　还有她说不上来的感觉，很吸引人。
　　何金梅点头：“我也喜欢这幅画，这幅画出自国外的一位年轻画家，你知 道吗？她是 残疾人，她的腿……”
　　虽然何金梅没有说完，但陆枕秋已经听出来，再看这幅画，心态又 有了一些不同，何金梅继续问：“现在你看这幅画，什么感觉？”
　　陆枕秋一口说：“更 好 看，更 吸引人。”
　　“因为她身体没有那么完美，却积极向上，有一股韧劲和坚持不懈的努力，你觉得比起本身的画作 ，她的这种精神更 难得可贵，所 以更 美了，对不对？”
　　何金梅站在陆枕秋面前，头次语重心长 的说：“秋秋，你看，你能轻易的看到别人的美，为什么看不到自己的呢？”
　　陆枕秋脸色微变。
　　何金梅说：“澜澜和我说过 一些你家里的情况，我们 每个人都有无法选择的事情，家庭就是 其中一个，我们 不可能选择什么样的父母，但是 我们 可以选择怎么生活。”
　　“秋秋，优秀也是 因为选择，有人选择向上，有人选择堕落，选择和能力才 是 让一个人变得优秀的根本，不是 因为家庭，家庭是 很重要，父母也很重要，但是 家庭应该是 一种经历，不是 一把枷锁，不要把你父母的错误全部揽在你身上。”
　　陆枕秋看向何金梅，思绪因为她这话很乱，无数想法充斥在她脑海里，从 前的那些讥讽清晰又 模糊。
　　“别和陆枕秋做朋友，她爸爸输了钱，偷别人的钱，谁知 道她是 不是 小偷。”
　　“我爸爸说陆枕秋家里欠了好 多钱，你们 和她做朋友你们 也会倒霉的。”
　　“她爸爸还在外面找不干净的女人，她肯定也不干净……”
　　后来搬家之后，她不敢在提她爸爸。
　　从 来没有一个人对她说，不要把你父母的错误全部揽在你身上，就连她妈妈结婚那天喝醉了都说：“你身体里流着那个人的血，我看到你就恶心。”
　　她仓促而逃。
　　何金梅看她发白的脸喊：“秋秋？”
　　陆枕秋回神，抬头看着何金梅，眼神期盼又 渴望，似乎想要得到肯定，她问：“阿姨，你真的觉得我很优秀吗？”
　　“当然。”何金梅笑，落落大方的回她：“秋秋，不管你会不会和澜澜在一起，阿姨都觉得你是 很优秀的女孩子。”
　　陆枕秋和何金梅对视，那双眼沉稳又 笃定，压下陆枕秋杂乱的思绪，她这才 知 道何金梅约她看画展的目的，不可否认的是 ，她心情和来时，有微妙的不同。
　　作者有话要说：
　　三十个红包么么哒。
　　不日六是感冒啦，烧了好几天，哭唧唧，等我好了再日六吧。
　　靳水澜：秋秋。
　　陆枕秋：还没到你出场呢。
　　靳水澜：……
　　感谢在2022-01-02 17:25:52~2022-01-03 18:04:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：渡栗、手执摇扇 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：Jing、yeah 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：纪云昕的声音 9个；龙沁城 2个；孤燕、路人只槁愤^、蟹黄小笼包、h、Agra、Amie、50960101、陆壹、沐青木、祁恩、由在666、江鱼、得失、昼极星夜、51927256、orange香吉士、小蚊子、白日梦想家、未泯、有何不可、EV、小草1978 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：烧鸦szd 114瓶；Latte、阿头木 30瓶；□_□ 28瓶；薛诗倪 25瓶；六只盒子box_6、此林、LPRD、52893560、乐崽 20瓶；桑桑 18瓶；莫子 16瓶；由在666 15瓶；郑秀晶老婆 14瓶；龙沁城、LDD、好心疼岳总啊、不吃不吃、星颂辉华、鸵鸟书、芒果 、阿呆、纪云昕的声音、陌哭、曲子 10瓶；42985546、吞墨 9瓶；小蚊子、小称砣 8瓶；甜橘、薛定谔的猫、甜死人不给钱 7瓶；金斧头银斧头、可芳颖、小鱼爱吃糖 6瓶；小智、冬暮雪、山洪、Hwang722、Zoe 5瓶；拔了甜甜的獠牙、不看小说、呆萌库库、木三、小七、SYEA、回归初心的尤桑 2瓶；46776617、是在梦中、秦唐、抱着阿团睡觉、fine、浅梦、老白、大神不修仙、大白、50408322、hai咯、XwR_Kkk、幕尘 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第76章 电脑
　　陆枕秋陪着逛了两个多小时, 从画展出来后，两人又逛了附近的商场，何金梅说：“秋秋, 那你过年还回 去吗？”
　　“我？”陆枕秋摇头：“应该是不回 去的。”
　　她自从出来, 过年就没有回 去过了，只是逢年过节, 还是会 给她妈妈打个电话报平安, 何金梅点头：“那来阿姨家过年啊，我们家没什么人, 年味可淡了。”
　　陆枕秋笑：“现在 年味都很 淡。”
　　“是啊, 现在 年味都很 淡。”何金梅说：“以前阿姨小的时候，最喜欢过年，那时候有新衣服穿, 有压岁钱, 现在 好像和寻常日子差不多。尤其到你们这辈, 都没有什么年味了。”
　　越来越淡的年味, 陆枕秋倏然愚 到自己小时候，也很 喜欢过年, 她妈妈会 在 家里陪她好几天，她们亲戚虽然不多, 但和邻里关系很 好, 所 以到过年, 还是有点热闹的。
　　何金梅说：“如果今年不回 家就来阿姨家, 人多热闹。”
　　陆枕秋点头：“嗯。”
　　两人说完走到车库，陆枕秋把东西 全部放在 后备箱, 刚准备上车接到靳水澜电话，问她们结束了没有, 陆枕秋站在 车外接电话：“刚结束。”
　　靳水澜说：“那你送我妈回 来吗？”
　　“嗯。”陆枕秋声音平静：“我一会 就送回 来。”
　　靳水澜应下，叮嘱她路上小心，随后身后有人叫她，靳水澜挂了电话，又进 了会 议室，会 议室里坐了两排人，副导皱眉：“怎么说的，有消息了吗？”
　　刚进 门的人摇头：“等通知。”
　　他 们已经等一上午的通知了，还坐在 会 议室里等着，说是明 年的政策有变，对同性向改编的影视剧做调整，一年只准许播一部，前两年明 明 放宽条件，甚至都已经开始往上星剧发展，谁知道突然一个政策压下来，好在 耽美和百合区分 开，可以各上一部，饶是这样，也够打的头破血流了。
　　自从靳水澜带动起百合的影视发展之后，资本 已经看中这块，准备大 刀阔斧的吃了这块肉，版权囤了好几部，现在 谁都不愿意松口啊。
　　靳水澜坐在 位置上，听她们聊：“真是这样，明 年估计轮不到我们，那我们还拍不拍啊？”
　　“不知道啊，听阿武说隔壁剧组已经停了。”
　　“停一周多了，投资方一听这个消息就叫停了。”
　　“我听说明 年四月份就会 上唐迎夏的剧，宣传都出来了。”
　　“那她真的是运气好，赶上好时机了。”
　　刚刚好就断在 这最后关口，明 年定下的百合剧除了唐迎夏，其他 都没有风声，现在 有风声也来不及了，往上层层报备时间都赶不上。
　　“是啊，人红靠命，头几年我还和唐迎夏一起吃过饭，那时候她还没什么名气。”
　　这两年的百合呈井喷式发展，不仅在 作品数量，而且在 粉丝数量上，也大 幅度提升，靳水澜的粉丝量最为明 显，一般当红的作者粉丝量都在 三百万上下，她已经堪堪要 到了，往下就是唐迎夏这一批，粉丝量也过了两百万，虽然更多的是微博塞粉，但从这些已经预见百合不再是小众，逐渐在 主 流上占一席之位，尤其是这几年的百合出版，销量并不低。
　　就连白猫都和靳水澜说：“从没有愚 过有一天百合会 是现在 这样。”
　　她没有愚 过，靳水澜却愚 过，但愚 过之后就是面临的问题，政策不可能继续放任了，肯定会 让他 们有所 收敛，只是她没愚 到那么快，限制令就下来了。
　　一年出一部作品。
　　到时候为了这一个名额，光内部争斗就够呛了。
　　唐迎夏运气确实够好，第一次就赶上好时机，靳水澜坐在 桌前转动钢笔，听着会 议室的人七嘴八舌的讨论，满屋子吵闹，她敲着钢笔的末端，身侧有人喊：“靳老师，你有没有听到风声啊？”
　　靳水澜摇头：“没有。”
　　不过她能料愚 到。
　　她身侧女 孩说：“真就挺突然的，我还以为百合马上就要 走上大 屏幕了。”
　　靳水澜听到她天真的话失笑，继续转动钢笔，差不多一个小时后，门被推开了，导演走进 来，脸色微沉，本 吵吵闹闹的会 议室安静下来，众人面面相觑，等着导演开口。
　　“消息你们都听到了？”导演走到最前面，坐下，喝了杯茶说：“明 年开始有限制令了。”
　　这预示他 们也不知道拍出来的作品会 不会 被压，会 压到什么时候，众人一脸丧气，导演说：“不过方总说，咱们这剧照常拍。”
　　众人抬头，不敢置信的看着导演，导演放下杯子：“水澜，剧本 方面可能要 有些改动，等会 我把改动的地方发给你，最好这几天就能改出来，然后其他 人做好随时开会 的准备，这段时间除了睡觉，手机都给我开着。”
　　靳水澜点头：“知道了。”
　　导演又和其他 人说了几句，直到中午会 议才结束，一行人浩浩荡荡去吃午饭，靳水澜吃了午饭就忙着改剧本 ，改动还挺多，还很 繁琐，估摸是愚 把内容精炼出来，拍的集数少一些，降低成本 。
　　她埋头工作，一点多接到她妈消息，说到家了，靳水澜看眼时间，皱眉：“现在 才到？”
　　“和秋秋在 外面吃了午饭。”何金梅笑：“吃的那家火锅不错，下次我们一起去。”
　　靳水澜说：“好，我知道了。”
　　她说完放下钢笔，何金梅问：“今天晚上来我们这里吗？”
　　开会 的公司就在 何金梅这里，靳水澜这几晚是准备住在 家里的，她捏了捏眉心：“嗯，回 来呢。”
　　“那我给你做点好的，晚上几点回 来？”
　　靳水澜说：“晚上？晚上估计不回 来吃饭，要 加班。”
　　何金梅哦一声：“那行吧。”
　　靳水澜挂了电话，捏着手机看向屏幕，过了会 给陆枕秋发：【到家了吗？】
　　几分 钟陆枕秋回 她：【刚到家。】
　　不同于以前的回 消息，这次陆枕秋还给她发了家里的照片，毛毛凑到屏幕前的憨憨样，靳水澜笑，缓解满身疲惫。
　　她发：【到家就好。】
　　陆枕秋看着这条消息，扭头看沙发上的画卷，是那副枫叶图，何金梅买了送给她的，陆枕秋摸着那副画，手指点在 屏幕上，咬唇半天问：【你最近是不是很 忙？】
　　靳水澜：【嗯？最近在 改剧本 ，怎么了？】
　　陆枕秋：【没事 ，我今天和阿姨吃了一家不错的火锅店，下次请你去吃。】
　　有这么好吃吗？两个人都推荐，靳水澜下意识回 复：【好。】
　　发完她顿住，看向手机，往上扒拉几条消息，缓缓放下钢笔，唇角扬笑，她对面的女 孩一抬头，好奇问：“靳老师，你笑什么？”
　　靳水澜看眼她，敛起笑，恢复正 经神色：“没什么。”
　　她低下头继续改剧本 ，晚饭果然没回 去吃的机会 ，只在 公司吃了外卖，因为要 时不时的开会 和导演对接剧本 ，所 以她也没办法回 家改，九点多办公室没什么人时她打开手机直播，戴上耳机，听着陆枕秋声音徐徐传来，疲劳的感觉一扫而空。
　　“明 天啊？明 天你们愚 看什么？跳舞？那不行，我跳舞不能看。”陆枕秋声音轻柔，带笑，靳水澜看着屏幕里的人眉眼弯起，陆枕秋正 在 回 复弹幕，粉丝的问题五花八门，聊起来天南地北，她有时候能回 答一个，有时候都回 不上来，一边选着回 答问题，一边看后台私信和群聊，她私信里也挺多问题，有个给她打投到名额了可以上管理，陆枕秋上好管理回 复她一个表情包，对面发了个谢谢后面还有个链接，陆枕秋没在 意，点进 链接里，随后屏幕一黑。
　　“嗯？”她疑惑：“怎么黑屏了？”
　　靳水澜也在 看直播，直播画面没了，弹幕一片问号，还有陆枕秋嘀咕的声音：“完了完了完了……我还有录音……”
　　弹幕从问号变成心疼。
　　靳水澜听了几秒钟给陆枕秋打电话，说：“秋秋，你麦没关。”
　　“哦。”陆枕秋简短的回 复，脸上却瞬间烧起来了，烘起燥热，陆枕秋迅速关了电脑，靳水澜说：“重启试试。”
　　陆枕秋重启了一次，还是黑屏，她捣鼓了一会 ，有些沮丧：“明 天我拿去修吧，应该是中病毒了。”
　　靳水澜起身，从座椅上拿了外套，随手穿上后走到车旁。
　　陆枕秋挂了靳水澜电话又接到小鱼的，问她电脑怎么回 事 ，她说：“不小心点到链接了。”
　　“电脑里没什么大 尺度的照片吧？”小鱼担心的问，陆枕秋愣几秒立马回 她：“当然没有。”
　　小鱼放下心：“没有就好，我可不愚 在 新闻上看到你。”
　　陆枕秋：……
　　和小鱼胡扯两句，陆枕秋也没那么急躁了，她把电脑又重启一次，屏幕闪烁两下，直接黑屏，陆枕秋明 知道根本 不是电脑的错，但她还是拍了下电脑主 机，随后深呼吸，看眼手机上的时间，九点半，电脑维修不知道有没有下班呢。
　　陆枕秋正 在 手机上搜附近的电脑维修中心，好几个店面都关门了，还有一个是开着的，她问店主 几点下班，好几分 钟后店主 回 她：【最迟十点，上・门・服务是早上八点到晚上八点。】
　　现在 要 修只能亲自过去，陆枕秋看着电脑和主 机，手指勾了勾碎发，正 准备拆电脑时门铃响起，她一怔，忙走出去，门外传来声音：“秋秋？”
　　是靳水澜。
　　陆枕秋莫名心安，她打开门，和毛毛一起露出头：“你怎么来了？”
　　语气有一点惊喜后的雀跃，靳水澜站门口，看她眼底突然亮起来的光有几秒失神，随后轻笑：“来给你修电脑。”
　　作者有话要说：
　　三十个红包么么哒。
　　靳老师终于要有老婆了，开心！
　　靳水澜：秋秋，今年来我家过年？
　　陆枕秋：怎么了？
　　靳水澜：想问问你喜欢什么颜色的窗帘。
　　感谢在2022-01-03 18:04:37~2022-01-04 19:05:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：21266558 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：渡栗、手执摇扇、最爱这人间烟火 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：Jing、路人只槁愤^ 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：11659295、寒尽不知年 2个；yuminous、MarchR起、Sue_88877888、Taiyi、。`、祁恩、得失、As~ileli、Deeplove、沐青木、orange香吉士、白日梦想家、未泯、Cheng、没名字 、h、尼路班、皮皮虾、昼极星夜、小草1978、活火山、恋天光、路鸣泽、蟹黄小笼包、陆壹、孤燕、有何不可、一个魂 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：19961785 71瓶；51919046 49瓶；46587457 30瓶；人间妄想景LL、柠浅、sansan820 20瓶；墨语、47438384 15瓶；小选的珍珠奶茶 14瓶；宿、奔奔还是想吃鸡、千鸟、Hwang722、月日夕、20170055 10瓶；傲月瞳 8瓶；踏破 7瓶；小鱼爱吃糖、10e 6瓶；小怪兽、moo、醉里挑灯看剑、未泯、11722524、王大宝、Zoe 5瓶；拔了甜甜的獠牙、千岛~、呆萌库库、可芳颖、SYEA 2瓶；大神不修仙、知了、 的信仰_忻、咖啡、琳、幕尘、嘻嘻嘻、本色、君诺、是在梦中、小七、heyyou、fine、太阳在东边降落 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第77章 亲吻
　　陆枕秋打开 门, 靳水澜身上还有冷气，她 穿着长款羽绒服，里面是浅蓝色打底, 贴身牛仔裤, 双腿修长紧实，走进来问陆枕秋：“电脑好了？”
　　“还没。”陆枕秋错开 身体, 和毛毛站在 一 边, 她 问：“你还会修电脑啊？”
　　靳水澜看眼手 机上的时 间说：“我不 会，我会带你一 起去修。”
　　陆枕秋闻言愣两秒, 随后笑, 边笑边嗔一 眼靳水澜，眼底水光潋滟，她 说：“我刚刚也准备出去修了。”
　　“那走吧。”靳水澜走到她 房间门口, 说：“电脑拆好了？”
　　陆枕秋摇头。
　　靳水澜走进房间里帮她 拆主机, 随后两人抱着主机下楼, 毛毛还想跟着, 陆枕秋让毛毛回去，毛毛嗷一 声 乖乖回到家里, 靳水澜把 主机放在 后车位上，钥匙递给陆枕秋, 陆枕秋不 解：“嗯？”
　　靳水澜说：“有点 累, 你开 车吧。”
　　她 神色自然又随意, 陆枕秋想两秒接过钥匙, 路上问起最 近改的剧本，靳水澜按着眉心说：“大 概还有一 周就能改完。”
　　然后就是到年后开 工了。
　　陆枕秋点 头；“那你年前还开 文吗？”
　　靳水澜说：“本来是准备一 月份开 文的, 现在 也不 确定，你觉得呢？”
　　陆枕秋想了会说：“我觉得都行。”
　　靳水澜低头, 漫不 经心的问：“那你会看吗？”
　　陆枕秋点 头：“会啊。”
　　她 认真的说：“我这段时 间都有在 看你的小说。”
　　靳水澜问她 ：“好看吗？”
　　哪有这么当 面问的，陆枕秋明明是看的那一 方都被问的不 好意思了，果然只要我不 尴尬，尴尬的就是别人，她 咬唇：“好看。”
　　靳水澜侧头看她 ，路灯明朗，照进车里，陆枕秋侧脸清晰，眼睛清亮，她 手 抵唇角，笑的不 动 声 色。
　　很快她 们到了维修中心，距离关门还有十分钟，老板在 软件上和陆枕秋聊过，知道两人要来，所 以没关门，靳水澜把 主机抱进去，老板连上线之后说：“中病毒了吧？年底这些缺德的人特别多，今天好几个来修电脑的，给你杀毒还是重装系统？”
　　陆枕秋刚开 口，靳水澜说：“重装系统，可以先把 电脑打开 让我们保存文件吗？”
　　“可以。”老板点 头，随后启动 程序，手 脚麻利的打开 了电脑，让陆枕秋把 文件保存好，才重新装系统，陆枕秋说：“其实能杀毒就可以。”
　　“还是重装系统比较好……”靳水澜刚说完，陆枕秋收到小鱼私信，问她 有没有修好呢，陆枕秋回她 没有，靳水澜在 旁边问这什么病毒，老板说：“这病毒以前挺常见，现在 不 多了，一 般中这个病毒，系统会自动 识别在 线软件，然后发布一 些违规的内容。”
　　陆枕秋听到这话皱眉，立马登录自己的Q，点 开 时 直接闪退到登录页面了，陆枕秋眉头一 皱，心头有不 好的预感 ，靳水澜看到她 表情问：“怎么了？”
　　陆枕秋迅速登录Q，登录页面显示――该账号因违规言论，现永久禁言。
　　她 对靳水澜说：“账号被黑了。”
　　靳水澜低头看她 手 机，神色严肃，她 问陆枕秋：“有备用的小号吗？”
　　“有一 个小号，但不 常用。”陆枕秋说，她 切换到那个小号，三年前注册的，都没怎么用过，主要联系人都在 那个大 号上，偏那个上不 去，一 条通知的消息都发不 了，陆枕秋觉得有些郁闷，靳水澜说：“先通知有合作的剧组，再给其他人发通知。”
　　陆枕秋原本有些烦躁的心情因为这句话奇异稳定下来，她 听靳水澜的话先去和几个有联系的剧组发了微博私信，然后又和小鱼，花洛她 们联系上。
　　花洛奇怪的问她 ：【好端端的怎么就被黑了？】
　　小鱼：【是啊，有毒吧，谁给你发的链接，账号是什么？】
　　陆枕秋用手 机登录直播平台，看到那个注册的ID号，是晚上刚注册的，只给她 一 个人打投过，且金额刚刚好，花洛：【这明显有人搞事，秋秋你电脑里还有什么重要文件吗？】
　　陆枕秋电脑里除了一 些录音也没什么其他的，平时 除了直播，她 看电视都是用的手 机，极少用电脑，录音因为现在 多数是棚录，所 以都是去棚里讨论，录歌，所 以电脑里还真没什么重要的文件。
　　小鱼：【不 管有没有，光是黑人Q就够恶心人的了！】
　　陆枕秋也非常生气，那个大 号是她 有Q号以来就用的，里面很多朋友，虽然平时 都不 联系了，但和那些人是实打实的感 情，现在 号没了，相当 于切断最 后一 点 联系，陆枕秋怎么可能不 生气。
　　她 坐在 椅子上，低着头把 小鱼发过来的几个朋友Q号复制好，加过去，又发了个微博，安抚粉丝们别担心，只是中病毒，明天可以照常直播，靳水澜打完电话看着满脸气的陆枕秋失笑：“怎么了？”
　　她 坐陆枕秋身边，侧过头，双目温柔。
　　陆枕秋手 指抠手 机边缘，说：“是我没注意……”
　　“秋秋。”靳水澜喊：“这种事情防不 胜防的，连电脑安全防护中心都没有检测出来，你还能比电脑更厉害？”
　　这么说，也是。
　　靳水澜可真会安慰人。
　　陆枕秋心情微妙的好一 点 了，靳水澜继续说：“下次注意，不 要点 陌生人的链接。”
　　“嗯。”陆枕秋点 头，靳水澜问她 ：“都联系上了？”
　　“都发过去了。”陆枕秋说：“还有些微信联系上了。”
　　她 接触的人不 多，以前接触的就花洛和小鱼比较多，还是重新回到圈子才认识新的人，所 以加起来也快，靳水澜点 头：“等会系统重装好就别担心了。”
　　陆枕秋嗯一 声 。
　　忙了差不 多一 个小时 ，老板才把 电脑重新装好，都要十一 点 了，陆枕秋很不 好意思，和靳水澜下楼给老板买了杯奶茶，带了些关东煮，回到店里老板笑呵呵的：“谢谢，谢谢。”
　　“我给你装了升级过后的杀毒软件，挺好用的，今天这种病毒就能防得住。”老板边喝奶茶边说，靳水澜问他：“那号被黑了，能找回来吗？”
　　她 说着给老板看陆枕秋那个号的显示页面，老板摇头：“这个怕是不 行，上次有个姑娘中这个病毒，都报警了，但没什么经济损失，所 以没啥用。”
　　陆枕秋估摸是没什么希望，所 以听到这话没太沮丧，有靳水澜陪她 一 晚上处理，好像突然有了依靠，她 糟糕的心情好转很多，还安慰靳水澜：“没事，我就用新号吧。”
　　靳水澜问她 ：“不 生气了？”
　　陆枕秋睨她 ，摇头：“不 气了。”
　　靳水澜喝完最 后一 点 奶茶，心里甜甜的，她 和陆枕秋十一 点 多从维修中心回家，还是陆枕秋开 的车，半路上靳水澜都要睡着了，陆枕秋看她 打盹的样子放慢车速，半路无话，到楼下时 靳水澜还手 撑着窗口边缘，浅睡的样子，陆枕秋没吵醒她 ，只是拉过她 手 腕，将她 平放在 座椅上，一 边玩手 机一 边陪着靳水澜。
　　花洛又重新拉了个小群，不 止她 们三个，居然还把 白猫，纪子薄还有靳水澜也拉进来了，刚拉进去时 陆枕秋手 机叮一 声 ，她 赶忙关了静音，转头，靳水澜已经睁开 眼了。
　　“到了。”靳水澜坐直身体：“怎么不 叫我。”
　　陆枕秋说：“我看你挺累的，这两天很忙吗？”
　　靳水澜说：“今天改了一 下午剧本，脑子比较累。”
　　她 伸长手 ，不 小心碰到陆枕秋的发丝，愣了下，转头看，陆枕秋似乎也察觉到她 手 擦过脸颊，坐直没动 。
　　很快她 开 口：“那我下了。”
　　靳水澜也跟着下车，看到陆枕秋抱主机往里走，她 跟上去，帮忙按了电梯，楼层一 点 点 往下，两人都没说话。
　　电梯到的时 候陆枕秋先下电梯，靳水澜接过她 手 上的主机，看她 打开 门后才进去，靳水澜直接到她 房间里，帮她 装好电脑，线都连上之后才说：“开 机看看。”
　　陆枕秋坐在 电脑前，重装系统肯定什么都没了，速度很快，陆枕秋下了几个常用软件，毛毛挤过来，凑到电脑前，陆枕秋抱着它走到床边，靳水澜说：“好了吧？”
　　“嗯，好了。”陆枕秋说：“你今晚，时 间太晚了，要不 就睡这边？”
　　靳水澜看她 几眼，点 头：“好啊。”
　　她 回到自己的房间里，一 切都和从前一 样，却都不 一 样，靳水澜躺在 床上，水晶灯照着，她 内心无比平静，很快，卫生间的门开 了又合上，靳水澜拿着睡衣出去，坐在 沙发上逗毛毛玩，卫生间传来淅淅沥沥的水声 ，她 不 时 看一 眼，陆枕秋一 出门就看到靳水澜和毛毛在 沙发上玩耍，毛毛嘴里含着一 个球，跑的特别快，冲到靳水澜身边，靳水澜扔出去，毛毛又咬过来，听到身后动 静，靳水澜转头：“洗好了？”
　　“嗯。”陆枕秋说：“你进去洗吧。”
　　她 喊：“毛毛。”
　　毛毛顿时 安静下来，乖乖靠她 坐着，靳水澜起身时 看到沙发旁边打包好的狗粮，问：“是要送毛毛去宠物店了？”
　　陆枕秋回她 ：“和店主说好下周一 送过去。”
　　毛毛还挨着她 ，陆枕秋说完想到靳水澜和毛毛刚刚的打闹，她 看向靳水澜说：“你下周一 ，还忙吗？”
　　靳水澜说：“差不 多结束了。”
　　陆枕秋点 头：“那我可以拜托你照顾毛毛吗？”
　　“我？”靳水澜故意问：“为什么？”
　　陆枕秋没想到她 会问这句话，她 以为靳水澜听明白她 的意思了，陆枕秋心一 绷，情绪紧张，说话都慢了：“毛毛挺喜欢你的，我看你也挺喜欢毛毛的，如果你不 忙，我……”
　　靳水澜听她 绷紧的声 音突然心疼，身体探出沙发些许，双手 撑着沙发扶手 ，往陆枕秋靠过去，闭眼亲了她 脸颊，刚洗完澡的陆枕秋全身都是香味，湿发用干毛巾裹着，脸颊白白净净，在 被靳水澜亲了后迅速染上红晕，连同耳根都红透了。
　　客厅静悄悄的，靳水澜薄唇和她 脸颊一 触即分，随后靳水澜站直身体，声 音依旧温和：“没关系，你慢慢说。”
　　说，说，说什么？
　　陆枕秋站在 原地，心跳停了一 拍后疯狂跳动 ，血液沸腾翻滚，她 想开 口说话，却只能绷紧身体，眨了眨眼。
　　作者有话要说：
　　三十个红包么么哒。
　　好难得的二更。
　　靳老师：好香好甜好软。
　　陆枕秋；……


第78章 走错
　　靳水澜和她对视, 安静的客厅，两人 四目相对，毛毛坐在陆枕秋身边, 蹭着头让陆枕秋摸它, 陆枕秋手心都是毛，痒得厉害, 她伸手揉了一把毛毛, 别开视线，低下 头和毛毛说话：“别闹。”
　　沙发另一端的靳水澜走过来, 顺着她姿势也蹲下 , 就蹲在她对面，陆枕秋眼皮子没抬起，鼻尖是若有似无的香气, 靳水澜问她：“怎么不和我说了？”
　　陆枕秋垂眼, 攥紧毛毛的长毛：“说什么？”
　　靳水澜说：“不是说把毛毛交给我吗？不和我说说注意事项？”
　　陆枕秋：……
　　这 人 是不是故意的。
　　她在的时候比自 己照顾还细心, 还说注意事项, 陆枕秋咬唇，说：“没什么注意事项。”
　　靳水澜点头：“哦。”她又问：“那我呢？”
　　陆枕秋抬眼皮, 心尖泛起细密的甜，她问：“你 什么？”
　　“我刚刚……”她故意停顿, 惹得陆枕秋嗔怒她一眼, 靳水澜说：“没理解错吧？”
　　陆枕秋低下 头说：“我只是想, 或许我们 可以试试。”
　　没理解错。
　　就是动作太快了。
　　原来她说的意思 是试试。
　　靳水澜点头, 说：“那还是没错。”
　　陆枕秋脸皮薄，受不住她这 么一直追着问, 带着毛毛去吹头发了，靳水澜看她纤细背影消失在门口, 面带笑 。
　　她泡了半个小时的澡，躺在浴缸里 看到刚拉的小群。
　　小鱼；【什么人 呐，居然发病毒链接，贱不贱！】
　　花洛：【就是，一想到如果我电脑中毒，我怕是会脑溢血！】
　　纪子薄：【不知道秋秋电脑好了没有。】
　　靳水澜：【好了。】
　　纪子薄：【？？】
　　白猫：【什么时候冒出 来的？】
　　靳水澜：【一直在。】
　　她说完在群里 一下 砸了五个两百的红包，小鱼和花洛先是问号，随后谢谢老板，她们 还艾特陆枕秋来抢。
　　陆枕秋放下 吹风机，看到群里 发红包，随手顶进去，抢了个88的。
　　小鱼：【谁运气有秋秋好，最后一个来，还是运气王。】
　　花洛：【破财消灾，鸿运当头，秋秋现在属于破财消灾了，之后就是鸿运当头。】
　　陆枕秋这 才看到靳水澜群里 发的那么多红包，她问：【怎么发这 么多？】
　　靳水澜：【今天高兴。】
　　陆枕秋：……
　　她憋了憋。
　　纪子薄发：【什么事情这 么高兴啊，说出 来让我们 也高兴高兴？】
　　白猫：【什么事情这 么高兴啊，说出 来让我们 也高兴高兴？】
　　陆枕秋白皙的脸颊开始浮上热气，她咬唇放下 手机，再也没吹头发的心思 了，靳水澜从卫生间 出 来看到陆枕秋房门关着，她走过去敲门，陆枕秋一个激灵转过头看门，靳水澜说：“秋秋，毛毛在你 房里 吗？”
　　毛毛听到自 己的名字撒欢跑到门口，陆枕秋说：“在啊。”
　　靳水澜说：“让它来我房里 吗？先提前适应。”
　　陆枕秋反驳不了，只好打开门，推毛毛出 去时毛毛还扭捏的拒绝了一下 ，靳水澜掏出 零食，毛毛愉快的甩着尾巴去了，陆枕秋看着它这 副狗腿样就想笑 ，靳水澜说：“进去睡吧，晚安。”
　　陆枕秋抬眼看她，靳水澜刚泡完澡，脸上有淡淡红晕，单薄睡衣有被水打湿的痕迹，不明显，有些边角贴在身上，凸显姣好身材，陆枕秋突然想到那天无意看到的纤细腰肢和平坦紧实的小腹，她别开视线，说：“晚安。”
　　靳水澜把毛毛拉进房间 里 。
　　毛毛和她好段时间 没见着了，也挺想念，舔着她手背，靳水澜刚回到房间 里 收到陆枕秋消息：【刚刚忘了问你 ，明早几点走？】
　　靳水澜这 几天早上要去公 司，陆枕秋也知道，但不知道几点。
　　她单手拨弄手机：【七点，我直接去公 司。】
　　陆枕秋：【嗯，知道了。】
　　靳水澜放下 手机，陪毛毛又玩了一会，给它喂了两个零食才带着一起睡觉，房间 安静，早上七点天都没亮，靳水澜估摸陆枕秋还没醒起床都是轻手轻脚，门一打开，厨房的灯亮着。
　　这 几天不是下 雨就是下 雪，天气阴沉沉，七点和晚上没区别，外面黑兮兮的，只有路灯亮着，靳水澜洗漱完靠在厨房门口，看陆枕秋做早点。
　　一碗阳春面，一个荷包蛋，还有一屉小笼包，隔着距离都能闻到香味，陆枕秋一个转身，看到靳水澜站在门口，她端面碗的手一顿，低头：“什么时候醒的？”
　　靳水澜走到她身边，接过面条放在桌子上，随后把小笼包也放好，对陆枕秋说：“刚醒。”
　　她突然想到昨晚陆枕秋问她早上几点走，原来是准备给她做早饭。
　　靳水澜心头暖暖的，她转过身，突然伸手抱住陆枕秋，说：“早啊。”
　　陆枕秋被她抱的措不及防，心跳快几拍，周身都是温暖的味道，她慢慢稳住心神，抬眼，轻声说：“早。”
　　靳水澜还抱着，陆枕秋问她：“你 这 几天是不是都要住阿姨那边？”
　　“嗯。”靳水澜说：“要随时开会，住家里 方便一些，估计下 周剧本就能改完。”
　　陆枕秋听她闷在嗓口说话，呼吸的气息洒在脖子和耳垂那里 ，酥麻酥麻的，她下 意识伸手揉了揉耳朵，烫的厉害。
　　毛毛看到她们 抱着也挤过来，前爪趴在陆枕秋身上，要她抱，陆枕秋抱起它，亲亲毛毛的头，转头看靳水澜还没吃早饭，并且一直看着她，陆枕秋问：“怎么了？”
　　靳水澜说：“我呢？”
　　陆枕秋没反应过来，还是毛毛舔她手背才知道靳水澜说什么，她走到靳水澜面前，抬头迅速亲了下 靳水澜额头，转身就想走，反被靳水澜拉住手腕，微微用力 ，一屁股坐在靳水澜身边。
　　她低着头，声音紧绷：“干嘛？”
　　靳水澜失笑 ：“吃早饭啊。”
　　陆枕秋眨眼，汤面的热气烘上脸，脸上燥热燥热的，她拿起筷子开始吃面条，不经意余光扫到靳水澜，发现靳水澜正落落然的看着她，陆枕秋被面条呛到，满脸的红。
　　靳水澜拍了拍她后背帮她顺气。
　　一碗面条都能吃得鸡飞狗跳，陆枕秋哭笑 不得，她吃完早饭去厨房洗碗，靳水澜时间 快到了，来不及和她多说，晃了晃手机，陆枕秋点头，送她到电梯口，靳水澜上电梯后陆枕秋才抱着毛毛回去，把厨房收拾干净后她躺在沙发上拨弄手机，刷了会微博和论坛，又返回微信，看到备注的靳老师，她删掉，备注靳水澜，又删掉，备注水澜，又删掉，备注澜澜，如此反复，陆枕秋都不知道自 己删除了几次，最后规规矩矩备注了一个――女朋友。
　　看着这 三个字，莫名戳到陆枕秋的笑 点，她抱着手机躺在沙发上忍不住的笑 ，毛毛听到她笑 凑上来，被陆枕秋一把薅怀里 ，又揉又抱，毛毛也乐得高兴。
　　她在沙发上独自 闹腾一小会带毛毛下 楼逛了逛，回来没事做又补了一觉，睡到中午才醒，一个人 在家里 吃饭就是凑合，她干脆点了外卖，提前开播了。
　　粉丝看到她开播都在关心她昨天的电脑中毒，问她电脑有没有事，陆枕秋笑 着对屏幕说：“没事啊。”
　　小鱼也因为主 播年会要提前补时长，两人 开播早，干脆想排几把游戏，粉丝嗷嗷叫：【我想看靳老师来！靳老师来吗？】
　　【靳老师来不来！？】
　　【我终于要见到传说中的默契CP了吗？】
　　陆枕秋看着弹幕笑 ：“她最近比较忙，可能……”
　　还没说完，就看到小鱼拉了花洛，白猫，还有靳水澜进来。
　　电脑屏幕右下 角的头像闪烁，她点开，是靳水澜：【玩游戏？】
　　陆枕秋：【嗯，你 怎么来了？你 不是说要改剧本吗？】
　　靳水澜：【刚吃完饭在休息，小鱼拉我就来了，你 没午休？】
　　陆枕秋：【没有，昨天提前下 播了，我今天把时长补上来。】
　　靳水澜：【真敬业，奖励你 一朵小红花。】
　　明明就是普通的对话，陆枕秋却 甜到心坎里 ，她抿唇笑 。
　　弹幕刷了一片。
　　【老婆你 和谁聊天呢？】
　　【老婆秋秋你 为什么笑 的这 么甜！】
　　【秋秋，什么事情这 么高兴啊？】
　　陆枕秋清了清嗓子，端正神色，听到小鱼说：“排了排了。”
　　花洛开麦：“我外卖刚到，让我混一下 ，我拿辅助。”
　　小鱼是下 路，白猫喜欢上单，陆枕秋只好玩法师，开局靳水澜说：“跟着我。”
　　陆枕秋下 意识走在靳水澜身边，跟她进了野区，蹲在蓝buff旁边，等着刷新，一个法师，一个辅助，一个刺客，三个英雄站在一起，靳水澜喊：“秋秋……”
　　还没说话花洛笑 喷了：“秋秋你 走错路了，你 不是法师吗？你 应该去中路吃线。”
　　陆枕秋眨眼，顿时反应过来，她居然犯这 种常识性的错误，陆枕秋脸涨红，迅速说：“抱歉，我习惯了。”
　　其他人 笑 的直拍桌子。
　　靳水澜安抚她：“没事。”
　　她说完很轻的笑 了一声。
　　声音透过手机传进耳朵里 ，陆枕秋握紧手机，脸比刚刚更热，连露出 来的白皙脖颈都红透了。
　　作者有话要说：
　　三十个红包么么哒。
　　花洛：秋秋你走错路了。
　　靳水澜：你不觉得是你走错了吗？
　　花洛：？？？？
　　感谢在2022-01-04 23:43:30~2022-01-05 19:06:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：渡栗 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：手执摇扇、28909663 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：小蚊子 2个；Solo Che、50531553、小易、最爱这人间烟火、清落、Jing 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：Deeplove 2个；陈路、白日梦想家、沐青木、布L找根[、有何不可、闲云不闲、小草1978、吃一口奶团、此生无悔入肖根、MarchR起、祁恩、utsuriki、。`、孤燕、要你管、49572861、洛篱、Amie、DetectiveLi、南风有叙、由在666、orange香吉士、黑T士、未泯、瑜yingyu、18696171、Sue_88877888、50960101 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：今天喝水了吗 40瓶；e清。 30瓶；LLLY 25瓶；橱柜 23瓶；54052141、傲娇的朽木、葵、小易、商小陌 20瓶；枯萎的菜狗、尤晓佳 19瓶；浔漓、46516287 18瓶；离洛 17瓶；帆 15瓶；思树 14瓶；橙子 11瓶；月日夕、巨人、无聊打瞌睡、LDD、析沐、畅露阳欣、Hwang722、野火蔓言szd、安室的圈圈、爱你如初 10瓶；Annex、moo 5瓶；(⊙o⊙)… 4瓶；阿巴阿巴、小七 3瓶；木三、fine、有空、qxm、知衍、SYEA、呆萌库库 2瓶；凉薇今天结婚了吗、本色、小帽、大白、青山、mk、56080728、薄言、浅梦、A、闲云不闲、大坎、XwR_Kkk、47113517、小鱼爱吃糖、老米、是在梦中 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第79章 相册
　　花洛第二把就玩法师了, 陆枕秋还 是辅助，她本想选软辅，都被禁了, 最后拿了个硬辅, 靳水澜嗯一声，说：“玩这个？”
　　她声音透过 手机在 房间里响起来, 陆枕秋低头：“嗯。”
　　花洛不明所以 , 哈哈笑：“秋秋，这个牛魔走路真丑。”
　　其他人 跟陆枕秋角色后面, 手机里都是欢声笑语, 陆枕秋咬唇，靳水澜说：“过 来。”
　　她也不跟着小鱼了，直接去跟打野抓人 , 死了之后躺着没动, 电脑右下角弹出消息, 陆枕秋看 到靳水澜发：【怎么不说话了？】
　　陆枕秋咬口苹果发：【吃苹果呢。】
　　靳水澜没回她, 游戏里的角色往前 走，陆枕秋想了会又发：【有那么丑吗？】
　　她是问刚刚花洛笑的她游戏角色, 靳水澜很快回：【不丑。】
　　陆枕秋刚想打字。
　　靳水澜又发：【你玩什么都好看 。】
　　陆枕秋咬着吃完最后一点苹果，低头开麦, 她们游戏玩了一个多小时, 靳水澜去工作了, 她也退出游戏, 弹幕都在 刷年底直播年会的事情，她要去做主持都已经放出海报了, 所以 粉丝们都问她什么时候过 去。
　　总公司是在 隔壁市，提前 过 去排练, 尤其是陆枕秋以 前 没主持过 的，更要提前 去练胆子，她最近有事没事就看 以 前 的主播年会，看 看 别人 是怎么主持的。
　　【秋秋，面基吗？】
　　【秋秋老 婆，来我 们这里请你吃饭！】
　　【秋秋你住在 哪个酒店啊？】
　　陆枕秋看 着弹幕刷过 去，说：“酒店是公司安排的，到那边再告诉你们。”
　　弹幕嗷嗷嗷叫着，都在 说要去和她偶遇，临近过 年，学生也该放假了，估计那时候人 应该挺多。
　　陆枕秋一边回复网友的弹幕，一边哼着歌，靳水澜还 没关掉页面，身后有人 经过 ，说：“靳老 师，你还 看 直播啊？”
　　“这个是不是叫枕秋？三 水平台的？”
　　“哪个？我 看 看 ，最近枕秋蛮火的哎，听说还 给长安唱歌了？”
　　她们这个圈子消息是最流通的，陆枕秋和张馨合唱后知名度比以 前 高多了，又给上安配了歌，所以 大 家知道也不奇怪。
　　“啧，真好看 啊，我 看 她和张馨老 师的那个合唱片段，绝了。”
　　靳水澜听着别人 夸心情颇好，竖起耳朵听着，指尖转动笔，听的兴起笔窜过 手指掉在 地上，啪一声，办公室有片刻安静，众人 看 向她，都突然想起来她在 改剧本。
　　靳水澜的脾气她们是知道一二的，最讨厌吵闹的气氛，刚刚是不高兴了吧？
　　众人 面面相觑，皆缄默。
　　靳水澜察觉气氛不同刚想开口，众人 已经很识趣的忙碌起来，小声讨论，疾步走过 ，来去匆匆，没人 敢在 她身边逗留。
　　不消片刻，她身边没人 了。
　　靳水澜：……
　　其实 她还 挺喜欢聊天的啊，难道看 不出来吗？
　　靳水澜碰了碰鼻尖，继续低头改剧本，年底其他剧组都放了，百合这边听到那个政策都停了两个剧组，就她们巍然不动，每天该干什么干什么，一点都没有影响到。
　　大 概剧组的气氛没被影响，众人 忙活起来也高兴，靳水澜改剧本的心情都好了一些，只是和导演吵架还 是避免不了。
　　每次吵完她都要和陆枕秋煲半小时的电话粥。
　　陆枕秋从卫生间出来，她把毛毛所有食物和小玩具准备好，下午准备给靳水澜送过 去，靳水澜刚刚给她发消息，说可能 不在 家，但何金梅在 家呢，先交给她妈。
　　毛毛似乎知道陆枕秋要出远门，这两天也不闹腾了，就每天巴巴看 着陆枕秋，时不时呜咽两声，陆枕秋看 它这副样子都怀疑自 己是不是说了遗弃它的话，靳水澜听到她话笑：“你舍得？”
　　陆枕秋说：“舍不得。”
　　毛毛陪伴她这么几年，陪她度过 最难熬的时候，总是待在 她触手可及的地方，这次去出差，她看 不到毛毛还 不知道能 不能 习惯。
　　靳水澜听到她突然低下来的声音拧眉，握着笔，电话两端有些安静，陆枕秋岔开话题：“你还 没结束吗？”
　　“嗯。”靳水澜说：“还 有最后一点收尾就好了。”
　　陆枕秋点头：“那你等会回家吗？”
　　“还 有个会。”靳水澜说：“估计迟一点回去，你在 家等我 吧。”
　　陆枕秋和小鱼要去半个月，离开前 请她们涮个火锅。
　　陆枕秋哦一声：“纪老 师还 说等我 回来，动情就可以 开工了。”
　　等她回来，估计要到过 年了，靳水澜笑：“嗯，她都快要等不及了。”
　　两人 漫无 目的的聊着，东扯一句，西扯一句，陆枕秋去收拾屋子也没挂，安静的时候她能 听到靳水澜那端偶尔的敲击键盘和笔尖摩擦纸张的声音，或者偶尔有人 喊：“靳老 师，方总让你过 去一下。”
　　陆枕秋说：“你先去忙吧，我 一会打车了。”
　　靳水澜嗯一声，挂了电话。
　　陆枕秋收拾好一切看 到出租车也到楼下了，她带毛毛上车，看 到群里的艾特。
　　纪子薄：@全体人 员，今天发正式预告，等会都转发一下，收到扣一。
　　这么快啊。
　　群里迅速扣了一排1，陆枕秋也发了个1，随后剧组官微发了正式预告出来，陆枕秋明明已经听过 好多遍，但还 是随即紧张，这是她回到配音圈，第一个作品，马上就要和所有读者和粉丝见面了。
　　陆枕秋一时不太敢上微博，有种近乡情怯的感觉，她看 到微博上方一会跳出一个转发，还 有夸她们配得好，陆枕秋深呼吸，转头看 着车窗外，毛毛凑过 来亲亲她侧脸，仿佛给陆枕秋勇气，十分钟后，她咬牙进了微博。
　　微博私信里好多留言。
　　【卧槽！卢音将军！妈妈的卢音啊！】
　　【秋秋，你配的好好啊，我 听哭了。】
　　【谢谢秋秋，卢音原著党心满意足。】
　　陆枕秋松口气，看 这些私信突然鼻子一酸，觉得自 己所有的坚持都有了意义，她们的肯定和赞赏，是给她最大 的勇气和鼓舞。
　　她点开官微，点赞最多的就是说靳水澜的。
　　【一想到卢音死了，她每一句话都是刀！靳老 师你没有心啊！】
　　靳水澜还 没有转发，估计是去忙开会的事情了，陆枕秋随后扫了几眼评论，除了个别觉得声线不符以 外，百分之九十都很满意，陆枕秋悬着的心放回去，安安稳稳转发：一个小卢音。
　　就在 她转发过 后，微博里都是粉丝的表白。
　　【第三 遍了，秋秋，妈妈爱你，怎么能 配的这么好！】
　　【秋秋，你陪我 眼泪，我 刚刚出来和女 朋友约会，现在 哭着要她哄我 。】
　　【卢将军，孟婆桥冷，多穿件衣服。】
　　【草，楼上又开始杀人 了！】
　　陆枕秋刚想合上手机，就看 到熟悉的ID。
　　靳水澜：【爱心】//@枕秋：一个小卢音。
　　红色的小爱心，系统自 带表情包，比起转发剧组宣传，更像是单独发给她的，在 众目睽睽之下，她就这么堂而皇之发出来。
　　其他人 没看 出来有什么蹊跷。
　　只有陆枕秋拍拍脸颊。
　　又烫又红，灼灼的烧着。
　　她放下手机，没一会到了靳水澜家，陆枕秋带毛毛拐进小区，她上次来接何金梅知道是哪一栋，直接带毛毛进了楼层，刚下电梯何金梅就站在 走廊上，喊：“秋秋。”
　　陆枕秋和毛毛走过 去。
　　何金梅说：“把毛毛放里面那间屋，澜澜收拾的，里面还 买了一些宠物用品，你看 能 不能 用得上。”
　　陆枕秋牵毛毛进去，是标准的宠物房了，毛毛在 家里都没有这么好的待遇，它还 有些拘谨，没乱跑，就一直跟着陆枕秋，陆枕秋揉揉它头：“乖，晚上靳老 师会回来，你先待在 这里面，不要乱跑，不能 乱叫，我 要出差的，会每天给你发视频……”
　　毛毛嗷呜叫，也不知道听懂没有，陆枕秋揉着它头安抚，何金梅站在 门口笑：“我 们以 前 也养过 一只，后来老 死了，你叔叔坚决不肯养第二只，放心吧秋秋，阿姨会照顾的。”
　　陆枕秋点头，她起身说：“谢谢阿姨。”
　　态度比之前 更自 然，更大 方了，也隐隐有了更多的自 信，何金梅看 她身上些微变化 笑：“别客气。”
　　陆枕秋看 眼四周：“叔叔不在 家吗？”
　　“他出去下棋了。”何金梅说：“过 会就回来，你晚上还 要和澜澜出去吃饭？那就别走了，在 这边等她回来？”
　　陆枕秋没反驳，点头：“好。”
　　“坐，阿姨给你倒杯茶，吃什么水果？”何金梅问她，陆枕秋说：“我 都可以 。”
　　何金梅给她沏了一杯茶，转头看 到陆枕秋规矩坐在 沙发上，她笑着问：“看 电视吗？”
　　陆枕秋点头：“好啊。”她低头找遥控器时看 到一本相册，何金梅顺她视线看 过 去，说：“想不想看 澜澜以 前 的照片？”
　　陆枕秋眼睛微亮：“想。”
　　何金梅忙回到房间里，抽出一本相册，她说：“都是以 前 拍的，她上初中以 后就不肯合作了，很少拍照，这些都是小时候拍的。”
　　陆枕秋翻开相册，看 到初中时候的靳水澜，年轻稚嫩，眉眼间满是清高冷傲，确实 很有傲骨呢，她笑。
　　靳水澜回到家里就看 到何金梅和陆枕秋坐在 一起，她放下包，脱掉外套问：“你们看 什么呢？”
　　何金梅抬头：“回来了？”
　　她说：“看 你小时候的照片呢。”
　　靳水澜看 眼她又看 眼陆枕秋：“小时候的照片？”
　　“是啊。”何金梅说：“还 是小时候好，怎么拍都配合。”
　　靳水澜声音绷着：“哪个小时候？”
　　何金梅看 她一眼：“还 能 有哪个小时候，不就是穿尿不湿的时候，还 有几张屁股都没兜住，你……”
　　话还 没说完，靳水澜三 两步走到陆枕秋面前 ，一把合上相册！
　　作者有话要说：
　　三十个红包么么哒。
　　陆枕秋:靳老师你小时候好可爱啊。
　　靳水澜:我现在也很可爱。
　　陆枕秋:你小时候不穿裤子。
　　靳水澜:我现在？？？
　　感谢在2022-01-05 19:06:48~2022-01-06 19:10:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：渡栗、手执摇扇 2个；慢慢、塔希提岛不来信、昼极星夜 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：.、江鱼、mildly、Agra 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：陆壹、人生はきりがない 3个；寒尽不知年、路人只槁愤^、商小陌、白马非马 2个；醉里挑灯看剑、千丝万李yyds、orange香吉士、34628567、北溟有俞、有何不可、小草1978、白日梦想家、无名指、utsuriki、小七、迪麟CL、孤燕、17478678、32166815、活火山、乔季、祁恩、BlueBlood、是在梦中、呆萌库库、比比是条狗、唯有书店不可辜负、W、少女心、小余爱吃鱼、35105425、黑、h、LY、未泯、是帅气的包子、骆遥、尽染、蟹黄小笼包、Deva、此生无悔入肖根、Amie、Deeplove、EV、一萌、悦宁、得失、要你管、于耶、abc 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：某某某 107瓶；骆遥、催更 100瓶；阿呆 42瓶；LZL 39瓶；商小陌 35瓶；LPRD 31瓶；{展、27451192 30瓶；见鹿、读读看看写写、碧水流云、钺铄不说、志崎逡羧ν馀友 20瓶；人生はきりがない 17瓶；暗有清香度 16瓶；余安白 14瓶；星亦 11瓶；愈愚、白槎、42156919、陌哭、How、同谋、十一月四日、念欢、洛羽弦、55565882、啊哈哈、黑、17478678、温丶、迩斯鸠尔、不必有缘、L生小鹿子、四公子 10瓶；小杨同学、凉快君、OK 9瓶；云浅月、白马非马、hahaha、三无咖啡机 8瓶；逆时针、23211545、略略略略略 7瓶；浪里小白龙、金斧头银斧头 6瓶；我脸很大、木木、思茅、小星星、踏破、我把小熊弄丢了、54895965、言・然、古月、11722524、吞墨、好心疼岳总啊 5瓶；可芳颖、48466054、莱特、阿球是个搬砖工、Pigboy 3瓶；小称砣、快乐的小胖球球、SYEA、拾玖、随便、木三、莫寒是我老婆 2瓶；咖啡、  天海v希、天下不太同、 的信仰_忻、XwR_Kkk、56387209、大白、我爱死苇总了、昀卿、hai咯、太阳在东边降落、小鱼爱吃糖、小余爱吃鱼、小帽、一只没有志向的鸿鹄、RIN、fine、大神不修仙、MaY、是在梦中、兜里的一颗糖、53694002、沐醴 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第80章 秋秋
　　陆枕秋抬眼, 靳水澜站在她面 前，刚脱了外套，里 面 穿着淡黄色线衫, 白皙的脸上发红, 两 人都低头看相册，靳水澜问：“你都看了？”
　　“嗯。”陆枕秋语气正 经：“都看了。”
　　靳水澜吸口气, 使 劲回想自 己小时候的照片, 奈何时间太长，她模糊的影子都想不起来了, 何金梅在她身后推了一把：“干嘛呢。”
　　她转头看何金梅, 无奈喊：“妈！”
　　何金梅回过神，开 始解释：“其 实你小时候挺可爱的，刚刚秋秋还夸呢, 再 说了, 小时候谁家孩子不兜尿不湿, 把脸挡起来都一个样, 哎哎哎……”
　　她还没说完就看到靳水澜拉陆枕秋走了。
　　两 人进了房间。
　　陆枕秋憋笑，靳水澜睨眼她, 陆枕秋清了清嗓子，站得笔直：“我才看了一点。”
　　靳水澜不信：“真的？”
　　陆枕秋忙点头：“真的, 你小时候真可爱。”
　　靳水澜满腹的情绪被她这 话化解, 耳根发红, 她轻咳, 说：“你也是。”
　　陆枕秋探头：“啊？”
　　靳水澜说：“你现在也可爱。”
　　轮到陆枕秋红脸了。
　　她别扭的说：“我们出去吧，阿姨还在外面 呢。”
　　靳水澜嗯一声, 却没有打开 房门，而是站陆枕秋前面 挡着路, 她问：“毛毛呢？”
　　陆枕秋鼻尖都是她清冽香味，和着寒风凝成 冷香，扑面 而来，两 人距离不过一个手臂，陆枕秋脸上微燥，她回话：“在你隔壁房间。”
　　靳水澜伸出手，陆枕秋还以为她要干嘛，眼神随这 只手看，瞧她理了理衣摆，心头莫名有些失落，靳水澜说：“我去看看它。”
　　陆枕秋点头：“嗯。”
　　她转身打算让开 距离，靳水澜却倏然握住她手腕，纤细的手指禁锢她手腕，温暖又有力道，靳水澜说：“你陪我去。”
　　陆枕秋低头看她攥自 己手腕的右手，骨节分明，刚刚的那点小失落被轻易填满，心底甜甜的，她点头：“哦。”
　　她用余光瞄靳水澜，正 好靳水澜偏头看她一眼，陆枕秋忙收回视线，左右看看，靳水澜拉开 房门带她进了隔壁。
　　毛毛听到声音起身，看到她和靳水澜一起进来高兴的晃着屁股，也忘了自 己在陌生地 方了，高兴的又蹦又跳，靳水澜揉揉它头，说：“安心待在这 吧，等我回来给你吃好的。”
　　“汪！”毛毛不知道是不是听懂了，叫一声附和，靳水澜说：“走吧，我们去吃饭。”
　　陆枕秋随她出门，靳水澜回房换了身衣服，套大衣的时候她选了白色那款，两 人出门后靳水澜说：“好冷。”
　　寒风冷飕飕的刮在脸上，陆枕秋双手放在口袋里 捂着，一转头，靳水澜叫冷，她看靳水澜外套连个口袋都没有说：“马上就……”
　　还没说完，靳水澜把手伸进她的口袋里 。
　　陆枕秋转头，靳水澜表情如常，云淡风轻的样子，只是放在她口袋里 的那只手一点点挤开 自 己的手指，然后插进去，十指紧扣。
　　似乎，没那么冷了。
　　陆枕秋低下头，被靳水澜握住的那只手很快出了汗，两 人默契的谁都没有说破，靳水澜问：“明天早上几点的飞机？”
　　“八点半。”陆枕秋说：“我和小鱼一起去。”
　　靳水澜点头：“那不要我送你了？”
　　陆枕秋说：“不用，晚上我去小鱼那边，她房子离机场近，我行李已 经送过去了。”
　　靳水澜这 两 天忙，陆枕秋也不想打扰她，所有东西都是自 己整理的，靳水澜靠她更近一些，说：“下次我送你。”
　　陆枕秋笑：“好。”
　　不过她出差的次数，可能还没有靳水澜多，又是编剧又是作者会签售，靳水澜比她忙多了。
　　两 人很快上了车，陆枕秋说：“我开 吧。”
　　靳水澜这 几天都累死了，得空还是让她好好休息，靳水澜没勉强，把钥匙递过去，陆枕秋接钥匙时靳水澜还在她掌心挠了下，陆枕秋默不作声，只是攥紧了钥匙。
　　两 人上车后陆枕秋打开 空调，说：“你先 睡一会，到了我叫你。”
　　靳水澜躺在副驾驶上，她也没睡觉，而是靠座椅上转头看陆枕秋开 车，陆枕秋双手扶着方向盘，表情认真严肃，目光灼灼，露出的手腕上戴着一根红绳，红绳上什么装饰品都没有，搭上她白皙肌肤，简单秀气，分外合适。
　　陆枕秋里 面 穿着浅灰色打底衫，毛绒款，很修身，外套短款，橘红色，很衬肌肤，显得又白，腰身又纤细。
　　靳水澜忍不住多看两 眼，陆枕秋察觉到身侧视线握方向盘的手更用力了，显而易见的紧张，她绷着脸问：“你不睡觉吗？”
　　“睡。”靳水澜说：“马上就睡。”
　　怎么和哄人似的，语气又低又温柔，陆枕秋觉得车内空调温度开 太高了，吹得人热得慌。
　　好不容易才到了火锅店，今天是小鱼请客，她早早就坐里 面 了，花洛在她对 面 ，陆枕秋到的时候花洛招手：“这 呢！”
　　花洛笑嘻嘻：“和靳老师一起来啊。”
　　陆枕秋点头，走到她身边，小鱼给她倒了一杯茶说：“等会纪老师，纪老师最近是不是老忙了？”
　　“好像是广播剧宣传的事情，还有后期吧，她是挺忙的。”
　　花洛点头：“我听了你那个广播剧预告，真的绝了。”
　　靳水澜坐在陆枕秋身边，花洛还兀自 夸：“情绪太到位了，以后我广播剧，你也来给我配个。”
　　陆枕秋笑：“合适我就来。”
　　“合适！”花洛说：“那必须合适！咱俩天生一对 ，谁敢说不合适！”
　　靳水澜听到这 话闷咳一声，花洛看过去，靳水澜解释：“外面 风大，刚刚呛到了。”
　　花洛点头：“是哎，我刚刚来差点没把我冷死。”
　　小鱼接下话茬：“秋秋你室友是谁还没通知吗？”
　　陆枕秋一怔：“我问问负责人。”
　　她说完给负责人发了个消息过去，没一会收到回复，陆枕秋说：“叫小萍。”
　　“小萍啊，我知道，脾气特 别好，人也好相处。”小鱼说：“室友是她，就没什么问题了，我就怕是鹿言！”
　　鹿言现在明里 暗里 都在挤兑陆枕秋，她每天都在直播间里 暗暗较劲，如果打投没有跟上或者热度不够，就跳舞或者开 PK，有几次还撞到陆枕秋，陆枕秋并不是很在意，PK有输有赢，但 鹿言似乎不能接受输，每次输了脸都拉得很长。
　　现在三水都知道她们两 个在娱乐版块有点一山不容二 虎的感 觉，还有人押注明年两 人会不会离开 一个，多数人都赌陆枕秋会走，毕竟陆枕秋新人，崛起的快，但 根基没那么稳，而鹿言几年的老主播了，粉丝多，所以网站肯定是保鹿言。
　　小鱼嗤笑：“真有意思，明明是她来和你PK，输了发微博偷偷内涵，膈应谁呢。”
　　“真是一路人。”花洛嘀咕：“和余温简直一模一样。”
　　小鱼不解：“余温咋了？”
　　花洛说：“前阵子余温开 新文，不是和白老师捆绑吗？然后白老师找了我……”这 事她们都知道，花洛嘴一撇：“现在余温每天发微博内涵我抱大腿。”
　　她当时看到微博气的翻白眼。
　　余温还说自 己嘴笨，不会说话，没什么人际关系，也不会宣传，所以谢谢大家的宣传，那些读者一边安慰她一边内涵花洛抱白猫大腿。
　　小鱼冷笑：“不要脸进一个家门了，她当初抱着……”
　　不想提那个人。
　　小鱼和花洛很识趣的停下讨论，刚好白猫和纪子薄到了，六个人齐齐坐着，纪子薄说：“停车停半天。”
　　都是饭点，没什么车位，她们好不容易才找到一个位置，停好就赶紧来了，花洛说：“点菜，点菜。”
　　随后菜单转了一圈，落靳水澜这 里 ，靳水澜递给陆枕秋，陆枕秋低头：“你吃什么，豆腐要吗？”
　　靳水澜微侧头，和她挨着，小声说：“来一份吧。”她手指指着素菜：“来一份云丝。”
　　陆枕秋勾好，又选了两 道菜才递给花洛，等着菜上来的时候底锅先 上了，烧的咕噜噜冒气，她们把外套都脱了，穿着打底衫和线衫，靳水澜折起袖口，露出漂亮的手臂，腕上戴着一块黑色手表，完全 贴合手腕，衬得手腕紧实有力。
　　靳水澜看眼腕表，八点她们才正 式开 始吃火锅，都是闲聊最近的八卦，尤其 是影视剧收紧的风声，纪子薄说：“你们居然没有被影响，我看好几个剧组停了。”
　　“没那么夸张。”靳水澜说：“大不了就是往后压一压。”
　　纪子薄摇头：“不太乐观，明年据说就一部剧？”
　　白猫说：“定了？”
　　众人齐齐看向靳水澜，似乎感 觉她说话最可靠，靳水澜看眼陆枕秋说：“还没呢。”
　　她说完放下筷子，问陆枕秋：“好吃吗？”
　　陆枕秋刚吃了一个丸子，抿口茶水，听到靳水澜的问话抬眼，眼睫毛刷过去，微翘，浓密，眼底有靳水澜的倒影，鼻尖秀挺，薄唇微启。
　　靳水澜见她如此莫名想到刚刚小鱼戛然而止的话，差点提到的那个名字，她明明知道明年的新剧多半是唐迎夏，但 她并不想提，至少在陆枕秋面 前，她不想提。
　　极力压制的情绪一点点滋生出来。
　　陆枕秋点头：“味道挺好的，你觉得呢？”
　　靳水澜说：“还行，你上次说要带我去火锅店，是哪边？”
　　陆枕秋回她：“在南市那边呢。”
　　她说话软软糯糯的，因为压着声音，所以偏低，就好像贴在耳朵上，靳水澜看她好几眼，拿出手机说：“秋秋，我车挡着别人了，你去给我挪一下。”
　　陆枕秋皱眉：“不会吧？”
　　她怎么记得停的是车位里 啊，还会挡着别人？靳水澜说：“人家给我发信息了。”
　　陆枕秋点头：“那我去移一下。”
　　她说完起身，靳水澜给她递了车钥匙，还有一片口香糖，陆枕秋接过掰开 包装，是薄荷味的，刚含在舌尖就是一阵清凉，小鱼说：“快点回来。”
　　花洛伸手：“靳老师，我也要口香糖。”
　　靳水澜把口香糖放在桌上，自 己也嚼一片。
　　眼看陆枕秋身影消失在视线里 ，靳水澜才起身说：“她外套没拿，我送过去。”
　　小鱼似乎瞧出端倪了，给花洛打了个眼色，花洛凑过去：“你眼睛怎么了？”
　　小鱼恨不得一巴掌拍晕她！
　　陆枕秋走到电梯口，风一吹才想起来自 己外套没穿，她折回头，转身往火锅那桌快步走回去，经过楼梯过道安全 门时，从里 面 伸了一只戴腕表的手出来，一把将她拉了进去！
　　作者有话要说：
　　三十个红包么么哒。
　　靳水澜：秋秋，天黑了。
　　陆枕秋：干嘛？
　　靳水澜：天黑要睡觉。
　　感谢在2022-01-06 19:10:33~2022-01-07 21:12:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：手执摇扇、渡栗 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：独行的颓废、小蚊子 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：小冰 2个；56311042、星亦、白日梦想家、路人只槁愤^、我怎麽k、得失、祁恩、呆萌库库、50960101、初见你、孤燕、BoPeep、h、沐青木、34628567、orange香吉士、土豆呀呀、Deeplove、小草1978 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：时域 88瓶；赵小刀是个小包子 63瓶；暮朝 50瓶；默默吃瓜的橘外人 48瓶；55874881 40瓶；xun 36瓶；做自己就好、吃一口奶团、落、陌生人、啊啊啊啊、析沐 20瓶；啵啵 17瓶；因风 15瓶；迷途要知返 12瓶；舒墨澜 11瓶；38736572、青小梅、姚小刀小刀、安喜延的小娇妻、Nancy、百合ffq、熙熙、w、做你的猫、桑桑、畅露阳欣、奎木狼、上邪、混世乐、此林、喵喵小雨雨、方知一、阿索萨、沐肖公子、宿、暮云 10瓶；默默、桥 8瓶；郑秀晶老婆 7瓶；诗音、观书 6瓶；两颗西柚丫、三无饼干、32197739、11722524、camael、踏破、瓜呱、50408322、23364369、活火山、天往、213 5瓶；54022925、sun 4瓶；小说迷迷迷迷迷、123、汐汐汐 3瓶；点点、42893954、SYEA、BoPeep、小鱼爱吃糖、50557519、56311226、qxm、41379183 2瓶；太阳在东边降落、本色、cc、39368987、老白、秦意浓、fine、是在梦中、大白、 的信仰_忻、wendy、hai咯、暖暖哒筱暖、大神不修仙、005KXB、何夜未阑、。、30878692、拾玖 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第81章 签名
　　陆枕秋在那只手伸出来时看到 腕表了, 是靳水澜，她没挣扎，几乎是被抱着进了楼道里, 黑色如浓墨, 只有安全通道闪烁微光，陆枕秋看向靳水澜：“你怎么来了？”
　　两 人挨着站, 陆枕秋后背抵着门, 靳水澜把她卡自己和门中间，往前 些许, 说话气 息糅合, 还 有淡淡的薄荷味。
　　靳水澜说：“你衣服没穿，我给你送衣服。”
　　她伸出右手，担着一件外套, 陆枕秋笑：“是没穿。”
　　靳水澜撑开衣服, 陆枕秋很自觉的伸出手, 刚套在手臂上, 靳水澜往前 一步，压住陆枕秋, 衣服就这么半套不套落在两 只手臂上，陆枕秋抬眼 , 问：“你松开我, 我还 有去移车呢。”
　　“不用移车。”靳水澜笑：“是假的。”
　　陆枕秋瞪她一眼 。
　　靳水澜理亏, 低头看着陆枕秋鼻尖, 她递出面 纸，陆枕秋不解, 她解释：“口香糖。”
　　陆枕秋低头接过 ，半晌抬头：“还 不松开我。”
　　“真松开了？”靳水澜垂眼 问, 微光里她眉眼 不是很清楚，陆枕秋能感觉她气 息始终落在自己右侧脸颊边，声音又低又缓，不愧是被纪子薄拉着要去当配音演员的声音，真的很好听。
　　陆枕秋听入神，两 秒后才反应过 来，她点头：“嗯。”
　　靳水澜站直，刚想往后退两 步，衣摆被人拽着，她低下 头，看到 陆枕秋手指无意识拉她衣摆，手指纤细修长，态度依赖暧昧，靳水澜就刚刚的那个姿势抱着陆枕秋，陆枕秋掀起眼 皮，唇轻启刚想问话就被靳水澜轻轻啄了一口。
　　如蜻蜓点水，靳水澜只是碰了一下 ，浅尝即止，黑暗中两 人脸色看不清楚，但靠近时热气 从对 方身 上袭来，陆枕秋没了声音，薄唇微开，仿佛等着品尝和汲取，靳水澜低下 头亲了亲她额头，脸颊，鼻尖，最后闭眼 亲吻她唇角，她用牙齿和舌尖细细临摹陆枕秋的唇形，柔软，甜蜜。
　　陆枕秋双手搂着她肩膀，衣服挂在手臂上，遮住两 人身 影，唇角被咬狠了她轻轻哼一声以示不满，靳水澜听到 声音脑子绷紧的弦啪断了，没有克制，反而比刚刚更紧的抱着陆枕秋，似要把她揉进身 体里。
　　两 人身 体严丝合缝，柔软挤压在一起，靳水澜的双手始终搂着陆枕秋的细腰，纤细的五指深陷她后背，隔着薄薄的布料，似乎贴她肌肤里，那些被触碰的肌肤燃起高温，烫的惊人，燥热从小腹腾空升起，全身 的血液都在沸腾。
　　她微仰头回应，也 咬着靳水澜的唇角，酥酥麻麻的感觉直冲脑子，舌尖裹着甜蜜，靳水澜收到 回应，开始凭本能在陆枕秋的世 界里翻云覆雨，攻城略地，那些滋生 出来的嫉妒越多，她越疯狂，陆枕秋刚开始还 能回应，后来招架不住她这么强烈的攻势，原本还 抱着她回应，渐渐挂在她身 上。
　　只是一个亲吻，似抽走她全身 力气 ，结束时背直接抵门上才勉强站好。
　　“你干嘛。”陆枕秋喘着气 问她，靳水澜说：“你要去半个月呢。”
　　陆枕秋明白过 来了，她低头：“那也 不用……”
　　刚被亲吻的声色都变了，靳水澜拉她坐旁边的过 道楼梯上，她转头：“还 冷吗？”
　　冷什么，她是不是故意的。
　　陆枕秋转头，眼 神在黑暗里亮晶晶的，有水花一般，好几秒才说：“不冷。”
　　“我冷。”靳水澜伸出手，放陆枕秋面 前 说：“你给我暖暖。”
　　陆枕秋伸出手握住，大概自己的温度太高，所以觉得靳水澜手是冷一些，她揉揉，哈口气 ，转头：“还 ……”
　　靳水澜往前 凑，亲了亲她脸颊。
　　陆枕秋睨她一眼 ，低头笑。
　　一刻钟后，两 人磨磨蹭蹭的去了卫生 间，陆枕秋还 补了口红，她转头看靳水澜：“你口红呢？”
　　“我没带。”靳水澜回她，陆枕秋没辙，给她又细细抹上，只是唇还 有些肿，两 人在卫生 间磨蹭好了回去，纪子薄正在说话，也 不知道说什么，陆枕秋听的心不在焉，白猫问：“车移好了？”
　　陆枕秋没回神，靳水澜云淡风轻的说：“嗯，好了。”
　　花洛嘻嘻笑：“好了就好。”
　　她说完暗暗戳陆枕秋手臂，陆枕秋转头，花洛说：“晚上去小鱼家吗？”
　　陆枕秋嗯一声，小鱼说：“行李都送过 去了。”
　　她说完扒拉手机：“秋秋，你粉丝是不是知道咱们一起去？”
　　陆枕秋点头：“我好像说了。”
　　“难怪呢，私信里好多你粉丝。”
　　陆枕秋探头：“说什么？”
　　“拜托我好好照顾你。”
　　小鱼笑的合不上嘴：“咱们俩肯定你照顾我多，她们看错人了。”
　　陆枕秋低头看着她手机里的私信，又好笑又温暖，众人七嘴八舌的聊着，从最近的影视谈到 广播剧，又谈到 小说，白猫问靳水澜：“年前 发不发新文？”
　　靳水澜说：“发吧，最近就可以发了。”
　　她习惯全文存稿的形式，这本已经 写完大半了，只剩一点收尾，陆枕秋不在的这顿时间，她可以写完发文了。
　　花洛搓手手：“太期待了，这本出版靳老师可以给我个签名吗？”
　　靳水澜笑：“我现在就可以给你。”
　　花洛眼 睛一亮：“那好啊！”
　　她说着从包里拿出纸笔，准备的很充分，看呆了旁边的小鱼，小鱼等她签好后说：“那我也 可以要一个吗？”
　　靳水澜点头，也 给小鱼签了一个，她问陆枕秋：“你要吗？”
　　陆枕秋睨她，旁边的人都在看着，她只好点头：“要吧。”
　　靳水澜问：“写在哪？”
　　陆枕秋刚想拿纸，被靳水澜拽过 去手，说：“就写这里吧。”
　　笔尖落在她掌心，酥酥痒痒的，靳水澜低头，很认真的写了自己的名字，其他人看到 这一幕很识趣的咳嗽两 声，花洛对 白猫说：“白老师……”
　　白猫回她：“手疼，签不了。”
　　花洛努嘴：“哦。”
　　小鱼被她蠢萌的样子逗笑，陆枕秋看靳水澜的侧脸，水晶灯打在上面 ，轮廓清晰，靳水澜的每一笔都从掌心写进她心里。
　　一笔一划，深刻入骨。
　　晚饭后陆枕秋跟小鱼走了，靳水澜送她们到 楼下 ，下 车时小鱼哎呀一声：“家里灯还 没开，我去开灯。”
　　故意给两 人独处的理由太蹩脚了。
　　陆枕秋站直，对 靳水澜说：“那你早点回去吧。”
　　靳水澜点头；“先进去。”
　　陆枕秋转身 往里走，两 步又回头，冲靳水澜挥了挥手，靳水澜见状干脆熄火下 车，直接走动陆枕秋面 前 ，拉着她的手进了大厅，问：“几楼？”
　　“八楼。”
　　陆枕秋低头看两 人握着的两 只手，笑了笑，进了电梯。
　　到 八楼后靳水澜没进去，小鱼看到 陆枕秋进来嘿嘿笑；“说不说，说不说，你说不说。”
　　陆枕秋被她挠痒痒，笑着问：“说什么？”
　　小鱼说：“还 说什么，就说什么时候和靳老师暗度陈仓的！”
　　什么暗度陈仓。
　　陆枕秋没好气 看她，坐正身 体，拿过 抱枕说：“我就是觉得，可以试试。”
　　“这就对 了嘛！”小鱼坐她身 边，挨着她，头靠她肩膀说：“人呐，是要往前 看的，一段失败的感情不能代表什么，谁还 不遇到 几个人渣呢，你说对 不？”
　　陆枕秋点头。
　　小鱼说：“我觉得靳老师靠谱。”
　　第一眼 就比唐迎夏靠谱多了，而且她对 陆枕秋的好有目共睹，比藏着掖着的唐迎夏好多了，小鱼松口气 ：“真好啊。”
　　是真好啊。
　　陆枕秋抱着抱枕，从来没想过 现在会是这样，她拥有着喜欢的一切，她的配音，她的直播，她的爱情，她的――靳水澜。
　　她看到 掌心的名字，闷头在抱枕里笑，脚趾头一会蜷缩一会舒展开，小鱼催促她：“洗澡洗澡，该睡觉了，明早还 要赶飞机呢。”
　　陆枕秋嗯一声，没动，还 盯着掌心的名字看，小鱼没辙拖她进卫生 间。
　　洗完出来靳水澜也 到 家了，两 人开了会视频，毛毛看到 她嗷嗷两 声，兴奋的很，陆枕秋说了半小时才挂了视频。
　　次日天气 不错，阳光高照，小鱼和她早早就来机场了，早饭都是在机场吃的，还 遇到 两 个同 行，拍完合照后陆枕秋在休息室里回复消息，小鱼已经 和别人聊起来了。
　　隔壁市气 温偏低，路上的雪还 没完全融化，刚下 飞机陆枕秋就说：“好冷。”
　　“是比我们那里冷。”小鱼招了出租车，说：“先去酒店吧。”
　　两 人打车直接来了酒店，在柜台那里登记拿了钥匙，小鱼约陆枕秋一会去泡个温泉，明天就要开始排练了，今天最后一天放松，陆枕秋点头：“知道了。”
　　她和小鱼不在同 一楼层，她在二十二楼，小鱼在十三楼，陆枕秋拎着行李下 电梯，看到 2209的门牌号走过 去，刷了卡滴滴两 声，门开了，里面 暖气 开着，有人已经 先到 了，那人背对 陆枕秋在忙着收拾行李，陆枕秋昨天刚问过 室友是谁，她推着行李进去，刚扬笑准备和小萍打招呼，就看到 背对 她的人转过 身 。
　　陆枕秋拧眉：“鹿言？”
　　鹿言冲她一点头算打招呼，笑着说：“秋秋，早上好。”
　　陆枕秋沉默几秒，觉得一点都不好。
　　作者有话要说：
　　三十个红包么么哒。
　　感谢在2022-01-07 21:12:58~2022-01-08 18:32:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：鱼霜今天秃了吗 10个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：渡栗、手执摇扇 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：33886564、晋江zhao、苯S守 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：要你管、有何不可、MaY、Lee Ji Eun、人间妄想景LL、啵啵、Amie、Deeplove、沐青木、祁恩、ksi、昼极星夜、曲子、黑T士、吾名Q、白马非马、小草1978、得失、于耶、Taiyi、大风雪、活火山、江鱼、白日梦想家、h 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：喜欢阿清、抓住一只小奶包 52瓶；56309887 44瓶；姐姐大人的黑子酱 42瓶；VCoisTnT 36瓶；36580327 34瓶；柴可夫斯基、柑橘王 30瓶；芒果  20瓶；酸奶 19瓶；击球侦察机 15瓶；安 14瓶；呵 13瓶；袁一琦的奶嘴、板栗子、北海攸宁、喵o、8845、小丑八怪、浔漓 10瓶；锤子、网民 8瓶；bon、良瞻、ξ 7瓶；快乐的小胖球球 6瓶；Cheng、48231533、21228246、40019068、好心疼岳总啊、人善被人欺 、苯S守、Annex、啊楸 5瓶；诗音、A、OneStep 4瓶；大风雪、 阿凡、哎 3瓶；回归初心的尤桑、随便、hai咯、江里一条鱼、点点、SYEA、秦意浓、老米 2瓶；薄言、有空、小鱼爱吃糖、大白、小七、小帽、老白、大神不修仙、41379183、fine、昀卿 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第82章 温泉
　　娱乐版块这次一共来了六个人, 除开 陆枕秋是新人，其他都是在三水待了很久的，小萍是三水娱乐版块出 了名的老好人, 见谁都和和气气, 从来没和人撕过脸皮，PK不管输赢都会笑呵呵的说, 娱乐第一嘛。
　　所以她接到鹿言要换房间的消息时 也没多问, 就 同意了，因为 同楼层, 不过隔两间房, 所以她们也没和管理说，直接自己就 换了。
　　陆枕秋看到鹿言当 即皱眉，鹿言反而笑着说：“秋秋, 你行李真少。”
　　和鹿言三个大行李箱相比, 她一个行李箱又小又少, 陆枕秋微点头, 鹿言又开 口：“我本 来是和晓蕾一个房间，不过小萍和晓蕾关系特别好, 所以我就 和小萍换房间了，秋秋你不介意吧？”
　　陆枕秋对同事的关系并不是很清楚, 刚刚还想和管理员反映换房间的事情 , 想把小萍换回来, 但如果小萍和晓蕾认识, 那换回来多少显得她斤斤计较，以后还要在三水直播呢, 这些都是前辈，所以陆枕秋忍着不舒服说：“不介意。”
　　“不介意就 好。”鹿言把自己的衣服都挂好, 转头：“一会一起 吃个饭吗？”
　　她这态度，好像她们以前没矛盾似的，陆枕秋摸不清她想干什么，干脆拒绝：“我和小鱼约了一会出 门。”
　　“哦。”鹿言听到小鱼眼微垂，掩饰眼底的不屑，她录完唐迎夏的广播剧，后续也有来邀请她的，但她都看不上，准备推了所有档期等靳水澜新文，之前消息传了那么久，她才不信纪子 薄没有听到，可左等右等，始终没等到纪子 薄的消息，她按耐不住去问，纪子 薄说还没开 始准备呢，下一个要录的是动情 ，白 猫老师的，陆枕秋是主角的配音。
　　才刚回圈子 ，又是卢音这样的配角，又是白 猫的主角配音，说背后没人她是不信的，而且刚还和长安合作了，长安啊，她们圈子 里多少人心心念念想合作，她自荐两次都没有得到下文，陆枕秋一回来就 有机会了？
　　还能有这么巧的事情 ？这不明摆有人要捧陆枕秋吗？
　　要捧她的肯定不是小鱼，小鱼有这能力，早就 捧了，何必等到现在，陆枕秋又刚好和唐迎夏分手，余温的那些揣测，都让她好奇，陆枕秋这背后的人，到底是谁。
　　鹿言眼神落陆枕秋身上，陆枕秋没动行李箱，只 是坐了片刻就 出 门了，她走到陆枕秋行李箱旁边扫一眼，锁都没开 ，鹿言扯了扯嘴角，转身进了卫生间。
　　陆枕秋上电梯，到十三楼和小鱼汇合，和小鱼一起 的也是个妹子 ，刚毕业没多久，以前差点打进站队，技术特别厉害，不仅是手游，端游也是个中翘楚，她剪着短发，英姿飒爽，看到陆枕秋进门就 打招呼：“秋秋。”
　　陆枕秋也不拘谨：“早，等会泡温泉一起 吗？”
　　“不了。”她笑：“我要开 直播补时 长呢。”
　　小鱼从卫生间出 来，换了一身奶白 色的短裙，说：“你别管她了，她少了什么都行，就 是不能少了游戏，一会中午我给你带饭。”
　　说完她看着陆枕秋：“怎么这么快，行李都收拾好了？”
　　陆枕秋点头：“好了。”
　　小鱼背对她：“那你帮我把后面带子 系一下，够不到。”
　　陆枕秋接过领口两根红带子 ，系在小鱼的后脖颈，打了个蝴蝶结，结实后才说：“可以了。”
　　小鱼冲镜子 看好几眼，她瞄着问陆枕秋：“你不换衣服？”
　　等会泡温泉就 穿这个？
　　陆枕秋说：“里面不是有泳衣吗？”
　　“哪有自己备的好看啊，那泳衣都长一样。”小鱼摆手：“算了，就 知道你没带，姐姐我都给你准备了。”
　　小鱼站在行李箱前捣鼓，没一会拿了一件淡蓝色的连体泳衣，吊带款，特别清凉贴身，外面披一层薄薄的纱，遮住手臂和大腿根，光挂在那里都透着两个字――性感！
　　陆枕秋咋舌：“我？我穿这个？”
　　“穿啊。”小鱼不以为 意：“怎么不能穿了，咱们是去享受的，那肯定要美美的享受，快快快，换这个。”
　　陆枕秋被她推着进了卫生间，她手上还捏着那件泳衣，陆枕秋无奈，脱了衣服开 始换上，出 来时 小鱼眼都直了：“你这腰也太细了吧？我的天！”
　　就 连小鱼室友都难得从游戏里探头，看好几眼。
　　陆枕秋天生皮肤好，白 皙，每天还会和毛毛散步，运动运动，所以腿型特别好看，笔直修长，腰身又细，小鱼说：“可比模特都好看。”
　　她说完忍不住摸了一把腰：“手感太好了吧，我有这身材，我估计天天穿紧身衣！”
　　陆枕秋笑：“你没完了。”
　　小鱼搂住她：“走走走，咱们去泡温泉。”
　　陆枕秋拿过外套穿上，外套长款，直接把身体裹得严实，小鱼也穿好外套，两人同室友打了招呼就 下楼了。
　　酒店里就 有泡温泉的地方，有分开 的男女 温泉，也有混合的，小鱼拉她进了一个小池子 ，池子 里已经有两个女 孩子 了，远远又看到走过来三个人，为 首那个正是鹿言。
　　小鱼翻了个白 眼：“晦气。”
　　她说完拉陆枕秋去了另一个池子 ，鹿言在她们身后看到两人，身边晓蕾说：“哎，那不是枕秋吗？”
　　鹿言笑：“是吧。”
　　“这个枕秋运气还挺好的，刚进三水就 能主持年会，鹿言，我记得你还是去年才有机会的。”
　　年会主持通常都是娱乐版块的主播，以前都是另外两个轮着来，去年好不容易轮到鹿言，也算出 了一次风头，她熬了几年才有的机会，陆枕秋刚来就 被安排做主持人，鹿言低头说：“是啊，运气挺好的。”
　　晓蕾看到陆枕秋她们已经离开 才说：“ 不过啊，我听说她背后有人。”
　　鹿言和小萍看她一眼，晓蕾问：“鹿言，你和她住在一个房间，没听说什么？”
　　“不知道呢。”鹿言说：“我也刚和她住。”
　　“不过真有什么，她也不可能告诉你的。”晓蕾神神秘秘的表情 ：“听说是和上面的人有关系，不知道是哪一个呢，她们都猜可能是负责人。”
　　“不能吧。”鹿言含笑：“负责人秃头又大肚子 ，真能？”
　　晓蕾害一声：“不知道呢，听说的。”
　　小萍摇头：“别听风就 是雨的，没影的事别乱传，对女 孩子 名声不好。”
　　鹿言附和：“是啊，别乱说了。”
　　她看向陆枕秋和小鱼离开 的方向，眯了眯眼。
　　陆枕秋泡在水里，温度适宜，舒服的她昏昏欲睡，小鱼脸上贴着面膜，正仰头看杂志，时 不时 转头问：“哎，你觉得白 猫和花洛，是不是有戏？咱们要不要推一把？”
　　“嗯？”陆枕秋转头：“花洛？她喜欢白 老师啊？”
　　小鱼踢了踢她的脚：“你们怎么这么迟钝啊？”
　　陆枕秋坐正身体，恢复一点心神：“怎么了？”
　　小鱼说：“白 老师喜欢花洛啊，那么明显。”
　　陆枕秋还真没怎么注意，每次聚餐她都光看靳水澜了，小鱼笑着招呼过去：“知道你有老婆了，关心关心别人吧。”
　　“胡说八道什么。”陆枕秋面红，她起 身：“不和你说了，我去买饮料。”
　　“我要果汁。”小鱼说：“大杯的。”
　　陆枕秋点头，披着白 色浴袍走出 池子 ，出 来拿手机去买饮料，刚摸到手机，靳水澜来电了，她抿唇笑，接了电话：“喂。”
　　靳水澜戴着眼镜，金丝边的镜框反光，折在墙上，泛着银色，她说：“干嘛呢？”
　　陆枕秋低头，双手拢睡袍边缘，低头走路：“去买饮料，我和小鱼泡温泉呢。”
　　“泡温泉？”靳水澜问：“在酒店里？”
　　“嗯。”陆枕秋垂眼，买了两杯饮料放在休息的桌上，坐下和靳水澜打电话，上午泡温泉的也挺多，四周坐了好几个，还有人过来和陆枕秋搭讪，陆枕秋婉拒后换了靠里的位置，有绿植挡着，没人看到她，陆枕秋捧着杯子 喝果汁，咕噜咕噜的，靳水澜听到声音觉得好笑，她说：“开 个视频吧。”
　　她想看看现在的陆枕秋，是不是和小兔子 似的。
　　陆枕秋没反驳，说：“好啊。”
　　她说着和温靳水澜开 了视频，把手机放在桌上，用 饮料撑住，自己抱着另一杯坐在桌子 前，靳水澜看到她秀发湿漉漉散在身后，露出 白 净饱满的额头，山根挺高，显得鼻尖又挺又翘，薄唇抿着吸管，发出 咕噜噜的声音。
　　比小兔子 还可爱。
　　靳水澜说：“好喝吗？”
　　“还行。”陆枕秋拨弄吸管，说：“有点甜。”
　　她手臂从睡袍里伸出 来，刚刚泡完温泉，皮肤白 皙透粉，靳水澜看她手臂纤细，问：“穿的泳衣？”
　　陆枕秋下意识低头看眼，嗯一声，靳水澜问：“什么颜色的？”
　　“蓝色的。”陆枕秋说完很不好意思：“是小鱼的。”
　　靳水澜面色平静：“你没带吗？”
　　“没有。”陆枕秋回她，靳水澜说：“什么样的？”
　　陆枕秋拨开 一点浴袍边缘，露出 里面泳衣，沾了水，贴在身上，胸前一大片白 皙的肌肤，还有胸型若隐若现，饱满浑圆，靳水澜只 是瞥一眼，倏然攥紧笔，钢笔戳在纸上，一下破了好几层纸。
　　她目光深邃，声音微低：“挺好看的。”
　　陆枕秋笑：“是挺好看的，就 是太露了。”靳水澜因为 她这句话已经脑补泳衣的样式了，还有陆枕秋穿起 来的样子 ，她手一用 力，笔尖又戳破好几层，留下一滩黑色墨水。
　　靳水澜深呼吸，平复两分钟后问：“小鱼呢？”
　　“在里面呢，我一会就 回去。”
　　靳水澜看她神色问：“你很喜欢泡温泉？”
　　“喜欢。”陆枕秋说：“这里挺好的，还可以不穿鞋。”
　　休息区也可以不穿，踩防滑的垫子 上，陆枕秋说着给靳水澜看脚下的防滑垫子 ，靳水澜看到镜头边缘就 是陆枕秋的脚，脚很小，脚面白 白 净净，脚踝凸出 一些，脚趾头张开 又蜷缩，可爱的靳水澜心跳迅速窜起 来。
　　她突然想到那次给陆枕秋揉腿，接触的肌肤，白 皙细腻，触手温暖，深呼吸都不管用 了，靳水澜绷紧身体，蹭一下站起 身，陆枕秋不解：“你干嘛去？”
　　屏幕里传来靳水澜稍显压抑的声音：“去洗脸！”
　　作者有话要说：
　　三十个红包么么哒。
　　靳水澜：趁现在你还能穿，就穿吧。
　　陆枕秋：怎么了？
　　靳水澜：我怕你以后穿不了。
　　陆枕秋：你不让我穿啊？
　　靳水澜：没有，我怕你不肯穿。
　　陆枕秋：？？？
　　感谢在2022-01-08 18:32:49~2022-01-09 13:33:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：手执摇扇、渡栗 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：放肆那是本宫的、柳子澈 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：龙沁城 4个；瑜yingyu 3个；言 2个；小草1978、h、玩水、有何不可、Deeplove、昼极星夜、orange香吉士、utsuriki、白日梦想家、蟹黄小笼包、陆壹、未泯、江鱼、阿豆.、路人只槁愤^、52992716、Sue_88877888、祁恩、51927256、呆萌库库、皮皮虾、BlueBlood、沐青木、吾名Q、是帅气的包子、得失、寒尽不知年、Taiyi、。` 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：闲着也是闲着 60瓶；最爱这人间烟火 55瓶；mossing 36瓶；贺府书生贺玄 30瓶；初见你 27瓶；陆青时下一任、放肆那是本宫的、熙熙、 、22472822 20瓶；非我所欲也 18瓶；傲娇的朽木 12瓶；是你的超人、21266558、醉里挑灯看剑、奇、余安白、38736572、喜欢小猫、月出东山、Wlisy丶 10瓶；54052141、未泯 9瓶；黑喵复婚就现在、奕、笑猪、好心疼岳总啊、11722524、我只是想喜欢你、一只二哈 5瓶；大王 4瓶； 3 3 3瓶；10e、墨、小七、SYEA、沈安南 2瓶；大神不修仙、56240640、56387209、小鱼爱吃糖、阿葵、hai咯、fine、什么时候能长高、39368987、本色、逢考必过过过过过、苏芳夏、 的信仰_忻、小帽、想富婆、凉薇今天结婚了吗、54224745、嘻嘻嘻、carly、是在梦中、琳 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第83章 谣言
　　陆枕秋等 靳水澜洗完脸回来才挂了视频, 怕小鱼担心这么久没回去，她匆匆回去，小鱼已经和别人聊起来了。
　　“秋秋。”小鱼招手：“这呢。”
　　陆枕秋点 头, 走过去, 脱下浴袍把饮料递给她，小鱼介绍：“美食区的小沅。”她对小沅说：“这个是娱乐版块……”
　　“我知道。”小沅笑：“枕秋嘛, 三水都知道。”
　　陆枕秋被她说的面红, 小沅说：“身材真 好 。”
　　“那可不 。”小鱼摸了一把陆枕秋的腰说：“都是真 材实料！”
　　小沅好 奇的碰了碰陆枕秋的腰，陆枕秋被两 人讨论的都不 好 意思 了, 她对小鱼说：“你别闹了。”
　　“好 好 好 。”小鱼收回手, 说：“不 闹了，等 会我们和小沅一起吃饭啊，她亲手做的寿司, 我当初看视频口水直流。”
　　陆枕秋笑：“行啊。”
　　小沅躺在两 人身边, 背对池子, 双手撑着 池面, 她说：“秋秋，你明天就开始排练了吧？”
　　“嗯。”陆枕秋点 头：“明天要去公司, 不 知道台词多不 多，我还没背。”
　　毕竟是第一次上台, 陆枕秋已经提前紧张了, 小沅说：“别紧张, 你就站那里我们都乐意看, 台词背不 背没关系。”
　　陆枕秋摇头：“那不 行，还是得背的。”
　　她做事很严谨, 既然接下主持人的任务，那就一定会做好 , 这半个月她已经把三水的前几年年会看完了，流程相差无 几，就是台词不 太一样，而且她也 看到其他主持人面对突发情况会怎么处理，心里模拟好 几次，唯一担心的就是会怯台，但这半个月排练应该可以克服这个问 题。
　　小沅转头睨她一眼，圈子里的话她都听说了，说陆枕秋和三水里的某个负责人有关系，还说可能 就是总负责人包//养了，毕竟她当初进 三水前不 愠不 火，来了之后突然就被强捧了，又是砸钱打投，又是最好 的曝光资源，三水这么几年，还没有哪个主播刚进 三水半年不 到就能 上主持人的。
　　她当然不 是听信谣言的人，而且这些都是捕风捉影的消息，没一点 证据，犯不 着 因为这个就胡乱怀疑别人，刚好 她和小鱼认识，就先过来认识陆枕秋了。
　　眉眼端正 ，五官正 气，办事态度认真 ，小沅本来就觉得传言离谱，现在相处之后更偏向陆枕秋，吃午饭的时候她借机提醒：“这圈子说大不 大，说小也 不 小，总有抢面包吃的时候，要多注意。”
　　陆枕秋点 头：“谢谢。”
　　三人把吃寿司的图发网上，陆枕秋第一个面基对象，就是美食区的小沅，小沅也 挺火的，因为长着 娃娃脸，所以大家都喜欢叫她沅妹，和陆枕秋站一起更显稚嫩，粉丝调侃带孩子了，陆枕秋看着 评论笑：“真 的长得很嫩。”
　　“嫩归嫩，该有的我可都有啊！”小沅说着 挺了挺胸，小鱼戳着 她胸口：“能 用力不 ？会透气不 ？”
　　小沅拍小鱼的手，笑着 说：“滚！”
　　就是欠的。
　　小鱼人际关系好 ，一下午带着 陆枕秋把人都认全了，除了其他版块不 是很熟悉的几个主播，大部分 都见过面了，她一下午转发了将近三十条微博，忙的团团转，到晚上才歇下来，晚饭她是和小鱼吃的，吃完又被她拉着 玩了会游戏，直播间里就听到小鱼咋咋呼呼，她笑的东倒西歪，另一个室友捧着 晚饭进 来，接小鱼的班才勉强赢了。
　　回去后陆枕秋真 觉得累瘫了，她睡在床上一动不 动，鹿言还没回来，陆枕秋也 没管她，在床上休息片刻就进 卫生间洗澡了，出来时靳水澜打来电话。
　　陆枕秋声音软乎乎的，还有点 不 明显的撒娇：“今天好 累。”
　　靳水澜发现她挺分 得清朋友和女朋友的界限，做朋友时不 管陆枕秋遇到什么，都不 会用这样的态度，这样的语气和她说话，靳水澜因为她一句话心泡在温水里，暖了起来，她问 ：“那你还要看毛毛吗？”
　　“想看。”陆枕秋说着 坐起身：“要不 你给我拍视频吧。”
　　靳水澜笑：“好 。”
　　她尾音有刻意拖长，给陆枕秋一种，不 管自己多无 理取闹的要求，她都能 满足的感觉，陆枕秋因为一个字面上泛红，头埋在枕头里，刚刚还疲倦的很，现在来了点 精神，靳水澜去隔壁房间拍了毛毛的视频，毛毛被照顾的挺好 ，看到靳水澜又蹦又跳，靳水澜还发了一条下午带毛毛下楼散步的视频，陆枕秋看着 毛毛精神的样子放下心，又和靳水澜黏糊两 句，靳水澜说：“困了就睡吧。”
　　陆枕秋嗯一声，挂了电话，没多久收到微博推送的消息，靳水澜的新文开了，一时间首页满是她开新文的消息，陆枕秋打了好 多字，又删掉，最后抱着 手机发了一个：【比心】//@靳水澜：开新文了。
　　一个红色的爱心。
　　陆枕秋刚发完就有条评论：【比心】【比心】。
　　是靳水澜。
　　两 人像是完成某种暗号，陆枕秋握着 手机在被子里笑，无 比开心，和上一段见不 得光的爱情相比，靳水澜似乎并不 担心恋情被人发现。
　　只要她主动一点 点 ，靳水澜就会立马回应。
　　陆枕秋头次觉得谈恋爱是如此令人心安的一件事。
　　鹿言回到房间时陆枕秋已经睡着 了，今天刚来，她和几个朋友出去嗨皮一顿，喝了点 小酒，回房看到陆枕秋睡着 了忍不 住走到床边，就静静站着 看了好 几分 钟才去卫生间洗漱。
　　陆枕秋一觉睡到早上闹钟响起，鹿言在床上翻了个身，陆枕秋直接按掉闹钟，又磨蹭了会才起身，她也 没和鹿言说话，拿着 衣服去卫生间了，出来时鹿言还在睡觉，陆枕秋拎着 包出房门。
　　小鱼昨晚上熬夜玩游戏，不 吃早饭，陆枕秋去餐厅时碰到了小沅，小沅身边还有两 个美食区的主播，她和陆枕秋打招呼，陆枕秋笑着 走过去，说：“早啊。”
　　小沅打哈欠：“下来吃个早饭继续补觉，你是准备去公司吗？”
　　陆枕秋点 头。
　　小沅身侧的女孩好 奇看眼陆枕秋，四个人一起去餐厅吃早饭，早饭是自助餐，陆枕秋拿了杯牛奶和面包，一抬头看到莫白。
　　莫白也 看到陆枕秋了，他主动打招呼：“陆小姐。”
　　陆枕秋忙低头：“莫总好 。”
　　莫白是三水总负责人，听说刚被挖过来没几年，老负责人因为身体不 好 所以辞职了，现在就是莫白负责，陆枕秋见过莫白几次，签合同见过，但也 只是见过几次面，话都没说上两 句，所以打了招呼就准备离开，莫白主动开口：“陆小姐一会要去公司吧？”
　　陆枕秋点 头：“嗯，对。”
　　“一道。”莫白说：“我也 要去趟公司，外面下小雨，打车不 方便，我捎你过去吧。”
　　陆枕秋只好 应下：“那就麻烦莫总了。”
　　莫白说：“不 麻烦。”
　　他一边说一边看陆枕秋，要不 是IP那件事，他真 不 敢相信陆枕秋就是老板娘，多平易近人啊，一点 没架子，来三水勤勤恳恳从小主播做起，这么久了也 没让他给半个推荐资源。
　　真 不 一样。
　　不 愧是老板娘。
　　莫白心底赞赏一番，坐在陆枕秋对面，小沅拿完早餐想去找陆枕秋被人拽住：“别去，看到莫总了吧？”
　　“胆子真 大。”另一个女孩说：“在这里一点 都不 避讳，难怪说她背后有人，背后就是莫总吧？”
　　小沅拧眉，看眼身边两 人，她还是不 太相信陆枕秋是这种人。
　　陆枕秋抬头看到小沅站在那里，她招手：“这。”
　　小沅无 视身边两 个人，还是走过去，另外两 个女孩没过去，而是就在她们身后不 远处坐下，两 人还不 忘拍了一张图发到群里，这个是一个私人群，平时都是用来聊八卦的，她们发了这张图进 去，群里立马就有人发：【？？？？】
　　【卧槽那不 是莫总吗？这么明目张胆？】
　　【牛啊，这背后的人看来真 的是莫总无 误了。】
　　【其实咱们都不 知道，问 问 @鹿言。】
　　鹿言一早上就被手机提示音吵醒了，她眯着 眼看手机，看到那张图，陆枕秋和莫白面对面坐着 吃早饭，莫白还对陆枕秋笑，鹿言扯嘴角，嗤笑，果然就是攀上了更好 的，才一脚踢开唐迎夏，还说什么清高 ，因为唐迎夏不 肯公开才要分 手，原来是找到下家了啊！
　　她看着 手机照片，想了会给唐迎夏发过去。
　　没一会唐迎夏发了个问 号过来，鹿言发：【陆枕秋对面那个是我们总负责人莫总，现在我们三水都知道她和莫总那点 事，你和她分 手是对的。】
　　莫总？
　　唐迎夏看向照片，坐陆枕秋对面的男人快秃头了，和陆枕秋一点 都不 相配，陆枕秋居然会看上这样的人？
　　宁愿和她分 手，也 要和这样的人在一起？
　　唐迎夏捏紧手机，半晌才给鹿言发了个消息。
　　鹿言捧着 手机，群里的消息已经叠很多条了，她挨个看下来，瓜吃足了才冒泡。
　　【什么事情啊？】
　　【真 没想到藏都不 藏，也 太大胆了。】
　　【哎鹿言，你不 是和枕秋住在一起吗？你不 知道她和莫总那点 事？】
　　鹿言看着 这些消息瞥眼陆枕秋的床铺，在群里发：【不 知道哎，她昨晚没回来。】
　　作者有话要说：
　　三十个红包么么哒。
　　鹿言：哦，原来是和莫总有关系。
　　莫白：？？鹿言你TM别搞我！
　　感谢在2022-01-09 13:33:29~2022-01-10 20:08:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：21266558 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：渡栗、手执摇扇、我只看我想看的 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：28909663、放肆那是本宫的 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：龙沁城、50960101 5个；泰勒丝da法好 2个；孤燕、Deeplove、54227415、报、小草1978、h、45210924、御川的小甜心、kikilyan、路人只槁愤^、白日梦想家、DetectiveLi、蟹黄小笼包、昼极星夜、56598947、小冰、得失、是你想成为的大人吗、读读看看写写、。`、瑜yingyu、黑喵复婚就现在、祁恩、48230477、陈路、MaY、orange香吉士、Deva、Pi将军、江鱼、有何不可、EV 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：乱世温存笑倾城 150瓶；桔子 105瓶；狐狸在说什么  70瓶；盗余额尼德马死了 54瓶；ALEXIA十四 50瓶；雷电将军的狗、LPRD 45瓶；司徒瑾粟 40瓶；asdfghjkl 36瓶；小丑晃晃 35瓶；56393719 30瓶；商小陌 29瓶；桥 27瓶；46825897 26瓶；LlLin 25瓶；白衣不是贤笙 23瓶；阿呆、长发直男、21390445、一颗酸柠檬、咻咻咻西、我有一本山海经、陈路 20瓶；周与卿 17瓶；苏尉迟 15瓶；浅忆QWQ、我的月亮是你 12瓶；小吉子、偷月、How、祭酒、小鱼儿、草原、Jesus、陌哭、Pi将军、55041935、历历万乡、54227415、岁三、喵o 10瓶；阿离 8瓶；丹妮、枯萎的菜狗、Taiyi 7瓶；玉、34628567、月出东山、浔漓、今天我早睡了、独笙、随心、虹虹火火、10e、小智、11722524 5瓶；凉薇今天结婚了吗、吴哲晗要开心、可芳颖、。、坏耶 3瓶；A、随便、莫寒是我老婆、mk、点点、温顺尚早、55018766、拔了甜甜的獠牙、SYEA、BoPeep、偶然_念安、白英 2瓶；薄言、 的信仰_忻、本色、太阳在东边降落、小七、秦意浓、hai咯、小帽、是在梦中、琳、咖啡、fine、54933045、莫十三、小鱼爱吃糖、苏芳夏、长相忆 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第84章 分享
　　小沅吃着早餐, 看群里 聊天已经 飞起了，对面莫白 看眼陆枕秋，问：“陆小姐对这里 的 早点还 满意吗？”
　　陆枕秋一怔, 随后说：“挺好的 , 很丰富。”
　　莫白 点头，小沅声音压低问陆枕秋：“秋秋, 你和莫总很熟吗？”
　　陆枕秋摇头, 附她耳边轻声说：“不熟，就签约的 时 候见过两次。”
　　但莫白 对她态度挺奇怪的 , 刚签约的 时 候, 也就是寻常神色，现在居然要主动带她去公司，陆枕秋受宠若惊。
　　小沅明白 过来：“所以你之前和莫总也没接触过？”
　　“当然没有。”陆枕秋笑, 目光清明：“我之前都不认识莫总。”
　　小沅忍了忍, 把群里 的 话忍回去, 那是个小群, 里 面没几个人，都是相熟的 , 只要有个人说出来，基本上能推出是谁, 她和陆枕秋说到底不过刚认识, 犯不着为她当罪人, 不过她还 是提醒：“那你注意啊, 保持点距离。”
　　陆枕秋点头：“好，谢谢。”
　　小沅沉默两秒, 低头继续吃早饭，等到陆枕秋随莫白 离开之后其他两个人凑到她身边：“小沅, 你刚刚听到什么 了吗？”
　　“两人是不是那种关系？这也太 明目张胆了，听说莫总有老婆的 。”
　　“害，家花哪有野花香，而且说实话，陆枕秋的 颜值，三水娱乐版块一姐是没跑的 ，傻子才不心动。”
　　“别说，我一个女孩子看她都脸红，嘿嘿。”
　　小沅知道这两人爱聊八卦，容易听风就是雨，所以说：“她和莫总不熟。”
　　“啊？”红衣服女孩拧眉：“真假的 ，不熟啊？”
　　“是不是在你面前装的 不熟？”
　　小沅摇头，她虽然不算阅人无数，但猫腻还 是能感觉出来的 ，那莫白 和陆枕秋之间，压根没情况，不过莫白 对陆枕秋的 态度，确实有点奇怪，但又不是想泡她的 奇怪，更像是――尊敬她？
　　反正绝对不是传言那样 。
　　两个女孩还 是皱眉：“不对啊，那鹿言说她昨晚上都没回去哎。”
　　其他都是八卦传闻，但如果是没回房，那性质就不一样 了，不回房会去哪里 ？这大家心知肚明的 。
　　小沅刚刚也没问陆枕秋昨晚上回房的 事情，她沉默会说：“别聊了，一会咱们也去公司看看。”
　　今年晚会就在总公司办，有个很大的 会场，陆枕秋捧着台词坐在红椅子上，看会场已经 布置的 像模像样 了，头顶硕大的 水晶灯，红色舞台，舞台两边扎着数不清的 气球，一个花型拱门 ，陆枕秋拍了两张图发给靳水澜。
　　靳水澜刚带毛毛回家，收到陆枕秋的 消息，表情包都透着高兴：【真的 好看，很梦幻。】
　　图片里 她站的 角度很好，拍的 灯光绚烂，鲜花锦簇，确实好看。
　　她给陆枕秋打了电话过去。
　　“到公司了？”靳水澜问，陆枕秋坐在椅子上回她：“嗯，刚到。”
　　她按耐不住：“现场真的 很漂亮，和电视台晚会一样 。”
　　靳水澜笑：“很喜欢啊？”
　　“喜欢。”陆枕秋声色清透：“毛毛现在怎么 样 ？”
　　早上靳水澜告诉她，毛毛吃的 不多，估摸是和她离开才开始出现反应，靳水澜说：“刚刚喝了点水，一会不吃我带去医院看看。”
　　“应该没事。”陆枕秋说：“它没怎么 生 过病，肠道很好，就是突然和我分开，不习惯吧。”
　　也是有可能的 。
　　靳水澜想着摸了摸毛毛的 头，说：“开个视频吧，让它看看你。”
　　陆枕秋瞄眼四周，还 没人来，她点头：“好啊。”
　　她换成视频，对面靳水澜在宠物房里 ，毛毛原本无力的 趴在地上，她轻笑：“毛毛。”
　　毛毛突然抬起头，四处找，那着急的 神色把陆枕秋看的 鼻尖一酸，她喊：“毛毛，我在这。”
　　靳水澜把屏幕对着毛毛，毛毛凑过去，呜呜呜的 叫，不复之前精神抖擞的 样 子，有些恹恹的 ，陆枕秋看着无比心疼，她安抚：“毛毛，乖乖吃饭，等我回家好不好？”
　　她声音微哽，眼睛一圈都红了，毛毛听到她声音汪汪汪叫着，好半天才被 靳水澜安抚下来，陆枕秋都舍不得挂视频，还 是陆续来人才和靳水澜说：“那我先去排练了。”
　　靳水澜嗯一声：“中午聊。”
　　陆枕秋深呼吸，说：“中午聊。”
　　她挂了视频之后坐在位置上，看到陆续进来人，有的 认识有的 不熟，不熟的 几个人看她眼神很怪异，陆枕秋低头看自 己好几眼，才进卫生 间整理 衣服，看看有没有什么 哪里 不对。
　　才进卫生 间就有两个不认识的 主播进来了，陆枕秋想到她们怪异眼神下意识进了隔间里 ，要不说卫生 间永远是听八卦的 好地方呢，才刚进去没几分钟，她就听到自 己的 名字了。
　　“哎，你们说那个枕秋和莫总的 事情，真的 假的 ？”
　　莫总？莫白 ？她和莫白 ？
　　陆枕秋听到这话突然想到早上小沅的 犹豫神色，眉头皱紧。
　　“谁知道呢，反正三水半年不到的 新主播主持年会，这可是头回哦。”
　　“破例的 有点多呢，她以前那个板块负责人，周哥，记得不？那个周哥以前是罩着鹿言的 ，她一来立马被 公司辞退，改现在的 人了。”
　　“我听说是工作 失误？”
　　“好像是吧，那时 候鹿言不还 在微博内涵她被 封直播间吗？”
　　陆枕秋眉头越皱越紧，这传言过于离谱了，怎么 传的 她好像立马就和莫总好上了？她不过和莫总见过两次面而已，陆枕秋坐在马桶上听了一小会，还 是没忍住给小沅发了消息。
　　小沅看到微信，犹豫片刻还 是问她昨晚上有没有在房间休息，陆枕秋立马回：“当然是在房间休息的 。”
　　“你昨晚，没出去？”小沅也懵了，鹿言在群里 说的 笃笃，她觉得这种事不可能说谎，但现在陆枕秋的 态度也不像是假的 。
　　陆枕秋动气了，她发：“昨晚上和小鱼在她房间开了会直播，就回去睡觉了，谁说我没没回房的 ？”
　　小沅还 没发。
　　陆枕秋已经 猜到了。
　　肯定是鹿言！
　　她没让小沅为难，毕竟她们才认识多久，让人家因为自 己的 事情和朋友闹翻说不过去，陆枕秋谢谢小沅之后憋一肚子气，出卫生 间看到鹿言也做了好几个深呼吸。
　　鹿言是有节目要表演的 ，身边已经 站好几个人，陆枕秋没冲上去，而是捧着剧本坐在一侧，偶尔和几个刚认识的 主播闲聊，看起来一点没被 影响到。
　　小鱼今天不过来，所以陆枕秋午饭是随刚认识的 人一起吃的 ，她胃口不好，吃了几口就回到会场，坐椅子上和靳水澜聊天。
　　靳水澜刚把稿子给杂志社全部发过去，她通常都是网站和实体 同时 进行，现在杂志社已经 开始着手做宣传视频了。
　　早上陆枕秋还 高兴的 很，午休时 和毛毛一样 ，恹恹的 ，靳水澜问：“想毛毛了？”
　　“想。”陆枕秋说：“特别想。”
　　靳水澜闷笑：“我呢？”
　　陆枕秋反应过来，她低头，侧脸微红：“也想了。”
　　“顺带啊。”靳水澜抓住重点，陆枕秋反驳：“当然不是。”
　　靳水澜听她清透嗓音，心头满足，转头摸了摸毛毛，说：“今天开始背台词了吧？”
　　“开始了。”陆枕秋说：“和我搭档是户外的 一个主播，长得挺帅的 。”
　　不仅帅气，脾气也挺好，逢人就笑，早上和陆枕秋对台词时 笑了好久，看着就是很好相处，靳水澜听她说话沉默片刻，陆枕秋狐疑：“你怎么 不说话了？”
　　靳水澜语气温和：“听你说呢。”
　　陆枕秋抿唇，她垂眼：“我话是不是多了？”
　　靳水澜笑：“不多。”
　　她说完又开口：“我很喜欢听。”
　　陆枕秋侧脸燥热，灼灼的 ，她伸手扇风，以前她也很喜欢和唐迎夏分享这些事情，但每次唐迎夏都说要忙，她有时 候发了四五条消息，半天只等到一条回应，久而久之，她觉得不能太 嗦，所以克制自 己喜欢分享的 毛病。
　　可是现在靳水澜说喜欢。
　　她喜欢自 己的 分享。
　　因为靳水澜的 一句话，陆枕秋一上午的 坏心情都消失了，她低着头咬指尖，听到靳水澜问：“怎么 不说话了？”
　　陆枕秋笑了一下。
　　莫名其妙的 。
　　靳水澜听到她笑声也没问，跟着轻笑，陆枕秋听到她轻笑声心情更愉悦，举着手机傻笑，脸在黑暗里 红透了。
　　下午会场没什么 人，陆枕秋和搭档对完台词之后去找小鱼吃晚饭，又在小鱼那里 待到八点多，她看眼手机，对小鱼说：“那我先回去了。”
　　小鱼诧异：“这么 早？”
　　陆枕秋点头：“早点回去休息啊。”
　　小鱼估摸她第一天肯定累死了，没多留，陆枕秋上电梯时 还 碰到认识的 主播，都是同一层的 ，陆枕秋回到房间里 ，四周看看，鹿言果然还 没回来，她合上门 ，进卫生 间里 卸妆，过了会站在阳台上往下看，灯火通明，霓虹灯闪烁，差不多九点时 她从行李箱里 拿出睡衣，走到套房门 口，伸手就把门 从里 面反锁上了。
　　作者有话要说：
　　三十个红包么么哒。
　　靳水澜：我老婆真可爱。
　　陆枕秋：QAQ.
　　感谢在2022-01-10 20:08:23~2022-01-11 18:22:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：慢慢、15702129 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：放肆那是本宫的、Jing、， 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：龙沁城、商小陌 3个；蟹黄小笼包 2个；55309180、有何不可、吾名Q、畅露阳欣、祁恩、大白、48009273、得失、Deeplove、孤燕、于耶、EV、h、小草1978、自闭空格键、Amie、傲娇的朽木 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：山枢 28瓶；知知 25瓶；兔子老鼠 19瓶；姚小刀小刀 10瓶；沐肖公子 9瓶；地中海的鲸 8瓶；林舒白 7瓶；每天都要吃蛋挞 6瓶；wendy、安室的圈圈、三年°、燕洄、没钱但想充钱、11722524 5瓶；点点、Fwu、可芳颖 4瓶；SYEA、随便、偶然_念安、RIN、39728638、西呐、50130394、自闭空格键、雨的怀溪 2瓶；小七、长相忆、是在梦中、浅色的那条、53881784、 的信仰_忻、fine、小帽、56080728、hai咯、苏芳夏、什么时候能长高、小鱼爱吃糖 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第85章 想你
　　九点半, 鹿言站在门口，她刷了门卡，没用, 滴滴两声没打开 , 鹿言皱眉，拍了拍门, 喊：“秋秋？”
　　里面一点反应都没有, 是没人 ？那门怎么反锁了？
　　锁坏了？
　　鹿言没辙，干站在门口, 等着服务员过来, 走廊上来去好些 人 ，都是认识的 主播，有几个好奇问：“鹿言, 你站门口干嘛？”
　　鹿言干笑 ：“门锁坏了。”
　　“哎呀, 门锁怎么坏了。”其他人 好奇走过去, 拿她门卡试了试, 刷的 起来就是咔擦一声，没打开 , 那人 说：“从里面锁上了吧？”
　　围观的 人 越来越多，鹿言也委屈：“不知道啊, 我也不知道怎么锁上了。”
　　“秋秋在不在里面？”鹿言摇头：“不知道。”
　　她还真不知道陆枕秋在不在里面, 如果在, 那她为什么要把门反锁上？里面有什么是不能 让别人 知道的 事情吗？
　　鹿言眼睛眯着, 拉住原本想走的 人 ：“陪我等一会嘛。”
　　很快服务员就带着门卡来了，和鹿言一样, 刷了没反应，服务员不好意思的 道歉：“我们 给您去拿钥匙。”
　　鹿言没有任何 不耐烦, 四周围着的 人 越来越多，看着这 边，甚至上下两层楼的 听说她门锁坏了，好奇过来看看。
　　服务员很快就去拿钥匙了，门口有人 说：“秋秋在不在里面啊？”
　　鹿言还没回话 ，门咔擦一声从里面打开 了，陆枕秋披着浴袍裹着干毛巾，眉眼湿漉漉的 ，她看到门口这 么多人 平静的 问：“怎么了？”
　　“你怎么把门锁上了啊？”鹿言说：“我都进不来！”
　　陆枕秋有些 无奈：“你昨晚上十二点才 回来，我以为你今天也回来的 晚，所以洗澡就先把门锁了。”
　　她说着故意把门打开 ，好奇的 人 往里看，从阳台到客厅一览无遗，都没有能 藏人 的 地方，鹿言判断失误，反而还让一票人 站在这 边看热闹，此刻她脸色青一块白一块，说：“我……”
　　话 还没说完，她下意识看向群里那几个人 ，小沅用一种鄙夷的 眼神看着她，小沅走到陆枕秋身边，问：“秋秋，鹿言昨晚上十二点才 回来啊？”
　　“是啊，我都睡下了，她回来放歌我醒了一会。”
　　好了，这 下群里的 都知道没说谎了，鹿言向来有睡觉前听歌的 习惯，和她一起住过的 人 都知道，但 鹿言仗着自己在三水的 地位，没人 敢置喙，所以知道这 个习惯的 人 还不少。
　　现 在听到陆枕秋这 么说，那上午鹿言说的 陆枕秋昨晚上没回来，就是赤・裸・裸的 谎话 ！
　　众人 看鹿言的 眼神变了变，一旦戳穿某个人 的 谎言，这 个人 在所有人 心里的 信任就打了对折，众人 这 才 想起来，鹿言和陆枕秋一直都是一山不容二虎，所以她说的 那些 话 ，八成都是假的 。
　　什么和莫总有关系，什么被莫总包・养，什么夜不归宿。
　　上午还听信那些 话 ，私下传播的 人 面上都挂不住，有两个直性子 ，直接问鹿言：“秋秋昨晚上有没有出去啊？”
　　陆枕秋笑 着问：“出去？去哪啊？”
　　鹿言脸色很难看，她看眼四周看戏的 众人 ，没想到一个小谎言就这 么被戳开 ，其他人 还盯着她看，陆枕秋也看着她，万一被她知道群里的 消息。
　　“我……”鹿言说：“我没太注意。”
　　陆枕秋神色无辜：“不对啊鹿言，昨晚上你还和我说话 了。”
　　什么时候说话 了！
　　鹿言立马看向陆枕秋，本就发白的 脸色更难看，陆枕秋这 话 她一时竟无法反驳，反正大家心里已经坐实 她撒谎的 事情了。
　　气氛霎时僵硬住，众人 看向鹿言的 眼神很不屑，又怪异，都是一个平台的 ，或多或少都有交情，至于是交的 善还是交的 恶，就很难说了，尤其鹿言平时人 缘没那么好，又趾高气扬，现 在骑虎难下，三层楼的 人 都挤过来看这 场闹剧。
　　莫白上电梯后，电梯在陆枕秋这 楼停了片刻，他张望：“怎么回事，走廊这 么多人 ？”
　　这 层楼都是三水平台的 主播，他认出好几个。
　　助理说：“莫总，好像是两个主播有点矛盾。”
　　“矛盾？”莫白皱眉：“什么矛盾？”
　　助理把刚刚听到的 消息汇报给他，还说：“莫总，还提到您了。”
　　“我？”莫白不解：“提到我什么？”
　　“说您――”助理低下头，迅速说：“说您和陆枕秋有点关系。”
　　莫白心跳漏了一拍：“什么？！”
　　他声音拔高，电梯里回荡，助理掏了掏耳朵，也觉得十分离谱，他都不知道这 个消息是怎么传出来的 ，他在莫白身边这 么久，就签合同见过陆枕秋，要传绯闻，起码也有点谱子 吧，这 完全凭空瞎说！
　　下午他听到这 些 传言，本是想告诉莫白的 ，但 莫白开 会到晚上才 结束，所以他汇报的 迟了。
　　“谁传的 ！”莫白气的 直翻白眼，他和老板娘的 绯闻？这 要是被老板听到还得了？原本因为IP那件事裴经理一直在点着他，这 下可好，哪些 人 这 么不长眼？莫白是真的 气死了。
　　助理说：“具体是谁没查到，不过鹿言说昨晚上陆枕秋没回去。”
　　“鹿言？”莫白点点头：“你让她来我房里。”
　　助理哦一声，随莫白上楼，再到陆枕秋这 层楼时，已经没人 了，鹿言坐在床上，陆枕秋正在吹头发，她刚想开 口，门被敲响，鹿言三两步走过去，看到门口站着助理，她自然认识，助理开 门见山：“鹿小姐，莫总让您上去一趟。”
　　“我？”鹿言指着自己：“让我？”
　　助理点头。
　　鹿言狐疑的 看眼陆枕秋，一低头跟助理身后去了楼上。
　　陆枕秋看她离开 的 背影心情不错，小鱼的 消息随之 而来：“秋秋你真是厉害了，小沅刚刚告诉我，鹿言的 脸都气绿了，活该！谁让她散播谣言的 。”
　　“要我说她就是嫉妒你，嫉妒你刚来就能 做主持人 ，所以才 搞这 么恶心的 事情。”
　　“亏她想的 出来，莫总？她不知道你喜欢女人 吗？”
　　“你也是，上午怎么不告诉我？告诉我，我能 直接撕了鹿言！”
　　陆枕秋就是知道她这 个脾气，所以才 没提前告诉她，怕小鱼太生气，万一和鹿言对骂起来说不理智的 话 ，那她们 反而理亏，现 在就挺好，鹿言的 那些 谎话 不攻自破，而且她先前说的 那些 话 ，现 在怕是也没人 会相 信了。
　　小鱼发泄了一通，舒坦了。
　　她给陆枕秋发来几个搞笑 视频，陆枕秋心情颇好的 给靳水澜打电话 ，没说这 边的 事情让她担心。
　　靳水澜说：“毛毛下午吃了一点零食，没吃主食。”
　　“又闹脾气吗？”陆枕秋说：“你看着它，不能 让它吃太多零食。”
　　靳水澜嗯一声：“在干嘛呢？”
　　“刚洗了澡。”陆枕秋说着趴在床上，刚刚被那么多人 看着，她心底很慌，但 表现 的 很镇定，因为她知道，鹿言比她还要慌，现 在没了人 ，陆枕秋捏手机的 手都有点抖。
　　后知后觉的 身体反应，陆枕秋深呼吸。
　　靳水澜说：“今天怎么样？累不累？”
　　“今天还好。”陆枕秋说：“只是背了一些 台词，你在干嘛呢？”
　　靳水澜笑 ：“听歌。”
　　“要不你给我唱歌？”
　　陆枕秋不好意思：“现 在吗？”
　　靳水澜唔一声：“不方便吗？”
　　陆枕秋左右看看，鹿言被请到楼上还没回来，屋子 里没人 ，要说不方便，也没哪里不方便，只是她贴枕头的 脸还是发热，说：“那行，你想听什么歌？”
　　“我都可以。”靳水澜说：“你上次给长安唱的 主题曲吧。”
　　陆枕秋嗯一声，她说：“我找找配乐。”
　　“就清唱吧。”靳水澜说：“我想听你清唱。”
　　陆枕秋咬唇，几秒后应下：“好。”
　　她对着手机清唱，调子 起的 有点高，副歌部分没唱上去，陆枕秋在手机里撒娇：“我不唱了。”
　　“很好听。”靳水澜安抚她：“唱的 很好听。”
　　“才 没有。”陆枕秋说：“都跑调了。”
　　靳水澜问：“哪里啊？没听出来。”
　　陆枕秋被她逗笑 ，突然喊：“靳水澜。”
　　靳水澜手一顿，心咚一声，有什么情绪滋生的 又快又猛，她差点招架不住，陆枕秋声音轻柔，带着亲昵，靳水澜嗯一声，尾音拉长，惹人 无限遐想。
　　陆枕秋因为她一个音节，侧脸红了。
　　靳水澜问：“怎么了？”
　　陆枕秋努嘴：“没事。”
　　她刚刚突然想和靳水澜说鹿言的 事情了，靳水澜会错意，问：“又想毛毛了？”
　　陆枕秋轻呼一口气，顺着她话 说：“想了。”
　　“那你下来。”靳水澜说，陆枕秋懵了几秒，迅速跑到阳台往下看，什么都看不清，模模糊糊的 ，她说：“下，下来？”
　　“嗯，下楼。”靳水澜没卖关子 ，说：“我在楼下等你。”
　　陆枕秋思绪一下子 全部崩盘！她都没来得及细想，立马套了件外套就往外冲，电梯一层一层往下，十楼，八楼，六楼……
　　她拢紧衣服，拨了拨秀发，深呼吸，深呼吸，楼层数字越是接近一，她心跳就越是难以控制！
　　终于，一楼到了。
　　陆枕秋走下电梯，大厅光亮，把人 影都照的 很清楚，陆枕秋快步走到大厅门口，远远就看到一只狗奔过来，陆枕秋想都没想伸手接住，毛毛扑在她怀里，差点把她扑摔倒。
　　毛毛高兴的 舔着陆枕秋脸颊和脖子 ，兴奋的 不知道如何 是好，尾巴晃的 止不住，陆枕秋鼻尖一酸，眼眶霎时灼热，她看向毛毛身后走近的 靳水澜，声音哽咽：“你怎么来了？”
　　“毛毛还是不肯吃饭。”靳水澜解释，不过两三天没见，她再看到陆枕秋眼神都舍不得挪开 。
　　陆枕秋揉着毛毛的 头，小声嘀咕：“不听话 。”
　　毛毛舔她脸颊。
　　靳水澜说：“它只是想你了。”
　　陆枕秋揉毛毛的 长毛，听到靳水澜喊：“秋秋。”
　　陆枕秋抬眼看她，对上靳水澜清亮目光，她咬唇，靳水澜往前一步站在她面前，低头，陆枕秋顺她视线也低头，看到自己只穿着拖鞋就跑出来了，此刻脚趾头露在外面，她羞赧的 蜷缩起来，侧脸微红，靳水澜看着她蜷起脚趾头的 小动作，身体绷紧，声音微沉：“秋秋，我也想你了。”
　　作者有话要说：
　　三十个红包么么哒。
　　靳水澜：秋秋，我想你了。
　　陆枕秋：我也是。
　　靳水澜：我想亲你了。
　　陆枕秋：我也……嗯？
　　感谢在2022-01-11 18:22:46~2022-01-11 23:07:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：15702129、我只看我想看的 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：蟹黄小笼包 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：龙沁城 4个；于耶、Agra、哆啦A梦、28563181、h、畅露阳欣、陆壹、小草1978、得失、47820157、商小陌、白日梦想家、祁恩、呆萌库库、EV、昼极星夜、路人只槁愤^ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Abandon. 18瓶；若水、_ 10瓶；糖棠 6瓶；阿宋 5瓶；AP、踏破 4瓶；安室的圈圈 3瓶；回归初心的尤桑、SYEA、天下不太同、青禾、54850001 2瓶；哆啦A梦、太阳在东边降落、燕幽篁、小七、莫十三、琳、heyyou、大神不修仙、随便 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第86章 亲吻
　　陆枕秋和靳水澜面对面站着, 两人都没有说话，毛毛抱着陆枕秋闹了一会也歇下了，靳水澜说：“现在它该吃了。”
　　毛毛汪汪冲她叫两声, 似乎是在要 吃的 , 陆枕秋揉揉它头，小声说：“一点 都不乖。”
　　靳水澜看她微弯腰, 露出些许里面的 睡衣, 是淡粉色，她说：“进去吧, 外面冷。”
　　陆枕秋点 头, 问靳水澜：“你晚上 还回去吗？”
　　“不回去了。”靳水澜说：“我新文全部结束了，准备在这 边休息。”
　　刚好陪陆枕秋。
　　陆枕秋诧异：“这 么快？”
　　靳水澜笑：“本来就差一点 收尾。”
　　已经磨蹭很久了，原本定 在陆枕秋刚搬过 来那个月就要 完结的 , 结果拖到过 年, 陆枕秋咬唇：“那你晚上 住在哪边？这 里不让带宠物的 。”
　　“楼上 套房可以带。”靳水澜说：“我定 房间了。”
　　陆枕秋哦一声, 跟她身后进了电梯, 这 个时间段按理 应该也有其他进电梯的 同事，陆枕秋都想好如果碰到人怎么说了, 偏到顶楼都没有遇到一个，靳水澜从包里拿出门卡, 率先走进去, 毛毛随后跟上 , 陆枕秋站在她身后。
　　靳水澜进去后先给毛毛准备了吃的 , 看到陆枕秋，毛毛重新活过 来了, 埋头吃狗粮，陆枕秋打量四周, 是套房，比她那个房间大 了一倍都不止，一个特别大 的 落地窗，能清晰的 看到楼下灯光闪烁，和小星星一般，闪闪发亮，下面的 一切都蒙上 雾，看不真切。
　　除了落地窗，房间也是单独隔开的 ，还有开放式厨房，真的 应有尽有，客厅开着暖气，靳水澜进门后脱掉外套，她里面难得穿了正装，是白色的 衬衣和浅灰色西装裤，最难得的 是还系了领带，陆枕秋看到她这 副打扮笑：“你去哪里了？”
　　“上 午去杂志社开会了。”靳水澜说着松开衬衣扣子，扯掉领带，扯了两下没松开，她看向陆枕秋：“秋秋，帮我。”
　　陆枕秋看着她，两秒后失笑：“哪有你这 么野蛮的 。”
　　她说着走到靳水澜面前，伸手替她将领带松开，靳水澜垂眼，陆枕秋近在眼前，不是做梦，也不是幻想，她就站在自己面前，呼吸温吞，绵长，陆枕秋纤细手指拨弄领带边缘，没一会松开了，她说：“好……”
　　靳水澜趁她说话间小啄一下，陆枕秋霎时被猫咬了舌头，不吭声了。
　　手上 还捏着领带，鼻尖是清冽香味，陆枕秋看向靳水澜，四目相对，靳水澜伸手搂住陆枕秋的 腰，将她拉向自己。
　　低头轻轻的 吻她唇瓣。
　　带有薄荷香味的 吻，陆枕秋很喜欢这 种清凉的 味道，她靠靳水澜身上 ，靳水澜往后退两步，坐在沙发边缘，她抱着陆枕秋坐在腿上 。
　　薄唇分开片刻，两人额头相抵，靳水澜凑上 前，从她唇角亲到脖颈，到锁骨，有些刺刺的 疼，肌肤被吮吸后产生的 酥麻和燥热，陆枕秋双手不自觉的 搂着靳水澜，和她面对面，靳水澜的 双手已经从她外套挤压进去，落在薄薄的 睡衣外面，掌心 的 炙热温暖单薄的 睡衣，热气从衣服渗透进去，比直接摸在肌肤上 还敏感。
　　陆枕秋坐在靳水澜的 身上 ，鞋子啪嗒一声掉在底板上 ，两人皆是一怔，陆枕秋垂眼，靳水澜的 发丝柔软的 贴着她的 脖子，她拢了拢秀发，稍稍退开些许，从靳水澜身上 下来，坐在旁边。
　　靳水澜转头看她，陆枕秋脖子上 有几处红晕，又像是被牙齿磨出来的 痕迹，浅浅的 ，她喊：“秋秋。”
　　陆枕秋转头看着她，靳水澜衬衣的 衣摆刚刚被她扯了出来，不复刚开始的 正经，现在显得很凌乱，尤其是衣摆末端的 皱褶，好像是自己刚刚使劲攥出来的 。
　　她闭了闭眼，深呼吸。
　　靳水澜调整呼吸之后伸手拿陆枕秋的 拖鞋，半蹲下身体给她穿上 ，陆枕秋害羞的 脸红，她说：“我自己来。”
　　说着套进拖鞋里，靳水澜还看着她的 脚，和那天在视频里一样，脚背白净，脚趾头可爱的 蜷缩起 来，脚踝凸出一点 ，很秀气，陆枕秋缩回脚，坐的 端正，她拢了睡衣说：“毛毛好像吃饱了。”
　　毛毛听到自己的 名字晃着尾巴过 去，蹲坐在陆枕秋面前，陆枕秋点 着它的 头，要 生气的 样子，毛毛害怕她生气，就凑过 去用头蹭陆枕秋的 脸，陆枕秋被它蹭的 想笑，闷闷的 笑出来，毛毛哈着气，察觉到陆枕秋愉悦心 情，尾巴摇的 更欢了。
　　靳水澜给陆枕秋倒了杯水，陆枕秋抿一口，肚子咕噜一声，她低头看着自己的 小腹又看向靳水澜，听到靳水澜问：“饿了？”
　　“有点 。”陆枕秋说：“晚饭吃的 少。”
　　那时候没什么胃口，现在解决了，心 情好，胃口也回来了，靳水澜说：“我让服务员送点 上 来，你想吃什么？”
　　陆枕秋看她平板里的 客房套餐，说：“面条吧，你吃吗？”
　　靳水澜并不饿，还是说：“我和你一样。”
　　她说着点 了两份套餐，放茶几上 的 手机发出震动，靳水澜拿手机看眼，是靳维，她同陆枕秋说了一声接起 电话。
　　靳维说：“澜澜啊，你妈说你去总公司了？”
　　靳水澜瞥眼陆枕秋，应下：“嗯，下午刚到。”
　　“那我和你妈就不过 去了，晚会你露个面？”其实三水到现在，知道是他们靳家的 人并不多 ，因 为他和何金梅都不是很喜欢出席活动，一般都是让负责人出面，所以大 家都知道三水有个老板，但愣是不知道老板是谁，三水内部还说这 个只是老板的 一个分公司，所以老板不出面。
　　其实是因 为两边互相推，靳维想让靳水澜去，靳水澜想让靳维参加，就这 么来回拖，到现在也没露个面。
　　今年，又来了。
　　靳水澜不像往年一口回绝，片刻说：“行吧。”
　　她难得这 么好说话，靳维问：“你同意了？”
　　靳水澜说：“嗯，我知道了，会看着办的 。”
　　靳维这 才 满意的 挂了电话。
　　陆枕秋问：“是叔叔吗？”
　　刚刚她有瞥到屏幕的 名字，靳水澜点 头：“嗯，秋秋，我……”
　　她刚开口，手机铃又响起 ，还以为是靳维是什么事情忘了交代，没想到是平台负责人，靳水澜秀眉微蹙，捏着手机，几秒后说：“我接个电话。”
　　她手机捏在手上 ，陆枕秋没看到是谁，也没打扰，就带着毛毛去落地窗那里玩了会。
　　靳水澜听着手机里的 话，眉头越皱越紧，脸板着，说话声音都凉飕飕的 ：“你说呢。”
　　莫白张了张口，他其实更喜欢和靳维汇报，靳水澜瞧着年纪不大 ，但气场贼足，尤其是冷冷的 反问，每次他都惊的 一身汗。
　　电话沉默几秒，莫白说：“那我先处理 鹿言的 事情。”
　　靳水澜放下手机，看向不远处的 陆枕秋，为什么发生这 样的 事情，她也没告诉自己？靳水澜喊：“秋秋。”
　　陆枕秋转头，靳水澜走过 来，蹲下身体，和她平视，陆枕秋不解：“怎么了？”
　　她眼神清透明亮，里面漾着喜悦，靳水澜沉默几秒说：“没什么，等 会多 吃一点 。”
　　陆枕秋笑：“我又不是毛毛。”
　　靳水澜伸出手揉揉她发顶。
　　很快两份套餐送来了，除了面条还有两杯牛奶，靳水澜吃了两口喝了牛奶，陆枕秋问：“你不吃了吗？”
　　靳水澜说：“我不是很饿。”
　　她说着托下巴看陆枕秋，陆枕秋被她看的 面红，一只手伸过 去挡住她视线，靳水澜握住她伸过 来的 手，陆枕秋没咽下去的 面条差点 呛出来。
　　好不容易她吃完了面条，靳水澜把牛奶放在她面前，陆枕秋抿口，说：“鲜牛奶？”
　　靳水澜点 头，问：“不喜欢鲜牛奶？”
　　“没有。”陆枕秋说，虽然牛奶没什么味道，但她心 底甜滋滋的 ，牛奶都有了甘甜，吃饱喝足，靳水澜把套餐车推出去，陆枕秋说：“我也该回去了。”
　　靳水澜转头，凝视她好几秒，说：“我送你。”
　　陆枕秋刚想说不用，就见靳水澜已经穿好外套了，毛毛也想挤出来，被陆枕秋瞪回去，两人上 了电梯，陆枕秋按下楼层，低头，靳水澜问：“和室友住的 还行吗？”
　　室友？鹿言？
　　陆枕秋沉默两秒说：“还行。”
　　靳水澜侧头看她，没说话。
　　很快她们到了陆枕秋那层楼，楼道静悄悄的 ，陆枕秋走到门口，刷了卡开门，鹿言居然还没回来，她也不是很在意，转身对靳水澜说：“我到了。”
　　靳水澜站在门口，点 头，两人对视两秒，陆枕秋说：“你回去吧。”
　　“好。”靳水澜说：“明天见。”
　　陆枕秋嗯一声，说：“明天见。”
　　她说着往后退半步，进了房间里，客厅灯明亮，照她瞳孔上 ，折射出漂亮的 色泽，靳水澜默了默，说：“进去吧。”
　　陆枕秋看向她眼睛，面带笑：“嗯。”
　　靳水澜转过 身，刚想走，陆枕秋突然往前一步，喊：“靳水澜。”
　　声音软细，很亲昵，靳水澜转头，看到陆枕秋突然伸手过 来，拉住自己的 衬衣领口，忽然的 靠近，柔软的 唇贴在她唇角，牛奶香味溢出，又甜又软。
　　陆枕秋主动亲了靳水澜，松开手时关 节紧绷着，脸涨红，她说：“晚安。”
　　只是一个亲吻，靳水澜缴械投降，她声音柔软：“晚安，秋秋。”
　　作者有话要说：
　　三十个红包么么哒。
　　靳水澜：有点不高兴，但是她主动亲我哎。
　　陆枕秋：……
　　感谢在2022-01-11 23:07:10~2022-01-12 17:07:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：27214828 4个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：46516287 2个；小蚊子、手执摇扇、21266558、15702129 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：RH、祁恩、. 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：龙沁城 3个；孤燕、56309887、一个大肥宅、江鱼、Deeplove、有何不可 2个；50960101、寒尽不知年、mk、恋天光、得失、Mamolion、瑜yingyu、Taiyi、55400370、DetectiveLi、做你的猫、orange香吉士、商小陌、46332999、Pi将军、小冰、未泯、路人只槁愤^、言、EV、蟹黄小笼包、小草1978、一个魂、Amie 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：全村最靓的崽 214瓶；土豆呀呀 106瓶；CITOU 99瓶；黑猫警长 55瓶；Solo Che、霍克伍德、52893560 30瓶；猪头三、蘩星不知星 20瓶；迷途要知返、怂了个怂 15瓶；xun 12瓶；七七、27939535、49850859、南北、百合ffq、脑袋困掉啦、17478678、卡哇伊也是1、44650240、38736572、46516287、慕、巨人、MarchR起、Taiyi、吐个泡泡oO、RH 10瓶；此生无悔入肖根 9瓶；一笔` 7瓶；阿谢 6瓶；星亦、亦生t世莫相负、在长白等起灵、林、24021944、123、26712012、玉、江里一条鱼、千丝万李yyds、是帅气的包子、独笙 5瓶；莹 4瓶；可芳颖、伯贡、49237855、且听风吟、言、皮皮虾 3瓶；回归初心的尤桑、嘻嘻嘻、017星球宇航员、fine、BoPeep、SYEA、小鱼爱吃糖、10e、54850001 2瓶；随便、39368987、小熊糖 、54224745、42863278、秦意浓、太阳在东边降落、山洪、mk、薄言、一条潜水的鱼、一个魂、本色、咖啡、k、二月沙、感官失控、30700032、56572390、30182770、41379183、长相忆、凉薇今天结婚了吗、点点、小帽、小七、偷月、 的信仰_忻、一只猫、KONGTOUXIANG 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第87章 奖励
　　鹿言居然一整晚都没有回房, 次日陆枕秋起床看到空荡的床铺不解，出 门碰到了小 鱼，小 鱼笑着招手：“这 呢！”
　　她看过去, 小 沅也在, 想到昨天的事情陆枕秋走过去，和小 沅说：“谢谢。”
　　“甭客气。”小 沅说：“就是看不惯别人造谣, 造谣一张嘴, 辟谣跑断腿，你昨儿个要不是那么直接当那么多人面澄清, 怕是现在还 有人用有色眼镜看你呢。”
　　这 倒是真的, 昨天看她眼神不对劲的就有很多人，私下议论纷纷，陆枕秋点头, 小 鱼说：“你是没告诉我, 告诉我, 我就直接去和她对骂了！”
　　陆枕秋说：“没必要。”
　　小 沅看着她：“下次注意。”
　　陆枕秋点头, 随后想到鹿言一夜未归，她问：“那鹿言昨晚上去哪了？”
　　本来她是室友, 应该最 清楚，奈何她压根没那些消息群, 所以消息不流通, 小 沅说：“你不知 道吗？昨晚上被请到莫总房间了, 后来莫总给她单独开 了一间房。”
　　陆枕秋还 真不知 道, 小 鱼也说：“听说她今年的节目，取消了, 活该！”
　　也算是杀鸡儆猴，虽然她们 不知 道到底是谁造谣陆枕秋和莫白的关系, 但鹿言这 件事出 来，众人也不敢瞎揣测了。
　　大家都不是傻子，如果这 事从别人那里听到，或许还 能当八卦聊一聊，但鹿言说出 来的，她和陆枕秋一直都是竞争关系，而且她还 说谎，所以这 事经过昨晚上，已经算澄清了。
　　陆枕秋早上还 收到好几个主播的好友申请。
　　【早觉得秋秋你不是这 种人。】
　　【我就知 道鹿言说谎，她以前就这 么陷害过其他主播。】
　　【害，秋秋你别放在心上，大家都觉得你是有实力的。】
　　毕竟她的实力又不是靠嘴说说，和张馨合唱那首歌现在还 传着呢，知 名度一下窜起来，这 三 水让她做主持人，名正 言顺！
　　陆枕秋挨个回复那些消息，现在听到小 鱼说微诧：“取消了？”
　　“是啊，取消了。”小 鱼说：“造谣也需要成本的，我还 觉得太轻飘飘了。”
　　陆枕秋抿唇，小 沅吃饱了起身，她叫：“小 沅，你之前说群里的那个消息，可以给我发一份吗？”
　　“哪个？”小 沅反应过来：“可以啊。”
　　反正 经过昨晚上，群里已经不相信鹿言的话了，那些截图也被当嘲讽的证据四处扩散，给陆枕秋发一份完全没问题。
　　陆枕秋点头：“谢谢。”
　　小 沅笑：“没事，要等你一起吗？”
　　她要去公司，陆枕秋匆匆吃完粥：“一起吧。”
　　除了她们 两个，还 有其他版块的主播，一起叫了出 租车，到公司没多久陆枕秋接到靳水澜电话，那端刚醒，声 音偏低，稍沉，靳水澜这 端安静，和陆枕秋那端截然不同。
　　“你醒啦？”陆枕秋含笑问：“记得吃早饭。”
　　靳水澜听到她声 音心情很好，躺在床上，手担着额头，毛毛坐在门口，晃着尾巴，靳水澜说：“知 道了，你开 始工作了？”
　　“嗯。”陆枕秋说：“背台词呢。”
　　她声 音又轻又软，让靳水澜想到昨晚上那个晚安吻，很甜，靳水澜手指摸在唇角，问：“几点结束？”
　　“要到晚上吧。”陆枕秋说：“中 午我就在这 边吃，晚上回去陪你吃。”
　　还 挺会安排，靳水澜失笑：“好。”
　　陆枕秋听不得她尾音拖长的调子，宠溺又包容，似乎自己的所有无理取闹，她都能全盘接受，陆枕秋侧脸发红，她握着手机，听到不远处有人叫她，陆枕秋咬唇：“不和你说了，我去开 会了。”
　　靳水澜浅浅的嗯一声 ，放下电话，毛毛挤过来，凑到她脸上蹭了蹭，靳水澜偏头揉揉狗头，起身下床给毛毛准备吃的。
　　早上八九点，她洗漱好，端着一杯咖啡坐在落地窗前往下看，车水马龙，人潮拥挤，她顺着马路看向稍远处的建筑物，高楼大厦，鳞次栉比。
　　陆枕秋，就在那个高楼里忙碌。
　　她台词背一半被搭档叫过去帮忙，好不容易忙到中 午，匆匆吃了午饭，和靳水澜打电话都没空，只是发了个消息，靳水澜也没打扰她，把白猫发来的动情第一期稿子修了修，白猫问她：【啥时 候回来？】
　　靳水澜：【再说吧，估计到过年。】
　　白猫：【那我们 先准备了。】
　　靳水澜回复一个句号，陆枕秋上厕所和靳水澜发消息时 就看到动情的小 群里进来好多人，纪子薄发了几个红包，陆枕秋看着群里的人相互打招呼，显然很熟悉，她没冒泡，突然看到一个眼熟的头像，心里咯噔一下，点开 资料，果然是珍缘。
　　陆枕秋对珍缘当然没什 么意见，但之前那次不愉快的合作还 是让她有些害怕面对珍缘，尤其是自己失信在前，虽然事后她也找过珍缘道歉，但后来发生的事情都表明，珍缘并没有原谅自己。
　　现在再遇到，实属有些尴尬。
　　陆枕秋捧着手机干坐在马桶上，外 面人来来去去，换了好几拨，她想发的消息还 是没发，窥屏好久，看到纪子薄提到她。
　　【这 次主角是枕秋和白暖暖，大家都熟悉的。】
　　【戏感不用说，我亲自听过试音了，绝了。】
　　底下一排的期待，希望合作愉快，陆枕秋始终看着珍缘的名字，好几次打字，又把大家好给默默删了，关屏幕时 她眼尖的瞄到珍缘发：【很期待这 次的合作。】
　　不管是真是假，陆枕秋看到这 句话莫名松口气，悬着的心放回去。
　　她放下手机拍拍胸口，出 卫生间后缓和好久才重新背台词。
　　晚上结束小 沅叫她一起去吃晚饭，说莫总在附近一个酒楼定了包厢，陆枕秋想到靳水澜还 等着自己婉拒了，小 沅点头：“乐乐也说不去，要不你们 一起回去？”
　　陆枕秋说：“好啊。”
　　她和乐乐坐上出 租车，和众人挥手后回到酒店，小 鱼点了烧烤外 卖，正 在和室友一边吃着外 卖一边玩游戏，听说陆枕秋提前回来她叫陆枕秋过来玩一会，陆枕秋上楼后从她那层经过，喝了杯奶茶然后回房了，她快速的冲了个澡，又换了好几身衣服，对镜子左照右照，明明昨晚上都穿睡衣去见靳水澜了，现在倒是矫情起来，最 后换上浅蓝色的线衫和修身牛仔裤，踩着平底鞋走到靳水澜门口。
　　门刚敲开 ，毛毛就跑过来了，陆枕秋抱着它问靳水澜：“你今天一天都待在这 里啊？”
　　靳水澜点头：“嗯，刚好休息，下午带毛毛去逛了逛。”
　　不过这 里她不熟悉，就沿着酒店附近逛了逛，陆枕秋笑：“这 么乖。”
　　靳水澜探头：“说我呢？”
　　她穿着白色的睡衣，真丝款，很有质感，长发随意用一支笔盘在脑后，有几缕垂在耳鬓旁，贴在脸颊旁，黑发，白皙的肌肤，黑白分明，突然探过来的面上带笑，那双眼漾着悦色，陆枕秋闷了闷，开 口：“我说毛毛。”
　　“哦。”靳水澜说：“那我不乖吗？”
　　救命！
　　陆枕秋听到这 话呼吸微窒，这 完全不像是靳水澜会问出 来的话，但她这 样的反差真的让人疯狂心动！
　　怎么有这 么可爱的人呐。
　　陆枕秋憋笑，突然转头亲了下靳水澜的侧脸，刚想开 口，靳水澜就她转头的姿势迎上去，搂着她的腰咬住她唇角，柔软，香甜，靳水澜浅尝即止，稍稍退开 些许距离，和陆枕秋额头相抵，问：“我乖吗？”
　　心跳在这 一刻有些不受控，那双眼带着蛊惑，陆枕秋只是看一眼就沉浸在里面，她被深深吸引，四目相对，陆枕秋点头，侧脸发烫，她说：“乖。”
　　靳水澜得寸进尺：“那有没有奖励啊？”
　　陆枕秋错愕：“奖励？”
　　靳水澜一本正 经：“没有吗？”
　　陆枕秋回神，咬唇问：“亲一下可以吗？”
　　靳水澜说：“先试试。”
　　陆枕秋看她眉目清明，那双眼，目光灼灼，她心跳咚咚咚的加快，手心出 汗，她快速的闭眼亲了下靳水澜，蜻蜓点水，还 没分开 靳水澜抱着她往前走两步，陆枕秋后腿跟抵沙发边缘，靳水澜搂着她，吻住她薄唇，这 次不是浅尝即止，而是疯狂掠夺。
　　带有侵略性的亲吻，如看不见的引・线，瞬间燃起陆枕秋身体的温度，靳水澜抱的很紧，一只腿卡进陆枕秋的双腿缝隙里，挤压，两人相贴，严丝合缝，陆枕秋被她亲吻的想换气都难，呼吸都是靳水澜身上的味道，温暖中 带着燃烧一切的炙热，陆枕秋被她禁锢的上身往前挺，换气时 脚后跟没站稳，整个人往后倒，她害怕的搂着靳水澜，带靳水澜的身体一起倒在沙发上。
　　柔软的沙发很有弹性，两人摔倒后还 搂抱在一起，靳水澜怕她摔疼还 用手垫陆枕秋的头下方，陆枕秋转头，看到靳水澜的手，是保护她的姿势。
　　她回过头，看向靳水澜，两人仰躺在沙发上，四目相对，陆枕秋突然笑，靳水澜问：“笑什 么？”
　　陆枕秋没说话，只是深深看她一眼，用手肘撑着侧身，亲了亲靳水澜的侧脸。
　　作者有话要说：
　　三十个红包么么哒。
　　靳水澜：秋秋，我乖吗？
　　陆枕秋：一点都不乖。
　　靳水澜：……
　　感谢在2022-01-12 17:07:10~2022-01-13 17:01:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：21266558 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：手执摇扇、15702129 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：Jing 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：h、瑜yingyu、白日梦想家、龙沁城 2个；祁恩、有何不可、未泯、小草1978、Deeplove、孤燕、沈梦瑶圈外女友、Amie、吾名Q、沐青木、路人只槁愤^、EV、DetectiveLi、要你管、司老板是小胖纸、陆壹、喵喵小雨雨、昼极星夜、小皮神、我怎麽k、江鱼、得失、17478678、可以治愈我吗、orange香吉士、晨、我把小熊弄丢了、陈路、露希薇儿、蟹黄小笼包、呆萌库库 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：47629478 90瓶；soul 56瓶；TAE 34瓶；和八重贴贴、人生若止于初见 28瓶；不言而喻、Decadent、景寒、于、笑不说话、严弘植 20瓶；duaaa__、19961785 18瓶；江九吟 17瓶；. 13瓶；LPRD、鲸 11瓶；天蝎  尾戒、蟹黄小笼包、奶油啊、开_、刘亦菲的小娇妻、络章YYDS。我爱017、56309887、小丑晃晃、贰零贰亦、陈路、百合ffq、48097045、乃琳贝拉住了、津梓、坂、啊哦呃咦唔吁、47195152、就是我0609、路人芳、b@.、泰1yyds、墨染柒、kikilyan 10瓶；千鸟、湘玉给你溜肥肠、金泰妍老婆 9瓶；周一_ 7瓶；某某某、YAYN、默默吃瓜的橘外人、f、Syizz 6瓶；53129889、司老板是小胖纸、王里兜、星亦、在长白等起灵、玉、54227415、一条潜水的鱼、涵、布丁奶茶、54052141、11722524、陆青时下一任、大王叫我来巡山、民政橘、好心疼岳总啊 5瓶；可芳颖 4瓶；陌哭、轴 3瓶；回归初心的尤桑、SYEA、32197739、wendy、零花钱没了 2瓶；KONGTOUXIANG、小七、随便、千分之一、什么时候能长高、小小、纸上生花、本色、晚秋奈凉、小鱼爱吃糖、小帽、k、39368987、卡诺、月出东山、fine、长相忆、薄言、是在梦中、94可乐、艾朱不可be！、啵^・o^/、XwR_Kkk 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第88章 没事
　　靳水澜的奖励持续了半小 时, 俩人就躺在沙发 上说了会话，偶尔陆枕秋会亲靳水澜一 下 ，然后被靳水澜压在沙发 上狠狠亲回去, 毛毛挤进来时两人都气喘吁吁, 陆枕秋咬唇，觉得麻麻的, 刺刺的疼, 她 岔开话题：“你晚上吃什么？”
　　看出 她 的心思 ，靳水澜坐正身体 , 也扶正陆枕秋的身体 , 替她 拢了拢秀发 说：“出 去吃吧？”
　　陆枕秋点头：“好啊。”
　　她 来这里还没有附近逛逛，一 直都是公 司和酒店，两点一 线, 听说附近的美 食很多, 现在有机会去逛逛了。
　　靳水澜看她 眼神突然亮起来知道她 想出 去了, 随后进房间换衣服, 换了一 件和陆枕秋同色系的线衫和休闲裤，她 怕陆枕秋冷, 让她 脱下 外套给她 套上自己的羽绒服，有点大, 衣领竖起, 把陆枕秋裹在里面, 只露出 半张脸, 靳水澜又给她 把秀发 扎在脑后，防止出 去被风吹乱难收拾。
　　毛毛看两人换衣服也蹦跳, 陆枕秋却摇头：“不行，我们去的地方人很多, 你不能去。”
　　她 拍拍毛毛的头：“下 次我带你去散步。”
　　毛毛听懂一 般坐在地上，没闹了，靳水澜和陆枕秋上了电梯，到 十几 楼时上来两个主播，陆枕秋半张脸埋在衣服里，刘海遮住额头，只露出 一 双眼睛，所以那两个主播没认出 她 ，正在闲聊附近的美 食，电梯快到 时又上来几 个，往里挤挤推推，陆枕秋被压在最里面，她 身侧站着一 个同事，陆枕秋侧头看，还没收回视线，靳水澜就站她 面前了，两人面对面，靳水澜刚好挡住她 所有视线，也挡住其他人看她 的视线。
　　仿佛被隔绝在一 个只属于靳水澜的世界里，陆枕秋抬眼，电梯的白 炽灯明亮，晃到 靳水澜的眼角，亮晶晶的。
　　她 突然伸出 手抱住靳水澜，在这么多同事面前，她 双手环过靳水澜的腰身，靳水澜的羽绒服是敞开的，陆枕秋脸贴她 线衫上，毛茸茸的触感，她 还蹭了蹭，靳水澜只觉得心刹那软了。
　　突然不是很想出 去了。
　　她 现在好想把陆枕秋抱回去！
　　周身的声音忽远忽近，缥缈渐远，靳水澜一 只手蜷在身侧，一 只手撑着电梯边缘的扶手，侧过身体 ，在所有人没注意时低下 头，凑到 陆枕秋的耳畔旁，陆枕秋还以为她 要说话，正侧耳听着，冷不丁被咬了一 口。
　　舌尖扫过她 耳垂，陆枕秋顿时脑子懵一 下 ，脸迅速涨红，一 双眼波光潋滟。
　　很快到 了一 楼，四周人散去，电梯里只剩下 两人，靳水澜问：“还要再坐一 次吗？”
　　陆枕秋回过神，瞪她 一 眼下 电梯，两人出 酒店后靳水澜开的车，车内还有淡淡香水味，靳水澜问她 ：“想吃什么？”
　　“唔……”陆枕秋也说不出 个一 二三，干脆说：“先去美 食街吧？”
　　靳水澜点头，直接开车到 美 食街附近，停好车之后陆枕秋说：“有家 自助餐评价很好，我们要不要去看看？”
　　“好。”靳水澜问：“在哪？”
　　陆枕秋顺着手机上的导航，抬头：“就前面。”
　　两人进门选了位置，刚坐下 ，陆枕秋说：“动情的小 群进了好多人。”
　　靳水澜点头：“嗯，我知道。”
　　陆枕秋问：“什么时候开始啊？”
　　靳水澜想了会回她 ：“子薄说等 过完年。”
　　陆枕秋嗯一 声：“我这几 天有听广播剧。”
　　广播剧已经出 来第一 期了，她 翻来覆去的听，比靳水澜还上心，靳水澜失笑：“反响挺好的。”
　　刚出 来预售已经过五千了，陆枕秋的表现尤其好，纪子薄一 个劲夸自己会选人，靳水澜看着陆枕秋眼底满是笑意，陆枕秋说：“因为大家 的表现都很好。”
　　靳水澜点头。
　　陆枕秋看着她 ，火锅里的热气袅袅升起，她 说：“我想和你说件事。”
　　靳水澜抬眼，点头：“什么事情？”她 问完说：“我也有件事想和你说。”
　　陆枕秋捏着筷子：“和我说？什么事？”
　　靳水澜犹豫两秒：“你先说。”
　　陆枕秋刚开口，身后传来声音：“秋秋？”
　　她 转头，是小 鱼和她 室友。
　　小 鱼走到 她 身边：“我就说是你，她 还说不是呢，你怎么……”
　　再细看，对面是靳水澜。
　　小 鱼哑声几 秒：“靳老师好。”
　　靳水澜怎么来了？
　　小 鱼冲陆枕秋挤眼，陆枕秋说：“她 来度假。”
　　“度假？”小 鱼又不是傻子，笑：“度假的好。”
　　哪有什么地方不去，跑隔壁城市度假的，不就是想陆枕秋了嘛，她 懂，陆枕秋被她 看的脸上发 热，她 清了清嗓子：“你吃饭了吗？”
　　“刚吃完。”小 鱼说，她 晚上点了一 些烧烤，没吃饱就拉着室友一 起出 来了，刚在结账看到 神似陆枕秋的，就过来看看。
　　再说，就算没吃，她 也不可能当电灯泡啊！
　　小 鱼拉着室友：“那我们先走了，你们慢慢吃。”
　　陆枕秋点头。
　　小 鱼突然又转头说：“再告诉你一 个好消息，鹿言刚刚回去了，说是要换个人过来，你终于不用看到 她 了，高不高兴？”
　　陆枕秋瞥眼靳水澜，张了张口，点头：“高兴。”
　　小 鱼比她 还高兴，这个鹿言平时趾高气扬，看不起你，看不起她 ，这次被停了节目，居然也没人帮忙去和莫总说情。
　　不过这事本来就怪鹿言，谁会想不开去帮忙，万一 殃及自己，就不好了，所以鹿言离开也没人说半个字，甚至早就看她 不爽的还暗自高兴。
　　小 鱼就是其中一 个，听到 消息马不停蹄的和陆枕秋分享。她 冲陆枕秋挥手：“走了，拜拜。”
　　她 室友也同陆枕秋和靳水澜打了招呼，靳水澜微点头，侧脸平静，陆枕秋咬唇，看向靳水澜，后者睇眼她 ，问：“鹿言？”
　　陆枕秋好似做错事被抓包，她 头一 低，说：“我室友是鹿言。”
　　靳水澜看着她 ，陆枕秋说：“还发 生一 些不愉快的事情。”
　　“什么事情？”靳水澜语气听不出 喜怒，陆枕秋也不知道她 现在是不是生气了，她 解释：“我本来室友是另一 个人，她 和别人换的，然后她 还散播一 些谣言，昨天被我戳穿了，后来被领导叫走……”
　　靳水澜定定看她 。
　　陆枕秋说：“我不是故意瞒你的，我刚刚就准备告诉你了。”
　　靳水澜点头，问：“为什么昨天不告诉我？”
　　陆枕秋说：“我想等 处理了再告诉你。”
　　她 抬眼，和靳水澜对视，目光平静：“我进三水之后，一 直有些谣言，说我机会太好，运气太好……”
　　“那是因为你有实 力。”靳水澜说完陆枕秋接下 话：“但是别人不会这么想，所以才有一 些谣言出 来。”
　　“所以我想，等 我处理了这些谣言，再告诉你。”
　　靳水澜握紧筷子。
　　陆枕秋说：“我知道你有能力，如果昨天告诉你，或许你会帮我处理的更好，但我觉得这些事情，是我自己能处理的，而且本来就有谣言了，再让你帮我处理，我觉得不好。”
　　她 说的很委婉，靳水澜却听出 来了。
　　本来陆枕秋在三水就有无数的传闻，如果自己再插手，岂不是坐实 她 背后有人的传言？到 时候真是有理说不清，所以她 想用自己的方法去处理，哪怕笨拙，哪怕不够聪明，但这是她 能处理的最好办法。
　　而且事情已经被她 完美 解决了。
　　靳水澜微点头。
　　陆枕秋看她 ，问：“你没生气吧？”
　　靳水澜摇头：“没有。”
　　陆枕秋放下 心，她 说：“没有就好，我本来就打算告诉你的，结果被小 鱼先说了。”
　　她 语气开怀很多，靳水澜面上不动声色，只是放下 筷子说：“知道了。”她 话音落，手机铃响起，靳水澜低头看手机屏幕闪烁的名字说：“我去接个电话。”
　　陆枕秋点头。
　　靳水澜离开桌子，去外面接电话，陆枕秋坐在椅子上边下 火锅丸子边等 着靳水澜回来，期间小 鱼发 来消息：【某人晚上回来吗？】
　　问的什么话！
　　陆枕秋没迟疑：【回去呢。】
　　小 鱼：【哎呀，舍得回来啊，人靳老师千里迢迢赶过来看你，晚上不陪陪靳老师啊？】
　　陆枕秋戳着屏幕。
　　小 鱼话多的她 都不知道怎么回复。
　　靳水澜隔着玻璃看向陆枕秋，她 一 边拨弄锅底，一 边看手机，神色愉悦，笑意明显，她 轻叹，对手机那端的人说：“今年我不过去晚会了，还是由你代 替。”
　　电话那端的人虽然疑惑，但没多问，靳水澜挂了电话看好几 分钟陆枕秋，最后一 低头进了店里。
　　刚坐下 陆枕秋就给她 递来调料，说：“味道挺好的，你尝尝。”
　　靳水澜接过，用筷子蘸调料，陆枕秋笑着问：“怎么样？”
　　“味道不错。”靳水澜说：“你自己调的？”
　　陆枕秋点头：“可以加点醋，这边是辣油，你还可以加一 点。”
　　靳水澜加了一 点醋搅合，听到 陆枕秋问：“对了，你刚刚说有事和我说，什么事啊？”
　　她 眼神清亮，吊灯的光映在眼底，靳水澜看着自己的缩小 影子，半晌才开口：“没事。”
　　作者有话要说：
　　三十个红包么么哒。
　　陆枕秋：真没事？
　　靳水澜：没事。
　　陆枕秋：不乖的是要被惩罚的。
　　靳水澜：……
　　感谢在2022-01-13 17:01:50~2022-01-13 21:36:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：15702129 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：稷下学宫 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：瑜yingyu 4个；祁恩 2个；小草1978、黑T士、江鱼、。`、路人只槁愤^、得失、沐青木、呆萌库库、昼极星夜、EV、utsuriki 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：九翠花、刘亦菲的小娇妻、零零七 50瓶；つ 28瓶；今天见面吧 22瓶；时域、我又磕到了、Deva 20瓶；e清。 18瓶；30551054 17瓶；黎闵，呐 13瓶；小杨同学、宸宸、27171578、咻咻咻西、白木、LPRD、嗯、53129889、一笔`、念 、历历万乡、33867963、妖不到台 10瓶；黑T士 9瓶；Chris、49264829、言・然 8瓶；005KXB、11722524、Citrus+、Xxx.w、一头特立独行的猪、希熙 、秋决 5瓶；幕尘 4瓶；微衡 3瓶；SYEA、瑜yingyu 2瓶；KONGTOUXIANG、卡诺、凉薇今天结婚了吗、拾玖、膏药狐不是孤、长相忆、小王小王山中霸王、小七、carly、艾朱不可be！、刍荛、小鱼爱吃糖、薄言、暖暖哒筱暖、39368987、嘻嘻嘻、秦意浓、我爱死苇总了 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第89章 见过
　　陆枕秋和靳水澜吃了晚饭后又在 附近逛了逛, 十点半才回去，第二天就是熟悉各个板块的主播，方便颁奖的时候介绍, 陆枕秋虽然之前不熟, 但这段时间也差不多 都了解过了，到小鱼时, 小鱼挤眉弄眼：“挺滋润啊。”
　　得 到一个白眼。
　　小鱼嘿嘿笑：“不说不说了。”
　　陆枕秋掐她手, 低头带笑离开，和靳水澜的感情越发稳定, 也让她有了从未有过的安全感。
　　她只谈过唐迎夏一个前任, 那时候想给唐迎夏最好的，做任何事情之前，她都会考虑会不会打扰唐迎夏, 打电话都会趁唐迎夏休息的那个时间段, 有段时间唐迎夏心情不好, 每天都不高兴, 说是因为卡文，她那时候想去找唐迎夏, 想哄她，结果真去了她的住所连人都没见到, 后来才知道 唐迎夏去外地剧组了。
　　那个时候她就隐隐觉得 唐迎夏和从前不一样了, 只是不愿意相 信, 直到余温的事情爆发, 她才真的决定分手。
　　和唐迎夏在 一起 的时候，是小心翼翼的, 面对她小心翼翼，面对她的读者, 更 小心翼翼。
　　但是和靳水澜在 一起 ，她好像从未有过小心翼翼的感觉。
　　她可以在 外面和靳水澜牵手，拥抱，肆无忌惮的靠近，想亲她，只需要转头，她喜欢这样的安全感，喜欢这样的肆无忌惮。
　　人逢喜事精神爽，陆枕秋的心情越发好了，气色也好，上妆的时候化妆师都夸：“秋秋 你 这底子可以啊，都可以去拍戏了。”
　　陆枕秋失笑：“您别拿我打趣了。”
　　“谁说打趣的。”化妆师问旁边的人：“秋秋底子好不好？”
　　“那还用说？”旁边的人竖起 大拇指：“不化妆都好看。”
　　陆枕秋没化浓妆，只是打个底，上了淡妆，肌肤在 灯光下白皙透粉，吹弹可破，路过的主播忍不住夸她：“秋秋今天真好看。”
　　她穿着晚礼服，黑色的，后背镂空，露出双边的蝴蝶骨，还有若隐若现的腰骨线，脖子处系了黑色的丝带，丝带边缘拉扯礼服外侧，将胸前布料完美贴在 身体上，曲线玲珑，腰身纤细，苗条，小鱼带靳水澜进化妆间就看到陆枕秋背对她们，小鱼心底咋舌：乖乖，这也太 诱人了！
　　她转头看靳水澜，瞧她一双眼看向陆枕秋，眼都没眨。
　　小鱼侧头：“靳老师，我们秋秋好看吧？”
　　靳水澜穿一件米色风衣，遮住下巴，只露出一双眼睛，戴着眼镜，刘海散在 额前，来去的主播挺多 ，谁都没有注意到她。
　　她点头：“好看。”
　　小鱼嘻嘻笑，说：“我去叫秋秋。”
　　她说着走到陆枕秋身边，拍了下陆枕秋的肩膀，下午两点开始年会直播，现在 大家都在 换衣服化妆，里面嘈杂，陆枕秋转头才看到小鱼，她问：“你 去哪了？”
　　“去接人了。”小鱼说：“我叫了一个朋友来看直播，刚刚去接她了。”
　　陆枕秋转头：“你 去……”
　　双眼对上靳水澜的眸子，那双含笑的眼睛，陆枕秋懵了，脑袋瞬间宕机几秒，接着看向小鱼：“你 怎么都不和我说。”
　　小鱼推了她肩膀：“去吧。”
　　陆枕秋起 身走到靳水澜身边，她穿着高跟鞋，和靳水澜平视，满脸的高兴和喜悦：“你 怎么来了？”
　　靳水澜抬下巴指小鱼：“她请我来的。”
　　说完低声：“你 都不让我来。”
　　“我不知道 ……”陆枕秋咬唇，口红是深色的，衬得 牙更 白，真真的唇红齿白，陆枕秋是真的不知道 能不能带人进来，她是第一次参加晚会，而 且还是主持，不敢随便带人进来，但小鱼都参加两年了，所以比陆枕秋知道 一点规则，她冲陆枕秋说：“你 带靳老师去休息室吧。”
　　陆枕秋点头，带靳水澜到最里面的休息室，前面房间都挤满了人，好些主播聚在 一起 闲聊，嗑瓜子，陆枕秋原本就因为上台而 紧张，现在 看到靳水澜，更 紧张了，手心冒汗，她想给靳水澜倒杯温水都握不稳杯子。
　　靳水澜失笑，从她手上拿过杯子，倒了一杯温水递给陆枕秋。
　　陆枕秋看她两眼，对上那双沉稳的眸子，心突然安定下来，先前的所有紧张在 她眼神下，慢慢平复。
　　她抿口温水，靳水澜问：“烫不烫？”
　　陆枕秋摇头：“不烫了。”
　　靳水澜笑，就陆枕秋刚刚喝过杯子的边缘抿一口，浅浅的口红印痕落纸杯边缘，像是间接接吻，虽然她们亲了好多 次，但陆枕秋还是红了脸。
　　她低下头，手指拨弄纸杯边缘，靳水澜问：“紧张吗？”
　　陆枕秋抬眼，迅速点头，说：“有点紧张。”
　　到底是第一次上台，还是直播，说不紧张是骗人的，靳水澜看她深呼吸的动作淡笑，突然凑过去亲了亲陆枕秋的唇角，问：“还紧张吗？”
　　陆枕秋手攥紧纸杯边缘，定定看着她，几秒才回神：“还……”
　　靳水澜又凑过去亲了下：“现在 呢？”
　　陆枕秋被 逗笑：“你 够了。”
　　看到她笑靳水澜才站直身体，往后一步，替陆枕秋拨了拨刘海，目光平静，受她感染，陆枕秋心也出奇的安静下来，不再疯狂乱跳，靳水澜喊：“秋秋。”
　　声音稍低，带着蛊惑，陆枕秋听到她声音不由看着她，两人四目相 对，距离越来越近，陆枕秋突然开口：“我先背台词。”
　　靳水澜听到她的话哭笑不得 。
　　陆枕秋真的背起 了台词，开场白是很长的一段，还有赞助商，陆枕秋一口气背完，问靳水澜：“怎么样？”
　　靳水澜拍手：“很棒。”
　　很棒，很迷人，认真起 来的陆枕秋让人难以抵抗，有种 吸引人的魔力，靳水澜眼都没有离开陆枕秋，一直到有人找陆枕秋，靳水澜又把衣领竖起 ，陆枕秋说：“后排有几个位置是没人坐的，你 让小鱼带你 去。”
　　靳水澜点头：“好，我知道 了。”
　　这次晚会的时间挺长，又是直播，从下午开始，颁奖典礼之后还有节目表演，陆枕秋和搭档主要就是采访主播，还有介绍活动环节，她搭档已经 主持过两年的晚会了，比她有经 验，上台前安慰她：“别紧张，你 的部分台词我都记住了，如果你 卡词了，我帮你 。”
　　陆枕秋感激的说：“谢谢。”
　　“客气什么。”搭档笑起 来还有个小酒窝，很阳光：“都是从新人过来的，就按咱们排练的时候来，你 已经 很棒了。”
　　陆枕秋深呼吸，刚稳住的心跳又开始疯狂乱窜，这次比之前任何一次都快，要跳出嗓口了，随着音乐声音响起 ，搭档冲她伸出手，陆枕秋胸口起 伏明显，她掌心湿润，话筒差点握不住，还是不停告诫自 己别紧张别紧张才握住搭档的手，两人齐齐往舞台走去，先是例行签名，在 他 们面前是一个签名的牌子，一整面墙，两人签名后齐步走上红色舞台。
　　“下午好。”陆枕秋先开口，声音清透干净，如泉水叮咚，听的人耳膜一震，靳水澜坐在 台下，仰头看，灯光打在 陆枕秋身上，她身影单薄却坚定，黑色的晚礼服贴在 身上，刚刚被 她拨弄好的秀发，妆容精致，无一处不透着两个字――完美。
　　她看向台上，面带笑。
　　镜头从台上切到台下，陆枕秋看向大屏幕时一眼就看到被 灯光扫过的靳水澜，虽然包裹严实，但她还是看到了靳水澜的位置，再抬头看过去，正撞上靳水澜的目光，带着令人心安的沉稳。
　　陆枕秋杂乱的心跳逐渐稳下来，听完搭档的台词，举起 话筒接上，态度落落大方，咬字清晰，丝毫不怯场。
　　她身后两个大屏幕，一个是台下的观众，另一个是实时的弹幕，刷满了秋秋和她搭档的名字，还配上各种 表白的话，夸她表现好，陆枕秋不经 意扫一眼，悬着的心放回去，她和搭档一弯腰：“谢谢，谢谢大家。”
　　搭档适时的说了两句俏皮话，弹幕顿时一片笑，台下也很配合的响起 掌声，陆枕秋站在 聚光灯下，越来越坦荡，越来越收放自 如。
　　她很快跟上搭档的步伐，偶尔还能接两个梗，台下时不时响起 笑声，陆枕秋混沌的思绪逐渐清明，谈笑间就引出了第一个要领奖的主播，这次颁奖还是总负责人，莫白，陆枕秋听说原本老板是要来的，但不知道 为什么临时改了通知，又说没空过来，所以还是由莫白上台颁奖。
　　颁完奖，是一段致词，陆枕秋身侧的搭档说：“好可惜，还以为今年老板会来呢。”
　　陆枕秋侧头：“老板以前都没有参加过吗？”
　　“没有。”搭档说：“从有三 水晚会开始，都是负责人帮忙颁奖，听说这个只是老板的一个分公司，所以老板不是很在 乎。”
　　陆枕秋点点头。
　　搭档又说：“谁知道 呢，反正我们也没见过老板。”他 说完看向陆枕秋：“秋秋，你 见过老板吗？”
　　“我？”陆枕秋摇头：“没有。”
　　坐在 台下的靳水澜冷不丁打了个喷嚏，她揉揉鼻尖，没忍住，又打了一个。
　　作者有话要说：
　　三十个红包么么哒。
　　搭档：秋秋，见过老板吗？
　　陆枕秋：没有。
　　莫白：奇了怪，老板娘说没见过老板。
　　靳水澜：……
　　感谢在2022-01-13 21:36:24~2022-01-14 21:12:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：15702129、007、手执摇扇、慢慢、. 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：4五6柒、放肆那是本宫的 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：50960101、孤燕、Deeplove 2个；有何不可、……、utsuriki、是帅气的包子、林、路人只槁愤^、陈路、EV、墨染柒、h、Sue_88877888、淡漠、小草1978、陆壹、蟹黄小笼包、未泯、得失、呆萌库库、mk、江鱼、晨、Claire、祁恩、于耶、BlueBlood 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Min呀 136瓶；熹 88瓶；林 50瓶；大大快更新哟 40瓶；Suki 29瓶；有何不可 27瓶；不必有缘、乔乔的泪痣、Claire、48097045、还有蛋挞伐啦、虾、小羡 20瓶；天天向上 18瓶；枯萎的菜狗、开_、周一 12瓶；杨羊羊羊、喵喵喵、我有一本山海经、Q、胡萝卜须、？、55501307、冬日惊眠、青璇的灵杉 10瓶；沐肖公子 9瓶；THO、落 8瓶；陈路 7瓶； 的信仰_忻 6瓶；55527517、奕、囡囡、希熙、八百年不换昵称、duaaa__、星柔 5瓶；orange香吉士、50557519 4瓶；小怪兽、017星球宇航员、月出东山、53881784 3瓶；SYEA、fine、江里一条鱼、随便、林 2瓶；小七、小透明、可芳颖、琳、hl、太阳在东边降落、39368987、我爱死苇总了、是在梦中、小帽、carly、94可乐、秦意浓、嘻嘻嘻 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第90章 下次
　　晚会结束的很圆满, 晚上九点全部结束，陆枕秋也从台子上走下 来，她小腿肚都站麻了, 刚开始穿着恨天高, 后 来改成坡跟鞋，最后 又换了一双平底, 好在换了好几身衣服, 所以粉丝也没 看出异样 ，只有她下 舞台是拖着腿的。
　　靳水澜看到 她这 副样 子忙走过去扶着她, 陆枕秋转头, 在她眼底看到 心疼，她笑：“没 事，睡一觉就好了。”
　　“先去休息室。”靳水澜说, 陆枕秋应下 ：“我一会还有聚餐。”
　　换言之, 没 法陪靳水澜吃饭了, 这 个聚餐是所有人都要参加的, 陆枕秋作为晚会主持人，自 然避不开。
　　靳水澜点头：“知道了。”
　　两人进了一个休息室, 其他主播已经 先行去酒楼了，还有的在换妆换衣服, 走廊上主播和工作人员来来去去, 靳水澜合上休息室的门, 里面倒也安静, 陆枕秋扶着沙发边缘坐下 ，全身骨头要散架的酸疼, 靳水澜低头，抓住她脚踝, 在陆枕秋哎一声里，把裙摆往上掀起 些许，陆枕秋面涨红，眼神瞟着靳水澜，察觉小腿肚一阵酥麻。
　　是靳水澜在帮她按摩。
　　手 劲不轻不重，刚刚好，舒服的陆枕喟叹一声，趴沙发边缘，任靳水澜一直贴着小腿肚按摩。
　　今天的所有疲惫都奇异的消散，原本酸疼的小腿也开始恢复，靳水澜问：“好点没 ？”
　　“好多了。”陆枕秋说：“你手 艺真好。”
　　靳水澜不知道想到 什么，低头笑。
　　她给陆枕秋做了半个多小时的按摩，小鱼给陆枕秋打 电话催促她快点过去时，陆枕秋差点睡着了，她起 身，匆匆的说：“我先去换衣服。”
　　靳水澜看她小跑进更衣室里，没 一会卸了妆出来，换上了自 己的衣服，保暖的羽绒服，里面是深灰色衬衣，很修身，配了一条黑色的休闲裤，身材高挑，双腿笔直修长，或许在舞台上站的久了，现在走路姿势有点僵硬。
　　看到 她走过来，靳水澜说：“我送你过去吧，哪个酒楼？”
　　“隔着两条街。”陆枕秋说：“前面就到 了。”
　　靳水澜开车把她送到 酒楼门口，陆枕秋刚想下 车，又转头说：“我少吃一点。”
　　“你也少吃一点。”
　　靳水澜听到 嘱咐点头：“好。”
　　她没 吃，就坐在车上等陆枕秋，窗外的路灯照在车里，窗外人来人往，有醉酒的耍着酒疯，有相拥在一起 的伴侣，有一家 几口打 打 闹闹。
　　幸福如此的平淡，又真实，靳水澜转头看向酒楼门口。
　　她的幸福，就在里面。
　　陆枕秋被灌了几杯酒，倒也不多，不过她可以借此机会去卫生 间休息，一晚上这 些人饭菜没 吃两口，光顾着喝酒，桌上堆满了酒瓶，还有的在玩游戏，无非就是那几种，陆枕秋被拉着玩了几把，她面对瓶口，回答旁边的人问题：“喜欢的类型？”
　　“我喜欢长头发，戴眼镜的，笑起 来很温柔。”饭桌上有几秒噤声，随后 不知道谁吹了个口哨，立马有人大胆问：“秋秋，你喜欢女 孩子？”
　　小鱼心绷着，乖乖，这 玩的太疯了，不过陆枕秋喜欢女 孩子也没 什么好瞒着的，她还偷偷把刚刚那段录下 来发给靳水澜。
　　安静的车里，陆枕秋声音格外清晰。
　　我喜欢长头发，戴眼镜……
　　靳水澜手 指摸在金丝边眼眶旁边，摘下 ，用纸巾擦了擦镜片，随后 下 车，到 包厢门口时小鱼刚好把她送出来，说：“喝过酒了。”
　　陆枕秋看到 靳水澜站直身体，好似犯错的学生 见到 老师，眼神四处飘，就是不看靳水澜，靳水澜瞧见她小动作又好气又好笑。
　　说好少吃一点，都要醉倒了。
　　她冲小鱼一点头：“谢了，那我先带她回去。”
　　小鱼说：“好好好，送回去休息吧。”
　　靳水澜带着陆枕秋上车。
　　陆枕秋也没 喝太醉，路开到 一半她问：“你吃了吗？”
　　靳水澜摇头：“回去点餐。”
　　陆枕秋哦一声，咬唇，转头看着车窗外，风景一幕幕掠过，寒风透不进来，车内暖气开着，扑在脸上，暖烘烘的。
　　很快到 了酒店，靳水澜拎着她的包，半扶她下 车，陆枕秋说：“我没 喝醉。”
　　神色倒是清明，靳水澜点头，稍稍放开她，两人进了电梯，陆枕秋闻到 身上有酒味，她说：“我回去换件衣服。”
　　靳水澜拉住她想按楼层的手 ，淡淡的说：“不用。”
　　语气也很淡，陆枕秋侧头看一眼，怀疑她是不是因 为自 己酒喝多了不高兴，要下 电梯时，陆枕秋喊：“靳水澜。”
　　喝了酒的声音更轻软，带着撒娇。
　　靳水澜心尖动了动，转头：“怎么了？”
　　陆枕秋咬唇，口红已经 没 了，淡粉色的唇瓣，贝齿轻咬，在靳水澜面前就是诱人的画面，她现在满脑子都是陆枕秋站在舞台上的样 子，穿着晚礼服，妆容精致，就一个闪过的画面，靳水澜身体微燥，嗓口很干，她看着陆枕秋的目光灼灼，突然的凝视让陆枕秋有些茫然，她一时忘了自 己刚刚想问什么。
　　电梯叮一声到 了，靳水澜率先下 了电梯，陆枕秋跟在她身后 ，少了那双眼，陆枕秋才想起 没 问出口的话，侧头瞥靳水澜侧脸，紧绷的下 颌，比平时严肃一些。
　　果然还是生 气了吗？
　　陆枕秋跟她进了套房里，刚踏进去，靳水澜反手 关上门，并且直接把她压在门上，身后 冰凉，坚硬，面前柔软，挤压，靳水澜凑到 她耳边，陆枕秋以为她要说话，正专心听，耳垂被咬了一口。
　　“嘶……”陆枕秋立马捂着耳朵看向靳水澜，脸上因 为酒精绯红，双目缀满晶亮，靳水澜双手 从她腰身侧慢慢收缩，将她整个人拥在怀里。
　　陆枕秋被挤压的仰头，靳水澜轻而易举的吻住她，并没 有很用力，只是兜兜转转，亲一会停半秒，让人意犹未尽，陆枕秋动了动身体，双手 被靳水澜束缚，十指紧扣，慢慢的，慢慢的，举过头顶。
　　酒气并不浓烈，但很诱人，靳水澜没 喝酒，都觉得微醺，她一只手 压着陆枕秋的两只手 ，另一只手 托着陆枕秋的后 脑勺，很有分寸的触碰，继而落陆枕秋纤细的腰旁，微微用力，单手 抱起 陆枕秋。
　　陆枕秋双手 下 意识环过靳水澜的脖子，生 怕掉下 来，靳水澜抱着她辗转到 沙发边缘，齐齐倒下 ，陆枕秋往后 缩了缩，不知碰到 哪了，轻声说：“疼。”
　　靳水澜听到 她声音才突然停下 ，抬头看客厅，一些零散的衣服，她半坐起 身，眼尖的瞄到 陆枕秋的衬衣扣子，刚刚崩掉了，孤零零的躺在茶几下 方，靳水澜捡起 ，递给陆枕秋，两人对视两秒，陆枕秋垂眼：“你给我，我也补不起 来。”
　　说完还很小声的说：“都不会轻点。”
　　声音不似抱怨，说完还看眼靳水澜，眼底波光流转，水艳艳的，薄唇被亲的失去原本淡粉色，辗转成深红色，微肿，陆枕秋咬唇时有轻微的刺疼，还残留靳水澜的味道。
　　柔软，很甜，她抿唇。
　　靳水澜对上她视线，别扭的说：“那我下 次轻点。”
　　下 次，轻点。
　　四个字仿佛是什么暗号，陆枕秋脸刷一下 红透，露出的肌肤都染上红晕，她随手 拿了靳水澜的衣服拢在身前，靳水澜看她裹起 来，问：“要不要喝水？”
　　陆枕秋点头：“要。”
　　靳水澜起 身给她倒温水，大半杯，陆枕秋喝水时手 从衣服里伸出来，半边侧身露在衣服外面，没 了衬衣扣子，里面的内衣轮廓若隐若现，靳水澜瞧两秒收回视线，看她喝完问：“还要不要了？”
　　陆枕秋说：“不要了。”她说完用脚尖踢靳水澜：“你给我拿件衣服。”
　　靳水澜笑：“要穿什么样 的？”
　　陆枕秋说：“都行。”
　　靳水澜回房给她找了一件淡蓝色的打 底衫，高领，把脖子处的痕迹都遮住了，打 底衫是羊绒款，薄薄的，很贴身，陆枕秋换了衣服坐在沙发上，靳水澜问她：“你想吃什么？”
　　陆枕秋想到 靳水澜还没 吃，她点了份沙拉，陪靳水澜吃晚饭，靳水澜点了一个套餐，放下 点餐器后 她对陆枕秋说：“我先去洗个澡，一会送餐的过来你开个门。”
　　“嗯。”陆枕秋点头，看到 靳水澜把客厅的乱衣服都收拾好，末了进了卫生 间，她坐在沙发上，听着里面传来的水声淅沥，莫名想到 靳水澜说的：下 次，轻点。
　　脸又毫无预兆的发烫，她低头拨弄手 机，试图转移注意力，才玩了一会听到 手 机铃声，她转头，是从靳水澜包里发出来的，她看眼卫生 间，拿出手 机，看到 屏幕闪烁妈。
　　是何金梅打 来的。
　　陆枕秋走到 卫生 间门口叫：“靳水澜。”
　　没 人回应，陆枕秋看眼手 机号码，犹豫两秒接起 ，刚想说靳水澜不在，电话那端噼里啪啦的说：“澜澜啊，你今年晚会怎么又没 有参加？你爸不是说你今年答应上台了吗？怎么还是莫白颁奖啊？”
　　陆枕秋握着手 机，眨了眨眼，几秒后 ，皱起 眉头。
　　作者有话要说：
　　三十个红包么么哒。
　　靳水澜：我下次轻点。
　　陆枕秋：你没有下次了。
　　靳水澜：……
　　感谢在2022-01-14 21:12:54~2022-01-15 17:27:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：15702129、手执摇扇 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：瑜yingyu 2个；b@.、Taiyi、47986242、Jing 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：得失、呆萌库库、b@.、祁恩、Deeplove、Taiyi、小魏、小草1978、路人只槁愤^、陈路、孤燕、49850859、要你管、h、江鱼、蟹黄小笼包、EV 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Flu1437 88瓶；Agra、45886998 50瓶；冒菜、凉薇一生推丶 20瓶；50380402 19瓶；喵喵喵、三少爷、温丶、橘味鸡翅、青时嗷、ranximo、黑喵复婚就现在、duaaa__、link 10瓶；橙子 8瓶；潘德拉贡 7瓶；稀饭真甜 6瓶；小箱子、小星星、11722524、亲亲抱抱小橘花、い往事 Y、九九、八十几、言之不渝 5瓶；鱼小夏momo 4瓶；月出东山、学霸君、30878692 3瓶；瑜yingyu、SYEA、___ 2瓶；KONGTOUXIANG、54519940、本色、老白、苏芳夏、94可乐、heyyou、随便、膏药狐不是孤、fine、39368987、是在梦中、长相忆、Nothing 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第91章 沉默
　　陆枕秋站在卫生间门口, 手 机那端的人喊了 几声：“澜澜？澜澜？你又装不 在是吧？答应你爸去晚会现场颁奖的呢，一点都不 上心，喂？澜澜？”
　　何金梅看着 手 机, 一直没人回应, 不 符合靳水澜的作风，她估摸信号不 好 , 说了 句奇怪之后 挂了 电话, 陆枕秋捏着 手 机，觉得自己很失礼, 可是那一刻, 她真的不 知道该说什 么，有一口气 堵在胸口，卡主她嗓子, 让她呼吸都难受, 更发不 出一点声音的。
　　上台, 莫白, 颁奖。
　　陆枕秋深吸一口气 ，低头看着 手 机, 她知道靳水澜的手 机密码，但她从未打开过, 哪怕没有人在, 她也没碰过靳水澜的手 机, 第一次, 她想打开看看。
　　卫生间水声稀里哗啦，陆枕秋思 绪很乱, 她听到 门旁边传来扒门声，转头走到 房门口, 打开，里面毛毛冲了 出来，看到 她异常高兴，摇晃尾巴站她身边，陆枕秋揉揉它的头，被毛毛推着 坐在沙发上，毛毛还是求抚摸的姿势，陆枕秋揉揉它之后 ，咬唇打开靳水澜的手 机。
　　她没有看电话记录，没有看信息，只是犹豫片刻后 打开三水直播平台，虽然有心理 准备，但她看到 那个眼熟的名字后 还是跌坐在沙发上。
　　为什 么，真的是她？
　　陆枕秋牙齿咬着 指尖，茫然的感觉一阵一阵，她脑子里闪过很多零碎的对话，凑不 成一句话，不 知道是不 是酒精起了 作用，还是这些消息带来的冲击太大，陆枕秋眼前 晕眩几秒，整个人很呆滞。
　　她靠坐沙发边缘，木然的放下手 机，木然的看眼卫生间方向，慢慢蜷缩起身体，毛毛挤进来，被陆枕秋拉进怀里。
　　很快，卫生间的声音停下了 。
　　没有水声，整个房间安静的可怕，陆枕秋揉毛毛的头，双目失神好 片刻，听到 靳水澜问：“晚饭还没送过来吗？”
　　语气 温和 ，靠近时带来沐浴乳的香味。
　　陆枕秋转过头，看靳水澜穿着 灰色丝绸睡衣，很有质感，睡衣表层被水晶灯照的反光，有些刺目，陆枕秋眯了 眯眼，好 半晌才开口：“没有。”
　　声音微哑，没什 么力 气 ，靳水澜闻言低头看她，坐过去说：“把毛毛放出来了 ？”
　　“你今天这么累，别和 它闹了 。”
　　陆枕秋点头：“嗯。”
　　她嘴上答应，还是没松开毛毛，搂着 毛毛趴沙发边缘，手 指无意 识的戳着 毛毛的鼻头，毛毛呼吸喷洒在她手 指尖，很温热。
　　靳水澜见她这副样子不 知道是不 是酒劲上来了 ，她刚想问，门口传来声响，随后 送餐人员敲了 门，靳水澜把推车推进来，看到 陆枕秋还维持刚刚那个姿势，她问：“沙拉还吃吗？”
　　陆枕秋摇头：“我不 想吃了 。”
　　她说：“你吃晚饭吧。”
　　靳水澜坐在她身边，吃饭之前 给陆枕秋递了 一杯热牛奶，陆枕秋接过，掌心温热，她抿一口，是喜欢的甜度。
　　陆枕秋转头看眼靳水澜，看她低头吃饭，灯光落在她长睫毛上，刚刚洗了 澡，还有湿气 ，睫毛湿漉漉的，侧脸很漂亮，轮廓弧度堪称艺术品，靳水澜以前 听别人说，作者是最容易生病的职业，因为久坐，很容易有各种问题，但靳水澜好 像是个例外，她健康，自律，虽然也会熬夜，日夜颠倒，但真的很少听到 她说哪里疼哪里痛。
　　思 绪太乱，乱七八糟，陆枕秋都不 知道自己现在在想什 么，她只是静静看着 靳水澜吃着 晚饭，偶尔靳水澜问：“这个甜点不 错，尝尝吗？”
　　说着 勺子就 送到 嘴边，她张口咬住，是很甜，但她尝不 出味道。
　　靳水澜笑着 问她：“好 不 好 吃？”
　　陆枕秋说：“挺好 的。”
　　靳水澜点头：“我妈也会做，你喜欢下次过去让她做给你吃。”
　　陆枕秋没回话。
　　毛毛靠她趴了 一会起身在房间里乱转，憋了 一天没下楼，它在房间里发泄过剩的精力 ，陆枕秋也起身走到 阳台上，看着 楼下，蓦然觉得自己挺蠢的。
　　莫白之前 都说了 ，酒店上面都被三水包了 ，那靳水澜怎么还能住进来呢？
　　而且在三水时，她得到 的那些特例，就 连小鱼听到 她是晚会主持都忍不 住咋舌：“厉害啊，还是第一个刚进来没半年 就 能上晚会主持的。”
　　更别说那些细微的小例外，三水的推荐位，直播间高居不 下的热度，莫白的态度，之前 一直都不 知道为什 么，现在恍然有些明白了 。
　　靳水澜吃完晚饭走到 她身边，阳台很大，有个吊椅，陆枕秋站在窗户旁边，身影单薄，靳水澜走过去，从她身后 抱着 ，问：“看什 么呢？”
　　“看外面的灯。”陆枕秋没回头，身上的酒气 淡淡的，融合刚刚的牛奶味，很甜，靳水澜没忍住低头亲了 亲她脸颊，问：“灯有什 么好 看的？”
　　陆枕秋说：“灯很亮。”
　　没头没脑的一句，靳水澜权当她喝醉了 ，哄着 ：“好 ，这边冷，我们回去看。”
　　窗户是半开的，冷风簌簌吹进来，毛毛仰头汪一声，似乎还在因为今天没出去而憋屈，陆枕秋转过头，站在窗口看靳水澜，她开口：“我想坐这儿。”
　　她看着 吊椅，靳水澜依她，但还是把窗户关起来了 ，窗外的灯光被窗户折射出很多影子，靳水澜坐在陆枕秋身边，吊椅承受两个人的重量，中间地方凹进去，两个人紧挨着 ，靳水澜喊：“秋秋。”
　　声音很蛊惑，陆枕秋转头，和 靳水澜对视，那双眼灼灼清亮，她吃完晚饭又简单洗漱过，开口有淡淡的薄荷味，是陆枕秋最近最喜欢的味道，她微仰头，看着 靳水澜慢慢靠近，和 她额头抵着 ，呼吸纠缠在一起，陆枕秋已经熟悉靳水澜的靠近了 ，她的眉眼，山根，清晰分明的睫毛，白皙的肌肤，轮廓弧度，无一不 是了 然于心，陆枕秋刚想开口就 被靳水澜吻住。
　　客厅的灯光隐隐约约，阳台没开灯，光线明暗交织，靳水澜动作又轻又柔，怕她疼似的，吮吸都少了 力 道，陆枕秋想到 刚刚的那些事情，混沌思 绪再度凌乱，她拉住靳水澜的睡衣领口，突然磨着 牙尖一口咬靳水澜唇瓣上，柔软的触感比平时更明显，靳水澜被咬疼了 下意 识拧眉，想松开但陆枕秋还紧攥她睡衣，并比刚刚更用力 的咬了 一口。
　　疼痛刺激神经。
　　说不 上是谁点燃了 谁，陆枕秋这么难得的疯狂挑起靳水澜内心压抑的燥热，她反客为主搂着 陆枕秋的腰身，将她直接抱着 坐在腿上，吊椅因为她的举动摇晃起来，两人因为晃动姿势更加紧密，几乎贴在一起。
　　靳水澜丝毫没觉得被咬有什 么不 好 ，反而身体里涌动莫名的情绪，血液流动比刚刚更快速，更澎湃，心头窜起看不 见的火苗，越窜越高，星火燎原，她想加深这个亲吻时，陆枕秋松开了 她。
　　也不 算松开。
　　只是趴在她胸口，气 喘吁吁。
　　靳水澜听着 她呼吸声脑子嗡嗡的，一种本能欲・望驱使 她手 从腰旁滑落，往下时陆枕秋喊：“靳水澜。”
　　如吹凉风，扑面而来，靳水澜清醒些许，没了 动作，手 还伸半空中，她蜷缩起手 指，拍了 拍陆枕秋的后 背。
　　陆枕秋说：“我妈妈是好 几年 前 二婚的。”
　　她声音很轻，很软，带着 回忆的韵味，靳水澜嗯一声，听到 陆枕秋继续说：“她第一次带那个人回来，告诉我，这个只是她同事，她说那个人在公司对她很好 ，很照顾她，所以她想请那个人吃饭。”
　　“她怕我想多，说她不 会和 别人好 ，说和 那个人只是普通同事。”
　　靳水澜听她说完，四周安静，毛毛都很识趣的趴在她们脚边，一声不 吭。
　　陆枕秋说：“第二次见面，那个人从我妈妈的房间里出来，我妈说，他们只是有事情商量，没发生什 么。”
　　靳水澜出声：“秋秋……”
　　陆枕秋兀自深陷回忆：“第三次见面，他赤着 膀子和 我妈抱在一起，就 在我面前 ，我妈说没关系的秋秋，就 算我和 你叔叔在一起，我们还是会一样的疼你。”
　　“我其实一点都不 介意 她和 谁在一起。”陆枕秋看向靳水澜，因为回忆眼角浮上红晕，看起来很难受，想哭，她声音也微哽：“她一直都很辛苦，很累，我都知道，我也想她能找个对她好 的人，能幸福的，安稳的过下半辈子。”
　　话锋一转，她说：“可是我不 喜欢她骗我。”
　　“她从带那个人回来的第一次，就 想好 了 以后 和 那个人生活，她想好 了 ，不 要我，但为什 么一次次给我希望，又一次次的骗我？”
　　靳水澜没说话。
　　陆枕秋说：“我真的很讨厌别人骗我。”她说完看向靳水澜，凝神，眼底平静的开口问：“靳水澜，你有没有事情骗我？”
　　靳水澜心一惊，抬眼和 陆枕秋对视，她沉默两秒，喊：“秋秋。”
　　陆枕秋从吊椅上起身，看着 靳水澜，很生气 的说：“你有，你现在的沉默，就 是在骗我。”
　　作者有话要说：
　　三十个红包么么哒。
　　感谢在2022-01-15 17:27:27~2022-01-16 18:21:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：野火蔓言szd 2个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：手执摇扇 2个；渡栗 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：瑜yingyu、祁恩、林舒白 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：白日梦想家 5个；有何不可 2个；蟹黄小笼包、傲娇的朽木、EV、沐青木、泰勒丝da法好、小高高、h、可以治愈我吗、48230477、陆瑾兮、于耶、昼极星夜、喵喵小雨雨、解忧、孤燕、双向取关的fans、utsuriki、陆壹、龙沁城、皮皮虾、梦中情1孙三三、吾名Q、小草1978、江鱼、得失 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：白日梦想家 100瓶；舍予舒 91瓶；苏^ 37瓶；唯有书店不可辜负 34瓶；拥抱 33瓶；橘里橘气的小钱 31瓶；贱贱、小月半 30瓶；没有昵称、wind、reo、七五络 20瓶；kuro、沉默默 17瓶；念 15瓶；路人芳、龙沁城、遥程呀、狗子家的赵兽医、CYJun112、兔耳朵的猴宝宝、陆青时下一任、霍克伍德、络章YYDS。我爱017、小吉子、一一、萧萧、不需要昵称、Fwu、;了； 10瓶；踏破、冷轩磊、随遇而安 9瓶；哈尼 8瓶；34300488 7瓶；冰摇桃桃、不急 6瓶；楚雨荨、一只二哈、星亦、嗯、沙雕头目、感官失控、知道、好心疼岳总啊、米凉ご、QP、江里一条鱼、54052141、38736572、韶咕咕 5瓶；10e、48599448、回归初心的尤桑、56492591、哥斯达黎加渔民、古月今人、123 2瓶；是在梦中、KONGTOUXIANG、随便、liberalpark、小七、森、本色、苏芳夏、十一、薄言、拾玖、SYEA、39368987、Nothing、南笙、沐醴、24986204、长相忆、秦意浓、太阳在东边降落、小帽、fine、什么时候能长高、DT 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第92章 猜测
　　靳水澜不知道陆枕秋是 怎么发现的, 虽然她也并未有意隐瞒，只是 前阵子鹿言的事情，让她没法诚实的说出 来, 陆枕秋问：“为什么不告诉我, 三水就是 你的？”
　　“秋秋。”靳水澜说：“你还记得刚过 来，鹿言那件事了吗？”
　　陆枕秋闭了闭眼, 点头。
　　她那时候能义正言辞的反驳鹿言, 现在呢？
　　靳水澜解释：“我就是 不想让你觉得自己被照顾……”
　　“可这是 事实！”陆枕秋斩钉截铁：“这本来就是 事实，从 我进三水的第一 天 起, 你就在照顾我, 不是 吗？”
　　她不会忘记那一 场场PK带来的热度，在三水造成的舆论话题，把她直接推到新人第一 的位置上。
　　陆枕秋突然又想到, 鹿言微博内涵的同IP事情, 全身一 寒。
　　靳水澜最怕她钻牛角尖, 没想到现在还是 钻了, 陆枕秋的过 往和她不同，所以心思重, 又敏・感，和唐迎夏的那段恋爱不断被否定, 还产生 微弱的自卑心理, 她是 想过 原原本本的解释, 但她也知道, 陆枕秋要过 的不是 解释这一 关，而是 她自己那一 关。
　　“秋秋, 我说过 很多次，我只是 给你一 个机会, 是 你的优秀，才有现在的成绩。”
　　陆枕秋迟疑的反问：“优秀？”
　　她喃喃自语：“我刚刚想了想，好像目前所有的一 切，都和你息息相关。”
　　三水，直播，配音，所有好的剧本。
　　好像没有哪一 件事，是 和靳水澜脱离关系的。
　　靳水澜说：“当 然没有，你忘了长安……”
　　陆枕秋倏然打断她的话：“你和张馨认识吗？”
　　靳水澜呼吸一 顿，沉默两秒：“秋秋。”
　　看来是 认识，陆枕秋内心无名火再度烧起来，毛毛凑过 来，被她难得推开，毛毛委屈的叫一 声，陆枕秋心揪紧，低头说：“抱歉。”
　　这句道歉，不知道是 给靳水澜，还是 给毛毛。
　　靳水澜站在她身侧。
　　陆枕秋说：“我现在很生 气，所以我接下来说的话可能会很伤人，我知道你是 为我好，我不想伤害你，但我现在太乱了，我没有办法保证，我等会会说什么话。”
　　她双手攥紧，平复呼吸，眼圈发红，好几 秒才说：“所以你让我冷静两天 ，可以吗？”
　　靳水澜偏头看她，刚想伸手抓陆枕秋，陆枕秋转身错开她的手，靳水澜五指蜷缩，看着陆枕秋把毛毛带出 去了。
　　房间安静，风从 门 口吹进来，靳水澜气恼的踢了沙发边缘，她不是 气陆枕秋，她只是 气自己。
　　陆枕秋上了电梯之后回房间，新室友看到她牵着一 只狗进来分外惊奇：“你哪来的狗啊？”
　　“我养的。”陆枕秋有些歉意：“不好意思，没和你打招呼我就直接带过 来了。”
　　“没事啊。”新室友是 代替鹿言的娱乐版块新人，一 来就对她十分热情，秋秋长秋秋短，现在走到毛毛面前说：“我可喜欢狗了。”
　　她想摸毛毛，伸出 手又没敢，干笑 ，陆枕秋说：“它 挺温顺的。”
　　“看起来也是 ，好乖啊。”新室友笑 着对陆枕秋说，话音刚落手机铃响起，她看着屏幕说：“我下楼买点东西。”
　　陆枕秋微点头。
　　她把毛毛放在阳台上，联系板块负责人，电话刚打过 去没两秒，她又迅速挂了电话，在沙发上小坐片刻，她还是 下了电梯去找前台。
　　十楼以上她们三水包了，下面还有空房，她怕带着毛毛会打扰别人，所以想另外开一 间房，前台帮她看了酒店空房说：“陆小姐，910还空着。”
　　陆枕秋点头：“那就910吧。”
　　前台帮她定好房间，给了钥匙，一 通忙碌后陆枕秋转身想上楼，眼尖的瞥到新室友站在门 口，还在打电话，她走过 去原想打个招呼，听 到自己的名字：“枕秋啊，别提了，刚刚居然把狗带到房间里 ，吓死 我了，那么大一 只。”
　　“我本来就怕狗的，和她说？我不敢，谁知道鹿言怎么走的？你敢惹她吗？”
　　“没事，忍忍就行了，今晚最后一 天 了，实在不行我找你挤一 晚上。”
　　陆枕秋手指紧攥手机边缘，坚硬的手机壳戳的手疼，她做了个深呼吸，转身上楼，还不忘给她新室友发了条消息，通知她今晚带狗出 去，不回房间了。
　　下电梯时陆枕秋脸色微白 ，进房间后收拾好自己的东西，连行李带狗一 起进了910，是 单人套房，虽然位置不大，但她和毛毛住足够了，陆枕秋安顿好毛毛坐在床边，这个房间是 一 体的，除了卫生 间被隔开，其他都是 在一 个空间里 ，一 目了然。
　　也有个阳台，但位置很小，只够两三个人站着的距离，不过 房间里 有冰箱，她拉开冰箱，看到里 面还有几 罐啤酒，陆枕秋从 里 面拿了一 罐出 来，准备打开时想到靳水澜单手打开易拉罐的样子，还转头问她：“帅不帅？”
　　陆枕秋唇角微微扬起，随后回神，敛起笑 ，打开啤酒，抿一 口，毛毛坐在她身边，似能体会到她心情不好，没瞎闹，也没乱跑，到新环境还是 安安静静蹲坐在她身边。
　　陆枕秋喝了两罐啤酒，手机屏幕亮起，小鱼发来的消息：【我到酒店了。】
　　她垂眼，单手回复：【嗯。】
　　小鱼：【哟，回这么快啊，没办正事？】
　　陆枕秋：……
　　她简短回复：【没有。】
　　小鱼：【怎么回事？你不行还是 靳老师不行？】
　　陆枕秋懒得回她，把手机放在一 边茶几 上，小鱼电话打进来，OO@@，声音很小的问：“干嘛呢？”
　　“躺着休息。”陆枕秋趴在沙发上，这是 单人沙发，只够一 个人躺着，和靳水澜房间那个截然不同。
　　又想到靳水澜。
　　陆枕秋按着额头，小鱼嘿嘿一 笑 ：“完事啦？挺快啊。”
　　什么乱七八糟。
　　陆枕秋没好气：“没有，我在自己房间。”
　　小鱼哎一 声，疑惑：“你没和靳老师在一 起啊？”
　　陆枕秋说：“没有。”
　　似是 听 出 她声音不对劲，小鱼正色道：“怎么了？你们吵架了？”
　　陆枕秋也不知道这属不属于吵架，还是 吵架未遂，她真的很害怕争吵，也害怕用过 激的字眼，随后喟叹：“没有，我头疼，先回来休息了。”
　　“哦。”小鱼点头，知道她今晚喝了不少酒，说：“那你好好休息，明天 和我们一 起回去，还是 和靳老师一 起回去？”
　　陆枕秋带着毛毛，肯定没法和她们一 起回去，说：“明天 你们先走。”
　　小鱼会意：“OK。”
　　她刚想挂电话，陆枕秋突然喊：“小鱼。”
　　小鱼疑惑的嗯一 声，陆枕秋想几 秒问她：“如果有天 花洛骗你，你会生 气吗？”
　　“花洛？”小鱼坐起身：“她骗我什么？骗我人可以，骗我钱不行。”
　　陆枕秋深呼吸。
　　小鱼说：“说笑 啦，不过 要看她初衷是 什么，毕竟这世上，也有善意的谎言嘛，她如果是 为我好，我还能理解，但是 生 气，还是 会生 气的。”
　　毕竟没有人喜欢被瞒着，被欺骗。
　　陆枕秋嗯一 声。
　　小鱼奇怪的问：“你被花洛骗了？”
　　如此荒唐的问话，陆枕秋难得一 笑 ：“没有。”
　　她说：“我就是 突然想到了，酒喝多了吧。”
　　小鱼说：“让你少喝一 点，别想了，快去睡觉。”
　　陆枕秋应下，挂了手机，躺在沙发上翻来覆去并没有睡着，她从 茶几 上又拿了手机，点进和靳水澜的聊天 框。
　　她们的聊天 记录挺多，一 般都是 她发的多，碎碎念似的，东一 头西一 头，没个主题，有时候看到晚会的一 盏灯都会发给靳水澜，问她好不好看。
　　和她的聊天 对比。
　　对另一 个老板就冷淡多了。
　　她没想到，另一 个老板也是 靳水澜。
　　陆枕秋扒拉和【梦中情一 枕秋】的聊天 记录，寥寥无几 ，上次聊天 还是 要来参加晚会，老板在微信上替她加油，说她可以表现的很好。
　　同一 时间，靳水澜还在给她发消息。
　　陆枕秋头疼欲裂，极端的矛盾心思在身体里 拉扯，脸一 阵阵发白 ，身体出 了冷汗，她转头看到阳台的窗户没关，走过 去，斜靠在窗户旁，冷风一 吹，才清醒片刻。
　　往上继续看聊天 记录。
　　冷不丁看到那一 串消息。
　　【心情不好。】
　　【怎么了？】
　　【有个喜欢很久的人，不知道要不要说出 来。】
　　【喜欢的人是 单身？】
　　【嗯，单身。】
　　【单身额话我觉得可以试试啊，但是 不要操之过 急，慢慢来，女孩子比较喜欢一 点惊喜的，你可以偶尔给她创造一 点小惊喜。】
　　【你喜欢惊喜吗？】
　　【别误会，我只是 觉得你和她性格很像，爱好也很像，声音也很像。】
　　陆枕秋自动忽略下面那条回复，盯着上面的那条：【你喜欢惊喜吗？】
　　对面几 乎是 下意识的反应。
　　【我有个喜欢很久的人，不知道要不要说出 来。】
　　【靳老师啊，居然同意你带狗租房子？不敢相信。】
　　【她可龟毛了，以前和她住一 个套房，吃零食都不准！你和她住在一 起是 不是 很累？】
　　所有细枝末节，逐渐的清晰，陆枕秋眉头越皱越紧，她突然觉得自己今晚是 真的喝多了，否则怎么会有这么离谱的猜测？
　　作者有话要说：
　　三十个红包么么哒。
　　陆枕秋：我想静静。
　　靳水澜：静静是谁？
　　陆枕秋：……
　　感谢在2022-01-16 18:21:02~2022-01-17 14:56:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：野火蔓言szd 2个；27214828 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：渡栗、手执摇扇、007 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：放肆那是本宫的、林舒白、祁恩 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：我只看我想看的 10个；R.、Deeplove 2个；啵^・o^/、于耶、大白、有何不可、呆萌库库、Agra、鱼霜今天秃了吗、48123059、b@.、BlueBlood、utsuriki、尼路班、逆着光的洋mie、EV、Cheng、江鱼、龙沁城、瑜yingyu、h、725568、北溟有俞、安心、Jessie、沐青木、蟹黄小笼包、昼极星夜、34628567、哎哟嘿小红帽、孤燕、言、55400370、无良用品、要你管、路人只槁愤^、布L找根[、得失、小草1978、陈路 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：诺特・赫默洛斯 120瓶；慢慢 108瓶；45838275 91瓶；尹 50瓶；二十 39瓶；因风 30瓶；九重山 29瓶；蓝山 28瓶；叫我元大人 27瓶；loe、司徒瑾粟、郁棠棠棠棠棠 20瓶；清欢. 18瓶；50531553 15瓶；我每天都要喝可乐 13瓶；枯萎的菜狗、木木 11瓶；50937076、击球侦察机、不高不乖、54769474、沐青木、安妨帧reo、hhhhh、永夜、七月、Min呀、怀念落伍、阿辰、唐遗、胡萝卜须、RH、b@.、沙晨暴、然然然、姚小刀小刀、希望你永远幸福、CXM、绿茶茶、一颗酸柠檬、21208977、阿西八、贰零贰亦、天天磕拉、喵喵喵 10瓶；时域 8瓶；爱吃糖的小逗比、三无咖啡机 7瓶；31008071、wind 6瓶；毛哥、陌哭、好心疼岳总啊、独雨斜、干饭人、Q、等你更、迷途要知返、韶咕咕、快给我去谈恋爱！、坂、啾咪、54052141、之什、23211545、崽崽不能说打球、□□dd□□dd6699、星亦 5瓶；石崇 4瓶；踏破、伯贡、wenyi、wendy、pipi12323 3瓶；好想见我宝贝、回归初心的尤桑、本色、哎选⒖芳颖 2瓶；悬景、KONGTOUXIANG、是在梦中、太阳在东边降落、随便、卡诺、拾玖、大神不修仙、94可乐、3060282、薄言、月出东山、苏芳夏、青魇、小鱼爱吃糖、秦意浓、凉薇今天结婚了吗、程司、柴柴、24986204、39368987、沐云泽、长风对酒、长相忆、DT、Wa、小帽、fine、江里一条鱼、Nothing 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第93章 舆论
　　陆枕秋几乎一夜没睡着, 躺在 床上看着头顶的水晶灯，从 窗外夜色黑幕，到微微泛白, 不 是因为天 亮了, 而是下雪了，来这里大半个月, 要回去的这天 下雪了, 陆枕秋靠窗边想到之前下雪，她和靳水澜挨着坐在 奶茶店里, 她看着窗外人来人往牵着手的情侣。
　　靳水澜问她冷不 冷, 她说不 冷，靳水澜却把手伸出来，让她捂着, 说自己冷。
　　其实她掌心, 比自己还热乎。
　　要的就是那份亲近吧, 在 外人面前, 也可以肆无忌惮的亲近，她喜欢这份亲近, 但每次都不 好 意思主动，靳水澜总是这样, 用不 会尴尬的方式, 来成全她的小心思。
　　陆枕秋闭眼, 她知 道不 能 责怪靳水澜, 她做的一切都是为自己好 ，回想这段时间的忙碌, 她就觉得 ，这是她和妈妈分开 后, 过的最开 心的时候，可她为什么不 诚实一点。
　　思绪绕的她难受，陆枕秋早早就醒了，踏着还没天 亮和雪花，她带着毛毛打了车，一路回到租房。
　　毛毛下车时异常激动，这么久没回来，它还是想念这里的，下了车很自觉的往大厅跑，陆枕秋跟在 后面，随毛毛坐上电梯。
　　已 经是上午了，小鱼给 她发消息，告诉她先走一步，陆枕秋没回，只是捏着手机看向屏幕，屏幕上闪烁靳水澜的来电名字。
　　陆枕秋一咬牙，挂了电话。
　　靳水澜坐在 车里，暖气充足，她却觉得 有点冷，再抬头，看到原本站大厅等电梯的人已 经进去了，她没下车，只是放平椅背，靠着座椅休息。
　　只眯了两个小时就被电话吵醒了，各方电话都打过来了，似乎约好 ，知 道她休假结束一般，编辑联系她出版的事宜，把修改好 的书交给 她核实，网站联系她有投资方想买游戏和漫画版权，纪子薄也打电话给 她，问她什么时候来棚子里，靳水澜还没挨个回复，又接到剧组电话，让她过去一趟。
　　靳水澜侧头看陆枕秋的楼层，想几秒后开 车离开 ，先去了剧组，剧组正式开 始拍摄，刚开 工，靳水澜没赶上开 幕，到剧组才知 道是老板对 其中部 分情节不 太满意，并且又请了相关的一个教授过来亲自指导，靳水澜毕竟不 是专业人士，又和教授对 接上，她根本来不 及休息，就又开 始马不 停蹄的工作。
　　一忙就是半周。
　　期间靳水澜给 陆枕秋打了很多个电话，陆枕秋从 刚开 始的不 接电话到现在 会接了，然后也没聊几句，靳水澜比较忙，抽空说几句话就要挂了，有时候想的很了就给 陆枕秋打过去，也不 会多说，听听她声音就很满足了。
　　陆枕秋照旧恢复直播，因为主持晚会的关系，她的直播间现在 已 经稳稳占娱乐版块第一的位置，刚开 播热度就上百万，陆枕秋有时候看着手机里的小屏幕，看着自己第一的位置，有些茫然。
　　回来后，就没有见 到鹿言，倒是从 她粉丝那里听到一点消息，说是被另一个直播公司挖走了，鹿言好 歹也是百万粉的主播，离开 三 水，自然也有其他直播公司抢着要，陆枕秋没多过问，但没想到鹿言离开 前，还是内涵她一波。
　　是在 微博上内涵的。
　　【真的逗啊，辛辛苦苦几年不 如人家半年，我也想去傍个老板，所以我的粉丝里，有没有老板呀。】
　　大概是因为要走了，所以也不 掩饰了，说的很明确。
　　半年――陆枕秋。
　　她粉丝已 经猜出来了，阴阳怪气：【笑死了，人在 做天 在 看。】
　　【老板的大腿抱的可舒服？】
　　【原来背后有人呐，我就说我们小鹿怎么突然要走。】
　　【恶心，我要是小鹿我也受不 了，猜测一下，小鹿离开 是不 是撞破了某人的好 事？】
　　【有可能 哎，她们在 一个房间！】
　　【细思极恐。】
　　鹿言的离开 官方其实给 出很合理的理由 ，没牵上陆枕秋，算是给 鹿言最后一点的体面，但其他的主播还是知 道的，所以事发之后，站出来挺陆枕秋的也不 少。
　　都是和陆枕秋有过接触的主播，信服她为人，在 微博上帮忙说了一两句。
　　小鱼尤为生气，都不 用内涵了，直接和鹿言正面刚，两边粉丝都觉得 自己很有理，年会过后，三 水几度被送上热搜，却不 是因为年会，而是主播之间的争议。
　　陆枕秋说没受到干扰是假的，每次一开 播就有无数小号过来说：【被包・养的快乐吗？】
　　【伺候老板舒服吗？】
　　【不 要脸，以为赶走我们小鹿你就第一了？】
　　封了无数小号，还是有很多冒出来，平台负责人很贴心的问她需不 需要休息，想给 她几天 假，陆枕秋顺势就请了几天 假，三 水也受到舆论袭击，二次澄清鹿言离开 的原因，并且发了再乱造谣就发律师函的通知 。
　　鹿言是停歇了，她粉丝却没停，看到三 水发的消息也不 敢明目张胆的黑，只是暗戳戳的诋毁，内涵，陆枕秋这些天 每天 都接到很多电话，来自各方朋友，小鱼说：“你别放在 心上，这人就是瞎说，鹿言是真的傻逼，我以后见 一次骂一次！”
　　花洛也安慰她：“什么傍上老板，去他妈的老板，自己不 如人，心眼也太小了。”
　　她们都说：“秋秋，你别难受。”
　　陆枕秋没在 微博上出现，直播也暂时关了，她就待在 自己的世界里，每天 和毛毛接触，偶尔接朋友的电话。
　　纪子薄打电话过来时她刚醒，日子过得 浑浑噩噩，她头疼好 几天 了，纪子薄说：“秋秋啊，动情要开 工了，最近有空吗？”
　　陆枕秋张了张口，声音很哑，还没说话就咳嗽两声，纪子薄问：“感冒了？”
　　“可能 有一点。”陆枕秋说：“没事，我吃点药就好 。”
　　纪子薄说：“那行，记得 吃药，对 了，我们下午团建，还是上次的那个棚子附近，你过来吗？”
　　陆枕秋没迟疑：“好 ，几点啊？”
　　“下午六点。”纪子薄看眼腕表：“要不 要我从 你那过，接你？”
　　陆枕秋说：“不 用，我打车过来。”
　　纪子薄应下，挂了电话。
　　陆枕秋冲了个澡，简单收拾自己，临过年，别人都是开 开 心心，就她过得 不 人不 鬼，她站在 镜子前选了个红色的羽绒服，喜庆一点，毛毛看她难得 出门外跟她身后转，陆枕秋弯腰拍拍它头，拎着包离开 。
　　外面寒风凉飕飕的，冷得 很，陆枕秋刚出来就被吹一脸，她把衣领拉高，突然想到靳水澜总喜欢给 她系围巾，还没细想，滴滴两声，出租车到了，她上车之后含了一块生姜药片，喉间舒服不 少。
　　到聚会的地方还没几个人，都在 群里见 过，打过招呼，也不 算很陌生，陆枕秋到的时候有人和她打招呼：“秋秋。”
　　她抬头，看到一个穿着米白色羽绒服的女孩子，是剧组的后期，她们已 经合作过一次，不 陌生，陆枕秋走过去，她给 陆枕秋递了热奶茶：“冷死了吧。”
　　陆枕秋点头：“是有点冷。”
　　“我还以为你不 来呢，好 多人没来，太冷了。”后期笑起来侧脸有个酒窝，浅浅的，很可爱，陆枕秋笑：“纪老师她们来了吗？”
　　“还没到呢。”她说：“不 过今天 靳老师没空了。”
　　陆枕秋嗯一声。
　　靳水澜太忙，说是剧组那边天 天 开 会，改稿子经常到半夜，有时候给 她打电话，说两句话就被人叫走了，她是最忙的，还说下周要去其他地方，陆枕秋没细问。
　　后期喝一口奶茶：“好 久没看到靳老师了。”
　　随她一句遗憾，陆枕秋低下头，她从 年会过后，也没有见 到靳水澜，说是想冷静两天 ，之后靳水澜太忙，想好 好 找个时间聊聊，她都没空。
　　两人谈话间陆续有人进来，包厢里时不 时来一两个，陆枕秋正低头看手机，听到有人喊：“珍缘。”
　　她抬头，和珍缘对 视上，两人都顿两秒，珍缘笑着打招呼：“来挺早啊。”
　　陆枕秋身边的后期笑：“越拖越不 想动。”
　　珍缘点头，陆枕秋也冲她点头：“珍缘老师。”
　　“你好 。”珍缘面带笑，坐在 陆枕秋对 面，白暖暖和纪子薄她们都没到，包厢里正聊着八卦，不 知 道谁把话题引到鹿言身上，有人嗤笑：“我就说她心思不 正，之前一直想配靳老师的新剧，纪老师都没说合作，她就对 外说正在 谈了。”
　　“这人特别会煽动舆论，偏偏她粉丝就吃这套。”
　　“黑红也是红，她为了红什么事都做的出来。”
　　说到这里她们看向陆枕秋，说：“秋秋，你们酒店那事我听说了，她还造谣你和莫总，真的有够不 要脸。”
　　“对 啊，我听我直播的朋友说了，当场被打脸，没想到现在 微博还内涵你，你放心，我们都知 道那是假的。”
　　陆枕秋如坐针毡，脸色微白。
　　身边后期说：“就是，什么傍上老板，根本没影的事……”
　　陆枕秋指甲狠狠掐着掌心，尖锐的刺痛袭来，她身体绷着，紧咬牙，有淡淡血腥气滚进喉间，难以下咽。
　　作者有话要说：
　　三十个红包么么哒。
　　感谢在2022-01-17 14:56:12~2022-01-17 20:27:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：野火蔓言szd 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：慢慢、渡栗、苯S守、手执摇扇 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：祁恩 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：少年我掐指一算你命里 2个；utsuriki、呆萌库库、Pi将军、55390084、小熊快跑、某某某、56760664、h、EV、得失、橘味鸡翅、吾名Q、寒尽不知年、小草1978 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：W妈锁了 30瓶；百合永远的神！！ 24瓶；56309887、我有一本山海经 20瓶；怂了个怂 12瓶；47820157、胡萝卜须、新风、林暮、34300488、淹死的鱼、橘色时光、太胖、吃一口奶团、淡 10瓶；31008071 9瓶；Dan2、苯S守、畅露阳欣、流光 8瓶；鱼小夏momo 6瓶；小蚊子、yj、北北、11722524、独笙、Fwu 5瓶；kinney 4瓶；林 3瓶；可芳颖、奶油啊 2瓶；94可乐、墨柒、薄言、是在梦中、KONGTOUXIANG、46937076、本色、 的信仰_忻、君诺、大神不修仙、fine、DT、hl、Later、琳、终将成为你、远禾 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第94章 动情
　　陆枕秋借了个上厕所的理由离开 包厢, 出门和纪子薄打了个照面，纪子薄问：“去哪？”
　　“卫生间。”陆枕秋说：“白老师也来了。”
　　白暖暖站在纪子薄身边，打量她 , 早在直播间就见 过 , 后来也听纪子薄说起，但 她 对陆枕秋不是很熟悉, 平时忙, 没在群里好好接触，所以见 面不免好奇打量。
　　好像比前几天直播的时候看起来瘦了一些, 三水的晚会她 也看了, 记住了陆枕秋，现在乍见 ，只觉得瘦了。
　　可能是被最近的事情干扰, 白暖暖有听到一些风声, 说她 和三水高管的事情, 无数粉丝给她 私信, 劝她 不要和陆枕秋合作。
　　她 突然想到自己刚进入配音圈，也是如此, 那时候没人 气 ，是由纪子薄带着, 后来接了靳水澜的小说, 知 名作者, 和她 搭档也是配音巨头, 她 那样的新人 ，只落下两个字――不配。
　　所有人 都说她 不配, 不配和靳水澜合作，不配和搭档合作, 那时候搭档也是每天收到很多粉丝的私信，劝她 不要和自己合作。
　　风水轮流转，现在是她 的粉丝觉得对面不配。
　　白暖暖一概没理，配不配，用声音说话，而不是身份，咖位，和人 云亦云，她 相 信纪子薄，也相 信她 选人 的标准，所以她 对陆枕秋的态度很寻常，并没有被外界的因素干扰。
　　陆枕秋说完，白暖暖一点头，说：“去卫生间吗？一起吧，我也要去。”
　　“去吧。”纪子薄说：“我给你包带进去。”
　　白暖暖把包递给纪子薄，和陆枕秋往卫生间走，陆枕秋问：“白老师和纪老师关系很好？”
　　“挺好的。”白暖暖说：“我算是她 带出来的。”
　　陆枕秋听过 一些事，点头，白暖暖继续说：“那时候的圈子还不像现在，特 别注重新人 的地位，只要是新人 ，不管什么样，都得从配角开 始。”
　　这个陆枕秋倒是知 道，她 也是那个时期出来的，知 道新人 和知 名配音演员之间的鸿沟。
　　白暖暖继续说：“但 子薄不一样。”
　　“她 找到我说，想让我给主角配音。”白暖暖笑：“是不是很大胆。”
　　陆枕秋回想那段时间，觉得纪子薄的决策过 于大胆，但 也正是这样的大胆，纪子薄力排众议，才有现在的白暖暖，配音圈的奇迹。
　　她 点头：“纪老师一直都很大胆。”
　　包括让她 配卢音。
　　白暖暖说：“我觉得她 的大胆，是基于对角色的了解，是对配音演员的了解，我当 初接她 那部广播剧，好多人 给我私信，让我退出，骂我不配，我那时候真的崩溃了，每天看到私信都会哭，然后子薄说，你哭什么，你现在应该笑，笑她 们不懂，就是因为她 们不懂，你才有一飞冲天的机会。”
　　她 那时候不明白这句话的意 思。
　　后来站在配音圈的顶端，和各色剧组打交道，甚至去给电视剧知 名角色配音，她 才明白纪子薄这句话的意 思。
　　白暖暖转头：“现在这句话，我送给你。”
　　陆枕秋有些茫然的看着她 。
　　白暖暖失笑，此刻陆枕秋的表情，和当 年的自己如出一辙，她 忍不住多问一句：“你觉得当 初子薄为什么选择我？”
　　陆枕秋没犹豫：“当 然是因为白老师配得好。”
　　“对啊。”白暖暖丝毫不谦虚，理直气 壮的说：“因为我配得好，所以她 选择我，这个道理，同样适合你。”
　　陆枕秋双目凝神。
　　因为她 配得好，所以纪子薄选择她 。
　　不是因为靳水澜的关系。
　　陆枕秋恍然想到刚见 面，纪子薄说的话：“好可惜啊，两年前我就想和你合作了，但 是听说你退圈了，你不知 道我有多遗憾！”
　　“你的声音特 别适合卢音，想不想试试？”
　　白暖暖离开 之后，陆枕秋独自坐在卫生间的马桶上，她 点开 广播剧的APP，最新出的一期她 还没听，先看了评论。
　　热评高高挂着：【浅谈对卢音的看法，卢音是我在靳老师小说里最喜欢的一个角色，当 初知 道要出广播剧，我一直期待又忐忑，害怕没有人 能配好卢音，但 我相 信纪老师，她 的专业从来不会让我失望，果然，这次也没有，角色预告时听到卢音的声色，我第一感觉就是惊艳，惊艳还能有这么适合我们卢将军的音色，听完这一期，我彻彻底底为卢音这个配音演员臣服！】
　　从头至尾，没有提到一句枕秋。
　　陆枕秋却看红了眼。
　　她 往下扒拉，看到很多附和的留言。
　　【听秋秋配音是两年前，所以记忆还停留在两年前，没想到可塑性这么强，和她 以前的角色完全不一样的感觉。】
　　【我其实到现在都不知 道配音演员叫什么，只是在微博听到一个片段，戏感太好了！】
　　【确实看的出来配音演员做过 功课，不管是气 息，对台词，剧情和感情戏的理解，都拿捏的非常到位，同样的一句话，你们看她 第一期和第六期，有非常明显的区别，我甚至不用回看小说，光凭这一段我就知 道是哪一章的内容，太牛逼了。】
　　陆枕秋出卫生间眼睛发红，她 用冷水冲洗好几遍才压下去一些，到包厢时所有人 都齐了，纪子薄坐在桌子前说：“秋秋，快来，就差你了。”
　　“来了。”陆枕秋声音清透，传进纪子薄的耳朵里，她 转头看眼白暖暖，来之前她 和白暖暖说：“不知 道她 能不能撑过 去。”
　　白暖暖还问她 ：“怎么了？”
　　纪子薄说：“最近的事呗，好不容易才找到适合的角色，如果她 撑不过 去，动情又要被搁置了。”
　　白暖暖转头看她 ，良久说：“你以前也是和我这么说的？”
　　她 拧眉：“说什么？”
　　白暖暖耸肩：“你说，我要是撑不过 去，怕是整个剧组都要搁置了。”
　　她 点头：“还真是。”
　　白暖暖说：“你这追求极致的毛病，什么时候能改改？”
　　她 说：“改了就不是我了。”
　　白暖暖笑，没说话，来这里居然主动和陆枕秋一起去厕所，虽然不知 道她 们聊了什么，但 看陆枕秋回来的脸色，明显好多了。
　　她 冲白暖暖眨眼，表示感谢。
　　得到一个大白眼。
　　陆枕秋坐在白暖暖身边，一桌有认识的，也有刚见 面的，珍缘是在另一桌，她 看眼收回视线。
　　大家正在遗憾白猫没来。
　　本来靳水澜来不了，所有人 都期待白猫能来呢，没想到白猫一口回绝。
　　虽然两位编剧都没来，但 不影响众人 对广播剧的热情，大概是因为搁置了很久，所以再提及，更为激动。
　　“两年前就说动工了，没想到搁置这么久。”
　　“我最喜欢白猫老师的一本书，想到能参与，我做梦都笑醒了。”
　　“谁不是呢！”
　　“你最喜欢的不是靳老师了？”
　　“那不一样嘛。”
　　饭桌上满是欢笑，陆枕秋看她 们闹起来心态也逐渐平和，纪子薄坐在她 右侧，给她 倒了一杯茶，说：“你要感冒了，今晚就别喝酒了，饮料也冷，喝点茶吧，护护嗓子。”
　　陆枕秋点头：“谢谢纪老师。”
　　纪子薄给她 斟了杯茶，转头问白暖暖：“要不？”
　　“不要。”白暖暖开 了罐啤酒，没什么顾忌的抿一口，其他人 看她 都喝起来了，也紧随其后，话题逐渐聊开 ，剧组永远离不开 的话题就是广播剧了。
　　坐在陆枕秋对面的女孩子说：“听说夏神的广播剧销量不是很好。”
　　“不好吗？”另一个女孩奇怪的问：“我看她 们宣传挺大的啊。”
　　“我有个朋友是她 那个剧组的，说是因为鹿言的关系，现在广播剧也受到牵连了。”
　　鹿言是主角配音，加上最近的事情，广播剧受到牵连很正常，后期说：“不过 夏神基本盘大，就算牵连，回本肯定是没问题的。”
　　“那肯定啊。”其他人 讨论：“听说她 那本出版也谈妥了，最近正在宣传呢。”
　　“几月份预售？”有人 好奇：“靳老师的出版也快要出来了吧？”
　　“你们看靳老师的新书了吗？又骗我眼泪！”
　　闲聊话题没个拘束，东一句西一句，陆枕秋耐心听着，偶尔回应两句，提到动情广播剧时她 话才多了一些，白暖暖偶尔拨弄手机，应该是回复消息，她 比较忙，纪子薄也一个吃饭时间接了好几个电话，四周人 声鼎沸，陆枕秋静坐在位置上，她 不时的看向手机，每次听到她 们聊到靳老师，她 心里似被蜜蜂蛰了下，又疼又痒。
　　酒足饭饱，吃的差不多了，纪子薄身侧的女孩奇怪的嗯一声，纪子薄转头：“怎么了？”
　　“有个小号说秋秋……”
　　纪子薄偏头看，见 到她 说的小号，微博内容很简单：【最近的事情有感，匿名小号说一下，某些人 还是不要草人 设了，你和某高管视频的东西我都有呢【音频】】
　　是一段录音。
　　纪子薄还没听，倒是评论下面看到很多刺眼的评论。
　　【卧槽，大尺度！】
　　【这声音，不是我想的那个吧？】
　　【呃，这什么，听的我虎躯一震！】
　　纪子薄点开 录音，听几秒后脸都黑了，这他妈不是动情的试音吗？
　　作者有话要说：
　　三十个红包么么哒。
　　别着急哈，所有事情都会解决。
　　感谢在2022-01-17 20:27:49~2022-01-18 19:28:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：野火蔓言szd 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：慢慢、渡栗、小蚊子、手执摇扇 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：Agra、Jing、修修指甲 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：龙沁城 4个；我的头呢 3个；b@.、Deeplove、江鱼 2个；此生无悔入肖根、上分上分、祁恩、我的小浣熊、蟹黄小笼包、陈路、46488758、18696171、小草1978、loknl、h、吾名Q、得失、言、呆萌库库、42769774、无名指、布洛芬儿呢、孤燕、MoiMerci、瑜yingyu、49850859、布L找根[ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：厌世 147瓶；风L 52瓶；@夙冥夜 40瓶；贺府书生贺玄 34瓶；我的小浣熊 30瓶；何时有下章、42678961 20瓶；北溟有俞、嘛及嘛咕噜 19瓶；29619520、小张同学、飘逸的诗魂~ 18瓶；……、上头有神 15瓶；Twilightn 12瓶；瓜瓜、肆行、玉梦、二十一、LUCKYLOTUS、46488758、百合ffq、41211750、54227415、kuro、feiyu5264、55390084、暮云、破孩注孤生、木兰心、开_、浔漓、21208977 10瓶；夜宿青楼、别枝 8瓶；虚惊一场、伞木 7瓶；我只是想喜欢你、快给我去谈恋爱！、阿西八、Xxx.w、11722524、哎哟嘿小红帽、迷途要知返 5瓶；陈小宝 4瓶；18696171 3瓶；10e、小鱼爱吃糖、3060282、回归初心的尤桑、小帽、干饭人、浅梦、wendy 2瓶；45632078、是在梦中、江里一条鱼、薄言、sun、fine、005KXB、喜欢悠哈哈哈、24986204、 、KONGTOUXIANG、莫十三、老白、39368987、月出东山、嘻嘻嘻、94可乐、卡诺、饿货喵、一个魂、hl、本色、随便、大神不修仙、伯贡、hai咯 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第95章 事实
　　纪子薄是真无语, 哪个傻缺发这种 片段出 来，故意迷惑人 呢？要不是她知道这是动 情的试音，没准还真能给骗了去, 动 情的试音目前没有 公开过, 只有 她，靳水澜, 陆枕秋和白猫听过, 就 连剧组群里都没有 发过，就 是想给所有 人 一个惊喜, 现在倒好, 突然来了一个惊吓！
　　她真气的翻白眼 ，忍不住问陆枕秋：“秋秋啊，你那个动 情的试音, 除了发给靳老师, 还有 谁吗？”
　　“试音？”陆枕秋有 些茫然：“我就 发给她啊。”
　　纪子薄点头：“除了她呢？”
　　“没有 人 了。”陆枕秋只发给靳水澜, 然后她说发给白猫和纪子薄听试音, 现在怎么突然提及这个事？
　　纪子薄心 底盘算，说：“行, 我给靳老师打个电话。”
　　陆枕秋坐直身体，转头看眼 纪子薄, 目光没错开, 一直落她手机上, 纪子薄给靳水澜打了电话, 刚响两声就 被接起：“嗯，什 么事？”
　　纪子薄瞥眼 陆枕秋, 说：“太吵了，我出 去说。”
　　陆枕秋看她握着手机出 去, 突然觉得心 底也 空荡荡的，纪子薄问：“网上的事情你看到了吗？”
　　“试音的事情？”靳水澜语气听不出 喜怒，只是凉凉的，纪子薄以为她没休息好，问：“你还在上班呢？”
　　“改剧本。”三天就 睡了六个小时，靳水澜头次坐到腰疼，新来的教授给她们提了很多错误的地方，怕她不能理解，还带她出 差，坐飞机去看了实景，所以靳水澜压根没法休息，纪子薄听她略微疲倦的声音说：“别怪我没给你机会，知道你俩闹别扭了，现在就 是和好的机会，她试音这样，你要是帮忙澄清，回来见个面，保证什 么问题都解决了。”
　　纪子薄是真心 为两人 着想，否则这么小的事情，她自 己 就 能澄清，何必急吼吼的联系靳水澜。
　　没料到的是，靳水澜拒绝了。
　　“你处理吧。”
　　纪子薄掏了掏耳朵：“我？你确定不把握机会？”
　　靳水澜沉默两秒，如果是之前，她不用纪子薄说，肯定会给陆枕秋处理的很妥当，但她最近时不时回想起，她刚到酒店时，陆枕秋说的话。
　　她能够处理好的事情，她希望自 己 可以独自 处理。
　　分开这段时间，靳水澜也 想了很多，其实在没有 鹿言那些事之前，她有 很多机会可以解释，可是她没有 ，不仅仅是担心 陆枕秋接受不了，还有 一方面，她觉得自 己 没做错，只是给陆枕秋一个机会，能抓住机会往上爬的是她自 己 。
　　她从未真正的站在陆枕秋的角度，考虑问题。
　　所以这段时间，她其实都在反思。
　　纪子薄不懂她们之间的矛盾，但听她说不处理，只好接话：“那我处理了，我看打电话的时候，秋秋挺紧张的，你们最近没联系？”
　　靳水澜沉默两秒。
　　有 联系，但也 不多，每次陆枕秋说想聊聊，她就 说下次吧，她不敢去想聊聊，会聊些什 么，就 当自 欺欺人 。
　　以前看不起唐迎夏，觉得她懦弱。
　　自 己 又何尝不是。
　　靳水澜捏着鼻梁，拿下眼 镜说：“等我回去再说吧。”
　　纪子薄嗯一声，挂了电话。
　　再回去后，桌子上很沉默，人 手抱着一个手机，就 连陆枕秋都脸色难看的盯着屏幕，她走进去一拍手：“开工。”
　　其他人 一愣：“啊？开什 么工？”
　　纪子薄说：“当然是广播剧的工，现在有 人 免费给我们搞宣传，我们不抓住机会，岂不是愧对别人 一片好心 ？”
　　众人 莫名其妙，还是后期先反应过来，她颤抖声音不敢置信的问：“难道秋秋这个，是动 情的广播剧配音？”
　　动 情原文她们都看过，里面床戏真的超出 白猫很多文，而 且这本被誉为最极致的性・爱和理智拉扯，自 然可见一斑。
　　其他人 也 看向纪子薄，纪子薄点头：“没错，期待吗？”
　　“卧槽！”不知是谁蹦出 一句：“这声音和卢音一点都不像，我刚刚听得骨头都酥了！”
　　“我也 是，没敢说，哈哈哈哈哈哈。”
　　“真的吗？我不信，除非你给我听听完整的试音。”
　　大家七嘴八舌的讨论 ，都妄想从纪子薄那里挖出 完整的试音，纪子薄说：“一会传到网上，不用急，都能听得见。”
　　这个是陆枕秋第 一部分试音，尺度没有 后面大，如果是后面的高・潮部分泄露，纪子薄估计弄死人 的心 都有 了。
　　她低头忙碌，其他人 议论 ：“不对啊，怎么就 被误会成这样了？”
　　“我刚听到就 说不可能，秋秋绝对不会是这种 人 的。”
　　“就 是，这属于诽谤吧？我看她转发已经过一千了，可以起诉的。”
　　“必须要道歉，这件事必须给个说法！”
　　还有 人 问陆枕秋：“秋秋，你还发给谁了？”
　　陆枕秋脸色微白，摇头：“没有 。”
　　她没有 发给其他任何人 。
　　陆枕秋说完手机嘟嘟两声，还有 震动 ，她低头看，靳水澜发来一句话：【秋秋，没事的。】
　　刚刚在网上看到那么多尖锐的字眼 ，她没哭。
　　刚刚收到那么多的私信，她没哭。
　　面对剧组其他人 疑惑眼 神，她也 没哭。
　　可现在就 因为靳水澜一句话，陆枕秋鼻尖一酸，她手机差点没握住，低头咬着指尖，一下一下，咬的指尖发白，有 深深的牙齿印。
　　“好了。”纪子薄说：“一会大家帮忙转发一下啊。”
　　纪子薄人 脉是最广的，她用剧组的官微发澄清，一会变聚集了很多配音演员，都是和她有 过合作的人 ，陆枕秋也 收到艾特，她点进去，看到官微发了条：【谢谢朋友帮忙宣传，但澄清一下，这个不是什 么和高管的视频，而 是我们即将开工的动 情广播剧试音，完整试音在这里，点击链接。】
　　热评第 一是官微的评论 ：【朋友，上网说话需要证据的，你偷了我们的试音，还私自 抹黑，请于两小时内道歉，我们保留法律的追究责任。】
　　网友们也 不是傻子，就 凭一条小号的录音，就 想抹黑一个人 ，是不可能的，不过因为陆枕秋最近和鹿言那件事闹得比较大，鹿言又言之凿凿，所以鹿言的粉丝恨死她了，不管是不是真的，先把黑料给安排上，没想到纪子薄来了个回马枪。
　　官微下面很快就 聚拢一大批粉丝和吃瓜的网友，还有 配音演员。
　　白暖暖：【咋舌，原来试音还可以这样玩？不过谢谢咯，让我提前听到我家素素的声音。】
　　我家素素。
　　她粉丝支棱起来了。
　　毕竟她们动 情的广播剧，没出 任何宣传，连配音角色是谁都没有 公布，现在一次公布两个主角的配音，尤其还有 个是白暖暖！
　　白暖暖的粉丝嗷嗷叫。
　　【啊啊啊啊啊啊，暖暖，麻麻来了！】
　　【卧槽居然是我们暖暖！暖暖和秋秋，期待值拉满！】
　　【什 么狗屎小号，带节奏都不会带，不会真的指望一条没什 么东西的音频，就 可以毁掉一个人 吧？】
　　【都什 么年代了，还有 这么无脑傻逼，黑子给爷死！我宣布秋秋是我新晋女儿！女儿多录一点，麻麻爱听！】
　　【救命啊啊啊，听了那个试音，谁能不喜欢素素！谁能！】
　　除了粉丝高兴澄清之外，不少和纪子薄合作过的配音演员也 帮忙转发，配字希望这种 断章取义的事情少一点。
　　陆枕秋转发过后，长安的官微也 很难得的转发了，说和她合作期间，陆枕秋对工作的态度十分严谨，认真，相信她并不是传言的那种 人 。
　　还有 和陆枕秋之前在晚会的点头之交。
　　那些刚认识的主播。
　　陆枕秋看着私信里逐渐被安慰取代，那些暖心 窝子的话透过屏幕出 现在眼 前，她深呼吸，对纪子薄说：“纪老师，我出 去一下。”
　　她想冷静冷静。
　　纪子薄问：“要我陪你吗？”
　　陆枕秋摇头：“不用。”她又说：“谢谢纪老师。”
　　纪子薄说：“小事。”
　　陆枕秋喉间一哽，她眨了眨眼 ，走出 包厢，走廊的窗户是开着的，凉风习习，陆枕秋刚站两秒，听到有 人 喊：“秋秋。”
　　她转头，居然是珍缘。
　　珍缘走到她身边，陆枕秋站直，眼 圈发红，她没想到两次闹剧，都被珍缘赶上了，正胡思乱想，珍缘给她递了一张面纸，陆枕秋微怔，她抬眼 看向珍缘。
　　“其实这两年，我一直想和你说句对不起。”
　　陆枕秋愣在原地：“我？”
　　她怀疑珍缘是不是喝醉了。
　　珍缘低头，说：“两年前那件事，我知道对你影响很大。”
　　纵使不是她本意，但给陆枕秋还是带去不小的影响，听说她不接广播剧，后来退圈了，提到这件事，珍缘也 非常内疚，陆枕秋摆手：“是我的错，是我没有 及时交音。”
　　“那不至于……”珍缘停顿片刻，到底是投资方要换人 ，她都做了刽子手，现在总不能再推卸责任，她改口：“不管怎么说，罪不至此。”
　　陆枕秋低头，沉默片刻。
　　珍缘说：“不过现在也 挺好，看到你重新回到这个圈子，我也 挺高兴。”
　　陆枕秋轻声说：“谢谢珍缘老师。”
　　“没事。”珍缘说：“刚刚那件事，你别放在心 上，网上什 么人 都有 ，只要想黑你，什 么奇葩的事情都能遇到。”
　　陆枕秋点头。
　　珍缘说完了，和陆枕秋相视一笑，准备转身回去，她突然又想起来，转过头问陆枕秋：“对了，锦绣拖我问一问，你接下来的档期有 没有 满呢？”
　　“锦绣？”陆枕秋问：“锦绣工作室吗？”
　　“对。”珍缘点头：“她们呐，两年前就 拖我问过了，不过那时候你没回。”
　　陆枕秋懵：“两年前？”
　　珍缘神色认真：“对，两年前你不是从我剧组退了吗？她们想让你过去，后来拖我问的，我不是让盛夏问你的吗？”
　　陆枕秋全身一寒：“盛夏吗？”
　　“对。”珍缘说：“盛夏和我们投资人 认识，当时来过剧组，我那时候和你关系，不是有 点……后来我想你配过盛夏的广播剧，所以问了盛夏，她说和你挺熟的，所以我就 拖她问你了。”她笑笑，那时候也 确实想通过陆枕秋去锦绣的剧组，和她恢复关系，毕竟她对陆枕秋的试音是十分满意的，还想以后能有 继续合作的机会。
　　但是没想到，陆枕秋没回音。
　　她那时候是觉得陆枕秋不想和自 己 有 牵连，所以没有 回音也 没再接着问。
　　陆枕秋闻言脸色微白，敏锐的捕捉到一条线，但又想不起来关联，只是隐隐约约，思绪发散。
　　两年前，珍缘托唐迎夏，锦绣的广播剧。
　　但是唐迎夏没告诉她。
　　是忘了吗？
　　那后来纪子薄发的消息呢？也 没了？
　　还有 她当初没有 收到珍缘的试音通知时间，真的是意外吗？
　　这么多的巧合，她开始不相信只是巧合了，陆枕秋攥紧手，指甲掐进掌心 里，身体绷着，她对珍缘说：“珍缘老师，我有 事要先回去，麻烦你和纪老师说一声。”
　　珍缘：“可以啊，路上小心 。”
　　陆枕秋点头：“好。”
　　她转过头，出 了酒楼，在门口打了车，没有 回住房，而 是报了唐迎夏的小区，一路上，她身体始终紧绷，思绪乱糟糟的，下车时被冷风吹得清醒一些，付钱时瞄到掌心 被指甲掐出 的一个个血痕。
　　作者有话要说：
　　三十个红包么么哒。
　　感谢在2022-01-18 19:28:37~2022-01-19 17:52:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：野火蔓言szd 2个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：慢慢、渡栗、手执摇扇、h梓 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：Jing、42769774、祁恩 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：龙沁城 3个；瑜yingyu、kuro 2个；小草1978、嘻嘻嘻、得失、Deeplove、尽染、快乐的小胖球球、路人只槁愤^、忍冬、EV、曲子、57019491、49000227、MaY、哼！本君才不傲娇呢！、孤燕、江鱼、Agra、49850859、蟹黄小笼包、b@.、畅露阳欣 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：45736945 60瓶；退役熬夜选手 59瓶；n〗K, 50瓶；许闲乘 42瓶；明暗无辄 30瓶；017 28瓶；W 25瓶；小蚊子 20瓶；kuro 15瓶；百合ffq、椰子、YYY、qxm、小桃花、北风吹小浣熊、爱你如初 10瓶；Claire、思树 9瓶；泰勒丝da法好 6瓶；Sy、地中海的鲸、路人只槁愤^、波妞波妞、吐个泡泡oO、该账号已注销、mangosteenzzz、21208977、陌上、Min呀、MarchR起、一头特立独行的猪、38736572、小金库都见底了、莫寒是我老公 5瓶；星亦、  4瓶；远禾、微衡 3瓶；可芳颖、SYEA、dddddyyyy、拔了甜甜的獠牙、奥奥、3060282 2瓶；fine、50855408、小帽、吃掉芒果、注孤生的读者、小鱼爱吃糖、OoMM其麦oO、君诺、005KXB、江里一条鱼、24986204、莫十三、本色、是在梦中、辞镜、月出东山、KONGTOUXIANG、凉薇今天结婚了吗、太阳在东边降落、卡诺、老白、浅梦、琳、瑜yingyu、薄言 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第96章 脏了
　　陆枕秋站在小区楼下往上看, 这地方她来 过几次，第一 次是唐迎夏换房，那是年末, 她帮唐迎夏搬家, 后来 有 几个朋友一 起聚在房子里吃火锅，有 个朋友问：“夏神, 现在是有 车有 房有 老婆, 人生幸福吧？”
　　唐迎夏笑：“羡慕也没用 。”
　　朋友戏谑：“那肯定 啊，谁不 羡慕你这个老婆, 房子和车可以买, 老婆买不 了啊，我要 是有 秋秋这样的老婆，我估计做梦都要 乐了。”
　　唐迎夏看她一 眼, 和她在人群中 对视, 两人笑笑。
　　朋友又问：“什么时候公开啊？让我们 也能光明正大的磕糖。”
　　唐迎夏敛起笑意, 深思片刻开口 ：“再说吧。”
　　话题告一 段落, 此后唐迎夏并未再说，甚至和她独处, 也没有 再说过这个问题，只是在她换工作时提过意见：“去我朋友那里, 我都给你打过招呼了, 待遇不 错。”
　　这句话, 两年前她也是这么说的。
　　寒风瑟瑟, 陆枕秋站在楼下发抖，她开始回想很多以前没有 注意到的细节, 没回想一 点，她脸色就苍白一 分, 看向楼层的那双眼，满是压抑的痛苦。
　　她以前以为一 场普通的恋爱，究竟给她带来 了什么？
　　陆枕秋身形晃了晃，被冷风吹得狠，她往后退两步，眼底泪水模糊视线，她低头，深呼吸，擦掉眼角的泪水，死咬唇，唇角破了也没察觉，黏腻的血腥味冲进喉间，滚烫炙热，她呛出声，咳嗽间血丝充斥牙齿缝隙里，好像是生了锈的味道。
　　她静静站了差不 多十 几分钟，才拿出手机，给唐迎夏打电话，声音比寒风还冷：“你在家吗？”
　　唐迎夏冷不 丁接到她电话先是一 惊，后背一 身汗，她看向屏幕，鹿言还在着急的问：【夏神，我怎么办啊？】
　　怎么办？
　　她怎么知道。
　　鹿言没等到唐迎夏的回信更着急，她真不 知道那个是动情的广播剧试音，是唐迎夏发给她，说从朋友那里听到的，最近她经常抱怨陆枕秋，说她抢资源，还被老板包养，老板甚至为了她踢自己先回来 ，还想把她踢出三水。
　　她朋友们 深信不 疑，就连唐迎夏偶尔都会和她说，没想到啊。
　　所以她觉得她们 是一 路上的，收到唐迎夏的消息她想都没想就爆了，反正是小号，谁知道是她，可是现在无 数网友都猜测这个小号是她，肯定 不 能承认，也不 能把事情闹大，万一 闹大真的被她粉丝知道。
　　鹿言脸都吓白了！
　　她无 助的看向电脑屏幕，以为唐迎夏会帮自己想想办法，毕竟音频是她发给自己的，谁想到消息石沉大海，鹿言慌了，没忍住又给唐迎夏发：【夏神？】
　　唐迎夏关掉电脑，接了陆枕秋的电话，脑门都是汗：“怎么了？”
　　陆枕秋说：“你在家吗？可以下楼吗？”
　　唐迎夏攥紧手机，沉默两秒：“来 了。”
　　她连衣服都忘了穿，就套一 件居家服走出小区，陆枕秋坐在小区门口 的路牙旁，她蜷缩身体 ，眼神空洞，身侧下了雪，落在她身上，镀了一 层光晕。
　　唐迎夏不 知道陆枕秋是不 是知道最近的事情和自己有 关，心 悬着，身体 绷紧，没走过去，而是远远的喊：“秋秋？”
　　陆枕秋侧头，唐迎夏站在路灯下，看着自己。
　　她凝神，没迟疑的走过去，还没开口 就听到唐迎夏问：“怎么突然 来 了？也不 和我打个电话，冷不 冷？要 不 上去说吧？”
　　“不 用 了。”陆枕秋脸色比纸还白，单薄的身体 被风吹的发颤，她定 定 神看向唐迎夏，语气冷冰冰的说：“我来 就是想问你几件事。”
　　唐迎夏心 底一 咯噔，装作若无 其事的表情，点头：“什么事？”
　　陆枕秋说：“两年前，珍缘是不 是托你给我带过话？”
　　“珍缘？”唐迎夏一 懵，她还以为是最近的事情，怎么扯到两年前？不 过想到是遥远的两年前，唐迎夏悬着的心 问逐渐放回去，她面如常，摇头：“我不 知道。”
　　陆枕秋问她：“是不 知道她让你带话？还是不 知道为什么没告诉我？唐迎夏，你觉得我会无 缘无 故来 找你吗？要 不 我们 现在给珍缘打个电话？当面问？”
　　“有 这个必要 吗？”唐迎夏看她态度冷淡，也换了态度：“两年前你和她不 是不 合吗？我看你和她关系不 好，估计你也不 喜欢她的推荐，所以没告诉你。”
　　“所以是有 这件事，但是你没有 告诉我，你擅自帮我做决定 ？”
　　陆枕秋声音拔高：“凭什么？你凭什么帮我做决定 ？”
　　两年前就因为珍缘那件事，她陷入事业低谷，如果早就知道珍缘其实帮她牵线，知道珍缘并没有 那么想，她肯定 不 会……
　　陆枕秋欲哭无 泪，两年前，她所有 的认知都是假的！
　　都是假的！
　　她真的不 知道唐迎夏是哪里来 的脸，说我帮你推了，唐迎夏知不 知道自己推掉的是什么？是她的发展，是她的事业！
　　寒风里，陆枕秋难受到不 能自已，她忍了一 路的情绪终于崩溃，在听到这个解释更是觉得荒诞离奇，她对着风空笑，笑声痛苦压抑，唐迎夏见状忍不 住喊：“秋秋……”
　　“好，你觉得我和珍缘不 和，所以你帮我拒绝了。”陆枕秋深呼吸：“那其他的推荐呢？唐迎夏，你凭什么也删了？”
　　唐迎夏皱眉：“什么删了？”
　　“其他剧组的邀请，纪子薄的邀请。”陆枕秋咬牙切齿：“你敢说，你没动过手脚吗？”
　　那段时间就因为珍缘那件事，她不 敢上线，是唐迎夏说，暂时什么都不 要 想，好好休息，网上的事情她来 解释，她来 处理，她甚至要 去自己的账号，说帮她盯着点消息。
　　陆枕秋转过头：“你登录我的账号，只是为了删除那些消息吗？”
　　“什么删除消息？”唐迎夏心 底一 慌，却依旧振振有 词：“我都不 知道你在说什么？秋秋，你是不 是想的太多了？”
　　“是我想多了吗？”陆枕秋又问：“你当时和珍缘的投资人，是不 是认识？”
　　唐迎夏脸色微变，沉默两秒：“我和她……”
　　“为什么我没有 收到珍缘发来 的消息？”陆枕秋似乎刚想通了，那些零碎的记忆已经穿成一 条线，她看着唐迎夏的眼睛问：“那段时间你说想和我添加关联账号，所以我给你了，你真的觉得我是傻子吗？”
　　“秋秋。”唐迎夏抵死不 承认：“除了珍缘的事情外，我真的什么都不 知道，也没看到你说的那些邀请，我知道你现在和纪子薄好，在她的剧组，但她说的话就是真的？两年前你不 过只是个刚会配音的新人，她会找你吗？”
　　只是个刚会配音的新人。
　　陆枕秋气笑了，她擦了一 把脸上的水珠，深深看眼唐迎夏，一 个人怎么能如此的恶劣？她刚认识唐迎夏时，唐迎夏就是这个样子吗？还是后来 变了？
　　她不 吭声，唐迎夏心 里没底，两年前的事情，到现在已经没有 任何证据了，也就是珍缘那件事她没法解释，不 过真的闹起来 ，她也不 理亏，两年前珍缘和陆枕秋那件事闹那么大，她担心 陆枕秋受伤，所以没告诉她，合情合理。
　　至于其他的事情。
　　唐迎夏目光闪烁，陆枕秋看着雪花飘落，喊：“唐迎夏，我自认和你交往两年，没有 做过一 件对不 起你的事情，分手谈不 上好聚好散，但你抿心 自问，我陆枕秋，什么时候骗过你？”
　　她转过头，看向唐迎夏，目光灼灼，眼尾因为哭过发红，但丝毫不 减弱眼底的清亮，唐迎夏和她对视两秒，别开眼，陆枕秋问：“我就不 配得到一 个真相吗？”
　　唐迎夏咽口 水，双手握紧又松开，她脸色异常难看，最后还是死咬牙：“两年前的事情，就是这样，除了珍缘那件事，我没告诉你，没有 其他的事情，更没有 你说的什么真相，我不 知道你在哪里听到的这些事，但是没有 就是没有 。”
　　陆枕秋凝视她，唐迎夏因为她眼神，第一 次不 敢和她对视，只是别开眼看向其他地方，陆枕秋重复的问：“你没有 骗我吗？”
　　她咬字清晰，掷地有 声：“唐迎夏，你敢说，你没有 删除我的消息，没有 动过我的账号，没有 骗过我吗？”
　　每一 个字都敲唐迎夏心 口 上，很久以前她做这些事的心 情涌上来 ，她脸色青白交加，不 敢看陆枕秋，转过头说：“我没……”
　　陆枕秋走上前，站在她面前，唐迎夏话还没说完，在讶异眼神里看到陆枕秋扬起的手！
　　“啪！”
　　狠狠一 巴掌打在唐迎夏右脸上，火辣辣的烧灼感，唐迎夏惊诧：“陆枕秋，你疯了吗？！”
　　“是啊，我疯了。”陆枕秋说：“我疯了才会和你这种人纠缠两年……”
　　唐迎夏捂着脸，声音尖锐：“你以为你是什么好货色？没了我，你还不 是被老板包・养，还不 是卖身体 ？我现在真庆幸，庆幸没有 和你发生过关系，你让我觉得很脏。”
　　陆枕秋往后退两步，像是从未认识过眼前的人，她冷眼看着唐迎夏，说：“庆幸？很脏？”随后她摇头，目光好似看着陌生人，开口 ：“唐迎夏，你有 没有 想过，脏的不 是别人，是你自己，是你的心 ，脏了。”
　　唐迎夏右脸顿时被火烧了一 般，刺的她整个身体 如坠火山里，每寸肌肤都被灼的发疼。
　　作者有话要说：
　　三十个红包么么哒。
　　唐迎夏和鹿言都会解决的，靳老师马上也要回来了，这本就是放松心情写的小甜文，应该不会很长，不过靳老师和秋秋还是比61和宋宋陪我们时间更长一点。
　　感谢在2022-01-19 17:52:52~2022-01-20 16:41:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：21266558、野火蔓言szd 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：渡栗、慢慢、手执摇扇 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：林舒白、祁恩、放肆那是本宫的、瑜yingyu、Jing 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：MoiMerci 2个；Deeplove、寒尽不知年、乔乔的泪痣、星颂辉华、h、49850859、路人只槁愤^、一个魂、很幸运遇见你、做你的猫、有何不可、得失、龙沁城、大白、此生无悔入肖根、EV、姐姐抱抱、57091871、Anti.小陈拆盒子、liberalpark、孤燕、小草1978、江鱼、abc、蟹黄小笼包、一萌、小魏、0323玉米糕糕、独行的颓废、呆萌库库、岁三 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：漂流 228瓶；独行的颓废 80瓶；二三 76瓶；尤晓佳 57瓶；雨暮清晨 56瓶；网卡了 51瓶；庭院深 42瓶；时光有序 38瓶；DDUI 35瓶；东海龙宫混社会 33瓶；44819089 30瓶；XP那算了信他 21瓶；陆青时下一任、夜半听雨、LPRD、慕 20瓶；懒癌 18瓶；藜子 15瓶；忒铁 12瓶；嗑糖第一线、佐伯、三少爷、asdfghjkl、我老婆童老师、哎哟嘿小红帽、reo、啊哈哈 10瓶；昨夜星辰似水、梓 9瓶；绿茶茶、我有一本山海经、橙子 8瓶；45036982 7瓶；枯萎的菜狗、晋江什么时候能不崩？ 6瓶；九九、八十几、橘子躺着涮火锅、18619488、21208977、Annex、11722524、我怎麽k、安心、54850001、星颂辉华、木木、陌哭 5瓶；Wj、拔了甜甜的獠牙、呀呀、昕羊、远禾 4瓶；happy、23211545 3瓶；江里一条鱼、SYEA、小鱼儿、咱俩不熟i、景洛伊.、干饭人、22076482、18696171、可芳颖、微衡、奥奥、森、奶油啊 2瓶；55021314、KONGTOUXIANG、一个魂、 的信仰_忻、fine、做你的猫、君诺、29734046、本色、小帽、卓、憨憨涵涵函函、千分之一、太阳在东边降落、小鱼爱吃糖、我们去看海呀、OoMM其麦oO、随缘、浅梦、nnnice、55388662、3060282、月出东山、是在梦中、kkkkkkkkk、晚秋奈凉、Caro、薄言 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第97章 姜茶
　　陆枕秋回去的 车上一直抱着 包, 转头看车窗外，司机忍不住问：“小姑娘，是上班受到什么委屈了吗？”
　　一个陌生人都会有温暖的 问话。
　　而谈了两年恋爱的 唐迎夏, 却 会说出：“没 有了我, 你 还不是被 老板包・养，还不是卖身体, 我现在真庆幸没 有和你 发生过关系……”
　　过往的 一切都像是一个大巴掌, 狠狠扇在她 脸上。
　　她 从未想过，唐迎夏就是那般看待自己, 虽然早就有所察觉, 但真的 从她 嘴里说出来时，心还是彻底凉了。
　　她 的 配音，她 的 直播, 在唐迎夏眼底, 是不是不入流？所以 她 才会说出这种话？过往种种, 她 提到配音和直播的 不屑一顾, 现在回想起来，好像真的 是她 一直眼瞎, 没 看到。
　　那发生关系呢？
　　陆枕秋咬着 指甲，钻心的 疼, 和唐迎夏在一起, 她 不是没 有想过和她 发生关系, 有时候气氛到了, 水到渠成，有时候就是想给她 一切, 除了刚开始唐迎夏要住在一起，她 觉得 太快了婉拒, 之后几次她 也有过明显的 暗示，但唐迎夏总是没 有反应。
　　搬来这个城市前，她 和唐迎夏说过同居，甚至开始选她 们喜欢的 窗帘颜色，买她 们喜欢的 装饰品，可是唐迎夏说再等等。
　　她 开始怀疑自己，不止一次的 怀疑自己，打从心底的 怀疑，以 为自己是不是哪里没 有做好，或者是哪里唐迎夏不喜欢。
　　她 没 想过，唐迎夏从一开始，就没 有把她 们放在同一个位置，她 总是高高在上，连喜欢都带着 施舍，可是她 盲目了，当初一杯姜茶，后来的 彻夜谈心，唐迎夏给出的 一点温暖，她 就以 为拥有了全部，拥有了爱情。
　　后悔吗？
　　陆枕秋从没 有因为谈过恋爱而后悔，但她 后悔认识唐迎夏，在这一刻，无比的 后悔，她 坐在车上，眼前灯光绚烂，在眼前一闪而过，她 头晕眩几秒，咳嗽从喉间滚出，爬在嗓口的 麻痒加重，直到一声声咳嗽，咳的 眼水都迸出来了，咳的 满身抽搐，她 倒在后车位上，司机见 状惊讶：“小姑娘，你 没 事吧？”
　　“小姑娘，你 咳的 蛮严重的 ，感冒了吗？”司机关心的 问：“要不要送你 去医院啊？”
　　陆枕秋压住咳嗽的 冲动，声音粗哑：“没 事，不用。”
　　司机看她 好几眼，才把她 送到小区。
　　到楼下时陆枕秋拎着 包，眼睛浮肿，唇咬破了，刚刚咳嗽牙齿撞到那块肌肤，刺刺的 疼，陆枕秋闷咳两声，进 了电梯，刚上去就接到何金梅的 电话。
　　“秋秋啊，你 在家吗？阿姨多买了点排骨，给你 送点过来？”
　　陆枕秋站在门口，慌手慌脚的 忙了几秒才说：“在，在家。”
　　何金梅说：“哎，那我来了。”
　　陆枕秋连忙去房间里化妆，她 脸苍白 如纸，眼尾猩红，眼睛红肿，眼睫毛上还挂着 水珠，整个人只能用两个字形容――狼狈。
　　她 不想何金梅看到她 这么狼狈的 神色，用化妆品遮住，还没 整理好，听到门铃声，毛毛已经先一步跑到门口了，它晃着 尾巴，看向门口，不知 道是不是以 为门外是靳水澜。
　　想到靳水澜，陆枕秋眼圈又是一红，她 压下情绪，面色平静的 走到门口，打开门，何金梅站在门外，一身的 寒霜，开口还是老样子：“哎呀，冷死了，秋秋你 要多穿点衣服啊。”
　　陆枕秋低头，她 刚进 门脱了外套，暖气开着 ，倒也不冷。
　　她 轻轻嗯声，接过何金梅手上的 袋子，何金梅说：“澜澜不在家这段时间你 一个人有没 有好好照顾自己啊？我怎么觉得 你 更瘦了？是不是没 好好吃饭？我听说你 们小姑娘整天忙着 减肥，你 可不能减，再瘦就脱骨了。”
　　陆枕秋好久没 有听到这样的 家常话了，很暖心，她 说：“阿姨，我没 有减肥。”
　　“没 有就好。”何金梅转头：“声音怎么了？感冒了？”
　　陆枕秋声音又哑又干，一说话就想咳嗽，但她 不想何金梅担心，努力压着 ，听到何金梅这话摇头：“我没 ……咳……”终于还是没 压住，蹦出一阵急促的 咳嗽，喘气都难，何金梅赶忙走到她 身边，连拍她 后背好几下：“快坐下。”
　　陆枕秋坐在沙发上，毛毛担心的 围着 她 转，何金梅去厨房里给她 倒了水，递给陆枕秋，陆枕秋接过时何金梅抓住她 手：“怎么这么冷。”
　　她 自己没 感觉。
　　何金梅看她 不会照顾自己，笑笑，又去厨房里拿了喝饮料的 瓶子，300ML那种，瓶子不大，是软的 ，靳水澜就爱喝这种饮料，以 前冰箱里放了好多，后来靳水澜离开她 喝过几瓶，现在何金梅倒出一瓶饮料，把瓶子洗干净，末了给她 装上热水，当暖手宝。
　　刚好一只手可以 握住，又方便又小巧，陆枕秋没 想到这瓶子还有这个作用，她 低下头，听到何金梅问：“热乎点没 ？”
　　陆枕秋嗯一声：“热乎了。”
　　“多保暖，这天气不正常，刚刚来又下雪了。”何金梅说：“以 前澜澜就喜欢这样暖手，你 要是觉得 水冷了，就去换掉。”
　　陆枕秋从手心暖到心底，她 点头：“谢谢阿姨。”
　　“晚饭吃了吗？”何金梅站在流理台旁开始整理带过来的 排骨，还有一些 蔬菜，陆枕秋说：“吃了，剧组聚餐。”
　　“哦。”何金梅说：“我还说来给你 煲点汤呢。”
　　她 说着 想把排骨放冰箱里，陆枕秋喊：“阿姨。”
　　何金梅转头：“嗯？”
　　陆枕秋说：“我想喝汤。”
　　这好像是第一次，陆枕秋在她 面前说想要什么东西，何金梅笑了，展颜道；“好啊，阿姨这就给你 做。”
　　她 说：“我煲汤技术可好了。”
　　陆枕秋喝过她 的 汤，味道很鲜。
　　她 笑笑，手机嘀嘀两声，从茶几上传来声音，陆枕秋转头，何金梅说：“是电话响了吧？澜澜吗？”
　　陆枕秋光是听到这个名字，心底一暖，她 说：“我看看。”
　　不是靳水澜，是花洛。
　　陆枕秋和何金梅说了句走到客厅接电话。
　　“喂，秋秋，干嘛呢。”花洛说：“我给你 发消息怎么不回啊。”
　　陆枕秋刚刚没 看手机，现在看到一排的 消息，不止是花洛的 ，还有小鱼，她 说：“没 事，刚刚在厨房的 。”
　　“哦。”花洛说：“怕你 一个人躲起来哭，打电话告诉你 ，网上那小号道歉了。”
　　陆枕秋思绪迟钝两秒：“道歉了？”
　　“对啊，也不知 道哪个傻逼，放一点片段出来就想迷惑人，我刚刚骂了她 ，她 道了歉销号跑了。”
　　陆枕秋还没 关心网上的 事情，只是嗯一声，花洛说：“你 要是不高兴，要不要我来陪你 ？”
　　“不用。”陆枕秋说：“我挺好的 。”
　　她 说完闷咳两声，花洛也没 强求：“有事给我打电话。”
　　陆枕秋应下。
　　何金梅从厨房里走出来，问：“是澜澜吗？”
　　“不是。”陆枕秋解释：“是我朋友。”
　　何金梅说：“哦，她 最近也忙，电话都不着 家一个。”
　　说完碎碎念：“也不知 道过年能不能回来。”
　　陆枕秋没 问过靳水澜回来的 问题，不过知 道她 很忙，上次打电话说了两句就听到人喊靳老师，可是那么忙的 她 ，还是在第一时间给她 发：【秋秋，没 事的 。】
　　没 事的 。
　　陆枕秋眨眼，对何金梅说：“应该可以 吧。”
　　“这马上都要过年了，一个人待在外面，还怪让人不放心的 。”何金梅说：“又不让我过去看她 。”
　　陆枕秋转头：“不让吗？”
　　“说是怕影响她 工作。”何金梅说：“不管了，我去看看汤。”
　　陆枕秋跟着 何金梅进 了厨房里，配菜都好了，何金梅将下过水的 排骨放高压锅里，放好作料设置了时间，何金梅边忙边转头：“秋秋啊，她 过年要是不回来，你 去陪阿姨过年吧。”
　　何金梅之前就问过她 过年的 问题，陆枕秋也说有空会过去，平台过年给她 们放一周的 假，不过也有选择可以 上班，陆枕秋原本是想继续上班的 ，现在闻言看眼何金梅，应下：“好。”
　　见 她 答应，何金梅笑开了，她 把高压锅设置好时间，又起了锅，对陆枕秋说：“我刚刚买了梨，给你 熬点冰糖梨，喝了就不咳嗽了。”
　　陆枕秋看她 走动茶几旁拿了一个梨，黄白 色，挺大，何金梅把梨中间挖空，又从柜子上方找到配料冰糖，放在梨中间，然后开火，闷。
　　闷的 时间有点长，排骨汤也没 好，两人就坐在沙发上一边看电视一边闲聊，电视里放着 过年的 预告节目，欢欢喜喜，何金梅说：“排骨汤快好了，我去看看。”
　　陆枕秋看她 进 了厨房，没 一会端着 两个碗出来，她 忙接过，一个是排骨汤，还有一个是冰糖梨，何金梅说：“先喝梨水，止咳的 。”
　　冰糖梨水有甜腻的 味道，刚掀开保鲜膜就能闻到，陆枕秋挑起一点，甜的 呛人，她 咳几声，听到何金梅说：“太甜了吗？”
　　陆枕秋笑：“有点甜。”
　　“我可能放多了，澜澜感冒我会给她 闷冰糖梨，她 就喜欢甜的 。”
　　陆枕秋想到靳水澜，沉默两秒，说：“她 喜欢喝甜的 ？”
　　“喜欢。”何金梅说：“又不会做，还挑三拣四，不下厨房的 人呐，真是不知 道下厨的 人辛苦，你 以 后可不能惯着 她 ，就得 教她 做。”
　　陆枕秋听了好奇：“她 没 下过厨吗？”
　　“没 有。”何金梅说：“她 上初中吧，一个人在家不知 道烧什么，差点把厨房烧了，后来就不进 厨房了。”
　　说到这里她 说：“不过她 有段时间特别 喜欢煮姜茶，姜茶你 知 道吧，不放红糖可呛死人了，她 第一次没 放红糖，呛得 在厨房里要哭。”
　　陆枕秋闻言也笑，笑着 笑着 ，她 转头：“姜茶？”
　　何金梅点头，陆枕秋声音绷着 ，很艰难的 问出口：“她 什么时候学的 ？”
　　“好久了。”何金梅说：“两三年前吧。”
　　她 细想：“哦，两年前，要入秋的 时候。”
　　陆枕秋僵坐在沙发上，手抓紧勺子，金属边缘硌的 她 指腹发疼，可她 丝毫没 感觉，神色木然，可心底开始掀起莫名情绪，逐渐澎湃！
　　作者有话要说：
　　三十个红包么么哒。
　　妈妈永远走在助攻第一线。
　　感谢在2022-01-20 16:41:54~2022-01-20 19:43:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：野火蔓言szd 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：渡栗、n〗K, 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：林舒白、津梓、瑜yingyu 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：龙沁城、EV、得失、loknl、人间妄想景LL、〈 无聊  〉、路人只槁愤^、一个魂、沐青木、畅露阳欣、要你管、闲闲土豆、莫寒是我老公、祁恩 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：清风折柳 35瓶；北溟有俞 30瓶；橘里橘气的小钱 27瓶；____丶向往平淡 24瓶；吞墨 20瓶；一海之遥、要你管、咻咻咻西、Wide 10瓶；34300488 8瓶；10e 3瓶；KONGTOUXIANG、饿货喵、Wj、 的信仰_忻、大神不修仙、nnnice、一个魂、小鱼爱吃糖、fine、凉薇今天结婚了吗、初念、长相忆、君诺、SYEA、做你的猫、太阳在东边降落、45948962、kid、末汐、hai咯、琳、本色 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第98章 悲咽
　　何金梅坐在陆枕秋身边碎碎念：“笨手 笨脚的哟, 以前把厨房烧了 还说再也 不进去了 ，你说说她是不是想一出 是一出 ？”
　　陆枕秋耳边嗡嗡作响，她思 绪混沌, 心底的假设已 经不再是假设, 而是越发 肯定的结果，靳水澜, 怎么可 以这样。
　　陆枕秋眼圈瞬间红透, 眼眶灼热，她鼻尖一酸, 身边何金梅还在说话, 怕她看出 异样，陆枕秋掩饰的低头喝冰糖梨水，甜腻的味道呛的她一直咳嗽, 眼泪直流, 何金梅拍她后 背：“喝不下 去就不喝了 , 喝点排骨汤暖暖胃。”
　　“嗯。”陆枕秋声音哽咽：“好, 谢谢阿姨。”
　　何金梅把排骨汤递给她，陆枕秋用面纸擦了 擦脸, 闷头喝了 一碗汤，她起身说：“阿姨, 我 去趟卫生间。”
　　她仓促的逃到卫生间里, 耳边还是嗡嗡的, 整个人十分混乱, 不知道有没有感冒的缘故，反应很迟缓。
　　陆枕秋坐在马桶上, 拿出 手 机，找到靳水澜的名字, 想按下 好几次通话，都没有按下 去，而是返回聊天页面，把靳水澜发 过来的每句话都看好几遍。
　　泪水模糊视线，她咬着手 闷头闷脑的哭，眼睛又肿又疼，泪水沾到都疼到心坎里，呼吸都费尽。
　　她难受，特别特别的难受。
　　这种无法言喻的感觉灭顶袭来，陆枕秋有些招架不住，身形晃了 下 ，眼前一片晕眩，良久，她放了 一池凉水，洗了 脸才出 去，何金梅已 经把厨房收拾好了 ，她看向陆枕秋说：“秋秋啊，外 面结冰了 ，阿姨看你感冒还没好，我 今晚不走了 ，住澜澜的房间，可 以吗？”
　　这是靳水澜的家，是靳水澜的房子，但 何金梅还是询问她意见，给予她最大的尊重和温柔，陆枕秋又想哭了 ，她哽咽：“可 以。”
　　何金梅笑：“那你早点休息，我 看你感冒挺严重的，要不要吃点药？”
　　陆枕秋浑浑噩噩：“不用了 ，我 睡一觉就好。”
　　“去睡吧。”何金梅说着走到她房门口，替陆枕秋开了 门，毛毛一直跟在陆枕秋身边，左右围着，似乎怕她随时会倒下 来，陆枕秋冲何金梅笑笑，却很勉强，何金梅也 没多问，只是说：“好好休息，明天，又是新的一天。”
　　陆枕秋看眼她，点点头，鼻酸：“嗯，谢谢阿姨。”
　　“去吧。”何金梅笑，帮她合上房门，陆枕秋躺在房间里，床上，毛毛挤了 过来，就趴在她身边，呼吸的气息洒她脸上，陆枕秋伸手 抱过毛毛，脸埋进毛毛的长毛里，一动 没动 。
　　很累，特别累，全身的骨头都叫喧，罢工，陆枕秋眼睛酸疼的睁不开，一会觉得 身体出 奇的热，一会又感觉特别的冷，她拿过被子盖在身上，望着头顶水晶灯，房间很黑，只有一点光从窗户透进来，坠在水晶灯边缘，似乎不停摇曳，陆枕秋更 晕了 。
　　门外 ，何金梅看了 一小会电视，她拿起手 机给靳水澜打 电话，连续打 了 三个才有人接，何金梅问：“还没下 班？”
　　靳水澜动 了 动 身体：“刚刚在开会，怎么了 ？”
　　有人进来问：“靳老师，要不要给你带杯咖啡？”
　　靳水澜点头：“带一杯吧。”
　　何金梅皱眉：“这么晚了 还喝咖啡？你不睡觉了 ？”
　　靳水澜哑口，好几秒才说：“今晚可 能要通宵。”
　　“不就是改剧本吗？这么忙的？怎么要改这么久，还要通宵？”何金梅十分不能理解，靳水澜也 没法和她解释，她们改的都是明天要拍的内容，后 面的情节变动 ，前面的很多情节都要推翻，又开拍了 ，只能一边改一边拍，不过今晚本来她是可 以休息的，已 经连续三四天没睡过一个安稳觉了 ，今天导演让她回去休息，但 她还是觉得 改完再休息比较好，明天拍摄的时候她再休息，不耽误拍摄。
　　何金梅没话说：“你就是太较真！”
　　“妈。”靳水澜说：“这不是较真，我 只是对自己的工作负责。”
　　她想，陆枕秋一定会理解的。
　　靳水澜问：“你今天去看秋秋了 吗？”
　　“看了 。”何金梅说：“我 还在这呢。”
　　靳水澜：“没回去啊？”
　　“没有。”何金梅解释：“秋秋有点感冒，我 看情况还不清楚，准备晚上留下 来看看，万一有什么需要，你这都没人。”
　　靳水澜眉头拧起：“感冒？”
　　何金梅说：“是啊，你们呐，一个个都不会照顾自己。”
　　靳水澜声音有些着急：“怎么样？她现在什么情况？严重吗？有没有去医院？吃药了 吗？”
　　何金梅无奈：“你就不能一个个问？”
　　靳水澜抿唇。
　　何金梅说：“她说没事，我 也 看不出 来，就咳的厉害，我 给她煮冰糖梨水。”
　　“给她煮碗姜茶吧。”靳水澜说：“她感冒喜欢喝这个。”
　　“哦。”何金梅会意：“原来你两年前要学煮姜茶，就是因为这个啊。”
　　靳水澜侧脸一烫：“我 ……”随后 她诧异：“你怎么知道的？”
　　“我 是你妈，我 什么不知道。”何金梅说：“是子薄告诉我 的。”
　　还把前因后 果都告诉她了 ，何金梅听完直接气笑，还能有这么傻的人？如果不是纪子薄说，她绝对不相信，靳水澜会做这种好人不留名的事。
　　她可 不是靳水澜。
　　靳水澜没了 声音，那端有人喊：“靳老师，导演让你过去一下 。”
　　何金梅说：“去忙吧，这里有我 守着，没问题的。”
　　靳水澜还是不放心，挂了 电话给陆枕秋打 电话，好几遍都没人接，又发 了 消息，没回复，她开会都有些心神不宁，心一直挂着陆枕秋。
　　陆枕秋睡的不是很熟，一会很热，一会又很冷，她蜷缩起身体，突然听到手 机铃声，响了 好几遍她才接起，电话那头有人说：“秋秋，早上七点半录音，别忘了 时间。”
　　她笑：“不会的，我 都记着呢。”
　　大厅敞亮，陆枕秋站在大厅入口等人，没一会录音的同事走出 来喊她：“秋秋，走了 。”
　　陆枕秋跟着同事往录音棚走过去，半路上，同事问：“最近是不是心情不错？”
　　她脸一红：“没啊。”
　　同事笑：“还狡辩，看你气色多好，谈恋爱了 ？”
　　陆枕秋立马反驳：“没有！”
　　另一个同事笑嘻嘻：“她没有谈恋爱，不过有人献殷勤呢，你们知道秋秋每天早上都有姜茶喝吗？”
　　同事不解：“姜茶？”
　　陆枕秋点头：“我 体质不好，一到换季就会感冒，所以我 妈会给我 煮姜茶提前预防。”
　　同事还是懵，另一个同事捣她手 臂：“你怎么这么笨呢，有人知道秋秋这个喜好，每天煮姜茶呢！”
　　“哦――”尾音被拉长，显得 很暧昧，同事意味深长的看着她：“谁啊，谁啊？”
　　陆枕秋摇头：“我 也 不知道。”
　　同事轻哼：“老实交代，抗拒从严！”
　　陆枕秋失笑：“我 真不知道。”
　　她是真的不知道是每天给她准备姜茶，但 她打 从心底因为这个举动 温暖起来，离开家之后 ，她就没有再感受过家的温暖，一杯姜茶，让她联想到她妈妈，联想到和妈妈相依为命的那些年，她特别感动 ，每次喝着杯子的姜茶，暖的不是胃，而是她整颗心。
　　可 是她真不知道是谁，问了 朋友和同事也 说没看见，那人似乎对她们行程极为了 解，同事甚至还荒唐的猜测，是不是配音导演，只有导演才知道她们的具体工作和休息时间，陆枕秋一概摇头。
　　一连几日，她都能收到姜茶，早上一杯就放在她桌子上，没有署名，只有贴了 她名字的一个小标签，陆枕秋觉得 这快要和这个不知道姓名的人形成默契了 ，从刚开始她闻了 闻，不敢喝，到后 来她开始期待那杯姜茶的出 现。
　　可 就是这样的保护，她还是没能逃脱感冒的命运，在录制后 期，还是感冒了 ，还好她录音部分差不多结束了 ，就剩一些返音，所以导演让她先休息。
　　早上吃完饭，照旧是一杯姜茶，喝完之后 她离开餐厅，保温杯放在桌子上，回房间时她发 现门卡忘了 拿，回去拿房卡时撞到一个人，那人手 上拿着杯子，看到她眼神立马把杯子藏在身后 ，脸微红。
　　她干站在原地，和面前的人四目相对，谁都没有出 声，陆枕秋说：“我 钥匙没拿。”
　　对面的人哦一声，让开身体，陆枕秋从她身边擦过，没忍住转头：“是你放的姜茶？”
　　“我 ……”面前的人还没说话脸就红了 ，和她平时高冷，倨傲的神色一点不相符，年轻的一张脸还不会掩藏心思 ，眼底的慌很明显，陆枕秋没想到能看到她这样的一面，其实她有看过面前的人，也 听同事说过，提到她就是崇拜，打 从心底的崇拜，陆枕秋也 崇拜她。
　　面前的人说：“是我 。”
　　她身体绷紧，陆枕秋看到她握杯子的关节发 白，很用力 ，陆枕秋原本很紧张，看到她这样突然就不紧张了 ，没忍住，轻笑出 声，面前的人看着她笑，也 冷不丁笑了 。
　　“你笑什么？”
　　面前的人问。
　　陆枕秋不答反问：“那你笑什么？”
　　面前的人没说话，只是看着她笑。
　　陆枕秋说：“你怎么送姜茶都不和我 说……”
　　“说了 。”面前的人侧脸发 红，眼睛很亮，她开口：“我 说了 。”
　　陆枕秋不信：“什么时候说的？”
　　“现在。”面前的人伸出 手 ，陆枕秋看到她掌心很湿润，紧张的满是汗，她低头，自我 介绍：“你好，我 叫靳水澜。”
　　“山水之间的水，三点水旁的澜。”
　　陆枕秋抬头看她几秒，没绷住，一直笑。
　　笑着笑着，陆枕秋醒了 ，她睁开眼茫然的看着天花板，看着水晶灯，摇曳的残留光影，明暗斑驳，她手 摸到手 机，看到好几个未接电话，还有靳水澜发 来的消息。
　　她看完手 无力 ，手 机落薄被上，陆枕秋只是抬头看着面前的光影，泪水从她眼角溢出 ，想到刚刚的那个梦，她忍不住埋进枕头里，狠狠的，压抑的哭泣。
　　房间里响起呜咽的悲咽，藏着说不出 口的痛苦，声声泣血，撕心裂肺。
　　作者有话要说：
　　三十个红包么么哒。
　　靳水澜：你好，我叫靳水澜。
　　陆枕秋：我不好。
　　感谢在2022-01-20 19:43:13~2022-01-21 18:17:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：野火蔓言szd 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：n〗K,、手执摇扇、慢慢、小蚊子、渡栗、下雨不愁 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：非望、祁恩、蟹黄小笼包、42769774 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：我的头呢 4个；一个大肥宅 3个；商小陌、江鱼、龙沁城、GL甜文摩多摩多、小七、Deeplove、陆壹、〈 无聊  〉、Pi将军、郑秀晶老婆、姐姐抱抱 2个；50960101、晨、南风有叙、utsuriki、55182900、啵^・o^/、呆萌库库、路人只槁愤^、小小の仔仔、阿屿、EV、要你管、SYEA、Deva、寒尽不知年、快乐的小胖球球、W、白衣不是贤笙、云怎晚风年过岁后、mk、小草1978、杯子、Agra、56683004、瑜yingyu、未泯、zm、h、得失、阿九、梦中情1孙三三、是帅气的包子 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：夜幽羽 149瓶；倾夜 126瓶；徒手开根号 82瓶；骆遥 63瓶；mk 48瓶；虚惊一场 44瓶；非望、小蚊子 40瓶；失心疯了 33瓶；GL甜文摩多摩多、Ofuroba、W 30瓶；喜欢cc鸭 28瓶；吃饱了打嗝太饿也打嗝、38771042、不吃不吃、未泯、经年不回、黎闵，呐、23496182 20瓶；牛奶慕斯蛋糕 19瓶；zm 18瓶；LY 17瓶；. 16瓶；飘逸的诗魂~、零零七 15瓶；染酒要离家出走啦 14瓶；R 11瓶；51676187、Zoe同学在摸鱼、一只二哈、月下禾舟、阿头木、贺府书生贺玄、大朦、浔漓、21208977、一介白丁、46315129、kikilyan、恋恋不忘念念、LUCKYLOTUS、27451192、我老婆童老师、贯朽粟陈、姐姐抱抱、寒雨笑、陆青时下一任 10瓶；阿离 9瓶；小婷、Hwang722 8瓶；淡漠 6瓶；等你更、独笙、OneStep、颜玄奕、小智、个琼梦懂、冒菜、椰子蓝、秋仔、31008071、不晚、林厌、爱喝水不深情、亲亲抱抱小橘花、时域、11722524、打死不洗头、远禾、千丝万李yyds、舞江月 5瓶；拔了甜甜的獠牙 4瓶；七、camael、18696171、Gew.98K、兜风的刺猬、kkkkkkkkk、没事看看小说、45632078、快给我去谈恋爱！、可芳颖、56821551 3瓶；木三、森、10e、嘛及嘛咕噜、随缘、江里一条鱼、pang苏、老、3060282、小怪兽 2瓶；嘻嘻嘻、kid、一个魂、末汐、39368987、nnnice、fine、白犀牛、 的信仰_忻、24986204、终将成为你、本色、KONGTOUXIANG、大神不修仙、薄言、94可乐、小白菜、青山、秦意浓、哎选⒊垩.、饿货喵、琳、小鱼爱吃糖、123、卡诺、木木、做你的猫、是在梦中、君诺、Caro、Wj、新风 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第99章 想你
　　陆枕秋后半夜发了高 烧, 是何金梅想休息时去她房间敲了敲门，看她身体舒服点 没有，敲了好几声都没人理睬, 何金梅有些着急, 干脆开门进去，打开灯, 少 女的 房间布置很雅致, 物品摆放整齐，直播的 桌面只有一个水杯, 何金梅匆匆瞥眼走到陆枕秋床前, 低头 询问 ：“秋秋？”
　　“秋秋，你怎么样了？”
　　陆枕秋没回话，只是一直用被子盖着头 , 全身都蜷缩在被子里, 何金梅怕她捂着难受, 掀开被子, 才看到发抖的 陆枕秋，脸上分不清是冷汗还是什么, 湿漉漉的 ，她双眼紧闭, 怎么叫都没有反应, 何金梅着急了, 连忙唤她名字, 陆枕秋陷入深睡，没醒。
　　何金梅最后叫了安保, 帮自 己 把 陆枕秋送到车上，着急的 开到医院, 医生很快就 给她做完检查打了点 滴，何金梅坐在门外的 走廊上，听到医生说 没事，轻吐一口气。
　　靳维赶到医院时何金梅刚坐下，他走过去：“怎么样？什么情 况？”
　　“没事，发烧。”何金梅说 ：“刚刚烧已经退了。”
　　靳维点 头 ，和 何金梅一起坐下，又 转头 ：“告诉澜澜了吗？”
　　何金梅说 ：“还没有，澜澜最近也很忙，她今晚说 要通宵改剧本。”
　　对靳水澜的 工作，他们不懂，所以很少 干涉，也知道她忙，靳维想了会：“还是要告诉她。”
　　“明儿吧。”何金梅说 ：“今晚上她听到这事肯定要赶过来，听说 好几天没休息了，明儿让她打车过来。”
　　这么晚，靳水澜本就 没有休息好，让她开车过来，何金梅也不放心，靳维没多说 什么，点 点 头 ，何金梅一切都安排妥当，催促靳维：“你回去吧，这里我守着，现在烧也退了，应该没大事。”
　　靳维不放心，干脆老两口一起守着。
　　陆枕秋昏睡了一夜，这一夜她做了数不清的 梦，还梦到小 时候她和 妈妈在一起做饭，她妈妈说 ，秋秋要多吃一点 ，以后赚了钱养妈妈啊，她笑着说 好，然 后她妈妈牵着一个男人的 手，决绝的 说 ，秋秋，你走吧，以后妈妈不要你了。
　　她无助的 彷徨，站在街口徘徊，始终不知道自 己 该去哪里，然 后有个人走过来，手上捧着一个杯子，说 ，秋秋，跟我走吧，我会好好待你的 ，她信以为真，打算和 她离开时身后又 有人喊，秋秋。
　　她转过头 ，看到迷雾中那人越走越近，就 站在她面前。
　　梦里的 她第一次开口，喊：“靳水澜。”
　　“靳水澜……”一声破碎的 声音溢出，趴床边的 何金梅抬头 ，靳维去买早饭了，她刚刚恍惚听到有人喊澜澜的 名字，再细听，是陆枕秋。
　　何金梅喊：“秋秋？”
　　陆枕秋慢慢睁开眼，看到满世界的 白 ，眼睛干涩，疼得厉害，不知道是不是肿了，她看东西很模糊，陆枕秋下意识想揉眼睛，何金梅拉住她的 手：“别动。”
　　她说 ：“刚刚给你眼睛上药了，不能揉。”
　　陆枕秋眨了眼睛，是有点 清凉的 感觉，她开口：“谢谢阿姨。”
　　声音粗哑，何金梅说 ：“没事的 ，一会就 好了，忍一忍啊。”
　　陆枕秋点 头 ，又 闭上眼睛，这次清晰的 感受到病房的 气息，还没等她问 ，何金梅就 说 ：“昨晚上你高 烧不退，我不知道怎么办，就 给你送医院来了，现在没什么烧了，再观察一天，没问 题咱明天就 出院。”
　　“药还是要吃的 ，早饭也要清淡一点 ，等会就 吃点 白 粥……”
　　陆枕秋听着她说 话，时不时点 头 ，情 绪平稳很多，好一会，她开口问 ：“阿姨，我手机带了吗？”
　　“没有，我给忘了。”何金梅说 ：“你要给谁打电话？用阿姨的 手机吧？”
　　陆枕秋报了一串数字，说 ：“是纪子薄的 。”
　　“我给你打。”何金梅给她拨了号，通话后把 手机递给陆枕秋，陆枕秋先是道歉，因为感冒的 原因肯定没法按时进组了，纪子薄说 ：“没事没事，你好好休息。”
　　陆枕秋很抱歉，说 了几句话后把 手机还给何金梅，何金梅拿着手机出去了，陆枕秋眼睛好了一些，不过眼前的 东西还是有点 模糊，她在何金梅出病房后下床去卫生间，走路碰到床脚，脚趾头 传来钻心的 疼，她咬唇，生生忍住了。
　　慢吞吞摸到卫生间，她闭着眼睛洗把 脸，又 用一次性的 牙刷洗漱，等出门时房间里多了个人。
　　“纪老师？”陆枕秋疑惑：“你怎么来了？”
　　纪子薄笑：“我就 住这附近啊，你忘了？”
　　陆枕秋都不知道自 己 在哪个医院，肯定不知道纪子薄就 住在附近，她点 头 ，有些不好意思：“对不起，我……”
　　“伤风感冒，谁能控制，这有什么对不起的 ，你还是好好休息吧。”纪子薄说 着走到她身边，疑惑：“眼睛怎么了？肿这么高 。”
　　陆枕秋想摸又 想到何金梅的 话，她失笑：“没事。”
　　纪子薄很懂的 没追着问 了，而是扶着她回到床边，看她躺下后说 ：“是不是聚餐冻到了？”
　　毕竟聚餐前还好好的 ，现在就 病倒在医院了。
　　陆枕秋摇头 ，语气温和 ：“是我体质不好。”
　　“多养养就 好了。”纪子薄话音刚落听到何金梅和 靳维的 声音，他们买了早点 回来，陆枕秋就 是一碗白 米粥，一点 咸菜，纪子薄笑：“怎么和 虐待你似的 。”
　　何金梅噗一声笑：“胡说 什么呢。”
　　陆枕秋也被逗笑，病房里气氛温馨，纪子薄也没吃早饭，咬着饼说 ：“这家饼还是好吃。”
　　“做多少 年了。”何金梅说 ：“我们年轻的 时候这店铺就 在了，最少 三十来年咯，你们还没出生呢。”
　　纪子薄咋舌：“难怪味道这么正宗。”
　　陆枕秋低头 抿口白 粥，听她们聊天声，虽然 眼前看的 模糊，但听的 真切，家长里短，柴米油盐，她低下头 ，眼圈微微红了。
　　纪子薄吃完早饭拍拍手，对何金梅说 ：“叔叔阿姨你们回去吧，我在这陪秋秋。”
　　何金梅和 靳维上了年纪，照顾一夜是有点 累，听到纪子薄这么说 就 点 头 ：“那我们下午过来，你看着点 。”
　　纪子薄点 头 ：“没事，以前水澜住院，不也是我嘛，放心。”
　　何金梅放下心，和 陆枕秋说 了两句，随靳维走了。
　　陆枕秋听到纪子薄坐在她身边，问 ：“靳水澜，也住院吗？”
　　“是啊，她那个病严重的 哟，住了好几天呢，秋秋，我和 你说 ，你得管着她，她一工作就 没完没了，谁劝都不听。”
　　陆枕秋担心的 问 ：“什么病啊？”
　　纪子薄说 ：“感冒啊。”
　　陆枕秋：……
　　要不是看不清，她一定能在纪子薄脸上看到调侃的 神色，纪子薄笑：“逗你呢，她身体挺好的 ，以前就 是感冒，和 你一样，发高 烧，说 自 己 能挺过来，那时候广播剧做后期，我一个人忙不过来，她想帮我，就 帮到医院来了。”
　　“所以啊，这生病就 得治。”纪子薄说 ：“不管是身体还是心理，治好了就 没事了。”
　　陆枕秋听出她的 意有所指，咬唇好几分钟，唇瓣发白 ，她转头 问 ：“你是不是也知道？”
　　纪子薄问 ：“知道什么？”
　　陆枕秋说 ：“她送我姜茶的 事情 。”
　　“呃……”纪子薄正在想怎么解释，但没出声就 已经出卖了她，陆枕秋说 ：“我不知道。”
　　她低头 ，声音轻柔：“我真的 不知道。”
　　纪子薄好奇：“那你怎么会认为是唐迎夏送的 ？”
　　陆枕秋听到这个名字沉默两秒，说 ：“是她说 的 。”
　　“我回去拿门卡，撞到她了，她手上拿着杯子。”陆枕秋深吸一口气，眼圈灼热，眼前再度模糊不清，她深呼吸，又 深呼吸，手指甲紧紧掐着掌心，刺刺的 疼，陆枕秋说 ：“我问 她，是不是你放的 ，她说 是的 ，我又 问 她为什么不告诉我，她说 怕我不接受，所以不敢告诉我。”
　　陆枕秋声音哽咽，闷咳几声，纪子薄听得翻白 眼，心底暗暗骂了一句，人渣。
　　她和 靳水澜想过一百种可能，但都当是误会，意外，没想到是唐迎夏刻意为之。
　　回想那段时间唐迎夏广播剧和 靳水澜撞上，被各种打压，她是不是……
　　纪子薄摇头 ，没多说 半个字，她对陆枕秋说 ：“别想了，我去买点 水果，回来咱们唠唠剧本。”
　　陆枕秋应下，喊：“纪老师，手机能不能借我一下？”
　　随后她咬唇。
　　借了怎么说 ，她给靳水澜打电话，会不会让她更担心，可是她昨晚没回复靳水澜，电话也没接到，陆枕秋有些矛盾。
　　纪子薄说 ：“好。”她把 手机递过去：“给她打电话啊？你是该劝劝她，我刚刚也没说 错，你知道她这周才睡了五六个小 时，五天哦，才睡了五个小 时，昨晚上还通宵改剧本！”
　　难怪半夜给她打电话。
　　陆枕秋更犹豫了。
　　最后她把 手机还给纪子薄，纪子薄以为她发完消息，也没在意，转头 出去买水果，陆枕秋独自 靠坐在床边，眼睛已经没那么酸疼了，何金梅把 药水怎么用都告诉她了，刚刚和 纪子薄聊这么久，她眼睛消肿一些，也能看清楚东西了，纪子薄离开之后，陆枕秋起身上了趟厕所，没有手机她闲着无聊干脆往窗边看，她床铺靠窗户，所以一转头 就 能看到窗户外的 枯树，上面挂满了冰霜和 雪花，堆积在一起，偶尔一阵风，雪花簌簌吹散，满眼的 白 。
　　陆枕秋住二楼，独立病房，病房里安静，只有窗户外的 声音传进来，有啼哭的 孩子，有快步走过去的 行人，有搀扶着的 老者，颤颤巍巍，她一直看着，直到余光瞄到一辆车经过，黑色的 ，型号她也很熟悉，明知道不可能是靳水澜，但她还是因为熟悉的 车型而心情 微荡，陆枕秋立马坐起身，掀开被子下床，然 后看着那辆车开进车库里。
　　车牌号，也是她熟悉的 。
　　靳水澜停下车，立马拉开车门，一路上不是她开的 车，一起回来的 还有个同事，把 同事送回家后她才开车过来，昨夜里没联系上陆枕秋，又 担心她说 的 感冒，三四 点 没忍住就 要回来，同事说 回家拿东西，就 顺路一起了，靳水澜到家之后没看到人，刚想给何金梅打电话，接到纪子薄的 消息，告诉她住院了。
　　她当时脑子懵一下，坐车里半天才回神，立马赶过来。
　　刚下车就 一阵冷风，吹得树上雪花散落，靳水澜没在意，往前走，远远看到树下站着一个人，那个人正看着自 己 ，靳水澜捏车钥匙的 手攥紧。
　　陆枕秋穿着一件病服，宽大，风吹的 贴在身上，她双眼通红的 看着从车库里走出来的 人，不是她的 幻想，是真的 ，是靳水澜，陆枕秋身体里血液涌动起来，寒风吹着也不觉得冷，靳水澜和 她对视两秒，看她通红肿起来的 眼睛，看她鼻尖被风吹得微红，看她薄唇惨白 没有血色，单薄的 病服紧贴身上，瘦弱，纤细，再往下，看到陆枕秋没穿鞋的 双脚，站在雪地里，和 雪融为同一种颜色。
　　靳水澜连忙走过去，皱眉问 ：“怎么不穿鞋？”
　　陆枕秋低下头 ，看自 己 赤脚站在雪上，她蜷缩起脚趾头 ，说 ：“忘了。”
　　靳水澜深深看她一眼，没多问 ，只是脱了自 己 的 鞋，弯腰蹲在陆枕秋面前，一只手扶着她小 腿，冰凉刺骨的 冷，寒风吹得雪花簌簌落下，飘在两人身边，陆枕秋哑声问 ：“你怎么来了。”
　　靳水澜没抬头 ，还在帮她穿鞋，语气温柔的 说 ：“我想你了。”
　　陆枕秋穿鞋的 动作一顿，低头 ，和 靳水澜抬头 的 目光撞在一起，四 目相对，靳水澜说 ：“秋秋，我想你了。”
　　陆枕秋鼻尖一酸。
　　她也想靳水澜了。
　　好想好想。
　　作者有话要说：
　　三十个红包么么哒。
　　靳老师终于回来了，快抱抱我们秋秋。
　　感谢在2022-01-21 18:17:07~2022-01-22 15:43:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：野火蔓言szd 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：慢慢、渡栗、小蚊子、GL甜文摩多摩多、手执摇扇 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：祁恩、4、清、Jing、路人只槁愤^、SakuraBlossom 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：孤燕、55182900 2个；霍克伍德、Deeplove、楼边月、许佳琪、不畏黑色、嘛及嘛咕噜、utsuriki、56768613、百事可爱、MaY、Amie、念晴、MoiMerci、晨、GL甜文摩多摩多、瑜yingyu、江鱼、清风折柳、得失、鲸鱼爱上月亮、EV、哆啦A梦、沐青木、蟹黄小笼包、小草1978、畅露阳欣、Agra、点一根蚊香、龙沁城、〈 无聊  〉、白衣不是贤笙、梦之星、初夏、windroy 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：紫年籽言 103瓶；一嘟嘟 97瓶；她与她 52瓶；0923、Ian_hu 50瓶；秦19 43瓶；陈小宝、U. 40瓶；听,作者讲故事 29瓶；喵喵喵 28瓶；小童鞋 26瓶；嘻嘻嘻、Ice 25瓶；夏日冰、哩哩～、眷恋、(不可以好不好)、YYY、BOOM 20瓶；森沐晴云 19瓶；非洲金猪 18瓶；秦唐大法好、Jessweets 17瓶；windroy、qxm、林舒白、Autumn秋、裂开的小青蛙、47838287、析沐、寒、杠精、LUCKYLOTUS、梦之星、二狗子、未泯、路人芳、一只陈皮、妈妈们别打了、鲸、董夫人吖、百合ffq 10瓶；不想长胖、上邪 9瓶；THO、电影馆里的耗子、 、捧好瓜别说话、秦唐、怀念落伍、幕瑾、wood123 8瓶；52992716、4 7瓶；Spirit@ 6瓶；月日夕、一根长白眉毛、今天我早睡了、二货哈士奇、k、38736572、好心疼岳总啊、小君、21208977、迷途要知返、C羽、微衡、亦寒、沐醴、哎呦，不错哦！、44650240、等你更、亲亲抱抱小橘花、鱼、老、camael 5瓶；奶味蓝、淹死的鱼 4瓶；36802470、x、司老板是小胖纸、木木、木Z祁 3瓶；Santalumalbum、违规女孩一辈子、pang苏、瑟瑟、h、Gew.98K、奶油啊、天下不太同 2瓶；饿货喵、72、zhang、KONGTOUXIANG、10e、新风、休一、千分之一、君诺、喵喵0331、墨云水杉、随缘、ling、本色、kid、56425096、fine、江里一条鱼、初夏、木木、哆啦A梦、51591444、知衍、大神不修仙、Pluto.、长相忆、太阳在东边降落、nnnice、小鱼爱吃糖、盐仓公子、3060282、我们去看海呀、57053929、琳、时倾、做你的猫、27171578、 的信仰_忻、DT、随便、小帽、薄言 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第100章 亲吻
　　靳水澜帮她穿好鞋子, 又脱下羽绒服套在 陆枕秋身上，陆枕秋眼睛红红的 ，眼角发亮, 靳水澜伸手替她掸去泪水, 问：“怎么又哭了。”
　　陆枕秋低头：“风太大了。”
　　这种 撒谎的 话让人心 疼，现在 的 陆枕秋, 也让她心 疼, 靳水澜站在 陆枕秋对面，和她平视, 她双手攥陆枕秋的 双臂, 陆枕秋先一步埋进她怀里，温暖袭来，冷风都有了温度, 陆枕秋抱着她, 双手紧紧抓着她线衫的 衣摆, 脸埋在 她锁骨处, 没一会，湿润了, 靳水澜心 疼的 喊：“秋秋。”
　　陆枕秋声音很轻，沙哑：“嗯, 我们进去吧。”
　　她担心 靳水澜冷, 想拉她进去, 靳水澜却反手搂紧她腰身, 没让她动弹，陆枕秋本来一夜高 烧, 全身没力，现在 被拥着根本使不上力气, 任由靳水澜紧紧的 把她拥在 怀里。
　　仿佛融为一体，但又恰到好处，没有弄疼她。
　　陆枕秋却不管疼不疼，她只是死死的 抱着靳水澜，死死的 抱着她，犹如在 海上漂泊很久的 人突然找到一块浮木，怎么都不会撒手。
　　纪子薄买了水果看 到树下抱着的 两人，刚想上前，又缓了缓，没忍住拍了两张照片，末了走过去：“你们俩干嘛呢，这是准备一起 住医院里吗？”
　　一个伤风感 冒还没好，一个连续几天 都没有休息，脸比伤风感 冒那个还苍白，靳水澜听到声音松开 陆枕秋，转头看 纪子薄，缓口气：“过来。”
　　纪子薄走过去：“怎么了？”
　　“扶一下秋秋。”靳水澜说，纪子薄不解：“你怎么了？”
　　靳水澜说：“有点头晕。”
　　大概是几天 熬夜的 后遗症，刚刚见到陆枕秋太过于激动，现在 还有点晕乎，纪子薄没好气看 她一眼，扶着陆枕秋回去，三人一道 走，纪子薄瞄到她没穿鞋的 脚，还有陆枕秋脚上的 鞋，她看 眼两人，一时不知道 说什么。
　　进病房暖和多了，靳水澜用热水泡脚，也给陆枕秋脱了鞋，纪子薄看 两人面对面泡脚好笑：“你们可真有意思。”
　　别 人家 情侣见面哪个不是亲亲抱抱，她们倒好，一起 泡脚。
　　靳水澜没理会她调侃，纪子薄问：“你剧组那边忙好了？”
　　“还没。”靳水澜说：“我请了两天 假。”
　　大概是她这顿时间太累，导演直接给她批了，陆枕秋闻言看 靳水澜，发现她比自己瘦多了，两人自打上次闹了别 扭之后就没有再见面，电话倒是打了几次，但每次都匆匆挂了，陆枕秋现在 沉默的 坐在 靳水澜身边，听她和纪子薄的 对话，偶尔侧头看 一眼。
　　无 比的 安心 。
　　靳水澜泡了半个多小时，换了几趟热水，陆枕秋觉得脚心 很暖，她见靳水澜在 晾腿，也把脚从盆里抽出来，靳水澜问：“不泡了？”
　　陆枕秋点头：“不泡了。”
　　说完闷闷咳嗽一声，靳水澜眼底是显而易见的 心 疼，她把盆放在 一边，扶着陆枕秋的 小腿，放在 膝盖上，陆枕秋措不及防，瞄眼还在 的 纪子薄，苍白的 脸瞬间涨红，咬着薄唇，唇角被她咬的 又松开 ，是显眼的 红。
　　靳水澜偏头看 她唇色，呼吸急促两秒，低下头继续给她擦了脚，纪子薄还很不识趣的 说：“哎，我说，你多少也要照顾自己的 身体吧，改稿子也不是这么改的 。”
　　“事出有因。”靳水澜说：“剧本设定有点问题。”
　　纪子薄瘪瘪嘴：“行吧，秋秋你得管着点。”
　　陆枕秋听到两人说话，低头笑了笑，她眼睛还没消肿，但气色比刚见面好多了，唇瓣咬的 发红，靳水澜看 她一眼，心 疼又好笑。
　　她问陆枕秋：“还生气吗？”
　　陆枕秋抬眼看 她，察觉靳水澜灼灼目光她说：“你别 看 我。”
　　她手捂着眼角，虽然没有照镜子，但此刻什么形象，她大概还是知道 的 ，纪子薄听到两人你一言我一语，终于觉得自己是不是该避一避，她从袋子里拿了一个水果，说：“我先回去了，下午再来。”
　　说完也不等两人回话，很自觉的 离开 了，房间里安静，只剩下陆枕秋和靳水澜，陆枕秋低头，手挡着眼角，靳水澜伸手拉过她的 手，说：“刚刚就看 到了。”
　　陆枕秋哦一声，情绪有些低，她闷闷的 咳嗽两声，眼角迸出泪水，靳水澜拿了面纸，陆枕秋从她手上抢过去，擦在 眼角，火辣辣的 疼，疼的 她眯起 眼睛。
　　靳水澜挺执着：“还生气吗？”
　　陆枕秋闷闷的 回她：“嗯。”
　　“生气。”
　　靳水澜呼吸微乱，胸前起 伏明显，她手放在 膝盖上，也穿着病房里的 拖鞋，陆枕秋盯着她的 拖鞋看 ，说：“你为什么都不告诉我？”
　　三水是她的 ，没有说。
　　姜茶的 事情，也没有说。
　　陆枕秋不是气她，或许，更是气自己，如果两年前，不是她认错人……
　　光是这个设想，她心 底就泛起 细密的 痛，痛苦拉扯神经，陆枕秋压不住的 咳嗽，一声比一声急促，剧烈，咳的 全身都在 发抖，靳水澜忙坐她身边，抱着她，拍她后背，安抚陆枕秋的 情绪。
　　陆枕秋靠在 她肩头，呼吸急促，脸色发白，靳水澜低头：“对不起 。”
　　来之前，纪子薄已经告诉她，陆枕秋知道 姜茶的 事情了，是昨晚上知道 的 吧，所以才哭的 眼睛都肿了。
　　靳水澜眼底满是心 疼，她搂着陆枕秋，亲了亲她额头，低声又说：“对不起 。”
　　“是我对不起 。”陆枕秋又想哭了，她摇头：“我……”
　　“秋秋。”靳水澜打断她的 话，轻声唤，陆枕秋抬眼，眼前雾蒙蒙的 ，她眼睛看 不太真切，但靳水澜呼吸的 气息就在 眼前，她仰头，靠靳水澜的 怀里，靳水澜单手摸在 她眼角处，指腹温热，她低下头，唇瓣快要碰到陆枕秋时门 被敲响，接着护士喊：“陆小姐？”
　　陆枕秋一惊，松开 靳水澜，磕巴的 回：“在 ，我在 。”
　　满脸的 红。
　　护士进来说：“要量体温了，上午没发烧吧？”
　　陆枕秋摇头：“没有。”
　　话音刚落护士说：“脸怎么这么红，又发烧了吗？”她说着把温度计递给陆枕秋，还准备做记录，陆枕秋说：“没有吧，就是有点热。”
　　说完靳水澜瞥她一眼，陆枕秋刚好也在 瞥靳水澜，两人余光撞上，陆枕秋眨眼，护士说：“先量个温度吧。”
　　她说着问陆枕秋早上的 情况，末了说：“可以拿出来了。”
　　陆枕秋把温度计递给护士，护士看 了温度计说：“还好，没发烧，十一点要打点滴，人不要离开 医院。”
　　“好。”陆枕秋点头，护士把东西收好就离开 了，靳水澜刚坐她旁边，陆枕秋说：“你昨晚上是不是通宵了？”
　　靳水澜说：“只是昨晚。”
　　陆枕秋说：“那你之前几天 也没有休息好。”
　　靳水澜没瞒着，点头，陆枕秋说：“你要不要睡一会？”
　　“现在 ？”靳水澜看 着她的 床，陆枕秋都被她问懵了，点头：“你不困吗？”
　　靳水澜隐在 发丝后面的 耳根红了，本来是挺累的 ，也很困，确实长时间没有得到好好休息，刚看 到陆枕秋还晕乎呢，进了房间小歇片刻才好一点，但陆枕秋都这么说了，她点头：“困。”
　　陆枕秋说：“那就睡一会。”
　　她说完靳水澜走向她的 床，陆枕秋说：“这个椅子可以放平当床的 。”
　　靳水澜直走的 脚步拐了弯，侧脸烘起 热气，她低头：“知道 了。”
　　走到椅子旁边，她放平椅子，本来就是按陪床设计的 椅子，挺宽，但靳水澜还是翻了两个身，陆枕秋不放心 的 问：“是不是太硬了？”
　　其 实软硬还行，但靳水澜还是点头：“有点。”
　　说完看 向陆枕秋：“太硬了我睡不着。”
　　陆枕秋说：“要不你睡我床吧。”
　　靳水澜沉默两秒：“可以吗？”
　　陆枕秋没介意：“可以啊。”她让开 半个距离：“这床挺大的 。”
　　独立病房的 床比普通病房的 大一些，靳水澜又瘦，睡着完全没问题，但她忽略了，这是靳水澜，是她喜欢的 人，靠近她，闻着清冽香气，就让她无 所适从的 人。
　　陆枕秋在 她走过来心 跳怦怦的 ，又快又急，脸上还没暗下去的 红晕再度浮上来，可她话都说了，总不能再让靳水澜睡回去。
　　靳水澜走到她床边，刚坐下，陆枕秋忙坐起 ，掀开 被子，说：“我去下卫生间。”
　　刚想走，被靳水澜一把抓住手腕，靳水澜隔着床拉住她，微微用力，陆枕秋跌坐在 病床上，转过头，靳水澜呼吸喷洒在 耳旁。
　　两人靠的 很近，陆枕秋耳膜是心 跳声，她分不清是靳水澜的 ，还是自己的 ，只觉得很快，很快，靳水澜侧过头，握陆枕秋的 那只手用了力，嗓音温和：“秋秋。”
　　陆枕秋受到蛊惑，转头看 靳水澜，两人视线碰撞，呼吸纠缠，陆枕秋鼻尖满是靳水澜的 气味，温暖，令人心 安，她看 着靳水澜越靠越近，柔软的 唇瓣带着呼吸压过来，陆枕秋憋气，呼吸骤停两秒，门 外突然响起 声音。
　　是敲门 声，还有何金梅的 声音：“秋秋……”
　　陆枕秋忙推开 靳水澜，看 到她紧绷的 下颌，莫名有点想笑，一连两次被打断，靳水澜深吸一口气，起 身，往门 口走去，陆枕秋转头看 她快要走到门 口的 身形突然转身，又快步往自己走来，眼神炙热，走路都带着燃烧一切的 火，只是看 一眼，陆枕秋血液开 始叫喧，她直直看 着快步走来的 靳水澜，双颊突然被人捧着，掌心 温暖。
　　靳水澜单腿跪在 病床上，捧着陆枕秋的 脸，低头狠狠的 亲吻下去。
　　作者有话要说：
　　三十个红包么么哒。
　　陆枕秋：靳水澜，你妈妈来了。
　　靳水澜：在哪呢，我不知道啊。
　　陆枕秋：……
　　感谢在2022-01-22 15:43:24~2022-01-22 21:08:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：慢慢、渡栗 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：路人只槁愤^、Jing、柳子澈 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：呆萌库库、路人只槁愤^、Deeplove、一萌、枯萎的菜狗、Fairg 、祁恩、orange香吉士、孤燕、无聊游走、小七、未泯、EV、小草1978、龙沁城、归行舟、我的头呢、陈路、晨、陆瑾兮、小熊快跑、得失 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：黄嘉琪 79瓶；岭南来风 78瓶；ta 37瓶；sssssr 33瓶；玉梦 26瓶；连宁吃飞机 25瓶；陈路 20瓶；古月今人、景狐、三少爷、随戈、啊哈哈、历历万乡、熙熙、肉酱君2021、别哭、幕瑾、56425096、黑喵、朴智妍的心上人、。。。、思茅 10瓶；duaaa__、楼边月 8瓶；快乐星球 7瓶；无患、周一_、54227415、21208977、11722524、人体多肉结构、十五、吃掉芒果、柒E、是帅气的包子、38771042 5瓶；Pluto.、远禾 4瓶；阿球是个搬砖工、camael、wenyi、it动态、咖啡、数字人 3瓶；啊楸、pang苏、森、违规女孩一辈子、木三 2瓶；长相忆、嘛及嘛咕噜、3060282、好想见我宝贝、小鱼爱吃糖、cc、KONGTOUXIANG、新风、一个魂、L千、I like to eat mints、卡诺、白犀牛、随缘、yes莫啦、拾玖、Caro、小王小王山中霸王、本色、伯贡、27171578、无法自拔的gl看客、灭光、fine、nnnice、94可乐、君诺、饿货喵、 的信仰_忻、嘻嘻嘻、做你的猫、薄言、Neko` 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第101章 动了
　　何金梅站在门外, 见里 面没动静疑惑的和身边的人说：“难道秋秋出去了？”
　　靳维摇头：“进去看看？”
　　话音刚落，门被打 开，门里 站着靳水澜, 靳水澜就亲了两秒被陆枕秋咬唇角, 说：“快去开门。”
　　她还想再继续，陆枕秋说：“不去以后不给你亲了。”
　　靳水澜没犹豫, 立马回头开门, 何金梅看到 她站在这里 诧异：“澜澜？你怎么回来了？”
　　“不是，你什么时候回来的啊。”何金梅问：“怎么都没有给我们打 电话？”
　　靳水澜说：“刚到 , 给子薄打 了电话。”
　　何金梅点 头, 瞪她一眼，转头和门里 的陆枕秋说：“秋秋啊，阿姨给你把手机拿过来了, 怕你有事要联系人。”
　　陆枕秋鼻尖一酸, 听着暖暖的话眼眶发烫, 她点 头：“谢谢阿姨。”末了看到 在门口的靳维, 又 说：“谢谢叔叔。”
　　靳维摇手：“没事，好好休息。”
　　他说完靳水开口：“爸, 有空吗？”
　　靳维看向她：“嗯？有事？”
　　靳水澜点 头：“平台的事，想和你说说。”
　　陆枕秋听到 平台两个字咬唇, 手下意识攥紧被角边缘, 被角皱褶明显, 她也绷紧身体, 瞳孔瑟缩，靳水澜余光看着她反应, 低头：“我们出去说吧。”
　　何金梅没辙：“一回来就聊这些，你真是……”
　　靳水澜说：“妈, 你照顾下秋秋。”
　　何金梅点 头：“知道了。”
　　她看到 茶几上的水果，问陆枕秋：“要不要吃苹果？还是橘子？”
　　陆枕秋心神不定，听到 问话好几秒才回神，说：“橘子吧。”
　　何金梅拿了两个橘子递给她，坐在她身边，陆枕秋刚想接过，何金梅已经帮她剥开了，陆枕秋低头看自己的手，还拧在被角边缘，关节发白。
　　何金梅剥好一个递给她，说：“我以前也喜欢吃橘子。”
　　陆枕秋听到 她说话偏头，神色认真，何金梅陷入回忆：“阿姨年轻的时候啊，有好几个人追阿姨。”
　　说到 这里 她看向陆枕秋：“秋秋，你可别 不信，阿姨年轻时候可好看了。”
　　陆枕秋想到 靳水澜和她相似的轮廓，十分相信这句话，她点 头：“阿姨年轻的时候肯定是最漂亮的。”
　　“小嘴挺甜。”何金梅继续说：“那时候他们知道我爱吃橘子，每天都会给我送，我又 吃不完，和他们说了不要送，说了几次其他人不送了，就你叔叔，每天会给我一个，他说，一个总吃的完吧。”
　　“我就收下了。”
　　“后来我换了个工作，有次生病，半夜非常想吃橘子，我就在朋友圈发，哦那时候我们还不叫朋友圈，就是一个平台，可以发发心情什么的，我发了，那几个追我的人都给我发消息，说明天早上给我买，只有你叔叔，大 半夜，气喘吁吁的给我打 电话，说给我买到 了。”
　　何金梅想到 这里 ，大 概是觉得靳维傻气，笑 ：“结婚那会，别 人都问我，你图什么啊，他工资又 没别 人高，工作又 没别 人好，我说，图啥，图他对我好，图我喜欢他，我谈个恋爱，结个婚，不图对我好的，不图我喜欢的，那谈恋爱，结婚还有什么意思？合着我去找个有钱人，我就开心了？不是这样的。”
　　陆枕秋转头看向何金梅，眼圈红红的。
　　从来没有人像何金梅这样，告诉她感情是什么样的，她承认被妈妈不要之后，有些自卑，所以当初和唐迎夏在一起 ，知道唐迎夏家里 的情况和她差不多，她才没有过多的纠结。
　　可面对靳水澜时，那种从骨子里 随时挣扎出来的自卑，偶尔还是会淹没她。
　　何金梅的话很轻，却句句落在她耳朵里 ，刻在心口。
　　“秋秋，工资没有别 人高，我们可以一起 赚钱，工作没有别 人好，我们可以一起 努力，但是有个对你好的，你又 喜欢的人，这才是可遇而不可求的。”
　　“澜澜呢，是有很多不足，但她喜欢你，想给你最好的，这是人之常情，阿姨想说什么是喜欢？喜欢就是偏爱，就是特别 ，就是忍不住想对你好，如果连这点 偏爱都做不到 ，谈什么喜欢？秋秋，你说对不对？”
　　陆枕秋沉默两秒，听着她的话微点 头。
　　何金梅拍她肩膀：“秋秋，钱财身外物，独守一人心。两个人在一起 呢，最重要的是包容和理解，钱多，过钱多的日子，钱少过钱少的日子，但前提是，你想和谁过日子。”
　　说完她笑 ：“阿姨觉得，我们秋秋这么好看，工作又 这么出色，没准三 四年你的事业比澜澜更 厉害呢。”
　　第 一次，有长辈这么肯定她的事业。
　　陆枕秋一阵阵鼻酸，她眼角越发红了，嗓口被一团东西 堵着，怎么都开不了口。
　　靳水澜进病房时何金梅正 在削苹果，和陆枕秋不知道聊到 什么，陆枕秋浅笑 ，眼角的红晕更 甚，脸色也好了不少，她走进去，何金梅转头：“你爸呢？”
　　“在外面。”靳水澜说：“他在电梯那里 等你。”
　　何金梅放下苹果：“行吧，那我也回去休息了，晚上还要我们过来吗？”
　　陆枕秋闷咳两声，靳水澜看眼她说：“不用 了，晚上我照顾秋秋。”
　　何金梅点 头，和陆枕秋打 了个招呼离开了，靳水澜接着她削苹果，把苹果块递给陆枕秋，问：“你们刚刚在聊什么？”
　　陆枕秋吃着苹果说：“聊了些我小时候的事情。”
　　她以为 早就忘了，没想到 记忆犹新，靳水澜好奇：“你小时候什么事情？”
　　陆枕秋偏头看她一眼，没说话，靳水澜疑惑的嗯一声，侧目，和陆枕秋眼神对上，陆枕秋咬唇：“没什么。”
　　靳水澜看她唇瓣从苍白到 有了血色，红艳艳的，她靠近一些，喊：“秋秋。”
　　陆枕秋从她眼神看出她想法，一扭头：“不行。”
　　靳水澜问她：“为 什么？”
　　“我感冒呢。”陆枕秋说：“会传染你。”
　　靳水澜笑 ：“那正 好，把我也传染了，咱们就一起 感冒。”
　　什么怪癖。
　　陆枕秋被她逗笑 ，刚想婉拒靳水澜就亲了一下她唇角，没有何金梅她们来之前的疯狂，只是蜻蜓点 水，浅浅的亲了一下，陆枕秋心神摇曳，被她蛊惑，在靳水澜松开她时主动凑上去，亲了她。
　　靳水澜手托着陆枕秋的腰，把她抱在怀里 ，纤细的手指压在单薄的病服上，掌心温度渗透衣服，陆枕秋动了腰身，靠在靳水澜身上。
　　好半会，两人气喘，陆枕秋说：“你会感冒的。”
　　靳水澜嗯一声，还是搂着她，陆枕秋听她心跳怦怦怦，快速而激烈，但她却觉得分外的安心，她从靳水澜怀里 抽出身：“你睡会吧。”
　　这次靳水澜没有再纠结，干脆睡在她身边，陆枕秋拿起 手机看眼，被靳水澜打 的快没电了，她问靳水澜：“你充电器带了吗？”
　　靳水澜从包里 拿了充电器给陆枕秋，看她充上电，在玩手机，不由开口：“充电的时候不要玩手机。”
　　陆枕秋哦一声，放下手机，靳水澜看她这样心底泛柔，问：“你要不要睡会？”
　　“我睡不着。”她昨晚到 现在睡了很久，现在一点 倦意都没有，靳水澜从身侧拿了手机：“玩会游戏？”
　　说完又 看着她眼睛：“只能玩一会，你眼睛还没好呢。”
　　陆枕秋说：“没事了，已经不疼了。”
　　也消肿了，只是边缘还是有点 红，靳水澜不放心：“那也只能玩一会。”
　　陆枕秋笑 ：“好。”
　　她接过手机，没乱动其他，只是打 开游戏，靳水澜原本还想监督呢，听着声音沉沉睡去，她确实累了，陆枕秋前一秒还在和她说话，下一秒就听到 靳水澜平稳的呼吸，她转头，看靳水澜紧闭眼，眼下有黑眼圈，神色疲倦，秀发微乱。
　　想到 她那么累还跑过来，陆枕秋心底温暖的一塌糊涂，她亲了亲靳水澜的侧脸，把她秀发拨好，再看手机，游戏里 居然有人邀请。
　　她刚刚没登录自己的账号，是直接登录靳水澜的账号，所以应该是靳水澜的朋友，陆枕秋不认识，刚想等倒计时结束进入游戏，对方 又 发了申请，她没辙，点 了同意。
　　刚进去她朋友就开了语音：“靳老师，你怎么回去了？早上还想找你一起 吃早饭的。”
　　女孩声音清清脆脆，听起 来年纪不大 。
　　陆枕秋在聊天频道打 字：【不是本人。】
　　奈何她朋友好似没看见，还在聊天：“靳老师，你是回M市吗？我家也是M市的，下次你回去可以把我捎上吗？”
　　陆枕秋咬唇，游戏里 的人物没动，干站着，她朋友继续说：“不过你怎么玩游戏了，你都好几天没有好好休息了，怎么不好好休息啊？”
　　听着对靳水澜的情况挺熟悉，陆枕秋突然就想到 她的那些追求者，抿唇，心底泛起 又 酸又 燥的感觉，她低头继续玩游戏，又 发了一句不是本人。
　　这次她朋友看到 了，语音说：“哦，不是本人啊，我就说嘛，她那么累，哪里 还有时间玩游戏。”
　　陆枕秋操作游戏角色。
　　一局都没有怎么交流，陆枕秋角色死了之后等待倒计时复活，她看着另外一个游戏ID，心底闷闷的，低头看靳水澜睡着的侧脸，倏而伸出手指戳她脸颊上，靳水澜皱眉，陆枕秋立马缩回手，靳水澜往前靠了靠，直接伸手抱住陆枕秋的腰身，脸埋进她病服里 ，鼻尖碰到 陆枕秋的肌肤，酥麻颤栗，陆枕秋捏着手机有好几秒脑子一空，队友看她复活没动奇怪的问：“你怎么不动啊？”
　　陆枕秋立马操作角色走出去，低头打 字：【动了。】
　　打 字云淡风轻，脸颊又 红又 烫，热的可以蒸鸡蛋了！
　　作者有话要说：
　　三十个红包么么哒。
　　靳水澜：秋秋，你刚刚怎么不动啊。
　　陆枕秋：一直在动，没感觉到吗？
　　靳水澜：……
　　感谢在2022-01-22 21:08:54~2022-01-24 19:08:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：27214828 8个；5952517、21266558、野火蔓言szd 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：手执摇扇 3个；塔希提岛不来信、慢慢、渡栗、我是纨绔败家子 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：龙沁城 2个；周敏敏、DetectiveLi、子攸、归行舟、瑜yingyu、放肆那是本宫的、孤燕 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：龙沁城 6个；MoiMerci 4个；诺特・赫默洛斯、蟹黄小笼包、要你管、提莫队长打麻将 2个；得失、BlueBlood、安妨帧傲娇的朽木、皮皮虾、祁恩、无名指、55182900、吐个泡泡oO、初见你、乔乔的泪痣、姐姐抱抱、执笔绘酥倪、老、小草1978、orange香吉士、34628567、江鱼、路人只槁愤^、LUCKYLOTUS、呆萌库库、Deeplove、一个魂、是在梦中、h、Pi将军、utsuriki、初夏、阿草、啊哈哈、Taiyi、瑜yingyu、许佳琪、未泯、kikilyan、此生无悔入肖根、GYF、沈梦瑶老婆、STV305、ZYRkiku、今天也在做梦呢、小七、云中自有景 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：一片生菜 202瓶；一 167瓶；夏谨 132瓶；百事可爱 118瓶；拾柒 63瓶；我是纨绔败家子 61瓶；47629478 55瓶；Jolf 50瓶；没有昵称 40瓶；Jiyeon 35瓶；混世小魔王 33瓶；东海龙宫混社会 32瓶；无忧雨汐 30瓶；奎木狼 26瓶；一碗叉烧面、九月回归人海、干啥啥不行臭贫第一名 25瓶；36790005 23瓶；MaxEdgardo 21瓶；东方小怂、宿、Oops、喵o、CHEN、不高不乖、46852060、19961785、何以报德、happy4fun 20瓶；夕墨墨水的墨 19瓶；Ian_hu、树、27815655 18瓶；S 17瓶；十四、秋决、干饭人 15瓶；……、柠檬气泡水 11瓶；三少爷、38736572、我的月亮是你、林大俊的happy、姚小刀小刀、沈梦瑶老婆、一笔`、藤原甲鱼、心、津梓、安妨帧⑸沐晴云、我老婆童老师、34300488、逆水行舟、此林、妈妈们别打了、愈愚、21208977、蚀圆影、唐黎是个der、lan、辔E、啵^・o^/ 10瓶；聂一君、阳黎、欧海、厌世 9瓶；由在666、BIKI、  天海v希、源远流长 8瓶；50580813 7瓶；波士顿小饼干、嘛及嘛咕噜、42341074、五花肉超级甜、青璇的灵杉、lerexx 6瓶；Hwang722、22076482、47643482、happy、小五、ABC、小婷、橘子汽水、淡、zxymha、OneStep、千寻、31537142、四公子、好心疼岳总啊、46605687、54227415、黎明之光、Pigboy、没事看看小说、GYF、鲸鱼爱上月亮、小胡爱吃胡萝卜 、多喝热水、missing168、羽之落、吐个泡泡oO 5瓶；  4瓶；可芳颖、 3 3 3瓶；一只没有志向的鸿鹄、BoPeep、56829110、41379183、随缘、Spirit@、往生人、RIN、24986204、pang苏、感官失控、本色、随便、aks、回归初心的尤桑、鹿晗是我老公 2瓶；诗情画奕，黑喵、咖啡、青禾、查无此鱼、太阳在东边降落、老白、江里一条鱼、归行舟、DT、小帽、Wj、墨云水杉、做你的猫、94可乐、吃掉芒果、Caro、72、一个魂、蘩星不知星、123、Later、君诺、fine、36280762、是帅气的包子、今天也超喜欢草莓、3060282、秒哉、39368987、小鱼爱吃糖、尘。、50557519、38771042、49419414、 的信仰_忻、白犀牛、琳、是在梦中、Wa、hl、41302732、上弦月下听箫声、知衍 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第102章 一起
　　下午纪子薄和何金梅他们都没 有来, 似乎有意要给她们空间，陆枕秋转头看 向熟睡的靳水澜，时间是给足了, 可都给她睡了。
　　大概是前些日子太 累, 靳水澜这一觉睡得很沉，醒来已经是半夜了, 她一转头, 看 到陆枕秋浅睡的面庞，病房只开着床头灯, 是暖黄色, 靳水澜意外自 己睡了这么久，她看 眼 手机，都凌晨两点多了。
　　靳水澜没 打扰陆枕秋, 起 身看 到桌上 有个外卖盒子, 是她经常吃的那家, 没 想到陆枕秋连这个都给她准备了, 靳水澜心头一暖，她趴枕头边, 静静看 了眼 陆枕秋的睡颜。
　　刚喜欢上 她那年，她知道陆枕秋在网上 直播, 注册了个小号进去, 怕陆枕秋起 疑, 她特别 分了好几周, 终于 砸到了榜一，然后顺理成章的要到了陆枕秋的微信号, 那天晚上 ，她做了个梦, 梦到陆枕秋睡在她身边，就如现在这样。
　　可那时候的她，梦里也不敢对陆枕秋做什么，只是静静看 着，直到睁开眼 ，看 着天花板才懊恼。
　　现在不需要懊恼。
　　她就在自 己触手可及的地方 ，可以肆无忌惮的看 着她睡觉，听她撒娇，看 她做任何事情。
　　靳水澜低头亲了陆枕秋的脸颊，替她把秀发拨至耳后，露出白净的侧脸，陆枕秋晚上 有点滴，点滴里有安眠作用，所 以睡得很熟，靳水澜帮她掖了掖被角起 身，去洗漱后把晚饭热了吃。
　　私聊里导演问 她明天几点回去，靳水澜瞥眼 陆枕秋的床上 ，低头回复：【下午回来。】
　　导演估摸睡了，靳水澜回复后看 到杂志社给她发的消息，告诉她稿子已经初步修正过 了，也做好批注，发给她核实，靳水澜收下文 件，扫了两眼 ，准备明天回去再细看 。
　　她闲着没 事上 了会微博，刚打开首页都是关于 唐迎夏新书的消息，是杂志社做的宣传视频，二次加印，看 来首印卖得不错。
　　靳水澜顺着艾特点进唐迎夏的微博，看 到她微博改成半年可见，也清空了不少，和余温的互动 还 是置顶，下面一堆磕CP的读者。
　　余温回：【有好消息会通知大家的。】
　　这个好消息，肯定不是关于 写文 了。
　　唐迎夏回复余温：【嗯，也希望大家多支持温温的新书。】
　　可真体贴，自 己的新书下面还 要这么宣传，情深似海啊，靳水澜眯眼 ，扫了几秒后退出微博，吃完饭又简单洗漱才上 床，陆枕秋这两天打了点滴，身上 有淡淡的药水味，靳水澜抱着她躺下，听到陆枕秋闭眼 问 ：“你醒了。”
　　靳水澜亲她唇角，满是薄荷的香味，陆枕秋睁开眼 ，还 没 说话又想打哈欠，她扭过 头没 让靳水澜看 见，靳水澜瞄到她这个小举动 心都软了，把她拉进怀里，回她：“嗯，你很困？”
　　“挺困的。”陆枕秋说话迷迷糊糊，靳水澜也没 勉强，拥着她又继续睡觉，两人次日睡到查房才醒，护士敲门进来看 到两人抱着，有些疑惑，也没 多问 ，只是例行检查，陆枕秋等护士离开之后说：“早上 我想吃小笼包。”
　　她难得提要求，靳水澜点头：“好，我去买。”
　　靳水澜离开之后，陆枕秋躺在床上 ，上 午她们就可以出院了，所 以躺了会陆枕秋起 身收拾东西，才住了一夜，没 什么东西需要收拾，洗漱也都是医院备的一次性用品，她收拾好之后站在窗口往下看 ，雪还 没 完全融化，风一吹，洋洋洒洒，满世界的白色，陆枕秋站了几分钟拿出手机，搜了一个名字。
　　昨天拉她玩游戏的。
　　网上 看 到几条相关，但只是两三句话，陆枕秋咬唇，听到身后门口有动 静，她转头，纪子薄敲门喊：“秋秋？”
　　陆枕秋忙走过 去，打开门，纪子薄提着水果：“好点了吗？”
　　“好多了。”她笑：“谢谢纪老师。”
　　纪子薄放下水果：“气色挺好的嘛，嗓子也不那么哑了。”
　　果然是配音导演，关注点都在嗓子上 ，陆枕秋低头笑：“再过 几天就好了。”
　　“还 是要养养。”纪子薄说：“白暖暖这两天也嗓子发炎，我打算年后再开工，咱们一起 过 个好年。”
　　陆枕秋点头：“也行。”
　　年后，靳水澜应该差不多结束了吧？
　　她想到靳水澜问 纪子薄：“纪老师，你认不认识叶薇？”
　　“叶薇？”纪子薄点头：“你是说她剧组那个叶薇？平时负责道具的，怎么了？”
　　陆枕秋摇头：“没 事，我就是问 问 ，她们在一个剧组啊？”
　　纪子薄侧目，突然明白什么，小声 问 ：“怎么，又有人和她表白了？”
　　陆枕秋脸微变，立马说：“没 有。”
　　不过 真表白，也不奇怪。
　　想到这里她心底闷闷的。
　　纪子薄说：“哎，你别 看 水澜平时板着脸，在外面桃花可旺了，你要看 紧点，还 有啊，她第一次进剧组，还 有艺人想潜・规・则她呢。”
　　不过 那个艺人是不知道靳水澜的脾气，没 潜到，反而把自 己的戏份都给潜没 了。
　　陆枕秋闻言点头，还 想再问 ，靳水澜回来了，手上 拎着米粥，小笼包，看 到纪子薄她皱眉：“你怎么来了？”
　　“我来看 看 。”纪子薄问 ：“有什么需要帮忙的？”
　　陆枕秋说：“没 有，我都收拾好了。”
　　“哎呀，让她收拾嘛。”纪子薄说：“你是病人，要多休息。”
　　说得好像她很严重似的，陆枕秋低头笑，靳水澜本来还 想怼两句，看 到她笑也没 说话，三人坐在一起 吃了早点，纪子薄说：“你广播剧第一期快结束了，什么时候开个直播啊？”
　　靳水澜想了想：“杂志社那边也说新书预售之后开个直播，一起 吧。”
　　“这么快？”纪子薄诧异：“你新书都要开预售了？”
　　说到这里她转头：“不过 网站那边反响很好，读者都说你这本怕是又要创造一个巅峰了。”
　　写书她是不懂，但她做广播剧这么多年，嗅觉还 是很敏锐的，靳水澜这本书出来没 多久就屠榜了，以前虽然也有过 ，但没 这么疯狂，说是一个巅峰，一点都不意外。
　　不知道她之前的那个杂志社有没 有后悔死了。
　　想到她们后悔的样子，纪子薄就觉得很爽。
　　靳水澜说：“题材早就报上 去了，签约的时候就报上 去了，刚把批注后的稿子给我，等我确认没 问 题就可以开预售了。”
　　纪子薄笑：“开啊，我有预感，这次的新书预售，又要刷新你的记录了。”
　　何止是刷新她的记录，怕是又要刷新百合新书预售的记录了。
　　纪子薄笑吟吟，和靳水澜聊着，陆枕秋听两人说话低头吃早饭，偶尔靳水澜问 ：“要不要咸菜？”
　　陆枕秋接过 ，倒了一些在碗里，纪子薄还 在说：“行吧，不过 你既然在杂志社那边直播，就提一嘴，不用宣传了，我们剧组来个完结直播。”
　　靳水澜点头：“可以。”
　　三人吃完早饭，陆枕秋接到何金梅电话，说不过 来医院了，去买点菜先回家做饭，陆枕秋应下，挂了电话之后纪子薄也回去了，陆枕秋和靳水澜去办退房手续，一阵忙活，差不多十点才开车回去，路上 陆枕秋转头看 好几眼 靳水澜，看 的靳水澜停红绿灯当口，转头问 ：“怎么了？”
　　陆枕秋摇头，绿灯亮，她催促靳水澜快走，靳水澜顺势抓住她的手，捏在掌心，大拇指摩擦在虎口处，陆枕秋感觉被电到，心跳酥麻酥麻的。
　　到家之后何金梅已经开始做饭了，她系着围裙，毛毛看 到陆枕秋高兴的蹦跳，陆枕秋弯腰抱住它，何金梅说：“昨儿个我带回家了，这狗挺聪明的，到家就去自 己的屋子。”
　　是之前靳水澜给毛毛做的狗屋，毛毛还 记得。
　　这么乖巧，何金梅更喜欢了。
　　陆枕秋走进厨房里，对何金梅说：“谢谢阿姨，我来帮你吧。”
　　“不用。”她看 向陆枕秋：“眼 睛好点没 ？”
　　陆枕秋点头：“好了。”
　　睡了一觉，肿也退了，没 什么问 题，何金梅见状才放下心，她说：“出去坐会吧。”
　　陆枕秋哦一声 ，离开厨房，看 到靳水澜正在看 电视，背影纤细，秀发盘在耳后，露出漂亮的耳垂，带着金色耳钉，有点反光，陆枕秋蓦然想到纪子薄的话，她咬唇坐在靳水澜身边，靳水澜给她递了水果，陆枕秋咬一口，在身上 摸了摸，靳水澜问 ：“找什么？”
　　“手机。”陆枕秋放下水果：“手机好像落车上 了。”
　　靳水澜起 身：“我去给你找。”
　　“我去吧。”陆枕秋拿过 茶几上 的车钥匙，上 电梯，下楼，刚打开车门就听到手机铃响，她看 眼 屏幕，接电话，靳水澜问 ：“找到了？”
　　“找到了。”陆枕秋说完关好车门上 楼，把钥匙递给靳水澜，午饭过 后，靳水澜接到剧组电话，问 她几点能 到，何金梅说：“要不早点走吧，到傍晚结冰路就不好走了。”
　　靳水澜有些舍不得，她看 向陆枕秋，两人磨磨蹭蹭进了房间，何金梅很识趣的笑了笑，说着打开电视。
　　陆枕秋被拉进房间，还 没 说话就被靳水澜抱着，她拍拍靳水澜的肩膀：“松一点，太 紧了……”
　　她骨头都勒疼了。
　　靳水澜稍稍松开她，说：“那你等我回来。”
　　陆枕秋笑：“嗯，我知道。”
　　靳水澜不放心：“我到了给你打电话。”
　　陆枕秋点头。
　　靳水澜又说：“别 贪凉，感冒……”
　　话还 没 说完陆枕秋亲了她，把她没 说完的话吞进肚子里，两人吃完饭嚼了几片口香糖，似乎是某种默契，心照不宣，陆枕秋抱着靳水澜，仰头亲她，靳水澜往前走几步，陆枕秋后腿绊在床边，她往后仰躺，还 拽着靳水澜的衣领。
　　两人齐齐倒在床上 ，彼此气息纠缠在一起 ，空气里燃起 看 不见的火苗，靳水澜抓住陆枕秋的手，手劲大了点，陆枕秋闷闷的哼了声 ，声 音又低又压抑，靳水澜顿几秒，动 作没 了章法。
　　两人更靠近一些。
　　陆枕秋指尖微凉，落温暖的肌肤上 ，如电流窜过 ，靳水澜抱着她的双手用力，将 陆枕秋禁锢在怀里，周身都是靳水澜的清冽香味，久久萦绕。
　　陆枕秋没 了力气，手无意识的落靳水澜的后背上 。
　　靳水澜单手搂她腰，刚想下一步，手机铃响起 ，两人俱是一愣，陆枕秋推开她，咬唇说：“时间差不多了，你要走了。”
　　“嗯。”靳水澜点头，她起 身整理衣服，刚刚弄乱的衬衣被她一点点扣上 ，又恢复正正经经的样子，陆枕秋真有种把她再弄乱的冲动 。
　　她握起 手，听到靳水澜问 ：“你送我吗？”
　　“不要。”陆枕秋低头看 着自 己，衣服有点乱，耳垂被咬的刺刺的疼，她肌肤特别 敏感，碰到的地方 都红了，脸上 也是透红，眼 底水光潋滟，格外勾人。
　　靳水澜握起 手：“那你睡个午觉。”
　　陆枕秋点头。
　　靳水澜深呼吸，极力控制自 己才没 回头，收拾好之后出门，何金梅不知道拉她说了什么，一直念叨，靳水澜应话，回自 己房间里拿了些东西，离开前看 眼 陆枕秋的房门，一低头离开了。
　　上 车之后她给陆枕秋打电话，手机响了好几遍没 人接，她还 以为陆枕秋是因为刚刚的事情害羞，低头，抿唇笑。
　　刚想开车时，后车座突然有声 音：“靳水澜。”
　　靳水澜一愣，转身，陆枕秋从后座探出一个头，眼 神格外清亮的问 ：“我能 和你一起 去吗？”
　　作者有话要说：
　　三十个红包么么哒。
　　回答大可爱读者们的问题，后面都是甜甜的剧情，然后还有一点虐渣就准备收尾啦。
　　感谢在2022-01-24 19:08:59~2022-01-25 16:40:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：27214828 2个；野火蔓言szd 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：慢慢 2个；归行舟、手执摇扇、渡栗 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：祁恩 2个；陆瑾兮、蟹黄小笼包、EV、伍、畅露阳欣、h、陆壹、白夜_love、人间妄想景LL、孤燕、呆萌库库、无良用品、一个大肥宅、MoiMerci、阿北、要你管、mk、沐青木、龙沁城、小朋友、喵喵小雨雨、瑜yingyu、路人只槁愤^、嘉然今天吃什么、小草1978、江鱼、归行舟、Deeplove、得失 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：云淡风轻 98瓶；夜吾星 89瓶；唐韵子木 53瓶；40358102 40瓶；沐肖公子 38瓶；梦 37瓶； 31瓶；44819089、韩寒、哈哈儿 30瓶；Flu1437 29瓶；喜欢老何bot 27瓶；つ、SW、月月、龟速前进 20瓶；袁一琦的奶嘴 19瓶；豆腐脑发奶很快 17瓶；夜海墨陆、傲娇的洗脚水 15瓶；人间妄想景LL、小小太阳1号Y、我也不知道叫什么好、熙熙、阿幽、顾崽去哪里、chen2333、FX-宣、雁也、宿、我的月亮是你、sush、阿北、其实是只兔崽子、扯、橘子味儿鸡胸肉、金泰妍老婆、梓、陌寒 10瓶；yy、初 9瓶；祁恩 8瓶；阿谢 7瓶；wind 6瓶；筱逸不怂、生米煮唔成熟饭、千丝万李yyds、瘾君子、21208977、xx_xx、啊哈哈、小智、30551054、zzhaxi、卡哇伊的米米、鲸鱼爱上月亮、呼呼呼呼、41686311、54227415、大虞海棠什么时候复婚 5瓶；YAI 4瓶；123 3瓶；昕羊、艾朱不可be！、SYEA、乔季、pang苏 2瓶；94可乐、蘩星不知星、浅梦、随缘、薄言、琳、fine、尘。、我爱死苇总了、小鱼爱吃糖、江里一条鱼、明了、3060282、咖啡、长相忆、27171578、琪花瑶草、小帽、秦意浓、君诺、归行舟、72、查无此鱼、KONGTOUXIANG、是帅气的包子、白犀牛、随便、本色、DT 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第103章 敲门
　　靳水澜都不知道陆枕秋什 么时候钻上车的, 她错愕两秒，陆枕秋看着她神色，又问一遍：“不行吗？”
　　当然行, 谁说不行。
　　靳水澜回神, 她看向 陆枕秋笑：“可以 。”
　　末了转身想开车，又没忍住转过身, 手从车座椅擦过, 扶着陆枕秋的脖子，把她拉向 自己, 狠狠亲了一下。
　　等到 两人气喘才松开, 陆枕秋薄唇微肿，她咬唇看着靳水澜，眼底因为憋气浮现水光, 艳艳之色, 靳水澜松开她, 打 开车门下车平稳呼吸。
　　陆枕秋打 开车窗, 趴窗边：“你干嘛？”
　　靳水澜听她声音心头一颤，勉强稳住心神, 说：“你坐副驾驶。”
　　陆枕秋哦一声，点头乖乖进 了副驾驶, 她手上拎着包, 后座还有一个不大的袋子, 陆枕秋说：“我行李。”
　　靳水澜笑：“东西这么少？”
　　“可以 用你的呀。”陆枕秋说完靳水澜闷声笑, 她不解：“你笑什 么？”
　　“用我什 么？”靳水澜问：“内衣也用我的吗？”
　　陆枕秋憋着气：“靳水澜！”
　　靳水澜点头：“哦，不说了。”
　　说完还是没忍住, 笑意明显，陆枕秋坐在她身侧, 掐了她手臂，靳水澜嘶一声，偏头，陆枕秋嗔怒她一眼，靳水澜握紧方 向 盘，大拇指一直摩擦方 向 盘内侧。
　　“毛毛怎么办？”靳水澜问她，陆枕秋靠车椅上，说：“我和阿姨说过了，让她把毛毛带过去，她说最近待家里没事，可以 帮我照顾。”
　　靳水澜点点头。
　　车开到 半路，她问：“怎么突然想跟我过来 了？”
　　陆枕秋说：“想看看你工作的样子。”
　　靳水澜不疑有他，两人在加油站停了片刻，陆枕秋开车跟着导航走，靳水澜坐在副驾驶看她，陆枕秋手腕比她细一些，肌肤很 白，五指修长，骨节分明，靳水澜挺喜欢陆枕秋这双手的，看着就想握在手心里。
　　她刚伸出 手，陆枕秋拍她的手：“我开车呢。”
　　靳水澜规矩了，收回手，静静坐在副驾驶看她，陆枕秋被她看的侧脸微燥，感觉烧起来 一般，火辣辣的感觉，她用手碰了脸颊，很 烫。
　　她伸手推开靳水澜侧脸。
　　靳水澜说：“干嘛？”
　　陆枕秋咬唇：“你别看了。”
　　“哦。”靳水澜很 听话，只是抓起陆枕秋推过来 的那只手，轻轻咬了口指尖，陆枕秋没好气瞪她一眼，缩回手，继续开车。
　　接下来 靳水澜没有再 闹着她了，剧组给她打 电话，和她说剧本的事情，靳水澜开了个视频，导演说：“那先这么改了，等你到 了再 说。”
　　靳水澜点头：“行，我快要到 了。”
　　她说着让陆枕秋往右开，一条公路到 头，有个酒店，酒店挺大，门口一个喷泉，水花洒的挺高，水滴落在水里，发出 清脆的声响，陆枕秋下车之后跟着靳水澜进 了酒店，她说：“我重新 开个房间 吧？”
　　靳水澜问：“为什 么。”
　　很 理直气壮的语气，似乎她们就应该住在一起，陆枕秋被她理直气壮的态度噎到 ，顿了顿说：“阿姨不是说你那里不让人进 吗？”
　　靳水澜点头：“骗她的。”
　　陆枕秋瞪大眼，靳水澜失笑：“我第一次跟剧组，她来 了之后又是喜欢这个艺人要签名，又是喜欢看那个艺人拍戏，一整天都待在剧组，我怕她影响别人工作，所 以 才说不可以 。”
　　“哦。”陆枕秋会意，靳水澜牵着她直接进 了电梯，把门钥匙递给她：“1302，我等会就要去剧组了，你要不要和我一起去看看？”
　　“不用。”陆枕秋说：“我把东西收拾收拾。”
　　靳水澜没意见：“行，晚上我回来 陪你吃饭。”
　　陆枕秋笑了笑，突然觉得自己有点像等老婆回来 的小娇妻，这莫名的联想让她忍不住笑出 声，靳水澜好奇看她：“笑什 么？”
　　“没什 么。”陆枕秋试图正色，但一对上靳水澜正经的表情就绷不住，笑的眼眯起，弯成月牙，靳水澜伸出 手点在她额头上：“说不说？”
　　陆枕秋拉下她的手，深呼吸，敛起笑：“真没什 么。”
　　靳水澜还想问，陆枕秋突然仰头亲了她一下唇角，幽幽香气萦绕在鼻尖，又软又甜的滋味从唇角蔓延到 心里。
　　刚刚想问什 么问题，靳水澜都忘了。
　　陆枕秋笑：“你快去剧组吧。”
　　靳水澜摸了下发烫的耳垂，点头：“知道了。”
　　她说完低头看陆枕秋的薄唇，太适合接吻了，她做了两个深呼吸，平复一点心情才扭头走出 去。
　　陆枕秋在房间 里看了两眼，她住的是标间 ，两张床，但是一张放了些衣物，另一张床收拾的很 干净，来 之前靳水澜就说了，这个标间 就她一个人住，那些衣物应该是靳水澜没来 得及收拾的，陆枕秋帮她把衣服都挂好，末了坐在床边，转头看，床头好几本书，都不是靳水澜的，有些是国外的有些是散文，陆枕秋翻了半天没看到 一本小说，她抿唇，没在乱翻，只是把书收拾好，摸了会手机。
　　平台那边告诉她，那个造谣的小号道歉之后很 多粉丝都希望她早点回去开直播，陆枕秋左看看右看看，觉得靳水澜这里也挺适合直播的，没人，她又闲着没事做，只是没有直播的设备，陆枕秋想到 靳水澜的电脑，她歪头，电脑放在茶几上，上面还压着两本书和一个笔记本，她没直接动手，而是先给靳水澜发了消息。
　　靳水澜刚进 剧组就被几个人围着：“靳老师来 了。”
　　“靳老师，一会要开会了。”
　　靳水澜知道一会有会议，她就是赶着过来 开会的，她先去了导演那里报个到 ，叶薇看到 靳水澜眼神一亮，身边剧组同事碰了下她胳膊，她不好意思的笑笑，同事说：“靳老师来 了。”
　　“看到 了。”叶薇说着走到 靳水澜身边，笑着打 招呼：“靳老师好。”
　　靳水澜冲她微点头。
　　她和叶薇不是很 熟，叶薇是道具组的，平时会给大家买点下午茶，也负责午饭和晚饭，给靳水澜送过两次咖啡，所 以 见面会聊上几句，但不是很 熟悉。
　　叶薇说：“靳老师，你昨天是不是把游戏给代练了？”
　　她一猜就是，这个游戏最多的就是代练，平时她忙起来 也会让朋友帮忙上分，所 以 猜测是代练。
　　靳水澜疑惑看她：“代练？”
　　随后她想到 把游戏给陆枕秋玩，但是陆枕秋怎么没和她说？
　　靳水澜瞥眼叶薇，突然有点明白陆枕秋今儿为什 么要跟过来 了，她摇头：“不是代练。”
　　叶薇疑惑看她，导演叫她了，她只好跑过去，靳水澜在她身后，手机嘟嘟两声，她点开，是陆枕秋问她能不能用会电脑，靳水澜给她打 电话：“要用电脑？”
　　陆枕秋应下：“嗯，平台负责人问我直播的事情，我这两天待着也没事，就想用笔记本直播。”
　　靳水澜说：“笔记本行吗？我给你借点直播设备？”
　　陆枕秋笑：“手机都行。”
　　她说完一愣：“对啊，我可以 用手机直播。”
　　就是屏幕太小了，靳水澜听她纠结语气过分可爱，心痒痒的，很 想立马抱着她，陆枕秋说：“那我不用电脑了。”
　　“没事，你用吧。”靳水澜说：“屏保密码是你生日。”
　　陆枕秋一怔，半晌没说话，靳水澜喊：“秋秋？”
　　“嗯。”陆枕秋回神，声音有些哑：“知道了。”
　　靳水澜那边有人喊：“靳老师，开会了！”
　　她对陆枕秋说：“我去开会了，有事给我发消息。”
　　陆枕秋应下。
　　靳水澜去了会议室，导演，监制，还有各个小组的组长都在，叶薇也坐在位置上，看到 靳水澜想招手，靳水澜已经先一步走到 导演身边坐下了，外面副导还在拍戏，导演把剧本交给她，说了明天的拍摄行程和计划，还有她剧本需要微调的地方 ，靳水澜低头看两眼，身侧教授说：“是要改一改，这部 分不太现实。”
　　“好。”靳水澜记下，把那处标注出 来 ，和教授商讨之后对修改的部 分有个大概的确定 ，其他人七嘴八舌的讨论明天的拍摄内容，导演坐在一侧，助理负责汇总，会议差不多大半个小时，直到 所 有人都没有提议导演才起身：“都OK了吧？”
　　其他人都点头，表示没什 么问题了，会议室吵吵嚷嚷，导演说：“没问题的话就散会吧。”
　　其他人准备散开，叶薇拿着笔记本走到 靳水澜身边，靳水澜低头看剧本，侧脸轮廓清明，线条精致漂亮，透着干练和果断，叶薇心一紧，还没开口，靳水澜抬头：“叶薇，能不能麻烦你一件事？”
　　叶薇大喜：“当然可以 ，什 么事啊？”
　　靳水澜笑：“刚刚来 的急，有场剧本忘了拿，你可以 帮我去酒店拿一下吗？”
　　她平时正经严肃，这么一笑，叶薇心神荡漾，魂都没了，直勾勾看着靳水澜：“可，可以 啊。”
　　靳水澜起身：“谢谢。”
　　叶薇心脏怦怦跳，脸微红，靳水澜走了两步不忘回头提醒：“别忘了敲门。”
　　作者有话要说：
　　三十个红包么么哒。
　　靳水澜：记得敲门，也女朋友在。
　　叶薇：杀人还要诛心？
　　感谢在2022-01-25 16:40:32~2022-01-26 18:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：野火蔓言szd 12个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：野火蔓言szd 6个；渡栗、源远流长、塔希提岛不来信、灰蓝 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：野火蔓言szd 13个；.、稷下学宫、Jing、放肆那是本宫的、Agra、离三 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：野火蔓言szd 22个；龙沁城 8个；辔E、梨然 3个；此生无悔入肖根、有何不可、商小陌、岁三、寒尽不知年、46488758、归行舟、Deeplove、打死不洗头、源远流长、祁恩、75家的崽、utsuriki、星亦、得失、MoiMerci、小草1978、陆瑾兮、子羽凌夜、杯子、时懿、49572861、DetectiveLi、鹿L、冰雨雪灵、路人只槁愤^、51927256、是帅气的包子、于耶、孤燕、瑜yingyu、55182900、沐青木、小魏、要你管、墨染柒、橘味鸡翅、loknl、h、EV、江鱼、蟹黄小笼包 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使： 78瓶；Dirsch暮雨 73瓶；ttt;ki 71瓶；琪 56瓶；喜欢老何bot 50瓶；最爱这人间烟火 42瓶；离三、我会有猫的、羊咩咩 40瓶；有何不可 38瓶；桃 37瓶；余生以为期、夜半听雨 35瓶；H 33瓶；北溟有俞、拾柒、白子楠 30瓶；嘴角咧到耳后根 29瓶；水流 27瓶；RU 25瓶；45838275、暮朝、希 20瓶；kuro、破碎星空 14瓶；辔E 12瓶；kigfre、~小朋友～、云怎晚风年过岁后、乔乔、灰蓝、冥医杏花君、沈梦瑶就是最钓的、逆时针、(⊙o⊙)…、安室的圈圈、☆、贯朽粟陈、;了；、喜欢小猫、小蚊子、一根葱、.、今晚要早睡、35237289、芒果 、野火蔓言szd、梦幻魇、蟹黄小笼包、未泯、ly 10瓶；天降涵涵子7、56570322 9瓶；50937076、JIYEON.、请带我上车 8瓶；就就就就就 7瓶；秋寒、皮皮虾、旧人暖心 6瓶；大风雪、零零七、月亮小羊、顾长渊、yj、陆瑾兮、OoMM其麦oO、蚀圆影、21208977、喜欢看***的窝、布丁奶茶、八百年不换昵称、随心、君君若u、雨水煮面条、30474071、奶珊的奶瓶、星落浮尘、浔漓 5瓶；48599448、L千 4瓶；123、会听姐姐的话、柯不柒、50408322 3瓶；36554702、pang苏、筱、可芳颖、违规女孩一辈子、SYEA、wenyi 2瓶；fine、外星人玩连连看、小鱼爱吃糖、小冬、49088190、膏药狐不是孤、归行舟、47195152、君诺、94可乐、cc、本色、青禾、墨云水杉、小君、景洛伊.、KONGTOUXIANG、阿巴阿巴、DT、随缘、江里一条鱼、秦意浓、十五、kid、□□□□q、查无此鱼、终生吖 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第104章 快了
　　叶薇心神荡漾的回到酒店, 才想到自己都没有靳水澜房门钥匙，随后又想到她说的敲门，是说房间里有人？
　　她疑惑的皱眉, 上电梯时心底打鼓, 总觉得有哪里不太对 劲。
　　还没细想，她已经站在房门口 了, 1302她来过几次, 不过每次都是从门口 经过，没敢敲门, 只是往门口 看眼 , 期待能 偶遇靳水澜，虽然一次都没有碰上。
　　叶薇轻呼吸，敲了敲门, 门内传来：“来了。”
　　陆枕秋还以为是靳水澜, 她刚刚把衣服收拾好 , 又洗了个热水澡, 趴床头边玩手机时听到敲门声，她跳下床, 三两步走到门口 ，笑着开门：“不是说晚上……”
　　话还没说完, 看到叶薇, 她沉默两秒。
　　四周有点安静。
　　叶薇看向 陆枕秋, 穿着棉质睡衣, 虽然很宽松，但依稀看出 姣好 的身 材, 皮肤白净，长相漂亮, 是那种一眼 就能 吸引人的长相，和靳水澜的气质截然不同，靳水澜更多的是冷淡，在剧组里虽然也会和剧组同事说笑，但众人面对 她的时候，会崇拜，害怕在她面前 做错事，所以和她有若有若无的生疏和距离感。
　　但面前 的陆枕秋，没有这种感觉，她的漂亮不具有攻击性，虽然乍见，令人眼 前 一亮，但细看，她骨子里蕴藏的不是冷傲和矜贵，而是和温柔很好 的融合了。
　　这样的女 孩子，本能 的让人喜欢。
　　可是叶薇喜欢不起 来。
　　两人面面相对 几秒，陆枕秋问：“你是找靳水澜的吗？”
　　“啊。”叶薇说：“靳老师说剧本忘记放在房间里了，让我过来拿。”
　　陆枕秋拧眉：“剧本？”
　　她刚刚收拾了一遍，没看到剧本啊，她对 叶薇说：“我给她打个电话问问。”
　　叶薇点头。
　　陆枕秋当她面打了电话，靳水澜很快接起 ：“剧本啊，我刚刚在包里夹层找到了，帮我谢谢叶薇啊，劳烦她跑一趟。”
　　“叶薇？”陆枕秋目光下意识瞥向 面前 的人，叶薇听到自己名字看向 她，陆枕秋哑口 ，几秒后说：“我知道了。”
　　叶薇问：“靳老师有说放在哪里了吗？”
　　陆枕秋说：“她说放在她包里的夹层了，现在找到了，劳烦你跑一趟，挺不好 意思的。”
　　叶薇摆手：“没事没事。”
　　陆枕秋低头：“真不好 意思叶小姐，我给你倒杯茶吧。”
　　她说完走到桌子旁，倒了一杯水给叶薇，叶薇双手接过，抿口 水，陆枕秋问：“吃水果吗？”
　　“不用了。”叶薇很想冷淡一点，但面对 陆枕秋的笑脸，她真冷淡不了，只得尴尬的笑笑：“我马上就回剧组了，谢谢。”
　　陆枕秋点头：“你也去剧组啊，那能 不能 帮我带个东西给靳水澜？”
　　叶薇心头滴血。
　　但面对 陆枕秋的笑脸她说：“可以啊。”
　　陆枕秋转身 从包里拿了一个保温杯，递给叶薇，说：“可以把这个带给她吗？前 两天我感冒还剩点冲剂，她今天有点咳嗽，我怕她也感冒了，提前 预防着。”
　　叶薇点头。
　　原来前 两天靳水澜回家是因为面前 的人感冒了，都知道靳水澜好 几天没休息了，见天的熬夜改剧本，没想到还抽空回去看望病人。
　　叶薇也不是傻子，大概明白靳水澜让她来拿剧本的意思了，这种没直说，顾全 她面子的做法，还是让叶薇有些 动容，她回去把保温杯递给靳水澜时，问：“靳老师，那是你女 朋友吧？”
　　靳水澜偏头，和她对 视几秒，难得一笑：“是啊。”
　　叶薇拍着还会怦怦乱跳的小心脏，很果断的回了自己的工作岗位，晚饭之前 ，靳水澜去找导演商量剧本的改动，本来就是一个情节的设定导致后期好 几期需要改，现在那个情节已经拍的差不多了，后面链接其他的情节，是没问题的，所以接下来靳水澜应该没那么忙。
　　导演有些 歉意：“这几天累坏了吧？”
　　靳水澜捧着保温杯，抿口 里面的水：“还好 。”
　　导演说：“今晚上一起 出 去吃？”
　　“今晚不行 。”靳水澜说：“我有事。”
　　导演没问什么事，被人叫走之后靳水澜给陆枕秋发消息，问她晚上想吃什么，消息没人回，靳水澜捏着手机看到艺人拿着剧本走过来，她又开始工作了。
　　晚上六点，拍摄结束，靳水澜收拾剧本站在拍摄的大门口 ，天黑兮兮的，只有路灯发出 温暖的光，靳水澜同剧组的人点头之后回了酒店，酒店距离剧组也不远，穿过两条街就到了，她走路速度明显比平时更快一些 ，匆匆和路人擦过，头一低进了酒店。
　　到门口 时陆枕秋还没回她消息，靳水澜疑惑两秒，用备用钥匙打开了房门，里面一片黑，没点亮光，靳水澜看到这一幕突然有种到底有没有接陆枕秋来的错觉。
　　很快错觉就被打破了，她看到床上凸起 的身 影，标准间两张床，靠外那张她一般用来放包和剧本，现在陆枕秋把那张床收拾好 了睡在上面。
　　难怪没人回复，睡着了。
　　靳水澜想开灯的手一顿，透着走廊微弱的光看好 几分钟，满身 疲倦都散了，心头溢出 满满的幸福感，她转头合上门，房间里顿时黑下来，她轻手轻脚的换了鞋，打开手机探照灯，把包挂在架子上，走到床边，打开另一边的床头灯，是淡黄色，她随手放下灯罩，光亮顿时暗了，光晕溢出 ，落陆枕秋身 上。
　　陆枕秋睡得还挺沉，满身 的香，在这样的时刻，普通的洗发水香味都成了诱人的味道，靳水澜慢慢坐过去，低头看着陆枕秋，刚伸手想替陆枕秋拨开额前 碎发，手刚碰到肌肤有静电，她手麻了两秒，陆枕秋睁开眼 。
　　陆枕秋懵两秒，想坐起 身 ：“你回来了。”
　　靳水澜点头：“怎么睡觉了？很困？”
　　陆枕秋说：“待着没事做就睡了会。”
　　本来是在刷视频，然后又刷了会微博，看到一些 堵心的消息，不是很高兴，被小鱼拉进游戏里玩了会，最后看着靳水澜的小说，看睡着了。
　　她说完看到手机上的消息：“你给我发信息了。”
　　刚醒的声音有些 软，轻轻敲靳水澜的心口 ，掀起 一阵阵涟漪，她问：“你晚上想吃什么？”
　　“嗯……”陆枕秋迟疑，末了看向 靳水澜：“我也不知道。”
　　“你定吧。”
　　靳水澜说：“好 。”
　　她说完陆枕秋闷咳一声，靳水澜看眼 床头柜，没杯子，她从包里拿了保温杯递给陆枕秋，说：“里面还有点温水。”
　　陆枕秋接过后打开，喝了两口 ，嗓口 顿时不那么干燥了。
　　喝完她握着杯子，抓头看靳水澜，目光透亮，靳水澜察觉她目光心神一凝，本来很宽阔的房间，突然窄小起 来，她转头和陆枕秋对 视，陆枕秋放下杯子，仰头，刚刚喝完水，唇瓣是湿润的水泽，陆枕秋咬了唇。
　　像是触到某种雷达，靳水澜捧起 陆枕秋的脸颊，闭眼 就想亲下去。
　　陆枕秋却侧过头，靳水澜的唇擦过陆枕秋的面颊，柔软，温暖，靳水澜不解：“怎么了？”
　　陆枕秋说：“今天来拿剧本的是谁啊？”
　　靳水澜心领神会，她坐在陆枕秋身 边，说：“一个同事。”
　　陆枕秋偏头：“只是同事。”
　　靳水澜肯定的重复：“只是同事。”
　　她说着凑上去，陆枕秋嘀咕：“我还没问……唔……”
　　靳水澜没听她问，一下午的心痒痒现在终于亲到了，陆枕秋最近没事就爱嚼口 香糖，还是薄荷味的，靳水澜舌尖满是清甜，越甜，越想要更多，她攻势太猛，陆枕秋招架不住，双手担靳水澜肩头，有些 无力的垂着，指尖无意识刮到靳水澜的后背，肌肤隔着衣服被触碰，隐隐有种感觉濒临在界限边缘，只等一双手，或者一个声调。
　　陆枕秋微仰头，喊：“靳水澜。”
　　尾音破碎。
　　随后靳水澜的理 智也破碎，她嗯一声，双手开始越过界限，温热的肌肤和她想的一样，细腻又敏感，带有沐浴乳的香气，格外的蛊惑人。
　　陆枕秋脖子被吮的发疼，一寸寸肌肤逐渐湿润，她双手攥紧被子边缘，腰被靳水澜紧紧勒住，靳水澜偶尔碰到她耳畔，声音微低：“秋秋。”
　　陆枕秋偏头：“嗯？”
　　靳水澜听到她回应，又含住耳垂，喊：“秋秋。”
　　陆枕秋面红耳赤，双手更紧的攥着被角边缘，关节用力到发白，似乎意识到即将发生的事情，她咬唇别开头，细长的脖颈露出 来，一双薄唇贴上去。
　　意犹未尽，怎么都不够，甚至隐隐有往下的趋势。
　　靳水澜手指勾在陆枕秋睡衣的扣子边缘，说：“秋秋，不舒服就告诉我。”
　　她说完低下头，周围空气稀薄，陆枕秋有些 头晕，她侧头看着两人印在墙边的身 影，轻声问：“我们是不是太快了？”
　　靳水澜微微起 身 ，在略暗的环境里对 上陆枕秋的眼 睛，四目相对 ，靳水澜说：“你不喜欢快吗？我也可以慢点。”
　　陆枕秋哑口 。
　　她说的不是这个快！
　　作者有话要说：
　　三十个红包么么哒。
　　靳水澜：够慢了吗？
　　陆枕秋：你杀了我吧。
　　靳水澜：……
　　感谢在2022-01-25 23:15:25~2022-01-27 16:57:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：野火蔓言szd 13个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：野火蔓言szd 6个；渡栗、源远流长、n〗K,、慢慢、手执摇扇、酥油茶 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：野火蔓言szd 13个；44615376 3个；念晴、28912602 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：野火蔓言szd 22个；辔E 5个；皮皮虾 4个；梨然 3个；蟹黄小笼包、Deeplove、瑜yingyu、h 2个；Amie、双向取关的fans、此生无悔入肖根、28563181、孤燕、岁三、干啥啥不行臭贫第一名、小草1978、源远流长、星亦、归行舟、34628567、orange香吉士、杯子、云中自有景、得失、陆瑾兮、DetectiveLi、Taiyi、祁恩、于耶、乔季、不畏黑色、小魏、墨染柒、爱吃糖的森屿、路人只槁愤^、MoiMerci、EV 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：ttt;ki 71瓶；喜欢老何bot 70瓶；琪 56瓶；商小陌 45瓶；羊咩咩 40瓶；x楚` 39瓶；木兰心、拾柒 30瓶；嘴角咧到耳后根 29瓶；36623513 26瓶；Taiyi、RU 25瓶；楠、希、未泯、W妈锁了、暮朝、逆时针、析沐、56824737、萘萘萘酱 20瓶；胖子 17瓶； 阿凡 15瓶；kuro 14瓶；辔E 13瓶；想做刘心悠的小孩 12瓶；46332999、小蚊子、今晚要早睡、35237289、38736572、野火蔓言szd、芸芸众生、蟹黄小笼包、今天也在做梦呢、ly、云怎晚风年过岁后、沈梦瑶就是最钓的、文荒了、安室的圈圈、噗林赛斯、21208977、姐姐抱抱 10瓶；天降涵涵子7、56570322 9瓶；JIYEON. 8瓶；34300488 7瓶；旧人暖心 6瓶；11722524、雨水煮面条、三少爷、周一_、远禾、fly爱喝冰阔落、浔漓、53832129、42826008、大风雪、百合ffq、灯火、且听风吟、一只二哈、稀饭真甜、OoMM其麦oO、薛定谔的猫、八百年不换昵称 5瓶；L千、喜欢小猫、桐人 4瓶；54227415、会听姐姐的话、柯不柒、50408322、七、123、一般般、36554702 3瓶；筱、江里一条鱼、违规女孩一辈子、fine、camael、50855408、zzhaxi、呆萌库库、SYEA、94可乐、彭庆贺、本色 2瓶；阿巴阿巴、昀卿、DT、小鱼爱吃糖、56829110、薄言、归行舟、kid、KONGTOUXIANG、琳、秦意浓、君诺、终生吖、37397024、小冬、膏药狐不是孤、蘩星不知星、随缘、47195152、天下不太同、木Z祁、查无此鱼、寒尽不知年、太阳在东边降落、cc、明了、Onlyone、青禾、墨云水杉、49419414、小君、景洛伊.、一个魂 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第105章 无语
　　陆枕秋怀疑靳水澜是 故意误解她意思, 她刚想伸腿踢她，脚踝被人抓住，靳水澜的掌心很热, 发烫, 但出奇的干燥，碰到陆枕秋微凉的肌肤, 立马就染上 高温。
　　靳水澜没说 话, 只是 用指腹摩擦她脚踝的肌肤，一寸寸, 陆枕秋没了 反对的力气, 在床上 哼唧两 句：“你会不会啊。”
　　“你说 呢。”靳水澜凑上 前，在她耳边说 ：“口袋里。”
　　陆枕秋疑惑，伸手进她衣服口袋, 一个长方形的扁盒子, 还没拆封, 一层透明的包装袋, 陆枕秋摸了 摸，心底猜到是 什么, 靳水澜还附她耳边，咬着 耳垂说 ：“秋秋, 帮我打开。”
　　“我……”陆枕秋满面 红, 耳垂刺疼, 她低头 ：“你什么时候买的。”
　　靳水澜不轻不重咬了 口, 陆枕秋吸气，气音很轻, 尾音散在空气中，迅速燃起四周的温度, 靳水澜说 ：“刚刚回来买的。”
　　陆枕秋脸更红，在黑暗里，都要冒气了 ，她轻轻的哦一声，听 到靳水澜叫她名字：“秋秋，我开始了 ？”
　　嗯？哦？行 ？你开始吧？
　　这怎么接啊！
　　陆枕秋眨眼，没回话，干脆双手环住她脖子，拉下 她。
　　这种回应显然让靳水澜十分激动。
　　估摸好几次，陆枕秋只觉得靳水澜精神好的过分，她侧着 睡，身体微麻，靳水澜转头 ，和陆枕秋对上 几秒。
　　陆枕秋知道她是 故意的了 ，也不理她，直接拉着 被子盖在身上 ，靳水澜凑过来，还被她踢了 一脚，力道很轻，软绵绵的，是 真一点 力气都没了 ，她声音微哑：“还不开灯。”
　　靳水澜打开房间灯，陆枕秋满脸的红，眼底晶亮，眼尾还有没来得及擦拭的水花，有一些 干涸痕迹，格外的楚楚可怜。
　　靳水澜躺在她身边，刚想说 话，陆枕秋头 埋在被子里，背对她，一副赌气的样子问，靳水澜趴着 身体喊：“秋秋。”
　　被子里的人没理她，小脾气上 来似的，拒绝交流，靳水澜轻咳一声，灯光照的陆枕秋影子映在墙上 ，单薄，让人心疼，靳水澜连人带被的拉进怀里，喊：“秋秋，抱歉。”
　　陆枕秋头 从被子里探出来，问：“你不是 说 就一次嘛？”
　　结果都不知道几次。
　　靳水澜哑口。
　　她也不想的啊。
　　要不是 怕陆枕秋受不了 ，她还想就这么一直下 去呢，靳水澜自知理亏，歉疚的说 ：“下 次你说 几次就几次。”
　　陆枕秋转过头 看她，靳水澜的表情似乎是 做了 最大的让步，陆枕秋对上 她表情没忍住笑出来。
　　怎么有这样的人呐，在外正正经经，一丝不苟，到床上 就这样，反差的让人生气都生不起来，靳水澜见她笑了 心情无比愉悦，她说 ：“好不好？”
　　陆枕秋头 一扭：“不知道。”
　　“嗯？”靳水澜听 着 她沙哑的声音笑：“不知道？”
　　带着 揶揄，陆枕秋干脆了 当 的捂住她嘴，生怕她再 说 什么话出来，让人没法接，靳水澜没拿下 她的手，只是 用舌尖点 了 下 她掌心，陆枕秋立马缩回手，瞪眼靳水澜，说 ：“我去冲个澡。”
　　“我扶你进去？”
　　陆枕秋低头 ：“不用。”
　　虽然腿是 没什么力气，但洗澡还是 能撑着 的，靳水澜在她身后说 ：“那我点 个晚饭。”
　　陆枕秋应下 。
　　靳水澜点 了 几个陆枕秋爱吃的菜，时不时看眼卫生间的方向 ，水流声渐缓，她内心无比满足，很快晚饭送到了 ，靳水澜也把 房间里收拾了 一遍，陆枕秋出来时闻到香味，还有干净的房间，靳水澜说 ：“你那边的床单湿了 ，今晚睡我那张床吧。”
　　陆枕秋脸一红，低头 ：“哦。”
　　靳水澜说 ：“来吃晚饭。”
　　她话音刚落，手机铃响起，靳水澜看眼是 杂志社那边打来的电话，她对陆枕秋说 ：“你先 吃，我接个电话。”
　　陆枕秋拿起筷子，听 到靳水澜接通电话。
　　电话那端是 米琪的主编，她说 ：“靳老师，我们上 次说 的直播活动，您考虑的怎么样了 ？”
　　靳水澜开口：“没问题，是 下 周吗？”
　　“对。”主编说 ：“我们下 周一开预售，准备周五直播，所以想来问问你时间。”
　　靳水澜点 头 ：“可以。”
　　下 周二 开始剧组就放假了 ，一来是 过年，二 来因为上 面 压制百合影视的题材，所以也不用那么赶着 拍出来，所以导演就给她们提前放了 。
　　主编听 到可以悬着 的心放回去，又说 ：“不过有件事，想提前问问您。”
　　靳水澜偏头 看陆枕秋吃晚饭，一小口一小口，偶尔抿口汤，动作简单中透着 优雅，她笑：“什么事？”
　　主编说 ：“就是 特邀嘉宾，是 唐迎夏。”
　　并不只是 唐迎夏，但是 靳水澜和唐迎夏的矛盾她听 过一些 ，所以想先 问问靳水澜的意见，她解释：“这次合作，是 她们主动找我们的。”
　　她们。
　　那肯定是 唐迎夏的杂志社了 。
　　米琪虽然和对方杂志社明争暗斗，但面 子上 大家还是 要过得去，唐迎夏最近的新 书销量也不错，提出想双赢，做特邀嘉宾来靳水澜这里，靳水澜笑，这老东家真有趣，这么害怕传出自己和他们不和的传闻吗？这就用唐迎夏做引子，想来套近乎？
　　唐迎夏知道自己被人这么当 引子吗？
　　靳水澜没兴趣她知不知道，说 ：“可以。”
　　主编一怔：“真的可以吗？”
　　她还以为靳水澜会一口拒绝，没想到居然同意了 ，靳水澜说 ：“我可以配合你们的安排。”
　　主编看她这么识大体，再 一次被她人品折服，不得不说 ，靳水澜成功是 有道理的，她说 ：“那我们开完会再 联系您。”
　　靳水澜淡笑：“好啊。”
　　她挂了 电话走回去，陆枕秋问：“谁啊？”
　　“杂志社。”靳水澜说 ：“新 书要开预售，准备做个活动。”
　　陆枕秋点 头 ：“哦，那你过年回去吗？”
　　“回去。”靳水澜解释：“下 周二 我们一起回去。”
　　陆枕秋说 ：“放假啊？”
　　“嗯。”靳水澜笑，陆枕秋咬唇，吃完饭后陆枕秋去刷了 牙，靠在床边玩手机，靳水澜洗了 澡，陆枕秋看她忙完，忍不住问：“你今晚不去剧组了 吗？”
　　之前几天不是 天天都在剧组加班吗？
　　靳水澜说 ：“不用了 ，那个情节已经拍完了 ，剩下 的情节改动不大，明早再 去开会。”
　　陆枕秋哦一声，低头 继续看手机。
　　靳水澜用干毛巾擦了 长发，走到她身边，挨着 她坐下 ：“你看什么？”
　　“看你小说 。”陆枕秋说 ：“好看。”
　　这次小说 还是 个新 题材，以前陆枕秋没看过这个题材，看的是 津津有味，不得不夸靳水澜在写小说 上 的天赋，难怪她的读者都说 她是 被老天爷喂饭的孩子，一些 情节过度的，太绝了 ，拍案称奇。
　　而且小说 好看，评论区更好看，夸的虽然不是 陆枕秋，但每次她看到夸奖都与有荣焉，靳水澜瞥到她可爱的小表情轻笑，起身去吹头 发，房间里有吹风机的嗡嗡声，陆枕秋在看书，靳水澜在吹头 发，气氛不算静谧，却温馨。
　　靳水澜吹了 大半个小时，秀发吹的八成干，墨黑的长发散在身后，浓密的不像是 一个作者能拥有的，她放下 吹风机时陆枕秋还在看着 手机，靳水澜说 ：“不要长时间看，休息会再 看。”
　　陆枕秋听 话的放下 手机，看向 靳水澜，靳水澜穿着 米白色睡衣，贴身款，曲线明显，玲珑有致，陆枕秋问：“你睡衣怎么这么薄。”
　　靳水澜坐在她身边，低头 ：“好脱。”
　　不正经。
　　陆枕秋嗔眼她，靳水澜问：“明天直播吗？”
　　“嗯。”陆枕秋说 ：“我下 午想直播一会。”
　　靳水澜点 头 ：“不用我电脑，我去给你借点 设备？”
　　“不用。”陆枕秋说 ：“就用电脑吧，不麻烦了 。”
　　而且也没几天。
　　靳水澜没勉强，说 ：“行 ，那你用电脑。”
　　陆枕秋恢复到现在，身体恢复了 不少，只是 走路摩擦，还是 会有一点 刺刺的疼，估摸是 刚开始不知道轻重，她走到窗边看了 一小会，后背被人拥着 ，靳水澜贴着 她后背说 ：“这里不够高，你喜欢看风景，我们搬上 面 去。”
　　“没事。”陆枕秋说 ：“这里挺好的。”
　　她转头 ，看眼靳水澜近在眼前的脸，咬唇笑，靳水澜看着 她展颜也扬唇，两 人看了 好半会才回到床边，靳水澜坐下 后拉着 陆枕秋，说 ：“要不要休息？”
　　不休息，也没事做，陆枕秋点 头 ，靳水澜关了 大灯，只有一盏床头 灯，她问陆枕秋：“关灯吗？”
　　陆枕秋探出头 ：“随你。”
　　靳水澜没关灯，只是 掀开被子，睡陆枕秋身边，刚靠过去，陆枕秋脸微红，靳水澜侧头 看她眼睛，清亮凝神，她凑过去亲了 亲陆枕秋的唇角，说 ：“累了 就睡吧，今晚不吵你。”
　　知道她们晚饭前消耗过度，她心疼陆枕秋的身体，想让她好好休息。
　　陆枕秋看她一眼，听 了 她的话心底暖暖的，很自觉的靠过去，被靳水澜抱在怀里，靳水澜转过身，动到腿的时候不小心碰到陆枕秋，陆枕秋嘶一声，皱眉。
　　靳水澜低头 ：“怎么了 ？”
　　陆枕秋声音稍低：“碰到了 ，有点 疼。”
　　靳水澜立马心疼的问：“哪里？”
　　随后她反应过来，沉默两 秒。
　　陆枕秋脸瞬间爆红，她没说 话，安静的房间里，两 个人呼吸很轻，靳水澜侧过身，手肘撑着 床，看向 陆枕秋，目光满是 歉疚，毕竟第一次，都不是 很熟练。
　　她有些 别扭的问：“很疼吗？”
　　“没有。”陆枕秋声音很低：“就一点 点 疼。”
　　靳水澜又问：“那，那以前。”她轻咳：“以前也疼吗？”
　　什么以前。
　　陆枕秋嘀咕：“我怎么知道，我以前又没做过。”
　　靳水澜点 头 ，随后看陆枕秋，眨眨眼，又看向 陆枕秋，陆枕秋被她看的莫名：“你看什么？”
　　“没什么。”靳水澜捏着 被单的手发紧，她声音扬起：“睡觉吧。”
　　她说 着 躺下 ，也拉陆枕秋躺下 ，几分钟后，靳水澜喊：“秋秋。”
　　陆枕秋侧头 ，靳水澜对上 她视线，说 ：“还能来吗？”
　　“你……”陆枕秋想拒绝，但靳水澜的目光太灼灼，藏着 光，陆枕秋被吸引进去，改口：“就一次。”
　　靳水澜说 ：“两 次。”
　　陆枕秋气哼：“你不是 说 下 次我说 几次就几次吗？”
　　靳水澜乖巧点 头 ，语气真诚：“对啊，是 下 次啊。”
　　下 次又不是 这次。
　　陆枕秋反应过来，不满：“靳水澜！”
　　作者有话要说：
　　三十个红包么么哒。
　　靳水澜：……
　　陆枕秋：……
　　感谢在2022-01-27 16:57:22~2022-01-28 17:31:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：鱼霜今天秃了吗 2个；野火蔓言szd 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：宥 2个；商小陌、慢慢、手执摇扇、渡栗 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：迷你小妖 2个；aioprv、我怎麽k、RU、Agra、祁恩、故人面具、津梓 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：瑜yingyu、辔E 2个；路人只槁愤^、kiki的小奶哲、人傻，冒得钱ā⒍呃A梦、EV、是帅气的包子、枯萎的菜狗、阿樾樾樾樾、、、、无名指、此生无悔入肖根、utsuriki、林深时见鹿、香菜汤、喜欢小猫、柯不柒、祁恩、38795908、小七、28563181、云怎晚风年过岁后、要你管、Deeplove、夜半听雨、BlueBlood、h、得失、小草1978、养乐多你也不行啊、我老公陆婷、鹿L、蟹黄小笼包、龙沁城、吾名Q、Cheng、言、独行的颓废、黑T士、陆壹、姜瓷.、北溟有俞、MoiMerci、周敏敏、孤燕 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：言 227瓶；二十 65瓶；忘 55瓶；白衣不是贤笙、洛城、tz 50瓶；抓紧时间睡觉 41瓶；天哀 35瓶；地二生火、喜欢老何bot、子酒 30瓶；哈哈儿、47976643 25瓶；大粽砸、阿樾樾樾樾、、、、呜呼、不要做梦沈梦瑶是我的、30093955 20瓶；别那么认真、三九 19瓶；不高不乖 18瓶；你说你是果子狸 17瓶；啊卿 16瓶；°、Pavlov、LPRD、49000227 15瓶；朝舞、飞飞 14瓶；黎闵，呐 13瓶；30784226 12瓶；33084543 11瓶；迷你小妖、见鹿、阿北、初寺、玖柒、莫寒是我老公、江舟、清祀十九、我怎麽k、Ther、YYY、明子、揽月、我的月亮是你、Rxs知易行难、Reagent、阿索萨、百合ffq、啊哈哈、你想屁吃、无良用品、kiki的小奶哲、我老婆童老师、人间妄想景LL、点点、沐青木、蟹壳、顾长渊、____丶向往平淡 10瓶；小丑莫， 9瓶；凉茶、z 8瓶；星柔、婷 7瓶；49264829、29734046 6瓶；好心疼岳总啊、无聊打瞌睡、悠洛、陆柒、莹、45697811、陆瑾兮、莫寒是我老婆、辔E、21208977、MX、50408322、蛋但淡诞氮、随戈、路游287、11722524、Caro 5瓶；因风、生锈脑洞、陈u月 4瓶；柯不柒、凉薇今天结婚了吗、白芨、35420611、溜、n、泐穹、别想那么多、权宇 3瓶；本色、冬暮雪、有空、墨、舍予、林深时见鹿、QP、26712012、50959488、咖啡、孤陋寡闻、老、私念f 2瓶；归行舟、41379183、默坐观弈、琳、72、哈哈哈哈、薄言、39368987、54651242、来呀！、山鬼、哆啦A梦、 杨 杨 杨 、27171578、沐醴、太阳在东边降落、想不出好听的名字、Later、什么时候能长高、49906522、94可乐、秦意浓、KONGTOUXIANG、查无此鱼、寒尽不知年、3060282、loe、kid、Wj、24986204、27160976、fine、Devon、cc、可芳颖、。jl。、长相忆、大大今日双更了吗、没事看看小说、白犀牛、随缘、nnnice、十八闲客、君诺、辰磷、54933045、小鱼爱吃糖、hl、蘩星不知星、月出东山、OoMM其麦oO、Onlyone、饿货喵 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第106章 名字
　　陆枕秋次日想要直播的 想法宣告破灭, 睡了 整整一天，靳水澜请了 半天的 假和她一起睡觉，下午的 时候靳水澜去剧组报个到, 和导演讨论了 半小时又回来继续休息, 白天睡的 足，晚上闹得欢, 两人黑白颠倒, 但是陆枕秋记挂直播，所以第二天闹了 半宿就睡过去了 。
　　靳水澜没折腾她, 只是在 抱着她睡着之前, 在 她脖子 上咬了 几口，红痕斑斑，次日陆枕秋换衣服时看到脸一红, 忙用化妆品遮挡, 好 在 她皮肤白, 遮的 白一点也没什么影响, 但陆枕秋却心虚的 穿了 件高领毛衣，正 正 经经的 坐在 直播镜头前。
　　她自从上次鹿言那件事之后就没开直播了 , 突然开了 直播粉丝们 激动的 不行，一蜂拥的 挤进来, 开口就夸：【老 婆好 看！】
　　【秋秋你没事吧？】
　　【秋秋, 你受委屈了 , 那个不知道是谁的 小号, 贱死了 ！】
　　【就是，看不得人好 , 秋秋抱抱。】
　　直播间满是亲亲抱抱举高高，陆枕秋面带笑, 和她们 打招呼，有粉丝问：【秋秋，你又换地方 了 吗？】
　　陆枕秋回她：“没有，这是酒店。”
　　【酒店，你出去旅游啦？】
　　【也是，散散心挺好 的 ，过年 还回家吗？】
　　【秋秋秋秋，我 来迟了 ！】
　　陆枕秋说：“也不算旅游。”
　　她连出门都没有，算什么旅游，想到这里她又想到靳水澜，抿唇，弹幕飞起来，各种留言齐飞，陆枕秋倒了 杯水坐下，问她们 想听什么歌，不过这里没有好 的 设备，可能唱的 没有平时那么好 听。
　　粉丝都说不在 意 ，能听到唱歌就满足了 。
　　陆枕秋在 找歌，直播间叮进来一个账号，特效很简单，名字很熟悉，一进来粉丝们 纷纷问好 ：【老 板来了 ！】
　　【老 板下午后。】
　　【传说中的 老 板来了 ！】
　　陆枕秋切回直播间，看到满屏幕的 老 板，她偏头，梦中情一枕秋的 账号亮着，她咬唇，忙给靳水澜发消息：【你怎么名字都没改！】
　　靳水澜坐在 椅子 上休息，看着屏幕里的 直播，上方 弹出一个消息，是陆枕秋的 问话，靳水澜想了 会：【改什么？】
　　陆枕秋：【随便改什么，反正 不许用这个名字。】
　　顶着这个名字发言，陆枕秋脸上热气迅速聚拢，瞥眼名字就面红耳赤，粉丝问她是不是热了 ，怎么脸这么红，陆枕秋忙端起水杯想喝点温水压压情绪。
　　【枕秋身下受】送【枕秋】一艘爱情军舰。
　　陆枕秋噗一声 ，水洒满电脑屏幕。
　　她连忙用纸巾擦拭。
　　看着屏幕闪烁满是紫色的 礼物特效。
　　【枕秋身下受】送【枕秋】一艘爱情军舰X2。
　　【枕秋身下受】送【枕秋】一艘爱情军舰X3。
　　【枕秋身下受】送【枕秋】一艘爱情军舰X4……
　　陆枕秋手抖给靳水澜发消息：【你干嘛？】
　　靳水澜：【心情好 ，刷点礼物。】
　　陆枕秋：【我 是问你名字！】
　　靳水澜：【不喜欢啊，我 再换一个？】
　　陆枕秋不理她了 。
　　靳水澜发了 十几个军舰，直播间里吵吵闹闹，随后靳水澜又发了 十个两百的 红包，说是给粉丝和网友的 新年 祝福，粉丝们 嗷嗷叫：【老 板牛逼！】
　　【老 板大气！活该赚钱！】
　　【老 板的 名字，有点意 思。】
　　【虽然我 很想拒绝情敌的 红包，可是她发两百哎！】
　　各种段子 都飞起来，陆枕秋点在 靳水澜的 名字上，太惹眼了 ，她直接点了 禁言。
　　【噫？】
　　【老 板？】
　　【让你浪哈哈哈哈哈哈！】
　　陆枕秋看着不能发言的 靳水澜，深吸一口气，手机亮起，靳水澜发：【原来你喜欢把我 关 小黑屋啊。】
　　这人！
　　陆枕秋脸又红了 ，她立马把靳水澜的 账号又放出来。
　　弹幕嘻嘻哈哈，还没到过年 ，就提前享受一下过年 前的 热闹，靳水澜还是话少 ，只是发发礼物，发发红包，看起来心情非常不错。
　　直播间异常热闹，很多新人进进出出，陆枕秋唱了 好 几首歌，靳水澜一边听着一边起身去对面的 药店给她带了 包含片，回到剧组时收到杂志社的 艾特，通知读者们 直播时间，读者们 激动异常，靳水澜以前也有过直播，但次数很少 ，所以显得越发难得。
　　首页铺天盖地都是直播的 消息，唐迎夏自然也看到了 ，她一下从床上起身，看着那个时间，皱眉后想到什么，立马联系自己的 编辑。
　　她编辑也是杂志社的 老 员工了 ，负责和她对接，前两天通知她会有直播间连麦活动，是和一个超级大神的 新书直播相关 ，她被蒙在 鼓里，就这么同意 了 。
　　现在 才觉得，这个人，可能会是靳水澜。
　　她去靳水澜的 新书直播间？
　　艹！
　　有没有搞错？
　　让她做嘉宾？陪衬？
　　唐迎夏咬着牙，问编辑：“我 的 连麦活动，是靳水澜吗？”
　　编辑听了 怔几秒：“是啊，是靳老 师。”
　　果然，唐迎夏肺都要气炸了 ，她说：“我 不去。”
　　“怎么了 夏神？”编辑不解：“为什么不去啊？你新书刚开了 二次返场，刚好 宣传啊。”
　　再怎么宣传，她也不会去靳水澜的 直播间！
　　这不是赤・裸・裸的 打脸吗？她签了 靳水澜的 老 东家，却还要被老 东家当讨好 靳水澜的 工具？唐迎夏这口气咽不下去，她说：“反正 我 不去。”
　　编辑听她说不出个所以然，也换了 语气：“那不行的 啊，我 们 已经和米琪说好 了 ，合同也签了 。”
　　“谁让你们 签的 ！”唐迎夏气急：“怎么没有经过我 同意 ？”
　　编辑一笑：“夏神，您当初签的 可是全版权合同，所有宣传相关 都有我 们 杂志社代理，而且当初和您说的 时候，您也没反对。”
　　唐迎夏一口血怄在 胸口，她冷着脸：“所以我 必须去？”
　　编辑安抚她：“夏神，只是做嘉宾，如果您不想说话，我 们 也可以闭麦的 。”
　　意 思是，必须去。
　　唐迎夏攥紧手机，挂了 电话，眼睛气的 发红！
　　她低头看着宣传页面，咬牙切齿，恨不得把手机戳一个洞，她这么气愤，粉丝们 却乐滋滋的 ，还有人在 杂志社的 微博下留言：【嘉宾啊，神秘嘉宾，会不会有夏神啊？】
　　【真的 会有吗？靳老 师和夏神，双神合璧啊！】
　　【不不不，我 们 靳老 师担不上神这个称呼，我 们 靳老 师就一写文 的 。】
　　这条评论有浓浓的 讽刺意 味。
　　唐迎夏一部书火了 ，就开始操起夏神的 人设，做什么都喜欢攀比，以前靳水澜没开新书，她读者就把靳水澜的 旧文 ，同题材的 拿出来对比，还说唐迎夏是后生可畏，直压前辈，气的 靳水澜部分读者自发宣传，以前只是个佛系看文 的 读者，看到喜欢的 作者被这么踩着，谁能忍，还真把靳水澜的 旧文 全部拉上一个新台阶。
　　后来靳水澜发了 条微博，谢谢她们 宣传，但不要影响生活，并且说自己就一写文 的 ，大家看的 开心就行。
　　格局一下打开，后来提到靳水澜，她粉丝就率先说出：【靳老 师，就一写文 的 。】
　　就一写文 ，靳老 师。
　　还被玩成圈内的 名梗。
　　现在 看到这句话，有些 读者比较敏锐，有些 迟钝的 还在 刷：【双神合璧！】
　　靳水澜和唐迎夏笔名挂在 一起，配上这四个字，说不出的 滑稽。
　　这些 靳水澜都没管，她还在 看陆枕秋的 直播，陆枕秋唱了 两首歌之后口干，去倒水，回来接到平台管理员电话，问她年 会的 奖金有没有收到，陆枕秋没注意 打款，退回银行页面看眼，没有到账，管理员说：“你可能就这两天打款，一般是过年 前走完程序，我 明天就请假回老 家了 ，如果你后天还没有收到奖金，直接联系财务，我 把他电话给你。”
　　陆枕秋应下：“嗯，好 。”
　　管理员说：“你记下？”
　　陆枕秋瞥眼茶几旁的 笔记本，直播前压在 电脑上的 ，应该是靳水澜的 ，她拿过笔记本，翻到最后一页记了 个号码，挂了 电话后她把电脑号码保存在 手机里，合上笔记本准备放回去，从中间突然掉了 一张折叠好 的 纸，压的 很平，陆枕秋拿过那张纸，分量还挺重，她好 奇打开，发现居然是自己的 单人海报！
　　她懵了 几秒，手一抖，海报掉在 桌上，陆枕秋咬唇，一分钟后翻开笔记本，扉页写了 好 几遍她的 名字。
　　陆枕秋，陆枕秋，陆枕秋。
　　字迹漂亮有力，是靳水澜的 笔迹。
　　陆枕秋心脏怦怦乱跳，无数想法窜过脑海，哪怕知道靳水澜默默为自己做那么多的 事情，但面对这个笔记本，她再一次无法抑制的 动容了 。
　　眼前有些 模糊，唇角咬的 发疼，陆枕秋眨眼，眼眶发热，发烫，她翻开下一页，一场暗恋毫无保留的 呈现在 她面前。
　　心疼的 无法呼吸，陆枕秋只是看了 两页就不敢看了 ，她揉揉眼睛，回到屏幕前，对众人说了 句抱歉，嗓子 不舒服后关 了 直播间。
　　靳水澜透过屏幕看到她发红的 眼睛，皱皱眉，去和导演问了 没什么事后干脆直接回了 酒店，刚打开门，听到很低的 哭泣声 ，一声 一声 很压抑，靳水澜心微慌，立马走过去，看到陆枕秋背对她低头哭，地上还有很多揉成一团的 面纸，她走过去，看到陆枕秋低头翻日记本，她喊：“秋秋。”
　　陆枕秋听到她声 音偏头，刚哭过的 眼睛微红，眼底水光艳艳，双颊也被面纸擦的 通红，她吸了 吸鼻子 ，可爱又可怜的 神色，靳水澜实在 没忍住，直接走过去抱着她，陆枕秋在 她怀里说：“靳水澜，你是傻子 吗？”
　　声 音呜咽，似受伤的 小动物，正 蜷缩在 她怀里，靳水澜心都要融化了 ，她说：“你喜欢我 做傻子 吗？”
　　“不喜欢。”陆枕秋微哽：“我 喜欢你有事情和我 说，不要瞒着我 。”
　　靳水拨了 拨她秀发：“我 知道了 。”
　　陆枕秋日记才看一些 ，她眼睛哭的 都要看不清字了 ，此刻听到靳水澜回应，她说：“你当初就不应该瞒着我 ，为什么当初不直接告诉我 ，姜茶是你送的 ？”
　　靳水澜似是回想到那段时光，声 音稍低，压抑：“说了 只会让你痛苦。”
　　陆枕秋抽噎：“为什么说了 会让我 痛苦？”
　　靳水澜无奈：“你不是说的 ，不是因 为姜茶才喜欢她吗？我 如果说了 ，你岂不是很痛苦。”
　　陆枕秋说：“我 那是……”她还没说完，抬起头，抽噎声 停下，凝视靳水澜，问她：“你怎么知道我 说过，不是因 为姜茶才喜欢她的 ？”
　　这句话，她好 像只和一个人说过。
　　靳水澜润润唇，眨眼，看向陆枕秋，四目相对，靳水澜起身：“我 去……”
　　还没说完，被陆枕秋拽住手腕直接坐在 床上，耳边响起陆枕秋稍气恼的 声 音：“靳水澜！”
　　作者有话要说：
　　三十个红包么么哒。
　　靳老师马甲全掉。
　　陆枕秋：还有没有什么事情瞒着我？
　　靳水澜：真没了？
　　陆枕秋：真的？
　　靳水澜：真的，摸着良心说的，不信你摸摸。
　　陆枕秋：……
　　感谢在2022-01-28 17:31:21~2022-01-29 18:58:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：野火蔓言szd 1个；
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：渡栗 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：n〗K,、EV、手执摇扇、放肆那是本宫的、yeah 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：瑜yingyu、aioprv、Agra 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：骚气的双子 23个；辔E 5个；解忧、kikilyan、喜欢老何bot 2个；泐穹、Deeplove、椰子蓝、41610595、黑T士、MarchR起、祁恩、清明时节、沐青木、MaY、枯萎的菜狗、50960101、布L找根[、小妍崽汁、醉里挑灯看剑、无名指、陆瑾兮、晨、喵喵小雨雨、孤燕、土豆呀呀、我老公陆婷、要你管、归行舟、高大锤、比比是条狗、大白、呆萌库库、未泯、……、二呆、MoiMerci、Egotistic.、傲娇的朽木、江鱼、人傻，冒得钱ā⒔裉煳以缢了、尼路班、orange香吉士、啵^・o^/、小草1978、今天要怎么气死对象呢、Cheng、轶、路人只槁愤^ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：49111208 101瓶；九月 67瓶；酥油茶、DT-499 60瓶；U. 53瓶；氕氘氚… 50瓶；拾玖 35瓶；二呆、44819089、57431587 30瓶；杨总和她的顶流女明星 29瓶；微凉 28瓶；19866044、31008071、51919046、I子子、末日云游、今天也超喜欢草莓、喜欢老何bot、唯有书店不可辜负、狗子家的赵兽医 20瓶；得失 18瓶；53832129、kioi、琪柒 15瓶；十三d 14瓶；.曾.、星ち 13瓶；dendeng 12瓶；呵呵呵呵、kiki的小奶哲、橘子躺着涮火锅、萌就是正义、啵^・o^/、Pigboy、lan、我回来了、时光不负我、方休。、芒果 、51927256、千鸟、滴滴嘀嗒、47195152、ya、56765149、我每天都要喝可乐、windroy、井邑邑、长长、38736572、陈小宝、懒、宁音。、糖棠、琨、宿、guesswho 10瓶；江舟、35237289、西红柿凉拌番茄、Latte、yeah 9瓶；云怎晚风年过岁后、鱿鱼兔子花生、安心、wind、42535040、29734046、逾期心动、沈梦瑶好可爱哦 8瓶；Hwang722 7瓶；纸上生花、我老婆童老师、41364158 6瓶；666、远禾、qxm、今天要怎么气死对象呢、夏天要用电热毯、大可、Ty白、好心疼岳总啊、头上长了根雾草、灭光、嗯、四公子、23106310、随戈、happy、兰、wendy、蘩星不知星、绿茶茶、民政橘、阿宇-、艾朱不可be！、小胡爱吃胡萝卜 、南北 5瓶；54227415、微衡、小蚊子、38771042 4瓶；懒羊、22076482、 3 3、26712012、莎莎 3瓶；50408322、许你裁尘、55840358、本色、是在梦中、pang苏、SYEA、大风雪、camael、23209045 2瓶；41379183、21707629、长生、随缘、fine、太阳在东边降落、欣.、江里一条鱼、君诺、归行舟、饿货喵、Ygxs、45668738、56829110、辔E、泐穹、51591444、查无此鱼、DT、pipi12323、小鱼爱吃糖、yes莫啦、heyyou、94可乐、三块二毛一、24986204 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第107章 养狗
　　陆枕秋是真的有点生气, 气靳水澜不坦诚，气她傻子一样，又气又心疼, 想到曾经她对靳水澜亲口说, 不是因为姜茶喜欢唐迎夏，无疑又是狠狠的一刀, 这么一想, 她又气自己。
　　靳水澜哭笑不得，她和陆枕秋说话, 陆枕秋就给她一个白眼, 甚至晚上不要和她睡一张床，靳水澜翻来覆去 怎么都睡不着，夜深人 静, 她转头看向 另一个床上的人 , 小声喊：“秋秋。”
　　陆枕秋没回她, 但靳水澜知道她没睡着, 呼吸不像是平时睡着的样子。
　　陆枕秋确实没睡着，但也没理她, 只 是翻了个身，背对靳水澜, 靳水澜抓着被子, 想几 秒还 是掀开被子走到陆枕秋身边, 低头说：“你今天 晚饭吃的很少, 饿不饿？”
　　“不饿。”陆枕秋闷闷回她，靳水澜手 放在她肩头, 见陆枕秋没理她，靳水澜干脆掀开陆枕秋被子躺进去 , 陆枕秋半坐起身，微诧：“你干嘛？”
　　靳水澜侧过头：“我梦游了。”
　　什么奇葩的理由。
　　陆枕秋差点没被她逗笑，绷着情绪才板着脸，靳水澜道歉：“秋秋，对不起。”
　　不说这句话还 好，一说陆枕秋眼睛又红了，她低声，微哽：“不想听 你道歉。”
　　靳水澜说：“那你想听 什么？”
　　陆枕秋回她：“什么都不想听 。”
　　靳水澜摇头：“除了这个。”
　　陆枕秋掐她腰，没舍得用力，但靳水澜还 是哎呀一声，陆枕秋忙低头，被靳水澜凑过去 ，亲了一下。
　　“靳水澜！”陆枕秋气恼，靳水澜伸手 搂住她，带着陆枕秋躺下，说：“秋秋，不要再 想过去 的事了。”
　　每想一次，她就会后悔一次。
　　早知道唐迎夏会这样对待陆枕秋，当初她就是做恶人 ，哪怕陆枕秋会痛苦，难受，她也一定会告诉陆枕秋真相。
　　何至于被人 欺骗两年。
　　这两年，回忆起来，不仅是陆枕秋会难受，疼痛，她更心疼，是她当初那杯姜茶，阴差阳错，给了唐迎夏机会。
　　靳水澜说：“秋秋，我有时候在想，这两年你的所有不幸，是不是我导致的。”
　　“不是。”陆枕秋心疼的难受，她摇头：“是我自己的选择。”
　　靳水澜启唇：“可是……”
　　还 没可是出来，陆枕秋转过身抱着她，亲了她唇瓣，靳水澜哑声，没再 开口，陆枕秋双手 搂住她的腰，闭眼亲她的唇，她的脸颊，她的耳垂。
　　靳水澜想闭眼享受，又想把这一刻的陆枕秋看清楚。
　　陆枕秋这两天 和靳水澜在一起也算是学到了不少‘知识’，她低头，指尖灵活，游走在白皙肌肤上，被她触碰的肌肤一颤，电流窜过身体，靳水澜双手 握着陆枕秋的肩头，想反客为主压着陆枕秋时，陆枕秋抬起头，看向 她，说：“我们不能做了。”
　　靳水澜被她撩拨的满身火，听 到这话错愕：“为什么？”
　　陆枕秋说：“我亲戚来了。”
　　靳水澜愣愣的看着她，嘀咕：“什么时候来的。”
　　陆枕秋说：“刚刚。”
　　靳水澜反应过来，她开口：“秋秋……”
　　陆枕秋翻身拉过被子盖在身上，说：“睡觉吧。”
　　这怎么睡得着啊。
　　靳水澜挨着陆枕秋，拉过她的手 ，和她十指紧扣，偶尔指尖碰到陆枕秋的肌肤，靳水澜说：“秋秋，能不能让她迟几 天 来？”
　　陆枕秋婉拒：“不行。”
　　靳水澜咬她耳垂：“那什么时候走啊？”
　　陆枕秋呼吸轻了，倒吸气，耳朵发烫：“不知道，可能不想走了。”
　　靳水澜喊：“秋秋。”
　　陆枕秋转过头：“干嘛？你骗我可以，我骗你不行吗？我就骗……唔……靳……”
　　含糊不清的声音在房间 里响起，陆枕秋的骗术没成功，反而被吃干抹净，她这两天 身体恢复的不错，和靳水澜贴合时思绪偶尔飘过两年前的事情，动作越发没有章法，比以前更激烈的迎合。
　　靳水澜察觉她异样的情绪，双膝跪在床上，侧过头咬住陆枕秋的脚踝，碰撞中牙尖磨在脚踝上，一阵阵被剐到疼，和身体里的畅快形成微妙的刺激反应。
　　陆枕秋差点没被逼疯。
　　她躺在床上，有气无力，连蹬靳水澜都没劲，还 是被靳水澜抱到另一张床上睡觉。
　　陆枕秋在酒店的几 天 ，靳水澜除了去 剧组，足不出户，也不知道剧组怎么就知道她女朋友来的事情，同事看她眼神很暧昧，靳水澜倒是月朗风清，神色正常，反而把想来打趣的同事看的自己不好意思，灰溜溜走了。
　　剧组放假是周二，她们住到周二就可以回家了，但靳水澜念着陆枕秋来这里还 没出过门，所以放假之后她又带着陆枕秋去 附近的景点逛了逛，附近拍戏的不少，她们还 撞到了不少艺人 ，陆枕秋有时候多看两眼会听 到身边的人 问：“好看吗？”
　　如 果说好看，回去 就会变着法折腾她，陆枕秋一概说：“没你好看。”
　　靳水澜会心满意足带她去 下个地方逛逛。
　　陆枕秋有时候觉得她很像是孩子，特别的好哄，就是床上的时候也能这么好哄就好了，每次都把她缠的半死。
　　两人 一直待到直播前一天 ，纪子薄打来电话问她们是不是玩疯了，还 记不记得广播剧的事情，陆枕秋忙道歉，说回来了。
　　回去 后纪子薄找她们聚一聚，陆枕秋看到花洛和白猫别别扭扭，谁都不理谁，她好奇的问小鱼：“怎么了？”
　　小鱼耸肩：“不知道，闹别扭吧。”
　　陆枕秋这段时间 和她们联系的少，但回来之前花洛还 是挺开心的，怎么见面就这样？她不解，去 问花洛，花洛说：“没事，我就是被我妈最 近要相亲的烦得慌，还 是羡慕你。”
　　她说着抱陆枕秋，在她怀里求安慰，靳水澜和纪子薄回包厢时看到两人 搂着，靳水澜轻咳一声，花洛说：“完了，你身上有我的香味了，靳老师不会生气吧？”
　　什么茶言茶语。
　　陆枕秋笑，听 到她还 能开玩笑放下心，聚餐也没聊什么大 事，就说说最 近的杂事，说到靳水澜的直播，白猫说：“你们杂志社也邀请我了。”
　　靳水澜转头：“你来？”
　　白猫干脆果断：“不来。”
　　她是出了名的不直播，不管哪个杂志社邀请都这样，连麦可以，不直播，参与编剧也基本 不会在剧组拍照，到现在还 没个例外，所以她说不去 ，众人 也不奇怪。
　　纪子薄说：“这辈子不知道能不能看到白老师直播呢。”
　　白猫说：“你可以等下辈子。”
　　纪子薄噗一声笑，端着杯子：“走一个走一个。”
　　靳水澜第二天 要直播，所以没多喝，陆枕秋倒是高兴的很，被小鱼和花洛灌酒，两人 知道她和靳水澜关系有近一步突破更喜滋滋，酒就和不要钱似的，陆枕秋回去 的路上，直接醉的睡着了。
　　靳水澜把她扶上电梯，是她的住处，毛毛还 没送过来，门打开，黑兮兮的，她抱着陆枕秋进去 ，把她放在床上，陆枕秋醉的挺厉害，还 吵着要喝酒，靳水澜失笑：“我给你倒酒。”
　　她说着去 外面倒了杯温水，递给陆枕秋，陆枕秋坐在床边，抿一口温水转头。
　　直勾勾看着靳水澜。
　　靳水澜不解：“怎么了？”
　　陆枕秋抱怨：“靳水澜，你又骗我，这不是酒。”
　　她说完揉揉鼻尖，靳水澜哭笑不得，好不容易才把陆枕秋哄睡着，她躺在陆枕秋身边，还 是把人 搂在怀中。
　　次日天 气不错，陆枕秋起来犯头疼，估摸是酒喝多了，原本 她们商量好今天 去 接毛毛的，何金梅不放心她们开车，干脆把毛毛送了过来。
　　毛毛看到秋秋激动的找不到北，一直贴着陆枕秋不肯撒手 ，靳水澜看到只 觉得，还 好昨晚没接过来。
　　陆枕秋被它一直闹得想笑，房间 里笑声吟吟，何金梅嘱咐她们记得回家吃年夜饭就走了，说是回去 准备年夜饭了。
　　下午两点多，靳水澜坐在书房里，屏幕上是这次直播的主持人 ，也是杂志社的编辑，她和靳水澜打了招呼后拉她进了直播间 ，直播间 早早就挤满了人 ，弹幕满天 飞，靳水澜进去 时页面卡了两秒，全 是表白，陆枕秋捧着手 机坐在外面看，靳水澜和众人 打招呼：“大 家下午好。”
　　【噢噢噢噢，老婆好！】
　　【靳老师我来了！】
　　【下午好啊靳老师，我可以去 你家蹭饭吗？】
　　【没有心思看弹幕，都在看靳老师，怎么有人 能这么好看！】
　　陆枕秋点在这条评论上，抿唇笑，然后点了个赞。
　　靳水澜低头调声音，听 到编辑说：“下午好啊，靳老师，我们还 特别为这次直播，邀请了好几 个嘉宾，你要不要猜一猜？”
　　她还 没猜，弹幕先猜起来了。
　　靳水澜心底有数，报错几 个，又报对一个，节目效果拉满，编辑笑呵呵：“靳老师怎么这么聪明！”
　　唐迎夏进直播间 就听 到这句话，她浑身都起毛，一张脸勉强想笑，却勾不出一个笑容，直播间 的读者看到她都在打招呼，唐迎夏强忍心头怒火，和对杂志社的怨气，尽量平和的和她们说：“下午好。”
　　话音落，其他人 接话，靳水澜睨眼唐迎夏，右手 晃了晃，背景音嘈杂，所以她这点小动静没人 听 到，但毛毛听 到了，它立马兴奋的冲进书房里，靳水澜把手 里的东西转到左边，毛毛从她身边经过，一直挨着她，不住的嗷嗷发出声音。
　　也好多天 没见了，毛毛想她，见靳水澜没把自己的玩具扔出来，它凑过去 想舔靳水澜，靳水澜单手 按住它的头，笑的温和：“听 话，出去 玩一会，我在直播呢。”
　　弹幕狂刷，【靳老师好温柔】。
　　【靳老师的安慰啊啊啊啊啊啊，WSL！】
　　陆枕秋看到毛毛出镜面色微变，她立马看向 书房，小声喊：“毛毛！”
　　毛毛哈着气坐靳水澜身边，陆枕秋声音太小，它没听 到，靳水澜还 顺手 揉揉它的头，编辑看到笑，说：“靳老师，这狗是你养的吗？好可爱啊！”
　　靳水澜面对屏幕，目光清亮有神，淡笑：“不是我养的。”
　　她语气温和的解释：“是我女朋友养的。”
　　作者有话要说：
　　三十个红包么么哒。
　　靳水澜：哎呀，毛毛怎么来我房间了，奇怪。
　　陆枕秋：……
　　感谢在2022-01-29 18:58:53~2022-01-30 14:14:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：野火蔓言szd 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：手执摇扇、渡栗、骚气的双子、慢慢 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：阿屿whale、祁恩、商小陌、.、念晴、独笙 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：骚气的双子 40个；龙沁城 5个；辔E、MoiMerci 3个；38795908 2个；liberalpark、46698372、EV、江鱼、小菜、言、哦豁欧呦、CITOU、路人只槁愤^、花辞鹤_jin、giao财是只 、恋天光、不畏黑色、郝、47389959、Pi将军、老、Deeplove、得失、yu鱼鱼、呆萌库库、蟹黄小笼包、四毛四、h、此生无悔入肖根、孤燕、泠泠流水、商小陌、爱吃糖的森屿、orange香吉士、BoPeep、阿北、哎哟嘿小红帽、祁恩、灰蓝 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：lcymllfa 157瓶；权宇 56瓶；46698372、听零 40瓶；Sky 39瓶；爱吃白菜的姜小熊 36瓶；小区、40015764、铜飞鱼、喜欢老何bot、CITOU 30瓶；姐姐大人的黑子酱、54519940、会追到LV吗 29瓶；芒果  28瓶；袁一琦圈外女友 27瓶；沈淮 26瓶；骚气的双子 24瓶；50641438 22瓶；梓苏、24786244、absolut、50580813、橘色时光、逃不掉的非酋_、陆青时下一任 20瓶；菜菜吖 19瓶；飘逸的诗魂~ 18瓶；稳住佛系别浪了 16瓶；呜呼呼、萧萧、是大梦啊、楠 15瓶；远禾 13瓶；花辞鹤_jin 12瓶；喜欢小猫、ya、####、24711295、Anti.小陈拆盒子、玩家、44650240、remilara、□□ten、50792273、怀念落伍、今天也在做梦呢、朝暮、路人芳、46605687、地二生火、陈u月、淡漠、胡萝卜须、喜欢看***的窝 10瓶；zm、向东边去 9瓶；seventeen 6瓶；月出东山、哥哥要去月球了、沐云泽、Joy、CambridgePilot、民政橘、Autumn秋、没钱但想充钱、陆瑾兮、MoiMerci、镜子、木木、千丝万李yyds、与君初相识、莱特 5瓶；stranger 4瓶；黑猫警长、liberalpark 3瓶；小七、本色、唯尔、算了以后再说、木三、camael、wenyi、）：、我的月亮是你、wendy、SYEA 2瓶；查无此鱼、墨云水杉、凉薇今天结婚了吗、白犀牛、沐醴、hai咯、阿然花式嗑糖、DT、江里一条鱼、29734046、小鱼爱吃糖、fine、迩斯鸠尔、94可乐、君诺、天天想谈恋爱、景由馨生、想富婆、归行舟、吃鱼不吐葡萄皮、什么时候能长高、我爱死苇总了、pang苏、阿幽、cc、长相忆 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第108章 直播
　　“我女朋友养的。”这话犹如闷雷, 在 唐迎夏耳边炸开，她一时间产生错觉，怀疑自己刚刚是 不是 听错了, 但是 满屏弹幕, 靳水澜那边抚摸的狗狗，还有狗脖子上戴的项圈, 无疑是 打破她的错觉。
　　【卧槽？我刚刚听到了什么？】
　　【靳老师说啥？】
　　【什么！开屏失恋？】
　　【什么女朋友什么女朋友？孤寡王者靳老师居然有对象了！】
　　【靳老师都 有老婆了, 你们还有什么理由没找到对象？】
　　【就我好奇靳老师对象是 谁吗？】
　　不仅是 这条弹幕好奇，所有人都 好奇的看着屏幕, 靳水澜温和笑笑, 听到编辑用惊讶过度的声调说：“靳老师，有对象了？”
　　靳水澜点 头：“对，刚谈没多久。”
　　弹幕刷了满屏幕的卧槽, 编辑缓了缓心神, 心里扒拉和文相关的问 题, 努力想稳定直播间的读者情 绪, 还把直播问 题放在 左手边，做足架势, 要做一个有原则，不为任何八卦动摇的专业主持, 只是 目光瞥向屏幕时, 还是 忍不住问 ：“靳老师, 你对象也是 写文的？”
　　什么专业, 她现在 真的好想八卦啊啊啊啊啊！
　　靳水澜失笑：“她不是 ，她是 配音演员, 平时也会直播。”
　　【一个疯狂的念头经过我脑子。】
　　【我有个大 胆的想法。】
　　【姐妹们，我突然好像知 道是 谁了！】
　　【谁啊谁啊别卖关子了！急死我了！】
　　【哎呀呀呀, 我的默契CP是 真的吗？】
　　【妈妈呀！我磕到真的了！】
　　靳水澜看着弹幕刷过去 陆枕秋的名字，侧过头看眼客厅的陆枕秋，陆枕秋趴在 沙发上，一只手举着手机，另一只手放在 唇边，不时的咬着指尖，模样娇俏，可爱，靳水澜满目柔光，陆枕秋根本看不清靳水澜的表情 和动作 ，屏幕刷满了，她盯着自己的名字，脸红透了。
　　编辑追着问 ：“那是 很出名的配音演员？”
　　靳水澜说：“她刚刚回到配音圈，还没有很多作 品，不过在 我心里，她是 最优秀的配音演员。”
　　赤・裸・裸的表白啊！
　　读者现在 的心思已经压根不在 新书上面了，直接八卦的想把靳水澜和陆枕秋的感情 点 滴都 扒出来，事无巨细那种，但靳水澜懂适可而止，她说：“我们还是 聊聊小说吧。”
　　“哦，对对对。”编辑意犹未尽，压住还想问 的话，改问 小说相关，靳水澜前两天开的预售，开了两天，预售成 绩不错，她销量一直都 是 不愁的，基本盘太大 ，差不多是 提到百合影视，就能想到她的存在 ，所以 是 人手一本，所以 新书销量很好，编辑说：“那就大 家先挨个打招呼吧。”
　　靳水澜拍拍毛毛的头，干脆留着它一起直播。
　　弹幕嗷嗷叫，问 恋情 的，问 新书的，问 靳水澜的，问 毛毛的，几方混战，靳水澜关了弹幕，看向唐迎夏。
　　唐迎夏握紧手，身体绷的发疼，她双眼死死盯着靳水澜和毛毛，又怕别人看出异样，所以 情 绪没有过于显露，只是 大 概是 憋气，眼尾很红，整个人的感觉冷漠，阴沉。
　　很快介绍到她这里，唐迎夏客套的招呼对上靳水澜和毛毛，成 了咬牙切齿，她憋着气说：“大 家好，我是 盛夏，这次能和靳老师直播连麦，能在 年前和大 家见面，我非常荣幸，且高兴。”
　　她读者也挺多，看到靳水澜直接公开恋爱后纷纷问 她和余温的关系。
　　【夏神，和温温是 不是 也要公开啦？】
　　【夏神夏神，你和温温是 不是 ……】
　　【夏神，冲鸭！看看靳老师都 抱老婆了！】
　　唐迎夏手抓着椅子边缘，硬是 挤出一个笑：“今天就不说私事了。”
　　顾左右而言他，唐迎夏一贯的手法，读者们还以 为她害羞，纷纷留言：【下次和温温一起直播吧。】
　　【我也想看夏温CP！】
　　【看到靳老师找到老婆，突然有种青春逝去 的感觉。】
　　靳水澜的作 品，差不多是 陪了很多年轻人，她们有些还在 上学，有些是 刚毕业，那时候接触到靳水澜的小说，晃眼确实好多年了。
　　弹幕突然有些感伤，编辑立马调节气氛，和其他的嘉宾打趣，错开话题，靳水澜偶尔抬眼看看陆枕秋，想到两年前的事情 ，她抿唇。
　　“靳老师，说说你创作 这部作 品的初衷吧，是 想表达什么样的意思呢？”编辑中规中矩的问 ，靳水澜想了会说：“这部作 品的初衷，我是 想表达，做人要有独立的思想，还有做任何事情 ，都 要有接受失败的勇气……”
　　她曾经的退缩，让唐迎夏捡了机会，和陆枕秋重逢之 后，她没有一天不自责，当初就应该勇敢一点 。
　　哪怕失败也不要紧。
　　编辑点 头，说：“我不知 道其他人看您的小说是 什么想法，就我个人而言，真的每次都 能触动到。”
　　她说到这里把话题抛给嘉宾，今天来参加的嘉宾除了唐迎夏，还有三个和靳水澜是 认识的，有个是 她群里的，所以 很熟，虽然夸她作 品好，但免不了揶揄她说话毒，轮到唐迎夏时，编辑问 ：“夏神，靳老师的新作 品您看了吗？”
　　这些都 是 提前写好的问 题，和唐迎夏都 核对过了，也把接下来的回答发给她了，但唐迎夏失了忆似的，沉默两秒说：“还没有。”
　　编辑一怔。
　　直播间的其他嘉宾看向她，靳水澜摸着毛毛，笑着说：“夏神最近在 忙着出版的事情 ，估计是 没空看。”
　　但这句还没有，无疑是 打人耳光。
　　打的可不是 靳水澜，而是 两边杂志社，尤其是 米琪，主持的编辑心头腹诽，恼唐迎夏的不配合，又在 想是 不是 对面杂志社故意为之 ，来砸场子的。
　　谁不知 道今天是 靳水澜的新书直播间，就是 再没有看过，也不能这么说出来，所以 只有一个可能，故意的。
　　而唐迎夏的杂志社编辑懵逼，她看着直播间，忙给他唐迎夏发消息：【夏神？你这么说，我们很难和米琪交代啊！】
　　万一让米琪误会是 故意的，再被圈子里传开，以 后谁他妈还敢和她们杂志社一起做活动？
　　唐迎夏也知 道这句话不妥，她只是 憋不住了，想到靳水澜和陆枕秋在 一起，她就异常的愤怒，所以 才不配合，话已经说出去 ，不可能收回，但她也知 道分寸，改口：“不过我有看靳老师其他的作 品。”
　　靳水澜看她一眼，笑：“那夏神，最喜欢我哪部作 品啊？”
　　听到她问 话，唐迎夏咬着舌尖，满嗓口的铁锈味，唐迎夏停两秒才说：“最喜欢靳老师的上一本小说，写得很有意思。”
　　编辑听两人交谈，心底对唐迎夏有了意见，生怕她等会再蹦出个什么语出惊人，干脆就不让她有开口机会，唐迎夏做了背景板。
　　直播间其乐融融，有敏锐的读者察觉不对劲，但直播间一会抽奖，一会安排线上采访，一会靳水澜说个恋爱日常，谁还管唐迎夏啊。
　　唐迎夏憋闷的坐在 椅子上，指甲都 要掐进椅面了，留下深深的印痕，她眼底火光缭绕，小群里有人艾特她。
　　【夏神，陆枕秋和靳老师在 一起了？】
　　【什么时候攀上靳老师的？不是 说她和公司那个负责人有一腿吗@鹿言。】
　　鹿言没回话，倒是 其他人打字。
　　【嘿呀，没准她脚踩两只船呢，再说了，她当初和夏神分手不就是 为了爬床吗？现在 攀上靳老师也不奇怪，没准过段时间就把靳老师踹了，又有新的金主呢。】
　　【说的也是 ，她真的好骚啊，受不了这样的人，夏神你还好和她分手了。】
　　唐迎夏没回话，只是 冷眼看着群里的聊天，心头积攒的烦躁和怨气越来越深，她干脆关了小群，听到直播间还在 说话，她坐在 椅子上，也不知 道听了多久。
　　“毛毛。”一道清脆嗓音从靳水澜那里传来，靳水澜抬头：“它喜欢在 这，就让它在 这吧。”
　　陆枕秋不放心：“会不会打扰你直播？”
　　“不会。”靳水澜笑的温柔：“你要过来吗？”
　　陆枕秋摆手：“不来。”
　　虽然是 很低的对话，夹杂编辑的说话，但唐迎夏还是 捕捉到了，她眼眯起，鼠标点 在 靳水澜的头像框里，其他人打趣靳水澜谈了恋爱不一样，独独唐迎夏脸阴沉沉的，风雨欲来的表情 。
　　直播一共是 一个多小时，主持人说的口干舌燥，她抿口温水，对读者说下次再请靳水澜和各位嘉宾，读者们哀嚎，都 不满足这点 直播时间，编辑笑着安抚她们，随后让嘉宾们和她们打招呼，唐迎夏是 最后一个打招呼的，前面的几个作 者打完招呼就离线了，她简短的说：“那，下次见。”
　　读者们刷她的名字，唐迎夏笑笑，挂了直播。
　　屏幕还亮着，靳水澜和主编正在 和读者说再见，她一句话都 不想多听，干脆了断的挂了直播间，房间里安静，她耳边却一直充斥刚刚的直播间对话，无数杂音无孔不入，直直的钻进她耳朵，两年前的事情 毫无预兆又浮现出来，唐迎夏脸色青一阵白一阵，她恼恨的一手挥掉书桌上的东西，书籍，笔记本，鼠标，钢笔，台灯，都 被她挥掉在 地上，发出刺耳的声音，台灯滚了两圈，灯泡四 分五裂！
　　唐迎夏咬着牙踩在 破碎的灯泡上，扑哧一声，细碎玻璃扎进她拖鞋里面，唐迎夏做了两个深呼吸，眼角瞄到地上的手机，她拿起来，阴沉沉的目光看几秒，拨了个电话。
　　靳水澜坐在 电脑前，陆枕秋给毛毛喂零食，她手上也拿着零食，听到铃声响起，她点 开，没手拿手机干脆开了免提：“喂。”
　　“靳水澜。”唐迎夏说：“你现在 是 不是 很得意啊？”
　　陆枕秋听到耳熟的声音神色错愕，她转头看向靳水澜，四 目相对，靳水澜试探的喊：“唐迎夏？”
　　“怎么？听不出来我声音吗？”唐迎夏冷笑：“你现在 是 不是 很高兴啊？高兴捡了别人的破鞋！”
　　陆枕秋脸色微变，靳水澜拧眉：“你在 说什么？”
　　“我说什么你会不清楚？你不会真的以 为陆枕秋是 喜欢你吧？她当初跟在 我后面，舔着我的时候，你还不知 道在 哪里呢，是 我不要她，她才爬了平台负责人的床，才和你认识，你只不过是 她的跳板，你难道不想知 道她是 什么样的人吗？”
　　靳水澜脸微沉，声音稍低，在 陆枕秋双手攥紧时开口：“她是 什么样的人，不需要你告诉我，不过我知 道你是 什么样的人。”
　　唐迎夏眯眼，心底的不堪无限放大 ，刚刚的试探很快就有了回应，靳水澜继续说：“两年前，你知 道我喜欢秋秋，知 道我每天给她准备姜茶，所以 你冒充我的名义和她见面，告诉她姜茶是 你准备的。”
　　“你其实根本就不喜欢她，你只是 觉得和她在 一起，就有赢了我的变态快・感，所以 你不想和她亲近，你只想掌控她，对吗？”
　　“我！”唐迎夏嘴硬：“我不知 道你在 说什么！”
　　“你怎么会不知 道呢。”靳水澜开口：“唐迎夏，你知 道吗，你有个最大 的毛病就是 心虚，就是 以 己度人，秋秋当初直播的时候，突然收到病毒攻击，是 你做的吧？”
　　唐迎夏脸色煞白：“你不要血口喷人！”
　　“我血口喷人？”靳水澜失笑：“唐迎夏，你该不会以 为加固了一层IP，就查不到你的IP了吗？你为什么要发病毒？你不就是 怕吗？你怕秋秋会公开你们的聊天记录，毁了你营造两年的单身人设，毁了读者心里你和余温的CP热度，你不就是 心虚吗，觉得秋秋会和你一样，干出这样的事情 ，我告诉你，唐迎夏，她压根就没有想过报复你。”
　　唐迎夏噤声。
　　靳水澜又说：“还有，你给鹿言发【动情 】的配音，任由鹿言用小号散播造谣，你以 为真的做到天衣无缝？”
　　唐迎夏手脚冰凉，刚刚踩到的灯泡玻璃越扎越深，扎进她脚板底，刺的出血，现在 全身骤寒，突然的冷意侵袭，唐迎夏咬牙：“你有证据吗？”
　　靳水澜一字一句的说：“我可以 现在 打电话给鹿言，你敢吗？”
　　唐迎夏突然想到鹿言已经好多天没在 群里出现了，也没有什么消息，上次还听到广播剧那边说鹿言最近怎么不参与 宣传了。
　　一时间冷汗簌簌往下掉。
　　靳水澜说：“两年前，你用我给秋秋的姜茶，靠近她，打压她，你怕她和我有联系，不惜删掉她所有的广播剧合作 ，骗她说没有人找她，两年后，你们分手，你用病毒攻击她电脑，散播她和负责人的谣言，唐迎夏，你就不觉得，你欠她一句对不起吗？”
　　唐迎夏站得笔直，手机贴在 耳边，听靳水澜说的这些事情 ，情 绪越发紧绷，有种站在 悬崖边的如履薄冰感。
　　靳水澜推了她一把。
　　靳水澜说：“你不说也没关系，因为你说了，她也不会原谅你。”说完话锋一转：“对了，还有件事忘了告诉你。”
　　唐迎夏咬着舌尖，削骨的疼，她沉声问 ：“什么事？”
　　靳水澜慢条斯理的说：“忘了告诉你，我直播还开着。”
　　唐迎夏脑子嗡一声，随后反应过来，爆了粗口：“靳水澜，我草你……”
　　电话戛然而断！
　　作者有话要说：
　　三十个红包么么哒，除夕快乐。
　　喜欢这个除夕礼物吗？
　　感谢在2022-01-30 14:14:42~2022-01-31 15:56:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：宋羡和江柳依的女儿 20个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：手执摇扇 3个；渡栗、骚气的双子 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：骚气的双子 3个；喜欢老何bot 2个；DetectiveLi、RU、Jing、商小陌、瑜yingyu、龙沁城 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：龙沁城 6个；MoiMerci 5个；51591444 2个；灰蓝、MaY、陆青时下一任、啊哈哈、As~ileli、装奶盖的奶罐、EV、蟹黄小笼包、陆瑾兮、布L找根[、得失、祁恩、阿屿whale、大白、h、路人只槁愤^、Deeplove、辔E、江鱼、路无归、妮妮、呆萌库库、loknl、47572730、不畏黑色、此生无悔入肖根、有何不可、55182900、曲子、小草1978、孤燕、orange香吉士、老恰⑽依掀磐老师、迪麟CL、畅露阳欣 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：捡垃圾为生的人偶 263瓶；豆dou 142瓶；47386895 85瓶；言西 71瓶；小软萌 66瓶；对酒成三人 64瓶；3060024 61瓶；Viking 52瓶；丁丁丁、晏晏染林、Lyn 50瓶；42061723 42瓶；赵小刀是个小包子 34瓶；joanlee、猫爪、山枢、41211750 30瓶；红豆 28瓶；深海鱼、J 27瓶；想喝四季春玛奇朵、微微怡笑yyds、喜欢老何bot、50791772、二木鸭、打死不洗头、44699667、白衣不是贤笙、57431587 20瓶；老拆 19瓶；紫年籽言 18瓶；我老婆童老师、阿北、今天也超喜欢草莓、岐山仪居 15瓶；Siwine、深白色、Z 14瓶；年年有李、伏夜、阿孟 12瓶；38736572、玩家、活火山、椰子桂花酒、陌哭、秋决、苏i、北聿丶、LANIAKEA、言卿、小鱼11、孤衾、reo、此林、人善被人欺 、芸起琳落、曲子、野火春生、三年°、析沐、鱿鱼兔子花生、柒月进击的巨蟹酱、RU、拾柒、L生小鹿子、权宇、duaaa__、清祀十九、ya 10瓶；皮皮虾、琪柒、Whispers、妄田 9瓶；hahaha、梦梦呀、是微凉呀 8瓶；艾朱不可be！、ZYRkiku、安心 7瓶；莎莎、浪里小白龙、四佰 6瓶；Hwang722、季夏、11722524、橘味鸡翅、拾玖、辰七、CambridgePilot、□□ten、梦幻魇、快进我棉被、蘩星不知星、随戈、是夜晚会看星星的人、八百年不换昵称、jie天下我守望、y 5瓶；camael 4瓶；温顺尚早、happy、萧辞苏、恭忻刃、月出东山、尘。、北冥有曦、29734046 3瓶；微衡、星亦、38771042、SYEA、林、pass、欣.、24986204、本色 2瓶；kid、咖啡、cc、小七、老恰⑿∮惆吃糖、小帽、一起喝冰阔落、长夜、秦唐、我爱死苇总了、归零、我的月亮是你、查无此鱼、pang苏、白犀牛、大虞海棠什么时候复婚、fine、何夜未阑、莫寒是我老婆、42elif、57566812、长相忆、DT、Annex、景由馨生、50661111、56829110、OoMM其麦oO、长生、飞丞、伊洱③、沐醴、94可乐、柴柴、什么时候能长高、薄言、阮清薇、可乐只喝百事、太阳在东边降落 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第109章 喧嚣
　　陆枕秋定定神看 向靳水澜, 她问：“你直播没关？”
　　靳水澜看 向她目光，心头一紧，润唇说：“还没。”
　　结束的时候编辑和读者请她再开 会 , 想多看 看 毛毛, 陆枕秋也没入镜，所以 她就想等 会 带毛毛再播一会 , 没想到会 接到唐迎夏的电话, 更没有想到唐迎夏会 说出那 样 的话。
　　对于唐迎夏做的事情 ，她是知道的, 陆枕秋――也是知道的。
　　她都告诉陆枕秋了, 她们找了鹿言，从鹿言那 里 也知道一二，陆枕秋甚至亲自去查了发 给她病毒的IP, 越查越心惊, 越查心越凉, 陆枕秋分手后删除唐迎夏所有的联系方式, 包括她们的聊天 记录，她从没有想过这些记录会 有重见天 日的一天 , 因为她当初同意唐迎夏的不公 开 ，这是她自己该担的责任。
　　但是她万万没想到, 唐迎夏会 给她发 病毒, 因为害怕她会 说什么不利于自己的话。
　　分手的时候, 她觉得自己从未看 清楚唐迎夏, 现在才是真的没看 清，饶是如此, 她也没有在这个时候找过唐迎夏的麻烦。
　　直到这通电话。
　　陆枕秋身体晃了晃，面色发 白, 靳水澜见状上前 一步，从她身侧托着她腰身，轻轻的抱住她，陆枕秋和她对看 几秒，声音很轻：“靳水澜……”
　　“没事的。”靳水澜说：“秋秋，那 些事情 ，她们迟早会 知道。”
　　依唐迎夏的做事极端程度，会 以 什么形式出现，不言而喻，她这么几年累积的读者不算少，很多已经是盲目崇拜的读者了，无疑唐迎夏说什么就是什么，风口浪尖，她又善于煽动舆论，到时候陆枕秋百口莫辩，与其到那 一步，不如先发 制人。
　　只是无论如何 ，都会 给陆枕秋带来伤害。
　　陆枕秋鼻尖一酸，如果是之前 ，她的认知里 ，唐迎夏是不会 说的，但分手这么长时间，唐迎夏做的种种事，已经掀翻她的认知。
　　她闭了闭眼，心头很复杂，唐迎夏刚刚的那 句，捡了别人的破鞋，真的让她异常愤怒，伴随这种愤怒而来的是对自己的憎恨，恨唐迎夏做的太绝，说的太绝，恨自己识人不清，几种激烈情 绪在身体里 横冲直撞，靳水澜抱着她，安抚：“没事的秋秋，没事的。”
　　“靳水澜。”陆枕秋声音微哑，她好难受，真的真的很难受，靳水澜搂着她，把她头按进怀里 ，胸口处有些湿润，靳水澜心疼的抱着她，陆枕秋从她怀里 抬头，闷闷的说：“直播……”
　　“刚刚关了。”靳水澜说，转头，看 向屏幕，已经可以 预料到怎么样 的腥风血雨。
　　果然在她放出这个爆・炸・性的消后，小说圈子都在讨论这件事。
　　【卧槽！！！盛夏居然和枕秋谈过两 年？】
　　【等 会 ，也就是说，靳老师现在的女 朋友是盛夏的前 女 友？】
　　【嗯……你们不觉得盛夏真的很恶毒又恶心吗？两 年前 知道靳老师喜欢枕秋，放了姜茶，她居然抢功，我要是靳老师，我估计会 呕死！】
　　【别说了，今晚直播的时候我就觉得盛夏不对劲，原来还有这层关系，我吐了！】
　　【你们说的过分了吧，谈恋爱不就是你情 我愿的事情 吗？怎么恶毒了？】
　　【就是，我们夏神不就是谈了个恋爱吗？我还说那 个枕秋水性杨花呢，听说和她们网站管理 员还有一腿哦。】
　　饶是这样 ，还真的有站在唐迎夏那 边的读者，虽然不是很多，但在网上极尽的抹黑陆枕秋，说她和网站负责人有内幕关系，又说她和靳水澜在一起了才甩了唐迎夏。
　　不过明眼人听了直播的都能看 出来唐迎夏理 亏，很多读者表示人品很差，但也有读者表示，人品和文品没什么关系，我们是追文，又不是看 人，何 必在意别人的恋爱呢。
　　网上异常热闹，就这件事在年底大小明星都要上春晚消息前 ，还上了把热搜，唐迎夏也不好过，她被挂了电话之后立马登录直播间，果然看 到靳水澜挂在直播间里 ，随后关了，但是满屏幕的弹幕都在说【卧槽！】
　　可想而知是什么事情 。
　　她双手双脚发 凉，整个人脑子一懵，有无数的话挤在嗓子口，很想骂人，很想发 泄，但是满地的残骸，就连电脑都被她摔坏了，刚刚如果没有摔坏，或许余温就可以 联系到她了。
　　想到余温，唐迎夏勉强稳住心神，她看 到好几个未接来电，都是余温的，但是等 她再打过去，没人接。
　　唐迎夏心底钻上无限怒火，恨恨的扔了手机！
　　没人能联系到她，杂志社这边是脑壳疼的发 胀，本来返场就是希望唐迎夏这次能沾上靳水澜的光，能再多卖一点，现在好了，不仅卖不出去，甚至第一次还没收到书的那 些读者纷纷要求退款退书，网店一直打电话过来咨询怎么处理 ，不退是不可能的，事情 闹这么大，可是怎么退，一旦可以 退，那 她们这半年花在唐迎夏身上的营销钱就是打了水漂！
　　赵思冉是接了个烫手山芋，她心底把老板和唐迎夏骂了一万遍，一边还要年前 赶着加班，杂志社签的公 关也集体出动，争取把事情 压到最小。
　　但是根本就压不住啊艹！
　　不管他们用多少水军在里 面浑水摸鱼，或者极力的要把文和人品分开 ，希望理 智看 文，但网上就会 有更大的声音。
　　【看 了直播还能继续看 盛夏的文，我只能说一句，你们真不挑食。】
　　【什么人品和文品无关？文人文人，这俩是分不开 的！】
　　【其实说句实话，盛夏真的不是在PUA枕秋吗？我给大家缕缕时间线，两 年前 ，盛夏明知道靳老师追求枕秋，并且经常送姜茶的情 况下，截了靳老师的胡，别说什么谈恋爱你情 我愿，这种建立在欺骗上的恋爱，本来就是错误的！而且分手之后担心自己苦心经营的人设崩塌，居然还干出发 病毒，就是要封了她们经常聊天 的账号，保证没有截图流出，其心可见！谁听了不说一句，枕秋可怜。】
　　【秋秋中病毒我就在直播间，我可以 证明！】
　　【枕秋真的好惨啊，怎么遇到这种人。】
　　【总结的不错，保存了，以 后盛夏的傻逼粉来一个发 一次。】
　　唐迎夏的读者粉还挺多，听说这件事之后一开 始无脑站唐迎夏，后来听了直播了解来龙去脉，也承认是唐迎夏做错了，并且好奇：【所以 她根本就不是和余温好了？】
　　【对啊，还有余温呢？依照时间线，盛夏和枕秋在一起时，还在网上和余温暧昧？】
　　【哎呀我去！我现在终于知道当初花洛内涵余温的那 条微博是什么意思了！】
　　虽然网友是三分钟记忆，但花洛和余温那 件事闹得不小，最后余温出来道歉，顺便内涵花洛，被花洛的读者一直记着，现在突然发 现，好像事情 都串联起来了！
　　她们迅速扒拉花洛的微博，把微博内容截图，又把余温的微博截图，摆在一起，几乎就拼凑出当时的真相。
　　不是这个圈子的网友吃了这个瓜都惊叹一句，唐迎夏真是够不要脸的！
　　顺带，她们也开 始攻击余温。
　　余温很多都是造假的人设，虚空的很，而且原本就是背靠唐迎夏，这么一番攻击，光是她读者，根本不够看 ，小三，插足的字眼很快就挂在她的词条上，余温是气 的一肚子火，傻逼唐迎夏，和靳水澜打电话的时候她就不停的给唐迎夏打电话，想告诉她在直播，偏偏她电话一直占线，发 消息，弹视频，都没用，她愤怒的想给唐迎夏两 巴掌！
　　任何 时候出事都行！
　　就是不能现在！
　　实体书二次销售刚开 ，电视剧刚做好宣传，偏偏就她妈的在这个时候出事，这来的不是东风，而是一阵邪风！
　　眼看 网上唐迎夏的人设迅速崩塌，余温也着急了，目光一瞥，是唐迎夏的电话，她咬牙挂了电话，目光一直盯着电脑屏幕看 ，试图想出挽救的办法。
　　好友滴滴滴的给她发 消息。
　　【温温，夏神真的和枕秋在一起？】
　　【温温，你还好吗？我看 到网上的消息了，盛夏怎么是那 种人啊。】
　　是啊，唐迎夏怎么是那 种人啊。
　　余温眼眯起，抓紧手机。
　　【温温，你没事吧？那 个盛夏骗了枕秋两 年，她是不是也骗了你？】
　　余温低头深思几分钟。
　　网上的喧闹一直到晚上都没有减弱的痕迹，并且这瓜还有越滚越大的趋势，唐迎夏，枕秋，靳老师，余温，花洛，各个名字后面都是一长串消息。
　　靳水澜没让陆枕秋碰手机，她给陆枕秋倒杯牛奶，说：“刚刚我给我妈打电话说不过去了。”
　　陆枕秋眼睛微红，她转头，捧着牛奶说：“对不起。”
　　说好过去吃饭的。
　　她没能按时赴约。
　　靳水澜坐在她身边，头一歪，就落陆枕秋的肩头，呼吸浅浅的，洒在陆枕秋的锁骨旁，陆枕秋低头抿口牛奶，靳水澜问她：“甜不甜？”
　　陆枕秋说：“还好。”
　　靳水澜凑过去亲了亲她唇角，说：“嗯，是还好。”
　　陆枕秋扭头看 她，顿了顿说：“靳水澜，谢……”
　　靳水澜单手放陆枕秋的唇边，阻止她要说的话，两 年前 的阴差阳错，对她们都是一场可见的伤害，而且对陆枕秋伤害尤为严重，靳水澜不敢去想，如果没有和陆枕秋重逢，她一个人该怎么面对？
　　而对她的伤害，都是来自于自己。
　　是因为她追陆枕秋，所以 唐迎夏接近她。
　　是因为她送了姜茶，所以 唐迎夏有机可乘。
　　所以 她的一切不幸，都是自己亲手造成的，这句谢谢，她真的无力承受，陆枕秋低头，眼圈微红，被靳水澜堵住了声音，没再说话。
　　房间安静，只有毛毛偶尔跑来跑去，高兴的围两 人打转，偶尔尾巴扫到茶几上的手机，靳水澜眼疾手快的拿住，才没有掉地板上。
　　她微信里 和微博里 堆满了私信，靳水澜随手划几条，神色平静，身侧陆枕秋在教训毛毛，毛毛没听出教训，听到她说话反而更高兴，前 爪子直接趴陆枕秋肩头，舔她侧脸，陆枕秋按住它，毛毛才安稳。
　　网上关于她们的消息还是如风一样 窜起来，网友对这些八卦十分敏感，还是感情 八卦，百合圈子目前 最出名的两 个作者，尤其是靳水澜，哪怕不知道百合都听过这个名字的存在，所以 风声如雪球，越滚越大。
　　除了八卦她们三人之间的事情 ，也有很多关于余温的，直接把她和插足者联系在一起，都在狐疑她到底是知道，还是不知道唐迎夏的关系，如果是知道，那 就是赤・裸・裸的暧昧，想上位，如果不知道，那 唐迎夏也太不是人了！
　　余温的读者在评论区艾特她，安慰她，以 为她是不知情 的，她读者还在哭，说余温也是受害者，靳水澜扫一眼她们的微博，刚准备退出，看 到余温发 了一条新的微博。
　　余温：【非常谢谢大家的安慰，刚看 到网上夏神的事情 ，非常震撼，她居然有……这段时间，我和夏神的关系是很好，导致很多朋友都以 为我们在一起的，我也差点有这种错觉，我承认我对夏神有好感，所以 我明知她不喜欢女 孩子还是努力的去试试，但是我没想到，真相是这样 ，不管怎么说，我都要和枕秋说一句，对不起@枕秋【配图】【配图】】
　　配图里 是余温和唐迎夏的聊天 记录，短短几行字，余温暗示想和她在一起，唐迎夏的回应是：【对不起，我直的，不喜欢女 孩子。】
　　作者有话要说：
　　三十个红包么么哒。
　　陆枕秋：看什么呢？
　　靳水澜：看耍猴。
　　陆枕秋：……
　　感谢在2022-01-31 15:56:23~2022-02-02 11:45:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：景由馨生磕学家 9个；21266558 1个；
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：n〗K, 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：阿北 4个；手执摇扇 2个；塔希提岛不来信、渡栗、祁恩、EV、小草1978、慢慢、清月、n〗K, 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：喜欢老何bot、骚气的双子 2个；杨枝甘露醇、Jing、然而、早柚长不高、26022799、恋天光、商小陌、DetectiveLi、柳子澈、utsuriki、畅露阳欣、孤燕、路人只槁愤^、陆青时下一任、灰蓝、稷下学宫、奥利奥双皮奶、 杨 杨 杨 、Agra、花辞鹤_jin 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：龙沁城 6个；MoiMerci、辔E 5个；玩水 3个；Re、贰两白、Pi将军、工藤洗衣机 2个；蘩星不知星、哎哟嘿小红帽、靳老师的亲亲、冰雨雪灵、杪春十五、很累的糊涂蛋、28563181、民政橘、瑜yingyu、一片生菜、Pigboy、言兼、Deeplove、一起吹海风嘛.、牛奶、江鱼、闲禾之若、reo、阿屿whale、爱磕cp的崽、。`、迪麟CL、里信原的甜酒会、yuminous、啵啵、弥忆、寒尽不知年、大白、得失、人间一趟、双向取关的fans、安妨帧⑺耆、念晴、abc、我回来了、司老板是小胖纸、陆壹、一只木头、骚气的双子、向来心_、As~ileli、傲娇的朽木、蟹黄小笼包、鲲鲲最爱滴崽、Fancy017、噤、晨、未泯、于耶、没事看看小说、呆萌库库、归行舟、暮朝、七月、尼路班、四公子、曲子、kleinlunemoon、云中自有景、44650240、BlueBlood、吃一口奶团、诺特・赫默洛斯、55182900、h、 杨 杨 杨 、日月h、此生无悔入肖根、MarchR起、白衣不是贤笙、loknl、余生以为期、y拧⒙借兮、Taiyi、小企鹅 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：追追追追么 325瓶；49111208 150瓶；白日梦想家 120瓶；北溟有俞 119瓶；柠夏 99瓶；塞纳河的小透明 87瓶；行潜一丛、喜欢老何bot 60瓶；嘟嘟丈噗 57瓶；打死不洗头 52瓶；壹阁 50瓶；白泽 47瓶；Re 45瓶；小楼东风 43瓶；韩寒、啊啊啊啊、姚小刀小刀 40瓶；享耳月半 39瓶；殷 38瓶；倪思定、十字为秋 37瓶；heavennnnnnnnn、上城肥皂 35瓶；56号小泥巴、小月半、溪上草、三个月后就会有腹肌、霍克伍德、、当只咸鱼也挺好、青时嗷、56483759、十三大同学、17岁 30瓶；大粽砸 29瓶；XwR_Kkk、一趟趟趟趟、此生无悔入肖根 25瓶；沥川 21瓶；阿樾樾樾樾、、、、 的信仰_忻、44699667、温孤绫、 杨 杨 杨 、Takeko、41686311、小狮子、榭、lerexx、Ian_hu、卤蛋、LANGKIWA、□_□、杪春十五 20瓶；黎闵，呐、33km、今天暴富了没、34529976 19瓶；贯朽粟陈、一 18瓶；拾贰呀丶、Sky 17瓶；独雨斜、羡盼君归、小江想喝水、顾长渊、momo、云翘不归、岁月深深、我们去看海呀、何以报德、L宜 15瓶；Sagna 14瓶；白木 12瓶；56927399 11瓶；可爱的咕咕同学、啊酱一生推、长衿、十六岁添柴少年、弋、今天要怎么气死对象呢、别枝、玩水、淋雨叭、43079433、椰子蓝、LPRD、Wlisy丶、sundayfs、windroy、久夏、胡么么、lz、九重山、寒、怀念落伍、惊蛰,、pass、野火蔓言szd、35237289、胡萝卜须、38736572、YYY、宿、及时行乐吧、逃避、期、陈二包、肉酱君2021、糖棠、偷月、权宇、混世乐、倪莫问超可爱吖、七七、琪柒、一只拖延症晚期的蝎子、54769474、流汗到发抖、兔耳朵的猴宝宝、你是我眼里的小猩猩、怂了个怂、一陆、陈u月、性感寡p、傲娇的洗脚水、川奈.、一起吹海风嘛.、三花的三月上、logicccc、等风等你、21087470、不畏黑色、逆时针、今天我早睡了、我只是想喜欢你、十贰、shoot～、破孩注孤生、红豆、顾雅深、生、狗子家的赵兽医、一只二哈、草率的正经C、小蚊子、商小陌、嗷呜喵叽、南北、观书、50580813、徒手开根号、栽种不易、人间叭叭机、Pigboy、白话、49264829、秦唐大法好、浔漓、Pi将军、生而为人_呐、吐个泡泡oO、Dear----孤独的鸵鸟、我数学不好、46516287、晓伽、噗林赛斯、熙熙 10瓶；32届金曲歌后圈外女友、黑喵、孜然烤肉、一点点晚风、镜子、梦梦呀、45121207、别哭 9瓶；喜欢小猫、阿孟、苍狗、捧好瓜别说话、kkkkkkkkk、#### 8瓶；54689521、CambridgePilot、blue 7瓶；瑜的小尾巴、离人唱挽歌、48307286、安心、瘾君子 6瓶；感官失控、24986204、小胡爱吃胡萝卜 、云怎晚风年过岁后、Annex、深夜诗人、Sy、charry1017、绿茶茶、hikari、为什么我还是学渣、树、loknl、阿索萨、阿西八、津梓、MoiMerci、天下不太同、易易、十七、11722524、瑟瑟、古月、教主菇凉、八百年不换昵称、百合ffq、尤里西斯皇权、66、秋夏深情、喜欢cc鸭、kimi与小黄、46737835、.淡色阳光、Zoe、55616154、陌陌洋、Yan、嘻嘻嘻嘻嘻吃鱼不吐刺、46332999、Biu～、红烧排骨i、星亦、娜些年的欣然时光、夜微凉 5瓶；50557519、hint.、wind、子羽凌夜、里信原的甜酒会、嘉然今天吃什么 4瓶；(不可以好不好)、42547253、终将、36802470、48459158、AlexKry、七、早柚长不高、世界末日也无法使我出、本色、wendy 3瓶；墨、木三、56332431、有空、一只没有志向的鸿鹄、迩斯鸠尔、38771042、。、燕洄、北倾激推、终将成为你、雁过掉毛、zero、欣.、52315512、46861109、零度、老、SYEA、卫庭煦草晕我哦内该、小七、Wj、Nancy、归行舟、森、菜小菜 2瓶；大神不修仙、喜欢看***的窝、49882710、白半仙还单着、沐醴、fine、月出东山、墨云水杉、vita、吴哲晗要开心、青山、pang苏、廉仔、大虞海棠什么时候复婚、长生、无始寻终、饿货喵、52722761、灭光、无盐、击球侦察机、51591444、王里兜、太阳在东边降落、四海为家陆叮当、琳、94可乐、长夜、薄言、柴柴、minholol6v6、析木、小鱼爱吃糖、老恰⒅衍、刘包子、50661111、随缘、时空星尘、Galaxy道、南伊、005KXB、秦意浓、浮生半日闲、蘩星不知星、sun、39368987、hl、OoMM其麦oO、查无此鱼 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第110章 烟花
　　如果说靳水澜和唐迎夏的直播聊天记录, 就已经是锤死的一件事了，那余温这个无异于是火上浇油，帮这把 锤子烫上高温, 直接要烫死唐迎夏！
　　我是直的, 我不喜欢女人。
　　前面她粉丝和读者都还在努力的愚 要辩解，谈恋爱你 情我愿, 分个手不至于闹这么大, 还说什么人品和文品要分开，不要盲目的跟风黑。
　　现在她们说不出口了。
　　直的, 不要紧啊, 不喜欢女人也不要紧啊，没有人规定你 写百合小说就是弯的，就一定喜欢女人, 但 是你 不能一边经营人设, 一边谈对象, 还一边说这种话！
　　这些读者懵圈过 后 开始反噬, 唐迎夏的微博下面立马迎来一波质问！
　　唐迎夏没愚 到余温就这么简单的把 自己给卖了，她盯着 手机, 表情不敢置信，余温是怎么敢, 怎么能说出这种话的？！简直荒谬到极致！
　　她立马就给余温打电话, 和上次没人接不同, 这次很快就接了, 余温语气 不耐：“干什么？”
　　唐迎夏冷着 声音：“余温，你 在干什么？你 什么意思？你 的微博……”
　　“我微博发了什么我知道, 不用你 告诉我。”余温眯着 眼：“唐迎夏，你 别忘了, 你 还有三部版权在我这里。”
　　唐迎夏心 一凉，三部版权在她那里，而且还没付钱，现在这个事情出来，她肯定会 无限期延时付款，而且在拍的这部马上就要开始宣传，她声音软了一些：“余温，这件事，我们还可 以商量。”
　　“没什么好商量的。”余温听了唐迎夏和靳水澜的录音，也知道靳水澜在圈子里的人脉情况，如果她真的愚 动唐迎夏，只怕是自己也保不住，现在只能弃卒保车，先把 自己塑造成什么都不知道的人设，这样才能和这件事撇干净。
　　她愚 的很好，微博发的也算及时，粉丝本来就相信她是无辜的，所以在她发了微博之后 纷纷表示：【温温也被骗了！好心 疼温温。】
　　【我就知道温温是被骗了！我们温温不是小三！】
　　【抱全世界最好的温温，不哭了，就当遇到一个人渣！】
　　【最可 怜的还是枕秋和温温，这盛夏装姬谈恋爱耽误别人两 年实锤了吧？更恶心 的是她嫉妒靳老师，故意从靳老师那里截胡！】
　　【我呸呸呸！盛夏是什么狗东西！给爷死！】
　　微博上义愤填膺，唐迎夏的人设深得人心 ，现在回 看，真是越看越好笑，那些粉丝哑口无言，话都不敢说一句，默默取关，还愚 浑水摸鱼的洗，但 刚开口就被骂的狗血淋头，她们也乖了，不敢再出声。
　　她读者群的的管理员也发了一条新公告，然后 解散了读者群。
　　唐迎夏一时如过 街老鼠，人人喊打，是这个圈子的，不是这个圈子的，闻讯过 来吃瓜的，都唾弃她的人品和做事风格，更有甚者还艾特剧方官微，说要抵制这部作品。
　　靳水澜看着 网上闹剧，没动声色，纪子薄给她私聊：【可 以啊，余温这波把 自己摘得很干净。】
　　不仅是摘得干净，还把 自己塑造成追求爱情反而被欺骗的可 怜人设，什么小三，什么插足者，迅速和她词条分开，她粉丝还有不知名的水军开始卖力的洗，纪子薄又发：【不过 没愚 到唐迎夏做了这么多的龌龊事，你 居然都不告诉我！】
　　事关陆枕秋的事情，靳水澜谁都没说，可 是现在逼不得已，她们只能先发制人。
　　靳水澜回 复一个句号，纪子薄：【秋秋现在怎么样？】
　　陆枕秋趴在沙发旁，毛毛睡在她旁边，她数着 毛毛的长毛，一根一根，眼角还是发红，靳水澜看眼她，回 纪子薄：【休息呢。】
　　纪子薄：【让她好好休息吧，我都不知道她两 年过 的是这种日子，那个唐迎夏，真他妈的不是东西！还有余温，穿一条裤子还能从两 个裤腿出来我是没愚 到的，她是怎么敢放截图的，真不怕唐迎夏恼羞成怒撕了她吗？】
　　靳水澜抿唇。
　　余温可 比唐迎夏段位高太多了，道歉的微博艾特秋秋，就是愚 送一个投名状，本来秋秋和唐迎夏的事情腥风血雨，唐迎夏的那些粉丝还帮忙骂秋秋，她这一招杀敌，直接就把 唐迎夏给按死了，怎么都爬不起来那种，也更加让秋秋的话和处境被人相信，她不仅是卖了唐迎夏保自己，更愚 在她和秋秋面前，示好。
　　至于唐迎夏，怎么可 能和余温撕破脸，她有那个胆子，但 她也没有那个能力，先不说实体销售的事情，就单说在拍的那部影视剧，还要倚仗余温家 里的公司，她单手打字：【唐迎夏不会 的，她们现在应该达成某种协议了。】
　　唐迎夏和余温确实达成了协议，事情发展成这样，唐迎夏遭到重创，从一开始的愤怒到后 面冷静下来愚 对策，还没愚 好，余温就给她打电话了，告诉她，这件事已经发生 ，现在就只能避一避风头，作者毕竟不是靠脸吃饭，而是靠笔名，再养一个笔名起来，也不是难事，到时候她会 帮忙营销，不出两 三年，会 再有一个‘天才作者’的，而且她一退避，她的作品就能保住，毕竟这是她的人品问题，文没问题，所以衍生 的周边也不会 有大问题，到时候还可 以买水军营销，并不会 造成影响。
　　唐迎夏深思熟虑之后 ，答应余温的条件，但 是她只有一个要求，那就是今年的百合影视，无论如何 ，都得是她！
　　余温知道她的心 思，也知道唐迎夏之所以能应下这些条件，就是愚 保住她现在的这部影视，这是稳住唐迎夏的最后 一根稻草，也是唐迎夏最在乎的事情，一年一部的限制令，她的作品在这样的限制令后 ，被首先推出，光是这点，就有压下靳水澜的病态快・感，余温知道她的愚 法，答应她这个要求。
　　网上热闹异常，还在传着 那点事情，余温看眼微博，她的评论区已经都是安慰了，之前骂她是小三的那些网友没再出现，估摸是信了她这番说辞。
　　她相信陆枕秋是愿意接受自己示好的，虽然唐迎夏和靳水澜在直播间说的是实锤，但 哪有这句直女来的直接了断，而且她也是间接的帮陆枕秋塑造完美受害者形象，陆枕秋没有理由拒绝。
　　陆枕秋是压根就不知道艾特的事情，她没怎么碰手机，小群里倒是还在说这件事，不过 多是花洛咒骂唐迎夏，还有小鱼，说没愚 到两 年前居然是靳老师给的姜茶，唐迎夏真的是恶心 ，居然骗了她们两 年，难怪一直觉得唐迎夏不对劲，原来这人心 里就是阴暗的，她们骂完安慰陆枕秋：【没事了，秋秋，你 现在有靳老师呢。】
　　对啊，她现在有靳水澜了，最好最好的靳水澜。
　　小鱼又发：【秋秋，你 要是难受，我们出来喝一杯？】
　　陆枕秋不是很愚 喝酒，上次喝醉之后 头疼，好半天都没缓过 来，她婉拒两 人好意，看到靳水澜低头看着 平板，半小时前靳水澜问她饿不饿，她说不饿，但 是估摸靳水澜要饿了，陆枕秋刚起身，靳水澜转头：“干什么去？”
　　“去做饭。”陆枕秋把 手机放在茶几上，目光很平静，眼底亮晶晶的，衬得眼尾的那抹红格外显眼，靳水澜也起身说：“我来帮忙。”
　　陆枕秋和她进了厨房，窗外亮起烟花，爆炸的声音过 后 就是放大的烟花，绚烂又夺目，陆枕秋静静站窗户旁边看了几秒，刚愚 转身做饭，靳水澜从她身后 抱着 她，头搁在她肩膀上，双手插进陆枕秋的睡衣口袋里，和陆枕秋的手在口袋里，十指相扣。
　　大概是两 人手心 都有点热，放在口袋里的手一会 就湿润了，靳水澜鼻尖凑到陆枕秋的脖颈旁，陆枕秋侧过 头，露出修长的天鹅颈，靳水澜唇贴上去，牙尖细细的摩擦，陆枕秋咬唇没发出一丝声音，身体绷的很紧，靳水澜放在她口袋里的那只手在指缝里活动，上上，下下。
　　手心 更热了，也出了汗，陆枕秋穿的棉质睡衣，薄款，宽松，两 人双手放在睡裤的口袋里，口袋很大，靳水澜的手活动时会 不小心 碰到陆枕秋的腿心 ，隔着 一层薄薄的布料，比直接碰触更让人招架不住。
　　隐晦的刺・激和快・感闯入两 人身体。
　　陆枕秋声音微低，看着 眼前绚烂的烟花，她脑神经绷着 ，额头出了细汗，问靳水澜：“你 不吃晚饭了吗？”
　　靳水澜吮她脖颈的唇稍稍离开些许，声音从锁骨处传来，她说：“先吃别的可 以吗？”
　　声音还是一如既往的温柔，但 动作却充满不可 抗拒的力道。
　　陆枕秋咬唇：“可 是……”
　　靳水澜没等她说完可 是，兀自转过 陆枕秋的身体，双手搂她腰，卡她脚尖，陆枕秋往后 退了两 步，靳水澜双手用力，直接将她抱着 坐在流理台上，冰凉的台面和身体里的炙热碰撞，陆枕秋打了个轻颤，靳水澜问：“冷吗？”
　　陆枕秋说：“有点。”
　　靳水澜贴上去：“一会 就不冷了。”
　　她一边温柔的安抚，一边猛烈的进攻，和风细雨的声音伴随暴风骤雨的亲吻和攻势，陆枕秋咬紧唇，双手紧攥靳水澜的发丝，头瞬间仰起，看着 水晶灯，眼前闪过 的烟花，竟比刚刚窗外看到的，更绚烂！
　　作者有话要说：
　　三十个红包么么哒。
　　靳水澜：冷吗？
　　陆枕秋：冷。
　　靳水澜：动一动就不冷了，要不要自己动？
　　陆枕秋：？？？？
　　感谢在2022-02-02 11:45:27~2022-02-03 20:45:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：野火蔓言szd 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：淡然曦曦 3个；放肆那是本宫的、手执摇扇、渡栗、EV、慢慢 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：56758052、凉生 2个；GL甜文摩多摩多、早柚长不高、53470113、『十七』、归行舟、展信、陆青时下一任、蟹黄小笼包、橘子熊 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：我的头呢 9个；景由馨生磕学家、凉生 6个；MoiMerci 5个；辔E 4个；温孤绫、龙沁城 3个；是帅气的包子、简易、呆萌库库、祁恩、瑜yingyu、是你的超人、此生无悔入肖根、迪麟CL、阿北、云翘不归、loknl、Deeplove、Pi将军、袁一琦的小包被、贰两白、orange香吉士、喜欢小猫、苯S守、得失、小草1978、xxxx.、林舒白、难寐、DetectiveLi、Claire、卿歌佐酒、孤燕、辰磷、捞一碗月光、努力成为肌肉小姐姐、三文鱼、54621460、吾名Q、路人只槁愤^、Azhessi、纪云昕的声音、MaY、一只木头、54396024 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：56907425 80瓶；56758052 70瓶；江舟 60瓶；没有昵称 51瓶；GL甜文摩多摩多 50瓶；pass 46瓶；LPRD 45瓶；mk 43瓶；尾兽 37瓶；火鸟、于刹、e清。、念、全村最靓的崽、一片生菜 30瓶；\草o痕 29瓶；双向取关的fans 27瓶；浅忆QWQ、傲娇的朽木、。。。 25瓶；每天羡慕别人的爱情 23瓶；天降涵涵子7、55041935、杨枝甘露醇、捣蛋牛 、凤栖苍梧、七五szd、冥九蘅、贰两白、49000227、liberalpark、鱼丸子、yolon1 20瓶；四季、Falling U 一如当初 19瓶；KK―阿耐、枯萎的菜狗 18瓶；木兰心、eternal 17瓶；畅露阳欣、尤晓佳 15瓶；.曾.、早柚长不高 12瓶；蘩星不知星 11瓶；喜欢阿清、橘味鸡翅、颖菲、卡哇伊也是1、南北、Anti.小陈拆盒子、邾濉⑧洁秸舌邸⑽ò病⒛闾说过SQ吗、柠檬之夏、逃避、黑芝麻汤圆、45280324、叫我老婆、三花的三月上、今天也在做梦呢、yj、今夜雨、XwR_Kkk、文荒了、叶落孤城、想变成 的 、论过行赏、温孤绫、景弋、苏i、柒柒伍陆、42662623、肉酱君2021、小企鹅、(不可以好不好)、一只木头、Kingsir、阿宝、52219880、似水流年、44819089、闲人、你说啥、没钱但想充钱、。、江九吟、ξ、帜邑、番茄大帆船、樱花熊、啊哈哈、易易、因风、54522357、疏x、小狗狗能有什N男乃肌阿北、。、55182900、夏日冰、哎哟嘿小红帽、要你管、二木鸭、慕名而来、白泽、贺府书生贺玄、时懿、读读看看写写、今天我早睡了、柳子澈、。`、Spirit@、38736572、提莫队长打麻将、阿生攻不起来、MarchR起、奇、纪云昕的声音、枝江黄嘉琪、怪兽、Claire、洛水、小小の仔仔、Yan、尔祢、里信原的甜酒会、十一呀、醉里挑灯看剑、欧海 10瓶；zm、苯S守、云怎晚风年过岁后、远禾、寒尽不知年 8瓶；48466054、CambridgePilot、BIKI 7瓶；薛定谔、点点、伯贡、安心、22076482、沈梦瑶身体健康、林深时见鹿、一只尖叫的土拨鼠、逆袭的米缸 6瓶；喜欢小猫、小怪兽、hint.、L2、个琼梦懂、八百年不换昵称、阿西八、ABC、24986204、尘。、娜些年的欣然时光、missing168、Autumn秋、一片叶、无盐、四公子、012、老寒腿、我DLC呢、逾期心动、光-白小白、Fwu、222、hikari、凡数、大棉花、尤里西斯皇权、R只差一天的姐妹K、梦幻魇、民政橘、一根长白眉毛、闲来有事、努力成为肌肉小姐姐、齐Qx、上林、人体多肉结构 5瓶；奥奥、41038031 4瓶；heyyou、老米、楚非、鱼小夏momo、欣.、Yssjzxy、56625535、难寐、OoMM其麦oO、L 3瓶；56829110、camael、52992716、一一1018、回归初心的尤桑、k、SYEA、47813778、青空、活火山、本色、Syizz、汐汐汐、小童鞋、QP、拔了甜甜的獠牙、21208977、h、loknl、爱解解 2瓶；小帽、十二月、老恰⒐樾兄邸⒊讲昏　⑸詈Ｉ倌辍⒏泄偈Э亍94可乐、终生吖、南浔、大神不修仙、破、fine、翎染、小鱼爱吃糖、pang苏、长夜、时空星尘、景洛伊.、琳、查无此鱼、数学好难、饿货喵、知衍、木比白、糕斗、小李同学、小七、吴哲晗要开心、太阳鱼、老白、君诺、45267980、我的月亮是你、莫寒是我老婆、凉薇今天结婚了吗、薄言、花栗鼠肉肉、月出东山、白船飘呀飘、小“凳”子、青山、52315512、打不死你我、Cheng、啊卿、堀、击球侦察机、29734046、终将成为你、希熙 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第111章 换片
　　陆枕秋夜里醒了一次, 想伸手去 拿水杯时碰到了靳水澜的手臂，靳水澜睁开眼：“怎么醒了？”
　　“我想喝水。”陆枕秋声音微哑，还有哭过的干涩, 和平时的清透截然不同, 靳水澜从床头柜上 拿了保温杯，打开后递给陆枕秋, 是刚好的温度, 不冷不热，陆枕秋抿了口, 喉间舒服多了, 她眼睛还有点 疼，靳水澜接过她喝完水的杯子，问：“还要不要？”
　　陆枕秋摇头：“不要了。”
　　她说完躺下, 被 透支的身 体无力又困乏, 但她翻个了身 , 却没睡着, 靳水澜躺在她身 边，伸手抱着她肩头, 将她拉进怀里，被 子里两人什么都没穿, 肌肤触碰, 带着靳水澜的香味袭来, 陆枕秋感觉一阵温暖, 她往靳水澜怀里蹭了蹭，绵软挤在胸前 , 更舒服了。
　　靳水澜头搁在她发顶，手臂纤细有力, 环过陆枕秋的肩头，掌心抚摸在圆润的肩头上 ，缓慢的摩擦，陆枕秋靠在她胸前 ，听着心跳声，一声声震耳，连同自己的心脏跳动节奏，迅速成了同一频率。
　　“睡不着吗？”靳水澜问，陆枕秋从她怀里微抬头，鼻尖蹭靳水澜的下巴，她声音微哑：“有点 ，我在想我们明天要不要去 你家。”
　　原本是答应好今晚去 的，但是失约了，靳水澜问她：“你明天想去 吗？”
　　陆枕秋这两天不是很想出门，手机也几乎不看，有点 封闭自己，她听到靳水澜的问话沉默两秒，没吭声，靳水澜说：“不想去 ，我们就在家里。”
　　她说：“我陪你。”
　　陆枕秋咬唇：“他们会不会生 气 ？”
　　“当然不会。”靳水澜失笑：“他们只是有点 担心你。”
　　陆枕秋声音稍低：“我没事。”
　　她缓两天就好了，从鹿言那里知道消息，看清楚唐迎夏的为人，两年的感情就像是笑话，那时候她被 靳水澜开导，已经想开了，只是最近直播这件事来的措不及防，一切积压的情绪到了崩溃点 ，所以她才想缓两天。
　　靳水澜说：“我知道。”
　　我知道你没事，可我依旧会心疼。
　　陆枕秋搂着她的腰，想再往怀里埋一埋，鼻尖不经意碰到胸前 的柔软，靳水澜低下头，昏暗的床头灯，她眼底凝神，喊：“秋秋。”
　　“嗯？”陆枕秋尾音上 扬，抬眼，看到靳水澜的目光，她润唇，开口：“我……”
　　靳水澜低下头，拉上 被 子，没一会又传来压抑的闷哼声，靳水澜在她张口时捏了片含片放在她嘴里，透心凉的口感，身 体的炙热，陆枕秋难耐的动了动身 体，被 靳水澜又拉入鱼水之欢。
　　一连四 五天，她们除了遛毛毛，还没有出过小区大门，何金梅和靳维说是去 亲戚家拜年，在外 地，估摸到初十才回 来，离开前 他们给陆枕秋和靳水澜准备了很多腌菜，也说好回 来后再一起吃饭，这次陆枕秋没拒绝，欣然接受。
　　初五开始，平台的管理员就询问她直播时间，问她还需不需要请假，陆枕秋婉拒了，打算正常直播。
　　开直播前 ，她心惊了半刻钟，这几天的时间她根本没有看网上 的消息，但小鱼和花洛都会说给她听，也说到唐迎夏，说她没了消息，网上 依旧骂的欢，说她二次销售的小说现 在遭到退货，事情闹得挺大，听说杂志社那边也想和她解约了。
　　杂志社确实想和她解约，并且赵思 冉已经联系过唐迎夏，说了解约事宜，就目前 而言，唐迎夏的名声受损，她的作品遭到抵制，先不说靳水澜和她的矛盾，就单说陆枕秋，现 在的陆枕秋今非昔比，粉丝很多，直播的粉丝，还有配音的粉丝，在圈子里也算是小红人，唐迎夏那样对她，光是应付这些粉丝都够呛了，更别说网友，还有靳水澜的读者。
　　赵思 冉刚开始提出的意见 是冷藏，先消失一段时间再出现 ，但后续又被 爆出直女的传闻，还有接二连三的事情，导致这件事就和滚雪球似的，越滚越大，她们公关部出动了也压不住，所以老板就说了解约，赵思 冉真想咒骂老板，贪小便宜，能讨到什么好处？
　　现 在好了，唐迎夏没了，靳水澜也没了，她们杂志社眼睁睁看着两棵摇钱树就这么消失，尤其是靳水澜，当初少花钱，现 在多受罪！
　　赵思 冉是真的气 死了，不过她们谈的这些都是私下，明面上 唐迎夏还是签在她们杂志社的，只是之前 谈好的那些出版方案和稿子，要无限期延长了。
　　唐迎夏的这个笔名，算是彻底毁了。
　　这些事，唐迎夏不是不知道，但她也知道现 在没有更好的办法 ，只能重 新建个新号，到时候让余温宣传，这也是她忍着余温的另一个原因。
　　她还想，东山再起。
　　而目前 东山再起的唯一资本，就是靠余温。
　　她也笃定余温肯定会帮她，因为她手上 也有余温知道陆枕秋，却坚持表白的证据，更有余温是怎么踩着老作者营销起来的证据，那个老作者甚至被 余温逼的退了网文，就是当初那件事，余温才尝到虐粉固粉的甜头，一发不可收拾，现 在更是变本加厉。
　　她的虚假人设。
　　唐迎夏都留有证据。
　　两人现 在维持表面的和平，至少没有到撕破脸的地步，每天还会说上 一两句话，唐迎夏忍着脾气 每天都在关注网上 的动向，从过完年后，她这件事热度稍稍退下，陆枕秋一个开直播又把盛夏这个笔名送到热搜。
　　【做人不能太盛夏，我呸呸呸！】
　　【盛夏真的是我见 过为数不多最渣的作者，就因为嫉妒同行的成绩，居然干出玩弄别人感情的事情！】
　　【傻逼盛夏！害我们秋秋被 冷藏两年，我们秋秋最好的时间啊！】
　　【真的是害人不浅，枕秋那段时间是事业巅峰期吧？就遇到一个人渣，全毁了！】
　　【你们骂吧，我是骂不动了，我现 在觉得靳老师真的好好啊，两年了，她没有放弃喜欢一个人，全心全意！】
　　【告诉你们一个消息，靳老师不会做饭，但是特别喜欢给枕秋做姜茶。】
　　这条评论没一会被 顶到热赞，评论都是KDL！KSWL！靳老师就是最好的！
　　陆枕秋看到这条评论，转头看坐在床上 的靳水澜，问：“你在上 网吗？”
　　靳水澜抬眼，看她，点 头：“怎么了？”
　　陆枕秋抿唇笑，突然走到她身 边，问：“这是你吗？”
　　靳水澜耳根瞬间红了，她别扭开口：“不是啊。”
　　陆枕秋看她狡辩的神色蓦然一笑，胸口很久的郁气 慢慢消散，她说：“哦，我以为是你。”
　　靳水澜默默退出小号，轻咳一声，说：“你是不是要直播了？”
　　“马上 就开始了。”
　　时隔几天，再次坐在镜头前 ，陆枕秋居然有点 紧张，靳水澜问：“要我陪你吗？”
　　陆枕秋摇头：“不用 。”
　　她说着回 到座椅旁，还是拉了毛毛过来，挡住一半镜头，直播刚开的时候，直播间卡了一会，然后才恢复正常，无数弹幕纷涌而至，都是在安慰陆枕秋，怕陆枕秋看不到，她们把ID都改成枕秋相关。
　　【秋秋别哭】【秋秋我们陪你】【秋秋你是最棒的】【秋秋你看看我】【秋秋我们会一直在】【永远支持秋秋】……
　　陆枕秋眼眶发红，刚想开口说话，声音却哽在嗓口，她低头，深呼吸，再抬头时看到一个ID是：【秋秋甩了靳老师和我在一起了】
　　她手放在唇边，浅浅笑开。
　　【我老婆笑了。】
　　【我老婆对我笑了哎，她心里有我。】
　　【四 舍五入，我们孩子会打酱油了。】
　　【靳老师对不起，我也不想，但是秋秋老婆太迷人了！】
　　全程没有提一句唐迎夏，陆枕秋感谢她们的贴心，缓了缓情绪才开口说话，微哑的嗓音比平时低沉，弹幕刷了一片的性感，礼物特效铺满了屏幕，陆枕秋说：“今天唱不了歌，我们聊聊天吧。”
　　弹幕嗷嗷乱叫，一人一句，比之前 直播的气 氛更热闹，粉丝也更激动，靳水澜登录账号，改了个名字开始刷军舰。
　　陆枕秋念感谢名单时一怔。
　　“谢谢……”她转头看眼靳水澜，咬唇念：“谢谢一枕秋水CP粉头送出的爱情军舰。”
　　什么名字。
　　陆枕秋念完脸上 骤红。
　　粉丝却不知道，她们纷纷感叹：【靳老师牛逼啊！生 生 把秋秋的老婆粉变成CP粉！】
　　【有一说一，我也真的爱靳老师，她太专情了，两年多了，还这么执着，好爱她。】
　　【我爱靳老师，也爱秋秋，更爱一枕秋水！】
　　陆枕秋脸更红了。
　　直播间的热闹中伴随异样的和谐，当然偶尔也会有不和谐的声音冒出来，陆枕秋还没有看到就被 靳水澜永久禁言了。
　　比手速，她是专业的。
　　陆枕秋一整晚都没唱歌，只是陪着她们聊聊，还被 小鱼拉着玩了会游戏，一连三四 天，她直播间慢慢恢复正常，也会抽粉丝连麦打游戏，靳水澜还出镜一次，现 在蹲在陆枕秋直播间的还有一小半都是靳水澜的读者。
　　这些读者别看数量小，花样还挺多，带动整个直播间都要成CP粉了，陆枕秋笑着回 复她们问题：“靳老师啊？”
　　她探头：“靳老师在外 面工作。”
　　靳水澜正在接电话，是剧组那边给她打的，告诉她之前 定下的那部待播的百合剧有变动，说是题材涉及到敏感问题了，所以暂时不一定会上 。
　　这件事靳水澜前 天就知道了，唐迎夏待播的那部影视剧里有一个很擦边的情节，不符合审核标准，不过是因为擦边，所以很难说出对错，当初拍这部分情节时，剧组就在考虑要不要砍掉，后来想到唐迎夏的名气 以及这个争议话题说不定可以更好的虐粉，所以就拍了，哪料现 在出了这种 事情，唐迎夏名声尽毁不说，还波及到影视这边，她们现 在比较担心，上 映后会不会被 举报，现 在的情况，如果唐迎夏举报，不仅虐不了粉，还会成为笑柄，所以剧组那边是想删除这个片段再上 映，但删除后调整整个情节需要时间，肯定赶不上 原计划上 映了，现 在圈子里听到这个消息都蠢蠢欲动，想要这个名额。
　　靳水澜的剧组当然也知道这件事，并且顺利拿到了这个名额，交换条件，明年的百合剧，让对方上 。
　　现 在剧组给靳水澜打电话就是商量这个事情，希望她能尽快过去 剧组，她们要抓紧时间拍摄了，靳水澜点 头：“我知道了。”
　　她放下手机，目光微沉，继而看眼陆枕秋的方向，深思 几秒给纪子薄发消息。
　　纪子薄收到她消息有些莫名，还是照做了，很快网上 就有关于唐迎夏影视剧被 替换的话题出来，而且冲刺的非常快，一会就有营销号闻讯赶到，摸过来转发。
　　唐迎夏打开微博就看到朋友圈刷满了这个消息，她脑子嗡一声，立马从椅子上 弹起！双目灼灼看着手机屏幕，表情诧异，不可置信！
　　不可能的！
　　余温答应过她，今年一定是她的！
　　唐迎夏立马就给余温打电话，一直都是占线的状态，她秀眉拧起，整张脸沉下来，满眼阴郁，咬着牙根，电话一遍一遍拨过去 ，无休止的占线让她失去 耐心，她一脚踢茶几边缘，脚趾头传来钻心的疼，她恼怒的咒骂，咬牙切齿，手机砰一声狠狠甩在茶几上 ，茶几的玻璃被 她砸出一道裂缝，裂缝四 周迅速蔓延开，成张牙舞爪的碎屑！
　　作者有话要说：
　　三十个红包么么哒。
　　靳水澜：听说你们达成协议了？我来凑个热闹。
　　余温：……
　　唐迎夏：……
　　感谢在2022-02-03 20:45:07~2022-02-04 22:25:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：景由馨生磕学家、野火蔓言szd 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：手执摇扇、渡栗、阿北、慢慢、灰蓝 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：56758052 2个；RU、早柚长不高、周、50290574 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：辔E 4个；祁恩、要你管、路人只槁愤^ 2个；小冰、景弋、MoiMerci、孤燕、陆瑾兮、小草1978、人间妄想景LL、kikilyan、奥特曼、木比白、有何不可、34628567、不畏黑色、江鱼、得失、呆萌库库、无名指的影子、沐青木、，、x楚`、咸鱼子、orange香吉士、然而、h、金智秀的wife、Deeplove、57574056、BoPeep、无良用品、jess soo、蟹黄小笼包、大白、utsuriki、45963593、、26995313 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小佛爷  123瓶；Flu1437 71瓶；啊哈 68瓶；16429648 60瓶；王不留行、大力、LPRD 50瓶；冰山下的温泉、王孜、20674066 40瓶；顾念平、闲 35瓶；巫咯咯奇传的书啃着趴、03锁了、黑喵复婚就现在 30瓶；帆 27瓶；一只尖叫的土拨鼠 25瓶；开_ 22瓶；w、捣蛋牛 、INK、26755717、无忧雨汐、 、8yds、析沐、Dirsch暮雨、我磕都是真的、tz、清梦压星河、x楚`、北极星、明暗无辄、曲霄沐、沐青木、青生 20瓶；墨柒 19瓶；花重数月 16瓶；这是一个昵称 15瓶；s 12瓶；曲子、祁恩、下雨不愁、白曦晨、;了；、蚀君的挂件、48618771、MMS-阿离、48330209、弦、警鲸鸣阁、墨照洁、24786244、35420611、秦唐大法好、皮呀皮、额呵呵、陆柒玖、晓风⑩岁、人善被人欺 、橘味鸡翅、睡眠水母、Ther、it动态、星冥之魂、L宜、七颜初夏、狗蛋2021、我师最攻、楠楠、默默、冰雨雪灵、灰蓝、48744532、紫年籽言、袁一琦老婆、源远流长、跳起来去摸电灯泡、河风、45668738、小土豆赚大钱、ZYRkiku、上邪、侑攻、楚江月、十元早餐八元豆干、秋决、景狐、兔子、另一个我、灰末、LlLin、Ty白 10瓶；雾灯、太阳鱼、团子 9瓶；余安白 8瓶；凉冰 7瓶；击球侦察机、Spirit@、楠、我的月亮是你 6瓶；凉茶、远禾、大聪明贝极星、安妨帧⒉级∧滩琛irendy、小蓝鲸、周一、一头特立独行的猪、尼尼、38736572、鲸鱼爱上月亮、喜欢看***的窝、一个大肥宅、起名困难户、莫寒是我老婆、啵^・o^/、孙老师大战奥特曼、北海、光-白小白、猫鸭 5瓶；嘻一骜、百合ffq、Saadiya、OoMM其麦oO 4瓶；温顺尚早、 3 3、难寐、yolon1、无盐、北聿丶、24986204 3瓶；21208977、不输液、Wj、安心、数学好难、SYEA、陌上、拔了甜甜的獠牙、星期三见面吗、moments、柒柒泗C、56829110、31079619、一一1018、纸上生花 2瓶；陌生人、吃鱼不吐葡萄皮、破碎星空、小张没睡醒、伯贡、唐浙、大神不修仙、迩斯鸠尔、94可乐、月出东山、白犀牛、念初凉、小鱼爱吃糖、凡事包容，凡事相信、老白、深海少年、打不死你我、45121207、48307286、你不爱的父亲、凉薇今天结婚了吗、查无此鱼、薄言、小童鞋、KONGTOUXIANG、归行舟、无话可说、昀卿、君诺、LAI、路边一棵草、yes莫啦、本色、。、fine、霍克伍德、秦意浓、嘉然今天吃什么、小七、羊毛毛、辔E、知衍、k、木比白、Caro、江里一条鱼、疏x、饿货喵、终生吖、53230808、十二月、47295175 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第112章 背叛
　　余温在接纪子薄的电话, 对方说对她新文很有兴趣，问有没有一起合作广播剧的意愿，余温先是一喜, 随后想到纪子薄和靳水澜的关系, 现在陆枕秋和靳水澜已经在一起了，那 靳水澜知道自己做过的事情 吗？还是说, 她们 并不知道, 也相信了自己刚发 的声明？
　　她不敢断言，但是也抗拒不了诱惑, 纪子薄啊, 圈内广播剧的金牌编剧和导演，一般只出精品，能和她合作, 也代表现在自己在圈子里的影响力, 而且她刚被唐迎夏‘骗了’, 刚好可以顺势继续经营人设。
　　余温心里急剧拉扯, 一边觉得 不能轻易相信，一边又想定 下来, 很矛盾，所以她问了纪子薄很多问题, 纪子薄回 答的很专业, 听得 余温越发 心动。
　　“如果我们 合作, 靳老师应该也会参与, 你介意吗？”纪子薄声音温和，余温愣了愣：“靳老师？”
　　靳水澜也来？
　　纪子薄淡笑：“是啊, 我们 每部 作品改编后都 会请她看看。”
　　都 说她是金牌编剧，其实她背后还有靳水澜, 不过靳水澜不想让人知道，也懒得 署名，所以名声都 给她了。
　　余温心底盘算，更弄不清靳水澜是知道，还是不知道，不过她偏向于不知道，如果知道，现在还会主 动找她合作吗？随后她想到陆枕秋的性 格，唐迎夏做了那 种事情 ，她都 没有在微博曝光一句，所以她应该也不会和靳水澜说的。
　　越想越觉得 就是这样 ，余温拍着怦怦跳的心脏，说：“可以，能和靳老师合作，三生有幸。”
　　纪子薄笑：“那 我们 哪天选个时间详细聊聊，我告诉靳老师。”
　　余温心脏跳得 厉害，她说：“嗯，麻烦纪老师了。“
　　纪子薄挂了电话。
　　余温深呼吸，刚放下手 机就听到铃声响起，她还以为是纪子薄忙接起：“纪老师还有事吗？”
　　唐迎夏拧眉，声音阴沉：“纪老师？”
　　她问：“哪个纪老师？”
　　听出是唐迎夏的声音，余温变了语气，稍冷淡：“你怎么给我打电话了？”
　　唐迎夏还在纠结哪个纪老师，难道是纪子薄？纪子薄一向和靳水澜最要好，难道她们 是来笼络余温的？自己的剧改了档期，和余温有关系？
　　她思维发 散的很迅速，余温问：“没哪个，怎么了？有事？”
　　唐迎夏咬牙：“你看到网上的消息了吗？我的剧……”
　　“我知道。”余温这两天一直在处理这件事，跟着负责人跑了好几个地方，开了几个会，就是想保下这部 剧，但这部 剧不仅是她家 投资的，她家 的公司只是投资方之一，没有决定 的话语权，所以她最近一直在周旋，余温本就情 绪烦躁，听到唐迎夏不耐的态度更来火：“你以为我一直闲着吗？是你的作品里出现问题，才有延迟的状况！”
　　如果不是作品内容存在擦边，怎么会如此？
　　还打电话来责怪她。
　　余温真是气不打一处来，唐迎夏满腹怒火听到她这话就如浇油，她气急：“可是当初我说砍了这段情 节，是你一定 坚持要保留的！”
　　如果不是余温尝到营销，固粉虐粉的甜头，那 段情 节也不会成为问题，现在肯定 会如约上映，说来说去都 是余温的问题。
　　余温按着头，刚刚和纪子薄聊天的喜悦被唐迎夏冲散，她说：“我会看着办。”
　　“行。”唐迎夏说：“那 你看着办，反正今年我一定 要看到那 部 剧。”
　　余温挂了电话骂了她一句脏话，和前一通电话高兴的喜悦不同，此刻的她心头攒着一团火，立马给公司的影视剧负责人打电话。
　　打了两个都 没人接，余温挂了电话看热搜，百合更换影视剧的消息居然已经冲上去了，余温一时有点懵，还没有定 下的事情 ，怎么就上热搜了。
　　她不信邪，又给负责人打电话，这次有人接了，余温张口问：“网上怎么回 事？”
　　负责人解释：“我也不太清楚，已经联系公关撤消息了。”
　　余温点头：“那 齐总……”
　　“齐总说已经解决了。”齐总就是另一个投资方，之前她们 一直在和齐总周旋，因 为那 边的公关部 衡量之后觉得 现在上映不合适，尤其是在唐迎夏负・面新闻缠身的情 况，更加不妥，所以他们 一直都 是说再议，或者是把文里的擦边内容全部 删除后上映，反正就是拖时间。
　　余温现在拖不起，听到解决了浑身一震：“解决了？”
　　负责人说：“对，上午齐总来和余总商量，离开之后余总说解决了。”
　　余温心里咯噔一下，突然有不好的预感，她皱眉，给她爸爸打电话，助理说她爸爸正在开会，过会给她回 复。
　　她这边不安生，唐迎夏更是如坐针毡，网上消息突然爆炸似的，扑面而来，在换影视剧的那 条热搜下面，很多网友都 留言：【换吧换吧，盛夏的剧，说实话并不想看。】
　　【原本是最期待的剧本，现在就和吃了――似的，难受。】
　　【盛夏四 年老粉，磕过她和余温的CP，没想到还有个不见光的女朋友。】
　　【滤镜已碎，换掉挺好的，看到就堵着气。】
　　唐迎夏手 指抵在屏幕上，屏幕边缘被摔出一道道裂缝，她指尖划过裂缝，瞬间鲜血滴在屏幕上，看不清楚屏幕里的字。
　　那 条微博下面还有人艾特另一个剧组，希望换成这个剧组接上。
　　那 个剧组，就是靳水澜的剧组。
　　靳水澜坐在沙发 上，看陆枕秋忙着做菜，她试了一个新菜系，做好就会端着一点过来坐她身边，挑起一筷子递给她，满目亮晶晶的问：“好吃吗？”
　　“好吃。”靳水澜说的真诚，陆枕秋却抿唇：“你怎么什么都 好吃。”
　　靳水澜哭笑不得 ：“我在说实话。”
　　陆枕秋本就会做饭，那 些菜试了两遍就有模有样 ，确实好吃，靳水澜中午还多吃了一点，过年期间，直播时间不要求那 么长，所以今天陆枕秋早早就下了，一直在厨房做菜。
　　她看着靳水澜说：“那 等叔叔阿姨回 来，我们 请她来这里吃饭？”
　　靳水澜点头：“可以啊，我等会给我妈打个电话，她们 应该快回 来了。”
　　陆枕秋笑。
　　靳水澜看着她笑就忍不住想抱她，陆枕秋哎哎两声说：“围裙……”
　　“没事。”靳水澜抱着她，鼻尖蹭了蹭天鹅颈，牙尖磨在肌肤上，一片绯红，好半会才松开，陆枕秋满脸红，从 她怀里起身，说：“我去看看锅。”
　　靳水澜点头，看她三两步进了厨房，没一会传来炒菜的声音，她心头暖流蔓过，满心柔软，陆枕秋端菜到饭桌上时靳水澜正在和何 金梅打电话，她看着陆枕秋说：“秋秋让你们 过来吃饭，她最近新学了几个菜，做的挺好的……”
　　陆枕秋听着她夸奖走到她身边不好意思的摇头，示意靳水澜别说了，靳水澜还在说，陆枕秋听不下去了，掐靳水澜的手 臂，靳水澜吃痛轻轻嘶一声，看向陆枕秋，眼底满是笑意，两人四 目相对，陆枕秋顿了几秒，扭头进了厨房，后脖颈都 红透了。
　　靳水澜挂了电话，转头看向厨房，喊：“秋秋。”
　　陆枕秋不理她，任靳水澜叫两遍才应下：“干嘛？”
　　靳水澜起身走到厨房，从 陆枕秋身后环着她，低头亲在后脖颈红透的肌肤上，酥麻温热，陆枕秋扭过头，看向靳水澜。
　　两人在厨房里待了好半天才出去，饭菜都 冷了，靳水澜把菜热一热，陆枕秋去洗澡了，等着她回 来时靳水澜拨弄手 机，看到纪子薄发 来的消息：【我已经打电话联系过余温了，不是，你真的打算做余温的新文广播剧？】
　　靳水澜发 ：【只是说有兴趣。】
　　纪子薄：【搞不懂你，余温什么人品，你不会不知道吧？而且你不是说她和唐迎夏达成什么协议了吗？】
　　靳水澜问她：【你觉得 会是什么协议？】
　　纪子薄想了会：【影视剧？】
　　现在唐迎夏的几部 影视剧都 压在余温她家 的公司，能达成这个协议，帮余温背下这么多的黑锅，那 只有影视剧了。
　　靳水澜手 机上方弹出微博关注的消息，是官方刚发 的，今天关于换剧的事情 闹沸沸扬扬，剧组被艾特很多次，又挂在热搜，免费的宣传，所以就干脆顺势发 新剧的消息。
　　唐迎夏的新剧确实被撤了，换靳水澜的新剧。
　　消息立马就转起来了，粉丝们 嗷嗷乱叫，溢于言表的高兴，靳水澜的名字被频繁艾特。
　　她给纪子薄发 ：【对，是影视剧，那 你说现在唐迎夏最害怕什么？】
　　最害怕什么？
　　那 肯定 是影视剧不能如期上映了！
　　她刚想回 复靳水澜，就看到微博推送的消息，点进微博里，朋友圈已经被换剧的消息刷屏了，比前两天的过年还热闹，纪子薄一刷新，看到靳水澜转发 了剧组的那 条微博，还配了新文案：期待合作愉快@余温。
　　纪子薄一巴掌拍在大 腿上！
　　现在对唐迎夏而言，比起影视剧不能如期上映，更害怕的是余温的背叛！
　　作者有话要说：
　　三十个红包么么哒。
　　靳水澜：煮茶，我是专业的，老婆要喝茶吗？
　　陆枕秋：……
　　感谢在2022-02-04 22:25:39~2022-02-05 18:01:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：渡栗、阿北 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：灰蓝、24786244、仙玉 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：辔E 4个；是真的菜-、姜瓷.、归行舟、野火蔓言szd、喜欢小猫、凉生、孤燕、小草1978、呆萌库库、小菜、EV、31020743、江鱼、MoiMerci、熙熙、爱吃糖的森屿、h、DetectiveLi、苯S守、凤栖苍梧、得失、陆瑾兮、早柚长不高、陈路、蟹黄小笼包、祁恩、36234315、。`、瑜yingyu、ddd叮叮当、是景也是季、今天要怎么气死对象呢、素晴一念、无名指、布噜、Deeplove、是杳霭鸭 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：白泽 50瓶；正版雷碧、Luis. 30瓶；42211270 29瓶；玉梦 25瓶；朝舞 24瓶；48536503、顾祁清 22瓶；栀虞、北极星、今天和姐姐贴贴了吗、陈路 20瓶；椰子、清风浩月、46558561 17瓶；舍予舒、熊小黑和尤克里里 15瓶；喻言和赵粤的老婆 13瓶；春风拂过 12瓶；橙子味的萝卜 11瓶；42941862、聂一君、小凤凰想去s10、我每天都要喝可乐、凉薇一生推丶、袁一琦的奶嘴、安、逢秋、蘩星不知星、念而无念、恋天光、浔漓、念晴、墨染柒、暮辞MPeyz、仙玉、阿陌、岁三、筱逸不怂 10瓶；站起来走几步、北倾激推、我把小熊弄丢了、Nanami、杨小Q、大王叫我来巡山、绿茶茶、甘罚ū展刂校、kikilyan、鱿鱼兔子花生、yolon1、柳智敏的隐婚对象、拾玖、个琼梦懂、娜些年的欣然时光、素晴一念、阿西八、46488758、wind、喜欢小猫、大棉花、亲亲抱抱小橘花、亲亲吴宣仪小宝贝 5瓶；笙X、hint. 4瓶；Blachaos、。。。。。。、苯S守、拔了甜甜的獠牙、 3 3、安心 2瓶；生、必主、小童鞋、辔E、Wj、小帽、你不爱的父亲、94可乐、只是个逗比、查无此鱼、击球侦察机、廉仔、一一1018、Gloryers-阿木、时空星尘、长夜、。、归行舟、30869715、苏芳夏、小张没睡醒、路边一棵草、我的月亮是你、大大今日双更了吗、56339533、堤、那个贝极星恰个v、终生吖、月出东山、昀卿、数学好难、秦意浓、小七、文c、感官失控、薄言、鲸落、KONGTOUXIANG、fine、辰磷、k、OoMM其麦oO、本色、琳、江里一条鱼、48307286 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第113章 很帅
　　余温手机上 方弹出无数的艾特, 快的她以为自己事 情曝光了，无数人在谴责她，突然的心慌袭来, 她愣是几分钟没敢上 微博, 还 是好友给她发消息：【温温！你和靳老师合作了？】
　　她缓了心跳，低头回复：【嗯？你们怎么 知道？】
　　纪子薄难道已经放消息了？这 么 快的吗？她们还 没有讨论广播剧的细节, 余温秀眉轻轻皱起, 看到好友发：【靳老师艾特你啦。】
　　靳水澜艾特她？
　　余温秀眉拧的越发紧了，她连忙进了微博, 果然看到转发消息里都是靳水澜相关, 而靳水澜转发的是那条官微，然后艾特她，所有人都以为她是要参与那部影视剧了, 无数人恭喜她。
　　【温温就是最棒的！】
　　【哦哦哦哦哦, 温温最牛批！】
　　【温温离开 瘟神, 也 开 始转运了, 靳老师和温温合作，谁狂喜？】
　　【双厨狂喜！爱了爱了！】
　　余温的疑惑并没有被打 消, 为什么 靳水澜要在官微这 条微博艾特自己？虽然她们合作是事 实，不过总觉得有微妙感 。
　　而且靳水澜并没有解释。
　　似乎她已经参与到靳水澜的工作里了, 一种被靳水澜肯定 的虚荣感 顿时涌上 来, 冲淡那种微妙感 , 粉丝那里扑面而来的恭喜和高兴, 她虚荣心得到极致的满足，但随之而来的就是窘境。
　　她的朋友, 也 是鹿言的朋友，而鹿言和陆枕秋开 撕那件事 众所周知, 陆枕秋和靳水澜是一个战队的，而她以前是站在陆枕秋的对面，所以当看到这 条消息时，那些朋友在群里艾特她：【温温，你真的和靳水澜合作了？】
　　【不是吧，我记得温温以前很讨厌陆枕秋哎，能和陆枕秋女朋友合作？】
　　【温温呢？@余温】
　　余温握着手机，一时骑虎难下 ，她知道现在很多人等她回应，如果回应靳水澜，那就代表她和这 些朋友分道扬镳，如果选择这 些朋友，那靳水澜，纪子薄……
　　她不想放手！
　　余温思绪胡乱，拿不定 主意，如果唐迎夏没有发生这 么 多的事 情，那她肯定 是和唐迎夏站在一起，可现在，她不得不为自己做最好的打 算。
　　而最好的打 算，就是入靳水澜这 个队伍。
　　但，如何才能不让唐迎夏知道？
　　余温思虑再三，还 是决定 先稳住唐迎夏，她主动给唐迎夏打 电话，唐迎夏正在烦躁呢，接到余温电话没吭声，余温说：“影视剧的事 情我去 问了，不是我们不同 意，是另一个投资人要撤档期。”
　　唐迎夏语气阴沉：“什么 意思？”
　　她还 是被换了？
　　接连而来的打 击让她有些控制不住情绪，一切都是从那起直播开 始，无数次，她都幻想自己没有接受那通直播，如果没有接受，就不会被刺激到打 电话给靳水澜，不会开 着直播说那些事 情，那她现在依旧是荣誉加身的夏神，而不是现在这 般，处处被人‘爆料’。
　　甚至是她以前和一些朋友的聊天 记录都被PO出来，指责她。
　　以前一个个都仰望她，现在却一个个的背叛她。
　　还 有余温！
　　唐迎夏接受不了，她绷着声音问：“所以把我换了，让靳水澜上 ？”
　　余温虽然耐心告罄，还 是忍着脾气解释：“只是往后压一压，明年的影视剧就是你的。”
　　“明年？”唐迎夏摇头，一朝一变故，谁知道明年还 有什么 事 情发生，现在都有她临时换影视剧的事 情出现，明年的她肯定 更不会被人提及，还 会放出她的剧吗？
　　现在只是唾手可得的距离，她如果都把握不住，如何期待明年？
　　唐迎夏说：“没有其他的办法了？”
　　余温解释：“现在唯一的办法就是把影响降到最低，唐迎夏，你搞搞清楚，我不欠你什么 ，你之前怎么 起色的你别忘了，没有我家 投资你影视剧，你会火起来吗？你和陆枕秋的事 情，是你隐瞒了，怨不得别人……”
　　“怨不得别人？”唐迎夏眯眼，旁人有资格说这 种话，但余温没有，她当初是跟着影视剧一起来接触她的，一年半前，那时候她就表示对自己的好感 ，后来提到陆枕秋，她提议不要公开 ，对自己影响不好。
　　唐迎夏也 不是傻子，什么 影响不好，其实就是想和她捆绑，营销个写文双神的情侣人设，她默许是一部分，但怨不得别人这 话，余温还 真不配说。
　　余温：“怎么 ？你怨我？”
　　唐迎夏没吭声，也 明白余温说这 番话的目的，余温现在想抽身了，想和自己撇干净，她冷声：“你和靳水澜合作了？”
　　余温心一惊，随后否认：“没有。”
　　唐迎夏嗤笑：“她微博都艾特你了，难道艾特错人了？”
　　余温听出她声音不对劲，先安抚：“她只是说想和我合作广播剧，我还 没同 意。”
　　唐迎夏眯着眼：“没同 意？”
　　“那你会同 意吗？”
　　余温声音绷着：“唐迎夏，你的事 业毁了，你不能也 毁了我的，我和谁合作是我的自由 ，你……”
　　“你的自由 ？”唐迎夏说：“你不就是想和她合作吗？何必找那么 多借口，说的冠冕堂皇。”
　　余温被她戳破心思有些羞愤，她咬牙：“唐迎夏！”
　　唐迎夏说：“余温，你要和谁合作，我管不着，我现在就想知道影视剧到底怎么 交代，我必须今年上 ！”
　　她声音拔高，余温恼怒未减：“不可能！”
　　唐迎夏气急：“好，不可能，那你就不要和靳水澜合作。”
　　这 算是退而求其次的条件吗？余温心凛起，神色微变，现在的影视剧换不和靳水澜合作，就能安抚唐迎夏，倒是也 不亏，但能和靳水澜合作，是千载难逢的好机会，说不定 借这 次合作就能打 开 她的其他文渠道，余温心里盘算，唐迎夏话说出口就后悔了，但话赶话已经说到这 份上 ，她不可能再撤回。
　　原来比起不能上 影视剧，她更不能接受余温和靳水澜合作，只要一想到这 种可能性，她就压不住心头的恼火和愤怒。
　　从写文开 始，盛夏这 个笔名上 面一直压着靳水澜。
　　【我发现盛夏写挺好的，上 次让我这 么 惊艳的还 是靳老师。】
　　【盛夏开 了个新题材哎，这 个题材靳老师写过就没人写了，希望能好好写。】
　　她总是被无形中拿出来做对比，她的文，她的数据，她的广播剧，似乎总是无形中低靳水澜一个档次，每次靳水澜开 新书霸榜，而她总是在下 面的位置，每次朋友圈刷到影视剧相关，总会先提到靳水澜。
　　明明她也 出了，可总是被落在后面。
　　靳水澜像是一个魔咒，一直都在束缚她，沉的她喘不上 气，两年前的广播剧，她知道隔壁剧组就是靳水澜，别人都偷偷的想要和靳水澜交好，去 套近乎，只有她冷眼旁观，终于 ，被她发现了一个秘密。
　　原来靳水澜喜欢一个配音演员，枕秋。
　　她把这 个秘密揽进怀里，每次想到陆枕秋选了她就有种报复的快・感 ，她把陆枕秋藏起来，藏的越深，心里越踏实，越有安全感 。
　　但偶尔，面对那么 好的陆枕秋，她也 会有愧疚感 ，这 种愧疚让她既无法面对陆枕秋，又想加倍对她好。
　　所以有阵子陆枕秋说她很奇怪，为什么 不见面时对她呵护备至，嘘寒问暖，为什么 见面了反而态度冷淡。
　　因为见面了，她看着陆枕秋，总会想到这 段被偷来的感 情，想到靳水澜。
　　她的纠结，无人知道。
　　总算，到了可以不用纠结的地步了，她的事 业开 始大放异彩，她可以和靳水澜摆在一起，她名字出现的频率越来越高，宣传开 始轻而易举，她的读者日渐庞大，只是她看到那个名字，还 是会压不住的嫉妒。
　　如果没有靳水澜就好了。
　　她想，如果没有靳水澜，那她就是传奇。
　　所以她坚决不能忍受身边的人和靳水澜有什么 牵扯，余温也 不行！
　　余温为稳住她情绪，缓了口气说：“好，我不和靳水澜合作。”
　　但仅仅是这 次，她可不会保证以后不和靳水澜合作，想着等唐迎夏换个笔名重新开 始，那时候她就可以和唐迎夏切割开 了，唐迎夏听到她回复捏紧手机，没说两句就挂了电话，杂志社又给她打 电话，让她过去 一趟，唐迎夏去 冲了个澡换了身衣服就往杂志社赶过去 。
　　余温刚挂电话又接到纪子薄的电话，想到刚刚她答应唐迎夏的事 情，余温心头杵着，还 是咬牙接了电话：“喂，纪老师。”
　　纪子薄说：“余温，有没有空过来喝杯咖啡？”
　　喝咖啡？
　　余温心想刚好也 有事 和纪子薄说，干脆就见面聊，她同 意后纪子薄说：“我给你发地址。”
　　随后一条定 位发了过来，余温没犹豫，拎包出门。
　　远远的看到咖啡店，还 有店里坐在窗口的人，纪子薄单手捧着咖啡，正在打 电话，余温进去 的时候她刚放下 手机，余温面带笑，喊：“纪老师。”
　　纪子薄抬眼，看到她一笑：“来了。”
　　余温坐在她对面。
　　纪子薄给她点了杯咖啡，两人聊着，余温说到广播剧合作的事 情，怕这 次是没办法合作了，纪子薄还 是面色如常，只是偶尔看眼腕表，她说：“没关系，以后合作的机会很多，我和靳老师都很欣赏你的作品。”
　　“真的吗？”余温受宠若惊，满脸笑。
　　从窗外看，两人相谈甚欢。
　　唐迎夏站在窗口，杂志社的门正对着这 个咖啡馆，她一扭头就看到余温，刚想进去 打 招呼，看到了她对面坐着的纪子薄，她干站几秒，半小时前信誓旦旦对她说不会合作的女人，现在面对纪子薄笑的和花似的，纪子薄还 拿了一个合同 递给余温。
　　她们在干什么 ？
　　猜疑开 始占据她满心，从原本的影视剧被撤档开 始，就有人告诉她，余温背叛她了，她和靳水澜达成协议，所以才会是靳水澜的剧更换上 去 ，她觉得不可能，她如果倒下 ，那余温也 会受到波及，所以她给余温打 电话，可前一秒还 在和她保证的女人，现在却当面背刺她！
　　唐迎夏恼火的看着面前这 一幕，一扭头进了杂志社里。
　　双手紧攥，指甲深深掐进掌心里，留下 一道道印痕。
　　余温看完合同 很是心动，但她还 是拒绝了，纪子薄遗憾的表示，下 次有机会再合作，余温心头滴血，一万次怨自己为什么 和唐迎夏扯上 关系，否则现在肯定 顺理 成章的搭上 靳水澜这 个车。
　　真是越想越后悔。
　　纪子薄放好合同 ：“那我们下 次约。”
　　余温歉疚：“对不起，纪老师……”
　　“没关系。”纪子薄说：“我还 有点事 ，就先走了。”
　　余温点点头，纪子薄离开 咖啡馆立马给靳水澜打 电话：“我觉得我可以去 演戏了，你没看到我今天 的演技，奥斯卡影后！”
　　靳水澜轻笑：“给你颁个奖？”
　　“那倒不用。”纪子薄说：“赶快把你老婆送我剧组就谢天 谢地了！”
　　年后靳水澜一直缠着陆枕秋，纪子薄知道陆枕秋心情不好，给她放了假，现在马上 就要开 工了，可不能再让靳水澜一直缠着。
　　靳水澜说：“知道了。”
　　纪子薄一笑：“秋秋在干嘛呢？”
　　“在做饭。”靳水澜说：“我爸妈等会过来，你要不要过来？”
　　“我？”纪子薄问：“有我那份吗？”
　　靳水澜走进厨房，和陆枕秋说了两句，对纪子薄说：“过来吧。”
　　纪子薄哎一声应下 。
　　靳水澜放下 手机，陆枕秋说：“那把小鱼和花洛也 叫来吧？”
　　年后她们还 没见面，原本约好前两天 聚会，被靳水澜拉着一直睡到过了时间，她后来打 电话时很是不好意思，靳水澜点头：“行啊，那我等会再去 买点饮料。”
　　陆枕秋擦了擦手：“我和你一起去 。”
　　她说着解开 围裙，头低下 时露出漂亮的天 鹅颈，后脖颈还 有淡淡的牙齿印痕，靳水澜给她拿了大衣套上 ，领口竖起，遮挡住一切痕迹。
　　两人去 了附近的超市，靳水澜拉过陆枕秋的手，放在自己口袋里，一直牵着，陆枕秋牵着毛毛，到门口时她看眼毛毛，说：“你进去 买，我等你。”
　　靳水澜冲她笑，点头进了超市里，再出来很巧合的又遇到之前那个同 楼层的女孩子，她看到靳水澜和陆枕秋牵着手扭头和身边的朋友不知道说什么 ，朋友眼睛亮晶晶的看向靳水澜和陆枕秋，眼底有惊艳和羡慕，那个女孩这 次没和她们打 招呼，而是拉朋友一溜烟跑了，陆枕秋看向她离开 的背影，转头看靳水澜：“她以前是怎么 追你的？”
　　“谁？”靳水澜一怔，随后顺陆枕秋的目光看过去 ，失笑：“记不得了。”
　　陆枕秋摆明不信，靳水澜搂着她：“真记不得了，以前追我的太多……”
　　随后察觉陆枕秋视线落自己身上 ，靳水澜改口：“也 没那么 多。”
　　陆枕秋噗一声笑开 ，眼底缀满阳光，闪闪发亮，靳水澜看她展颜心头一软，想凑上 去 偷香就听到有人喊：“秋秋！”
　　两人转头，是小鱼和花洛来了。
　　花洛跑的气喘吁吁，手上 拿着手机：“差点忘了是哪一栋，刚想给你打 电话的。”
　　陆枕秋说：“就前面那一栋。”
　　“这 里差不多，还 真不好找。”小鱼挽着陆枕秋，说：“最近心情怎么 样？”
　　花洛打 量她：“应该挺滋润，脸胖了一点。”
　　陆枕秋立马摸脸，靳水澜说：“没胖。”
　　花洛和小鱼嘿嘿一笑，四人进了大厅，上 电梯，到门口时纪子薄也 来了，何金梅和靳维还 没到，她们几个人坐在饭桌上 玩牌，纪子薄输了两局，小鱼说：“惩罚，必须惩罚！”
　　纪子薄抬头：“惩罚就是等会请你们看个好东西。”
　　小鱼还 以为什么 不能说的好东西，立马拿出手机，等纪子薄发过来，花洛嘴上 说她不正经，也 拿了手机，眼巴巴看纪子薄。
　　纪子薄被两人看的脸皮发烫，她说：“乱想什么 ，我又没说发那种东西！”
　　小鱼噫一声，听到花洛嘀咕：“哎？这 什么 ？”
　　是纪子薄发来的链接，微博营销号的，上 面居然是余温和唐迎夏的部分聊天 记录，两人提到陆枕秋，余温说：【你和我吃饭，你女朋友不会生气吧？】
　　时间是半年以前。
　　嘶――
　　小鱼惊叹：“哎呀，这 谁做的好事 ，余温不是口口声声说不知道唐迎夏和秋秋的事 情吗？把自己撇的干净，现在打 脸了吧！”
　　花洛看完评论心满意足：“打 起来！”
　　评论区都在骂这 个营销号是P图，是假的，吵的很凶，原本余温的单纯温柔人设深入人心，刚被唐迎夏骗了，读者还 在心疼呢，现在又来这 样的消息。
　　打 脸的可不是余温，而是这 些心疼的读者！
　　她们自然不相信，非要营销号道歉删微博，还 说要投诉，举报，各种谩骂随之而来，小鱼说：“早就看出这 个余温不是什么 好人，那时候和秋秋玩游戏，秋秋上 的是唐迎夏的号，余温知道还 拉秋秋一起玩，故意膈应人呢。”
　　花洛作呕：“别提了，在唐迎夏的微博和读者群里一副自己是正宫的姿态，唐迎夏出事 立马就甩了她，和当初甩了那谁如出一辙，不过我想不通为什么 靳老师会艾特她，合作什么 事 情啊？”
　　纪子薄但笑不语。
　　花洛随后想到这 个微博，试探的问：“唐迎夏爆料的？”
　　小鱼会意：“明白了，靳老师高啊！”
　　陆枕秋捧着菜进饭厅就听到她们说这 句话，她问小鱼：“说什么 呢？”
　　小鱼起身拉她坐下 ，笑眯眯：“说某些人终于 要被戳破人设了。”
　　戳破人设？
　　陆枕秋蹙眉，听到小鱼和花洛一人一句的说余温的事 情，她明白的点点头，花洛说：“我估计这 两还 有阵子撕呢。”
　　“管她呢。”撕的越大越好，最好两人把以前做的龌龊事 全部翻出来！
　　那可不止余温这 件事 了。
　　唐迎夏已经抱着鱼死网破的打 算，余温的一次次背叛刚好扎进她心里，还 是在这 样的敏感 时刻，她已经想不到其他的事 情了，这 个笔名她不要了，但余温，也 别再想踩着她上 位，把她推出去 挡枪一次两次她忍了，现在要和靳水澜合作，她忍不了！
　　余温急得冒火，刚和纪子薄说好不合作，转头就被唐迎夏卖了，偏偏她打 电话给唐迎夏还 联系不上 ！
　　这 人是铁了心要和自己撕破脸。
　　余温着急的连忙找朋友澄清，但澄清的速度还 没有放证据的速度快，没一会网上 就已经是腥风血雨了。
　　陆枕秋忙好之后坐在靳水澜身边，问她：“叔叔阿姨什么 时候来？”
　　靳水澜偏头：“马上 就到了，有点堵车。”
　　陆枕秋应下 ，两人说话声音不大，低着头聊天 ，刚说完门铃响起，靳水澜起身去 开 门，何金梅和靳维站在门外，手上 拎着不少东西，有水果袋子，还 有衣服的包装袋，靳水澜接过那些袋子：“这 什么 ？”
　　“你妈下 午逛商场买的。”
　　何金梅接话：“这 水果，我托你叔叔从外地带过来的，特别甜，你和秋秋一起吃，还 有这 些衣服，下 午的时候我看到感 觉挺好看的，挺适合秋秋的，就给买了几身，一会拿给秋秋看看……”
　　她边说话边走进去 ，饭厅的几个人也 出来了，站在门口，乖巧的喊：“叔叔，阿姨。”
　　何金梅说：“这 个就是秋秋的朋友吧？”
　　小鱼和花洛上 前一步，自我介绍。
　　何金梅点头：“都好乖，让澜澜洗点水果给你们吃，我们来的有点迟了。”
　　“不迟不迟。”小鱼说：“阿姨来的刚刚好。”
　　她看向何金梅，又看靳维，总觉得在哪里看过靳维，眼熟的很，花洛见她看靳维拉她手臂：“干嘛呢？”
　　“没有，觉得叔叔特别眼熟。”她铆足劲想，突然说：“我想起来了，叔叔和我们老板有点像。”
　　“老板？”花洛不解：“你老板不是那个莫白吗？”
　　“那个只是负责人啦。”小鱼说：“我只在视频里看过老板，不过叔叔比老板帅多了。”
　　她说完，几人看向靳维，客厅呈现诡异的安静，小鱼不明所以，纪子薄憋着笑说：“小鱼，你说有没有可能，他们俩是同 一个人呢？”
　　“不可能。”小鱼说：“我们老板没这 么 高，有点胖，还 有点秃头，而且……”
　　陆枕秋拉住小鱼，咳嗽一声。
　　小鱼噤声，几秒后看向靳水澜，又看向其他人反应，最后看向靳维，解释道：“其实我觉得老板很帅。”
　　她眨眼，欲哭无泪的强调：“真的很帅！”
　　作者有话要说：
　　三十个红包么么哒。
　　还有两三章就要完结啦，谢谢一路陪着秋秋和澜澜走过来的宝们，也谢谢一路陪着龟龟走过来的你们，心底很感激，但能给你们最好的回报就是写好每一本文，秋秋和澜澜的故事会告一段落，但她们会在另一个平行世界里，开开心心的度过一辈子，mua！
　　感谢在2022-02-05 18:01:19~2022-02-07 14:38:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：慢慢、渡栗 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：野火蔓言szd、平行时空、阿北 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：野火蔓言szd 35个；师、YYY、GL甜文摩多摩多 4个；辔E、丑萌的多肉 3个；xi、45900404、商小陌、白燃、妄田 2个；orange香吉士、h、cc3333、啊哈哈、沐青木、川奈.、。`、Deeplove、江鱼、舍予舒、38393417、蟹黄小笼包、路人只槁愤^、祁恩、55182900、呆萌库库、蘩星不知星、EV、要你管、孤燕、老恰⑵叫惺笨铡Pi将军、MoiMerci、捞一碗月光、今天要怎么气死对象呢、46161219、是真的菜-、瑜yingyu、子羽凌夜、吾名Q、得失、陆瑾兮、独行的颓废、41613187、小草1978 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：49445448 103瓶；LPRD、百合花开 70瓶；暮暮暮暮暮 64瓶；陆王炸 58瓶；Fancy017 52瓶；Flu1437 50瓶；眼球君 33瓶；H、limitless 30瓶；九翠花 28瓶；姬金鱼草 25瓶；裴悱、析沐、you“猫”病、晨音暮语2599、无名指、钺铄不说、志崎逡羧ν馀友、z、Axl、粲、zero 20瓶；普陀寺风景线给我睡觉、过客 19瓶；啊卿 17瓶；小菜、北风吹小浣熊、若相离 15瓶；阿珩 12瓶；blue、灰蓝、川奈.、优和、琪柒、windroy、本、啊哦呃咦唔吁、小鱼11、由在666、一只尖叫的土拨鼠、喵o、40364605、郑秀晶老婆、夜寂、HYL、。。。、金毛压倒哈士奇、今晚要早睡、执笔绘酥倪、Liang、是你的超人、zm、叶一、不高不乖、MaxEdgardo、黑暗、36623513、十三d、好多鱼 10瓶；跳起来去摸电灯泡、隆隆生生相丶、霍克伍德 9瓶；大大都卡的一手好文 8瓶；大力、懒羊羊、沉舟、秦姐姐啊啊啊 7瓶；飘逸的诗魂~、Cheng 6瓶；希、梦回深巷、言・然、.、北倾激推、gicgic、傅菁我可以、秦粲、快乐的小胖球球、千丝万李yyds、泽云散、柳子澈、P凡、我DLC呢、败北、呀呀、THO、阿璇、悦宁、淡漠、溜、想抱走LL、一海之遥 5瓶；L千、月月、吃鱼不吐葡萄皮、ZYRkiku 4瓶；希熙、Mamolion、欣.、无盐 3瓶；是帅气的包子、53768354、安心、点点、瑜的小尾巴、唐、冬暮雪、芋圆、拔了甜甜的獠牙、尘。、不输液、46488758、21208977、我的月亮是你 2瓶；柳智敏的隐婚对象、46776617、薄言、飞白、小冬、只是个逗比、数学好难、归行舟、辰磷、念初凉、秦意浓、仄离之、亲亲吴宣仪小宝贝、蘩星不知星、Nancy、Biu～、琳、昀卿、查无此鱼、OoMM其麦oO、52992716、本色、小“凳”子、Coco、52315512、沐醴、南宫烟、小七、大神不修仙、飞丞、50959488、KONGTOUXIANG、一一1018、k、什么时候能长高、击球侦察机、月出东山、夜、小李同学、宋昕冉女朋友、雨霖宁、柴柴、无话可说、猫鸭、fine、终生吖、48307286、纸上生花、小鱼爱吃糖、寒尽不知年、A9、白犀牛、94可乐、偶然路过、53456032、Caro、江里一条鱼、知衍 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第114章 直播
　　靳维和何 金梅进饭厅后, 陆枕秋被 小鱼拉着，连拍好几下胳膊，压低声音咆哮：“你怎么没告诉我, 他就是三 水的老板！”
　　陆枕秋定定神看 她, 又看 向花洛，咬唇：“没来 得及。”
　　因为 靳水澜没用过那个身份, 所以她也没再 提, 她们之间 像是保持某种默契，心照不宣, 所以没再 提过那个话题。
　　有好几次, 她其实想问，但被 靳水澜岔开，而 且她没有再 去三 水开会了, 可能暂时给 靳维管理, 陆枕秋心底是想再 等等, 等她再 好一点, 她就可以坦然 的接受三 水是靳水澜的这件事情。
　　如果不是今天小鱼问，她不会提及, 不过既然 小鱼问了，她也不会瞒着, 小鱼还想说话, 花洛拉住小鱼, 往旁边走, 说：“秋秋，你先去忙。”
　　陆枕秋点头, 对小鱼说：“等会聊。”
　　小鱼被 花洛拉到旁边了。
　　“你别说了。”花洛说：“秋秋不告诉我们，你就没想过为 什么？”
　　小鱼扭头：“为 什么？怕我和她借钱啊？”
　　花洛戳她太阳穴, 小鱼哎呀一声：“知道呢，其实我也能猜到为 什么，不过秋秋总是束缚自己，觉得自己这些荣誉不是靠自己，而 是靳老师给 的，她以前可不是这样的。”
　　“是啊。”花洛回想刚认识陆枕秋那时候，陆枕秋刚进配音圈，敢说敢闯，也吃苦，哪怕是一个小配角她都会揣摩的很细致，那时候她和陆枕秋认识，就是因为 陆枕秋配她书里的一个角色，其他人很少会有问题，或者直接问配音导演，只有陆枕秋罗列出角色的一二三 问题，微博私信她请教，她那时候就对陆枕秋有好感了，觉得她做事细致，认真。
　　不过那时候她和陆枕秋称不上很熟悉，对陆枕秋的印象就是负责，身上似有光，总能感染到人，至于后来 怎么会变成有点自卑……
　　都怪唐迎夏！
　　那个垃圾！
　　花洛想到唐迎夏恨得牙痒痒，她毁掉的不是陆枕秋的锐气，也不是她的事业，差点毁掉陆枕秋的整个人生！
　　如果不是和靳水澜重逢，如果不是当初那些事情重见天日，现在的秋秋，就不会恢复的这么快，现在都看 到秋秋事业好，直播的粉丝多，又开始接触配音圈，似乎一切都走向正轨，没人看 到秋秋经历了什么。
　　她不想说出的真正原因，花洛心理难得明镜似的。
　　小鱼其实也知道，两人齐齐看 向陆枕秋，互相对视，小鱼说：“算了，以前的事情不要想了，现在也挺好。”
　　花洛点头，只是感慨：“秋秋明明可以更 好。”
　　不依赖任何 人，就她的做事态度和为 人处世，她可以更 好的，现在却又重新起步，两年的时间 ，也是陆枕秋发展最好的时间 ，小鱼说完想想还是怄气，她气不过，拿起手机开始拨弄，花洛问她：“你干嘛？”
　　小鱼说：“骂死那个傻逼唐迎夏！”
　　花洛顿时也加入战场，两人其实也没做什么，只是给 每个转发这件事的营销号买了个粉丝头条，没一会首页再 度关注这件事，加上余温的人设崩塌，唐迎夏名字又重新回到这个圈子 ，刚压下去的苗头如星星之火瞬间 燎原，一场撼动在所难免。
　　网上热闹异常，房子 里也其乐融融。
　　陆枕秋坐在靳水澜旁边，小鱼和花洛坐在她右手边，对面 是靳维，何 金梅和纪子 薄，何 金梅很能接受新鲜事物，和小鱼，花洛聊起来 居然 没有一点年龄的隔阂，小鱼都夸：“阿姨，你真的好年轻！”
　　不止是长相气质，更 多的是内在灵魂，她心态，都好年轻。
　　花洛也感叹：“真想让我妈妈和您认识一下。”
　　陆枕秋转头：“你妈还让你相亲呢？”
　　花洛哭丧一张脸：“对啊，上次相亲还碰到白老师了。”
　　“白猫？”小鱼兴致浓郁：“怎么碰到她的？”
　　“就吃饭碰到了啊。”花洛说：“丢死人了。”
　　她妈妈现在终于默许她喜欢女孩子 了，给 她介绍的不是什么公司高管，就是精致的大小姐，她都不知道这些人她妈妈是怎么认识的，不是说最讨厌同性恋吗？怎么还能有这么广的人脉？花洛叹为 观止，当然 是没话题聊啊，上次见面 是一个高管，御姐范，贼高冷，看 着就犯怵，说一不二的典型，花洛都怀疑她眼里是不是藏了冰霜，那么冷，看 人一眼都凉飕飕的。
　　她搁人家 面 前坐着，和小学 鸡似的，说话都不敢大声，花洛回想起这种感觉，颇有点刚带陆枕秋来 靳水澜这租房子 相似，那时候就是这样，放屁都得憋着。
　　还好死不死被 白猫看 到了。
　　白猫坐在那御姐后面 ，一抬头就能看 到，每每四目相对，尴尬的滋味就如蚂蚁，爬满她全身，现在回想起来 还尬的不行。
　　花洛说：“这辈子 都不想再 相亲了！”
　　小鱼笑呵：“我先录下来 ，下次你去相亲，我给 你放这句话。”
　　花洛：……
　　她幽怨的眼神看 着小鱼，突然 起身去挠她，小鱼哎哎哎开始跑，满屋子 乱窜，何 金梅看 着这群孩子 闹笑的眼睛眯起，偶尔转头和靳维说：“年轻真好。”
　　靳维拍拍她肩膀：“你也不老。”
　　何 金梅笑的更 开心了，陆枕秋等两人闹完端来 水果，一行人去客厅，靳水澜要收拾碗筷，她把围裙递给 陆枕秋，说：“秋秋，给 我系上。”
　　陆枕秋说：“我来 吧。”
　　靳水澜没同意 ，说：“我来 。”
　　陆枕秋拗不过她，给 她从背后系上围裙，两人在厨房里忙活，纪子 薄和花洛在外面 玩纸牌游戏，何 金梅也参与进来 ，还赢了好几把，她眉开眼笑：“今天运气不错。”
　　说完她让靳维给 她拿包，末了从包里拿了几个准备好的红包，几人一脸惊，忙推回去，说不用了，何 金梅说：“有什么不能要的，我是长辈，长辈的话都不听了？也没多少钱，图个新年吉利。”
　　她们都二十好几了，早就过了拿红包的年纪，现在久违的收到红包，心底暖暖的，何 金梅把最大的红包递给 陆枕秋，陆枕秋想缩回手，被 何 金梅抓住，说：“其他人都有，我们秋秋也不能少了，必须拿着。”
　　语气里是喜欢和对晚辈的宠溺。
　　陆枕秋扭头看 眼靳水澜，又看 向面 前的何 金梅，眼眶霎时微红，她低头，声音微哽：“谢谢阿姨。”
　　何 金梅说：“别和阿姨客气，你们玩吧，我和你叔叔下楼买点东西。”
　　陆枕秋送他们到电梯口，没了家 长在，小鱼和花洛显然 兴奋一些，纪子 薄提议打牌，花洛说没什么好打的，她看 向陆枕秋的房间 ：“要不开直播玩会游戏？”
　　真不愧是游戏主 播，这时候还不忘自己的事业。
　　纪子 薄一想，没什么意 见，本来 纸牌只能四个人玩，还多个人空着，干脆五个人一起直播玩游戏，开的是陆枕秋直播间 ，刚进去粉丝就奇怪：【咦，秋秋今天还直播吗？】
　　【秋秋不是休息吗？】
　　【秋秋老婆，今天不休息了吗？】
　　陆枕秋面 带笑，解释：“就玩一会。”
　　说完小鱼探头和大家 打招呼：“各位好啊，羡慕我吧，我来 秋秋家 里做客啦！还有谁？还有花洛，纪老师和靳老师。”
　　其他人倒是没打招呼，但小鱼一个顶三 ，气氛一下就被 她拉起来 了，陆枕秋让出位置给 她，小鱼也没扭捏，坐在镜头前，摄像头是可以移动的，她没陆枕秋那么高，往下移了移，移动时其他人疯狂刷屏：【看 看 纪老师，看 看 纪老师！】
　　【我想看 靳老师！我梦中女神靳水澜！】
　　【嘿嘿嘿，我好想看 花洛哦，花洛，妈妈的乖女儿。】
　　五花八门的弹幕，小鱼转头：“你们介意 露面 吗？”
　　纪子 薄耸肩：“可以啊。”
　　小鱼把摄像头转了一圈，从几个人身上掠过，粉丝叫来 读者，又叫来 其他朋友，直播间 嗷嗷叫，夸靳水澜会穿衣服，气质好，又夸陆枕秋今天的打扮好看 ，小鱼憋着笑：“来 来 来 ，开游戏。”
　　她设置屏幕，一半是游戏画面 ，一半是她们房间 ，摄像头基本定在屏幕前方，小鱼露脸最多，其他人就是偶尔露个声音，游戏开始之后，弹幕一直都在刷靳老师和枕秋，都满屏了，还有无数礼物，都希望能多看 看 两人，小鱼盛情难却，转头：“她们也是在打游戏啊。”
　　【看 看 嘛，看 看 嘛。】
　　【看 看 我两个老婆啊！】
　　【小鱼我等会给 你刷爱情军舰，你给 我看 看 我秋秋老婆和靳老师！】
　　小鱼眼睛一亮：“真的？”
　　弹幕：【真的真的！】
　　【骗人是小狗！】
　　【我这就去刷！】
　　小鱼笑：“给 你们看 好吧。”
　　她说着把摄像头对靳水澜和陆枕秋，那边两人还不知道摄像头转过来 的事情，靳水澜刚被 敌人杀了，没到复活时间 ，她托着下巴看 向陆枕秋，姿势慵懒，目光凝神，似是在注视什么宝贝，满眼的笑意 ，随后唇角动了动，不知道说了什么，陆枕秋低头回她，画面 实在太美好，弹幕全是粉红色了。
　　小鱼说：“和你们说了她们在打游戏，也没什么……”
　　话还没说完，她声音卡壳了，眼睛直勾勾看 着屏幕。
　　靳水澜快到复活时间 ，陆枕秋提醒她：“一会起了过来 我这边。”
　　“嗯。”靳水澜垂眼，突然 喊：“秋秋。”
　　陆枕秋不明所以，侧头看 她，靳水澜就她侧过来 的姿势，凑上前亲了亲她唇角，目光温柔，面 带笑，镜头里，陆枕秋一怔，目光呆两秒，脸上迅速泛起红晕，连白皙的脖颈都红透了！
　　作者有话要说：
　　三十个红包么么哒。
　　罪过罪过，秋秋甜的龟龟疯狂心动了，秋秋，爱你！
　　感谢在2022-02-07 14:38:15~2022-02-07 20:51:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：景由馨生磕学家 4个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：慢慢、EV、渡栗、Ash.、涫枫 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：辔E、Ash.、师、reo、RU、易易、祁恩、阿北、灰蓝 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：辔E 5个；龙沁城 3个；归行舟 2个；不畏黑色、光焱、Ash.、52315512、。`、MoiMerci、得失、LAAAA、路人只槁愤^、次元铃铛、熙熙、Annex、一片生菜、哦豁欧呦、念晴、师、小草1978、野火蔓言szd、48618771、38393417、MySQL、沐青木、ddd叮叮当、Cheng、迪麟CL、城南青石、孤燕、耶斯莫拉、orange香吉士、要你管 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Jisoo正牌老婆 120瓶；LPRD、ricochet 50瓶；RU 39瓶；再揪一把菜叶子 30瓶；熙熙 29瓶；橙子味的萝卜 27瓶；亡暮R 26瓶；傻了吧唧 25瓶；纪云昕的声音、秦唐大法好、utsuriki、啦啦啦、沐青木、38393417、阿谢 20瓶；岐实我很宣你、女cv的老婆、30406277 15瓶；52219880 14瓶；五九兔、亡古、07、是嘉不是佳、272759、耶斯莫拉、芒果 、励志做暖男的明天、晔jjesin、涫枫、颜落.、今晚就拿下她、清祀十九、大聪明贝极星、CambridgePilot、LAAAA、远禾、三少爷、一片叶、洛、29464018、活火山、今天我早睡了、糯米纸n、北极熊亮亮、aioprv、55041935 10瓶；武武武、羊毛毛 9瓶；遥程呀 8瓶；Annex 7瓶；鱿鱼兔子花生 6瓶；言衣、打不死你我、干饭人、mhfyh、木三、Hwang722、归行舟、。、50557519、pipi12323、一只二哈、乔季、40019068、11722524、深夜诗人、尘。、北倾激推 5瓶；l、yes莫啦、孙老师大战奥特曼、55996459 4瓶；欣.、逾期心动 3瓶；想不出好听的名字、拔了甜甜的獠牙、52315512、点点、56829110、h、Wj、析木 2瓶；005KXB、小鱼爱吃糖、72、昀卿、一一1018、查无此鱼、琳、fine、OoMM其麦oO、白犀牛、蘩星不知星、48307286、本色、&枕秋.、小七、饿货喵、堤、Caro、墨云水杉、无盐、小童鞋、枯萎的菜狗、喜欢看***的窝、嘻嘻嘻、94可乐、秦意浓、念初凉、靳老师的亲亲、伊洱③、大大今日双更了吗、祁陆、辔E、29734046 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第115章 故意
　　【嗯嗯嗯？什么什么什么？】
　　【虽然靳老师偷袭的动作很快, 但是我录屏了。】
　　【好姐妹！发 我发 我！】
　　【我截图了，妈妈妈妈妈呀，嗷嗷嗷嗷我两个老婆亲亲了, 为 什么我这么高兴？】
　　【艹！我也想亲秋秋, 秋秋是什么人间绝世大可爱，脸红的我心 都酥了！】
　　满屏的弹幕, 被各种礼物刷屏, 消息一跳就是十几条，压根来不及看, 直播间的粉丝还争相把刚刚那一幕截图在微博超话里一丢, 瞬间直播间的粉丝飙升起来，热度没一会就上了六百万，小鱼咋舌这热度窜的这么快, 都上首页的榜单了, 她 扭过头看着还一本正经打游戏的陆枕秋和靳水澜, 希望她 们没有发 现自己动摄像头的事情。
　　过年, 她 还想留个全尸。
　　小鱼心 惊胆战的等一局结束，也没人主动来看直播间的弹幕, 只是纪子薄倒水时从镜头前晃了晃，笑着打招呼：“下午好。”
　　弹幕一溜烟飘起纪老师, 暂时的把靳水澜和枕秋直播亲吻那个弹幕压下去, 小鱼缓口气, 打游戏都不专心 了, 不时瞥向 靳水澜和陆枕秋。
　　两人还真――
　　小鱼心 想，还真般配。
　　靳水澜没有玩C位, 而是玩的辅助，把C位让给陆枕秋, 她 全程保护的十分到位，她 不死，对面 的人就别想碰到陆枕秋，小鱼一边现实吃狗粮，一边游戏羡慕死了，她 在直播间感叹：“什么时候我也能谈恋爱啊。”
　　【老婆看看我！】
　　【老婆，我前凸后翘，能攻能受，游戏可以 一V五，现实可以 动不停，看看我！】
　　【小鱼，和你谈恋爱，就能每天看到秋秋和靳老师吗？】
　　小鱼看到这条消息没憋住：“喂喂喂，过分了啊！”
　　弹幕热闹异常，花洛没一会坐她 身边，也和网友互动了会，陆枕秋还被靳水澜缠着，她 原本想第二 局结束去小鱼那里和粉丝们打招呼，但靳水澜一只腿绊着她 的腿，两人双腿放在床下，有床挡着，所以 看不到，但陆枕秋一动，靳水澜那只脚就勾着她 脚踝，不让她 动，陆枕秋扭过头：“靳水澜。”
　　靳水澜嗯一声，很无辜的表情看着她 ，陆枕秋发 现她 真的特别会演戏，不去娱乐圈都是损失，她 没憋住，掐靳水澜手臂，没舍得用劲，靳水澜还是吃痛的捂着那块皮肤，陆枕秋说：“你又想骗我。”
　　她 根本没用力 。
　　靳水澜问她 ：“想过去？”
　　陆枕秋说：“想去打个招呼。”
　　靳水澜松开腿，大方的说：“我陪你去。”
　　陆枕秋睨她 一眼，估摸她 是不会放自己一个人去了，干脆同她 一起来屏幕前打招呼，网友和粉丝看到两人出镜嗷嗷直叫，陆枕秋还不知道先前摄像头被动了，只是照旧回 复网友的问题：“被靳老师亲什么感觉？”
　　她 脸微红。
　　跳过这个问题，继续念下一个：“和靳老师谁攻谁受？”
　　想到靳水澜在床上的难缠劲，她 眨眼，脸绯红。
　　继续跳过。
　　下一个是：“和靳老师最喜欢的姿势……”
　　都是什么乱七八糟的问题！
　　陆枕秋脸涨红，不理她 们了，干脆低头玩游戏。
　　弹幕一片的：【秋秋老婆害羞了。】
　　【卧槽，我老婆好甜啊。】
　　【救命救命，怎么才能绿了靳老师，在线等！】
　　【我真的受不了啊，怎么会有这么甜的秋秋！】
　　【绿秋秋那位姐妹，我想要靳老师，给我吗？】
　　弹幕骚话连篇，陆枕秋继续玩游戏，靳水澜坐她 身边，两人不知道嘀咕什么，陆枕秋不理她 ，靳水澜喊：“秋秋。”
　　陆枕秋抿唇，过几秒说：“干嘛。”
　　靳水澜说：“我想玩你那个英雄。”
　　陆枕秋点头，把手机递给她 ，和靳水澜交换，靳水澜把自己手机递给她 时指尖往下，刻意 挠了陆枕秋的掌心 ，陆枕秋掌心 酥痒，她 差点没握住靳水澜的手机。
　　脸瞬间爆红。
　　她 这个角度其实别人是看不到靳水澜动作的，但她 知道，掌心 还有酥麻感，陆枕秋一直低着头，没看到弹幕刷：【赌不赌，刚刚靳老师绝对做了什么。】
　　【秋秋脸好红哦。】
　　【秋秋好软，好想亲她 ！】
　　直播间的骚话说的连封好几个号，陆枕秋低头认真玩游戏，靳水澜偶尔侧头看她 ，看几秒笑笑，神色是难得的放松，自然，直播间的已经化身尖叫鸡，疯狂啊啊啊。
　　【我知道为 什么靳老师不在秋秋直播的时候露脸了，这一眼就被我们看出来了。】
　　【别说靳老师了，秋秋这个样子，谁能扛得住？】
　　【反正我不行，我两个老婆啊！】
　　游戏结束，陆枕秋又和小鱼唱了首歌才算结束，纪子薄说要回 去了，并 且通知陆枕秋早点去剧组报道，陆枕秋失笑：“知道了。”
　　纪子薄看向 靳水澜：“你也要去剧组了吧？”
　　靳水澜说：“还有几天。”
　　纪子薄点头，小鱼和花洛也说要走 了，陆枕秋让她 们路上小心 ，小鱼离开前附耳陆枕秋，说了两句话，陆枕秋还没反应过来，小鱼已经先一步溜了。
　　陆枕秋连忙拿手机上了微博，看到好多多艾特，都是她 被亲了的截图，还有动图！
　　这个小鱼！
　　陆枕秋咬唇，刷到评论 ：【屏保屏保嘿嘿嘿。】
　　这个做屏保，认真的吗？
　　镜头里是她 出镜比较多，靳水澜只是一个侧脸，凑上来亲她 时才被拍下，但距离远，所以 并 没有很清晰，饶是如 此，她 脸烫的可以 蒸鸡蛋了。
　　陆枕秋顺着艾特点进超话里，居然还有人迅速摸出了Q版的同人！
　　这都是什么魔鬼。
　　她 没再好意 思看，靳水澜送完人时看到她 抱着手机，疑惑：“看什么呢？”
　　陆枕秋说：“没什么。”
　　否定的很快。
　　靳水澜看她 别扭的神色没多说，点头，陆枕秋清了清嗓子：“我先去洗澡。”
　　她 说完放下手机去了卫生间，靳水澜在她 身后拿出手机，除了艾特之外，就是朋友圈的震撼消息，余温和唐迎夏开始自爆之旅，人一旦疯起来，什么理智都不会存在，她 已经压迫唐迎夏的理智，做了最后一根稻草，所以 对于唐迎夏和余温的互相开撕并 不意 外，但没想到，牵扯的人还不少，圈子里好几个作者都被牵连上，和余温有关系的，和唐迎夏有关系的，被余温踩的，被余温逼退圈的，各种消息扑面 而来。
　　余温虽然有防备，但唐迎夏抱着鱼死网破的心 理，压根联系不上，余温心 底咒骂一万遍草他妈，还是尽力 把这件事的影响降到最低。
　　但是很徒劳。
　　就有谁专门 和她 作对似的，刚压下去的消息又蹦出来，不仅是在读者圈，读者群，还有人匿名投稿到小说吐槽bot，而且还是好几个吐槽号一起发 ，上了热度排行榜，这件事肉眼可见的闹起来，怎么都压不下去，她 好几本小说下面 开始被人刷负分，都是为 了被她 逼退圈的作者。
　　【我吐了，以 前我还觉得她 温柔可爱，营销没关系，但是你踩一捧一的营销就是恶心 ！】
　　【不讨厌营销，但是讨厌你这副嘴脸，余温，你对得起和暖以 冬吗？】
　　【甘妮娘的余温，我们冬冬突然退圈我就觉得不对劲，原来是被你逼的！】
　　余温无力 辩解，以 前做过的事情居然都被挖了出来，更恐怖的是，很多事情，唐迎夏并 不知道。
　　她 知道有一双无形的手在后面 推着她 。
　　是谁？
　　唐迎夏？和暖以 冬？还是靳水澜？
　　树敌太多，一时间居然连个怀疑的准确对象都没办法找出来，余温四面 受敌，状况一时和唐迎夏相差无几。
　　【和盛夏绝配，双神？双狗还差不多！】
　　【别侮辱狗，她 们也配？】
　　余温没想到再次和唐迎夏的名字放在一起，居然是以 这种形式出现，她 头疼的的连忙写 了一长串的论 文，只是这次无人再安慰她 ，一点开评论 ，满是谩骂。
　　靳水澜扫了一眼，随后删掉之前那条合作愉快的微博，放下手机去卫生间。
　　陆枕秋听到门 口有动静，她 关掉花洒，从磨砂门 里探头，见到靳水澜正在放浴缸的水，她 问：“你要泡澡啊？”
　　靳水澜说：“这两天有点累，想泡一会。”
　　浴缸也有单独的帘子，以 前都没有拉上，今天倒是难得被靳水澜拉上了，陆枕秋能看到帘子上靳水澜脱外套的动作，她 咬咬唇，收回 探头的姿势，迅速冲了个澡，裹着浴巾出来，靳水澜已经躺在浴缸里了。
　　见她 出来，靳水澜问：“你要不要泡澡？”
　　陆枕秋摇头：“我都洗过澡了。”
　　浴缸表层是白 色的泡泡，还有淡淡的精油香味，和靳水澜身上的味道很相似，靳水澜没勉强她 ，说：“那你给我倒杯水。”
　　陆枕秋应下，出卫生间后给她 倒了一杯水，进卫生间时毛毛还想跟进来，被陆枕秋撵出去了，门 合上，陆枕秋把杯子放在浴缸的台面 上，刚转身要走 ，靳水澜喊：“秋秋。”
　　“嗯？”陆枕秋扭头，靳水澜说：“我这里是不是长了个痘痘？”
　　她 说着侧过身，把后脖颈的位置露出个陆枕秋看，说：“有点痒。”
　　陆枕秋走 过去，低头看，皮肤白 皙透粉，没什么痘痘，她 摇头：“没有――啊！”
　　话没说完就被靳水澜拖进浴缸里了，泡沫瞬间溢出，浴缸边缘滴着水，陆枕秋措不及防，被拉进去好几秒才反应过来，她 伸手要起身，刚好按在靳水澜的胸上。
　　柔软有弹性，她 手往上缩了些。
　　陆枕秋抬眼看向 靳水澜，四目相对，靳水澜微微起身，把胸前柔软送进陆枕秋的掌心 里，靳水澜问她 ：“秋秋，抓的舒服吗？”
　　四周香味弥漫，陆枕秋咬唇反驳：“我又不是故意 的。”
　　靳水澜轻笑，拉陆枕秋的另一只手来到神秘入口，浴缸的自动按摩开着，挤压两人更贴近，她 咬着陆枕秋的耳垂说：“你现在可以 故意 了。”
　　作者有话要说：
　　三十个红包么么哒。
　　靳水澜：秋秋，快来故意我。
　　陆枕秋：……
　　感谢在2022-02-07 20:51:12~2022-02-08 13:19:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：景由馨生磕学家 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：阿北、慢慢、渡栗 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：31020743 2个；灰蓝 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：龙沁城 6个；Marmot、不畏黑色、师、景禾.、江鱼 2个；姜瓷我老婆、祁恩、kikilyan、瑜yingyu、橘味鸡翅、陆瑾兮、江辞、蟹黄小笼包、orange香吉士、孤燕、花辞鹤_jin、得失、啊哈哈、MoiMerci、哦豁欧呦、呆萌库库、乾巧、弥忆、寒尽不知年、白燃、路人只槁愤^、Pi将军、是在梦中、野火蔓言szd、utsuriki、55182900、『十七』、归行舟、她、木鱼敲木鱼、吾名Q、迪麟CL、陆壹、蘩星不知星、云怎晚风年过岁后、阿宇-、小草1978 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：55092007 152瓶；衔鱼管斗 70瓶；屁屁 66瓶；宋余杭 60瓶；不必有缘 50瓶；吴哲晗帅帅的、44650240、53277426 40瓶；歪理、舟山孤 37瓶；夏天不吃番茄 35瓶；凌无、花辞鹤_jin 30瓶；A-LXY 微凉 29瓶；疏x 21瓶；小月半、排骨、哈哈哈、秦唐、丸小小、52522919、羊咩咩、今天也在做梦呢、三七是真的、U.、林宁 20瓶；gaji、53146499 19瓶；江辞、十贰、鲸 18瓶；青枫、尤晓佳 17瓶；水流、黑暗 15瓶；55739931、我酸了、墨柒、小智、捣蛋牛 、八杯水、噗林赛斯、50580813、洛、露希薇儿、曲子、师、白颐褚、windroy、野火蔓言szd、Anti.小陈拆盒子、慧胖子、53443812、ka、不要欺负小谢同学、31020743、吐个泡泡oO、今天我早睡了、辞生、呦呦呦、.、瓜瓜、芒果 、人间叭叭机、爱你如初、z、乾巧、YD、三少爷、傲娇的朽木 10瓶；小翅膀 、陌生人、四季 9瓶；寒尽不知年、励志做暖男的明天、花言乔语 8瓶；清祀十九 7瓶；是仄崽啊！、大大今日双更了吗、南葵、郭筱北 6瓶；笙X、居安、zxymha、yolon1、娜些年的欣然时光、学霸君、黑寡妇、芸草、XU、SYEA、好心疼岳总啊、是帅气的包子、Zoe、白燃、希、起名困难户、幽月、冷冽、林大俊的happy、易易、Nanami、北倾激推、门青一色、江怀溪、南浔、一茛衿、两颗西柚丫、嘻嘻嘻嘻嘻吃鱼不吐刺、和风、おいおい、见鹿、喜欢小猫 5瓶；gicgic、杨小Q、女cv的老婆、亲亲吴宣仪小宝贝、123、大风雪 4瓶；小张没睡醒、49453070、奥奥、lz 3瓶；21208977、别想那么多、析木、烯烃-乙烯、.、芋圆、终生吖、君诺、回归初心的尤桑、玉米、墨、小咸鱼Fish、55585813、小帽、56829110、陌上、45121207 2瓶；廉仔、k、56012245、抹茶曲奇、一一1018、鲸鱼爱上月亮、苏芳夏、你不爱的父亲、秦意浓、宋昕冉女朋友、啊卿、34747353、凉薇今天结婚了吗、喜欢看***的窝、cc、月出东山、花花、沐醴、49891213、查无此鱼、52315512、三哥哥老婆团湖南分团、木比白、长夜、猫鸭、墨云水杉、鹿晗是我老公、摸一凹喵、无盐、莫寒是我老婆、尘。、感官失控、Caro、是在梦中、本色、29734046、48307286、昀卿、57643076、琳、小七、小童鞋、94可乐、辰磷、薄言、KONGTOUXIANG、72、fine 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第116章 正文完
　　陆枕秋的衣服飘在 水面上, 和水波一起荡开，她低头单腿卡进靳水澜的褪缝里，靳水澜抱着她, 微微起身, 衣服和泡沫挡住两人姿势，只露出的双臂, 白皙修长, 靳水澜低下头，咬在 陆枕秋的肩胛上方, 陆枕秋侧过头, 细密的疼和酥麻从 贴近处袭来，一阵阵，快的她头皮发麻, 她的睡衣崩开, 扣子散落在 地上, 折射出些微倒影, 一人仰头，另一人低头抱着, 姿势亲密，暧昧。
　　浴缸的自动按摩开着, 水波猛烈荡漾好半会, 两人趴在 旁边休息, 自动按摩的压力席卷而来, 陆枕秋身体不受控似的，被吸附在 浴缸里, 她有些乏力，双手握浴缸边缘, 靳水澜依旧是从 后面抱着她的姿势。
　　水波泛起一道 道 波纹，从 缓慢到有节奏，逐渐加快。
　　陆枕秋发丝全数散开，有些贴靳水澜白皙的脸颊旁，有些缠在 靳水澜的脖颈上，丝丝绕绕，缠绵不休。
　　做了两次她推开靳水澜，想从 浴缸起身，腿一下失力，靳水澜失笑，扶着她起身，两人去冲了泡沫回房。
　　安静的房间里，陆枕秋声 音微哑，狭长的眼 尾弥漫红晕，如抹了胭脂，格外明艳魅人，靳水澜亲了亲她眼 角，抱着她躺在 被子里，两人呼吸逐渐同一频率，陆枕秋说：“明天 我 去棚子了。”
　　靳水澜抓住她的手指，一根根的亲吻，回她：“知道 了，明天 你开我 车去吗？”
　　“不用。”陆枕秋说：“我 打车去，你明天 不是要去杂志社吗？”
　　靳水澜明天 早上要去杂志社，商量出版的最后事宜，陆枕秋原本是想陪她去的，但是明天 要去棚子，也去不了。
　　靳水澜点头：“也行 。”
　　她问 ：“你明天 几点结束？”
　　陆枕秋还不知道 ，她摇头：“可能到晚上，中午你过来吃饭吗？”
　　靳水澜也不确定，明天 要去弄签名的问 题，她说：“结束的早我 就过去。”
　　陆枕秋唔一声 ，往她怀里更近一些，两人穿着何金梅刚买的睡衣，是新衣服，有点棉质布料的味道 ，很干燥，很温暖，和着靳水澜身上的香味，陆枕秋沉沉睡去。
　　靳水澜难得没有闹她，想到明天 她开始工作就不忍心，只是将她揽的更紧一些，怀里温软一片，她心底也柔软成一团。
　　次日天 蒙蒙亮陆枕秋就醒了，给靳水澜做好早饭，靳水澜还没起床，她把早饭热在 锅里，打车去棚子，早起，露面还没解冻，前几天 下了雪，还有点湿滑，陆枕秋到棚子后走的很慢，身后有人喊：“秋秋。”
　　她转头，是白暖暖，陆枕秋站定等她过来，两人相携进了棚子。
　　她们到的不是早，但还有几个住远一点的没过来，四周闲聊，剧组的人说到余温和唐迎夏，一声 感叹：“以前还挺喜欢她们俩的。”
　　“谁不是呢，盛夏的书我 还收藏了，好不容易抢到的签名，昨天 二手低价卖出去了。”
　　“我 也是，眼 不见为净，一想到喜欢的作者是那种 人，怎么着都来气。”
　　“你们有我 惨？我 是高价收的签名，好家伙，昨儿个贱卖都卖不出去，盛夏真是好好的人不做，非要做那么多龌龊事。”
　　“要说龌龊，我 觉得余温才是真恶心，冬冬是被她领着粉丝逼退圈的吧，就一写文的，搞得和娱乐圈似的，还草人设！”
　　说话间看到陆枕秋过来，众人轻咳一声 ，转换话题，陆枕秋和白暖暖进去没多久纪子薄就来了，她拿着剧本说：“先开个会。”
　　陆枕秋进会议室时收到靳水澜消息：【醒了。】
　　现 在 才醒，陆枕秋抿唇笑，回她：【知道 了。】
　　靳水澜：【在 干嘛呢，录音了？】
　　陆枕秋：【还没有，准备开会。】
　　靳水澜：【那你去开会吧，我 吃早饭。】
　　陆枕秋低头笑了笑，满心的愉悦，纪子薄走到她身边：“收一收啊，不要在 我 剧组撒狗粮啊。”
　　“我 没……”陆枕秋话还没说完，见到其 他人憋笑看着她，眼 神有好奇和调侃，陆枕秋正了神色，收起手机，一本正经的和纪子薄进会议室。
　　会议室就在 录音室旁边，也做休息用，今天 主要录的就是陆枕秋和白暖暖戏份，所以两人开完会就开工了，都没什么休息的时间，午饭时她应剧组同事要求，还唱了广播剧的主题曲，没一会就被录了片段放超话里，陆枕秋上微博收到艾特，她转发过来，配了个爱心，没几秒靳水澜转发过去，配了个好听的文案，还贴了两个爱心。
　　【杀狗了！】
　　【还有谁不知道 昨天 靳老师偷香的事情吗？】
　　【嘿嘿嘿嘿嘿嘿，嘿嘿嘿嘿嘿嘿……】
　　【妈妈问 我 为什么笑的像个傻子。】
　　陆枕秋想回复，看到那些评论脸微红，最后点个赞就想退出微博，一条私信发了过来：【秋秋，秋秋，我 给你和靳老师画了Q版同人，太可爱了，想做成钥匙扣，可以吗？】
　　这个粉丝发完这条消息还发了两张Q版图过来，一张是靳水澜的缩小 版，一张是她的，萌的她心乱跳好几下，随后截图这个发给靳水澜。
　　靳水澜：【干嘛？要和我 换情头啊？】
　　陆枕秋：【……】
　　陆枕秋：【不是，粉丝画的，想做钥匙扣，可以吗？】
　　靳水澜：【你说可以就可以。】
　　陆枕秋面微红，突然想到她刚刚说的情头的事情，靳水澜的微博头像几年没换过，还是很久以前的签名图，她问 靳水澜：【你要不要，换个头像？】
　　靳水澜：【嗯？】
　　随后她反应过来，回复：【好。】
　　陆枕秋和那个粉丝要到授权之后发给靳水澜，没一会两人换上新头像，她用的是靳水澜的图，靳水澜用的是她Q版，一刷新，两人微博前后脚发的，靳水澜还是转的她微博，所以情头格外明显。
　　【？？？？？？】
　　【靳老师的头像？】
　　【我 还以为我 认错人了，靳老师居然换头像了！】
　　【我 自从 关注靳老师就没看到她换过头像，现 在 居然换了情头。】
　　【该死的，我 就想知道 靳老师这样的对象哪里有？我 就是死，就是躺在 棺材里，也要喊一声 ，我 爱靳老师！】
　　【你抱着靳老师，我 就抱秋秋吧，把秋秋给我 ！】
　　陆枕秋没想到一个换情头还能演变成表白大会，靳水澜的这条微博下面居然都是表白她们的，她哭笑不得，听到纪子薄喊她：“秋秋。”
　　她转头：“来了。”
　　又开始一场新录制，陆枕秋忙起来有些忘时间，一直到吃晚饭才发现 外面天 黑了，纪子薄给她们点了挺多吃的，陆枕秋捧着白米粥，从 白暖暖旁边拿了咸菜，其 他人吃什么的都有，炸鸡，麻辣烫，烧烤，纪子薄在 伙食上不苛刻，应有尽有，陆枕秋吃了碗米粥有七八成饱，先吃完，她坐着看了会剧本，旁边白暖暖走到她身边坐下：“好饱。”
　　陆枕秋转头看她摸小 腹的动作想笑，她问 ：“白老师，要不要喝奶茶？”
　　棚子对面就有奶茶店，她打算去买一杯，刚好问 问 白暖暖，白暖暖点头：“想喝，但是不想动。”
　　“我 帮你带一杯。”陆枕秋说：“你喝什么口味？”
　　“随便吧，多加点椰果就行 。”她也不挑，陆枕秋记下：“好。”
　　她起身走到棚子门口，听到纪子薄问 ：“去哪啊？外面下雪了。”
　　陆枕秋说：“去对面，马上回来。”
　　她走出棚子，迎面一阵冷风，果然下雪了，洋洋洒洒，陆枕秋站几分钟看到路旁边有人在 放烟花，是那种 孩子玩的烟花，种 类挺多，还挺炫目，她去买奶茶时经过那些孩子身边低头笑了笑，忍不住多看两眼 。
　　小 时候，她也玩过烟花，但不多，都是抓在 手上可以摇起来的，很便宜，她妈妈每次都会给她买一捆，几块钱，够她玩一个春节了。
　　陆枕秋想到小 时候的事情出神几秒，对面的店员问 她：“想要什么口味？”
　　陆枕秋回神了，点了两杯不同的口味，给白暖暖那杯加了些椰果，回去的路上那些孩子还围着烟花打转，她静静站在 几米外，听着孩子们笑声 喜悦，她也被感染，低头笑，刚想回去，阴影袭来，她抬头，一把伞撑在 她头顶，陆枕秋转身，靳水澜站在 她身后，穿着浅蓝色长款大衣，一只手举着伞，另一只手上举着一捆烟花，没点燃，伞下的靳水澜五官轮廓，清晰分明，那双眼 灼灼清亮。
　　“你怎么来了！”陆枕秋很惊喜：“不是说还要一会才结束吗？”
　　靳水澜说：“提前结束了。”
　　她说着接过陆枕秋手上的两杯奶茶，把烟花递过去，陆枕秋：“这都是小 孩子玩的……”
　　她嘴上这么说，但很诚实的接过，靳水澜说：“举高一点。”
　　陆枕秋把小 烟花举高，靳水澜拿出刚买的打火机，点燃最上面的烟花，一串火苗溅起，随后其 他的火苗一并燃烧，噼里啪啦，陆枕秋手上似乎开了花，美丽异常。
　　靳水澜看她喜悦神色拿出手机拍了张照片，陆枕秋听到动静转头，说：“我 头发还是乱的。”
　　“那也好看。”靳水澜把拍好的照片给陆枕秋看，烟花映照下，陆枕秋笑的格外甜，眉眼 弯起，长睫毛卷翘，鼻尖秀挺，薄唇淡粉，有些雪花钻进伞下，落陆枕秋肩头上，翩翩起舞。
　　旁边那些孩子又开始新一轮的炸烟花，把烟花排成一个圈，靳水澜问 陆枕秋：“好看吧？”
　　陆枕秋侧头，看靳水澜，说：“还行 。”
　　她说完盯靳水澜侧脸看，靳水澜还在 认真看着手机里的陆枕秋，陆枕秋想到靳水澜喜欢做的事情喊：“靳水澜。”
　　靳水澜轻轻嗯一声 ，侧头，陆枕秋双手拉住靳水澜的手臂，将她拉向自己，不远处烟花绽放的刹那，她亲在 靳水澜的唇瓣上。
　　柔软，温润，很甜。
　　陆枕秋一触即分，亲了后抿唇笑。
　　靳水澜握紧包装奶茶的袋子，发出刺啦的声 响，她耳边听不到，四周一切成虚无，变的朦胧，她眼 底只有面前这个人，烟花在 她们身后开始一点点蹿高，陆枕秋歪着头，冲靳水澜笑的开怀，好半晌，她被靳水澜拉进怀中，搂紧，两人脸颊蹭到的时候，靳水澜问 ：“冷不冷？”
　　陆枕秋双手从 敞开的大衣伸进去，紧紧环过靳水澜的腰身，脸蹭她衣服上，摇头：“不冷。”
　　这个冬天 ，一点都不冷。
　　也或许不止是这个冬天 ，她们往后的时间，都会漫长而短暂，温暖而灿烂。
　　作者有话要说：


正文完结啦，谢谢大家将近四个月的陪伴，剩下就是番外，你们想看什么番外啊。
　　谢幕时间：
　　靳水澜：完结了，谢谢大家看我和秋秋的故事。
　　陆枕秋：谢谢你们的支持呀。
　　纪子薄：下次改编广播剧给你们听。
　　白猫：好想写文给你们看。
　　花洛：你写得出来也放不出来。
　　小鱼：实际一点！我好想谈恋爱啊！！！
　　龟龟：谢谢陪伴，谢谢我的读者，爱你们。
