感谢灌溉营养液的小天使：王靖雯女友 10瓶；泱泱 3瓶；今朝十步 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
101、暖夜

远星
》 101、暖夜
“嗯……您要把我绑架去哪？我可以考虑考虑, 舰长阁下。”闻言，alpha带着调侃的笑容问。
这称呼把两人带回了去年初冬。戴娅想了想，笑意不减, 圈住她脖颈，唇挨上她耳际，轻声道：“把您绑回我的房间去, 锁住您，占着您, 再和您做一整个晚上……您有意见吗？”
芳香气息萦绕在她耳侧，这话也太露骨, 赫尔因希听得脸烧。
“您当然是没有意见的。您忍得比我还要辛苦，是不是，小殿下？”omega见她没有回答，笑盈盈地替她补全了。
赫尔因希咽了口口水，转开话题：“你来多久？”
“明天下午还有会议, 就今晚明早，”戴娅在她额顶亲了一下, “抱歉, 没法陪你过生日……”
“……还要委屈你熬夜。”
至于为什么熬夜, 恐怕舰长阁下刚才已经说得很直白了。
alpha羞窘地转开脸，脑袋里却想到另一个问题：“你不累么？明天就要回去的话，是不是休息一下比较好？”
从南方联盟跃迁过来, 哪怕对于s级精神力的omega来说, 应该也是相当大的损耗。
“不累，”戴娅笑道，“你别醋，我把柯丽尔给带来帮我做跃迁了。”
原来是找了个免费劳动力。alpha了然地点头。
“好了, 走吧。”omega握住赫尔因希搭在她腰间的手，作势就要去开门。
赫尔因希一愣，接着一把将人拉回怀里，“不是，你疯啦，走廊上那么多人巡逻，还有电子警报，说不定就搞得和上次一样……”
小殿下说的上次，是指戴娅在她二十一岁生日那年闯进紫罗兰堡的那次，也是赫尔因希记忆里两人的初遇。赫尔因希按了警报之后，全堡立时戒严，仍旧没防住神出鬼没的舰长阁下。
舰长阁下懒懒地嗯了声。
“你一开始是怎么进来的？……你每次都是怎么进来的？”赫尔因希疑惑道。
“就这么进来的呗。”戴娅回答。
omega在她怀里是完全放松的姿态。赫尔因希揽着她的腰，她便一点不客气把全身的重量压过来。舰长阁下没穿制服，丝质衬衫松松垮垮的，袖口也挽起来，遮不住锁骨和肩颈的弧线。
她挽着头发，那道伤痕清清楚楚地显露
在赫尔因希眼前。
戴娅满嘴跑火车的间隙，赫尔因希低头，在她后颈上吮吻了一下。舰长阁下的身体几乎立时僵住，然后讨饶似的再次开口，“窗户。”
“爬窗户……？”赫尔因希面色古怪。
艾洛威特的舰长阁下，在紫罗兰堡里深夜爬窗户？
小殿下有点想笑，硬生生憋着，给舰长阁下找了个借口，“是，我房间比较高，这种方法最直接。”
戴娅从她怀里挣出来，看到她的表情，揉着她的脸捏了一把，真诚道：“难得你感兴趣。来，我带你爬。”
赫尔因希：……
最终alpha一边骂自己昏了头，一边老老实实地和omega一起翻出了窗户。
赫尔因希从没爬出过自己房间的窗户，当然也不知道堡外到底是个什么样子。舰长阁下倒是轻车熟路，带着她越过窗台，弯弯绕绕地闯进了另一个房间。
是个闲置的客卧。舰长阁下比了让她噤声的手势，闭上眼感受了一下周围环境，才打开门。
“十点十分，我们有五分钟时间。”
“我们到底要去哪……”赫尔因希问。
紫罗兰堡内部大的像个迷宫。就算是她自己没有智脑辅助也常常绕了路，更别说刚刚戴娅和她在那么多人的窗台和管道爬上爬下的。
不问帕尔默，鬼知道她们现在在哪。
舰长阁下神神秘秘地笑，“别查，我在试着给你惊喜。”
赫尔因希耸肩，随她在自己家里偷偷摸摸的做贼。
门吱呀一声被omega推开。两个人顺着黑暗的走廊一路往里，直到戴娅突兀地停住脚步，在墙壁上摸索着按了下。
赫尔因希瞠目结舌地看着墙侧突然间内陷的入口，不知道该说什么好。
她一直以为紫罗兰堡里有暗道只是乡野传说呢……
赫尔因希惊讶的样子显然使戴娅心情愉悦。omega冁然道：“别怕。”
赫尔因希当然不是怕。
omega牵着她，两人踏进狰狞的黑暗里。墙壁在她们身后合拢，alpha很快意识到脚下是层层叠叠的螺旋楼梯。
两个人都很安静，狭窄的空间里只剩下两人鞋靴踏地的声音。这地方甚至没有透光的窗户，视觉被完全蒙蔽之后，赫尔因希便只一心感受领着她往前走的omega——她温软的手心和香甜华美的
信息素味道。
赫尔因希突然笑出声来。
戴娅慢下脚步，淡淡问她：“怎么了？”
“你有没有听过那种老掉牙的童话故事？”
“柔软娇弱的omega公主被恶龙关在塔楼里，俊美的alpha王子骑着白马打败了守卫omega的龙，然后爬上高塔解救了公主，最后两个人结合，幸福美满地生活在一起的故事。”
紫罗兰堡的小孩子应该都听过。在他们分化之前，大概都还想象过自己在故事里会是个什么样子。戴娅嗯声。
“我觉得我像在爬高塔的王子。”
戴娅停住脚步。赫尔因希猝然撞进她的怀抱，熟练地揽住她腰肢，抬头。
伸手不见五指，可她知道omega在看着她。
“那我是什么？”
赫尔因希咂嘴。反正不会是公主……
公主要是像戴娅，早都自己爬出塔楼杀龙了，哪用得着她来救？
她在想着呢，戴娅开了口。
omega的声音轻缓，带点俏皮，手按在赫尔因希背后，顺着她头发抚了抚：“我大概是那只龙。我把你的公主吃掉啦，小殿下，你这辈子都找不到命中注定了。”
赫尔因希愣住。戴娅等着她回答似的，她只能听见omega绵长的呼吸声。
“那王子就是去偷龙的财宝的，”良久，她说，“她表面上是个王子，其实是无恶不作的小偷。她想拿走龙最珍视的宝物，结果发现龙是所有宝物里最耀眼的那个。”
“她偷不走龙，就只好留下来永远霸占在龙身边了。”
“……干嘛这么说自己，”黑暗里戴娅抬手，拇指顺着alpha下颌的轮廓往上找到她的唇瓣，小力按了一下，低头来吻她。
可能是因为环绕两人的黑暗，赫尔因希觉得她是第一次从戴娅这里收到这么温柔的吻。像蜂鸟亲吻黎明刚挂上露水的叶尖，一点劲都不敢用，深入也一步一停，渴求她的反馈于赞美。
她这样小心翼翼，反而让赫尔因希有点不知所措了。她甚至不知道要怎么回应的这样的舰长阁下，她很热，但是烧不起来，只能把这团火捂着。于是两个人就连触碰都轻柔仔细，琐碎的声音压在舌尖，在不休的纠缠里变成呜咽。
“走了。”末了戴娅重新拉起她的手，对她说。
再两步路就是蜿蜒的石阶尽头，
门被舰长阁下轻而易举地拉开。
这地方显然很少有人来过，显出一副年久失修的样子。微弱的月光打下来，墙角黑黢黢的、生了厚厚的青苔，栏杆侧沿也斑驳生锈，仿佛一碰就要掉落。
但这个塔楼顶端是整个紫罗兰堡最高的地方。戴娅拉着她到边沿往外看，问她：“美吗？”
瑰丽的景色让赫尔因希怔在原地。库格尔区的高楼、城堡区的高低旧式建筑、中城区的繁华街道和上西区的富丽豪宅都被尽收眼底。远处来来往往的悬浮汽车呼啸而过，带起的蓝紫色荧光与大厦的外沿灯光相得益彰；地面上微黄的小灯从一栋栋住宅里亮起，则衬得步道和各式城市中心的人烟喧嚣带了暖意。再远是海港和沿着海岸线亮起的一排灯带——模模糊糊的，像是海色闪着微光。
“你怎么发现这种地方的？”赫尔因希眨眨眼。
“因为我是个聪明的omega。”舰长阁下答非所问。
小殿下眉开眼笑的、却作势去捶她肩膀。戴娅拽住她手臂，把alpha搂紧了，“美吗？”
“美，”赫尔因希诚实道，“我本来想着你难得来紫罗兰堡一趟，我一定要带你四处转转，这是我家，我该比你熟。没想到……”
“没想到我比你还熟？”戴娅勾勾嘴角。
赫尔因希赖在她怀里，“没事，你总这么棒，我都习惯了。”
“赫尔，这里也是我家。”
alpha抬起头来盯着她。
舰长阁下说：“人都有想要走出去经历危险和刺激的时候……”
“……可是我的小殿下，因为你在这里，我总想回来一趟。”
戴娅第一次带她在艾洛威特里逛、两人吃饭的时候，曾经对她说过类似的话。赫尔因希咬唇，半晌才低声道：“你犯规。”
“是你先走到我身边的，”omega艳红的唇张合，一字一句地说，“至于犯规，你的omega哪有过不犯规的时候？”
刚刚让她煎熬不休的那团火此刻开始疯狂的燃烧。赫尔因希把人压到墙边，攥着她的衣领咬她的嘴唇。是真的咬，因为戴娅尝到了腥味。她无声地笑，手腕灵巧翻弄，在清脆的金属扣合声里把皮质腰带一点点抽离年轻alpha劲瘦的腰间，再随手扔掉。
皮带落到地上，赫尔因希只瞥了一
眼，拉着她的手往下按，哑声道：“舰长阁下，您得负责。”
作者有话要说：不好意思，临门一脚。
——
本来说要写设定，但今天的份是个小脑洞——
如果远星在h世界，并且大家都生活在一个霍格沃茨的话1：
赫尔因希是格兰芬多，运动细胞强，热衷于魁地奇比赛，读书全靠ddl之前临时抱佛脚，但意外的能够门门全a。麻瓜研究课和魔法史课苦手，又低不下头问女友的小傲娇。在魔药课上屡次差点和蛇院的其他人打起来。喜欢黄油啤酒和各种甜食，会拉着女友去吃，虽然蛇院级长表示她一点儿也不感兴趣，最后还是会陪她去。是级长，但也是是狮院扣分元凶。 经常纠结女友的烂桃花，吃醋到不行但不会说只会做 —— 大多数时候蛇院的黑发美人儿遮着满脖子吻痕去上课的时候，同班的人就会露出了然的微笑。
和戴娅、凡妮莎和安卡是邻居。纯血巫师，但不知道怎么的就进了格兰芬多。
戴娅是斯莱特林，比女友大两届。owl全a且满分，但很少炫耀全是蛇院其他人炫耀出去的。没有苦手的课，考试前无奈半夜溜去狮院休息室教某只小狮子做习题的事情也不是没发生过。讨厌魁地奇，觉得那是平民运动。不喜欢穿校服，除了正式场合没有领带打直的时候，赫尔因希表示无法忍受。 奇奇怪怪的桃花很多，也不介意对当面送上情书的人微笑一下。 走到哪里都会有尖叫和议论，赫尔因希也表示无法忍受。但蛇院级长一点也不在意，反正有再多无法忍受的事情，狮院的小笨蛋也爱她。
纯血巫师。父母双亡所以被赫尔因希的父母养大。
凡妮莎是斯莱特林，和戴娅同届。理科的课全不行，家里有矿所以也并不在意。年纪轻轻但在魔法界已经崭露头角，追求者很多，也没像首席那样说清楚自己有恋人，享受被人追求的感觉，也享受和恋人拌嘴，最近正在让鹰院的年下恋人越来越忍无可忍。动不动溜出学校，老是给斯莱特林扣分，但是和级长关系铁，也很少被拎出来批评。讨厌魁地奇，觉得那是平民运动。和赫尔因希是邻居，无法理解为什么纯血贵族会被分进格兰芬多并且乐在其中。
对魔法史很在行，因此嘲笑过某只小狮子。
——
感谢在2020-01-05 18:55:36~2020-01-07 23:45:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：已婚妇女 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：lbertyhy 5瓶；那些年，；那些事 3瓶；泱泱 2瓶；今朝十步、? 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
102、暖夜

远星
》 102、暖夜
特别在这种时候, 戴娅果然还是游刃有余的舰长阁下。她抽手点在alpha嘴角，“就这么想？”
出乎omega意料的是，赫尔因希就张嘴把她的手指含进去了。
小殿下平时不太化妆, 唇色原本就带些浅淡的粉。此刻赫尔因希抓着她手腕，唇舌细致地扫过她掌指，濡湿的部分在夜色下晶莹发亮。
舰长阁下心情颇好地欣赏这一幕。
赫尔因希在她手背上轻轻咬了一下, “你要我这样在街上走？我都能想到明天八卦小报的头条。皇女衣衫不整深夜幽会，帝星要沸腾了。”
“我看你挺正常。”戴娅按着她舌尖, 于是调皮的食指又收到了温软含吻。
alpha嘴里有东西，说话含糊不清的, 宁可用行动来解释。她用力地把omega往墙上压，让身前的人意识到她现在有多难受。
“不经逗。”戴娅叹息似的喘了声。
“也就在你面前这样，是你教的。”赫尔因希一点也不介意被舰长阁下这样点评，“都是你的，拿走好不好？”
“嗯……你要是乖的话, 我当然不介意。”
“怎样才算乖？”赫尔因希咬唇道。
舰长阁下像在等她这句话一样笑起来，“我做什么, 你都不许用手。”
“不然今晚都听我的。”
赫尔因希没有拒绝的余地。她点头, 接着被omega推开, 倒退两步，背脊撞上另一面老旧的墙。
接着戴娅欺身过来，拿回主动权：“小殿下, 你也真是。幕天席地的, 全紫罗兰堡的人抬头都能看到这里，你倒兴奋成这样。”
“隔得这么远，又没有灯，怎么可能。”omega细白的手指在她脸上游弋, 顺着脖颈抚下来，有些痒。赫尔因希偏开脸，理智还是占了上风，但她无法忽视戴娅这句话的作用——她清楚地察觉到了自己身体的变化。
天边的那些灯火好像全都如舰长阁下所说，变成了注视着她们的眼睛。她的每一寸蠕动和渴求都被人分毫毕露地看在眼里，逃不掉也发泄不出来。她胀得发疼，烧得发热，她是渴死在江边的旅人，水就在她面前，但她喝不到。
“戴娅……”赫尔因希模模糊糊地呢喃着，去吻omega的锁骨。她的星星终于愿意赐予她一点儿救
赎，omega在她面前跪下去，吐息间让她全身战栗。
赫尔因希不敢下惯常凌厉冷肃的脸此刻漉湿又娇美，她怕自己一看就控制不住。不知道她眼里是带了泪还是已经攀升到产生了幻觉，此刻眺望出去的场景全都渲染成了一片，像接连不断炸开的火树银花。
她攀着墙，指尖紧了又紧，像要把坚实的石材硬生生按出裂痕那样陷进去，还是无法抑制自己崩溃瓦解。
耳边响起戴娅的声音。舰长阁下在她膝盖内侧的软肉上捏捏，调笑道：“这回腿没软啊，有进步。”
“我可以用手了吗？”赫尔因希只低声问。
“用吧，”戴娅站起来，看看赫尔因希白色的制服内衬，在她身上悠闲地把手上黏腻擦干净，“擦在黑色上太明显了，抱歉……”
她的道歉也是闲适的，不带一点儿真诚的歉意。但剩下的半句话被alpha封在了嗓子里。赫尔因希按着她后颈，吻精确又热烈，搅得她完全没有呼吸的空间。接吻间隙她偏开头剧烈地喘息，“别，还没漱口……”
alpha喉咙里嗯了一声，没事儿一样把她的脸转回来，又迎上去。
也对，自己的东西，alpha介意才怪呢。omega心想。
何况这是赫尔因希。
舰长阁下弯下身帮她把腰带重新穿回去扣好的时候，赫尔因希软下身子，朝外看了看。时间渐迟，四周的灯火正在渐渐熄灭，她闭眼，片刻才想通，无奈道：“戴娅，你故意的。”
她早该知道omega那么爱玩。
omega轻声笑，坦诚地回答她：“我故意的。”
她又凑近，揉了赫尔因希一把，才施施然往回走。
像是在问alpha能拿她怎么办。
赫尔因希忍俊不禁，小跑了两步跟上她，牵住她的手。
回去的路程比赫尔因希想象的要短。戴娅知道的紫罗兰堡和她印象里的完全不一样，大大小小的暗道环环相扣，最终通往堡外。她们甚至没有经过多少有亲卫值守的地方。赫尔因希不免暗暗心惊。
如果哪天有人知晓这些暗道，又想要对皇族不利的话，那简直是敌暗我明，防不胜防。
“洛伦知道这些暗道吗？”赫尔因希问这话的时候，两人已经在紫罗兰堡外围的步道上走了。
赫尔因希的车在
堡内车库里，去拿肯定会撞上亲卫，两人只好步行到堡外的临时悬浮车停靠点。她们并肩行走，赫尔因希装得一副正经样子，实际上恨不得同她贴在一起。
戴娅没犹豫思考，告诉她，“是他和我说的，我之前也不知道。”
赫尔因希扁扁嘴，没再提这事。舰长阁下眨眨眼，伸臂过来挽着她，“现在你知道了，别生气，嗯？”
“我知道也只是因为我虽然……和你父亲不大常见，却时不时还需要和他沟通一些事情。维洛列特和艾洛威特的关系不能暴露，我只身去见他是最直接的方法。”
赫尔因希突然想到了什么。她失去意识之前是在等洛伦和他脾气不大好的贵客争执结束，才百无聊赖地在紫厅周围散步。现在看来，那位“脾气不大好的贵客”，就是戴娅无疑了。
那她在戴娅出堡的过程里被她绑架了……？
“所以说，你往我脑袋上砸那么一下的时候也是顺便？”她想着，就问出声了。
舰长阁下愣了一下，伸手去摸她后脑早已愈合的伤口，“我明明也没下重手。摸摸就不疼了，乖。”
还真是。赫尔因希气结，“那你原来也没打算绑架我？”
“没有。”戴娅的手顺着她发尾滑下来，“我原来就是去找洛伦商量这个事情的，没想到出来的时候见到了你。我又气急……抱歉。”
这回是正正经经的在道歉了。
“你不用道歉……不如说还好你把我给绑走了。”
alpha的声音没什么起伏，却把她的手握得很紧。
“去你家还是去我家？”发动悬浮车的时候，舰长阁下问她。
“你知道我家在哪？”赫尔因希好奇道。
戴娅就在操控面板上点了几下，赫尔因希的私宅地址跳出来，着实让小殿下有点吃惊。
不过她很快就释然了。那可是舰长阁下，她想知道却不能知道的东西估计屈指可数。
赫尔因希揉了揉耳垂。她有些急不可耐地想问，但把语气尽量放缓了：“你的个人终端里难道有个专门是我资料的文件夹不成？”
“有啊。”戴娅侧身看她，淡然道，“我看着你长大，小殿下。”
赫尔因希缩到座椅里去。车里没开灯，但她耳尖到脸颊连下
来都是诱人的粉红色，就算再怎么想躲，都明显得很。
“你很开心？”戴娅问她。
“开心。”赫尔因希笑逐颜开，胳膊支着操纵台倾身过来，在omega脸上啄了一下。
上次在尼斯诺堡，两个人出去看烟火的时候，赫尔因希对着满衣橱合她胃口的衣服，就想过这件事情。现在看来，戴娅竟然真的是这样默默注视着她的。
她从来都不知道。
放在别人看来自己的隐私被人牢牢把握在手里或许有些可怕，但赫尔因希多多少少了解了两人的渊源之后，只高兴戴娅总是记得她。
戴娅摸摸脸颊被她亲到的地方，陪着她笑。
赫尔因希的家在上西区的一处山麓上。这片是新的开发区，大多是独栋的别墅，私密性强，闹中取静。在一房难求的城区里十分难得。悬浮车停进车库，两个人拾级而上，赫尔因希在个人终端上点了点，解除报警系统。
“难得你过来了，也登陆一下认证信息吧？”
两人第一次住进戴娅在尼斯诺堡的私宅——事实上也就住了那么一次——戴娅便把她加进了威廉的认证信息名单。赫尔因希有样学样，舰长阁下也没客气，大大方方地给了她认证资料。帕尔默开灯，双层别墅一间间点亮。
和舰长阁下干净得像没人住过的地方不一样，赫尔因希这儿看过去温馨又舒适。家装都是暖色系，大厅挑高，古铜色枝形吊灯垂下来，一颗颗水晶碎光打在墙上。桌面橱柜虽然整洁，但东西绝对不少，各种书籍和文件分类放在书房，厨房有各式分类在小罐里的调味料，看上去就是经常有人生活的样子。
赫尔因希在她身后关上门进来，问她，“要转转吗？”
“好啊。”戴娅上下打量着alpha，“你不急就好。”
“我倒觉得你比我急。”小殿下似笑非笑地觑了她一眼。
她没等omega回应，捞着她腰把她抱着就往楼上走。戴娅在她怀里左右挣了挣，见她不松手，只好圈住她脖子，露出一点点笑来。
主卧里一片漆黑，赫尔因希倒轻车熟路地摸到了浴室，把她放下来才开灯开淋浴，自己洗了手慢条斯理地擦干净。
omega靠在洗手台上等她，被温暖的水汽熏得有些昏沉。alpha的手摸到
她领口，好整以暇问她：“这衣服很贵吗？”
“还好。”戴娅给她问得有点莫名其妙。接下来她就想起前段时间赫尔因希让她赔钢笔的那段谈话，睁眼急忙道：“你别撕……”
丝质本就轻薄，赫尔因希一用力，便轻而易举地崩掉了一溜儿扣子。
戴娅：……
alpha微微弯腰来亲她肩头。手也不甘寂寞地沉下去。舰长阁下猝然被她碰着，曲着腰往后退，却只顶到了坚硬的石料。
赫尔因希抽手出来，伸到戴娅面前让她下，您真能装。”
舰长阁下清脆地笑，只回她：“你真能忍。”
两个人踩着水出来。
小殿下的卧室和客厅是一样的装修风格，一面墙是观景窗户，另一面则铺了大片的墙纸。戴娅在枕头上稍稍偏开视线，透过自己起雾的眼睛能朦胧看见深紫带金纹的枝蔓互相缠绕束缚，让omega微妙地想到了此刻身后掐着她腰的人和她自己。
水流把赫尔因希杂乱的头发压塌，没擦干的水珠从她耳侧滑下来，又滴到戴娅颈侧，冰得她瑟缩。膝下的织物柔软，可按着她的人动作坚实又有力，她觉得她几乎就要碎掉了。
“这么受不住。” alpha话里带点讶异。
“你不也是。”omega不能转身来看她，但赫尔因希知道她肯定暗暗翻了个白眼。小殿下恍然里又有点心疼，搂着她小腹轻柔地吻她。
到最后赫尔因希照常把她翻过来——小殿下总要能看见她的脸。赫尔因希想要退出去，被omega攥住了手腕。戴娅的嗓子还是哑的，安抚地拍了拍她，“没事，就这样。”
小殿下一怔的时间里，她俩已经被死死锁在一起，稍微牵扯一些都疼。alpha卸了手臂上的力道，不想压到她，又带着她翻了个身。
赫尔因希心里有点酸胀，不知道是难过还是感动，只去亲她侧脸，两人都没说话，等着身体恢复正常。
可两人间的禁锢已经消了，omega仍旧长手长脚地压着她不动。赫尔因希好笑地按按她肩膀，“戴娅，起来了。”
omega没说话，长长地嗯了一声，脑袋埋在她颈侧蹭了蹭，反而将她搂得愈紧。
“戴娅…”alpha顺着她披散的黑亮长发抚下来。
ogea闷声道：“别说话。”
说完又在她颈侧蹭了蹭。
赫尔因希摊手不动了。
戴娅却不满意似的，又细声道：“你再摸我一下。”
赫尔因希只好又再她头顶摸了摸。
舰长阁下这简直就是在耍赖……
赫尔因希挑眉，记起来其中原因。片刻后她低声笑：“…你这是在撒娇？”
戴娅没有腺体，不能被完全标记。可浅度标记之后、alpha留下的痕迹散掉之前，omega对alpha的自然依恋还是存在的。
像磁石相扣一样，这是omega身体的本能——
戴娅撑身起来，严肃地默然看着她。最终她放弃挣扎一样，胳膊一软陷回她怀里去，理直气壮道：“我哪知道会是这样的。”
赫尔因希只是笑。
作者有话要说：这是生死赶榜啊，所有单行省略号的地方都是要补的，我尽量在下更之前补完……
感谢在2020-01-07 23:45:28~2020-01-08 23:57:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：已婚妇女 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：家养柯基 23瓶；王靖雯女友、清_ 5瓶；雨季的朦胧月光 3瓶；龙驭 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
103、暖夜

远星
》 103、暖夜
舰长阁下在她怀里听见她的笑声, 没好气地咬在她手臂上。赫尔因希轻轻按着她后脑，“还要不要分开了？”
戴娅沉默了好一会儿，偏开脸, 有些难堪地从喉咙里挤出两个字，“……不要。”
她在alpha身上找了个角度舒服地窝好，“都这么一塌糊涂了……反正一会儿还要吃进来的。”
她的声音很低, 带点事后特有的慵懒性感。赫尔因希哑然，看看房间和浴室乱七八糟的一片, 默许了omega的决定。
……舰长阁下高兴就好了。
香甜的牛奶味混着木香让omega完全软了身体，alpha的信息素味道就像寒冷雪夜哔剥作响的柴火和一条厚厚的毯子那样让她舒适又安心。
这是她的alpha, 她不想赫尔因希离开她，一丝一毫都不想。
自己实在是太奇怪了。戴娅第一次意识到这种不由自主的联结有多可怕而美好。她叹了口气。
“嗯？”
“没事。我真的没想到是这样的。” omega沉重地重复。
赫尔因希哈哈大笑，然后在她脸上细细密密地、温柔地啄吻。身体振动间不知道又碰到了哪里，omega嘶声，她才老实下来。
“这里之前没有, ”戴娅安静地趴着，侧腹愈合的伤口突然被alpha伸手抚过, “什么时候受的伤？”
甚至连骗她可能也做不到。omega想。
戴娅说：“之前我遇见那具鬼魅机甲的时候。我不想让你担心。”
“你不说我会更担心, ”赫尔因希伸手下来, 食指指尖顺着伤痕描摹，痒得omega瑟缩。这回换成alpha低哼，她抬手, 也没多想, 在omega臀瓣上轻轻打了一下，“别闹。”
然后她意识到是自己先去摸舰长阁下的，毫无歉意地仰头，继续笑。
omega翻个白眼给她看, “你先别碰我，不然这天没法聊了。”
她这么说着，还特意强调了那个先字。好像怕她说了这句话，赫尔因希就会再也不碰她似的。
“都听你的，戴娅姐姐。”alpha全盘答应。
omega皱皱鼻子，对她的话不置可否。一会儿之后她说：“你也受了很多伤。”
“我还亲得到你了呢。”赫尔因希说。
就算两个人是超远距离恋爱，戴娅也总会抽空和她投影通讯。可通讯和面对面的见到毕竟不一样，
这么细细看下来，omega才发现alpha的确变了很多。稍微晒黑、更加结实、半长发剃成了短发、好像还高了些。最重要的是，血火之间的历练在她身上沉重地刻下了伤痕，军人特有的凝练显露出来，那双紫色的眼睛清朗干净里加了严肃沉稳，更像宝石一样攫人心神。
赫尔因希一说，戴娅想起方才塔楼顶端的亲昵，“的确。”
不想还好。一瞬的神思飞扬间，刚刚她抵着枕头难耐地呻吟的那幕又清晰地浮现在脑海。
然后赫尔因希俯身下来亲她肩头，捏着她雪润芳软又往里浅浅地顶了顶……
接着她怎么了？第三次还是第四次溃不成军了？
短暂却真实的回忆让她神思恍惚。舰长阁下暗想糟糕，咬着唇不吭声。
赫尔因希可不知道她的omega脑子里炸烟花一样闪过去的香艳场面。怀里的人突然安静下来，她疑惑地勾着omega的下巴去看她的脸，“怎么了？”
她手动作到一半，便被omega抓住了。赫尔因希听见omega弱声说：“……你再……动一动。别太快，我还想说话。”
小殿下挑眉，“动哪里？”
戴娅抬手在她腰上掐了一把，撑着她胸膛起身。重力带着她往下陷，她唔声，赫尔因希见状只好也坐起来，把她抱进怀里，顺着她的话轻柔地往上顶。
舰长阁下环住她肩膀，脑袋藏在她肩后，咬着她耳朵哼哼唧唧地出声。赫尔因希有点好笑又心疼她，“你最近真的都没……？”
“你想让我找谁？”戴娅在她颈后咬了一口，“除了和你通讯的时候。平常也忙。”
那毕竟也没法完完全全的碰到对方。赫尔因希知道。她默然半晌，突然加大了力道，把omega拉回身前来亲她嘴唇，封住她喉咙里讶异的声音。
omega的指甲难耐地掐进她肩膀，“干嘛突然……”
“我想要。”赫尔因希只说。
这时候说我想要和我爱你有什么区别。戴娅搂着她脖子轻笑，下一秒又被拽进alpha的节奏里。
戴娅再有意识的时候，窗外天空已经隐隐泛了鱼肚白。她裹在被子里，眨眨眼，意识到自己可能是短暂地昏过去了。
没有发情期也有这个缺点。她想。
不管是alpha还是omega，发情期几乎都是为了受孕而发生的自然现象。omega
的身体会更敏感，耐受力也会变得更高，不至于在长时间不间断的运动中强行挂机——不过向来点到即止的舰长阁下从来没有过这个顾虑，更何况她以往的情人的精神力也都不会有她强。
……上次陪这小狮子过发情期的时候也是这样。不是她点到即止了，是赫尔因希点到即止了。
舰长阁下今天不知道多少次叹气，嘴角却欣然勾起。
“你醒啦？”身后有人亲她。alpha的左手枕在她颈下，右手探过来，亲亲密密地扣住她放在身前的右手。两个人的身体偎在一起，赫尔因希的味道温暖香甜，她猫似的转过去，在alpha怀里拱了拱。
“我睡了多久？”
“没多久，十几分钟而已。是我不好，累着你了。”赫尔因希回答。
“平常想累着都累不着呢。”戴娅开她玩笑。
“……说不定很快就能再见面了。”alpha摸着下巴道，“开战的时候我觉得再见到你肯定遥遥无期，可现在……才半年呢，一晃眼就过去了。和我在帝星军部的时候太不一样。”
的确。鏖战时的焦躁、日夜不间断的各种军务和其他文件很容易消耗心神。时间就从指缝里溜走，抓不回来也无从弥补。
戴娅摸摸她侧脸，抬头看她，“习惯战区了么？”
赫尔因希怔住。
习惯了机甲燃烧和鲜血的味道，习惯了把武器插进敌人的身体，习惯了在受伤之后让医疗部的人过来帮她清理好伤口，接着没事一样继续开下一场会议。
但她大概……
“我想我大概习惯了……”
“……我不知道。戴娅姐姐，我不知道。”alpha改口，眯着眼陷入回忆里，“现在想起来，在舒泽星上我第一次杀人好像也不算什么了。”
omega记得。她还带着伤，赫尔因希乖巧地坐在她腿上让她放肆亲吻。那时候的alpha看起来多脆弱又敏感——
现在可不一样了。
赫尔因希最后说：“不，我无法想象永远处在战争中的维洛列特。”
“这和我自己杀人不一样。就算我杀人，罪过也在我手上。可如果战争经年不休，付出代价的不是我，而是维洛列特。为我而死的人远比我杀死的人多。”
她的眉紧紧蹙着，像有说不出的愁绪郁结。
“一切都
会有个终结的，” omega亲亲她的眉头，用手抚过，“相信我。”
舰长阁下稍早要乘车回自己的住处，赫尔因希打了个通讯给艾瑞，让她帮忙带早餐，顺便把车开过来。
通讯响了好多声才被接起来，赫尔因希长话短说。
“两份？”通讯里的omega疑惑道，“您……？”
“我和戴娅在一起。别和洛伦说。”
“……哦，好。”通讯那边的omega明显地顿了一下，“我过去可能稍微会有点久。您稍等。”
艾瑞惯常住的地方离赫尔因希的半山住宅不过三四个街区。小殿下疑惑道：“你在哪里？”
虽然不是工作时间，副官在哪也并不关小殿下的事，omega还是老实回答：“……城堡区。”
“大早上五点，你在城堡区？”
“我稍后再和您说！现在就赶过去。我保证半个小时之内肯定到！”
“你等等，先别挂。”副官一副就要挂断通讯的样子。赫尔因希急急止住她，“听我说完，不要风风火火的。今天到底怎么了？”
“没什么……”omega含含糊糊地偏开话题，“您还有什么事吗？”
“帮我带药过来。城堡区过来找个全时段营业的药房不难吧？”
“药……？”
赫尔因希捂住额头，压低声音，“避孕药。omega用的，你知道要买哪种。”
副官“啊”了一声，意识到赫尔因希刚刚说了什么，脸莫名有点烧。她急忙应下，挂断了通讯。
艾瑞就从床上一个鲤鱼打挺匆忙起身，两三下套好衬衫和外套夺门而出。经过厨房的时候，她稍稍停顿，叫了声房子连接的智脑。
机械音回复的非常快。副官匆忙嘱咐：“麻烦你和安卡阁下说一声，殿下叫我，我得先走。抱歉不能给她做早餐。让她一定要自己做了吃！”
智脑答应了。艾瑞关上门，从安卡住处前的一行石阶小跑下去。
作者有话要说：上一章……的部分放老地方了，前天就在那儿了。预防你们没看见我微博，我再说一遍。
我在飞机上买了wf发这章，撒娇打滚求评论，有评论给一朵小红花，没评论我要和你们闹脾气的，没评论怎么走肾气鼓鼓脸
——
霍格沃兹设定的art 
柯丽尔是拉文克劳，比戴娅和
凡妮莎小一届，比赫尔因希和安卡大一届。蛇院级长的忠诚追随者之一，被明确拒绝之后不知道怎么就和蛇院臭名昭著的另外一位黑发美人儿在一起了。凡妮莎说是她趁虚而入，但小鹰自己知道事实比这复杂得多，也因此对女友的举动半是纵容半是着恼，最终也不知道该拿她怎么办。和赫尔因希一样文科课不大好，被戴娅调侃说刚好能够和凡妮莎互补一下。
学蛇院的某位级长学得非常像，话少人狠，但实际上性格有点暴躁，和凡妮莎吵嘴就是打情骂俏，最后总会吵到床上去。
混血巫师。但和蛇院的各位都相处得非常好。
安卡是拉文克劳。和赫尔因希同届，从小就非常聪明，其他人对于她进入鹰院毫不意外。学习成绩上也是毫无瑕疵，比起赫尔因希，和戴娅更是无话不谈的好朋友，因此经常无意之间当了两人的电灯泡。为人正直，说话直接，非常有责任感，因为大大小小的事情禅思竭虑，将级长当得很称职。
最近强势表白，开始和獾院的小朋友约会。赫尔因希一直想要double date，无奈小獾一想到要和三位高年级的级长一起出去就紧张得不行—— 安卡也只能慢慢□□她。
混血巫师。但和蛇院的各位都相处得非常好。
艾瑞是赫奇帕奇。作为圈子里唯一一只老实巴交的小獾经常受到善意的调笑。什么都能学好，但本人说完全不是天赋，常常很认真的熬夜读书。赫尔因希机缘巧合认识的朋友，会帮她处理一些家族事务，也因此认识了鹰院级长。非常仰慕对方的能力，也喜欢对方的性格。
在恋爱这方面有点儿迟钝，被安卡直接的表白吓了一跳，到现在接吻还是会红着脸转开目光的小可爱，让鹰院的恋人好气又好笑，只能宠着，让她一步步习惯。
戴娅不能让赫尔因希脸红之后发现的新大陆。
——
感谢在2020-01-08 23:57:30~2020-01-13 01:59:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：can、泱泱、已婚妇女 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：can 30瓶；533ddf 20瓶；陵游 9瓶；王靖雯女友 5瓶；清_ 4瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
104、礼物

远星
》 104、礼物
赫尔因希挂掉通讯, 听见浴室隐隐的水声，便起身推门进去。omega柔顺的黑发扎起，正背对她浸在一池热水里, 靠在边沿放松地舒展四肢。
戴娅听见开门声，坐起来回头看她，“你刚刚在通讯？”
“和艾瑞交代一点事情, 不打紧。”
omega还是昨天晚上那副模样。赫尔因希走到她身边蹲下，勾起唇角轻声道。
戴娅只捏捏她小臂上紧实的肌肉。alpha本来说完话要站起来离开, 此时感受到omega无声的邀请，促狭地笑：“不行, 我再进去陪你洗，我们俩都不用吃早饭了，……说不定你下午还会迟到。”
舰长阁下白了她一眼，松开手。赫尔因希扶着池沿倾身亲她嘴角，“我先去准备, 你慢慢洗。”
说是先去准备，但是半年没住人, 平常来打扫的侍从也不会往家里储备粮食。赫尔因希打开冰箱, 只看见了瓶装矿泉水和空气。巧妇难为无米之炊, 小殿下什么都不能做。
赫尔因希盯着冰箱看了两秒，把它关上，无奈地伸手揉揉鼻梁, 又给副官打了一个通讯。
“殿下, 我就到了。差一个街区……”
“……你再拐去给我买点食材。”赫尔因希闷声说，“清单我发到你终端了。”
赫尔因希说完就挂了通讯。疯狂飙车的omega在路边急刹，手忙脚乱地确认方向之后才再次启程。
……还好这个点街上没什么人，巡视的交通警察也不多。不然她就要完蛋了。艾瑞抹了把额头上不存在的汗。
副官紧赶慢赶的, 到底在她和小殿下承诺的时间前冲到了皇女家门口。她下车，绕到后备箱左右手提了两大袋东西出来，按响门铃，在门口静静的等。赫尔因希还没出来，悬浮通路的另一端倒驶来了一辆车。
山麓的住宅区楼同楼之间的距离很大，不是去一栋人家的，基本不会出现在一条岔路上。这辆车看上去又陌生的很。副官隐隐蹙眉，放下手里的纸袋，手伸到身后口袋里去摸枪柄。
深灰色的轿车在她的车后停下，深红色头发的冷肃alpha打开车门下来，去后座取了一个纸袋。艾瑞觉得她看上去非常眼熟——但直到对方缓步走到她跟前，也按了一遍门铃，
回到院子里同她对视的时候，才想起来她是谁。
“您好，我是殿下的副官，艾瑞，艾瑞·弗伊格特。很高兴认识您。”
alpha上下打量了她一眼，才开口，声音冷淡：“柯丽尔·弗里德里希，阁下的副官。”
赫尔因希打开门的的时候看到的就是这一幕。她眨眨眼，大脑才开始缓慢运作处理情报。柯丽尔转过来，沉默地向她点头：“殿下，这是阁下交代我送过来的。您直接给她就好。”
alpha还穿着浴袍。侧颈暧昧的红痕不加掩饰，嚣张又肆意地证明着昨晚两人有多热烈。柯丽尔挑眉，也没多说，“那我先离开了。”
赫尔因希说好。
深灰色的轿车消失在两人视线里的时候，艾瑞反应过来，“殿下，要我帮您拿进去么？”
alpha想起某位不知道什么时候就会玩心大起衣衫不整地在房间里诱引她的舰长阁下，“不用，你放在这，我自己整理就好。”
艾瑞点头，往后退了两步，小声问：“阁下和她的中将怎么会过来维洛列特……？”
“戴娅来给我过生日。”赫尔因希没瞒她。alpha的眼里面上全是温软的笑意，omega愣了一下，也随她轻声笑，“那我不打扰您和她相处了。这个是药。”
一小板白色的药片，赫尔因希揣进口袋里，“车留在这，我放你半天假，下午宴会开始之前到紫厅就好。”
艾瑞“唉”了一声，转身就想走，“您真好。那我先离开了。”
“等一下，”赫尔因希叫住脚步匆匆的omega，兴致盎然地问：“你昨晚和谁在一起呢？”
要是别人家的事情，涉及个人隐私的问题赫尔因希不会去问。但omega最近的表现实在太过明显——甚至早在战区的时候就被她看出了端倪。赫尔因希不止一次偶然撞见omega在和谁视频通讯。一开始只是隔一两周看见一次，可后来这个频率越来越高，小殿下也不由自主地多用了点心观察。
微风和煦、阳光清朗的下午，眉目清秀的omega靠在舰艇的观景玻璃边上，微笑着举起个人终端往下照，像是要把自己的世界分享给另一个人知道一样。赫尔因希在自己脸上见过那种笑，也知道这证明了什么——她的副官在喜欢着某个人。
alpha在那一刻有一种自己养的大
白菜被哪只不知道的猪给拱了的感觉。但她尊重omega的个人意愿，艾瑞没同她提起，她也就没问。
直到今天早上omega副官第一次坦诚地对她说她在某人家里，小殿下的好奇心终于被完完全全地吊起来了。
赫尔因希靠在门口，耐心地等她回答。
副官的嘴张合了一下，有点不知道该从哪里开始说。她往赫尔因希身后看，alpha嘴角挂上微笑，顺从地被omega搂紧了。
舰长阁下把脑袋抵在她肩上，双手伸过来环在腰间、把她搂进怀里，朝艾瑞打了个招呼。
赫尔因希伸手揉了揉她的脑袋。omega喉咙里低低地哼了一声，侧过头眷恋地亲亲她侧脸。
“洗完了？”
“嗯。”
被两个人完全忽视的艾瑞：……
脸好热，她好想跑掉，有可行性么？
不行，只能看着上司一把一把狗粮往嘴里塞。
一溜儿亲昵的动作做下来，赫尔因希回到正题上，问：“还不能告诉我？”
“ 不是……”艾瑞咬唇，“是首相阁下。”
“安卡？”赫尔因希惊讶道。艾瑞肯定地点头，气氛一时间沉默地有点难熬。可alh□□刻后爽朗地笑开来：“你们好好相处。首相阁下既然说出来了，就肯定是认真的。”
至于为什么她那么肯定是安卡说出来的——艾瑞在这方面小白兔一样不安又迟钝，估计安卡对她有好感很久了，她都没意识到，才激的首相阁下先动了手。
赫尔因希有点想笑，硬生生忍住了，决定改天去问安卡。
副官同她告辞，两个人关上门，赫尔因希弯腰去收拾食材的时候，听见舰长阁下懒懒地声音：“以前有段时间，我还以为你和安卡会在一起呢。”
“那时候全紫罗兰堡都那么觉得，”赫尔因希磕开鸡蛋打上火，等煎锅热起来，“现在估计还有人这么想。圈子里的八卦就是这样。”
“安卡从小做什么都比我好，可嫌弃我了，”alpha回想起从前，低笑，“哪有你疼我，戴娅姐姐。”
舰长阁下站在她身后看她做菜，闻言俯身，在她后颈亲了一口，“如果我还生活在紫罗兰堡，同她估计能成为很好的朋友——我一直很欣赏她。”
小殿下记起两人不久之前的对话来。她还在战区的时候，戴
娅也这样评论过自己的青梅竹马。
赫尔因希觑她一眼：“我倒忘了您的捕食范围大得很。”
“要做的话，只要好看技术好，没什么不能下口的。”戴娅眨眨眼，无辜地看她。
赫尔因希：……
赫尔因希不管锅里冒出泡泡的金黄蛋液了。她按着omega的后脑凑上去吻她。翻覆间omega笑着推开她，指尖在她肩头安抚地摸摸，“可他们都不是我的——你是啊。”
她怀里的小狮子别扭地转开脸，闷哼一声，并不满意她的回答，把注意力集中回锅里。
戴娅按了按她光裸的小腹。小殿下蜷起腰，她趁机把人转回来，两个人靠在厨房台面上缱绻地亲吻。
——最后赫尔因希重新煎了一次蛋。
盘子里的蛋卷看起来很平常，可切开蛋皮，里头的馅料就同香味一起冲出来，引得人垂涎。小朵的白色蘑菇和切成段的虾子、彩椒和菠菜、金黄的芝士浅浅裹缠，光是颜色就看上去赏心悦目。
赫尔因希倒不急着动刀叉。她给坐在身边的omega倒了一杯水。
戴娅抬头来看她。omega的目光清浅，好像已经猜到她想说什么。
赫尔因希坐直了，感觉像在洛伦面前承认错误一样尴尬。可该说的总要说，她把那版白色的小药片拿出来，柔声道：“我不知道该不该给你准备这个，但我觉得我毕竟……虽然不是发情期，你大概还是想要吃药的……就姑且让艾瑞帮我买了。”
她说的是“大概还是想要”吃药的。
alpha在这方面已经太了解自己。舰长阁下勾起唇角，双腿交叠，闲适地在椅子上坐好，问她：“你就这么不想让我怀你的孩子，小殿下？”
赫尔因希僵在原地。她蹙眉，神色转了几转，才意识到面前的omega在开玩笑。
“戴娅。”她无奈地加重了语气。舰长阁下忍俊不禁地凑过来，唇触上她额头。
作者有话要说：开学前几天真的都很忙很忙很忙很忙，大概和期末差不了多少，还要一边倒回来时差，对不起
另外谢谢你们这些大可爱的评论,我觉得我有有肾和肝了热泪盈眶
感谢在2020-01-13 01:59:52~2020-01-16 01:01:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：已婚妇女 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：旧人 10瓶；陵游 9瓶；王靖雯女友、泱泱 5瓶；家养柯基 4瓶；雨季的朦胧月光 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
105、礼物

远星
》 105、礼物
“我对孩子不感兴趣, ”戴娅闹完了，退回座位上，拿起那版药, 食指轻顶按出药片，“但要是真有了，一定要像你。”
赫尔因希看着她, “为什么？”
“会好看又很可爱……”omega稍稍停顿，撑着下巴回答她, “你想象一下？”
对她来说好像有些太早了。况且比起缩小版的自己，她倒更想看到戴娅小时候的样子。
赫尔因希想得认真, 没有注意到戴娅话里寻找借口似的的犹豫。omega看着自己年轻的alpha严肃又纠结地陷入沉思，轻声笑起来，把那片药吞下去，伸手揉她头发。
脑袋上的动静让赫尔因希回神。alpha抬头，便正好撞进戴娅柔软清澈的眼神里, 她说：“谢谢你。”
“……虽然我不需要。”
赫尔因希蹙眉。戴娅知道她困惑，指了指盘子里还冒着热气的早餐, “趁热先吃饭, 我慢慢和你说。”
alpha没有反驳她的话, 拾起刀叉来。她吃了大半，餐具和杯盘的碰撞声间，赫尔因希终于听见omega轻缓的声音：“这件事我本来就不该瞒着你。”
“你在初等学院的时候基础生理课的成绩怎么样？”
还没等赫尔因希张嘴, omega已经替她说完了, “我猜猜，小殿下那么聪明，肯定也是a+。”
赫尔因希点头。
“你知道我们有发情期和腺体意味着什么。”
能意味着什么……
赫尔因希把教科书上的内容在脑海里过了一遍之后，恍然停住了手上的动作。
“让我孕育一个孩子, 估计比你让另一个女性alpha怀孕还要难。”舰长阁下看她又呆住了，捏捏她的手，继续说：“我这副破破烂烂的身体，在这方面和残废没什么两样，这么多年也没有出过什么事情，所以吃不吃药，也没什么区别。”
赫尔因希放下刀叉。戴娅注视着盘子里的食物，躲开她的目光，哑声说：
“你看到过我小时候发生的事情……我那时候没有时间反应；现在回头想想，像是命运让我用身体换到了能力，但这种交换从来都容不得我拒绝。”
“你和我在一起的话，我大概还会欠你很多个对不起。这不是第一个，也不是最后一个。”
“到时候我不会道歉，也没有
选择……但我希望你知道。”
赫尔因希想起她常做的梦来。溢溅的鲜血和撕心裂肺的疼痛，暴雨倾盆里omega被追得像只流浪狗一样晕倒在路边。戴娅说得轻轻松松的，语气里甚至还带点对自己的调侃，可赫尔因希的内脏像是被攥紧了，呼吸卡在喉咙口上不来，一下一下地抽疼。
戴娅还垂着脑袋，alpha伸手过去捧着她下巴把她的脸抬起来。omega只觑了她一眼，向来看上去刻薄冷情的狭长眸子里金色瞳仁清浅通透，像将碎未碎的镜子，石子投过泛起涟漪的水面。
赫尔因希恍恍惚惚的，几乎以为她要哭出来了。
戴娅无暇去想用什么借口来同她说笑似的猛然打开她的手，站起身就往客厅走。
赫尔因希喉咙紧了紧，跟在她后面站起来，把她揽到怀里。omega挣不过她，两个人在宽敞的皮质沙发前停下，戴娅还没坐稳，就听到alpha说：“坐到我腿上来。”
“小殿下，我都要走了，你又在想什么？”omega一如既往的轻佻语调伴着微笑回来了。
“坐上来。”赫尔因希眯眼，又重复了一遍。
omega喉咙里长长地嗯了一声，最后还是依她的话做了。这姿势真的是陌生又熟悉——除开两个人亲昵的时候某个一定要看到她的脸的小殿下爱用，上次这样还是在舒泽星，她腿还断着，这样窝在她腿上勾着她脖子的人是赫尔因希。
半年时间，情况好像反过来了。戴娅竟然觉得有点好笑。
赫尔因希挽着她腰，把她再往自己的方向拉了一点，“你告诉我，你后悔么？”
“什么？”
“切除掉腺体也好，离开维洛列特也好，成立舰队也好，所有这些改变你人生的大决定——你后悔过么？”
‘不后悔’这三个字好像就在嘴边，可以明明白白地吐出来。可戴娅想起了前几个月同凡妮莎的对话——她好像亲口说过她后悔了。
或许她不该告诉赫尔因希她真实的感受的。可能不瞒着赫尔因希的事情，她都不想瞒着，“在遇见你之前，没有。”
那双揽着她腰的手渐渐地越攥越紧，戴娅能感受到她的alpha越发疯狂的心跳。两个人对视的时候，戴娅觉得赫尔因希也像要哭了似的。可这个爱哭鬼居然奇迹般地忍下来了，
她笑笑，接着缓声道：“或者也可以说我不后悔。但有的时候人脑子里就会冒出很多的‘要是能怎么样该多好’，赫尔，我想你肯定也有过。”
像是背离自己的信念、打破原则或者疯了一样。
我要是能告诉你我永远不会背叛你要多好，你要是能标记我该多好，甚至是我们要是能有个紫色眸子的孩子该多好。数不清的遗憾算不得悔恨也对她来说不重要，可在不知不觉中一层层卸掉的防线那么明显，如果赫尔因希不问出来，她或许还不会觉察到。
如果现在自己是正常的思考着，而不是被什么标记的后遗症影响着的话——
——她大概可能也许真的爱上了这个傻不拉几的小殿下。
赫尔因希挨过来，下巴抵着她胸口，眼睛还直直看着她：“你不后悔就好。”
“我还记得我们在舒泽星的时候。你让我无可救药到底，我也想告诉你，你不要变。”
“你这些话我不知道听了多少遍了，”赫尔因希闭上眼，忍无可忍似的，“我爱你、信任你，也知道你是什么样的人。万一哪天我们真的要分开，我也不在意，因为你在哪我都会追上你。戴娅，我也不知道说了多少遍了，你要给我记着。”
聪敏的舰长阁下没有少见地没有转过弯来——话题是怎么从孩子转到这里来的？
omega还怔怔愣愣的，眨眼的样子有点可爱。alpha忍俊不禁地把下半张脸埋进她胸口：“戴娅姐姐，我不在你面前哭了，你也别说对不起，嗯？至于孩子，还有米海尔呢，不然洛伦和菲奥娜生两个孩子做什么？”
况且她那样相信戴娅不会做对不起她的事情。
她如此相信，以至于不久的将来赫尔因希会因为当初错误的判断愤怒、无奈、疯狂又郁结地歇斯底里，可她现在还这样爱着这个omega。
就算是到时候她也这样爱着这个omega。不同的是，她意识到她从来不知道omega爱不爱她。
她意识到大概越早沉溺的人越不能清楚客观地判断事情真相。
“……好。”omega的回答带着点颤，赫尔因希放松地笑了笑，把她揉进怀里，安抚地从她侧颌吻下来，却突然停住了。
“那你之前为什么让我用安全套？”她想起两人之前的那几次
，觍然问。
“……你不用也可以。”舰长阁下的身体在她手上又僵住了。赫尔因希鼓着脸，气呼呼地想把她放下来，omega才急忙道：“……我以为我会很讨厌。”
“什么？”
“……赫尔因希，你故意的。我不说了。”
alpha哈哈大笑，终于饶了omega。戴娅气不过，在她起身的时候拽住她，狠狠地在她后颈又咬了一口。
赫尔因希腿软跌回沙发上，嘴里还在笑。舰长阁下不顾形象地翻了个白眼，把她按下去狠狠地亲她。
alpha把杯盘都收拾进清洗机器里，洗了手出来到自己房间里换衣服，意外地看见了换衣服的omega。小殿下走过去，在她光裸的肩头亲了一下，转到前面来帮她系上扣子。
“……我还没跟你说过生日快乐。”戴娅突然说。
“你说过了啊？你忘啦？”赫尔因希笑嘻嘻地回她。
“啊？”
“是啊，你跟我说过了——在床上。”
她这么一提醒，戴娅脑子里才断片似的渐渐浮现出昨晚的情形来。
两个人一次又一次的都没注意时间，准点祝福是怎么都做不到了，她说的生日快乐，是最后软到在alpha身上之前，两眼一黑之前硬撑着呢喃出声的。
戴娅捂住额头：“以后你要是有去艾洛威特的话，晚上就来陪我锻炼。”
“锻炼？”赫尔因希歪了歪头。
“去训练平台那种锻炼，你别想歪了。”
赫尔因希了然：“您的兴趣还真独特。不过只要没人，您不介意，我也不介意。”
戴娅掐了她一把，“叫你别想歪了。”
“怎么了，有哪里难受吗？”alpha看她一脸生无可恋的样子，手掌顺着她腰椎一节节探上来，“要不要我给你按按？”
“不要，”戴娅摆摆手，“我的意思是，除了你，还有谁能和我好好打一架”
“让你消耗消耗精力……省的天天折腾我这个老人家。”舰长阁下无奈道。
出门的时候，赫尔因希后知后觉地注意到戴娅话里的细节——她说‘以后你要是有去艾洛威特的话’。
未来好像突然间充满了各种希望和可能性。打开门涌进房间的阳光都更加和煦明媚，alpha笑着“唉”了一声，趁着omega下门前楼梯比她稍矮的时候，捞过她用力地亲了一口。
作者有话要说：虽然看着我总在立fg要刀了，其实还有一段才刀；虽然可能很刀，其实扎在身上也不怎么疼，因为刀车与和好车滋味也挺好的，小殿下不留情面的话，可以下被x哭托下巴
等下应该还有一章。
106、礼物

远星
》 106、礼物
早上的紫罗兰堡和夜晚又很不一样。沉睡的都市再次活动起来, 像每个部件都严丝合缝的巨型机械，井然有序地运转。
戴娅的确时不时会来紫罗兰堡一趟找洛伦，可来去都匆忙, 到底没认真看过故乡。赫尔因希便趁着悬浮车掠过天空的时间替她好好介绍了周围新盖的各式建筑。其实让智脑来做这些检索也非常快，但小殿下坚持亲力亲为，戴娅也就让帕尔默随她了。
舰长阁下带她去的紫罗兰堡房产在中城区, 离各式商业中心非常接近，不同于夜晚就会安静下来的上西区, 繁华喧嚣，是许多好热闹的年轻人喜欢居住的地方。
两三声门铃之后, 暗红色头发的alpha打开门。戴娅牵着她走进去，赫尔因希的目光就没有从地上巨大的礼物包装盒上离开过。
及腰高，四角方方的包装盒，缎带牢牢系着盒盖，杜绝了一切窥视的空间。
平常需要什么都触手可及的皇女没有特别想要的生日礼物——戴娅来见她大概就比什么都珍贵。
但alpha的好奇心还是不可抑制地被吊起来了。
到底是什么东西, 要用这么大的盒子？
戴娅下午有会议，路程很长, 不间断地跃迁回南方联盟也要花不少时间, 赫尔因希不舍得, 却也理解两人这么早就要出发的原因。
omega一进到房里，就上楼整理自己的东西去了。赫尔因希和柯丽尔面面相觑，到空气安静的有些尴尬, 副官才叹了口气, “您要喝点什么吗？”
“有什么？”
“……只有水。”柯丽尔说。
赫尔因希了然道：“真像是舰长阁下的房子。”
的确。又是米白灰黑的纯色设计，大理石地砖和羊毛地毯，橱柜和桌面都一尘不染干干净净，冷淡又高级。
出乎她意料, 柯丽尔回了她的话：“嗯。”
她给赫尔因希拿了瓶矿泉水，隔空扔给她。赫尔因希稳稳接好，听见副官问：“昨天晚上过得如何？”
赫尔因希喝了大半瓶水下去，说：“没怎么睡。”
“殿下，容我提醒您，她今天下午还有重要会议。”
“所以我想麻烦你……”
“……让她在舰艇上好好休息一下？我会的，谢谢你告
诉我。”副官咬牙切齿地加重了告诉两个字。
赫尔因希耸耸肩。
“她前天跟我说要连夜赶过来，我还以为她疯了，”沉默片刻，柯丽尔抬眸瞥一眼楼上，“不过她看上去很开心，大概也好。”
舰长阁下就连闻起来都是赫尔因希的味道——同是alpha的副官当然知道发生了什么。但她不在任何能对这件事情做出评论的立场，这话说出来，也只是随口。
她这么一说，赫尔因希意识到，整个晚上都是戴娅在问她问题，她竟然没有多了解一些南方联盟现在的情况：“最近的局势不是比之前稍好了？”
之前英格丽德星系的追击战过后，诺瓦德正在一步步缓慢又稳定地失去人心。表面上或许看不出来，但政治家们捕风捉影，多多少少探查到了局势将变的讯号。下一步是和解还是追击到底，将会是艾洛威特重要的决定。
“还是忙，”柯丽尔也没瞒着她，“戴娅她不想和解熄火。你知道她……”
对她信任的人来说戴娅可能是严厉却不吝关切的舰长阁下，但对于敌人来说，她可能和心狠手辣的暴君们没什么区别——她一向信奉以牙还牙、以眼还眼。
只是这样一来，战线就不得以将会被拉长。更多的平民会受到牵扯不说，对艾洛威特本身也是很大的消耗。就算最后赢了，还会有位阶第三的舰队顶上来变成新的位阶第二，除非戴娅想要……
除非她想要改变整个南方联盟的格局。赫尔因希顿时倒吸一口凉气。
那边柯丽尔还在说，“……不过要做的布置还很多，我们也想尽量减少战争带来的伤害……殿下？”
赫尔因希回神，又仔细咀嚼了一下柯丽尔话里的意思，觉得大概是自己多想了。
“没事。凡妮莎呢？她还在你们那边么？”
副官挑眉，似乎有点意外小殿下突然间提到omega，“是的。我比较幸运，她最近没有要紧的事情，姑且代替了fol在艾洛威特的端口。”
副官的语气里带了点感叹。当初她请求凡妮莎时，用的借口是如果omega能够留下来，陪在她身边多久都好，她都会很满足。现在凡妮莎真的留在艾洛威特，两个人的关系也渐渐正常化，副官却还总想着两人当初的约
定。
她意识到她本质上可能也是个没有安全感的人。从前是戴娅的情人的时候用借口遮掩着，如今舰长阁下和她各自稳定下来，副官回头去想，能够理解当初的自己，却还觉得她可怜。
不过赫尔因希当然不知道这些。靴子踩地的声音从楼上响起，戴娅已经换好艾洛威特的制服走下来，alpha留下的味道被玫瑰香稍稍遮覆。赫尔因希见到omega，话里带了点雀跃：“我从来没有收到过这么大份的礼物——我想它是给我的？”
“晚上回房间了再拆开，”戴娅经过她，在她后腰上按按，“我先走了。”
舰长阁下扶着门沿回头看着她笑了一下，随柯丽尔离开。厚实的木门在她身后合上，沉闷的一声之后，房间里只剩下赫尔因希。
小殿下抿唇，对着突然间空旷又安静的客厅发怔。
“殿下，陛下发起的通讯请求。要接通吗？”过了一会儿，帕尔默突然出声。
“接通吧，”赫尔因希在那个礼物箱子边上蹲下来，伸手戳了戳包装纸板，问电话那边的洛伦，“怎么了？”
“玩够了吧？回来收拾一下，今晚还有你的生日聚会。”
年长的帝王说话随意，可赫尔因希一瞬间绷紧了精神，“我没出去玩，收拾什么？”
“赫尔——”洛伦无奈地拉长了声音，“你真以为戴娅回来，我会不知道？”
“……也对。”赫尔因希苦笑。
昨天她和舰长阁下离开内堡的时候，堡里大大小小的暗道都没有人守卫，让赫尔因希几乎产生了洛伦对此毫不知情的错觉。但认真想想，消息本身都是皇帝陛下告诉戴娅的，唯一的可能大概是戴娅事先同洛伦说过，而她的父亲把多余的警卫都调走了。
“我现在就回去，”小殿下低声说，“你今天忙吗？”
“不忙。你爹昨晚熬夜改文件所以今天能帮你过生日，谁知道我家的小白眼狼有了姐姐不要爸爸——我和菲奥娜都要伤心死了。”洛伦调侃道。
“闭嘴，我们都快半年没见了。”赫尔因希下意识反驳，接着和洛伦不约而同的笑起来。
“趁你有空，我们得谈谈。”趁气氛轻松，小殿下说，“菲奥娜就是因为这个叫我回来的。”
“……好，
”皇帝的声音稍顿了顿，“今天你先好好过个生日，明天早上来找我。”
alpha的身体结实健康，自己把这么大个的箱子搬回去并不是什么大问题。可这个箱子实在非常显眼，以至于赫尔因希觉得一路上见到的所有人都在朝她行注目礼。不过她不在意——小殿下掂了掂箱子，在城堡古朴的岩石台阶上笑得不能自已。
箱子里像是有几样不同的物件，碰在一起有零碎声响。赫尔因希换了礼服，离开房间前又看了它一眼，才勉强压制住现在就打开箱子一探究竟的好奇心。
紫罗兰堡的主宴会厅灯火通明。衣香鬓影，觥筹交错，和往常的生日聚会唯一不同的是，元老院一派的贵族和议员齐齐病倒，没有一个人能来为她送上祝福。
除了心里的一个角落为愈发严峻的局势感到担忧，赫尔因希一点都不困扰。不如说，她觉得这样反而自在。
没有虚与委蛇，在场的都是她熟悉且信赖的人。大家共同举杯，她说了几句，从台上下来，舒缓的音乐开始播放，厅里的气氛愈发放松欢愉。
“赫尔。”熟悉的声音叫住了她，“生日快乐。”
赫尔因希转身，看见一身白色长裙的安卡。
她笑着揽住对方，手在她肩上轻轻拍了拍，“今晚大家都在，真好。”
“好久没有了，”首相感慨，“从你出事以来，我们就没有都聚在一起过。”
赫尔因希从南方联盟回国还没多久，就被重新调到了远西前线。这之间两人的确约出来吃了几次饭，但其他的好友也都不在，总感觉少了些什么——今天才真算得上宾朋齐聚。
“那就好好玩，”赫尔因希笑道，“堡里你的房间还给你留着，也收拾好了，你想的话，可以歇在那儿。”
首相点了点头，“谢谢你。”
“不过话说回来，安卡，你不厚道，抢了我的副官，到现在都没跟我说。”
安卡：……
猝不及防的揶揄让年轻的党魁惊讶地睁大了眼，“我……谁告诉你的？”
“还能是谁，我家的小朋友。怎么，你们还是秘密恋爱不成？”
安卡摇摇头，“赫尔，艾瑞有来吗？她在哪？我要找她。”
这两个人不会真的是要保密的那
种关系，然后被她捅破了窗户纸吧。赫尔因希按着omega的肩膀让她冷静，看她少见的失态模样，又觉得不像。
比起被人捅破秘密之后的不安愤懑，这更像是欣喜——或许还有点兴奋。
“殿下……”这时赫尔因希看见了她的副官。同她一样换上了正式的维洛列特军礼服，艾瑞看上去笔挺又清秀，像枝头葳蕤盛开的带水鲜花。
她对赫尔因希准备已久的生日祝福还来不及说完。因为安卡一看见她就迈步过来，拽着她的袖子把她往庭院的方向拉。艾瑞眨眼，迷茫无措地望向紫眸的皇女殿下，只换来上司一个意味深长的微笑。
作者有话要说：刀……刀没这么快啊，要到下一卷
——
感谢在2020-01-19 14:56:42~2020-01-21 08:44:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：王靖雯女友、雨季的朦胧月光 5瓶；泱泱 2瓶；lous 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
107、礼物V

远星
》 107、礼物V
和宴会厅比起来, 庭院里非常安静。茂密的植物遮挡了视线，郁郁葱葱，看上去如同迷宫。
艾瑞不知道一向镇静自若的首相这么着急地找她干什么, 可她几乎能听见自己胸腔里的声音——从安卡拽住她往外走开始就不受控制地一下下越跳越急。
首相的信息素闻上去像一壶滚水烫开的绿茶。香味或许冷清，水却热烫烧人。艾瑞咽了咽口水，弱声问：“您要带我去哪里？”
“没人的地方。”安卡淡淡地回答。
副官的心重重地跳了一下。她伸手拍了拍脸, 试图忽视渐渐升起来的热度。
虽然是安卡拽着她，可首相走路的速度一向不快, 总带着闲庭信步的雍容。艾瑞回神过来之后很快跟上了她的步伐，反手过来牵住她, 满肚子疑惑，还是乖乖地跟着她走。
安卡用气声笑了一下。
再过两三个拐角，玫瑰花壁下是个小型的喷泉。安卡在喷泉边的石质长椅上坐下，艾瑞本来想站在她面前，被她扯着结结实实地坐到她身边。
安卡靠在椅背上平复呼吸, 修长的双腿交叠，手在大腿上紧紧地按着衣料。艾瑞脑袋里转了两转, 试探地问道：“您怎么突然间叫……”
“你和赫尔因希说……我们在一起了？”
首相说话的音量不大, 是疑问句, 但话语间还带着迟疑顿挫，充满了不确定。艾瑞眨了眨眼，下意识回答：“没有啊？”
安卡长声叹气。她绷紧的肩膀放松了, 微微显出颓态来, “那你怎么跟她说的？”
“殿下问我早上在哪，我告诉她我在您家里而已。”
“是这样啊。”
首相只说了四个字，又陷入让人焦灼的沉默里。艾瑞看她的侧脸，也是不带弧度的冷然。
半晌她转身过来, 攥住艾瑞的手，垂下眼睫去，不看她，也没说话。
艾瑞才渐渐意识到不对劲。她上次下这副受伤又不安的模样，还是很早之前，赫尔因希刚失踪的时候。她抿唇，捏了捏omega同她交握的手。
安卡抬眼看她。首相的眼角耷拉着，没精打采的样子，却还是开了口：“嗯？”
“您……我不想瞒着殿下……我……”
副官
后知后觉地意识到自己好像说错了什么。她想解释，可又觉得没什么好解释的。毕竟两个人并没有在一起啊？
艾瑞懊恼地抓了抓额发。
“我没有怪你说什么或者没说什么。只是，你忘记我原来跟你说过的话了？”安卡替她整好掉下来的刘海，问她。
副官开始回想之前发生的事情。
赫尔因希回到紫罗兰堡之后没多久的某天，艾瑞就在工作半途被某个银白色头发的omega止住了脚步。首相阁下和善地叫她，直接地邀请她同自己一起居住。
当时副官不知道应该觉得惊讶、荣幸或者恼火。omega的表达过于恳切，赫尔因希住在堡内，首相官邸离紫罗兰堡不远，也不会影响到她的正常工作。
也许是之前照顾了安卡太久，她也担心首相阁下没她在会不会好好生活。艾瑞没多想就答应了。
两个人的在一起住，比起情侣同居，更像两个好朋友。安卡向来很清楚两人之间的背景区别，之前通讯和后来住在一起的时候总是说很多有关她自己的事情，也邀请艾瑞同她分享。
时间久了艾瑞也渐渐习惯。她和赫尔因希相处当然也很放松自然，可如果真要比较，副官甚至会惭愧地说她和首相更加亲密。
但亲密归亲密，首相阁下礼貌得像中世纪的骑士——说不会做的事情就不会做，不会越界，也非常有耐心。赫尔因希和戴娅通讯有时候不会避着她，见多了两个人带着戏谑微笑互相挑逗的艾瑞每次和安卡在一起，就像到了另外一个世界。
她还记得她刚刚搬进首相官邸的时候安卡对她说的话。安卡也是这样牵着她，眼睛一眨不眨地认真凝视着她，对她说，“如果你没有准备好，我会慢慢等你——如果你准备好了，告诉我，或者其他任何人都可以，我并不在意；相反，我会比谁都要高兴。”
艾瑞急促地“啊”了一声。
安卡听见她小小的惊呼，知道她想起来了，“是，我以为你答应了。”
赫尔因希提起这话的瞬间她以为副官终于答应了自己的请求。释然和兴奋同时洗刷着她的神经，以至于副官出现的时候她根本没有心思多想，只打算找个没人的地方问清楚。
但是艾瑞一路茫然又
无措的样子让她炙热的心迅速冷却下来——赫尔因希大概是误会了。
她也不再掩饰，苦笑着在omega手腕内侧揉揉，抽手，准备起身回到厅里去，“对不起，硬把你拽出来。”
“我没有……”副官突然回握住了她的手，安卡维持着半坐半站的姿势，不解地侧头看她。
“……我没有不想答应您啊。”然后她听见副官说。
首相阁下一屁股坐回了原位，“什么意思？”
“您那之后都没提过，所以我不知道我该不该跟您说。”
天知道，她没说，安卡也没问，两个人一直磨到现在，如果不是小殿下横插一脚，还不知道要等到什么时候。
这下安卡明白了。她又好气又好笑，心里却还很暖，“你傻吗？”
艾瑞有些难为情地笑。她脸上染了薄薄一层红，在月色下看不大出来，安卡却能摸到。
“那你准备好答应我了吗，弗伊格特小姐？”她托着omega的下巴问她。
安卡的银白色长发在粼粼月光下反射着月光，趁得她整个人清朗出尘，像在发亮。艾瑞转不开视线，“我答应您。能和您在一起是我的荣幸。我……我也非常开心，真的。”
“那我能亲你吗？”那只手顺着她的脸摸下去，从她颈侧绕到后面，按着腺体的位置轻轻往前用力。
“啊？”副官下意识地就想往后撤。
安卡好像早有准备。那只手掣着她不让她退开。她甚至又凑近了点，茶香弥散在她身前，莫名地带了甜味。
“我能吻你吗，艾瑞？还是你今天又瞒着我抽烟了？”
“没有！可以，当然可以。”
然后那只手握着她往前拉，首相阁下倾身过来。
艾瑞终于知道安卡尝起来是清淡的甜，而首相意识到副官吮下去就像可口的水果。副官猝不及防地被动承受，喉咙里隐约发出了娇软的声音。她脉搏里的血液像冰一瞬间化成水再蒸发了，雾气绕着两个人朦朦胧胧，她眼里带了水光，看不清楚周围的样子——只能感觉到侵占着她的omega。
没有烟味。安卡满意了。她退开一点，压低声音，“我不想忍着了。”
“您可以不忍着。”艾瑞偏开头说。
“你不是要给赫尔因希说生日祝福？”
不是，
安卡忍不忍着同她和殿下说生日祝福有什么关系？
她还没弄清楚，安卡已经摸着下巴给她做好了决定，“礼物你放在亲卫那里了是吗？”
艾瑞点头，“是的，可……”
“你现在给她发个语音祝福过去，然后你跟我走。”
“……去我房间，可以吗？”
最后还没忘记加个可以吗。副官没正儿八经谈过恋爱，但也知道这种邀请意味着什么。她怔了两秒，才回答：“好。”
一路上艾瑞都很安静。赫尔因希的生日宴会还没结束，城堡里除了三三两两的守卫几乎没人，还偶然能从窗户看见宴会厅里的欢歌笑语。
“我又不是怪物，你这么紧张干什么？”安卡打趣她。
艾瑞满脑子都想的是一会儿要发生的事情。听到首相的话，她干笑一声，“对不起。”
“没关系，总会习惯的。”
首相的语气让她的脸又烧红了一层。再转过一个拐角，安卡让智脑帮她打开房间的门，礼貌地让她先进去，跟在她身后进了房间，“想要开灯吗？”
窗帘没拉上，房间里并没有那么暗。艾瑞沉默地摇头，首相把她压进柔软的被枕里，温柔又轻缓地吻她。裸露的肌肤在冷气里有些凉，她抽了口气，听见首相轻笑，将她裹进被子里才探手滑下去。抹挑间omega微微挺起腰来僵直了身体，安卡低头去亲她的锁骨。
身体酥麻瘫软的时候艾瑞出了一会儿神。她没和alpha或者beta做过，也不知道在社会的种种传统观念里这种事情应该是怎么样的。可安卡摸着她眉弓轻声哄她的时候，她觉得这样已经足够好了。
已经足够好了，所以她不需要知道更多的事情。这个强大又美丽的omega能够撑起半个帝国，也能够开拓两个人的未来。她只要坚定不移地在她身边走下去——不管风雨或者阳光、喜悦或者痛苦，都陪着她。
她心里的长篇大论还没有说完，omega意识到她走神，在她颈侧用力地吻了一下。
“阁下！”
“在床上还叫我名字？”安卡勾着她，又往里探了探，“以后你叫我阁下，脑子里都只会想起这些乱七八糟的事情该怎么办？你又动不动就脸红，赫尔因希一看就露馅了。”
“怎么会……”
话只
说了一半。今天的事变相来说，的确是赫尔因希一看就露馅了。副官陷入了沉默。
“乖，叫我名字。叫出来有奖励。”
安卡变着花样给她奖励，到最后艾瑞手脚无力，几乎是软在她怀里的。首相满意地放过她，两个人先后洗了澡出来，艾瑞出来的时候，银白长发的omega正侧身坐在窗台，指尖的茶杯冒着热气。
“安神茶。”安卡指指书桌上的另一杯茶水，“喝了好睡觉。”
艾瑞已经连眼睛都睁不开了。她拒绝了首相阁下亲手冲泡的茶水，表示自己一倒下去就能睡着。
omega的声音里可能多少带了点埋怨。床单被枕都是新换的，安卡无奈地笑，然后自觉地偎进被窝里陪她。
“晚安。”她在艾瑞的侧脸亲了一下。
“你也是，安卡。”
副官嘟嘟囔囔的，大概困到话都说不清楚了，缩进她怀里就安稳地睡着。安卡借着月光看她侧脸的起伏，把她搂着，也闭上眼睛。
睡吧，明天还有很多事情要处理。首相对自己说。
作者有话要说：我本来要更新的，但是晚上不知道怎么就睡着了，连灯都没关。早上醒来觉得这个年真的过得太寒酸了捂脸
感觉人人都在讲，所以我也不多说了，大家新年快乐，注意健康。
——
再讲讲设定。
每对c的vbe check：双o是香草冰淇淋上慢慢滴下来的奶油；凡妮莎和柯丽尔是混着木柴焦香的一簇火；赫尔和戴娅是舌吻的时候融化的冰块和杯底升上来的气泡。虽然用形容词也能概括，但我觉得这些意向非常有趣，和大家分享我脑子里乱七八糟的闲言碎语。
——
所有的主要角色要是放到现实里，戴娅和艾瑞是泛性恋，凡妮莎是双性恋，安卡是同性恋，赫尔因希和柯丽尔是异性恋。本篇很遗憾的没有trans，如果要有的话可能是个没有长外加器官的alpha，好像和没腺体的omega反过来能写的点也差不多，所以我就没设定进去。但我确实觉得trans是个很重要且相对被忽视的群体。
感谢在2020-01-21 08:44:02~2020-01-25 16:28:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：rk800 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：已婚妇女 10瓶；于正 8瓶；泱泱 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
108、礼物V

远星
》 108、礼物V
宴会结束的时候已经很晚。宾主尽兴, 赫尔因希难免喝了几杯，但还是想保持清醒——她要回去拆礼物呢。
副官本来应该陪她回去，但皇女在哪里都找不到艾瑞。她靠在通透的二层阳台上想了想, 突然间记起首相把她的副官拉出去谈心的时候克制隐忍又明显的表情，露出一点玩味的笑来。
十有八九，艾瑞明天早上会迟到的。
小殿下只好让宴会厅里的其他亲卫送她到房间门口了。亲卫替她开灯, 再三问过她没有问题了之后才静静退出去。
女性beta的眼睛就没有离开过地面上那个大盒子。上司没有说话，她当然也没有不识趣到去问, 但那个盒子实在是太显眼了——会是谁给皇女殿下送的礼物呢？
亲卫的脑子里浮想联翩，走路都没看路, 径直撞上了墙。赫尔因希听到沉闷地一声响，无奈地按按额头，把视线集中到礼物上。
她伸手抽了缎带。
纸质盒盖被她抬起来扔在一边。盒子里零零总总的东西露出来，让小殿下有点儿疑惑。
她眨眨眼睛想，这都是什么乱七八糟的？
赫尔因希脱掉外套, 挽起袖子，弯腰探身到大盒子里。
白色的防撞泡沫粒里都是更小的盒子：大小长短不同, 但都用礼品包装盒裹得精致。赫尔因希把十几个小盒子拿出来, 让回收机器人倒掉剩下的泡沫粒, 才在柔软的地毯上坐下。alpha的指尖从各式各样的盒面上一一划过，迟疑地停在其中一个稍长的浅蓝色长方形盒子上——
既然不知道里头都是什么，那就都拆开来看看吧。
她拆的很小心, 沿着边角用裁纸刀一点点割开, 再把包装纸折好放在一边。丝绒盒子一向是舰长阁下的审美，赫尔因希掀开盒盖，看见里头规规矩矩放着的一柄马术马鞭。鞭子很沉，银手柄上嵌着拇指大的绿松石, 皮质鞭杆层层缠绕到软梢，无不显示出华贵来。
她想了想，把鞭子放回盒里，关上盒盖，伸手又拿起边上另一个稍小的盒子。
这回是车钥匙。赫尔因希认得——她刚到高等学院的时候曾经很想要这辆车。她和洛伦提过一嘴，但后来因为米海尔跟着胡闹让皇帝陛
下给他买车的事情，她觉得自己不能跟着任性，哪怕用得是自己的钱，也就没有再想。
总归她不缺座驾。
这么一说，她记起来她在中等学院的时候曾经学过很长一段时间的马术——那匹马还养在紫罗兰堡远郊的草场。
她又拆了另外一个非常大的灰色包装。盒子里是细致精美的直升机模型。这种老式直升机很早以前就已经停产，不然赫尔因希毫不怀疑戴娅会给她买一个，然后交给她钥匙。她嘴角扬起，心里有了点头绪。
omega在把之前的礼物都一年年补给她。
alpha把所有的包装都一一拆了，把东西在地毯上整齐排列好。omega想到的点子真是乱七八糟：赫尔因希在高等学院学习的时候一度非常喜欢的一柄栓动狙击，烹饪食谱，哲学书，威士忌，还有些说不清道不明的道具——赫尔因希摸着丝质绑带红了脸。
她绝对没有喜欢过这些，这都是前段时间两人聊天的时候提到的小情趣。omega是想让自己用在她身上、还是想用在自己身上？
昨天晚上某位舰长阁下柔软地弯折的腰肢在她眼前一闪而过。
赫尔因希摇摇头甩掉乱七八糟的思绪。视线尽头还有一个文件夹，她方才没有打开，此刻膝行了两步过去，指尖按上开口的电子密封，文件夹自动解锁，赫尔因希探手进去，拿出一个小型终端芯片来。她没多想就把芯片放进终端，帕尔默为她自动加载，默然半晌：“殿下，容量有点大。”
“你打开来，我自己看。”
数十个窗口同时打开在她面前。赫尔因希仔细读了第一份文件，突然加快速度，连着又看了三四份。末了她愣了半晌，手往后撑着瘫下去。
这些是艾洛威特完整的联结系统设置文件。从每个部门的分类负责资料，到主控舰桥的总体操作，内外检索方式和智脑升级代码都做了详细解释。
众所周知，联结系统和s级的舰长几乎是艾洛威特这么多年蝉联南方联盟位阶第一的两样利器。紫罗兰堡的实验室有试图分别以赫尔因希和路德维希为样本制作相应舰艇，最后也只有半成功半失败的成果，就是亲卫的舒尔茨号。
想要建造艾洛威特那样大型的舰艇相对容易，但要把联结
系统在创造之初便融合进去，还是有难度的。戴娅或许和洛伦签过协议，但omega毕竟也只答应过把主舰的控制权分享给赫尔因希，并没有义务分享这种保密技术。
诚然赫尔因希可以从威廉那拿到这些资料，可这和戴娅亲手给她的意义完全不一样——小殿下心里又有点堵。
她跪起来，用手揉了揉眼睛，照着自己的记忆，把礼物分门别类放好。
这些物件里头没有小孩子的玩具，赫尔因希也不知道戴娅到底是从几岁开始送的，只能用排除法一个个填空。她忙了半个小时，还是觉得缺了什么东西。
送个礼物也没标注也没解释……她的omega就喜欢让她费心思。赫尔因希不气，她反而轻松地笑起来，给自己拿了一杯水，坐下来一边看一边想。
小孩子的那组只有三四样东西，大概是从戴娅离开紫罗兰堡之后开始的。初等学院到中等学院的两组都能一一吻合，只有高等学院到现在的这组，数着数着少了一个。
少了什么？omega已经送过她什么了？怎么可能，两个人甚至都不认识……
赫尔因希猛地从椅子上坐起来。桌面上的玻璃水杯给她的动作震得差点掀倒，alpha伸手扶住它，三步并作两步，推开门往外走。
她的脑子飞速运转，血液都沸腾了似的发烫，alpha在寂静的城堡廊道上奔跑起来，一边打开终端，“军部现在还有人值班吗？”
帕尔默默默查了一遍小殿下的待办事项，确认没有要紧的事情，才回答：“有是有，可您生日宴会之后大晚上去军部加班也太辛苦了点。您没有紧急事务，可以等到明早的。”
“我不是去加班……去让军部的人开违禁物品储藏室，c-1198，我现在过去拿。”赫尔因希的声音有点喘。她一路穿过堡内值守的亲卫，来不及回复他们打量的目光和轻声问候，径直下到车库打火挂挡踩油门。
“违禁物品储藏室？”智脑给她怔住了。它翻查了一下目录，“啊……好的，我现在就跟他们联系。”
“五分钟。”
“您不要飙车……迟到几分钟东西也不会跑啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
“你又不在车上，叫什么。”赫尔因希按开静音，又踩了一脚油门。
她该记得的，
她怎么能忘了。
赫尔因希二十一岁生日的晚上、她从满宴会厅的不善讨论里脱身，独自走到花园里。记忆里第一次见到凌厉又妩媚的omega。
她深吸一口气，还能想起那股深深浅浅环绕她的玫瑰香。不知道是属于alpha还是omega的香气，女人递给她一个丝绒小盒子，对她微笑，说：“生日礼物，成年礼快乐，小殿下。”
赫尔因希连好好地停车都懒，反正这个点也没人来军部。她一个甩尾，径直占了三个车位，摔门下车，摸摸胸口想拉正领带，才发现根本没有。
……算了。
军部的执勤守卫已经等在门口。年轻alpha可能是第一次看到赫尔因希没扎领带没带军帽没穿外套，甚至连衬衫都开了两三颗扣子出现的样子。这样一来，从领子开口里可以不可避免地看到一点皇女远山似的瘦削锁骨；她的头发也是随意束着，懒散又轻松的模样，和平常比起来像是另外一个人。
alpha咽了口口水，“您跟我来。”
赫尔因希根本不要她带路。她径直走过alpha，“都解锁好了么？”
“是，您的智脑一说，我们马上就开始解锁了。c级储藏室的解锁还是需要高级将领的最终许可——您可以亲自做最后一步。”
赫尔因希点头。alpha的嘴张合了一下，还是把疑问咽回了肚子里。
两个人沉默穿过一道道验证门。越往里身份核实越严格，alpha快憋不住说话的时候，她们终于到了最后道门前。
alpha开口，“您……”
“谢谢你，辛苦了，你等在这里就好。”赫尔因希打开门，迈步进去。
alpha：……
她发誓平常赫尔因希是个会听完她说话的好上司。
储藏室里两侧都是大大小小的金属制盒子。这种反激光切割金属隔绝了大部份可能危险，军部的地下室因此储藏着许多从罪犯和其他情况下收缴上来的危险物品。当时赫尔因希以为那个盒子里是压力感应炸弹，在检查不是□□品之后也没多想，就交给军部处理了。
军部按照收缴情况给违禁品编号。违禁品实在太多，如果不是庭审需要特别的某个物品，这些东西就被永远遗忘在地下室，直到必须被处理掉。
赫尔因希抿唇，在显示屏上输入编号。相应的金属箱应声而
开，她弯腰，也没戴手套，把那个小盒子从密封袋里拿出来，拿到一边的检查台上放好。
虽然是小型的检查台，防爆箱之类的东西也一应俱全。可赫尔因希不需要这些——她深吸一口气，坐好了，伸手。
黑色丝绒盒子的盒盖被她掀开的一瞬间，细碎的紫色光芒有生命一样，灵动又优雅地洒满了检验台。检验光照射下雕琢完美的紫色钻石棱角清晰、澄澈明净，静静躺在绒垫中间。
赫尔因希永远不会记错远星——这枚宝石长得就像她睁开的眼睛。
不只是她的眼睛，是她的家国是她的身世，更是她的心。
第一次同戴娅表白的时候，她说她要让omega戴上这枚紫钻做的戒指，从此omega走到哪里都像把她拴在指尖一样，她在哪里都跑不掉。她说她要牵着omega的手同她站上紫台，然后一生都不和她再分开。
哪有什么无可救药的理想主义和愚蠢的浪漫，哪有什么命运坎坷或者缘分无常。她根本不用爱上这个omega，她的心早已经在戴娅手里存放太久了，戴娅不过是把它还给自己，让自己再一次爱上她而已。
小殿下大声地笑起来。她趴在桌面上把脸埋进臂弯里，笑着笑着，就又咬唇哭出了声。
作者有话要说：最近就很不想写东西……一个是自己病着，一个是大家都很丧，我好像chll不下来认真写。
不过总算是写出来了！这章很重要！我伏笔了很久的宝石，这是我一开始构思这本文的脑子里冒出的场景之一，终于写到啦。
——
感谢在2020-01-25 16:28:41~2020-01-30 20:16:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：泱泱、已婚妇女 5瓶；雨季的朦胧月光 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
109、对谈

远星
》 109、对谈
凡妮莎被脑子里一遍又一遍响起的呼唤声吵醒。她手腕上的个人终端振动不休, omega啧声，睁开眼不耐烦地去看屏幕。她怀里原本睡得安稳的alpha也被振动弄醒，鼻尖在她肩膀上拱了拱, 迷迷糊糊地问她，“怎么了，大晚上的。”
“我也不知道, 赫尔因希找我，”凡妮莎说, “你睡，别担心。”
柯丽尔松开她, 乖乖缩到自己的位置上去。omega叹了口气，从温暖的被毯间起身。就算室内温度适宜，开了制冷的空气还是稍凉，光裸的肌肤一瞬间起了一溜儿鸡皮疙瘩。
凡妮莎从椅子上捞了一件睡袍披上，出去阳台。
她们俩现在并不在主舰上。艾洛威特再次在大本营停泊、舰队内部开会的短暂间隙, 两人得空溜到尼斯诺堡上，晚了便留在柯丽尔的住处。比起长期在舰艇上工作的副官和舰长阁下, 凡妮莎显然更适应脚踏实地的生活——不管是以前在康拉德还是现在。她一放松, 就便宜了某个死皮赖脸的alpha。
开了一下午的会, 又累了一个晚上，还要被小殿下不厌其烦的通讯申请给叫起来，凡妮莎差点控制不住粗口。她撑在阳台栏杆上, 俯瞰着夜晚仍旧灯火通明的都市, 终于接起通讯，“赫尔，你知道尼斯诺堡现在几点吗？”
“紫罗兰堡很晚了，你们那边大概都快天亮了吧？我知道, 我道歉。”alpha回答的没有一点诚意。她在笑，声音非常轻快愉悦。
从小就难见到赫尔因希这么任性的样子。omega挑眉，恢复了几分精神，“你这么说我倒好奇了。”
“其实也没什么事情。我就是……”
alpha说了两句，就再次陷入沉默。凡妮莎咋舌，又不想催促如同挚友的后辈，只好又问，“你怎么了？”
“我想向戴娅求婚，凡妮莎。”
“……哈？”omega喉咙里溢出了半个疑惑的语气词。
“是的……”
赫尔因希的话才说了个开头，凡妮莎已经完全不困了。她皱着眉想了想，问：“这么突然？……赫尔因希，你没喝醉吧？”
小殿下爽朗地笑，“放心吧，我好着呢。”
“我说我想向戴娅求婚。”alpha清晰地重复道。
凡妮莎有点不知道怎么回答，手戳进
口袋里，反身倚在栏杆上发怔。舰长阁下也是她的好朋友，她当然不是质疑两人是否相配之类的问题，只奇怪赫尔因希怎么突然间提起这件事情来。
不过真要算起来，两个人在一起也大半年了。这段时间凡妮莎都待在艾洛威特，也常常听戴娅说起过赫尔因希。
作为一开始就认识双方，更熟悉戴娅的过去的人，凡妮莎不得不感慨命运和缘分的神奇。即使戴娅大多数时候不相信这些且很悲观，凡妮莎也没有理由质疑两人相配的程度：两个人都是血脉高贵容貌精致的s级，都非常有能力，甚至连政治观念都非常像。米海尔还小，皇位八成会落到赫尔因希头上——omega期待紫罗兰堡未来的帝皇和皇后携手，将会给两国带来怎样的盛景。
凡妮莎相信小殿下也是这样想的。
不管戴娅那边的反应会是怎样的，赫尔因希都到谈婚论嫁的程度了，她家的那个小混账呢？当了许久戴娅的左右手，舰长阁下的性子学了个十成十，想什么都不愿意说——omega的视线扫过床上睡得香甜的红发副官，咬唇，淡淡道：“所以呢？”
alpha“呃”了一声，“你没有什么要问我的吗？”
“怎么，你想要告诉我你是怎么被戴娅做的什么事情感动到哭鼻子，然后下定决心准备求婚的？”
“……我没哭。”
“胡说，声音都哑了。”
“明早起来应该就好了，”赫尔因希嘱咐，“你别和戴娅说漏嘴了呀，我想给她惊喜的。”
“当然……所以你这么晚叫我起来做什么？如果只是激动的话，艾瑞应该会很理解你的深夜倾诉。”凡妮莎好笑道。
“别提了，她被安卡拐跑了。”赫尔因希装模作样地嗤声，“我有件事想要拜托你。”
是哪个拐跑，凡妮莎脑子里翻过很多种可能，恍然眨了眨眼，“什么事？”
“威廉的数据库里有关于戴娅的生理资料和个人偏好之类的，你能帮我调取一份吗？我写一个授权书给你，以我的保密等级应该能直接从它那儿拿到信息。麻烦你让威廉也守口如瓶；只要戴娅不特意用权限问，威廉应该不会告诉她的。”
大多数情况下，智脑不存在说漏嘴的问题。
“你要那么多资
料干什么？”凡妮莎摸摸下巴。
智脑里对主人偏好的资料事无巨细。赫尔因希心思细，毕竟没有和omega同居过很长时间，在日常生活之外的理解也有限。可求婚之后的一系列事情都比求婚本身更复杂……
“先准备婚礼也没事。洛伦的婚礼准备了一整年呢，整个紫罗兰堡的装饰、仪仗、婚礼流程、媒体、我和她还要再加上两国交接和政治上的划分、财产公证和信托之类的法律事务等等都得在婚礼举行之前做好——我想把她娶回来的话，紫罗兰堡要先出两边都满意的方案才好呀。”
“她想要娶我的话，我也可以把方案给艾洛威特做个参考嘛。而且做戒指也得先知道尺码才可以——其他的可以慢慢来。”alpha笑眯眯地补充。
凡妮莎觉得牙齿有点儿酸，“赫尔，你想的可真远。”
“凡妮莎姐姐，我希望她答应我。”
……我希望她爱我。
赫尔因希长大之后其实更经常直接叫她的名字。突然间听到充满眷恋和依赖的旧时称呼，omega愣了一下，没有说话。
她不能代替戴娅做出决断。
过了一会儿，通讯那头的alpha开口，声音很轻却坚定：“不。她会答应我的，她爱我。”
“我一秒钟也不想等了，挑设计师都要好久呢。”
凡妮莎忍俊不禁地笑起来，“我看你是自恋。”
天边已经隐隐泛出一丝鱼肚白来，总归omega也睡不着了，她问：“我现在想知道了，你到底为什么突然想求婚？”
赫尔因希跟着omega笑。她坐在窗沿端详手心被妥帖放进玻璃盒子里的远星，又把它举过头顶，让月光反射着撒到窗棂上，几乎控制不住欣喜，“因为我收到了最好最好的生日礼物。”
一个晚上兴奋的没睡着的后果就是，赫尔因希顶着黑眼圈去吃早餐了。米海尔的眼神最先攫住她不放，接着洛伦和菲奥娜的眼睛也没放过她。
赫尔因希清清嗓子，“吃饭。”
她声音喑哑，更让三个人挑起眉来。洛伦搁下手里的茶杯，“怎么折腾成这样。”
“没事。”赫尔因希切开面包抹黄油，“晚上没休息好。”
“我以为戴娅昨天就走了？”她母亲不嫌事多一样补充。
菲奥娜不加这一句还好
，年轻的alpha听见这句话，嘟嘟嘴说：“戴娅姐姐前几天在啊，赫尔，你都……”
然后他的眼神在赫尔因希一向被系到倒数第二颗的衬衫包裹的脖颈间转了转，失望地收回来，“……你都不告诉我。”
“米海尔，你也没告诉我你前几天入学考试结果怎么样。”菲奥娜转头问小alpha。米海尔挠挠后脑勺，“别把我和赫尔比嘛！我哪里读得过她。”
“亲爱的，我和洛伦是在把你和你安卡姐姐比——谁叫你的专业和她一样呢？”
赫尔因希学的是机械工程和作战指挥，算是走军部路线的将领们常常会修的专业。米海尔学的是星际关系。
当时帝后二人完全没有不赞同，甚至还觉得家里两个孩子一个走军部、一个走议会没什么不好的，二殿下将来也能给讨厌议会氛围的赫尔因希帮把手。米海尔一学机械就头疼，更不想和自己的亲姐姐比，因此非常高兴。
他完全忘了比起赫尔因希，星际关系和整合媒体传播毕业的明星学生、自由党党魁、第一位omega首相安卡，将会成为他触不可及的比较对象。
米海尔翻了个白眼。
一家人讨论的话题被从自己身上引开，赫尔因希松了口气。洛伦不像生气的样子，只安静地用了早餐，再召她到书房去。
赫尔因希拉开椅子坐下，接受了父亲递过来的茶水。
“父皇，谢谢你愿意和我谈谈她。”赫尔因希先开口。
赫尔因希成年以后也很少叫洛伦父亲或者父皇。但年长的帝皇坦然接受，甚至还低笑了两声，“告诉我，她现在怎么样？你和她相处的好吗？”
按理来说，洛伦常常和戴娅联系，不该不知道她的情况。赫尔因希的困惑没写在脸上，心里却暗暗记得，“她前段时间受了伤，但最近养好了，南方联盟的局势渐渐明朗，我想之后只会更简单。至于我和她，比我想象的还要好——”
赫尔因希想到了昨晚她和凡妮莎的谈话。她犹豫片刻，说：“父皇，她也许有秘密，但谁没有秘密呢？我不明白您当初为什么那样生气。菲奥娜也说您和她都不是不支持我们在一起。我不会再遇到更适合我的人了，您不那样觉得吗？”
她大概不该说她想要
求婚的事情。她不知道对于洛伦来说，这一切会不会太快了。
“该怎么……”年长的alpha叹了口气，靠在椅背上放松身体，“我相信她没有告诉过你的事情有很多？”
“是的，”赫尔因希微微点了点头。
“她有告诉过你她为什么要绑架你么？”
“没有。”
“我这样说吧，赫尔因希，我相信你也发现了，”洛伦露出一点寂寞的疲态来，“我和她的关系并不好。”
“你那时还很小，大概不记得。但我和她一直有根本上的观念冲突。开始还好，她毕竟还在向我学习，我也尊重她不同的观点；可后来她羽翼渐丰，一心想要做她想做的事情，我觉得她急躁轻浮，她嫌我：“我知道她手段迅速狠辣。但那又有什么问题？我以为您对我说过，施政方式上的区别是人的性格导致的自然差异。”
“我也和你说过，为人君者，当以苍生为重。”
赫尔因希嗯声。
“如果迅速而准确的决断是由理智思考引导的，那我没有什么好同你说的。可戴娅——支撑她的与其说是绝对的理智，不如说是绝对的歇斯底里。”
赫尔因希想要开口，洛伦打了个手势让她先停住：“艾洛威特和我们联手，是想要扳倒元老院。”
小殿下微微睁大眼。戴娅拖了许久没告诉她的问题被洛伦一语道破，她也不怎么惊讶。零零总总的证据早已经让她建立关系，现在从洛伦这儿听到回答，也只是确认了她的猜想。
维洛列特皇族现在最大的敌人不就是元老院？
洛伦好像看出了她的疑惑，“瑞德普尔手上的线人是路德维希曾经的学徒。我们不知道他手里到底有什么信息，但他肯定是因此才受到了元老院的追杀，逃出边境的时候又刚好被瑞德普尔的警察抓到。fol在边境的探子收到讯息，同时反馈给了我们和艾洛威特——如果凡妮莎当时少发一封邮件，后来的一切都不会发生。”
“戴娅知道情况不久，就和瑞德普尔谈好了交换条件来找我。纽伦贝格点名道姓的要你来换翡翠军区的前线领土。”
“我承认这不是个坏办法。可要我把我的女儿瞒在鼓里演这么一出戏，就算
戴娅承诺了她不会伤到你，我也不想冒险。”
“而且谁知道会不会意外出事！”洛伦咬牙道，“……你最后受了多少伤。”
“我们总能想出更稳妥的办法。只要出比元老院更高的代价、更大的诚意，不担心不能把那位线人拿到手。可她完全不打算听我的。她等不下去，在我说了不之后就起身离开。”
“……当时亲卫进来说你在外头等我，我就知道你肯定会出事。”
赫尔因希记得戴娅对她解释过这一段——就在昨天。omega确实说过“她也气急”这四个字。
赫尔因希知道，更记得她刚刚喜欢上戴娅的那段时间。戴娅就是这样有魅力的一个人。她能让她感到愧疚和不安，又会让她感到幸福；她会冷声斥责她做的不对的地方，也会迫近她调笑；会披着另一个alpha的味道让她嫉妒，也不吝一点点的暧昧亲昵。
可赫尔因希不觉得那些都是装出来的。omega可能是天生的领导者，是操纵人心的混账，可昨天晚上软软赖在她怀里的戴娅、平常勾着她衣角暗示她、没羞没躁地逗她的舰长阁下都做不得假。
“可我知道她没想着要伤我。想要去救她也是我自找的，我不能看着她死——我爱她，父皇。”赫尔因希最后说。
“你看，就算这样，你也不会怪她。”洛伦只回答，“我不知道你们后来发生了什么，你们是怎么在一起的，也并非对此不高兴……”
“我只是焦虑担心着该不该告诉你——即使我把她当成我的孩子一样抚养大、即使我知道她会是你志同道合的好伴侣，我也担心她，担心她有一天会毁了你，更担心你——赫尔，你会心甘情愿地被她毁掉。”
“可你要明白，将来你会不只是你自己。你要保护的人比你想象的还多，没有真正失去过，你不知道这有多痛。”
赫尔因希没有听进去，直到洛伦说的最后一句话。她攥紧了搭在大腿上的拳：“什么意思……您失去过什么？”
洛伦的胸膛剧烈地起伏起来。他好像突然失去了说下去的勇气，眉目间愈发显出颓唐的苍老，“……科奥瑟·阿尔布莱希特和伊丽莎白·波赫穆·阿尔布莱希特。”
赫尔因希怔住。
科奥瑟和伊丽
莎白的名字可能已经被舆论遗忘，可阿尔布莱希特仍旧是一个响亮的姓氏——
因为他们的女儿是安卡·科奥瑟·阿尔布莱希特。
她颤声问：“《抑制剂使用平等法案》？”
这是洛伦执政生涯里最光辉的荣耀之一。十几年前通过的《抑制剂使用平等法案》将不为omega提供抑制剂列为帝国的重罪。任何形式的强迫或诱拐标记omega，或在对方没有受到抑制剂影响的情况下试图标记omega，都可以受到死刑的最高量刑。
这条法令一经发布，元老院能够钻的最大法律空子被结结实实地填上，洛伦也开始光明正大的试图架空元老院。
彼时科奥瑟和伊丽莎白双双是自由党的高级议员，更是下届党魁的有力竞争者，夫妻两人在通讯辩论上的精彩针锋常常让人拊掌。《抑制剂使用平等法案》通过不久，阿尔布莱希特家在城堡区的豪宅被付之一炬。尸检报告瞒而不发，舆论随着时间消退，两人的位置也被新议员取代。
但是幸存的安卡承受了永久的伤害——也许是火场烟尘的后遗症、也许是创伤后应激障碍，omega的身体没有再恢复过。
洛伦也没说清楚，可这些已经足够赫尔因希猜出来发生了什么。
“我人生最引以自豪的成就，是用我最好的朋友的命换来的。就算我知道这都只是为了所谓的‘大义’做出的牺牲，我也感到愧疚。”洛伦低下头，低声咳嗽起来。他喘得像个破烂的风箱，赫尔因希在这一刻清晰地意识到她曾经伟大的父亲现在毕竟正在老去。
“可赫尔，戴娅她甚至都不会感到愧疚。她就像……”年老的alpha摇了摇头，“她会不顾一切。”
“够了。”赫尔因希忍无可忍地站起来，“我和您不一样，而且，您又知道她多少？她并不是您想的那个样子。”
赫尔因希把方才脱下的军帽拿起来，显然是不打算听他再说下去了，“我还是很感谢您告诉我真相——这些事情，我不知道困惑了多少年。”
她走到门口，握着门把想了想，又回身，“如果真有那么一天，我相信我会做出正确的选择。”
“再不济，您也会在我身边指点我的，不是吗？”她问。
她的父亲苦笑了一声，“当
然，赫尔。你的家族永远都是你的后盾。”
赫尔因希勾起唇来。
——但她当然还不知道，在她人生最苦难的关头，她的家人没有一个会在她身边。
到阳光西斜、暮色四伏，小殿下都没离开过房间。她甚至没来吃午饭和晚饭。菲奥娜有些担心，洛伦安抚好了她，让机器人给她送餐到房间去。
赫尔因希还坐在窗沿。她眸子紧闭着，像是在小憩。过了一会儿她从窗沿滑下来靠墙坐在地上，手拿着远星再次对准阳光。月光映射下的紫色带点幽蓝，而此时映着夕阳，钻石折射出的光芒像是有了一丝红橙，像是血。
alpha深吸一口气。她站起来，从纷乱的思绪里整理清楚头绪，拨通通讯。
那头很快就有人接通了。赫尔因希说：“是穆勒先生吗？”
“……嗯，对，我是赫尔因希·维洛列特。”
“没有没有，能约到您是我的荣幸。”
“是这样的，不过在详细说之前，我希望您能够替我保密。”
“谢谢您。我手上有一颗顶级紫钻……对，是的，我想请您设计成套的结婚戒指和订婚戒指。麻烦您先签保密协议，钻石的资料和我们两个人的资料我会稍后给您。”
“嗯？……啊，我明白，订婚戒指也做一套吧。”
“您的时间很充裕——对，十一月中之前我希望能够拿到手。您有把握吗？”
“那就好。我信得过您的专业水平。”
“如果我有时间，我会亲自去您的办公室和您谈一谈。”
“嗯，好，再见。”
赫尔因希挂断电话。小殿下有点放空了似的，如释重负地笑了笑。
她躺倒在地上，有一瞬间希望自己就这样睡过去，什么都不用再想了。
作者有话要说：事实证明咕咕精说她要当天更新的时候，百分之八十她是不会当天补上的。anyway我这总算是顶了两天的量。
这章信息量有点大，但我们毕竟在向着剧情转点奋勇前行。
没这么早虐 没这么早 没有的 不存在的 要求完婚之后！ 掐指一算还要写个好久
——
110、对谈

远星
》 110、对谈
赫尔因希生日的第二天其实是休息日。
但对于一些人来说, 他们的字典里永远没有休息这个词。
清晨的街道泛着灰白。冬季的格林威尔都市和干冷的紫罗兰堡不同，反而潮湿多雨，早上总会起一层模模糊糊的雾。
alpha脱了帽子摘下眼镜。门口迎接他的年轻omega战战兢兢地靠过来, 不知道是太紧张还是就笨手笨脚，拿过他东西的时候把眼镜失手摔在了地上。
眼镜没碎，她连忙捡起来, 连声道歉，向他鞠躬。男人拄着手杖轻轻敲了敲地板, 没说什么，示意她去给他脱外套。
外套是皮质的, 仿佛还蚀刻着血火的味道。omega皱皱鼻子，把它挂好，引着alpha往前走。
但沉稳庄重的男人抬起她下巴，看了她一眼。澄黄色的眼冷肃地扫过她面颊，她往后稍稍退了一步, 撇开目光。年轻的女孩子身量不高，皮肤白皙, 黑发柔顺地披散下来, 浅金色瞳孔水光盈盈, 看上去泫然欲泣、楚楚可怜的样子，却还强装镇定。
“你是什么等级的omega？”男性alpha问她。
“a级，阁下。”
带着手套的拇指顺着她下颌抚摸。她有点腿软, 不知道做什么才好, 在beta走出穿梭梯时结结实实地松了口气。
“路德维希阁下！”来人堆起温暖笑容，“真是好久不见！麻烦您大老远来一趟。”
路德维希扯起嘴角，敷衍地点点头。
“加西亚殿下等您很久了，您这边请。”
“等一下。”beta刚要往前走, 就被路德维希止住了脚步。他回身，“您还有什么吩咐？”
“这个omega什么价？她没有腺体锁——用过吗？”
女孩被他随口说出来的话吓着了。她眨眨眼，好像不能理解alpha话里意思似的瑟缩着，惊惶地看向beta。
“啊，”听见alpha开口提了，beta咧嘴笑起来，“既然您喜欢，这孩子就请您当做殿下给您送的礼物收下吧。您放心好了，她刚刚成年，血统好，也干净得很。虽然大概不怎么会服侍您，您教教就好了。”
路德维希挑眉，“他费心了。”
长得好看的omega到处都有，想找个a级血统的却很难——但对于长老来说，不是a级的omega不配为他孕育子嗣。
“您要直接带走吗？还是我晚
上给送到您房间里去？”
“送我房间里吧。我自己上去就可以，你给她收拾一下东西。”
alpha的背影消失在穿梭梯里。beta转头，就听见omega小小的哭声。她蹲在地上抱住自己的膝盖哭，瘪嘴问他：“大人，我能不能不走？我不想走，我还要照顾家里……”
beta听得心烦。omega本来就比他矮，此刻蹲下去更只剩小小的一点。他一脚踢过去，“这也哭那也哭，人家愿意要你，你是造了八辈子的福了！”
“我只是过来工作……”omega被他踢倒在沙发边上，也没想反抗，反而去竭力忍住啜泣，“您……他不能想带我走就带我走……”
她看上去实在太可怜。beta揉揉太阳穴，在她身前蹲下来，叹了口气，伸出手指比了比，“罗莎琳德，omega该做什么事情，你自己心里没点谱？这位大人有的是钱，你听我的，给他操爽了，让他标记你，给他生个孩子，他保证把你好吃好喝供着！”
“我妹妹……”omega还是犹犹豫豫的，“我……”
“去收拾，”beta翻了个白眼，“你妹妹又不会饿死，只要有alpha，omega赚钱的办法多得是，你说对不对？”
omega来不急回答。男人一把将她扯起来，搡着她一路回到住宿区，把她关进了房间，“等我晚上来接你，哪儿都别去，懂吗？”
他话里带了警告。omega颤栗着点头，beta一把摔上门，上锁的声音生冷，她颓然瘫在椅子上，抽抽嘴角又开始哭。
beta走到前厅的时候，发现接待处正站了一个人。她全身裹在厚重的灰色大衣里，连脸都被毛毡帽子的帽檐遮着。不过beta认识她，一瞬间就收起了脸上狠戾的表情，谄媚地笑：“帝筱大人，您来干什么？”
“今天有房间吗？我有一笔交易，”女性alpha问，“在这里总是最安全的。”
“啊，不好意思，今天满房了……我给您其他酒店的地址？”
“也行。”女人点头，“刚刚在忙什么呢？”
“嘿，没什么，一个大人想要从殿下手里买omega，这贱货反而七七八八的事儿多。要我说，卖自己的洞就能赚钱多好啊，张个腿的事情，就给我装清高！”beta写好备用酒店地址，正在给手里的烟点火，说话都含含糊糊的。
他意识到alpha一直没回话，护着火伸手过去，“您要
也来一根吗？”
“不用了，谢谢你。”帝筱礼貌地笑。
“那您走好！您劳心劳力，周末也要稍微休息休息。”beta把手里的纸递给她。帝筱把纸条看过后，就打着火烧掉，“你也是。我先走了。”
对方好像不想和他这种市井小民多说话的样子。但是beta并不介意。他看着alpha英姿飒爽地离开的身影，咂咂嘴，离开柜台，再次去找omega撒气。
路德维希上了楼。一道道电子门在他面前无声划开，最后他进入的小型会议室。会议室左侧有两个投影屏正莹莹亮着光，右侧则静静坐着一位男性alpha。
黑发alpha正在终端上查阅些什么，见他进来了，长身站起来同他握手，“您最近好吗，好久不见。”
两个投影屏幕也都显出人形来。虽然是不同的屏幕，此刻左右的二人长相却非常相似——两人是双胞胎。
“奥利弗，马库斯，你们好。”
双胞胎一齐点头。双方寒暄了一下，路德维希先开口，“我听说最近你们不是很顺利？”
马库斯愤怒地用拳头砸了下桌子，虽然虚拟通讯不会真的损坏酒店设施，但通讯对面实际被他砸的实际物体发出了恐怖的折断声。奥利弗哈哈大笑起来，“是，哥哥的损失比我还大一些。”
加西亚在他身后说：“他们的装备损毁很严重，修复要花一些时间——制造厂已经加急工作将近一个月了。”
“没关系，最近也不能动手。”路德维希倚在椅背上，双腿交叠，非常放松的样子。
马库斯说：“您得相信我们，两位大人。我们不会再让您失望了。”
“……就算不成功，也别逞强。你们仍旧是帝国最重要的资产。”加西亚沉声道，“你们退下吧，我和路德维希大人还有一些事情要讨论。”
兄弟俩朝路德维希和加西亚坐的方向弯腰示意，然后切断了链接。没有旁人在了之后，加西亚看上去更加放松，“您那边的准备呢？需要我帮忙吗？”
他的声音听起来有些生硬。路德维希失笑：“怎么，您觉得我连这种小事都做不好？”
“不，怎么可能。”年轻的alpha抿唇，“我只是不想这次的事情再出一点失误了。奥康纳的事情我还记得。”
“奥康纳……
我只后悔没直接处理掉他，”路德维希按按自己的太阳穴，“真没想到他能逃这么远。”
“您是心怀慈悲，”加西亚说，“我一直很尊敬您这一点。”
路德维希回答他，“有的时候太心软，你反而会给自己立很多对手——我以为我教过你了，加西亚。”
“因为我的失误，我放走了我此生最强劲的敌人。”
罗莎琳德不知道两位大人在楼上进行了多久的重要对话，但她再次被beta扯出房间、粗鲁地推进马车时，周围已经天暗。
这里不是什么繁华的都城，入夜之后愈发显出残破斑驳来。街道上古旧的铺路砖石黢黑开裂，连路灯都明灭不清。
beta扯她上车的时候，装模作样地问了一句，“什么要带的东西都没有？”
她在beta面前跪下来，乞求道：“您放我走就好了，求您放我走吧……我明天就离开纳堪塔亚，您就说我死了……”
“你有钱走？你连星际船票都买不起，”beta冷冷地嘲讽她，“别逼我把你锁起来。”
omega默默上车，四肢僵硬地靠墙坐下。她想哭，可好像已经流光了所有的眼泪似的，只咬唇攥紧了坐垫。
马车在街道上平缓地行走。罗莎琳德抬头，能够透过车窗看见街道上发亮的霓虹灯和簇拥在一起的人群。beta正在车前吆喝着，趾高气昂地驱散挡路的人。
omega吞了口口水，撑着自己倚到马车门边，去握门的握把。如果她能逃掉的话——
——握把上锁了。
马蹄嘀嗒经过繁华的街道，踏进湿暗阴冷的小路里。怎么都撬不开锁，omega的脸带上了绝望的灰白。
车顶突然微微一震。omega吓得猝然间站起来。
接着马车停住了。她听见轻微的敲击钢铁的声音，刚刚被beta结实锁住的门被从另一侧打开。陌生alpha全身裹在黑色长袍里，看上去阴森可怕，见着她只问，“你想逃掉吗？”
omega往后缩了一下。alpha笑了，这回罗莎琳德反应过来，“您要什么？”
“我什么也不要。相反，你要什么？”alpha轻声问她。
她的语气很柔和，不像她生命里大部分其他的alpha那样强横蛮狠，反而莫名其妙地让她放松。罗莎琳德回答：“我没有退路了……我和您走。”
两人的身形隐进另一条小巷里
。omega最后回头看了眼马车——beta正歪在驾驶坐上，他的太阳穴边有条血线顺着他的侧脸流进衣领，染红了一大片。
omega睁大了眼，“您杀了他吗？”
她听起来很惊讶，alpha揽着她肩膀快步行走，好脾气地同她解释：“我的好女孩，每天都有人在死，我以为你该习惯了。”
omega陷入沉默，却没反驳她。两人在黑暗里走了很久，才拐进一栋看起来平平无奇的建筑。
客厅很亮，比起客厅更像一个会议室。各式文件和书籍在桌面上随意地散放着，七八个人坐在不同的地方，听见开门声都抬头望过来。
罗莎琳德撞进一群人好奇的眼里。她紧张地弓起身体，甚至有点想跑——她是不是刚出了狼窝、又入了虎穴？
她僵着，背后却抵上alpha温暖的手。alpha越过她，走到衣架前脱下黑色连帽大衣。一头耀眼的金发散落下来，她的侧脸柔和俊美，omega看得有点发怔。
“我知道这可能有点吓人，但请你相信我们没有恶意，”alpha说，“我是帝筱，他们是我的同事。”
罗莎琳德终于抬头。满屋子人有老有小、有alpha和beta，也有omega。有的人看起来像政府机关的工作人员、有的像商业精英、有的像地痞混混，有的洁净整齐、有的满身风尘。
但所有人看过来的目光都是炽热而温暖的，omega压下脑子里尖叫着的念头，颤声问：“你们是谁？”
“环星际omega自由反抗阵线。或者用你应该听说过的名字——fol。”alpha脱下手套，继续说：
“我很欣赏你的能力。我相信稍加训练，你能够成为我们最优秀的战士之一。你可以选择加入我们或者转身离开，但我想告诉你，这扇门之外是无数冷酷无情的现实，这扇门里是为自由和平等挥洒鲜血的志士。生死有命，选择在你。”
她还想要再解释些什么，omega已经拉住了她的衣角。帝筱回头看她，omega的声音细幼，却难掩震惊：“原来你们真的存在！”
金发的alpha开怀大笑。客厅里的其他人也跟着笑起来，omega脸上羞红了一片。
“是的，我的好女孩，我们都是活生生的人。现在，你要走，还是要留下来？”
“……我可以留下来吗？”罗莎琳德鼓起勇气，“我想留下来。”
alpha的手悬在她头顶，顿了一
瞬按在她脑袋上轻轻摸了摸，“当然好。”
晚上，帝筱派人把她的家人接来建筑物里。罗莎琳德不知道那位大人那边怎么样了，自己会不会被通缉，但唯一的家人就在怀里，她加入了梦想中根本不存在的组织，她不能再感激alpha。
帝筱看着omega的妹妹——生的同她一样标致的小omega——扑进姐姐怀里，露出放松又怀念地笑。
“真的谢谢您救了我。”罗莎琳德看向alpha的方向。她咬咬唇，“如果您有需要……可以让我知道。我不会拒绝您的。”
帝筱愣了一下，接着摆摆手，“我看起来像那种人吗？”
“可您不需要救每个您遇见的omega。”她的妹妹在她怀里睡着了。罗莎琳德小心翼翼地让她枕得舒服一些。
“你说得对。第一，你是a级精神力的前途不可限量——你只需要正规的训练。”
“第二，我必须承认，我有私心，”帝筱喝光手里的热水，“你长得很像我的一位故人。”
作者有话要说：这是昨天的更新。
这章让小绿国的朋友们登场一下。
fol我提到过很多次，但每次都没有解释——这个组织相当于是第五个国家，总部在康拉德，在全星际都有分离的阵线。在维洛列特的阵线和皇族自由党是合作关系，在艾洛威特是睡了舰长副官的死党关系。
帝筱是帝泽的妹妹，不过赫尔因希没见过。帝泽是洛伦的弟弟海曼的omega，之前提到过。
111、形势

远星
》 111、形势
“故人？”罗莎琳德歪歪脑袋, 不能理解的样子。
“嗯，老朋友。”帝筱笑道，“去睡吧, 你妹妹也困了。”
年轻的omega好像也不在意她的回答。她站起来揉揉眼睛，礼貌地向她道谢，就离开了。
姐妹两个人回到暂时安排的房间之后, 帝筱下到一楼庭院，靠着长椅坐下, 看着两人房间的灯熄灭。金发蓝眼的俊美alpha从口袋里拿出烟盒，弹了一支细烟出来, 左手拇指掀开打火机盖，一划打着火，叼着烟点上。
路德维希那么老的家伙了，吃这么嫩的草，也不觉得丢脸。
……不过实在是太像了, 也难怪长老会如此感兴趣。帝筱轻声叹气。
帝筱常常故意避开关于她的新闻，太久没见她, 也不知道她现在长成了什么样子, 但这孩子和她年轻的时候实在是太像了。
烟雾弥漫也模糊了她的思绪。恍恍惚惚的好像回到了十几年前。
她也在抽烟。坐在床上抽烟。烟灰缸放在手边上。房间是酒店的普通套房, omega从床上起来，被子从她肩头滑下去，露出好看的肩头。
她蹙着眉, “你们alpha怎么都这么多坏习惯？那句话怎么说的, 事后一根烟，赛过活神仙？”
“嗯，”帝筱说，“你们不懂。”
“让我试试。”
“你不是不抽？”
“你管我。”
omega探身过来, 手指轻盈蹁跹，从她指尖夺走了烟。她装模作样地，吸了太大一口，把自己给呛着了，低下头咳嗽。帝筱从她手上把烟拿回来，在烟灰缸里碾灭，扶着她脖子帮她把柔顺的黑色发丝挽到耳后去。
omega呛咳得眼角通红。帝筱轻声笑，按着她把她的脸扭过来吻她。她挣了两下，很快软在她怀里，嘟囔，“真不懂你们。”
“你不用懂，”帝筱同她分开，拇指还按在她嘴角，“你将来可以选一个不抽烟的人——或许她还会乖乖地躺着陪你聊天、照顾好你。”
omega被她的话怔住，过了一会儿才说，“也许。你又要走了？”
“明天有交易——我不多赚点钱，怎么养你？”
刚刚还在说她将来可以选其他人，现在又说要养她。omega翻了个白眼。alpha开怀地笑，把她按回床上，“我喂饱你没？
要不要再来一次？”
“要走快走，别在我这儿呆着。”
“啧啧，这就来赶我，你个冷血无情的禽兽。”帝筱说。
“该带的没带来又来睡我的话，我会比你想的还禽兽。”omega这会儿已经穿好了衣服。松松垮垮的衬衫是从她手上抢的，根本遮不住景致。
帝筱不去看她，从桌子底下扯出个纸箱，“昨晚就一直在这了。这可是我半个月工资，麻烦你，挑剔的小祖宗，慢点喝好吗？”
这还差不多。omega扯着她领子给了她一个吻，然后把她搡出房间。
一向不给她睡过夜。说她难闻。帝筱睁开眼睛。
夜空满天繁星。她手上的烟已经快烧完了，除了第一口之外，她都没抽。她又叹口气，扔了烟，用靴跟碾灭了，带上门回房。
没办法，这么多年了，戒不掉了。
八月初，赫尔因希和洛伦大吵一架之后，很快返回前线。不知道是不是和父亲争执的原因，血火交融、尘沙飞扬的战场反而让她感到舒适放松。
前线甚至更像家。甚至让她忘记了她是紫罗兰堡的长皇女、帝国未来的皇帝。
这里和紫罗兰堡充满束缚的政治环境和责任不一样，这里更多是军人血性和风发意气。赫尔因希开始习惯并享受这样的生活。
一路下来到十月中，赫尔因希都没有往紫罗兰堡打过通讯。安卡经常同她通讯，但是更经常和艾瑞说话——赫尔因希丝毫不怀疑，她问首相的情况都只要问她吃里扒外的副官就够了。
菲奥娜通讯来关心过她几次，好像知道她和洛伦的矛盾，也没有多说。小殿下心里且酸且胀，却不知道怎么回复母亲充满忧愁的叹息。米海尔——这小子刚刚上高等学院好像就交了一个漂亮乖巧的omega女朋友，具体的赫尔因希不清楚，也没空回去看，只听米海尔偶尔提过。
两人都很忙，赫尔因希和戴娅的通讯不多不少，舰长阁下也总是那副老样子。两个人在紫罗兰堡的那晚又说开了一些事情，让小殿下脑袋里纠结洛伦说的话之余，选择更享受少数能相处的时光。
也不是没有好事。
八月开始，南方联盟的战火逐渐平息。艾洛威特且战且捷，诺瓦德大厦将倾，其舰队的大多数
附属舰队此刻作鸟兽散，艾洛威特便趁机网罗了很多人脉与资源。
九月，两个舰队签了合约，艾洛威特将诺瓦德的战力领土死死压着，签了客观上很难说是平等的条约，这事算是有个了结了。诺瓦德不甘心，但也只能接受。
如今星际中只剩下一些极端的诺瓦德效忠者仍在试图引起艾洛威特的注意，不过对赫尔因希和戴娅来说，他们和恐怖主义组织没有什么区别，两人的处理方法也直接——加强警戒，遇见抓起来就完事。
九月底，戴娅非常闲，赫尔因希非常忙——舰长阁下甚至得空来找了赫尔因希一趟，不偏不倚压在赫尔因希发情期的时候。小殿下光明正大的请假出去，两人在不远的内陆星系首府找了家酒店，门一关就是三天没出来。
十月，翡翠军区的情况开始朝有利的方向发展。
最近一年，瑞德普尔国内的保守执政党与改革党争执不休，到最后爆发了小型内战。内战一开始，瑞德普尔很快没有闲工夫注意东方战场的补给线。再加上天气转冷，雪莱星系的生活条件本就不好，驻军开销极大，此刻更是难以维持。赫尔因希已经注意到不止一次，瑞德普尔在小量多次的往回输送兵力来满足物质要求。
也许不要多久，战争也能结束——年轻的皇女想。
十一月，秋风瑟瑟，紫罗兰堡的行道木已经变成灿烂的黄色。赫尔因希瞒着家人回了一趟紫罗兰堡，找穆勒。
这位久负盛名的珠宝设计师被赫尔因希委托来给她设计结婚和订婚戒指。前几个月，赫尔因希抽空同他交流了几次。
风度翩翩的男性omega第一次看到赫尔因希发来的部分资料、听见赫尔因希亲耳讲她和戴娅的关系时，仿佛听见了天方夜谭。不过可能艺术家的骨子里都有些不羁的反骨，他的不敢置信很快变成热诚和兴奋，甚至要求赫尔因希至少两周同他交流一次，修改一次稿子。
赫尔因希哪懂这些，被迫跟着学了很多珠宝设计的知识。两人从八月开始改了二十几稿，终于确认下来。
远星本来就是切割好的圆形裸钻。戒托绕着钻石旁绕固定，戒环边上加了三颗小钻，内侧细细密密雕了艾洛威特和维洛列
特舰队徽章和家族徽章的融合纹路——当然也是赫尔因希和某个大设计师互相逼着定下来的。这枚要给戴娅，赫尔因希自己的就简单一些。
结婚戒指是一个系列，设计就更简单。用了同一种纹路的变化做的戒圈。考虑到两人驾驶舰艇或者机甲的时候可能带着珠宝都不方便，两个人只能在花纹和材质上下功夫，所幸最后的结果也都让人满意。看上去平凡无奇的银色戒圈，光泽闪耀的时候却非常抓人眼球，仿佛在沉默地讲述故事。
赫尔因希用指节敲敲桌面，“真的太感谢您了。”
“怎么会，”穆勒从一叠稿纸里抬起头来，“真的，能为您做这些是我的荣幸。”
他意识到赫尔因希最后检视好了，走过来戴上手套，把戒指小心翼翼地拿起来，“要什么颜色的盒子？”
“就黑的。”赫尔因希回答。
“黑的？也行。”
大概是觉得黑色沉闷无聊。赫尔因希无奈地笑笑。穆勒替她把东西收好，在包装盒子上扎了漂亮的蝴蝶结，再装进袋子里，“我能问您准备什么时候求婚么？有打算做星际转播吗？”
“你很感兴趣？”赫尔因希笑问他，一边给他转最后一批设计费用，“没有，我们都还没定下来。”
就算定下来了，她也不想让所有人都知道。转播更是不可能的——整个维洛列特都要乱了。
“如果她接受了，到时候请务必通知我一声。”穆勒看上去有点失望，还是说。
赫尔因希拎着两个纸袋走出穆勒的工作室。工作室在中城区，离城市公园很近，这个点也没什么人。赫尔因希找了个长椅坐下，从袋子里拿出丝绒小盒子来，手一遍又一遍的从盒子表面抚过去，接着控制不住地再次拆开了盒子。
钻石在太阳的照射下，在她手掌上撒了片漂亮的光影。赫尔因希深深吸了口气。
十二月底是戴娅的生日，虽然她官方的生日在十一月。赫尔因希问到真实日期的时候着实觉得可惜又难过，因为去年戴娅生日的时候，两人还在舒泽星寻找出路，之后又陷在赫尔因希发情期里。戴娅的生日就这样被她无意错过了——当然就算没错过，两人应该也没有时间庆祝。
今年可不一样了。赫尔因希盯着那颗浅紫色的明净色泽，站起身。
她怎么把这颗钻石给自己的，自己就怎么还回去。
找个机会去艾洛威特，向她求婚吧。
作者有话要说：疯狂走剧情我可以。感谢在2020-02-06 11:52:38~2020-02-08 19:50:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：鸿蒙之夜 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：泱泱 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
112、形式

远星
》 112、形式
十一月的尼斯诺堡还是温暖的。休息日的街道比往常拥挤, 出来游玩的家人和情侣给城市增添了一份平凡又幸福的暖意。
柯丽尔沿街边停好车，转头去找omega，“阁下, 到了。”
戴娅正靠在后座，支着额头闭眼小憩。感觉到车子停下，她睁眼, 嗯声，“过两个小时来接我。”
柯丽尔下车, 绕到她那侧替她开了门，点点头示意她知道。
omega沿着台阶拾级而上, 把被风吹乱的发丝撩好，站在门口想了半晌，才伸手去按电子门铃。
屋里链接的智脑打开门，说，“昆尼希尔格阁下, 您三点整的预约已经确认。请您稍等。”
私人诊所看起来干净整洁又高级。今天是休息日，前台的工作人员并没有上班, 戴娅也不觉得困扰, 只在大厅坐下, 双腿交叠，安静地抱臂等待。
不多时，急促的脚步声从楼上响起, 戴娅未见其人、先闻其声, “阁下，久等。”
omega套着白色大褂，双手插在口袋里，笑道。
戴娅朝她勾起嘴角, 起身同她上去。
医生的话很多。两人顺着弯弯绕绕的楼梯往上的功夫，她已经问了不下七八个问题。不过医生说话幽默，话题也不冒犯，戴娅大多数时候只回一两句话，也足够她兴致盎然地继续讲下去。
“您最近闲下来了吧？不然怎么得空来找我？”两个人进了医生的诊室。说是诊室，其实房间的布置更像普通的书房——智脑桌、书柜、两张沙发，圆形地毯色彩活泼可爱，明亮的窗台边上搭着两个大豆袋，还有个猫爬架。
通体雪白的猫栖在爬架顶层，尾巴从平台上垂下来，见到两人进来，也只随意摇了摇尾巴，斜着眼睛看了戴娅一眼，就又不动了。
“杰里！阁下都来了，你还这样躺着，可太不礼貌了。”
医生瘪着嘴去摸它肚子上顺滑的毛。杰里用后腿踢开它主人的手，懒懒地喵了一声，好像在说别烦我。
戴娅在沙发上坐下，看着一人一猫的互动，回答她之前的问题，“比之前闲一些了。说起来，维文，我还要谢谢你，空出约会的时间来招待我。”
“怎么会，”维文在书桌上乱七八糟堆着的文
件里翻翻找找，终于摸出智能平板，“您可是舰长阁下。如果他有意见，我就甩了他。”
戴娅笑道，“那倒也不用，他人挺好的。”
舰长阁下很少有过这么直接的评价。维文挑眉，“有您盖章许可，我是不是可以求婚了？”
“你有计划？”戴娅扯了个靠枕过来，在沙发上舒服地放松了脊背，一边神思恍惚地想起了某个alpha。
小殿下习惯把腰背挺得笔直的。只有最放松的时候才肯放下架子——比如说自己过去坐到她腿上去的时候。alpha会伸手过来搂着她的腰，接着往后靠，把头抬起来找她的眼睛。紫色眸子总是清亮有神的，带点和煦的笑。
通常接下来的情况是，omega会再逗逗她。以前的赫尔因希会不堪其扰地红了耳根偏开视线，现在的alpha会作势去解她衬衫的纽扣，或者把脑袋埋到她颈侧毫无廉耻地蹭她亲她。
……求婚啊。
身边坐垫突然一重，才让舰长阁下转回目光。白猫的动作轻捷无声，不知道什么时候已经一路窜到了她脚下，又跳上沙发，在她身边坐好，伸出爪子揉脸。
“您走神了。”维文的声音里有小小的惊讶。
“抱歉。”
“没有！我完全没有在指责您，我只是觉得很新奇。”维文把刚才她说的话又重复了一遍，“我觉得差不多是时候了——谁说只有alpha才能求婚？我爱他，等不及要嫁给他了，我求婚不可以吗？”
维文甚至比赫尔因希年长一些，可提起这些还带着少年心性。戴娅只觉得有趣。
“啊，不好意思，我一直在说我自己的事情，”omega挠挠脑袋，有点羞窘，“我们说正事。这是您之前的报告。”
戴娅打开终端文件，指尖顺着投影屏幕滑下去，轻声叹了口气，“我这副身子骨也是难办。”
“从各方面的指标来说，您的状况不错啊？上次的伤也愈合得很好……”医生有些奇怪。
“我不是说伤，”戴娅关掉文件，“你记得你之前跟我提过的信息素水平的问题么？”
“啊，前几年我跟您提过……”
她第一次接手这位声名鼎沸的舰长阁下、成为她的私人医生时就指出过这个问题。只是当时舰长阁下一句“别在意”就轻描淡写地带过了
“你有办法做些什么吗，”omega金色的眼瞳落在自娱自乐的杰里身上，伸手把它抱到膝头给它顺毛，“我记得你跟我说过这是老毛病，而且拖得越久越难处理，但是……”
维文眨眨眼，迅速地理解了她难说出口的情绪。心思敏捷的omega兴奋地啊了一声，埋下头去翻终端的数据目录。
戴娅看她竭力忍笑的样子，无奈道：“你想笑就笑吧。”
“哈哈哈，阁下，对不起，我真的不是故意的，我是替您开心，”维文发了一整打打包文件给戴娅，“您看一下，这是我前几年给您做的治疗方案。时间会比较长，但是效果相对比较稳固，副作用也少，考虑到您的身份，我认为这是最适合您的。”
就算是总结版本的治疗方案也非常长。舰长阁下不急不忙，安静地阅读文件，手一次次从白猫身上掠过去，杰里舒服的昏昏欲睡，随着她抚摸的节奏小幅度摆动尾巴。
“如果这不冒犯您的话，我能知道他或者她是个什么样的人吗？”维文突然问。
舰长阁下没出声。
倒是杰里回答她问题似的喵了一声。
“或者说，像猫还是像狗？”医生和猫对视，饶有兴致地追问。
戴娅还在看文件，闻言终于漫不经心地开口，“她像狮子。”
“……小狮子。”
声音浅淡，可维文能够听出她话语里带着的那点笑意。
所以，女性，八成是alpha，八成比舰长阁下小。
医生还想再问什么，那边omega已经看完了文件，“我相信你的专业水平。请你根据我现在的身体状况做个更新。我想要尽快开始——可以的话，我希望你星辰节的假期可以留下来。我可以多付给你补偿金。”
“假期的事情您容许我想一想。但是我们下周就可以开始，您一周要过来三趟。”
“……或者我可以住到主舰上去。您不介意的话。我最近的日程比较松。”
“那样最好，麻烦你了。”
omega准备起身，可她膝头的猫赖着，就是不肯让开。戴娅只好又把它抱起来，临走的时候还揉了揉它的脸。
晚上她和赫尔因希有时间通讯。
她最近比较闲，赫尔因希少有的休息日，舰长阁下基本上都有空溜去前线邻近的星
系同她见见面。
当然也不是没有过半途赫尔因希被紧急情况召回前线的时候，但alpha已经对她非常熟悉，把她翻过来吻咬她敏感的后颈。omega几乎立时就瘫下去了，赫尔因希喘着自己弄出来，没耽误一点儿时间。alpha起身穿衣服认认真真扣扣子的间隙，omega把自己裹进被子里，皱皱鼻子。
怎么感觉赫尔因希系扣子和检查拉链花的时间比安抚好自己还多。
赫尔因希拉正领带，披上外套，过来床边跪着，地把她垂落在眼前遮住视线的发丝撩到耳朵后面去，哭笑不得道：“我觉得我就像个拔腺体无情的混账。”
戴娅挑眉，“你也知道。”
“对不起。”alpha向她道歉。她视线垂着，委委屈屈的样子，脑袋凑过来，就差没说让她摸摸了。
于是omega叹了口气伸手去揉乱她的短发。赫尔因希刚刚梳好的头发八成还得再梳一次，但alpha一点都不介意的样子，还挂着笑。
戴娅同她一起笑，轻声说：“拿你没办法，去吧。”
她往前探身，捧着alpha的脸吻了她一下，“我一会儿自己回去。”
投影通讯接通的声音让她从记忆里回到现在。赫尔因希全身裹得严实，甚至连勋表都挂着，最后一行戴娅送给她的紫金略章替换了常用的装饰略章，非常引人注目。她好像刚刚才回到房间，正从冰柜里拿气泡水出来。
“今天有正式会议？”omega问。
“还不是紫罗兰堡那帮人。”alpha拉开铝罐，“报告会议，逃也逃不掉。”
“我还以为你早就习惯这些了，小殿下。你可是在紫罗兰堡长大的。”
“是，可在这呆久了，有的时候听他们说话真的……”赫尔因希啧声，“要求和标准那么多，前线死的都是人，不是他们统计报告上的一个数字。”
“……以前我在议会的时候，也对军区下过指令；现在想起来，我觉得那真是无理取闹。”
舰长阁下忍俊不禁地笑，“你瞧，你能做一个好女皇的——你恐怕是维洛列特前几代皇帝和皇储里唯一真的在前线领军作战过的一个人。”
“你这么觉得？”赫尔因希把水杯放下，找着她的眼睛，凝神看她。
alpha看上去突然有些严肃。
戴娅点头。
赫尔因希温润地笑开，“
要我说，你也会成为一个好女皇的。”
舰长阁下愣了一下。她早上在维文诊所里想到的事情又一次浮现在脑海。omega的脸有点烧，几乎固执地陷入沉默，赫尔因希也没点破，只说，“我真想亲你。”
“你可以跃迁过来，正好锻炼一下精神力。”alpha转开话题，戴娅松了口气，调侃道。
赫尔因希正想回话，她的私人终端跳出了紧急通讯。alpha看着，眉头越皱越紧，“戴娅，我得先挂了。”
“出了什么事？”alpha脱下束缚身体行动的礼服外套，拿好配枪往外走的间隙，戴娅问她。
“你知道西边的南仑星系吗？离格林威尔的纳堪塔亚星系很近的那个，我不知道具体出了什么事情，但是有人向最近的军部发送了a级红色代码。我想我最好亲自过去一趟。”
红色代码是一种警戒代码，每个级别只会被分配给一个具体情况。而a级是赫尔因希前几个月刚刚亲自嘱咐过的。
戴娅和赫尔因希都只能往一个方向想——那具鬼魅机甲又出现了。
作者有话要说：：赫尔因希说的是 you wll be a good een, too 不知道大家知不知道，这是个双关语，een既是女皇也是皇帝的伴侣的意思。一般如果直接说皇帝女皇的伴侣的话可以说是kg nsort或者 een nsort，但那样就太明显了，小殿下今天仍旧闷骚得很。
另外，历史上来说，如果只说是kg 或者een，是无法判断帝皇有没有执政权的。有执政权的帝皇称谓后可以加一个regnant。像是英皇伊丽莎白一世和二世可以被称为是een regnant，她们的伴侣是eesn nsort即亲王或者 kg 区别在于女皇会不会选择给亲王加冕，中世纪有的国家会这样做，但不是 kg regnant 没有执政权；反过来，如果是一个kg regnant，他的伴侣是 kg nsort 或者 een 皇后但不是een regnant没有执政权。拿英国历史做例子，唯一的例外是斯图亚特王朝的威廉三世和玛丽二世，两人同时加冕为王，彼此同时是nsort和regnant。
113、救援

远星
》 113、救援
“你得小心, ”戴娅嘱咐她，“它消失这么长时间之后再次出现，很难让人相信这不是什么人刻意设下的陷阱。”
“我明白, ”赫尔因希把投影通讯切换到语音，同她一边走一边说，“总不能因为这就怯场。上次措手不及的情况下我们都没受……都没受很重的伤, 这次不可能更糟糕。”
“说实在话，我倒好奇这人还能耍什么花招。”
“自大狂, ”戴娅笑骂，“可别缺胳膊少腿, 连床都爬不上来。”
“我不担心，”赫尔因希挑眉，“要是真变成那样，你会照顾好我的，不是吗？”
舰长阁下吊了她两秒, 才慢悠悠地嗯了一声。
赫尔因希轻声笑。她进到机库，检查一遍各种装备的放置, 在主驾驶位上坐下。南仑星系的位置比较远, 所以这次还是由赫尔因希来做跃迁, 以减少小队其他人的精神力消耗。
执勤小队人员也都一一就位。艾瑞坐到她身边，咔哒一声扣上安全带。
“回来我会问威廉你休息了没有。要是你还没睡，我们再说。”赫尔因希关上通讯链接。艾瑞坐在她边上, 听她这句就明白了她在和谁通讯, 她想说些什么，又碍于后头坐着不知情的几个士兵，只同赫尔因希露出一点了然的微笑。
赫尔因希伸手捏了捏她肩膀，“都就位了, 出发。”
跃迁之后又行驶了一段时间，一行人就到达了南仑标记好的会和地点。现场并没有什么异样，之前报告代码的中队正歇在原地等待，赫尔因希舰艇的识别代码一出现，双方便进行接驳，中队长见到赫尔因希，取下军帽恭敬地鞠躬，“上将。您几位一路跃迁辛苦了吧？我们里面谈。”
男性alpha想把几人带到舰艇上的会议室。赫尔因希不想浪费时间，摆摆手，“不用，详细地告诉我刚刚代码的情况就好。”
alpha闻言停下来，或许是突然间被赫尔因希叫停动作，有些局促，“好……”
“我们早上在做例行巡查。经过附近的时候，我的副官发现雷达上有小型不明物体，是七八具机甲。我们当时都觉得奇怪，那些机甲在这片区域往返，边上也没有舰艇停泊，所以我们无
从确认机甲的归属。”
“和中队成员讨论之后，我决定还是去查看一下。谁知道我们刚近前，周围就跃迁出一艘舰艇。”
赫尔因希点点头，“然后呢？”
“之后……”那位alpha尴尬地停顿了半晌，才说，“其实我们也没有看大清楚，我们觉得，在其他机甲上舰艇离开之后，有一具机甲像您说的那样，是划开空间莫名消失的。”
“少校，”紫眸alpha眯起眼，凌厉地看向他，“我希望您不是因为‘觉得’怎么样才触发的红色代码。”
“我很抱歉！但我们绝对没有其他多余的意图。我和少校商量了一下，出于谨慎考虑，还是决定上报给您。那具机甲凭空消失的地点离舰艇非常远，我们认为这件事情有调查价值。”副官看见自家舰长面对皇女连话都说不利索的模样，无奈地上前补了一句。
赫尔因希转身去看少校的副官，“你刚才说非常远，是有多远？”
“是没有办法在几秒钟之内冲到舰艇上的距离。我们看着舰艇先跃迁消失，那具机甲才消失的。”
“灰色涂装？”
“是的。”
赫尔因希凝神想了半晌，回身往机库走，“准备好，和我去刚刚你们看见那几具机甲的地方勘查一下。”
整片星域都很安静。赫尔因希和身后几个人停下来的时候，周围没有一点异样。
“你们看到的那几具机甲在这里原地徘徊？”艾瑞右手搭在腰间的刀柄上没松过，这时开口问那个副官。
“嗯。正是因为他们在原地不动，附近又没有舰艇，我们才觉得奇怪。”副官肯定道。
“这鬼地方有什么好呆的，”赫尔因希低声道，“帕尔默，帮我调出一下附近的地图。”
智脑把附近的星际地图铺展在几人眼前。其他跟随着的人散开警戒，中队队长和副官上前来，艾瑞也在赫尔因希身边站好，一行人对着地图蹙眉。
赫尔因希摸摸下巴，“所以，首先我们知道，这片地区离格林威尔非常近，再往前一些就是纳堪塔亚。”
“如果有维洛列特的航行证件的话，这里完全在小型舰艇的跃迁范围内。”艾瑞补充。
“可我们站的这个位置附近最近的几个星球都没有人居住，也没有
什么利用价值……”中队长疑惑道，“除非那群人在这里是故意吸引我们的注意力，不然这样做根本没有意义。”
“不，我记得这里有几颗小型星球是资源产区。”赫尔因希指指地图上相近的几个小点。
“我也记得。这片是未开发的矿产区，”艾瑞翻出紫罗兰堡的官方文件，“我手上只有初步勘探记录，也没有写清楚到底是哪种矿产，但这几颗星球全都是岩质行星，矿产含量很大……”
艾瑞的话没有说完。赫尔因希捞着她机甲的背脊把她往侧面猛然一推。一支枪凭空刺出，枪尖闪着寒光，赫尔因希冷笑，趁它一击不得手，扯着枪杆把那具机甲拉到自己面前，重重地给了它肚腹一拳。
“艾瑞，你们都撤退。”赫尔因希交代道。
两个s级精神力的操控者战斗，对于其他人来说只会伤及无辜。艾瑞应了一声，迅速带着中队成员往后退。
她说话的间隙，那道人影又消失了。
“你到底是谁？”赫尔因希抽剑，稍稍弯腰，绷紧了肌肉，沉声问。
对方的声音不知道是从哪里传出来的。是年轻的男声，带点笑意，“又见面了，殿下。”
口音很奇怪。尾调上扬，小殿下认不出来这是哪里人。
她头顶的空间翻折波动。赫尔因希旋身避开，啧声，“你难道不觉得你这种作战方式非常奇怪吗？”
“窜来窜去的，像只老鼠。”
“是吗？”对方非常开心似的笑，枪身在手中变抓为握，朝赫尔因希当胸刺过来，“您总是坦坦荡荡，我看着好羡慕呢。”
赫尔因希嗤声。知道对方的招数之后她更加游刃有余，右手的剑切到左手，借势上挑，挡开枪尖，身体侧着从枪身右边过去，伸腿往那具机甲的下盘扫。
对方干脆地收枪往后闪身，“可是坦荡有什么用呢，赫尔因希殿下。”
她说话的间隙，赫尔因希回头确认了一下身后中队的情况。艾瑞几个人都已经退回舰艇边上，正在登陆舰艇。她松了口气，平复因为突然剧烈运动而不稳的呼吸，“什么？”
“您在走神。”
那具机甲说完话便再次闪身消失。赫尔因希不知道对方一直用同样招式的用意何在——总归她
现在能够避开攻击。她耸耸肩，握紧剑准备好，同时注意着艾瑞那边的动静。
也不能排除对方不主动与她交战，却去打击她手下的士兵的可能性。这种做法诚然无耻，但赫尔因希不得不防。
她背后有熟悉的撕裂感。赫尔因希熟练地往前闪。
她身前却突然伸出另一节枪尖来。
千钧一发里她没有时间反应，只能伸手去挡，枪尖从她机甲的手掌中间结结实实地穿过去，好在偏移了方向，没有直直扎进她胸口，而只从她脸颊侧面划过去。左手臂的精神力链接被突然切断，赫尔因希低喘，控制着机甲往下坠，避开身后同时袭过来的攻击。
赫尔因希抬头去看。前后袭击她的两人都没有再次藏匿，完完全全地显示出身份来，两具一模一样的灰色涂装机甲和长枪，在幽暗的宇宙间闪着细碎光芒。
“怎么可能……”alpha轻声说。她脑子里一瞬间想通了现在发生的事情，驱动机甲就往更靠格林威尔边境的方向走，一边试图链接上等待的中队。
也许是刚刚废掉她左手臂的那一击划过了机甲的信号接收装置，赫尔因希怎么都没办法接通通讯。她气急败坏地骂了声，却没有放弃尝试。
那边的两具机甲再一次追上来，不紧不慢地跟着她，“您说现在谁是老鼠？殿下？”
赫尔因希顾不上回应他们。通讯终于被艾瑞接起来，赫尔因希急道，“发s级红色代码给紫罗兰堡，格林威尔参战了。你们马上跃迁出星域——撤离到最近的守军基地去，整个南仑星系进入战时状态，听懂了没有？”
她一整串话的信息含量太大，艾瑞根本反应不过来。她的视野里已经看不到赫尔因希，副官愣了一下，才开始让帕尔默照做，“您怎么办？什么叫格林威尔参战了？”
“我这里有两个s级的混账。除了格林威尔的那两位，还能有谁？”
艾瑞咽了口口水，“……我知道了，报告已经发上去，我们在这里等您。”
赫尔因希回身。两个人正从两个方向迫近过来，她抿唇，想起了上次她驾驶着特瑞沙号被两座轨道炮瞄准时的场景，“别等我。你们对上两个s级，根本没有一战之力。我会想办法的。”
艾瑞当然清楚地知道。她身为a级的omega，对上赫尔因希，在有防备的情况下也许能够走上个十几招，情况好的时候能打个平手，可这两个人神出鬼没，对上他们，自己根本没有胜算。她不仅要对赫尔因希的命令负责，也要对身后中队所有人的性命负责。
“可是……”赫尔因希切断了通讯，艾瑞的话没有讲出去。
副官并没有开启全舰艇的通讯频道，刚刚那些话，中队的其他人并没有听到，此时中队长还在好奇地问她到底发生了什么。艾瑞比了个手势让他闭嘴待命，自己驾驶着舰艇再往前移动了一些，堪堪看见了淡紫色机甲被两具灰色机甲围攻的样子。
赫尔因希一路在退——大概是想拉开距离，迂回制胜。跟着她的两个人却不急不缓的，仿佛她的殿下已经是笼中困兽，而他们是端着枪的猎人，在好笑地看着她挣扎似的。
……不能再拖下去了，得想办法，一定有办法。艾瑞从座位上站起来，焦急地在舱内踱步。其他执勤小队的人也都看到了让人忐忑的追逃，在心里捏了一把冷汗的同时却无能为力。
舱内安静下来。绝望的沉默压在每个人头顶。传讯给紫罗兰堡找人过来实在太远了；纳帕星最精锐的亲卫部队有一战之力，但跃迁就可能耗掉他们所有的精神力，更别说把人给救出来；现在在场的执勤小队和中队里除了她和队长的确有几个a级，但面对s级的作战训练不够充足，更不像纳帕的驻军，没有针对鬼魅机甲的经历，冲上去和送死无异……
要是有另一个s级在场就好了。艾瑞叹了口气。
然后她的眼睛突然间亮起来。omega几乎是小跑到控制台，点开通讯面板，打算开口和帕尔默说话，却蓦地止住了动作。
阁下和赫尔因希看上去感情很好的样子，可谁知道这种生死存亡的时候她会不会愿意过来帮忙？
更重要的是，一旦她拨出去这通通讯，赫尔因希和戴娅之间的关系，或者说维洛列特的皇女和艾洛威特的舰长阁下的关系就瞒不住了。
她身后坐着的都是普通的执勤队员，隔壁还有一个中队的巡逻队，现在没时间一一让他们签保密协议，而且就算签了，对面的格林威尔人也
会明明白白的看到——长久对立的紫罗兰帝国和星盗其实是如此亲密的合作关系。
由此会引发的怎样的动荡，紫罗兰堡的议会会怎样反应，国际间的局势又会怎样变化……
艾瑞第一次觉得，全星际的未来正被她握在手上。
但是操他妈的，这种时候哪顾得上这些？
“帕尔默，给我接殿下最近通讯列表里的第一个号码。”
作为副官，为了预防像现在这样的意外发生，赫尔因希给过她相对完整的智脑保密权限。
智脑打开通讯链接。艾瑞撑在控制面板上，几乎等不下去了，那边才被人接通，“怎么了，突然间打给我？勘查已经搞定了？”
戴娅的声音带着笑意。艾瑞焦灼又紧张，一两句话解释不清楚情况，只说，“她出事了，您可以过来一趟吗？”
那边顿了一下。副官的脸色发白，才听见椅子划过地面刺耳地刮擦声，接着舰长阁下生冷的声音划过她耳侧，“在哪里？要带多少个人？”
“对方有两个s级，南仑星系，坐标我发给您。”
“两个s级……格林威尔？”杂乱地靴子踏地的声音，警报蜂鸣，混乱又嘈杂的环境里戴娅的声音沉稳且有力，莫名安抚了副官。
“是，我怕殿下……”
“让她等我。”舰长阁下留下四个字，干脆地挂了通讯。
作者有话要说：我错了，最近忙。没坑。
还有刀真的不急啦，还要很久的啦……真的要刀的时候我会说的捂脸
感谢在2020-02-10 18:14:26~2020-02-16 10:34:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：鸿蒙之夜 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：泱泱 3瓶；羽白 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
114、救援

远星
》 114、救援
柯丽尔急急忙忙地从位置上站起来, 满头雾水地跟着戴娅往机库走。凡妮莎小跑着跟上她，问：“到底怎么回事？”
“我倒希望我知道。”柯丽尔无奈地回答。
首先是舰长个阁下在会议中途破天荒地接了通讯——关于这点，柯丽尔大概猜得到对面是谁。
但接着舰长阁下的表情突然间严肃起来, 她就无从知道发生什么了。
黑发omega站起来二话没说往外走，一路让威廉开了最高级的集合警报。会议室里的人虽然不知情，却也遵照着协议步骤来运行, 一时所有人都散开进到各自的任务里，房间内外全是疾步穿梭的人, 柯丽尔和凡妮莎想要跟上戴娅都很难。
“但我猜应该是那小殿下的事情。”她补了一句。
凡妮莎凑上来，拉住她的手, 两人并肩行走，“赫尔？”
柯丽尔花了一秒反应，“是。”
omega忐忑地抿起嘴。两个人挤进穿梭梯，在角落找了个地方站好。alpha捧住她的脸，拇指在她唇角揉了揉, “别担心，有阁下在, 她会没事的。”
……该死的, 为什么她的omega担心那个熊孩子, 她的长官也担心那个熊孩子，她还要一个个地安抚好她们？
柯丽尔心里暴躁，到底没表现出来, 只低头在omega额真的。况且你也跟着我也跟着，有意外我们能帮上忙，嗯？”
omega的身体在她怀里稍稍扭动，脑袋枕在她肩上把她给搂紧了求安慰。门一开她就牵着柯丽尔往外走, 匆匆忙忙地在机库外截住了戴娅。
“你们想来的话就一起跟上，拜尔号已经就位了，”舰长阁下看到她们，并没有什么多余的表情，只说，“具体的路上再同你们解释。”
说是解释，其实戴娅手上的情报也不多，但‘对方有两个s级’这样的认知就足够她做出判断——格林威尔大概是看分别突袭没有把握杀死她们，就两个人一起上。
虽然说兵不厌诈，这也太无耻了点。舰长阁下忿忿地想。
赫尔因希降落在一片繁茂的雨林中央。她拿了随身武器，犹豫一下又带上无线通讯装置和急救包，急急跳下机甲。
小殿下不是什么天赋异禀的人，手上也没
有秘密武器，一个人对上两个s级，几乎是不可能侥幸生存的。
和对方周旋了两三圈，她迅速地下了决定：跑。
她身处的这颗星球是周围里最适合迂回躲藏的一颗。气温高、植被茂盛，不利于机甲行动和探查。尽管追击的两个人能够预测到她降落的地点，却难以判断她此刻身处的位置。
奥利弗和马库斯都带着点猫抓老鼠的游戏心态，赫尔因希看在眼里。理想情况下，两个人都会离开机甲寻找她，就更方便她脱身。再不济，对上一个人也比对上两个人要好。
但反过来说，万一两个人仗着机甲的战略优势来打击她的话，她这么做反而会把自己置于下风。
靴子深一脚浅一脚地踩进泥泞里，小殿下沉重地叹了口气——调军到前线以来，她还没有过如此处于劣势的时候。
不管如何，自己不能死在这里。赫尔因希并没有走远，她找了处地势稍高的山坡，伏低身体等待，果然没过多久就听见了引擎降落的震耳轰鸣。
两具机甲一左一右落在南十字星身侧。赫尔因希看着两人退出驾驶舱，终于确认了他们的身份。
……该死的，格林威尔为什么要来搅这趟浑水？
如果赫尔因希是格林威尔皇室，她会觉得，三国局势已经如此之乱，横插一脚可能渔翁得利、却更会引火烧身。可是格林威尔不仅没有理智地避开纷争，还花了大工夫对她痛下杀手——杀了她对谁有利？
或者说，杀了她和戴娅对谁有利？
两人中的一人打量着赫尔因希的机甲，开口，“空的，她逃掉了；奥利弗，我就说我们该刚刚就下手的，瞧你看你干的好事。”
“少来。你不是也想玩？现在尽推到我头上。”另一个人说，“再说，就这么大点地方，她能逃到哪里去？我们直接炸就得了。”
“你疯了吗，直接炸？这里还是维洛列特境内，你想闹上新闻头条？”马库斯反驳道，“我在这里看着，你去找她，然后发信号给我。加西亚说她也没支援，我们有的是时间，小不忍则乱大谋，你从小就是这个急性子，我还不知道？”
……赫尔因希有点想笑。
奥利弗骂骂咧咧地嘟囔，最后还是听从哥哥稳
妥的决定。
看着他收拾包裹，赫尔因希悄无声息地往后退，她的动作很小心，身形还是惊动了树梢上方才歇下的几只色彩斑斓的热带禽鸟。奥利弗还在机甲上收拾东西，马库斯却蹙眉往她这边看过来——
赫尔因希屏息。
男性alpha的视线追随着那几只禽鸟往上。小殿下刚松了口气，奥利弗就掏出枪，几乎没有犹豫地开始往她的方向射击。浅蓝色的等离子子弹几乎从她颊边划过，打在身后的乔木上猛地炸开。赫尔因希滑下山坡，向后奔跑。
“奥利弗，快点跟上！”震耳欲聋的爆炸声里她听见双子中的一个人大声喊叫。她翻了个白眼，撑身从塌倒的树木上翻过去，顺着眼前的溪流一路往上游走。
不久，枪声在她身后平息，赫尔因希终于有机会休息一下。她整理清楚带出来的各种设备，连接好通讯装置以防万一，稍微吃了点东西，才再次开始跋涉。
她同执勤小队的几个人已经断连，手上也没有这个不知名星球的地图。但赫尔因希知道自己的机甲在什么方位——她根本不知道这个星球上有没有港口或者其他机甲，想要逃出升天，南十字星是她绝对不能放弃的资源之一。
因此就算她在奔逃，也本质上是在绕着南十字星打圈。如果马库斯破坏了她的机甲，她就只能退而求其次，试图从两人手上抢一具机甲走，难度无疑更高。
万幸的是，她没受什么伤，只是非常狼狈。她刚降落在这个星球上的时候太阳正盛，热浪一波波地打过来，不过几十分钟她就出了一身的汗。制服在她身上黏着，再加上刚刚沾到的泥尘和一些小伤口的血渍，着实让她难受。
赫尔因希干脆脱掉了结实的制服外套，撕开衬衫袖口方便行动。
时间一分一秒过去，此刻天色暗下来，树林都变成了影影绰绰的黑。两个alpha在丛林里凭着示踪装置你追我赶的，交了几次手，两人受了一点不严重的伤，都给赫尔因希侥幸逃过去。
再晚点，赫尔因希正在给自己做定位，蓦地听见了奥利弗的声音。
她侧身隐到灌木后面去，检查了一下枪械的状态，全神贯注地听奥利弗讲话。
两个人之间用的是格林威尔语
，但是赫尔因希听懂了大半。alpha听起来非常气急败坏，“什么鬼东西在这个破装置上都看起来像个活人。”
“当初是你要我来的，你会你倒是自己来找啊！”
“我看你就是想在那悠闲地等。我走了一个下午没停了，满身都是泥，我们换正好！”
“哈？现在倒是我错了？你讲不讲道理的？”
赫尔因希听着兄弟俩吵嘴，缓慢地平复呼吸。她咧开嘴，舔了舔唇角，无声地笑。
这对双胞胎之间有芥蒂。两三次撞见赫尔因希的时候，双胞胎弟弟并没有像他的哥哥吩咐的那样给他打信号。相反，他执拗地想要独自抓住赫尔因希。某种程度上，这减轻了赫尔因希面对的不少风险。
如果她能逃出去，是不是还要谢谢奥利弗？
“……马库斯？”那边的声音突然间断了一下，“马库斯？”
接着从她机甲停放的方向传来了某种尖锐的、连续不断的刮擦声——像是有人在用机甲战斗。
赫尔因希的反应比奥利弗还要快。她的位置离机甲相对较近，她拔腿往回跑的时候没忘记先丢一枚手雷。奥利弗听到声音就下意识端枪，可周围太暗，他不知道赫尔因希到底在哪个方位，也不知道成像仪里的那团影子到底是人还是动物。接下来奥利弗听见了金属制品碰撞地面的轻响。alpha慌忙躲避，还是被溅起的泥沙盖了满脸，脑袋也晕晕乎乎的耳鸣不止。
赫尔因希听见他大声地叫骂，摇头。
到底还是年轻人。
稍早她停下机甲的时候刮倒了一片树木，那块区域几乎没有遮挡，澄澈的月光照射下来，趁得溅射的火星带了点冷意。她的机甲还停在林地另外一头，发动机和加速器的链接已经被扯下来。
好极了。赫尔因希心里暗骂，才扶着树木探头往上看。
张扬艳丽的红色机甲正和灰色机甲缠斗在一起。艳红机甲短兵相接间渐渐占了上风，动作间仿佛带着点一往无前的气势。赫尔因希怔然半晌，才笑出声来。
是戴娅。
赫尔因希没想过戴娅会来，但此刻她一点也不惊讶。
也许她心里的某个角落隐秘地相信着舰长阁下会来的。
但她并没有马上跑出去求援或者吸引omega的注意力。
赫尔因希拐到自己的机甲那侧，等待时机。果然不出几招，灰色机甲露了破绽，红色机甲把它扭倒在地上，它挣扎着撑身起来，赫尔因希从阴影里走出来，扶着自己的机甲朝红色机甲挥了挥手。
红色机甲此刻是背对她的。可它也没想追上去补灰色机甲一刀，反而心有灵犀地往后看。机甲模拟主人一样放松肩部，半跪下来，操作室弹开，赫尔因希游鱼似的灵活地挤了进去。这一系列动作间戴娅的手都没停下，红色机甲捞起南十字星就走。
全星际机甲的设置都是单人使用的，但这并不意味着操纵室内部只有一个人的空间。为了逃生需求和应急情况设计，赫尔因希的机甲操纵室左侧有够一个人坐下的位置，甚至还配有小型安全设备。
赫尔因希可没忘了戴娅的机甲和自己的是一个型号——现在想想，可能是因为两人是一个师父教出来的好徒弟们，就连使用机甲的偏好都一样。她熟门熟路地爬进位置坐好，紧绷的精神终于能够放松，开始大口大口的喘气。
舰长阁下还是那副冷肃沉稳的样子。起码从表面上来看，赫尔因希不觉得她有多着急，甚至连妆都还是一丝不苟的。她没带军帽，黑发扎起盘在脑后，浅金色眸子一眨不眨地盯着各式仪表，躲开马库斯的追击。
赫尔因希觉得让她分心不好。她咳了一声，认真地下的侧脸。感觉到她炙热的视线，戴娅瞟了她一眼，也没多想，伸手揉揉她头顶。
然后舰长阁下才后知后觉的意识到赫尔因希身上有多脏。就这么一摸，她白净的手套上沾满了尘渍，已经是斑斑驳驳的灰黄。
赫尔因希朗声大笑。戴娅蹙眉，把那只手套脱了甩到她怀里，才又去碰操控版。赫尔因希握住手里轻软的布料，支着下巴继续看她。
红色机甲带着两人脱出大气层。马库斯和奥利弗没追上来。戴娅终于靠在操纵椅背上，侧头看赫尔因希，促狭地笑：“我的小殿下，你怎么搞得这么脏。”
“嫌弃了？”赫尔因希挑眉问道。
alpha听见了一声短促的叹息。接着是安全带卡扣解开的声音，舰长阁下在机甲逼仄的狭窄空间里半直起身，左手撑住她脑袋上
的操纵版，右手勾着她的下巴来吻她。亲吻很温柔，可赫尔因希控制不住想笑——她真的满身都是泥，而舰长阁下的制服真的白得可以，白得纤尘不染。
星辰在上，要是留了污渍，那是戴娅自己先亲过来的。
不过omega好像也没在意这些。她只又叹了一声，手伸下去环着她的腰，指尖划过她的肌肤，顺着肋骨一节节按上来。
赫尔因希想到了舒泽星的冬夜。暗巷里的遭遇战之后，她满身是血，戴娅也是这样把她压在墙上，一次次地确认她的伤势。
赫尔因希由着omega做到满意。戴娅坐回位置上的时候，她才说：“没事，都是小伤。”
“算你走运。”戴娅没好气道。她的手再次碰上操纵版，这次却犹豫着没有按下去。
小殿下歪歪脑袋，等她说话。
“……担心死我了。”良久，戴娅捂着额头轻声道。
赫尔因希又笑起来。alpha跟只大狗一样扑过去，勾着她脖子亲她。戴娅嫌弃地偏开脸，还是被她蹭得到处都是。
“反正已经脏了，您肯定不介意再脏一点是不是，阁下？”赫尔因希搂着她说。
作者有话要说：好了，可以名正言顺结束异地恋了躺尸
115、见面

远星
》 115、见面
alpha的外套早不知道扔到哪个角落去了, 身上的衣服也破破烂烂的，戴娅能看见她手臂精实的曲线。她闭了闭眼，小力把赫尔因希推开一点, alpha笑嘻嘻地举起手做了个投降的姿势，乖乖坐回去。
“我得找个地方把你给洗干净，”戴娅说, “你太脏了我可不喜欢。”
“……去年你绑架我的时候也说过这话。”alpha陷进回忆里，“你说我要是会自己洗澡就好了。”
戴娅喉咙里发出了个带着疑惑的单音。
omega沉默地低下头去操作机甲。赫尔因希又凑近了点, “你真不记得了？”
“……你还拴着我呢？”
“你就该被拴着。”舰长阁下漫不经心地伸出袖子来示意她布料上的污痕，回答。
赫尔因希挑眉, 仰头靠在操纵室冷硬的金属板壁上，“你拴着我吧，我等着。”
“小殿下，我认识您二十几年，怎么不知道您有这样的喜好。”戴娅调侃她。
“你不喜欢？”赫尔因希问出来的是疑问句, 语气却很肯定。
omega又一次侧头过来看她。浅金色的眸子还是沉静的，脸上也没什么表情。赫尔因希同她对视了几秒。
“你喜欢。”alpha说。
“嗯……不, 平常我不这样。”舰长阁下手上没停, “你比较特别。”
可能是因为坐在她身边的是紫罗兰皇冠上的那颗宝石, 帝国将来的继承人，和她旗鼓相当的另一个s级。小狮子毫无芥蒂地靠近她，露出肚腹来让她抚摸、说出忧虑让她安抚照顾的时候, 好像比之前的其他人都要让她满足。
或者和赫尔因希的实力和身份都没关系。只是自己太在意她了。戴娅想。
艾瑞急匆匆地向舰长阁下求援的时候, 没提到格林威尔袭击的具体情况，所以除了柯丽尔和凡妮莎，戴娅还带了当值的亲卫过来。
拜尔号里的其他人——除了柯丽尔和凡妮莎之外——都有点丈二和尚摸不着头脑。拜尔号突然间跃迁到了维洛列特境内，舰长阁下又二话没说就上机甲去找小殿下了, 舰艇上剩下的人面面相觑，不知道他们一路紧赶慢赶过来是做什么。
大部分亲卫是知道他们的舰长阁下和紫罗兰堡的皇女殿下有点儿关
系，可没人说得清楚到底是什么关系，私底下的编排也不敢拿到柯丽尔或者戴娅面前求证。
不过亲卫好歹知道些什么。比起艾洛威特这边，纳帕星系的驻军们的反应要激烈的多。艾瑞费劲力气才让巡逻中队的几个士兵和军官冷静下来，没有直接开火，先下手为强。
但所有人都需要一个合理的解释——赫尔因希只觉得伤脑筋。两个人挤在机甲里和两边开了私人通讯，艾瑞确定小殿下没事之后，就开始沉重地道歉。
“你迟一点打通讯，说不定我就回不来了，怎么能算你的错？”赫尔因希笑道，“别犯傻了。你们没受伤吧？”
“没有，”艾瑞回头看了眼船舱里交头接耳的一群士官，“但这里的状况有点儿乱——您能早点回来是最理想的。”
赫尔因希看了看自己身上，“不行，我现在回不去。”
戴娅接着说：“我也回不去。”
“你们这种十万火急的时候也搞得起来？”那边响起凡妮莎诧异的声音。
赫尔因希咳了一声。
“没有，她太脏了，要面子呢。”戴娅闲闲道。
“那你呢？”omega追问。
“然后她全擦我身上了，我也要面子的。”
柯丽尔笑了一声，“您……两位都没受伤吧？”
“赫尔有点小伤，总体来说都还好。”戴娅说。
“那就好，”艾瑞松了口气，“您觉得该怎么处理这边的问题？”
赫尔因希看了戴娅一眼。omega朝她点点头。
“先让和你一起来的中队长切断舰艇的外部网络——我们不需要乱七八糟毫无根据的造谣生事。”赫尔因希说。
“我已经切断了，”艾瑞回答，“应急协议107号操作第一条。”
“你的副官还真像你，”戴娅对赫尔因希说。她转头又问艾瑞，“她是不是接下来要说她军事通讯理论课的成绩是a？”
“您怎么知道？”艾瑞摸摸后脑，“对不起，我在试着不说了——毕竟学习成绩不能直接判断一个人的能力。”
“别误会，这不能怪你。”戴娅觑着赫尔因希。
小殿下闷声笑。
“让他们先在一起呆一段时间怎么样？”凡妮莎建议。
“在一起呆一段时间？”
“嗯。让三艘舰艇分别接驳——
两边的人接触相处一下。你们两个先别出现，我就说你们两个受伤了，需要就近治疗。”
赫尔因希懂得她的用意，赞成她，“维洛列特现在这种紧绷的氛围大部分是前些年国内的舆论造成的。按目前的战场局势来看，我们之间并没有直接的利益冲突。如果好好引导，会成为缓解维洛列特和艾洛威特关系的有力支撑。”
“缓解关系？”戴娅在她耳边说，“我什么时候要和你缓解关系了？”
“您不想和我并肩作战吗，我的阁下？”赫尔因希眨眼。
戴娅转开视线，控制不住笑意。赫尔因希等她笑完还没听到她解释，疑惑地轻轻拧了她手臂一把。舰长阁下笑着把控制板上的观察镜转过来，让小殿下看到她自己的脸。
赫尔因希鼓起腮帮，“凡妮莎姐姐，我不想理戴娅了，我要找地方洗澡。”
她声音软软的，带了点撒娇的意味。
在赫尔因希看不到的地方，柯丽尔翻了个白眼。凡妮莎大抵猜到了通讯另一头发生的事情，憋着笑说：“戴娅，你的机甲能进入格林威尔境内么？”
“我有识别代码。怎么？”舰长阁下清了清喉咙。
“纳堪塔亚有fol的基地。我联系过那边的人，本来最近也想过去交接——如果你们想要去格林威尔一日游的话，我们可以在那边的基地见。”
三艘舰艇的接驳由艾瑞和柯丽尔主持，双方听见了自家长官貌似合理又有些微妙的借口，反应都不大一样。
艾洛威特的亲卫们冷静地接受安排，但维洛列特的士兵不知道情况，不少人非常抗拒。没有人特别欢迎莫名来到自己家乡地盘上还意图不明的陌生人，即使有人猜到了对方的长官是来救赫尔因希的，也难以相信那是戴娅——毕竟那是艾洛威特的舰长阁下。她有什么理由千里迢迢的来救自己的敌人、他们的皇女殿下？
但如果不是戴娅的话，谁能救下赫尔因希呢？皇女现在的情况还好吗？这群刀口舔血的强盗们没把他们的长官给怎么样吧？
维洛列特人——尤其是生活在纳帕这种偏远星系的驻军——对于其他国家人的偏见颇大。维洛列特的军人重视名誉声望和规章制度，南方联盟人性子
散漫，又标榜先辈的不齿职业，在他们的黑名单里首当其冲。不少军官甚至不理解赫尔因希怎么会和任何一个南方联盟人混到一起去了，更别提戴娅这个贼首。
赫尔因希从纳帕基地带来的一群人问题尤其多。艾瑞被吵得头大，恨不得一时都说清楚，却只能耐着性子慢慢来。遇上副官也不确定能不能说出来的事情，omega就先模糊地盖过去，等alpha来解释。
那边，赫尔因希和戴娅一路在听凡妮莎说明情况。fol的地区阵线领导过一段时间就会去不同阵线学习并且交换情报，只要不是交接非常困难的角色或者情势紧急，整个阵线在这方面的自由度很大。omega当时能从紫罗兰堡调到艾洛威特也是这个原因。
艾洛威特之后，她本来想去格林威尔，可之前定好的计划全给某个alpha打乱了。撇开柯丽尔不谈，凡妮莎仍旧想要了解这个苍绿古国的政治环境，和格林威尔的总部沟通过后，对方表示欢迎她来做短期访问，fol的西线总部会帮她提供和处理身份问题。
来fol西线的第一站总是边境星系的小都城纳堪塔亚。事出突然，凡妮莎不仅提早了将近一个月到，还多带了两个盟友。她在通讯频道里先同纳堪塔亚的同事打了招呼。对方只嘱咐她一定让赫尔因希和戴娅做好身份认证，免得引火烧身。
舰长阁下当然对这些不能再熟悉。她在终端里翻找不久，就搜到了自己和赫尔因希的假d，拷贝给小殿下。omega望着alpha疑惑里带点感慨的眼神，食指按着她唇做了个噤声的表情。
赫尔因希响亮地亲亲她手指。
戴娅抽回手，操控机甲停在纳堪塔亚城外的一片丛林里。两人确认了几遍植被能将钢铁兵器掩藏起来，才推出操纵舱。赫尔因希先跳下去，“戴娅，我觉得……”
“嗯？”舰长阁下正在做最后的锁定程序。
“我觉得你要和我一样脏了。”赫尔因希说。
戴娅探头出来，看了眼脚下。
她们降落的时候是看准了这块植被茂盛，便于隐藏戴娅的机甲，没有注意地面的情况。赫尔因希站的地方湿软带水，一踩一个印子，还有一整片水洼。omega一跳下去就会弄脏，更别说走出去和凡妮莎会和了。
戴娅嘶了一声。黑
发omega咽了口口水。
“阁下，您还总嫌我事儿多，现在是谁不敢跳下来的？”赫尔因希眯眼笑道。
赫尔因希不事儿多？每天早上要确认好多遍衣服齐整了才肯出门，平常挺得直板板的像个塑像，皇室的规矩也不是这样用的……
omega嘟囔道：“是谁那天宁可把人扔在一边也要先穿衣服扣好扣子的……”
戴娅说到一半住嘴了，她抿唇不再说话，赫尔因希爽朗地笑起来，把额发捋到后脑，“噢，阁下，您真可爱。”
“我猜您知道，您可以不用和我的衣服扣子吃醋的。不过作为补偿，我下次一定好好满足您。”
她重音放在句末，还特意用了敬称。omega微红了耳根，不想为自己说出的话买单，她转开话题：“要不要换个地方？这里太不方便了。”
“你都已经锁定机甲了，”赫尔因希顺从地回应她，“这样，你跳下来，我接着你。”
戴娅狐疑地上下打量小殿下。赫尔因希张开手臂看着她，“我又不是抱不动你。信你的alpha一下，嗯？”
……舰长阁下不信赫尔因希嘴角那点儿狡诈的笑。但她也不在意赫尔因希到底想干什么——她为什么要在意？
赫尔因希爱玩，她就陪她玩——像alpha惯常做的那样。
omega从座位边缘直起身跳下来，操纵室在她身后自动上锁，完成保护程序。
戴娅跳得很准，赫尔因希也接得很准，只是小殿下搂着她臀腿的时候突然弯了膝盖往后仰。于是两个人同时跌下去，哗啦一声水花四溅，赫尔因希坐倒在泥水里，戴娅双手撑在她身侧，也没好到哪里去。
alpha从她跳下来那刻开始就没停住过笑。omega张着嘴哑口无言半晌，才不可置信似的用气音笑了一声。
alpha故意的。
赫尔因希咬着唇来看她。紫色眸子湿润发亮。戴娅四下看看，无奈又困扰地皱眉。
见她没有恼，小殿下猖狂地继续笑。
omega撑身起来，坐到她腰间，捧着她的脑袋亲她，牙齿蛮狠地咬在她下唇。赫尔因希唔了一声，好像有点意外，但没有避开。
两人分开的时候，戴娅在她肩头按了一下。这下真的是出其不意，赫尔因希给她按得整个人躺倒下去。omega迤然起身，从她面前大步跨过。
赫尔因希坐起来，飞快跟上，“这下好了，怎么进城啊？”
“能怪我吗？”omega抱臂靠着树干，歪头。
赫尔因希又开始笑。
作者有话要说：赫尔因希可能在戴娅面前矜持不起来了。今天她的嘴就没合上过。
——
感谢在2020-02-18 13:14:53~2020-02-20 15:23:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：鸿蒙之夜 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：顾三岁 5瓶；泱泱 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
116、冷水和热水

远星
》 116、冷水和热水
这样一番闹下来, 两个人走在街上肯定非常抓人眼球。戴娅只好又联系了凡妮莎。
omega听懂事情经过之后乐不可支地笑了好一会儿，舰长阁下额头上青筋直跳，准备挂断通讯的时候才听见omega说：“唉, 别挂别挂，是我的错，别急, 啊哈哈哈。”
戴娅切断了通讯。过了一会儿，赫尔因希的终端响起来。小殿下偏头看向她的omega, 戴娅点头。
赫尔因希接起通讯。
凡妮莎已经冷静下来，声音轻快, “你们发个定位给我，我过去找你们——省得我们敬爱的舰长阁下衣衫不整的出现在公众视野里，怎么样？”
“好的，谢谢你，凡妮莎姐姐。”赫尔因希盯着戴娅说。凡妮莎说她怎么这么客气呀, 送了她一个响亮的飞吻，才挂断去准备两人的物资。
舰长阁下隐约听到了奇怪的声响。她蹙起眉, “凡妮莎都跟你说了什么？”
“她说她会过来接我们, ”赫尔因希调出区域地图来, “我已经给她发了定位。”
omega挑起的眉峰慢慢舒展，赫尔因希笑着指指地图，“她过来还要一会儿。你要不要和我一起走一走？”
戴娅环顾四周。除了树和草和泥, 这里并没有什么好欣赏的东西。
她还在想, alpha已经过来牵着她的手，顾自往前走。戴娅被她拽得小小一个趔趄，无奈地跟上，“又有什么坏主意？”
“哪有。”赫尔因希回她。
两个人在丛林里走了四五分钟, 舰长阁下听见了隐隐水声。不是溪水潺潺，而是更响亮磅礴的声音。
“瀑布？”omega问。
alpha牵着她在她身前走，细心地清理掉遮挡道路的枝叶灌木，闻言嗯声。
戴娅的机甲是傍山停靠的。茂密的树冠遮蔽了头顶的视线，侧面又有岩石壁障，才显得分外隐秘。这里又潮湿多水，想来有瀑布也不奇怪。
离得愈近声响便愈振聋发聩。赫尔因希替她撩开最后一层挡着两人视线的绿叶，戴娅弯腰从枝干的缝隙间钻出来，瀑布的全貌展露在眼前。
雾气弥漫里流水仿佛从云端坠落。山壁上生长的树木都不是阻碍，水流一往无前地包裹，越过它们，润湿了岩石藤蔓和青苔，才坠到底端的一池
潭水里，先溅起巨大的水花，再带着涟漪一层层扩散开。
池水最深的地方是带着点蓝的绿色，往一侧的岸边走渐渐变得透明。阳光照射下来清透，戴娅能看见池底不规则排布的石头。
“你不会是想在这里……”omega侧头去看赫尔因希。
戴娅咳了一声。小殿下已经解了三颗扣子，正在一路往下。她听不懂似的，“我可不想黏着满脑袋泥见人。”
赫尔因希脱掉衬衫扔在地上，伸手就去解腰带。她毫不在意的展露肌肤，年轻健美的身体白得发亮，稍微弯腰的时候肌肉就鼓胀出有力的弧度。
就算是女性alpha，肌肉密度也会比omega要高，更别说是常年健身的军人——赫尔因希也不外如是。
舰长阁下想到alpha的肚子平时按上去的手感，叹了口气。
赫尔因希顺着她的视线看到自己的小腹。alpha把裤子也卷起来扔到一边，踩进冷水里，笑道：“你想摸的话要等等——等我洗干净了再说。”
舰长阁下没回答她。小殿下朝她眨眨眼睛，一头扎进水潭。
戴娅看着她消失了似的，慢悠悠地脱掉靴子扎高裤腿，在岸边凸起的石头上坐下来，把腿濯进水里。
过一会儿alpha哗啦一声从水里抬头起来。被泥渍糊在一起的头发已经散开来，她甩甩脑袋，又一次潜到水面以下。
像只跃出海面的鲸鱼。
戴娅托着下巴看她，不由自主地勾起了嘴角。
赫尔因希湿淋淋地爬回岸边。她全身上下都是坠落的水珠，阳光照射着像一颗颗细碎发光的小钻石。
alpha走到她身侧，单膝跪下来。
戴娅挑眉。她左手支着下巴，右手只虚虚搭在大腿上。于是赫尔因希咬唇冲她笑了笑，替她把右边衣袖卷起来，然后alpha站起身，牵着她的手展平了贴在自己肚腹上。
omega鼻端用气音溢出了一声笑。她漫不经心地一节节摸按下来，赫尔因希弓着腰眯起眼睛，看上去很享受的样子。
“赫尔因希。”舰长阁下的声音让她睁开眼。
“嗯？”
“……你还要脸吗？”戴娅说。
“哎呀，我不要脸吗？”小殿下只僵了半秒钟，回答，“您是没见过我真不要脸。”
戴娅的手腕还被她握着。小殿下引着她的手顺自己的腰线往
下，另一只手撑开那层漉湿的布料。
贴身衣物本来就轻薄，被水浸湿了几乎透明，舰长阁下用力收回手，赫尔因希促狭地笑。
“我怎么把你教成了这个样子。”舰长阁下揉了揉脸，低声说。
听上去很悔恨，但事实上她语气里的愉悦多过自省。赫尔因希拿开她的手弯腰去亲她，手按着她后脑，模模糊糊地回答，“身体力行。您是个好老师。”
舰长阁下吮了一下她的舌尖，又不轻不重地咬她一口。
赫尔因希抬头的时候记起舰长阁下脸侧也有星星点点的泥渍。她伸手替omega抹掉脏污，弯腰去洗干净。alpha一身具湿，干脆直接坐进水里，“你可以也下水试试，很舒服。”
舰长阁下指了指脚下，“我知道。”
赫尔因希随她，没有再提。alpha学她支着下巴，突然间想到什么，“紫罗兰堡郊外有一个国家保护公园——我有和你去过吗？”
omega认真回忆了一会儿，说：“没有。”
“我上次去已经是十几年前，中等学院的事情了，”赫尔因希感叹，“那里和紫罗兰堡不一样。”
“你下次去紫罗兰堡，我带你去？”说到帝星，小殿下的兴致又上来了，“我知道你对宫殿本身很熟悉，我可以带你去周围转转呀。除了康拉德，其他的几颗卫星也都很漂亮……”
“好啊。”戴娅笑着回答她，踢起水花溅了她一身，“等你那边战事了结。”
赫尔因希往后仰，抹掉往她脸上飞的水珠，“尼斯诺堡呢，我可就去过一次尼斯诺堡。”
舰长阁下耸了耸肩，“我那到处都是水，但没有像这样的风景——你如果想看瀑布，我们可以去利密。”
“利密。那不是在瑞德普尔？”
“是，”舰长阁下伸手过来按着她肩膀，摸摸她黏在肌肤上的湿发，“瑞德普尔西边，和格林威尔接壤。”
“你去过啊？”赫尔因希抬头。
“我还在做佣兵、艾洛威特不成规模的时候我去过，我的小殿下，”戴娅看进她眼里，“大部分佣兵没有基地也没有家，任务在哪里，他们人就在哪里。”
“那个时候还没有打起仗来，凭一张佣兵d就能走遍全星际。随便找家酒馆就能喝到酒，我几乎不会在同一个地
方过夜。”
赫尔因希凑到她身边，把她的手裹在掌心里揉弄，“我真想知道那是什么样。”
“我觉得你那样众星捧月的长大也很好，赫尔。”
“不是，你误会我了，”赫尔因希亲亲她的指节，“我并不是不知足，或者觉得洛伦和菲奥娜对我的教育有什么缺陷……我想知道你年轻的时候。仅此而已。”
“我想知道小时候的你是什么样的，长大了的你是什么样的，做佣兵的你是什么样的。我知道你的现在，也会陪你到你的未来，可你人生中那么长的时间我都不在……”
赫尔因希跪起来，“我知道你一直在下张嘴。
“你否定也没有用。”赫尔因希抢在她之前说，“我不觉得这有什么不对的，不如说正相反，我知道的时候非常开心，人都要爆炸了。”
“也许是我一厢情愿，我反过来想，如果我像你知道我那样知道你——我想你也会很高兴。”
戴娅陷入平静的、几乎固执的沉默里。过了一会儿她指尖在赫尔因希掌心里挠了挠，alpha膝行过去，得到了omega温柔的奖励。
“我真拿你没办法。”戴娅的声音粘连在亲吻里，轻软甜蜜得像糖。
赫尔因希唔声，再往前凑，手腕上的终端却突然响了。
“你们两个差不多了啊，我等了十几分钟了。”
两个人同时转头。凡妮莎撑着树干，脸上挂着不怀好意的微笑，“赫尔，身材不错。”
戴娅随手捡了一颗石头往她那边扔。omega假装惊呼着躲开，笑吟吟地递给她们衣物。
“……你把头转过去。”戴娅眯眼道。
“认真的啊？我又不是都没看见过……”凡妮莎听上去有点失望。
舰长阁下站起来。
omega举起双手做投降状，听话地转过身去。
赫尔因希把衣服递给戴娅，顺便在她脸上啄了一口。
作者有话要说：我写了一个短篇【不够】，大家感兴趣的话可以去专栏看看，十章之内应该就会写完。
因为它很短，我就放飞自我了，还是那句老话，看得不舒服就不要看哦。
os端的晋江a不知道最近怎么了，书籍封面加载不出来，我修改的内容也加载不出来，所以万一有口口部分或者错别字，可能都要等a修复了才会显示正常。
感谢在2020-02-20 15:23:02~2020-02-23 11:23:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：已婚妇女 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：rk800 15瓶；鸿蒙之夜 9瓶；一起去抓叮当猫鸭 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
117、香槟，啤酒，还是龙舌兰

远星
》 117、香槟，啤酒，还是龙舌兰
赫尔因希和戴娅都对纳堪塔亚不大熟悉, 凡妮莎却是做过功课的。这个星球上四季如春，矿藏丰富，还有温泉。fol潜伏的住所功能完备, 甚至有大活水浴池。
这种落后古老却听上去非常奢华的设施让小殿下好奇。赫尔因希刚刚在山野间洗的冷水澡，此刻也不介意环境，只想浸到热水里。alpha转头问omega想不想去, 发现戴娅正面色奇怪地看着克劳迪奥小姐。
赫尔因希拽拽她。戴娅牵着她的手捏了一把，“你先去, 我就来。”
于是赫尔因希先推开门走了。舰长阁下继续盯着凡妮莎，直到她兴奋的自说自话停下。
“怎么？”凡妮莎问。
“……没事, 我去找赫尔因希。”戴娅只说。
“可别和她在里头待一整个晚上！我还想去呢。”凡妮莎故作无辜道。omega横她一眼，也进了浴室。
热气氤氲。赫尔因希瘫在浴池边缘，听见门响唰啦一下坐起来。
“还有一个人的位置么？”
omega笑吟吟地走过来。赫尔因希原先是背对她的，此刻舔舔嘴唇，慢悠悠地转到对面去, “当然。”
布料一层层落下来的时候赫尔因希没移开视线。舰长阁下长腿一迈跨进来，压得满池热水哗啦作响。
她走到赫尔因希面前。alpha仰着脖子看她, 戴娅勾着她下巴亲了她一口, 坐到她身侧。
“哎呀。”赫尔因希突然感慨。
“嗯？”
“我还以为你会坐到我腿上来呢。”alpha转身过来, 一眨不眨地看她。
“凡妮莎会杀了我们的，”omega在水里放松地伸展，漫不经心道, “有你这个小麻烦就够我受的了。”
她不说后半句话还好。她话刚出口, 赫尔因希死皮赖脸凑过来，脑袋枕在她肩膀上笑。
可能是泡太久了。
没人捏她脖子，但赫尔因希全身都是软的。戴娅无奈地扶着她，两人在fol老式建筑的走廊里穿行。
偶尔有人路过, 对两人投来好奇的微笑。
“我必须说……这小小边境城市的fol比我想的规模还要大很多，”穿过中庭的时候，赫尔因希停下脚步，靠在墙边满足地叹息，“要是康拉德也有温泉多好。”
舰长阁下给她解释，“你是没有去过边境
的fol。维洛列特边境那边的阵线规模也很大。”
“边境鱼龙混杂，送东西交换情报都方便……我想你不会反驳这点。”
赫尔因希点头。天上下着点小雨，密密匝匝地打在石板路和各式植物上，朦胧里有份独特的美。
戴娅靠在她身边陪她看。
赫尔因希有些倦——毕竟她是奔逃一整天的人。
她闭上眼睛，一会儿感觉有温暖湿润的水汽扑过来，抬手摸到了舰长阁下的脸。戴娅揽住她的腰倾身，赫尔因希在她怀里完全放松了，吐息里都带着笑。
她们身边有脚步声。两个人以为是路过的fol成员，都没理。
“……那个，”直到细幼的声音响起，“对不起。”
很年轻的声音。赫尔因希猝然睁眼，戴娅则往后退了两步。两个人一起转头看。
那女孩正仰头看着她们。她刚刚分化的样子，淡金瞳孔和扎起的黑发都太像某个人了——赫尔因希愕然地上下打量她，回头瞥了眼戴娅。
舰长阁下也有些惊讶。她不着痕迹地摇摇头，赫尔因希问道：“怎么了？”
“你们有看见我姐姐吗？”女孩嘟嘴。
小殿下又下意识转眼看了戴娅。
“不是，不是她，是我姐姐——”小孩子性子急，话连珠炮似的往外吐，“我刚来这儿，不认识路，姐姐也不来找我，怎么办啊……”
她听起来快要哭了。赫尔因希头疼，“没事，别哭，我们带你去找……”
那孩子拽着赫尔因希就走。戴娅打开终端让凡妮莎帮忙在fol的通讯频道问一下，捏了捏鼻梁。
事实证明她们并不用寻找很久，因为没过几个拐角两人就和女孩的姐姐撞上了。女孩撞进她怀里，赫尔因希和她面面相觑，又回头看了眼戴娅。
这回比女孩还像——她的姐姐削薄的唇和omega如出一辙。
就连信息素都是相似的花香。
对方显然也很吃惊。不过她很快调整好，礼貌道：“两位大人好，我是罗莎琳德，昨天才从市中心的据点过来。我妹妹不懂事，冒犯到两位了，我道歉。”
赫尔因希摆摆手，“不会，你不用道歉。我们只是客人……”
转角又有脚步声。赫尔因希抱臂，越过罗莎琳德看到走廊尽头。
一如既往
，见到一个人之前，alpha和omega们能先闻到对方的信息素味道。
不是赫尔因希很喜欢的味道。让她想起沉重的烟草、尘土和各种香料。
不过，赫尔因希站在戴娅身前。如果她回头看，就会发现omega猝然变了脸色。
金发alpha从房间里推门出来，自然地移步往她们这里走。眼神扫过罗莎琳德、她妹妹、小殿下、最后执拗地盯住了舰长阁下。
赫尔因希不知道是不是的她的幻觉。戴娅迎上那人的目光，稍稍点头，竟然往后小小地迈了一步，想要逃走似的。
……戴娅从来不这样。
那个alpha此时也许意识到盯着人出神有些失礼。她转开眼神，扯出笑，“贵客到来，有失远迎。”
赫尔因希从戴娅身上收回目光，凝视着她，眉微微蹙起。
罗莎琳德感觉两边莫名的针锋相对，问alpha她能不能先告退。alpha随意地点头，于是现场只剩下三个人。
对方笑着自我介绍，“我是帝筱，fol瑞德普尔区域的负责人。”
赫尔因希仔细看她。她很高，比戴娅还稍高一些，金发蓝眼，站直的时候器宇轩昂的，却总带着股血火的味道，像柄出鞘的匕首。
“赫尔因希·维洛列特。”小殿下好奇道，“您怎么在边境？我以为负责人一般都在首都或者帝星——像凡妮莎那样。”
“事实上，我最近要去维洛列特一趟，为下一次短期调任做准备。殿下，您大概能经常碰见我，我很高兴能在这里遇见您。”
两个人寒暄完，一齐回头下好像没有要加入讨论的意思，只抬眼看着两人，淡淡道：“戴娅。”
“昆尼希尔格阁下。”omega的反应冷淡，可帝筱一点被冒犯的感觉都没有，反而笑着说，“两位晚上还有计划吗？要不要来喝一杯？”
“……”戴娅想说什么，张张嘴又没说话。
反而是赫尔因希说：“好啊。”
她给姐妹两吓了一跳，此时已经清醒了——拒绝也太失礼。
“那我带路。这边走。”
一路上都是帝筱和赫尔因希在说话，戴娅只偶尔应声。赫尔因希放慢了脚步，牵着她的手捏捏，寻着她的眼睛，冲她眨眨眼。
戴娅摇头。
赫尔因希亲亲她手背。亲吻的声音不加掩饰，她们
身前alpha的脚步慢了半拍，但总归没回头。
“帝泽还好吗？”三人在吧台边停下，帝筱钻进吧台里，“我好久没见他了。”
“他还不错，每天和海曼皇叔拌拌嘴，但我猜人相知相伴久了就是那样的，”赫尔因希回答，“我听他说起过您，您和他真的长得很像。”
“是吗？”
帝筱从吧台里抬身起来，“喝什么？我什么酒都有，威士忌、香槟、啤酒、龙舌兰，你们随意挑，我也都能调。”
“您还有这个爱好，”赫尔因希称赞道，“如果不是高等学院有相关的社团，我大概对这些酒精饮料都不会感兴趣，更别说学调酒了。”
赫尔因希没和戴娅说过这些，她觉得omega知道——omega有什么不知道的呢。
不过此时舰长阁下显出了一副惊讶的样子，奉承她。
……像没话找话讲。赫尔因希第二次蹙眉。
“您呢，要什么？”帝筱回头去问戴娅。
“您定吧。”舰长阁下神色厌厌的，只说。
威士忌倒满帝筱和赫尔因希盛冰的杯子。轮到戴娅，金发alpha顿了一下，还是弯腰从吧台下面拿出了一瓶酒。
烫金封装的黑色瓶子，赫尔因希在戴娅的房间里见过无数次。帝筱的动作很自然，赫尔因希脸上没显出来，眼神却直直盯着酒液，看着它落进杯子里。
赫尔因希的眼神滑回戴娅身上。
“那两个孩子……”戴娅谢过帝筱，随口道，“恕我直言，我还是第一次见到和我那样像的omega。”
“是我前几天在城里救回来的，”帝筱轻声道，“您也知道她们生活在瑞德普尔的边境小城有多不容易。”
戴娅抬眼看她。
帝筱挑眉。戴娅放下酒杯，没动一口，“我不大舒服，先回去休息了……你们聊着。”
omega推开房间厚重的门，头也不回地走了。赫尔因希左右看看，起身，“抱歉。”
“没事，我这几天都在。您先照顾好她。”帝筱说。
……我先照顾好她？
赫尔因希觉得哪里不对。但她来不及想，朝帝筱点点头，追出去。
118、她年轻的时候

远星
》 118、她年轻的时候
赫尔因希走到门口的时候, 听见了戴娅说话。fol建筑物的隔音效果并不好，舰长阁下的声音清晰响亮。她在门口顿了顿，靠着门沿停下来。
她不知道戴娅是否已经意识到了她在门口。但即使这个回答是是, 她也没停下。
“到底是怎么回事？”
“什么叫你也不知道？凡妮莎，我来这里或许不是来休息的，却肯定不是来找麻烦的。如果不是赫尔因希在, 我现在、马上、立刻就想离开。”
赫尔因希捂着脸叹了口气。她的手在额际摩挲几下，那边还在说, “我明白。可那是帝筱——”
她的声音戛然而止。
赫尔因希走进去。戴娅挂断了通讯，靠在窗台, 眼神淡漠地看向她，“你回来了。”
赫尔因希说：“我去洗漱。”
刷牙的时候小殿下想起来帝筱对她说的话为什么听起来奇怪又熟悉。
柯丽尔也对她说过类似的话。
她擦干净脸走出去，被等在门口的舰长阁下抱了个满怀。omega弯身，下巴枕在肩头，手臂紧紧地绕着她, 低声道：“抱歉。”
哎呀，真是一团糟。赫尔因希苦笑。
“你为什么道歉？”她按住戴娅在她胸前悬着的手, “你又没做错什么。”
“先休息, 嗯？明天再说。”
omega不依不饶地把她转过来, 勾着她下巴仔细看她的脸。赫尔因希任她看，末了戴娅放松地沉下肩膀，放弃了似的, “你真的不知道？”
“……你想让我知道吗？”赫尔因希认真问她。
戴娅犹豫半晌, “你说的没错，先睡吧，明天再说。”
两个人都有心事，但赫尔因希对于这些没有像柯丽尔那时在意了——尽管她已经隐隐约约地猜到了十之八九。
正是那些她没有猜到的部分让戴娅也无法入睡。舰长阁下听着她平稳的呼吸声, 从alpha怀里转过来在她脸上抚了抚。
纳堪塔亚的早晨风光优美。带着雾气的晨露被太阳驱散之后，又是鸟鸣花香的好天气。她俩在彼此的怀里能睡很熟，因此赫尔因希起来的时候omega还在沉睡，她也没打扰舰长阁下。
大厅里的alpha却像在等着她似的，看见她出来微微一笑，“要喝一杯么？”
赫尔
因希问，“茶？”
“当然。”帝筱笑道。赫尔因希点头，于是金发alpha引着她到中庭，在假山造景和一应绿意间，赫尔因希看见了古老的铁质茶壶。
茶壶架在炉上。小殿下没见过这样的烧炭炉子，对于生长在紫罗兰堡的小皇女来说，它实在是太古老了。
“有时候，新的不就是最好的。”帝筱说。
赫尔因希怔了怔。帝筱看她微蹙的眉，恍然解释道，“是我一时失言。抱歉，我不是在说您。”
小殿下摇头，“没关系。”
“我一直很好奇。帝筱大人，您是做什么的？”
“喔，您这么叫我，我可受不起。叫我帝筱就好。”
“那也请您就叫我赫尔因希。”
帝筱没有回她这句请求。她接着解释：“我是个军火商。您也许听说过斯库尔武装的名字？”
赫尔因希眯眼，“……您是在承认您是恐怖分子吗？”
她当然知道斯库尔武装。斯库尔和哈提恐怕是格林威尔对星际最知名也最致命的贡献了。但其实两个佣兵集团都很少在格林威尔以外的地域活动；比起哈提，斯库尔更隐匿，几乎不出现在公众视野里。它们凶恶狠戾的形象基本上是由格林威尔的官方宣传显现的。
特别对于格林威尔，赫尔因希知道官方喉舌都不能尽信。
帝筱大笑出声，“是的，哈哈哈哈哈哈，是的。”
热水浇进茶杯，绿色茶叶在沸水里上下沉浮，“当没人为你发声的时候，这就是格林威尔的omega们唯一剩下的方法了——您说的没错。”
“您的父亲和您做的很好。我为维洛列特的omega感到庆幸。”
“你是alpha，为什么要掺和进来？”赫尔因希问。
“您父亲也是alpha。他为什么要推动抑制剂平等法案？您为什么要做您之后要做的事情？”
赫尔因希想了一会儿，凝声道：“我尊敬您。等您到了维洛列特，请允许我登门拜访。”
“当然，”帝筱把杯子和茶壶放进托盘，领着赫尔因希走到廊檐坐下，“试试，这是格林威尔本地的名茶。”
格林威尔产酒产茶。紫罗兰堡附庸风雅的贵族们甚至还会特意来西边购买新鲜的茶叶。茶水很烫，赫尔因希小心翼翼地啜了一口。
帝筱也安静地
喝。中庭里一时只剩下风掠过枝叶的簌簌声。
“……告诉我，”赫尔因希放下茶杯，“她年轻的时候是什么样子？”
“茶怎么样？”帝筱轻笑，只问。
“很好。”
帝筱侧过来给她添茶，末了她直起身，双手抱臂，放松又自然的样子，问：“我为什么要告诉您？有的时候记忆是一个人能收到的最珍贵的礼物。”
“因为你除了记忆什么都不剩下了，”赫尔因希说，“她会站在我身侧，一直到最后。”
帝筱拊掌，挂上浅淡的笑意。
“您没问过柯丽尔中将么？还有其他人？”
“和那个闷葫芦讲话我会气死的，”赫尔因希炸毛，“至于其他人，我为什么会想知道？”
“哦我的小殿下，您想知道的，您是个健康健全的alpha。您和所有的alpha一样有骨子里磨灭不了的劣根性。您再怎么压迫自己都没用，我们只是人而已。”
年长的alpha像在挑衅她。可赫尔因希没反驳，相反，她挑眉，“那就看您愿不愿意告诉我了。”
“她是个什么样的人？”紫眸皇女又问了一遍。
“嗯……”帝筱撑着廊沿地板望向清朗的天空。她想了半晌，才回答，“张扬不羁又随性的混账。”
“跟我讲讲。”赫尔因希学着她的动作，“你们怎么认识的？”
“那都十几年前的事情了。”
“你不记得？和喜欢的人第一次见面的时候——不管过了多久都该记忆犹新吧？”
赫尔因希捅破了窗户纸。
帝筱长长地嗯了一声，“在靶场。”
“靶场？听着不像艳遇的好地方。”
“哈哈哈哈，现在想想，确实。”
但omega弯身下去的时候，一截晶莹的腰肢直白发亮，几乎是整个空间里最攫目光的一个人。她用的枪铁黑、硬朗、和柔软绝对相反，却因此衬得她更引人注目。
这个人又毫不吝啬展露自己的娇软和美好的时候，帝筱相信大多数人都是没有抵抗力的。
“……下午才认识她，晚上我们俩就滚到一起去了。”
赫尔因希转头睨着她。帝筱举起手，“好好好，这段我略过去。”
“后来我才知道这家伙是维洛列特大名鼎鼎的昆尼希尔格小姐。”
“哦？她很出名？”
“岂止是很。一般来说，fol每个阵线有单独的资料库，我们的工作又和谍报相关，资料不会外传。只有她，几乎四国的fol成员都知道。如果拿紫罗兰堡的贵族圈子打比方，就是你父亲那样的级别。”
家喻户晓。赫尔因希点头，“她为fol工作过？”
“你不知道？”
“知道的话，我也不用问你了。”
“她去南方联盟之前。是的，她在为维洛列特的fol工作。后来她和fol——和我分道扬镳之后，才开始慢慢把中心集中在艾洛威特上。”
这么一说，戴娅对紫罗兰堡的熟悉就多多少少得到了解释。
金发的高大alpha好像完完全全陷进回忆里去了，“我和她的关系不算关系。你问我，我也不能详细地告诉你什么……”
“不算关系？”赫尔因希问，“我还以为你对她来说很重要。”
至于为什么，赫尔因希并不想解释戴娅昨天的异状。omega现在是她的。
“哦，那我可不知道。但你见过双方都在不断出轨的情侣么？如果我和她有关系的话，我们早都面对面拔枪决斗了。”
“况且她脾气躁的很。什么事情不顺着她来的话，她是唯一一个会把我踢下床的人。喂小殿下，你可得小心着点你的尾骨，特别你又是alpha。如果这些年她没变的话。”
赫尔因希露出了颇为微妙的表情来。
为什么她觉得omega大多数时候是顺着她的……
帝筱看着她的表情，眼神亮了亮，饶有兴致地打量她，“如果是柯丽尔我理解，那孩子什么都听戴娅的。至于你……”
“哦，她大概真的很喜欢你。”
“不像我们……”alpha假模假样地叹息。
alpha说得不甚在意的样子，赫尔因希沉声回答：“如果是我，我不会接受这样的生活。”
“我一定要明明白白地说清楚才好。”
“小殿下，做我们这行的就是这样。我享受她、她享受我，谁也不妨碍谁，腻了就分开。我能理解你的想法，但你也别觉得我们、或者你的舰长阁下廉价。”
“不像你，我们没有出路。”
“我不会，”赫尔因希说，“我只心疼她。”
“哈哈哈哈哈……也别心疼，”帝筱闻言，露出个坏心眼的微笑来，“她自找的。我们都知道酒吧里
的omega有两种，坐在吧台下面安静喝酒的，和坐在吧台上面推杯交盏的。你进去一看就知道谁会和你共度夜晚——而你的omega永远都是坐在吧台上的那种类型。”
帝筱凑过来一点，低声呢喃，“她本来就显眼，像珍宝那样，藏也藏不住。我和她去酒吧的时候活像以前的皇帝翻牌子。她翻到谁谁得开心大半个月，她不想找我我就得忍着……”
赫尔因希捏碎了陶瓷茶盏。哗啦一声，清脆得很。
那边帝筱还没停下，“其实我说着我和她没关系，我早已经不记得了，谁知道我那时候到底喜不喜欢她呢？说不定是真的，因为我那时候老想着，她这样实在太骚太贱，让我气得不行；可她又那么耀眼肆意，我不想失去她，再怎么气都只能乖乖隐忍……”
“……我不知道对自己说过多少次，要是有机会，我一定要好好的操死她才行。把她不让我做的事情都做个遍，不疼一点，这家伙不长记性。”
赫尔因希站起身来。alpha浑身的肌肉都绷紧了，手攥成拳，“你敢碰她试试。”
“你看，我说了你会嫉妒吧？”帝筱摊手，很快恢复到开玩笑的表情，“您别在意，都多少年过去了。我喜欢以前的她，不代表我要和您抢她——”
“——何况她估计恨死我了。”
赫尔因希冲她冷笑一声。
作者有话要说：你们还记得的话，柯丽尔看到戴娅和凡妮莎在一起之后也实践过类似的事情，结果被舰长阁下冷处理了一年多。
从现代心理学的角度分析，双方的心态都是很不健康的。
啊，现实中要是有这种事情一定要好好沟通啊，再往下发展就是家庭暴力了。捂脸
感谢在2020-02-26 22:31:58~2020-02-29 10:28:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：鸿蒙之夜 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
119、有点生气

远星
》 119、有点生气
赫尔因希端着早餐回到房间的时候, omega正坐在桌边查看她的个人终端。alpha朝戴娅微笑，快步走过去，在她额头上吻了一下。
“你起得好早, ”戴娅没理她，手在投影键盘上打字不停，“出去逛了逛？”
赫尔因希手按在她肩膀上, 随意道：“嗯，还碰见帝筱了。”
omega的肩膀在她手下显而易见地僵硬起来。赫尔因希安抚地拍拍她, 戴娅问：“……她跟你说了什么？”
小殿下扑哧一声笑出来：“没什么特别重要的。”
瞧把舰长阁下给吓的。
赫尔因希没见过戴娅这幅惊弓之鸟似的样子。不过她当然不会把脑子里的疑惑和心思都明明白白地说给omega听。
……如果她说了，戴娅会想逃吗？还是会毫不介意地转过来拥抱她？
赫尔因希放下食物托盘, 摸了摸下巴，下了结论：
没什么事吓得到舰长阁下的。戴娅不仅会抱住她，大概还会凑过来亲她。
但现在不是时候。
两个人用完早饭，服务机器人进来收拾，戴娅则转身去整理随身物品。两人带来的东西也不多, 衣服还都是从舰艇上临时送下来的。赫尔因希看着她换上新制服，问：“要走了么？”
“呆久了也不方便。这里毕竟是格林威尔, ”戴娅解释, “马库斯和奥利弗肯定是受格林威尔王庭指使, 如果他们真的有开战的意图，纳堪塔亚分分钟就能变成前线战场。”
的确。赫尔因希点头，“我之前吩咐过让翡翠军区进入备战状态。现在联系不上安卡, 不知道情况到底怎么样。我想按照军部的规定, 如果后续没有紧急情况，我需要回到纳帕……甚至是紫罗兰堡一趟。”
红色代码触发之后的述职是军部的惯常操作。
舰长阁下坐着系纽扣的动作停下来。她转身看着赫尔因希，长臂一揽搂着她，顺手揉了揉她腰眼, 抬头，“我还以为你要和我回艾洛威特呢。”
虽然是开玩笑，但omega的态度非常软，讨好她似的。赫尔因希嗯了一声，“不是不行，但我们都有一堆烂摊子要处理。我想我亲爱的舰长阁下比我要清楚。”
赫尔因希往后退，戴娅配合地松开手，说：“如果格
林威尔有意开战，我们现在不会在这呆着。”
事实证明omega说的话没错。两个人结伴回到舰艇的时候，除了意料之中的风平浪静，还得到了让人颇为惊讶的消息。
并不是什么坏事……反倒是好消息。让两人一时间都没反应过来。
她俩上舰艇的时候艾瑞和柯丽尔都在等着。一行人到保密会议室本来是要讨论接驳舰艇的情况，结果滑门刚合上，艾瑞就激动地去扯赫尔因希的袖子。
站在她身边的柯丽尔往后退了一步，和戴娅面面相觑。
赫尔因希看着艾瑞挑眉。
“……抱歉，殿下，阁下，”艾瑞脸上挂着薄红，尴尬也不顾，急道，“瑞德普尔内战了。”
“昨天晚上来的消息，二十个激进派联邦星系宣布独立，瓜分掉了一大半的瑞德普尔疆域。”
“刚刚来的更新，远西边境的瑞德普尔星系远离激进派和保守派的争端中心点，原来占领雪莱的保守党将军被调回内战前线，激进派也没有再次占领雪莱的意思。”
“……等于明明白白地把雪莱还给我们了。”赫尔因希花了半分钟时间理解发生了什么，轻声说，“帝星下指示了么？”
艾瑞点头，“估计没过多久那边就会发停战宣言。紫罗兰堡议会在组织外交团队商议赔偿了。”
小殿下眨眨眼睛，转头，视线撞进戴娅眼里，突然说：“你们两位能出去一下吗？”
她看着戴娅，话却是对着两个副官说的。艾瑞还在丈二和尚摸不着头脑，柯丽尔翻了半个白眼拽着她往外走。
两个电灯泡都走了。戴娅倚着会议桌低声笑，赫尔因希走过去，托着她大腿让她坐到桌子上，按着她脑袋低头去吻她。明明昨天两人亲热过，alpha此时却非常用力且热情，湿黏的舔吻里还带着咬，像被点着的烟火一样燃烧炸裂。
戴娅喉咙里嗯了一声，赫尔因希没停下，她拍拍小殿下的侧脸，然后去扯她皮带。
通常这个动作之后，小殿下会记起来两个副官还等在外面，然后红着脸乖乖退开。
赫尔因希退了小半步。
她退了小半步没错，可她接着又向前走了一大步，按着omega脑袋的手没松，另一只手反而探上来攥住omega的手，展平了肆无忌
惮地贴在小腹间。
戴娅挣开一点，喘着气道：“柯丽尔和艾瑞还在……”
赫尔因希的唇挨在她耳侧，吮着她耳垂细细地咬。暖热的气息让她软了腰，一边听见金属碰撞的声音和拉链拉动的声音。小殿下回她，“那你刚刚还解我腰带？”
舰长阁下半句话噎在嗓子里。
……剧情不大对。
alpha揉着她掌指下去，裹住自己，不轻不重地捏了一下。
她下巴抵在omega肩头长长叹了一声，身体都绷紧了。戴娅蹙起眉，“在这？你确定？”
“不行？我还以为你也更兴奋呢。”
“反正我可兴奋了，”赫尔因希竟然在笑，“她们进来更好，我巴不得她们看到。”
她这话一说，戴娅恍然有了猜测。
……帝筱那混蛋不会真的跟她说了什么吧？
“我……”她出声反驳。
“乖了，帮帮你家宝贝赫尔？阁下？拜托您了？”赫尔因希哑着嗓子说。
这是在朝她撒娇还是在指使她。
……半年前她这么叫赫尔因希她还会脸红的。
赫尔因希在她耳朵边上咽了口口水。
舰长阁下投降了——赫尔因希松开手，她圈着alpha没松开。
艾瑞不知道她的小殿下和昆尼希尔格阁下在里头讨论什么那么久。但柯丽尔明显已经进入了走神模式，大概在用终端给朋友发信息。
皇帝不急太监急，前线过来的消息还在她终端里不断滚动，副官心里的焦躁难以言表。
她问柯丽尔两个人怎么了。
柯丽尔用一种难以言喻的眼神上下打量了她很久，“你多大了？”
“有什么关系么？”副官反问。
“有alpha么？对象也可以？”
“……没有。”她和首相的关系大抵不能和这人说。
“那难怪。”
“嗯？”
柯丽尔做了个手势。
副官本来就很红的脸沸腾了。她用手背贴着脸颊降温，“不是，我们，这，我们还等在这呢。”
“……你一会儿进去闻闻就知道。”alpha百无聊赖地耸了耸肩，“闻谁都可以……要打赌吗？”
赫尔因希和戴娅出来的时候发现门口只等着柯丽尔。小殿下问红发alpha自己副官的去向，柯丽尔轻笑，“她太不经逗，跑了。”
小殿下捏捏omega的腰，在柯丽
尔面前吻她，才迈步离开去找艾瑞。戴娅朝副官摊手，柯丽尔点开终端，啧声，“她这也太快了吧？才多久？”
“你想在这等多久？”戴娅着恼，用力拍她肩膀。
柯丽尔笑笑没说话。两个人沿着舰艇通路慢慢走，半途omega迟疑着开口：“我们在纳堪塔亚碰见帝筱了……”
柯丽尔替她按开穿梭梯，侧身让她先进去，“帝筱？”
“我猜，嗯，她可能和赫尔说了什么，”戴娅抿唇，“……她有点生气。”
红发副官突然间弯腰，按着军帽开始笑。舰长阁下看着她莫名其妙的，直到穿梭梯到了，才说：“你再笑就回主舰去。”
“抱歉抱歉……”柯丽尔扶着穿梭梯扶手起身，“我不介意你和她在一起了，戴娅。”
两个人把彼此当成朋友聊天的时候柯丽尔会叫她名字。但戴娅没懂她的意思，“哈？”
“她就是来治你的，舰长阁下。你什么时候在意过我生气？我生气的时候你一年没理我，整整一年！”
戴娅没否认，只斜她一眼，“现在有她给你出口怨气了？柯丽尔，出息。”
“怎么是一口，”柯丽尔掰着指头给她数，“我看见凡妮莎的时候只是一个人，我也就一下过意不去这一个人。”
“你猜猜帝筱那个性子，五分钟时间给能给她灌多少段进去？说不定还带生动描写。她能给我出好多口怨气。”
……星辰在上，柯丽尔不说，她都忘记了那混蛋有多喜欢讲荤段子。
“我那时候怎么会……我那时候怎么会和帝筱待在一起的？”戴娅在吧台桌边坐下来，撑着额头，“还有，你们alpha怎么都这样？”
“……嗯，”柯丽尔递过来一杯龙舌兰酒、盐和柠檬片放在一边。戴娅没用，拿起小吞杯就灌下去了。
她舒了口气，听见alpha说，“是人都会这样。戴娅。”
“如果是帝筱大概会说什么alpha就天生那么贱之类的话，但我觉得事实比那要简单：我以前爱你，她现在爱你，比我更爱。”
这话之前给她一百个胆子也说不出来。现在倒自然了。
“如果赫尔因希像你一样的话，你大概不会原谅她。”
副官突然间说了很多话。戴娅怔着，接着垂眼，蔫蔫地灌了第二杯烈酒。
“所以我的建议是——”
“您就负责任地哄好她吧，舰长阁下。”
作者有话要说：戴娅：这辈子都没哄过人。
其实到最后还是没哄。小狮子吃饱了可好说话了。
120、重回南国

远星
》 120、重回南国
赫尔因希又回了紫罗兰堡一次。
她和洛伦的关系并没有得到改善, 小殿下也并不是很想见皇帝陛下。她顺路先去了高等学院。
高等学院的校园一部分在紫罗兰堡，另一部分在卫星。即使已经是暮秋初冬，紫罗兰堡的天气一向温和, 只行道木变成了灿烂的金色。
赫尔因希给米海尔发了信息。
【我在广场。过来见我。】
赫尔因希太久没见自己的亲弟弟了。她东奔西跑的，米海尔却还在享受人生的高等学院时光里。
年轻的alpha并不是没有天赋，学习也不费劲, 不过和安卡比起来，她终究追赶不上。赫尔因希有空的时候米海尔会打通讯来向她诉苦。姐弟两个就这点非常有共同语言：两个人都学不过安卡。
米海尔会拿着习题去问安卡。日理万机的首相阁下对此感到无奈, 却也没有拒绝小孩子的请求，有时顺便会问起赫尔因希的情况——知道安卡家事情的真相之后, 赫尔因希多多少少有些不想面对她，两人间的通讯大多通过艾瑞转达。
安卡也许看出来赫尔因希在躲着她了，也许没有，但小殿下并不介意。她只想在必须和首相再次说话之前好好地理清思绪而已。
【你怎么突然间过来了？】米海尔回她。
【有问题？】
【当然没……不，我现在不大方便哎。】
【和你女友在一起？】赫尔因希在广场长椅上坐下来, 按开虚拟键盘打字，【带过来我看看咯。我又不是洛伦, 有什么关系？】
【……好吧。】米海尔像有难言之隐似的, 最终还是答应了。
看到跟在米海尔身后的omega之后, 赫尔因希瞬间明白了米海尔支支吾吾的原因。女孩还是清秀可人的样子，鼻尖上几点雀斑可爱灵动，见到赫尔因希, 开心地向她打招呼, “赫尔！”
“奥利维亚，”赫尔因希笑着，又被omega抱了个满怀，“好久不见。”
“是的。天哪, 我不知道米海尔在想什么。要我知道他是来见你，我肯定二话不说就会过来了，哪还需要陪他纠结半天。”
米海尔耸了耸肩。赫尔因希朗声而笑，随他们两人顺着校园通路慢慢地走，小殿下问奥利维
亚，“怎么样，还习惯这里吗？”
“有的时候有些跟不上——但是没关系，米海尔会教我。”omega腼腆地笑笑，“我肯定没法和帝星的同级生比资质，只能靠多学学。”
“可别这么说。我和戴娅都觉得你很聪明，比这小子好多了。”赫尔因希拍拍拍米海尔的后背。
二殿下对她翻了个白眼。
“戴娅姐姐还好么？”赫尔因希提到戴娅，奥利维亚问，“一转眼都快一年了。”
离开两个人之后，年轻的omega才发现，两人真的都是生活在新闻和舆论里的人。一个普通的高等学院学生想偶遇她们，几乎是不可能的事情。
赫尔因希摸着下巴，在路中间停下，“我不知道我该不该早告诉你们……”
两人好奇地歪头看过来。
“我打算向她求婚了。”
下午，赫尔因希去堡内见了洛伦。帝皇像早已预料到她会来似的，推给她一封烫金火漆的信。小殿下接过来，并不急着打开，紫色眸子眯起，上下细致地打量洛伦。
她的父亲看上去又苍老了许多。年长的alpha尽管试图尽力维持仪态，还是掩饰不住憔悴。
“您辛苦了。”赫尔因希摘下帽子，在他对面坐下。
“还不就是元老院那帮人的事情，”洛伦苦笑，“我想我们都已经习惯了。”
“……我就这么出现在您面前，您不惊讶吗？”年轻的alpha换了个话题，“您知道我要来？”
该说的话说完，到底还是生疏了。
洛伦不着痕迹地叹气。他抬起下巴点点那封信的方向，“你打开来看看。”
赫尔因希这才慢条斯理地拆开信件。
是一封调任书——将赫尔因希从远西边境调回紫罗兰堡。
赫尔因希蹙眉，“我知道远西暂时消停了，但这就把我撤回来，您在着急什么？如果您担心格林威尔的突然袭击的话，我想我可以应付他们。”
“……怎么应付，每次都让戴娅过来？”洛伦觑她一眼。
赫尔因希张了张嘴，半晌才说，“那也不能放着远西不管啊。”
“你翻页看看后面那张纸。”
赫尔因希翻页。后面一张纸的材质与前一张无二，烫金的信纸华美，书记官的字体也精致。
抬头上写着委任书。赫尔因希
愣住，“委任？”
她接着往下看，眼睛渐渐亮起来。
“您怎么说服议会派我去的——不，您怎么说服议会派出使团的？”
艾洛威特和维洛列特的关系太差，以至于戴娅在紫罗兰堡军部是人民公敌的形象一度深入人心。即便现在和舰长阁下如此亲近，赫尔因希有时也对身边将士对艾洛威特的刻板印象束手无策。
御前议会又和军部不一样。一群受过高等教育的政治家坐在一起谈时事，不会像边境的将士那样粗鲁无礼。可反过来，大部分贵族对联盟抱着种不管不顾的蔑视态度，仿佛人家国土上一度生活的是流浪的雇佣兵，南方联盟的人就都是毫无底线的过街老鼠似的。
甚至一些自由党成员——不知道核心秘密的外部成员——和元老们都有相同的态度。赫尔因希也理解，可她真的不擅长在议会上做毫无意义的辩论，对此无能为力， 大多数时候只会提醒一下对方。
这么看来，洛伦和安卡大抵在她远离紫罗兰堡政治中心的时候做了很多额外的工作。
“谢谢您。”赫尔因希诚恳地说。
“你什么时候开始和我说谢谢了？”洛伦这才露出一点儿笑来，“以前都是一副理所当然的欠揍样子。”
“原来您觉得我以前很欠揍吗？”赫尔因希随着他打趣。气氛一时间放松了，两人都隐隐松了口气。
“……不过，我还是得问，格林威尔那边要怎么办？”赫尔因希看完调任书，把纸页叠好收进胸前口袋里，才继续说，“我一旦调走，谁能继续充当翡翠军区的总指挥？”
“我知道您意下有人，但格林威尔毕竟是……”
洛伦摆摆手，止住了她的话，“我这里还有一封信。”
电子邮件转发进她的邮箱，赫尔因希抬起手腕打开个人终端查看。洛伦一边解释：“今天早上刚刚送进议会的加急邮件，除了议会成员还没有往外公布，并不是我要瞒着你。”
“趁着这封信的机会，我提出要和南方联盟修复关系。我估计有些独立党派的人和元老院的边缘成员被这最近发生的一连串事情混乱了头脑，才通过了我的提议。你该看看路德维希今天早上的脸。”
年轻alpha的身形舒展，
如释重负地轻笑，“那至少就表面上来说，西部的争端已经解决了？”
信件是格林威尔王庭送来的。年迈的帝王就前几天的边境冲突诚恳道歉，并且提出了签订和平条约的意愿。
不过，以赫尔因希对老爱德华王的了解，这位常年攥着大权独治、心高气傲得不得了的帝王竟然愿意亲自到紫罗兰堡来签订条约，着实让她有点惊讶。
“他说这件事情是加西亚王子违背王令做出来的，王庭已经给出惩处，希望我们也能接受……”洛伦说，“虽然听起来有点可疑，但未尝没有可能。”
“我不大清楚加西亚其人。”赫尔因希说。
洛伦又给她发了一份文件。是军部做的加西亚的个人信息。
“fol西线发过来的消息是说，怀疑他和路德维希有牵连。但我们不知道老爱德华王和爱德华王子对此事知不知情。从好的方向来设想的话，格林威尔的两个s级和加西亚王子一起长大，很有可能只是听其教唆而已。”
“肯定还要做更多的研究，但我想他提出的议案是诚恳的。”
赫尔因希点头，“我也认为老爱德华提出的议案可行。但务必吩咐军部加强对紫罗兰堡的警备以防万一。”
“对。所以我觉得——”洛伦指指桌面上的文件，“你一听到这个消息，肯定会迫不及待地冲回来找我要调任书，说什么也要找个法子到你的舰长阁下身边去……”
“父皇，”赫尔因希微红了脸，“没这回……不，我不否认。”
“您不介意了？”
“我从来都没有介意过，赫尔。我只想要你记住我曾经警告过你的话。”
警告两个字生冷，让赫尔因希再次紧紧地抿起了嘴角。她犹豫半晌，说：“我已经告诉米海尔了，我觉得瞒着您和菲奥娜不大好。”
“我要向她求婚了。”
洛伦没同她再说什么。年长的alpha灰紫的眼瞳凝视着她，赫尔因希朝他微微鞠躬，拿起桌上剩下的材料走出去。
年底的时候，维洛列特全国再次沸腾了。原因无他，全国人心心念念、帝皇碰在手心里的小皇女，在被南方联盟的星盗首领绑架之后，竟然要回到这位恶名昭著的舰长手里——作为紫罗兰堡使团的大使。
这是维洛列特和艾洛威特，以及其身后的南方联盟断交五年之后的第一次国际交流。两国的国民惊讶且不解，星际网上人人各持己见，但少有人猜到真相。
这位小皇女是去找她的omega、以及未来的未婚妻去了。
作者有话要说：下章差不多了，我可能会做w吧，希望不要被和谐。大家到时候看我wb。
121、不需要别人

远星
》 121、不需要别人
相隔一年, 艾洛威特也没怎么变。主舰像是钢铁堡垒，庄严地伫立在尼斯诺堡的主接驳港边。
赫尔因希系好披风上的搭扣，深吸一口气, 走出房间。等在外头的使团其他成员见她出来，先后向她礼貌地问好。
小殿下微笑点头回应。
舰艇在主甲板上降落，接驳门准备就绪的声音响起。赫尔因希在第一排站定, 摸摸帽檐。
接驳门缓缓滑开。
毕竟是国事访问，艾洛威特的排场做得很足。赫尔因希的舰艇降落在主甲板中心, 接下来一路到活动中心的穿梭梯，钢铁地面上全都铺上了红毯。两侧队伍仪仗工整, 机甲全都单膝跪在主人身后。军乐队和礼炮队静立在仪仗队边，除此之外，偌大的主甲板空空荡荡。再远处，透过人群，赫尔因希能看接驳港下恢弘的城市主体。
她的视线逡巡回身前。台阶下, 一身笔挺米白舰长制服的omega肃穆站立，身后跟着五六个保密层人员。她一头黑发束起, 斗篷沉沉地压在肩上, 显得更沉稳有力。
赫尔因希能感觉到那双浅金色眸子鹰一样随着她一步步迈下舷梯。她身后有个使团成员甚至抖了抖, 被身边的人轻轻扶住了。
是个年轻的元老院一派的alpha。赫尔因希才不在意他是不是被舰长阁下吓到了，甚至有点幸灾乐祸。这可是国际转播的访问。可别给元老院和维洛列特丢脸。
她下到柔软的红毯上。omega往前两步，向她伸出手。赫尔因希握上去, 听见她开口, “戴娅·特瑞沙·昆尼希尔格。很高兴再次见到您。”
冻结的冰川此刻融解了，她嫣红的唇勾起一抹微笑，暖流瞬间涌进了赫尔因希的心脏。小殿下笑着回答，“赫尔因希·舒尔茨·洛伦·冯·维洛列特。我也很高兴再次见到您。”
戴娅微微侧身, 赫尔因希移步到她右边，同她沿着红毯一路往下走。沿途经过的舰员齐齐收枪立正，军靴踏地的声音响亮。
走到红毯尽头，一行人站定。军乐队开始奏维洛列特国歌，而礼炮同时鸣响，歌起炮响，曲停炮落。
访问的欢迎仪仗之后是参观。赫尔因希对主舰熟悉得不得了，可她身后的使团成员都
不知道这点。他们甚至都不知道赫尔因希和戴娅在舒泽星经历了什么，只以为赫尔因希是被洛伦从艾洛威特手里赎回来的。
虽然他们因此对艾洛威特都颇有芥蒂，但主舰本身的宏伟仍旧让人震惊。柯丽尔充当了向导给使团的其他人讲解，一行人走过机库拐进活动中心，赫尔因希放慢了脚步，跟在戴娅身边。
前面的人先走过拐角，背影消失在赫尔因希的视线里。隔着不长不短的距离，只剩下她和戴娅。
赫尔因希捞着舰长阁下的腰把人往后逼。omega配合地退了两步，后背结实地撞上墙，也没恼，只右手伸上来摸了摸她的脸。
“您今天这身真好看。”赫尔因希咬她耳垂，伸手把她整齐束好的领口扯松了些，露出底下的衬衫，舌尖从她敏感的颈部一寸寸抵下来。
舰长阁下喉咙里低低喘了声，“赫尔，别闹，使团还在前面。”
“真的？你不想闹？”赫尔因希沉声笑。
她俩耳朵里还听得到前面一行人的脚步和议论声。赫尔因希笑得像个小恶魔，全然不在意似的。戴娅按了按她肩膀，见她不为所动，反身把人压在了墙上。
“哎呀，您要做什么，我好怕呀。”alpha闲闲地说。
真是，怎么就把人教成了这个样子。舰长阁下在心里第无数次叹气，还是抬起她的下巴去吻她。那边的脚步声渐渐远了，她才没好气道：“我早该知道你这样更兴奋。”
“嗯，是谁先逼着我在紫罗兰堡的塔楼上吹冷风的？”赫尔因希一点儿也不害臊，凑过去咬咬她的鼻尖。
“你这叫……”omega弹簧似的退开，脱了手套细细抹干净刚刚蹭到唇边的浅淡红色，又过来帮赫尔因希擦干净。小殿下颇为受用地等着，见她卡住了想不出用什么形容词，笑眯眯地补上，“我这叫恃宠生娇。”
舰长阁下摇摇头，笑着又倾身在她唇上亲了一下。
没人敢盯着舰长阁下的唇看，所以除了两人和两位副官之外，大抵没谁发现突然消失的皇女和舰长两人是去干了什么。
短暂的参观之后艾洛威特给使团成员安排了舱室休息——保密层涉及到机密信息，因此使团的舱室都安排在普通层。使团成员的身影一个个消失在
房间里，最后分到的是艾瑞的房间。
副官走到门口，扶着门沿迟疑地转头过来，问赫尔因希，“殿下，能够告诉我您住在哪吗？万一有事，我方便联系您。”
威廉给使团一行人安排的舱室刚好是一条走廊。此刻艾瑞的房间已经在走廊尽头，并没有多余的地方给赫尔因希。艾瑞想过去，小殿下的待遇应该也和其他人不大一样。
不怕一万，只怕万一，副官尽责地姑且问一下。
赫尔因希笑着没说话，手却伸过去和戴娅十指相扣。柯丽尔鼻子里哼了一声，艾瑞的视线在两人之间扫了几个来回，猝然红了脸，“啊，哦，我知道了。您……您玩的开心。”
“你想住到保密层去吗？和我们不在一层，但你好歹不用每次都过安检。”戴娅柔声问。
“可以的话当然是最好，麻烦您了。”艾瑞感激道。
麻烦威廉给副官安排好房间之后，柯丽尔先告辞去处理使团事务，只留下ao两个人乘穿梭梯上去房间。两个人一路都没说话，一到舰长阁下的私人领域，却不约而同地一前一后走进了衣帽间。
“我的位置还在那。”赫尔因希探头朝里看看自己的衣柜，笑道。
“当然还在，我还给你添了这一季的新款，”戴娅脱了斗篷，转身来给她解披风。omega的手指灵巧，从厚重布料上一路滑下去，替她挂好衣服，又来脱她礼服外套。赫尔因希颇为惊讶地挑眉，到底没说什么，只乖乖站着让她动作。
“饿了吗？”omega抚平她衣领褶皱，稍稍矮身，问她，“有些迟了。”
赫尔因希到达艾洛威特的时候是下午，现在天色已经隐隐暗下来，大概已经是晚饭的时间。
使团的活动由柯丽尔和威廉安排。凡妮莎最近离开主舰去格林威尔暂居，留下的副官闲的不得了，正好把精力宣泄在安排使团的行程上。
“嗯，我都可以，”赫尔因希扶着她侧脸，凑上去啄了一小口，“你想去吃饭吗？”
omega没说话。她握着alpha的右手轻缓地揉捏，一点点红色从她莹白温润的耳根攀上来，末了她才说：“好。”
赫尔因希不知道舰长阁下的脑子里在想什么，但她能猜到个大概。omega小心翼翼的样子甚至让她觉得好笑。她
刚要开口安抚一下omega，戴娅牵起她的手就往外走。
“……去上次那一家怎么样？”omega的语气里带点放松的雀跃，“我记得你很喜欢。”
赫尔因希点头。两个人刷d进穿梭梯。淡黄色灯影明灭里小殿下紧了紧两人相握的手，“这样可以吗？”
alpha没佩戴皮肤投影，那双眼睛清亮透彻，一看上去就是紫罗兰堡的小皇女，没有人会认错。
她们这样牵手走出去，知道的就不只是艾洛威特的保密层舰员了——看到的人一传十十传百，不久之后整个艾洛威特的人都会知道，更别说这个时间应该在自由参观的使团成员。
“有什么不可以的？”舰长阁下捞着她脑袋，又在她额际亲了一下，“这是我的alpha，他们再惊讶，能上来跟我抢你不成？”
赫尔因希知道她在开玩笑，还是被她逗乐了，或许还有点奇怪的感动。小殿下笑弯了腰，靠在穿梭梯墙上休息，戴娅抿紧唇看着她，终于听见她说：“这是我该说的话，舰长阁下，我才怕他们来和我抢你。”
“那当然……”
那当然不会。只不过她话还没说完，穿梭梯门叮的一声打开，赫尔因希眼神晶亮，拽着她迈步出去。没有松手。
戴娅随着她出去。
这个点活动中心人非常多。两个人本来单独站在那就够显眼，何况携手同行，又亲亲密密的完全就是情人的样子。她们从各类目光里穿花拂柳似的过去，留下一路的议论和震惊，挤进满当当的主穿梭梯。
到店里，omega顺手按开菜单，几分钟就订好了菜。赫尔因希给她倒好茶水，戴娅合上终端，“按上次你的口味点的。”
赫尔因希撑着下巴，长长嗯了一声，“我觉得你今天……”
“怎么？”
“有点奇怪。”
omega往后坐直了一些，伸手揉揉耳垂，“奇怪吗？”
“嗯，”alpha沉声笑，解释，“太乖了。”
作者有话要说：戴娅在干嘛呢，在试图哄好小殿下呢。
下一章一定飚得起来跪
122、秋后算账

远星
》 122、秋后算账
“乖”这个词向来不是用来形容舰长阁下的——不如说, 正巧相反，戴娅喜欢用它来形容赫尔因希。
最近小殿下倒喜欢反过来把它用在omega身上。
戴娅撑着额头看她，这会儿干脆起身坐到她身边来, “我长这么大没人夸过我乖呢。”
赫尔因希凑过去，替她把扎头发的发圈给解掉了。omega柔顺的黑发垂落在她肩上，小殿下伸手卷了一缕攥在手里有一搭没一搭地揉弄, “……你一直都很乖。”
舰长阁下讪讪地撇开视线。赫尔因希哑然失笑，脑袋按在她肩膀上、手臂伸过去把她搂紧了。
从两人现在坐的角度能看到窗外。小殿下埋在玫瑰香气里, 微微眯眼间看见了熟悉的人影。
“艾洛威特最近提拔了很多人到保密层？”赫尔因希问，“我看到了很多新面孔。”
她突然转了话题, 戴娅就偏头过来下挣开一点儿，随着她往窗外看：“是，和诺瓦德停战之后情况总算好点了。”
“对不起。”赫尔因希说。
“你道歉什么？”omega落回她怀里，“战争对谁来说都荒谬可笑, 但绝大多数情况下却是必然中的必然。”
“……等下，你是不是认识那两个人？”
“是, 那是我当时在第一军区的时候同我一个小队的朋友。”赫尔因希轻声笑, “你见过的, 我们去看蓝潮的那个晚上。”
蓝潮……戴娅眨眼，想起了什么似的。
“想叙叙旧吗？”接着她问，“正巧我也要见他们一面。”
赫尔因希懒懒哼了一声没说话, 脸却又往她颈窝里拱了拱。戴娅会意, 吩咐外面的侍应生请人进来。
两人显然没想到吃个饭都能碰见舰长阁下。尤金和乔娜敲门的时候，赫尔因希从舰长阁下的怀里出来，坐直了，整好衣领。
“进来吧。”戴娅说。
omega先探头进来, 尤金跟在她身后也走进房间，带上门，两个人一起向戴娅问好。
戴娅神色淡淡的，“你们好。”
两人抬头，又双双把视线投向赫尔因希。
舰长阁下介绍道：“这位你们想必都认识。赫尔因希·维洛列特，维洛列特使团的大使。”
他们当
然认识。这是一年前被舰长阁下秘密绑架到艾洛威特，传闻里在主舰吃尽苦头的维洛列特皇女。
赫尔因希起身和他们握手，两个人都穿着笔挺的米白制服，看上去也成熟了很多，骤然见到戴娅，边上还坐着一个别国皇女，总归有点不大自在。
“要加什么，自己点。别紧张，我只是刚好看见你们了而已，”戴娅把茶壶推给两人，“当成例行谈话，你们就不用和威廉再约我的时间了。”
新保密层成员工作的第一年，会经常和主舰将官有一对一的例行谈话。一方面这是一种了解新晋升舰员工作情况的好方法，另一方面戴娅能借此提升主舰领导层的凝聚度。
“啊，好的。”尤金探身看看两人的杯子，才给乔娜和自己倒了茶。两个人加了几个菜，腰板挺得下面前呢，要留个好形象才行。
何况那位殿下也崩得紧紧的，他们现在坐在这里就是艾洛威特的活招牌，千万不能懈怠。
戴娅揉着鼻梁，看看两人僵硬拘束的样子，伸手在赫尔因希后腰揉了一把。小殿下挑眉看她——又看看对面坐着的两人——会意似的往后仰，偎进座椅松软的靠枕里。
尤金和乔娜面面相觑。
也许是他们幻视了吧？这两个人在一起就算不是拔刀相向，也没好到能不问一下就摸来摸去的地步吧？
戴娅喉咙里咳嗽一声，让两人的注意力集中回来，“最近适应的怎么样？”
“谢谢阁下关照我们，我们都适应的还好，”乔娜先开口说，“我现在在内部通讯部门工作……”
她抬眼看看赫尔因希，迟疑着住了嘴。
机密内容……大概不能让这位殿下知道？
舰长阁下正要开口追问呢，上菜的机器人敲开房门进来了。
虾子炸的金黄酥脆，裹着鲜甜酱汁和小核桃仁，在盘子上花瓣似的散开来。
戴娅顺手给赫尔因希叉了一个。
对面两人的目光全程顺着她的手移动。舰长阁下心里好笑，但是赫尔因希没开口，她便没有先提。
omega向来准确的危机感和那天与柯丽尔的谈话让她觉得赫尔因希现在就像个行走的□□桶。没点火的时候可能就闷闷的，但是谁知道自己哪句话
会惹着她。
赫尔因希自己可能没意识到，但她的味道都变了——以前对着omega，她总是香甜的奶味，可今天戴娅少见地闻到了松木沉郁的香气。
如果她真的生气了，要哄好她。不然……
舰长阁下摸摸发烫的耳垂。
餐具相碰，清脆的声响把她拽回现实。赫尔因希拿起刀叉，对面乔娜还正看着她征求意见。
“你继续说。”戴娅点头。
“嗯……好……”
赫尔因希心平气和地把那只虾子嚼完咽下去，对面的人还是犹疑不定的样子，才开口，“没事，不用在意我，你说吧。”
乔娜又为难地下按按alpha的手，最后才说：“她大概比你们还懂这些呢……她是希尔。”
小殿下看着差点从位置上跳起来的女性omega，露出无辜又真诚的微笑来，“很抱歉之前没有用真名和你们自我介绍。就像刚刚戴娅说的那样，我叫赫尔因希。”
见鬼，谁不知道你叫赫尔因希？尤金往前挺身，上上下下左左右右地打量了一番小殿下，最后大声说：“我就觉得您和希尔长得很像！”
尤娜敲了他的脑袋一下。大概是少拍马屁的意思。
话说开之后，虽然还是有点拘束，两人起码不用想着怎么替戴娅保守艾洛威特的各种机密了，餐桌间的氛围也轻松许多。
再接下去，赫尔因希和两人越说越熟络，那段不长不短的时间里聊过的各种奇闻趣事都被他们一一提起，她好像完全回到了曾经身在艾洛威特的时候。
那时候觉得烦恼的事情，和现在一比，只让她感到放松闲适。她甚至喝了一点酒——舰长阁下也没拦着她，撑着下巴看她和对面两个人举杯。
尤金和乔娜先告辞之后，alpha赖在她怀里不起来，仰头就是要她亲。戴娅弯腰下去亲她，赫尔因希开心地笑出声，脑袋在她小腹上蹭了蹭。
……这又不大像真的在和她闹脾气的样子。
她们回到房间时，星辰已经缀满了天幕。omega拿着浴袍从她身前经过，小殿下用手背贴了贴脸颊，微笑，“你先去洗吧，我在这凉一会儿。”
戴娅站停了，把浴袍放到一边，捧着她的脸亲她。尝到她嘴里的酒味，才认真问：“你真的不生气？
“我气什么，”赫尔因希往后退了半步，靠在玻璃落地窗上，“气你宠我？”
舰长阁下放了半个心。舰长阁下先洗漱去了。
赫尔因希弯出半个笑来，舔舔嘴唇，去omega的酒柜里找酒。
戴娅再出来的时候赫尔因希还在喝酒。但alpha看到她走过来，就听话地放下了酒杯。暗红的酒液还沉在杯底，omega拿起来嗅嗅，又放回吧台上。
过一会儿，赫尔因希穿着浴袍出来。omega像她刚才那样靠在窗边，纤长的腿曲起来，破开浴袍的间隙，白皙美好的景色都若隐若现。
赫尔因希又拿了那支酒杯，凑到她身边，“尼斯诺堡的天空比紫罗兰堡清亮，星星也好看。”
“要是有流星就好了。”舰长阁下感叹道。
“为什么？”
戴娅转头，疑惑道：“好看啊？还能有什么原因？”
“能许愿啊，”赫尔因希笑，“我小的时候菲奥娜总和我说见到流星就要抓紧时间许愿。”
戴娅随着她笑。
“你今晚都没喝酒。”赫尔因希对着漫天繁星举起酒杯，“怎么了？”
“打算戒了。”
赫尔因希眯起眼看她。良久她一口喝尽了剩下的酒，把杯子稳稳放回台面，揉着她脑袋去吻她。酒液搅缠间溢出来，顺着omega的下颌流到颈间，再一路往下，留了深紫的痕迹。赫尔因希就顺着痕迹吻下去，把酒液一点不漏地吮干净。浴袍从戴娅肩上一点点往下滑，她人也跟着软了，赫尔因希把她托起来，没往该走的地方走，反而把她按在了地上。
“急成这样？”舰长阁下调笑。
“不是急，”alpha的呼吸都没乱，“这里很好。我第一天在你房间醒来的时候就是在这里。”
alpha剥开她。手顺着她腰线滑下去，轻轻揉了揉，脑袋跟着往下滑。
戴娅揪着她的头发，摸到她耳际，再顺着发梢往上抚，“你记得可真清楚。”
“比你想的要清楚的多，”赫尔因希的声音含含糊糊的，“我坐着，你进来，背对我扎头发，我看见你的伤痕，认出了你是谁。”
“你信吗——我当时就想把你按在这里了。”
她唇下的身体瑟缩了一下。赫尔因希不依不饶地吻上去，舰长阁下攥着她头发的手收紧了——
赫尔因希
猝然起身。
omega怔着，半晌才粗重地喘了口气。
她还在平复呼吸，没搞清楚alpha这是什么情况，四肢都软着。赫尔因希摆弄着她，把她往下按，结结实实地侵进来，戴娅一口气卡在嗓子里不上不下的，恼道：“我不信。”
“为什么？”赫尔因希移过来亲她。
她的肘部撑在地毯上，厚重的羊毛柔软，还是被刮擦得有些不适。
不过这还不是最折磨人的。赫尔因希抵着她，在她搂着alpha脖颈的手收紧的时候反而不紧不慢下来，甚至还温温吞吞地停住了。
“赫尔因希。”
“嗯？”小殿下的话里还带着笑意。
“……混账。”
“还不是因为你不回答我？”小殿下手按在她汗湿的小腹上，“怎么能说我混账？”
“……见到自己都不记得的陌生人的第一天就想上人家不是混账是什么！”舰长阁下躺下去，用手臂遮住视线，不想看她似的。
戴娅觉得赫尔因希好像满意了。
过了半小时，她收回她刚才的判断。
赫尔因希没满意。
舰长阁下伸手想去够扔在一边的浴袍。赫尔因希把她拖回来，闲闲道：“按你这么说的话，戴娅，你有多混账呢？”
omega在她手下僵住不动了。
“帝筱和我说了很多……嗯，我都不大记得了，”赫尔因希俯身，“但她说您是个混账。”
“告诉我，您以前到底有多混账？”
赫尔因希把她捞到怀里，给了戴娅时间让她反应。omega没力气靠在她肩头，脸藏在她背后——大概是不敢看她。
赫尔因希轻笑。
逃不掉了。刚刚还装得毫不在意的样子，这会儿这样子磨折她。
小混账。
戴娅哑声道：“……你想知道什么？”
“我才不舍得伤到您。我们来玩个游戏——您告诉我一段，我让您到一次。怎么样？”
舰长阁下的指尖掐进alpha后背的肌肉里，“这怎么算得清楚——你会记酒吧里随便遇到的人的名字吗？”
“我不会记，”赫尔因希说。戴娅的身体放松了一瞬，可接着她回答，“但我这辈子都没在酒吧里遇见过人啊？”
alpha的吻像带着火，在她颈侧暖热，“我嫉妒得不得了。您理解一下？”
omega彻底软在她怀里，点点头
。赫尔因希稍稍慢下来，“可以吧，那就说说您记得的。您第一次是在哪？和谁？”
戴娅发誓她从来没被人这样追根究底似的询问过自己的情史。小殿下说话算话，她说一段，就给她一次。可到后来她根本受不住。这人还逻辑清晰得不得了，中间缺了几年都要点出来，还前前后后地考究到底有没有道理。她放弃了似的乱七八糟地说，冲着alpha的肩膀泄愤似的咬下去，alpha装模作样呜了一声，该快的一点不慢。
omega讨饶似的舔舔自己要出来的血印子，“赫尔，你最乖了，不要了好不好？”
“我都说了……真的没有了。现在只有你，以后也只有你……唔……”
可能是这样的节奏太折磨人，她以为自己要昏过去的，可赫尔因希带着她从地毯到沙发到吧台到床，她竟然还醒着。
赫尔因希听见她细软的啜泣声。alpha愣着，把她翻过来看她的脸。omega懒得再和她说话，只用拳头在她肩膀上锤了两下，手臂遮着眼，但是赫尔因希能听见omega喉咙里逸出的、还带着哭腔的喘息。
“好了好了，不闹你了。”alpha半心疼半好笑地拿开她的手臂去吻她的眼睛，“最后一次，嗯？”
omega瘫在她怀里。赫尔因希抱着她细细地吻，戴娅推开她的脸。
赫尔因希摸摸床单，“没法睡。你要不要先去洗个澡？我让威廉叫机器人来换。”
舰长阁下甩了她一巴掌，却不舍得用力，更像恼羞成怒的抚摸。她红着脸爬起来去浴室，在床尾趔趄了一下。
赫尔因希轻声笑，把她拦腰抱起来，“一起洗。”
作者有话要说：剩下的我明天写，大家明天到那边看置顶。
123、旧事重提

远星
》 123、旧事重提
舰长阁下的浴缸很大, 容纳两个人绰绰有余。赫尔因希把人放在洗手台上，omega稍稍侧头靠着瓷砖，alpha开了水, 等水注满，然后弯腰下去在柜子里找什么。
戴娅抬腿不轻不重地踢她，“你找什么？乱翻我柜子。”
赫尔因希如愿以偿找到各种味道的浴盐罐子, “你想用哪种？”
omega没回话。小殿下抬眼去下的白眼。
……赫尔因希想起来两个人第一次在特瑞沙号上做完, 戴娅也是这幅对她爱理不理的样子。
如果硬要说有什么不同，以她现在对舰长阁下的了解, 当时的戴娅是思绪混乱，现在的戴娅是真的在和她闹脾气。
……舰长阁下会闹脾气？舰长阁下从来没和她闹过脾气。
戴娅居然会和她闹脾气。
赫尔因希因为自己脑子里没由得跳出来的话笑出声来。
“你在笑什么？”戴娅问她。
赫尔因希把手上的浴盐倒进浴缸里。玫瑰味的蒸汽升腾萦绕，她站到omega面前，脑袋凑近她颈窝，搂着她的腰不动了。
omega有点意外地不知道做什么才好。半晌她摸摸赫尔因希因为汗湿的头发, “怎么了……？”
“嗯，没事, 我就在想, 你现在闻起来非常舒服。”赫尔因希缓声道。
“变态。”舰长阁下拍她肩膀。
alpha没有否认。她笑着把omega托起来, 跨步迈进热水里。水位随着两人浸进水里上涨，赫尔因希开了循环保温设定。
omega也许恼她，因着浅度标记, 身体却半点不想离开她, 赫尔因希一抱着她，她就赖在alpha怀里不动了，此时也还懒懒地在她身上坐着，腿还夹着她的腰。
“是真的呀, ”赫尔因希沿着池壁缩下去，把人翻过来，让戴娅在她身上靠得舒服点儿。
alpha帮她按摩绷紧的肌肉，“也许她说的没错，alpha都是这个鬼样子。”
戴娅正掬着一捧水从肩膀上浇下来，闻言一捧水全侍候了赫尔因希的脸。小殿下哈哈大笑，抹掉脸上的水珠，“不说了不说了，对不起。”
赫尔因希住嘴之后，浴室里一时间只剩下水流的哗啦声。但她并没停下手，细致地帮omega一一抚慰酸疼的部位。戴娅闭上眼，“你还生我气吗？”
“你还生我气吗？”赫尔因希反问她。
“我没生你气。”戴娅枕在她肩上，微微睁眼，蹙眉看她。
“那我也没生你气。”小殿下笑眯眯回答。
omega气结。赫尔因希摸着她侧脸，替她把几绺挡在眼前的头发揽到耳朵后面去，“或许我嫉妒得很，但我更想知道你没告诉过我的事情。”
“戴娅姐姐，你看着我长大，我有没有谈过恋爱、功课怎么样、最喜欢什么最讨厌什么你都知道，甚至连每年生日想要什么都一清二楚。”
“这不公平。”
舰长阁下叹了口气，“你直接问我……”
“你会告诉我吗？我亲爱的舰长阁下，我逼了您几个月您还不肯承认您喜欢我的？”
“那和这个没关系。”
“那你现在说啊？”赫尔因希挑眉。
“说什么？”舰长阁下装傻。
alpha微微嘟嘴，不理她了。
戴娅坐起来一点，赫尔因希鼻子里小狗似的呜了一声，惹得omega终于笑起来，“好吧，是我的错。两相抵消，今天你负责帮我处理柯丽尔那边来的报告，给我留点时间休息。”
赫尔因希顺着她转开话题，“现在几点了？”
“五点。天都要亮了，你可真能闹。”
“那可不能算在我头上，”赫尔因希扳着手指开始算数。戴娅把她的手按进水里，两个人笑着在浴缸里打闹，水从浴缸里溅出来落到地上，弄得地砖都湿漉漉的。
“我是认真的，戴娅，我想补上我不知道的、我忘掉的部分，”末了舰长阁下又歇回她身上，赫尔因希在她耳边低声说，“比如说最近，我经常梦到你……我不知道为什么。”
“睡着的时候不会有共鸣，但我老是梦到你，就像我变成了小时候的我自己一样。”
戴娅想了一会儿，“可能你确实是在做梦。”
赫尔因希疑惑地啊了一声。
“我不知道……该怎么和你说，”舰长阁下转过来凝视着她，“这是我的问题，我该告诉你的，而不是老把问题推给洛伦。”
赫尔因希耸耸肩，“问他当然也没什么。”
戴娅摇摇头，继续说：“我和你在主舰上近身战的时候，并不是我和你第一次共鸣。”
“我们第一次共鸣的时候，你才八岁。”
“理论上虽然只有很亲密的ao之间才会有精神力共鸣，但普遍的调查和实验对象都是普通人。精神力s级的人实在是太少了，屈指可数的几个人又没有符合的关系，这方面的研究几乎为零，更别说你当时还没分化。”
“但它就是发生了——你昏迷了很久。我知道洛伦和菲奥娜也不怪我，但是我……”
不知道alpha是不是看错了，她觉得omega的肩膀往后瑟缩了一下。她把人捞回怀里，手安抚地顺着她脊骨摸上去，“一开始是为什么？我和你共鸣的话，我看到了你之前的记忆，然后我昏过去了？”
“我之后都没见过你。”赫尔因希肯定道，“你逃了。”
“我怕你再因为我出什么事。”
赫尔因希那时候脸色煞白软倒在菲奥娜怀里的样子她还历历在目。一向持重的女性omega惊惶地睁大了眼，抱起小孩子就往房间跑。没过多久洛伦就过来，房间里外拥了乌泱泱一大堆人，她在角落靠墙站着，隔着人群能看见小殿下满头的冷汗，痛苦地纠结在一起的眉和毫无血色的唇。
菲奥娜矮身下去给她擦汗，抬头的时候看见她，朝她露出温柔如水的笑容。
洛伦和菲奥娜两个人都没说什么，哪怕那时候二殿下还没出生、赫尔因希是这对老来得女的帝后唯一的掌上明珠，哪怕后来诊断结果确认两人发生了共鸣。
戴娅无法控制这是自己的责任的想法。
她和洛伦的关系也没有一开始那样好。
也许只想顺势把她踢出这个家庭，也许是想成全她，洛伦答应了她的请求，让她加入fol，搬到康拉德居住。
“所以，安卡其实还记得你，但她一直瞒着我？我要找她算账。”
“你重点不对。”戴娅长长舒了口气，“你不怪我？”
“也对，你什么事情都不怪我。”她自言自语道。
“我没觉得你有什么错，舰长阁下。”
“多有趣，我们今天一直在互相道歉。”赫尔因希微笑。
舰长阁下把她的脸捧起来，去含她的嘴唇，小心翼翼地亲她，舌尖都没探进去。
赫尔因希将她又抱紧了点，omega拉开一点距离，仔细看看alpha的脸，“但是你总有一天要怪我的。”
“我会怪你，那又怎么样？”赫尔因希
追上去亲她，“我离不开你。我爱你，舰长阁下。”
“当时怎么没看出来你这么油嘴滑……唔，你在干什么。”
赫尔因希挑了下手指，戴娅又跌回她怀里，腰背肌肤柔软又细腻，alpha的声音正经极了，“我们在这呆太久了，阁下，我得先帮您洗干净。”
“你拿出去，我自己可以。”戴娅抬起腰，咬牙切齿道。
“可是我想帮你呀。你别管它，它会消下去的。”
omega放软了声音，在她脸上啄了一口，“我困，我累，我要睡觉。”
赫尔因希总算放开她，“那你先去冲吧。”
戴娅扶着墙从浴缸里跨出来，缀着一地水珠去隔壁冲洗。
小殿下捉住她的手腕，“谢谢你告诉我。”
“……嗯。” omega弯唇。
赫尔因希上床的时候把已经昏昏欲睡的omega硬生生冻醒了。戴娅迷迷糊糊地问她，“怎么这么冷？”
赫尔因希钻进她怀里，“你给暖暖就好了。”
两个人先后闭上眼。威廉把遮光系数调高了，窗外已经天光大亮。
艾瑞从桌面上拿起最后一份报告，从主舰桥穿过去找柯丽尔。两个主子自在逍遥，她俩便成了使团的负责人，要做一系列策划。两人忙了半天终于决定方案，准备各自汇报。
问题就是……她找不到小殿下。
艾瑞脑子里一瞬间滑过很多糟糕的幻想，甚至还有首相高潮的时候薄红带喘揪着床单的样子。
她晃晃脑袋。
不至于吧，这都傍晚了……
她站在主舰桥中央，身边不断有保密层的人员经过。柯丽尔通过威廉介绍过她，舰员们也多多少少认识她，虽然也有人看过来，目光却不至于让她不舒服。
“你找不到赫尔因希殿下？”柯丽尔的声音从另一侧响起来。
艾瑞侧身看她。红发alpha今天没带军帽，短发凌厉整肃，她看得怔了一下，才说，“是。”
“我也找不到阁下。”柯丽尔说。
两个人相对无言了一小会儿。
红发alpha嘴里啧了一声，“等吧。”
艾瑞苦笑。
两个人并肩顺着主舰桥走，到舰员休息室稍坐一会儿。艾瑞拿了瓶水打开，柯丽尔则坐下，打开个人终端继续工作。
半晌她突然记起什么似的抬头看向艾瑞，“
我无意冒犯，不过，您刚刚是不是看我看呆了一下？”
omega差点一口水喷出来。她摆手，好容易把水咽下去，“您多虑了，我对alpha不感兴趣……”
她好像说漏嘴了什么事情，但是柯丽尔没在意。
倒不如说她在为自己说出的话懊恼。
“抱歉，最近染上的坏习惯，我不该问的。”副官捏捏鼻梁，“我爱人她比较喜欢……戏弄人。”
“说起来，您应该认识她。”她靠着椅背，脸上少见地露出一点笑。
“啊？”
“凡妮莎，凡妮莎·克劳迪奥。”
艾瑞问：“那位黑色卷发的克劳迪奥小姐？”
“fol紫罗兰阵线的统领，是的。”
克劳迪奥小姐怎么会跑到南方联盟来，还和昆尼希尔格阁下的副官处在一处的？
她还在感慨世界真小，柯丽尔那边好像进了一条通讯。副官的神色立时严肃下来。片刻她站起身，往外走。
艾瑞起身跟上，“怎么了？”
“我现在要和阁下说话，”柯丽尔蹙眉，“有紧急情况。”
124、阴谋论者

远星
》 124、阴谋论者
两个副官在舰长阁下的房间门口面面相觑。片刻之后艾瑞迟疑着开口, “您和威廉说了吗？”
柯丽尔点头，站得笔挺。
可是她们已经相对无言地等了十几分钟了。艾瑞挠挠后脑，正想再说话的时候滑门滴的一声滑开, 赫尔因希走出来，惊讶道：“你们都在门口等着？”
“殿下。”艾瑞朝她问好。
“是。阁下叫我们过来的。”柯丽尔回答，“她还好吗？”
赫尔因希顿了下, 点头，“你们进来吧, 她在房间里。”
舰长阁下正在喝茶——omega的坐姿端正，头发也都扎得一丝不苟。看见她俩进来, 只轻轻用下巴点了点沙发，“坐。”
她的副官上下扫了她几眼，露出莫名其妙的微笑，在两人对面坐下。戴娅清了清嗓子，想要交叠起双腿, 动作到一半又想起什么似的恢复了之前的齐整坐姿。
赫尔因希微微皱眉，手在戴娅肩膀上压了下, 才落座到她身边。
艾瑞第一次踏进戴娅的房间, 看上去有点窘迫, 说了句，“失礼了。”
“随意看，没关系。”戴娅冲她微笑, “柯丽尔, 找我有什么事？”
柯丽尔给戴娅的终端发了邮件。戴娅收到邮件，还没打开，顺手给赫尔因希和艾瑞也转发了。
柯丽尔：……
她的脑子里不知道为什么冒出了胳膊肘往外拐这几个字。
“长话短说，是尼斯诺堡的治疗院那边来得信息——奥康纳写了书面证词, 愿意协助我们和fol起诉路德维希。”
“不止这样，他还承诺愿意出庭作证，只要我们承诺把他的家人接到尼斯诺堡，并为他通过政治避难移民申请。”
“这是小问题……”戴娅顺着报告一行行扫下去，冷不丁听见赫尔因希问：“奥康纳是谁？”
“……只要他愿意……”舰长阁下说话的声音渐渐小下去。
赫尔因希挑眉。
戴娅又清了清嗓子。
“您还记得我们绑架了您吧？”柯丽尔替她解释。
废话。
赫尔因希鼻子里嗯了一声。
副官笑道：“阁下原来绑架您，就是为了用您来换他的——他曾经是路德维希的得意门生。”
“就像您在书面报告里看见的
那样，他是瑞德普尔人，但在紫罗兰堡的高等学院完成了学业。很明显，路德维希对他进行了详尽的背景调查，才会不顾国籍区别录用了他。”
“那个不大高、但是很瘦的omega吗？我好像见过他。路德维希的私人秘书？”
“是的，”柯丽尔说，“他负责帮路德维希做一些基础的录入工作。这孩子其实什么都没做错，错就错在他实在太认真忠心又单纯，路德维希明明在骚扰他，他还当成是这位他不敢高攀的大人真心欣赏他。”
“不能算是他的错，”戴娅轻声补了一句，“这种事情永远不能算是他的错。”
哪怕是受过再高等的教育，怎样养尊处优长大，当你发现你在泥潭里、众人都在落井下石的时候，有谁能够真的逃出来呢
舰长阁下闭上眼，揉了揉太阳穴，赫尔因希抿唇，知道她在想什么似的牵住她的手。omega的手像往常那样发凉，alpha攥着她摩挲几下，她翻过手来，两人十指相扣。
“总之，照他的说法，某个他不需要上班的晚上，他想起来他还有一份报表没做完，就临时拐回了路德维希的公馆。谁知道就是这一趟他听见了不该听到的东西——按他的原话说，路德维希已经其他的几位元老院代表正在和他不认识的其他一群人商量关于‘武装暴动’的事情。”
“其他的几位元老？如果在军事法庭上一一陈列出这些人，他能够确保点出在场的元老吗？”赫尔因希问。
“他说他可以。因为他的工作性质，他到岗的前三天就把元老院的各位都记得很熟。”
小殿下点点头就闭了嘴，让给戴娅来问。
“其他的细节呢？对方是什么人，他有印象吗？”
“关于这点，”柯丽尔顿了顿，“我必须得说，我认为他是有印象的。但是您也知道，创伤后压力综合征造成的失忆焦虑和抑郁状态并不容易处理。路德维希对他来说又像爱人又像父亲，他先是被最敬重喜爱的人背叛，又在瑞德普尔的监狱里受到的暴力对待和性侵犯，这一系列事件留下的创伤很可能伴随他一生。”
当时如果不是戴娅威胁纽伦贝格，奥康纳很已经被不认识的士兵标记了。
“毕竟是他的祖国，却对他做
出这种事情来……”艾瑞耷拉着眼睛。
“不管是哪个国家，暗地里的勾当都不会少，”赫尔因希安慰她，“就像奥康纳的例子，如果纽伦贝格想，他完全可以反咬维洛列特一口，强给他安一个叛国的帽子；维洛列特也能说他被本国的alpha标记了，只是遵从alpha的指示而已。”
“人们通过媒体和暴力手段互相攻击、硬要分出个体制的高下来，好像这样就能证明哪个种族哪个性别更优越似的——但其实这和种族和性别都没有关系，这是价值观和理念的竞争。最崇尚平等自治的南方联盟，也会有omega连街都上不了的星球。”alpha接着说。
这些问题困扰了赫尔因希很久，但她在远西的战火里想明白了。就像戴娅说的那样，她不能变，也不需要变。其他人的想法与她不一样是环境使然，但作为领导者，她要无可救药下去。
为了她的omega，更为了她的国家。
“真的啊？”艾瑞扭头去看赫尔因希。
“是的。”这回是戴娅应了声，“不过你要和我去的话，我很乐意装成你的alpha。”
omega显然是想起了两人在舒泽星的时光。艾瑞丈二和尚摸不着头脑，赫尔因希朗声大笑，柯丽尔则坐得板正，又送了赫尔因希不着痕迹的半个白眼。
“疗养院的医师在尽全力，但他们也不能保证奥康纳恢复正常，”柯丽尔把话题拉回正轨，“相信您也不会想逼他。”
“目前就保守治疗吧，希望他能够面对路德维希，”戴娅说，“其他的细节我们也不强求——艾瑞？”
“在。”omega回答。
“你给洛伦发一个信息，把这个文档当附件发过去。”
\"好，我现在就发。”
“……如果奥康纳的状态稳定，我们就离扳倒元老院的日子不远了，赫尔。”戴娅转头，对赫尔因希说。
两个副官一前一后地出去，alpha侧脸去看omega。
戴娅：……
舰长阁下撑身往远处退。赫尔因希舔舔嘴唇，手臂一伸揽住她的腰欺上去。
“赫尔，刚换的衣服……”戴娅嘴上抱怨着，却没把她推开。
赫尔因希撑着她肩膀俯身，膝盖卡在她腿间，“今天没提到的话，你还要瞒着我多久？”
“冤枉，”戴娅举起双手，“真的冤枉。我
不是故意的。”
“……我忘记了而已。”
赫尔因希笑着没动。
omega在难熬的沉默里咽了口口水，“赫尔，宝贝……”
赫尔因希忍俊不禁地笑，“我知道。”
“嗯？”
“洛伦告诉过我。你别这么紧张，戴娅姐姐。”
戴娅怔着的瞬间，赫尔因希卸了手上的力道，猛地撞进戴娅怀里。omega假模假样地痛呼，然后作势要把她掀到地板上。alpha先下手为强，束着她的手凑上去亲她。
omega呜了一声，搂着她低声说：“害我紧张半天。”
赫尔因希把她拉起来，替她整理清楚，才道：“晚上有想吃什么吗？”
叫负责的主厨送到舰长室当然也可以。但赫尔因希想殷勤地替舰长阁下服务一下，“要不要再叫个人来按摩？”
“你煮，你按。”戴娅慵懒道。
omega在沙发上蜷起身体来，舒服闲适的样子活像只颐指气使的家猫。
赫尔因希当然全答应下来。
舰员舱室内部没有配厨房，因此小殿下只能下楼到保密层的餐厅借厨房一用。现在还没到寻常饭点，但舰长阁下被她摆弄折腾了一晚上，估计饿得很。
做点快手的东西吧。赫尔因希摸着下巴，和身侧的另一个女性omega一起进了穿梭梯。
女性omega看上去很陌生，可能是戴娅最近新提拔的人。
赫尔因希歪歪脑袋。那人转头，惊讶地睁大了眼，“是维洛列特殿下吗？”
保密层上见到她会这么惊讶的人倒少见。
“是。”赫尔因希挂上外交微笑，伸出手去，“很高兴见到您。”
对方和她握手，“我是维文——您或许没有听说过我，我并不在保密层工作。”
赫尔因希说：“那方便问问——”
“我是阁下的私人医生。”维文爽朗道。
小殿下：……？
赫尔因希一句“她身体有什么问题吗？”就要问出来了。她忍了忍，还是没说。
眼前的人不是保密层成员，在她眼里自己毕竟是外交使团的大使。她不该探查戴娅的个人隐私。
有什么问题，直接去找戴娅问比较好。
作者有话要说：作者没啥话要说
125、赌约和筹划

远星
》 125、赌约和筹划
不多时, 穿梭梯的门打开。两人并肩走出去，维文狐疑地看看她，又觉得不该多问似的转回了目光。
如果换位思考一下, 自己大概也会觉得奇怪——她和戴娅的事情还没扩散开，谁会放任其他国家的皇女在自家舰艇的保密层肆无忌惮地随意散步呢。
想是这样想，小殿下可没好心到替医生解释清楚。她朝维文礼貌地点点头, 便越过她往后厨走了。
医生：……？？？
在艾洛威特上，主厨有单独的烹调区, 完成之后的菜品可以通过智脑和机器人直接送到戴娅的房间，算是舰长阁下的特权。
此时赫尔因希毫不愧疚地占了整块地方。绿皮金瓤的小南瓜, 切得齐整干净，一一码在蒸锅里。alpha拿叉子按了按，手下的瓤肉大抵已经都软了，南瓜的甜软香气随着水雾漫在空气里。
小殿下脱了外套，把袖子卷起来, 刮掉南瓜皮。金黄的瓜肉一块块滚进料理机，打碎成泥和牛奶混匀了, 再加糯米粉搅煮。
威廉在她耳朵边上七问八问的, 甚至提出来想要帮忙。智脑估计是太久没见到她, 话比帕尔默还多。赫尔因希手上没停，“你帮忙的话，她吃的出来。”
“哈？”智脑没大听懂。
“戴娅分得出来是不是我做的。”alpha勾勾嘴角。
智脑沉默。
它为什么要自讨没趣。
锅里的粥还在咕嘟咕嘟地冒着气泡。赫尔因希换到另一个流理台做主菜, “对了, 威廉，问你一件事情。”
“什么？”
“我刚刚见到了戴娅的私人医生——我记得之前没有见到过她。戴娅的身体有什么问题吗？”
威廉的声音顿了一下，“这个我也不大清楚。维文小姐的程序是走的她自己的智脑，并不通过我, 您可以问阁下。”
赫尔因希挑眉。
实不相瞒，她还真没遇到过不知道主人健康情况的智脑，威廉的谎话未免太明显。
到底是怎么了，戴娅还特意吩咐智脑不能告诉她？
赫尔因希满脑子问号都在下之后蒸发了。她轻手轻脚地走过去，把托盘放下，跪到她身边，再凑近了，能感受到omega绵长的呼吸。
她捏住戴
娅的鼻子，然后吻omega的嘴唇。omega立时就醒了，张嘴轻轻咬了她一口。
alpha笑嘻嘻地松手。
在艾洛威特的时间和远西又不一样——赫尔因希在远西的时候，总是要崩得紧紧的，半夜有警报都得从床上蹦起来和巡逻队一起出发，平常又有非常多公文报告需要处理，时间转眼就从早到晚。
在主舰上的时候，也有会议和报告要写，远西那边的各种权利都在前后交接，但她早上在omega怀里起来，晚上拥着omega入睡，没事干就缀在她身后，觉得时间慢得不行。
因为太想慢慢享受时光，好像心脏跳动的速度都慢下来了。
但她并不是什么事情都没有做。保密层的人同她熟识，戴娅懒得和他们对练活动筋骨，现在一群人好不容易有了第二个目标，自然是缠着赫尔因希陪他们一起。
舰长阁下那时候正忙着出门开会，闻言朝她似笑非笑地说：“你可以试试啊，也算锻炼吧。”
于是小殿下没多想就答应了。
第二天她经着一群人的车轮战满身是汗地回到舰长阁下的房间，受到了戴娅毫不留情地嘲笑。赫尔因希捉着她，把她困在怀里，去蹭她额头，最后把人和她一起倒腾进了浴室。舰长阁下半途想要逃出来，手握着门把到一半，又被赫尔因希攥着慢慢软下去，松了手。
然后水汽朦胧的房间里就只剩下她断断续续的呜咽声和赫尔因希还给她的温柔笑意。
稍晚omega拒绝了赫尔因希想要搂着她睡的行为。alpha委委屈屈的，拉高被子遮住脸，转过来盯着她看。
戴娅转到另外一边去。
赫尔因希软声叫她，伸手推她一下。
omega没理，赫尔因希又推了她一下。
戴娅转过来，“你一个s级，被人家弄得累成这样，还好意思回来折腾我？”
她听上去在埋怨赫尔因希，语气里却带了笑。
“我总算知道你为什么不答应和他们训练了！”赫尔因希趁机钻到她怀里左右蹭蹭，“我好累哦。”
戴娅无奈地摸摸她后脑，替她解开再次扎结在一起的一绺头发。
赫尔因希从她怀里撑身起来，“我记得你还说过要我陪你练的？”
“你确定？你打不过我。”舰长阁下坏笑道。
“你打不过我。”赫尔
因希肯定地说。
她嘟起嘴，“你要是打的过我，就不会怂恿我去和他们耗体力了。”
“你现在胆子倒大。”戴娅斜睨着她，“试试就知道了。”
“先说好，要是你输了的话……”
赫尔因希枕回她手臂上，一双眼睛亮闪闪地，“嗯？”
“最近不许乱碰我。”
“……我不想和你赌。”alpha瞬间没了骨气，“就打架不好吗？”
她刚说完，马上改口：“就切磋交流不好吗？”
“不好。”戴娅笑眯眯地拒绝了，“你选吧。不然就承认你打不过我，不然就答应我。”
这什么逻辑？
赫尔因希甩甩脑袋，突然想起来前几天她遇见维文的时候两人的谈话。现在感觉像是个转移话题的好时机，她开口：“说起来，前几天我碰到了你的……”
“别转开话题。”舰长阁下不笑了，严肃地凝视着她，“现在选。”
赫尔因希愣了半晌，丧气道：“……打，打就打。”
舰长阁下喜欢就好。
alpha心念一转，“我也想提要求。”
“说说看？”戴娅已经倾身去关灯了，闻言问道。
“我不碰你，你能碰我吗？”
戴娅关了灯。omega没回话，手却撩开她睡衣往里探，冰得赫尔因希差点跳起来。
舰长阁下愉悦地微笑，“你说呢？”
赫尔因希最后还是没找到机会问医生那里到底有什么问题，也没在舰上下看上去一切正常，不像是很紧急的状况，可要看医生，还是让她担心。
也不知道戴娅愿不愿意和她说。按照舰长阁下那个什么都捂着的性子，万一是个严重的慢性病症，又不想让自己担心——
赫尔因希按着太阳穴沉思。
“你找我？”冷硬的女声在她身后响起。赫尔因希转头，红发副官正顺着走廊过来，先通过终端打开了房间门。赫尔因希气定神闲地进去，柯丽尔比比沙发请她坐下。
小殿下说明来意之后，副官的眉头拧紧了，“先不说你这个计划可行不可行，舰艇的操控权问题，但就我们在这里谈话，戴娅只要问起了，威廉都会一五一十地交代。”
“这个我已经解决了，”赫尔因希轻松笑道，“威廉？”
“是，殿下和我解释过了，”威廉又把声音换成了不知道什么时候偷偷下载的男声，“我是个严守秘密的好智脑！”
“戴娅问起来怎么办？”柯丽尔面无表情。
“阁下没有指定用主操控权检索信息的话，因为赫尔殿下的权限等级和阁下是一样的，我可以遵守殿下的指令隐藏信息，”威廉说，“大多数情况阁下都没有特意用主操控权——我的判断是，就算问到我相关事项，她也不会用。”
“现在就看你了，”赫尔因希往前坐了点，“怎么样，你帮我，我帮你。还是你想让凡妮莎姐姐求婚？”
“我……”副官一时哑然，犹豫了一会儿才下定决心似的坦诚道：“说实在话，我不知道我该不该求婚。”
“你不知道？”
“您说她当初突然间和我在一起是为什么？”
副官脱了帽子，手握着军帽帽檐用力按了按，抬头看赫尔因希，“她有没有和您提过我？”
柯丽尔这幅模样可真少见。
“这种时候你倒尊敬我。”小殿下玩味地笑，“但是我得和你承认，没有，她没和我说过具体的、你们两个的事情。”
副官攥着帽檐的手又紧了些。
“可她不喜欢你的话，为什么和你睡这么久呢？你又不是不知道她，”赫尔因希替她分析，“她又不是戴娅，你要不安心的话，就问她呀。”
……估计简单多了，哪像她自己每次都要身体力行地费尽心思从舰长阁下嘴里把话逼出来。小殿下剩着半句话没说。
柯丽尔还想说什么，赫尔因希双手合十，啪得一声，让副官住了口，“我这边比较急，柯丽尔。就像我说的那样，我会帮你的，你怎么说？”
副官长长地叹了口气，“好，我答应你。告诉我你需要什么。”
商讨完之后，赫尔因希满意地伸出手。两个alpha简单握手，弹簧似的分开，小殿下准备起身，半途又坐下了，“我还想问你一件事。”
“什么？”
赫尔因希把医生的事情又说了一遍。
柯丽尔明显知情。因为alpha的嘴唇扬起了既好笑又耐人寻味的弧度。
“你还是自己问她吧。不是什么大问题，但我说了，怕她怪我，”副官起身送客，“如果你一定想现在知道——她想再送你个礼物而已。”
赫尔因希离开副官的房间，再往前走去戴娅的房间。
半途她的脚步停住了，小殿下默默转身，靠着墙，拿手背贴贴自己的额头，又捂了捂脸。
哦。礼物。
作者有话要说：没话可说但是要找话说的作者：
赫尔因希好像有了很糟糕的误会。
126、午夜飞行

远星
》 126、午夜飞行
来看热闹的人比赫尔因希想的要多——小殿下伸手擦掉额头上的汗珠, 想。
一开始训练台下就只有三三两两几个做常规训练的保密层舰员。这几天艾洛威特正式进入了星辰节假期，就算是平常事务繁忙的保密层也有不少人离开主舰去了尼斯诺堡度假，整个活动中心都十分冷清。
赫尔因希以为自己能和戴娅安安静静比试一场。谁知道, 两人在训练台上过了两招，十几分钟不到的时间，台下已经聚集了一大片人, 基本上留在舰上的保密层人员都来了。赫尔因希甚至看到了乔娜和尤金，冲他们挥了挥手。
十二月中, 天气稍稍转凉，赫尔因希却因为运动浑身烧得发热。舰长阁下会意, 停下手上的动作，拎了一瓶水给她。赫尔因希旋开，咕嘟咕嘟灌下去几口，又递给戴娅。omega没多想，接过去继续喝。
赫尔因希这次来艾洛威特之前, 只有保密层的舰员们知道两个人形同亲密。她们同吃同睡同进同出，被保密层的舰员撞见过不知道多少次。赫尔因希在远西的时候和之前纳堪塔亚出事的时候, 有些人还陪着戴娅去找过赫尔因希。
但保密层的人口风严实, 艾洛威特的绝大多数人对此并不知情。
两人毫不避嫌地牵手出现在活动中心之后, 这几天各种报道里揣测的二人关系简直点亮了艾洛威特和紫罗兰堡普罗大众的眼睛和八卦之心。没有抑止媒体的肆意宣扬，两个人的关系像是不是秘密的秘密。
毕竟，阁下和某个人是情人的谣言屡见不鲜, 却没有谁有过实锤——除了这位曾是她的人质的小殿下。
谣言和花边报道从艾洛威特传到尼斯诺堡, 从尼斯诺堡传到紫罗兰堡，两边的人具都炸了锅。艾洛威特人大多就是恨不得自己能取代赫尔因希；维洛列特对南方联盟的歧视一向严重，支持两人的人不少，但一些人一方面不懂戴娅怎么配得上赫尔因希, 一方面不理解他们的殿下怎么会喜欢上自己的绑匪。
……莫不是心里创伤太大，得了斯德哥尔摩综合征吧。
赫尔因希只当没看到各种分析她变态心理和不理智决定的文章。皇室发言人见她没
有出声，也采取了相同的态度。于是大家越猜越异想天开，星际网上已经有了不下百种版本的故事。
没有人猜到事情真相。
现在这群保密层舰员，算是把事实看得最清楚的一批人了。
两个人稍事休息，再摆开架势，赫尔因希耳朵里听见了台下的各种小声嘟囔。戴娅显然也听到了，但她只朝赫尔因希挑衅地笑了笑。
小殿下向着台下大声说：“没人赌我的吗？”
人群静默了几秒，三三两两的手举起来。
“赌我的话，我劝阁下给你们加薪——从我的账户出也可以，”赫尔因希双手抱臂，“怎么样？”
又有几只手举起来。戴娅笑着打断她，“好了，他们不该开赌局的。”
omega的眼神往台下扫了扫，几个人显而易见地往后缩，想要在她的视线里隐形了似的。
“下不为例。”但最后舰长阁下只说。几人松了口气，忙不迭点头，戴娅则站回她面前，抽了刀。
她俩这回打架可没留余地，也没装抑制芯片之类的东西。威廉那边倒计时一响，赫尔因希蹬身就往前窜，向下劈砍。戴娅一向是不慌不忙的样子，此刻正反手格挡掉了她用力一击，还有闲心开玩笑，“也不是没有长进。”
“你也这么觉得？”赫尔因希笑，身形像流水一样往后闪，躲开她的还击，“你猜猜你的长进多……”
alpha矮身去引omega出手，“还是我的长进多？”
戴娅确实向她这边横了一刀。但omega身法迅捷，在alpha绊住她之前已经抽身回到原位。
两个人都太熟悉彼此的招式了，互相争斗间分不出高下，精神力此消彼长，缠斗着想要压对方一个头。
台下簇拥的人潮顶着两个s级压在他们脑袋上莫大的压力聚精会神地看。
从科学上来说，omega的身体素质就算再怎么锻炼，有s级精神力的强大加成，也无法和alpha的强爆发力和持久媲美。赫尔因希也许这点比戴娅强，终究没有omega多年锻炼出来的身手，优势和劣势相抵，台下的诸人也猜不出来到底谁会赢。
如果在保密层工作的他们不需要严格遵守保密协定，把这段争斗录下来发到星际网上，一定会是震惊全星际的大头条。
除了格林威尔的两兄弟，公众们谁还见
过两个s级——或者说一对s级——斗在一处的场面呢。
两个人穿着艾洛威特制式的马甲背心，此刻具都汗湿了衣物。
“别走神。”戴娅跃起来，截刀往下，淡淡出声。
赫尔因希避开她的时候顺带捏了捏她线条姣好的上臂，“这话该我和你说。别走神。”
舰长阁下一惊，从alpha身侧弹开。
赫尔因希朗声大笑。
两人的缠斗持续了一个多小时。赫尔因希退到场地边沿，大口喘气，“还分得出胜负吗？”
“你想就这么结束？”见她有稍微休息的意思，戴娅放松了，走到她身边。
“我猜你不想。”赫尔因希朝她笑，说，“这样，我接你那一招，要是没接下来，就算你赢；要是接下来了，你就教我——像我们小时候说好的那样，怎么样？”
戴娅惊讶地看向她。
赫尔因希笑得温柔，omega随她笑，无奈地摇头，“依你。”
舰长阁下摆出架势的时候，赫尔因希清清楚楚地看到了洛伦。一年前的她竟然这么久都没想到其中关系，戴娅的一招一式都和她的父亲那样相像。
几乎是一个模子里刻出来的。
赫尔因希沉息，稳住下盘。戴娅斩过来的时候，她稳稳地用剑刃架住了，两个人开始较力。
omega凌厉精致的脸同她近在咫尺。
赫尔因希突然笑了笑，然后卸了手上的力道。戴娅收势不住，跌在她怀里，两个人又一起滚倒在地上。
发生的事情和麦林很像，但这回真刀实枪的，和模拟竞赛可不一样。舰长阁下忿忿坐起身，恼道：“你干什么，我要是来不及收回来……”
赫尔因希随她坐起来，勾着她下巴热切地吻她。肢体和嘴唇像烙铁，烧着火，封住了她所有还没说出口的抱怨。
台下声音哗然。
赫尔因希退开一点，在她耳边小声说：“不管我到底接不接得下来，我喜欢让你肆无忌惮的碰我——我喜欢让你赢，舰长阁下。”
全身酸痛。
赫尔因希已经不知道多久没有过这样的感觉了。
她累到不行，裹着浴袍从水汽氤氲的浴室里出来，只想往床上躺。
舰长阁下却是更闲适的样子。omega靠在沙发上，手臂弯曲起来枕在脑后，叫她，“赫尔。”
赫尔因希按着脑袋上的毛巾，磨磨蹭蹭地过去，倚到她身边。
“感觉还好吗？”omega的手伸过来，摸着她酸疼的肌肉。
“过几天就好了，我没事。”赫尔因希长声叹气，“你呢？”
“我舒服得很。好久没舒活筋骨了。”戴娅回答她。
赫尔因希软了腰肢，偎到她怀里去，撒娇，“我投降总行了吧。”
omega忍俊不禁地搂住她的腰，把她揽着，想了想，说：“尼斯诺堡离麦林不远。”
“所以呢？”赫尔因希的声音蔫蔫的，
戴娅摸摸她额发，温声问她，“想去看蓝潮吗？”
alpha愣了几秒，起死回生一样从她怀里直起身子，兴奋道：“去。”
omega轻轻亲了她侧脸。
夜色深黑。
戴娅伸手关了舰艇的灯源。
眼睛适应黑暗之后，身下密密匝匝的蓝色荧光就铺展开。悦动的波点随浪潮起伏，像条毯子似的无垠，延伸到远方。
赫尔因希长长叹了口气，“真美。”
“你注意到了吗，现在的蓝潮和当时有区别。”戴娅在她身侧说。
的确。和上一次看比起来，这回的蓝色虽然也摄人心魄的美，但亮度、颜色和形状都和之前不一样。
就算是毫无生命概念的发光藻类，也在它们短暂的生命里发生了巨大的变化。
如果不变的话，人们还算活着吗？赫尔因希问自己。
alpha的指尖摸着舰艇前端的透明舱壁，抬身旋掉舰艇总开关。警报嗡鸣和并不可怕的失重感里戴娅伸手过来，握住她掌指，怕她会挣开似的攥紧了。
omega开始小声地、轻松地笑。赫尔因希想吻她，但是舰艇马上又要砸到水里了。引擎重启，她用力拉直操纵舵，迎面而来是陡峭的山壁。舰艇将将从狭窄的缝隙里挤过，着陆在熟悉的岩台上。
赫尔因希解掉安全带卡扣站起来。戴娅伏在操纵台上，仍旧握着她的手，乐不可支地笑。alpha俯身下去亲她，半路意识到什么似的停住了。
“……我现在能亲你吗？还是输掉赌约，我连亲你的权利都没有了？”她有点懊恼地问。
戴娅也站起来，指指她身前。赫尔因希听话地过去，omega凑得极近，暖热的呼吸都打在她唇齿间，好像稍微动动脑袋就能触碰那张唇。
可是omega没有。坏心眼的舰长阁下往她下唇吹了口气，“当然没有，我的殿下。”
然后她往后旋身退开，“你自己说的，想让我碰你，想让我赢——求我碰你吧，赫尔。”
作者有话要说：又要毫无预兆地上车了。
——
说点题外话，我喜欢圣艾克絮佩里，喜欢夜航和风沙星辰。
喜欢那句“这个世界上，生命与生命的融合是如此地容易，花朵即使在风中也能同其他的花朵相聚，连天鹅都彼此相识。只有人，时时刻刻搭建着属于人类的孤独。”
大家有闲空，大可以可以读读看。
——
感谢在2020-03-22 17:14:04~2020-03-24 15:15:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：鸿蒙之夜 1个；
感谢投出地雷的小天使：鸿蒙之夜 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：陵游 9瓶；清_ 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
127、高空坠落

远星
》 127、高空坠落
赫尔因希听见这话哂然而笑。戴娅看她一眼, 转到冰柜里拿了瓶红酒——和一年前两人在麦林看蓝潮的时候一模一样。
alpha走到她身边，帮她取出两个干净的酒杯。走出舱门的时候舰长阁下语调挑衅，道：“这回可别喝一半催我走。”
赫尔因希回头盯着她。戴娅从她身边穿过去, 毫不在意alpha的目光。
事实上，戴娅知道如果赫尔因希现在能碰她，手上又没有两个精致的玻璃高脚杯的话, 大概会把她截下来搂到怀里。但赫尔因希自己自愿输掉的赌约，舰长阁下便有恃无恐起来,
“奉陪到底。”alpha在她身后道。
十二月的麦林比起之前更多了几分凉意，这处隐蔽的洞窟里草甸却还长得茂盛。赫尔因希挑了块比较平整的石头, 拍干净表面的灰尘坐下来。
戴娅挤到她身边，打开红酒酒塞。深红色酒液从瓶口坠落到杯底，omega转手腕过来帮alpha倒酒。
碰杯的声响清脆。
蓝潮很美，酒也醇厚。alpha安静下来。
能在艾洛威特生活也好，能和戴娅这样安静地一起看蓝潮也好, 赫尔因希
庆幸时光给予她的一时眷顾。
“你好安静，”戴娅说。
就算是麦林, 初冬的天气也有些凉。赫尔因希的身体暖热得像个小火炉, 把omega直往她身边引。
omega这时候像是不在乎两人之间的规矩了, 没骨头似的往她身上粘。
alpha没反应，只看着崖下起起落落的一尾尾荧光小鱼出神。
舰长阁下疑惑地又贴近了些，顺着她的视线往外看。
赫尔因希还是沉默。
alpha和她在一起的时候总是话比较多的那个, 现在这样反倒让她奇怪。戴娅把她搭在大腿上的手攥紧了, 冰凉的手指一一偎进热源里，半晌才说：“你在看什么？”
赫尔因希坐得笔直，“蓝潮。”
“好看吗”omega问。
小殿下点了点头。omega不知道是恼了还是心里好笑，起身拐到另一边, 夺过她手上的酒杯。
赫尔因希淡淡地看过来，紫色眼瞳在模模糊糊的夜色里黑曜石一样暗沉。
舰长阁下冲她笑了笑，一屁股坐到她腿上。
赫尔因希的手原来放在身体两侧，此时非常自然地伸过来，准备搂住她的
时候却僵住了，最后不着痕迹地放回去。戴娅觑了她不规矩的手一眼，“我那边看不到你这的景色，借你的腿用一下。”
她把杯子还给赫尔因希。小殿下从杯底接着，小心翼翼地不和她的手指接触，“当然，阁下。这里永远都是您的专属座位。”
戴娅轻声笑，淡金色眼睛眨了眨又锁定回小殿下脸上。平常雍容华贵的omega骤然这样看过来有些可爱，两人又离得这样近，赫尔因希稍稍往后退了点。
“我在想一年之前，”她突然开口。
戴娅“嗯？”了一声。
“我真被你耍得团团转。我现在还记得你关掉引擎的时候，我真以为我们要坠在海里了。”
“我以为你干脆地拒绝我了，以为我这么做全都是一厢情愿，以为我就是你棋盘上的一颗棋子，”alpha深吸一口气，“以为你真的要死在舒泽星了。”
omega苦涩地笑，坦诚道：“我绑架你，除了和瑞德普尔交换信息，真的并没有其他的意图。”
“你没做错什么。”赫尔因希毫不在意，“我在你面前那样乖，任你摆布，还那样喜欢你，你该开心才是。”
“赫尔。”omega咬唇。
“星辰赐予每个人的厄运都不会少，戴娅，”alpha轻声道，“但只要你在我身边，只要你爱我，我大概就在过往和未来所有不幸里找到了幸福 —— 我希望这句话对你来说也是真的。”
“好。”omega这回没怎么犹豫就答应了她不是问题的问题。alpha水润的眸子移过来，戴娅俯身下去吻她。
赫尔因希突然笑着移开。
“怎么了？”戴娅问。
alpha的手臂撑在身后，仰着脸道：“我还以为你要逼我碰你呢，舰长阁下。”
她不在意了，alpha倒在意起来，这还是头一回。
舰长阁下翻了个白眼，嘟囔，“管它的。”
她又要往前俯身。赫尔因希竖着食指按在她胸口，微微使力，戴娅顺着她的力道直起腰，听见她说，“我一直很好奇——除了我以外，你还有过别的alpha吗？”
废话。omega想。
“不是那种，”赫尔因希舔了舔嘴唇，“你上过她们吗？”
“……”舰长阁下的微妙地扯出一抹笑来。
她用力按着赫尔因希的小腹，“怎么？”
“我觉得，您那么厉害，不
仅仅该让我求您碰我，还应该让我求您操哭我才对。”
“您试过操哭一个alpha吗？”
两人的角色好像对换了。舰长阁下反应不过来的脑子里再次响起了那句话——
怎么把这家伙教成了这个样子。
但是她的血液却在胸腔里沸腾起来。炙热又酸胀地感觉和面前alpha开阖的唇重合在一处。
“您看您多兴奋——我求您了，碰碰我吧，姐姐。”
omega大概是第一次这样失控。她没有发情期，就算是陪赫尔因希度过热潮，也不至于失态到哪里去。这回满脑子疯狂的念头竟然都是被alpha一句话给引出来的，舰长阁下把脸埋进alpha颈侧，埋怨似的狠狠咬了一口。
赫尔因希只轻声笑。alpha腰间动作没停，手从她脊骨上摸下去，轻轻拍了拍她的背，“我都没意见，你倒羞成这个样子。”
“不是羞的。”戴娅压在她肩头闷声道，“唔……”
“挺好的，”小殿下说，“我看您也挺喜欢。”
戴娅耷拉着眼，怜爱地在她鼻尖上吻了吻。alpha的动作温柔又和缓。舰长阁下也没意见——赫尔因希比惯常还听话，而她把一整瓶红酒全喂给了自己，还有些晕，也就软在alpha怀里懒洋洋的不想动弹。
两个人回去的时候天已经微微亮了。临时开出来的舰艇上没有备衣服，赫尔因希抖开沾了泥灰草渍的衬衫，啧声，“你的外套借我穿吧——我这一回去，我们哪滚了一宿简直清清楚楚。明天尼斯诺堡的八卦头条就是我和你深夜外出，整晚失踪，再配一个我衣衫不整的照片，我们的……”
“拿去，”戴娅哭笑不得地把外套甩给她，“然后闭嘴。”
赫尔因希笑嘻嘻接了，披在身上。
“你最近怎么……”舰艇开了自动驾驶之后，她睨着赫尔因希，“胆子这么大。”
“你想啊，”赫尔因希在回邮件。她却没认真看个人终端，心不在焉地一封封信件刷过去，“你这么喜欢我，就算我不求你，你也会好好的碰我的，你不觉得没有意思吗？”
“自大狂。”戴娅笑道。
alpha没有否认。omega亲亲她侧脸，赫尔因希转身过来，两个人便又吻在一处。
接下来的日子白驹过隙一般划过。赫尔因希当然没有闲着——戴娅
生日之前的时间并不多，除了柯丽尔之外，她还要同不少人沟通来完成计划。她尽量直接和能够负责的保密层成员沟通，减少了很多让舰长阁下知道的机会。
老一辈的保密层舰员，像柯丽尔，大都和舰长阁下熟悉，同行多年，心里也或多或少为他们的阁下考虑衡量着。听见赫尔因希的提议，大多数人都没反对，还帮着提了些意见。
时间越往前推，赫尔因希越紧张。她努力不显露出来，让舰长阁下起疑心。
但是意外的降临打乱了她的计划。
倒不是她出了什么问题，而是远在紫罗兰堡的首相和自己的年轻副官的事情——两人的关系被捅出来了。
艾瑞和安卡不像她和戴娅——虽然两人的身份很有爆点，但好歹是正常的ao恋爱。媒体并没有抓着两人的道德和行为污点不放。
可两个omega亲密拥抱亲吻的照片就另当别论了。
维洛列特国内公众观点的两极分化非常严重。自由党可能对此毫不在意，但崇尚元老院和老牌贵族的一派人对两人的关系可谓是憎恶至极。几天的时间紫罗兰堡从安稳祥和的星辰节假期中复苏，变成了两排唇枪舌战口诛笔伐的主战场。
因为安卡是个同性恋，所以她根本没有办法为所有的维洛列特民众服务，更不能代表所有人的利益——
这个时候，首相的性别和过往就要再被挖出来钉在耻辱柱上尽数罗列。星辰决定了omega低人一等，决定了omega必须成为某个alpha的所有物。omega小时候受了精神创伤，又在高压环境下成长，才会变成这样不知廉耻的变态。
赫尔因希知道肯定是元老院有人在这场抹黑狂欢背后做顶梁柱。原因无他，明年年初就要举行御前议会的议员选举，元老院想通过政治鼓动来偏夺取治权利。
一旦自由党方面的言论布置好了，再把辱骂和毫无根据虚张声势的指责质疑一一反驳，情势就会恢复原状。
但显然艾瑞不那么想。年轻的omega处在风暴中心，好几个晚上红着眼眶和首相阁下通讯。
赫尔因希叹了口气，威廉突然同她说，“赫尔殿下，您的副官在门口，要让她进来吗？”
时间还早，惫懒的舰长阁下还睡着。赫尔因希摇摇头，起身出门去找她。
作者有话要说：应该明天补。
加快速度写剧情鬼脸
128、再会

远星
》 128、再会
副官正在走廊上焦急地踱步。她的眸子水光潋滟的, 看过来的时候还扁了扁嘴。
见到赫尔因希出来，她咬着下唇，上前两步, “殿下。”
赫尔因希冲她点点头，沉声道：“你稍微等我一下。我把这里的事打理清楚，就和你回去。”
这回求不成婚了, 下次还能。万一首相或者自己的小副官出了什么事，赫尔因希无法原谅自己——她想戴娅也会理解的。
何况舰长阁下并不像是猜到了她的谋划的样子……如果猜到了, 那她一定是在装傻。
“不是，殿下, 我不是这个意思——您不用回去——”艾瑞急了。她抬起脸来朗声截断了赫尔因希的话，“您是担心我，但我完全可以处理好的。”
“可是……”想到艾瑞焦躁着急的样子，赫尔因希犹疑着皱眉。
“您和安卡都觉得事情没有我想的那样严重，”副官微微红了脸, 不知道是因为叫出安卡的名字还是自己焦急失态的举动，“我也觉得我一开始的反应过度。理论上来讲既然自由党已经开始做舆论引导, 我不回去也没有什么关系。
“但您知道, 这种时候, 我应该陪在她身边的。”
“您还要求……您还有更重要的事情要做。我来找您是想向您讨个长假。”
“那时候，我可能就不在您身边了。”副官面带愧疚地低着头，放轻了语气小声道, “为此, 我还得向您道歉。”
赫尔因希显然没想到副官回一下子回她这么多话。alpha的脑子里转了几转，调侃道：“你可真是。”
“什么？”副官回问。
“长大了。”alpha笑笑，伸手摸她发顶，“去吧, 想呆多久都行。代我和安卡问声好。”
“您可以自己和她说啊。”艾瑞突然嘟囔着回她，“又不是没嘴。”
“ 没大没小。”alpha在她肩膀上轻轻推了一把，“走吧走吧，别在这杵着。”
omega笑得甜美。如果不是在赫尔因希面前，她估计都要原地跳起来了，“那我今天稍晚点回去。我会和您发报告的。”
估计这个稍晚点是指过十分钟吧。说不定副官都已经把行李整理好了。赫尔因希心想，嘴里还是嗯声答应。
她双手抱臂靠墙
站着，看到副官的身影消失在走廊尽头，勾唇笑笑。
滑门无声打开。舰长阁下慵懒地挽着脑后长发走出来。她还穿着半透不透的暗红丝质睡袍，领口深深地陷着片雪嫩，也不在意是不是有人会看到她。
赫尔因希第一时间扭头又往走廊看。
还好，现在时间早，出去晨练的舰员都还没回来，别说是人影了，远处一点声音也没有。
至于赫尔因希和戴娅——两人最近互相连累，晨练都移到了下午。
舰长阁下在她身边端正地站了两秒钟，像只占地盘的猫一样光明正大地偎到她怀里，“艾瑞找你啊？为什么不跟她回去？”
“……偷听不是美德，阁下。”赫尔因希环住她的腰，叹气。
“哎呀，是你自己没让威廉塞住耳朵的。”omega云淡风轻地笑，“可不能怪我。”
她在alpha腕边掐了下。赫尔因希松开手，戴娅扯着她领口，一步步退回房间里去，赫尔因希乖顺地一路跟着。
舰长阁下倾身下来，淡金色眼睛一眨不眨地审视着她，波澜不惊地问，“我很好奇——你要做什么重要的事情？”
话音落地的时候，她旋身过来把人牢牢地按在了墙上，手还勾着她领口衬衫布料。
赫尔因希同她对视。片刻之后她笑开，“明知故问。”
“是吗？”戴娅凑近了点。
两人鼻息相闻，赫尔因希亲昵地蹭蹭她鼻尖，“您难道不知道？”
“真的要我现在说出来？”她握住omega的手，食指在她无名指上摩挲了一下。舰长阁下猝然退开一步，被赫尔因希握着腰捞回身前。
alpha的目光真挚又温暖，带着和煦笑意，看得她耳边有点热。
戴娅转开脸。
赫尔因希离她很近，最后却松开了她，“好啦，我不闹你。好不容易今天赶得上晨练，走吧”
赫尔因希在紫罗兰堡的时候，大多是艾瑞为她驾驶。不过即使这样，副官也没有像赫尔因希那样炉火纯青的飙车技术，今天也不例外。
但她的心已经一路飙到卫星上再飚回来一趟了。
她没有联系安卡，只和她的秘书说了一声。一是不想打扰首相工作，二是不知道她自己该怎么说其中缘由。
“太担心你了”听着不对头，“太想你
了”又过于肉麻。副官满脑子杂草无法思考，到城堡区的时候却突然释然了。
见到她就好，想这么多理由干嘛呢。
安卡的生活并没有收到多大打乱。民众的言论是网络和报刊杂志上的另一场小人狂欢，而她依旧在按部就班、循序渐进地继续自己生活的节奏。
铺天盖地的负面言论冲她砸下来的时候，安卡的确有些受影响，但首相都不要艾瑞劝两句，就恢复了自己的状态。她甚至活得更加认真了——饭都有好好吃，竟然还出门散了两三次步。
首相的私宅不是官邸，在城堡区安静的角落里。这片地方是老区，新旧显贵占着大片大片的地皮，每座房子都是庄园似的豪华独栋，舒适又宽敞。
官邸离议会更近，图方便的首相更经常住在官邸。但那片人流本来就大，最近更有很多没事找事的记者探头探脑，安卡无奈地撤回私宅，进一步升级了防御智脑和安保人员。艾瑞顺着车道拐进别墅，停好车，带上兜帽才往大门走。
雷娜塔探出半个脑袋，四处看看，确认没人跟着，放她进来，“最近怎么样？”
“我还好，和殿下在一起简直就像放假。”艾瑞实诚道，“您和阁下呢？”
使团其实已经在几天之前启程回到紫罗兰堡。赫尔因希用“和昆尼希尔格阁下有更重要的事务要交流”的借口留在艾洛威特。至于到底是有事务要交流还是想和omega耳鬓厮磨，几个使团成员心知肚明。
也不是没有人抱怨，但他们在收到洛伦和外交部发来的信息之后就随赫尔因希去了。
毕竟他们也不站在教训小殿下的立场上。
安卡告诉她，元老院有几个人的确在第二天的御前议会提出过这件事情。看在贵族们眼里，赫尔因希错就错在和一个完全配不上她的omega成为伴侣。
保守派贵族们的评分表格里，戴娅除了精神力之外一无是处。血统种族和能否生下血统优异的子嗣决定一切，omega无父无母的，还是个根本没有腺体的残废。
可难道爱上一个不门当户对的人就是错的吗？赫尔因希要是没有子嗣，起码还有一个紫色眸子的弟弟能撑着，多情浪漫放在盛世君主身上好像也没有什么关系。
那又不是
同性恋——
安卡和艾瑞的事情被曝光出来之后，元老院数不清的口舌就浪费在了她身上。
这次的情况和赫尔因希不一样。小殿下毕竟是皇室，表面上看和元老院站在统一立场上，都是血统高贵的alpha，元老院议员们可不能打自己的脸。
安卡呢？这位年轻的omega的父母都是年轻成名的富商和人权积极分子，阿尔布莱希特夫妇死去之后，要是没有洛伦支持着，安卡有再多钱都要迟早掉进生活的漩涡里去。
这也让她变得相对弱势——只要有一点点过失，原本根基不深的人就会成为最易受伤的攻击对象。指责她的道德品行也有了依据。
艾瑞看到那些恶毒的话便酸了眼眶，知道安卡的生活一切正常，佩服里也松了口气。
“首相阁下在书房——您自己进去吧？”雷娜塔在门口恭敬地俯身，“我去给您准备些点心。晚饭应该也快好了。”
厚实的木门被推开的时候总有明显的吱呀声。艾瑞的心跳顺着那声音一下又一下地愈跳愈快，在她走进房间的一瞬间达到了顶峰。
没有看见首相。
……奇怪。
书房不大。目之所及就是书桌，长沙发，书架，还有远处的窗台。艾瑞往前走，靴子磨在柔软的地毯沙沙作响，像极了风吹过窗棂的声音。
她撩开遮光的淡褐窗帘，这回看见了首相。omega拿着卷宗倚在阳台栏杆上，另一只手托着一只骨瓷杯。空气里弥漫着淡淡的花果香。
……自己的味道？
艾瑞嗅嗅，然后没由得红了脸。
安卡俯身，准备把茶杯放到茶几上。抬眼的时候她看见了愣愣站在床边的某个omega。艾瑞局促地攥住窗帘，迈步出去。
首相抬起的眉睫又坠回去。她平稳地放好茶杯，艾瑞则在冬日暖阳下僵住。
……这是看到了还是没看到她？
现在冲过去尴尬吗？
还是先叫她一声……？
安卡直起腰，眸子又对上她好奇又纠结的目光。
omega张开手，“你想让我等多久？”
艾瑞“嗷”了一声，扑进她怀里。
作者有话要说：抱歉那么迟才更。忙呀。嘿咻。
129、比流星更美好的

远星
》 129、比流星更美好的
“急成这个样子。”首相结结实实地接住她, 笑道。
艾瑞嘟囔，“你不怪我吧？”
“……怪你什么？”安卡的手指在她下颌点了点。
艾瑞在她怀里抬起脸，“怪我偷偷跑回来。”
“你偷偷跑回来了？”首相讶异道, “那完了，赫尔要杀了我。”
“我不是这个意思，”副官焦急地解释, “我和殿下说过了！我只是……”
“那我为什么要怪你？”安卡在她额头上亲了一下。她牵过omega的手，再拿起那杯红茶, “和我进来坐。”
首相的办公区域舒适宽敞。安卡在椅子前站着不动了，副官跟着她愣愣停下, 被搡进椅子里，大腿上又负荷了omega的重量之后才恍然红了脸，“安卡……”
首相手里端着的茶都还没溅出一滴来。她似乎很信任副官维持着的板正姿态，闲适回答：“嗯？”
艾瑞没话找话说：“没什么……对了，殿下让我和您问好。”
提到赫尔因希, 安卡放下了手上的茶杯。她的手搭在omega领口，指尖揪着她衬衫上第一颗纽扣无意识地扯了扯, 才道：“你不觉得赫尔因希最近都很奇怪么？”
“……是。”艾瑞沉默了半晌才道, “或许我不该说这些。”
在工作方面, 皇女的表现没有任何失常。不如说因为远西血火折磨里的考验，她更沉稳威严、像柄淬火入鞘的宝刀，还带点边境军人或者雇佣军特有的痞气——艾瑞不知道那是从边境还是从戴娅身上来的。
她和昆尼希尔格阁下的相处也正常的很, 艾瑞在这一年里对两人之间的打情骂俏越来越习惯, 甚至能够视若无睹，赫尔因希有人陪伴，她心里反而替小殿下高兴。
可她离紫罗兰堡好像越来越远了。前不久她和洛伦大吵一架之后，甚至开始主动回避着安卡。艾瑞尽着本分没有驳斥赫尔因希, 不代表她不对当前的状况感到担心。
……这些隐匿的压力就像充满易爆粉尘的房间。赫尔因希离她应该在的地方越远，混乱的事实和谎言越膨胀、压缩、折叠。现在只消一个火星就能点燃整片荒原，爆炸会接踵而至，横尸遍野，碎骨嶙峋，她们谁都不会剩下。
副官
或许年轻，却不是没有脑子的人。每次一想到这些事情，她的脑袋就悲鸣着让她停下。她叹了口气，把脑袋枕到首相柔软的胸房上。
“或许您该问问陛下和她说了些什么，”她说，“说不定陛下会愿意告诉您。”
毕竟，安卡和皇室多多少少算是一家人。
“你会失望的，因为我已经问过了。”
“洛伦只说他们聊了戴娅的事情。星辰在上，我想象不到有什么话题能让她对我如此退避三舍。”
“艾瑞，下次等她回来，你给我截住她——我要当面问个清楚，”首相肯定道，“嗯？”
“好的！”艾瑞下意识想要站起来行礼。意识到她腿上的重量，她又不着痕迹地坐了回去，“我赞成您。”
“不过，格林威尔的那位陛下也是星辰节假期的时候过来吧？殿下不用在场么？”
“……平常来说，按外交礼节，她是得在的，”安卡没想到她会问这个问题，但她还是回答了，“但这回的情况比较特殊——你知道格林威尔那边的事情是加西亚王子的错吧？”
“或者说，从官方报道上来说，是王子的过失吧？”她修正了用词。
“嗯。”艾瑞点头。
“老爱德华决定把他交给司法部门处理，以示公正和表达对和平的决心……‘王子犯法与庶民同罪，’呵呵。”首相轻声笑笑，“不管是不是借口，加西亚都不会过来，赫尔因希在不在也就不显得那么重要了。”
“何况还有米海尔——洛伦的意思是，既然赫尔她有‘要事在身’，慢慢来也可以，让米海尔那小家伙有机会‘锻炼锻炼’。”
艾瑞几乎能想象到洛伦说这话的时候带点狡诈的慈祥样子。
“等她回来，我会帮你截住她的。”她重复道。
“不知道的还以为你是我的副官呢，”安卡赞赏地摸摸她后颈，“好了，现在告诉我，你为什么回来？”
“……”
兜来兜去，话题回到了原点。艾瑞吞吞吐吐道：“我……其实也没什么事情，我担心您一个人应付不过来这些乱七八糟的流言蜚语……”
她低着头，不好意思说完整段话似的，又把脑袋藏进了安卡胸前。首相少见地朗声笑起来，“我还以为你就是
想我了呢。”
“我是想您了！但是我也……反正我就一股脑回来了吧，您有意见也没用！”
这是破罐子破摔了。安卡笑得更大声了，然后剧烈地咳嗽起来。艾瑞轻轻拍她后背替她顺气，没好气道：“叫您笑话我。”
“好好好，不笑了，这是高兴的，不是在笑你。”
“您说这句话的时候，哪颗星辰都不会信的！我又不介意您笑我……”
安卡旋身吻她。首相唇齿间有红茶的味道，艾瑞扯着她袖子的手渐渐滑下去，托着她肘部不动了。
安卡和艾瑞在处理迎接格林威尔老国王和星际网上的各种流言的同时，小殿下在神经质似的重复准备她的求婚。
她很久没有这样整夜整夜失眠的感觉了——之前这样，还是在她初到远西边境的战场，深陷在不熟悉的血火交加中的时候。
所有步骤都印在她心里，但她就是不放心，一遍一遍地重复核对、确保万无一失。柯丽尔不止一次冲她翻了白眼，说：“我真没见过像你这样的alpha。”
对于这点，小殿下一点都不感到羞耻或被冒犯。她坦诚地接受了，并且感到非常荣幸。事实上，她记得某位阻击手也说过类似的话。
没什么不好的。除了副官的睡眠收到了干扰之外。
艾洛威特对于昆尼希尔格阁下的生日有详实的庆祝步骤——盛大、繁忙，整个活动中心都挂满了庆祝彩带，店铺有折扣或者干脆免费，舰员们互相庆祝，下午戴娅会在主甲板举行演讲，最后所有人热热闹闹地开始跳舞，和兄弟情人相拥着回到房间，一整天都是场狂欢。
——但那发生在上个月，戴娅的书面和对外生日。真实的日期只有几个高级的保密层成员知道。这些人对于戴娅来讲，比起属下，更像是朋友。
今年的生日宴会同往常都不大一样——经过舒泽星那场交易的突袭和之后旷日持久的战争，不少好朋友的脸已经永远活在记忆里了。
并且，如今赫尔因希成了这场生日派对里唯一不归属于艾洛威特的人。
宴会规模也不大。简简单单的蛋糕和几道菜，十几个人挤在尼斯诺堡的包间里共同举杯，“为了阁下，为了艾洛威特。”
赫尔因希没
有随着他们说，但配合地把酒一饮而尽。
空的酒瓶越堆越多。所有人一一上前，敬酒之后再换下一个人。
戴娅不大配合一群人想要灌倒她的举动。舰长阁下笑着应了，却往往只喝一口杯子里的酒液。其他人也知道omega这性子，没有为难他们敬爱的阁下，自己闹得开心。
“生日快乐，”赫尔因希最后向她敬酒，“岁岁平安。”
omega的颊侧有些微醺的薄红。她的眸子睨过来，同她碰杯，两个人都只抿了一口。
“我看你也没喝多少。”戴娅说。
“我想醒着。醉了就看不到你了，”赫尔因希揉了揉太阳穴，“原谅我的私心吧。”
“下次让我给你调酒——你灌醉我的那次，我还记得清清楚楚。”她的手在桌布下按住alpha紧实的大腿，小力掐了一把，沉声道：“让我灌醉你，再把你绑起来。”
……对于这点，舰长阁下好像有点上瘾了。
“如果您想要多余的礼物的话。”赫尔因希抬起她的手，在她手背上亲了下，“我一向奉陪到底。”
时间还早，但时不时就有人来同omega告辞。周围有些奇妙地安静下来，戴娅蹙眉，“这才几点，怎么都走的这么早。”
赫尔因希看看周遭。该走的人都走了，该留着的人都还留着。她牵起戴娅的手，“我们也该走了。”
“做什么？”
“您心知肚明——我非常惊讶，您忍到现在还没向我讨礼物。”赫尔因希牵着她走出尼斯诺堡的酒店。不消片刻两人已经在接驳港的舰艇上，赫尔因希把她安置好，抬手开了舰艇引擎。
“我可不像你。”omega这时候眨眨眼睛，迟钝道。
赫尔因希的动作慢了一拍。但两人之间的共鸣到现在已经是非常让人舒适且习惯的东西，她甚至享受看到两人之间自己忘掉的过去。她笑道：“那时候我才多大？小孩子冲您讨礼物，您也好意思吊着我的胃口不给我。”
赫尔因希那时候实在是太可爱了——想要礼物又犹犹豫豫地不敢说出来的样子让omega记忆犹新。戴娅眯着眼，在座位上完全放松了，有些困倦。
反正是赫尔因希，去哪儿都可以。
再睁眼的时候，周围是她完全不熟悉的星系。她转头问赫尔因希两人的
位置。
小殿下耸了耸肩，“离尼斯诺堡不远。”
舰艇降落在某颗没有大气层的小卫星上。这颗可能连名字都没有的小卫星此刻被alpha装点成了花园。大型氧气屏障里铺上柔软草甸，各色花朵沿着细石路一一铺展开，空气里弥漫着白花的香味——像栀子那样甜美的味道。
赫尔因希伸出手，引着她下了舰艇。两人顺着路走到花园中心，alpha踩上草坪，看眼戴娅米白色的制服，“我会给您洗干净制服的，我保证。”
接着她在戴娅身侧坐下来。
omega倒毫不在意似的坐下了。她舒展身体，手撑在身后，侧头看着赫尔因希，淡然道：“所以，你给我的惊喜是什么？”
“马上就要开始了——您看着就好。”赫尔因希说。
一点细碎的光从两人视野尽头闯进来，斜斜滑过两人面前的黑暗，白光坠在它身后，切开了悠远深邃的星际。
明亮、耀眼、惊鸿般闪过，像钻石的反光那样夺目。
接着两点，三点，无数点光芒随着它出现。戴娅不知道这场流星雨的尽头在哪里——她目之所及的地方全是莹白，宝石和砂砾般的细碎星辰托着长尾从她面前掠过，美得不可思议。
“我觉得你会喜欢一场流星雨，”赫尔因希在她身侧小声说。
的确。没有将来，没有过去，不用去想糟糕的从前和未知的以后，把所有的力量和生命都绽放在这一刻，然后悄无声息地坠落下去，纯粹又震撼。
“为什么会有……？”omega说了一半的话哽在喉咙里。
赫尔因希轻声笑起来。
omega看出来了。
那并不是星星，是一艘艘关闭灯光划过星际的舰艇。尾部闪亮的光芒是某种暗光照明弹——戴娅认出了型号，但从没想到过照明弹还能这样用。
舰艇还不知疲倦地划过天际。戴娅不知道这家伙怂恿了多少人参与进来，一个个都瞒着她。
omega长长叹了口气。她想伸手过来碰alpha，又怕两人之间的空气碎掉似的把手放回去。
“虽然不是真的，但许个愿吧。”alpha说。
“所有美好的事情都可能不是真的，但许个愿又何妨呢？”
“当然。”戴娅看她良久，闭上眼睛。
她从来不信愿望。但就像alpha说得那样，对自己说
几句话，又能怎么样呢？
她希望所有人都能好好的——她希望她不会伤到任何一个人。她希望艾洛威特长治久安，最重要的是，她希望赫尔因希能够同她一起走下去。
戴娅睁开眼。
“我的礼物怎么样？”赫尔因希问她。
omega伸手要去揉她的头发。alpha侧身跪起来躲开她的魔爪，“你喜欢？”
“真有你的。”戴娅说。
“我也想许个愿——事实上，我现在非常需要一个愿望。”听见omega的评论，赫尔因希满意又骄横得像只捉到猎物的大猫。
她往后退了一步，掏出黑色的绒盒戒指打开。她们周围很暗，紫色钻石的光芒和那些闪光弹无法相比，还是美到动人心魄。
“你找到它了。”omega轻笑。她转了转身体，面对赫尔因希，“我就知道。”
“你看，该是我给洛伦的东西，结果一直在你我手里，”赫尔因希托着戒指盒，露出有点怀念的表情，“我想星辰本就知道，所以它不让我找到这枚钻石。”
“它该是你的——我的舰长阁下。您愿意嫁给我吗？您愿意做我未来的皇后，同我一起走到最后吗？”
……也许许愿是有用的的。舰长阁下想。
和所有的性别的少年少女一样，赫尔因希幻想过她将来求婚的这一幕。中等学院和高等学院的朋友们时常也会提到——大簇大簇的玫瑰花，烛光晚餐，跪地求婚，对方要感动到哭出声应，捂着嘴答应才算浪漫。
但是后来她又觉得，如果是戴娅……如果是她的舰长阁下，轻轻一点头，淡淡的一句好啊也就够了。
多了都不像她。
赫尔因希抬起眼等待。
就几秒时间，但她觉得她等了非常久。戴娅淡金色的眸子扫过她手上的戒指，同她对视。
然后她说：“好啊。”
作者有话要说：嗯。
130、时光静好

远星
》 130、时光静好
赫尔因希用戒指把戴娅圈住的时候, 舰长看着自己的手怔愣了好一会儿。
“怎么，”赫尔因希说，“现在后悔也来不及了。”
“我可没给你准备戒指。”戴娅说。
赫尔因希又掏出一个丝绒盒子来, “我都准备好了。帮我戴上？”
戴娅难得没有调侃她，安静得有些奇怪。
——有点儿呆头呆脑的，赫尔因希不知道该不该说她觉得戴娅这幅模样可爱。
金属环套在她的手指上, 微微有点凉。赫尔因希后知后觉，她的终端频道上已经吵吵嚷嚷地炸开了几十条私人消息。
赫尔因希失笑。两个人倚靠着彼此, 赫尔因希打开通讯窗口的共享模式。发来讯息的大多是她熟识的保密层舰员，但也有其他并不直接认识alpha、却被间接牵扯进来的普通层舰员。
整个艾洛威特里, 所有人的联系方式大多是通过威廉公开的，就算是基层舰员也能通过邮箱联系到赫尔因希。大多数时候没有用的信息会被智脑自动过滤掉，但这回赫尔因希无疑想要一一看过去。
内容倒是大同小异：“照顾好她，不然我要你好看。”或者“恭喜。”之类的话。如果是她的朋友，还不忘调侃她几句。
没多久戴娅的个人终端也开始响起来。两人面前星空里的舰艇开始陆续返回, 赫尔因希伸了个懒腰，在舰长阁下身边猛地躺倒下去。
“戴娅。”
“嗯？”
“真好。”赫尔因希说。
omega没说话。她的手有一搭没一搭地从赫尔因希掌指间滑过, 最后揉着她的戒指不动了, “什么时候准备的？”
“戒指很早了, 八月份的时候，”alpha顿了一下，想到omega刻意包装的生日礼物, “我想你知道。”
戴娅挪挪身体, 在alpha身边躺下来。小殿下了然地伸出手，舰长阁下毫不客气，后脑枕上她大臂，抬头望着澄澈星际。
时间的流逝好像变慢凝固了。
“星辰啊, 要是我能永远活在这刻该多好。”赫尔因希低声道。
戴娅嗯声。
alpha转头看着她。
omega沉默地坐起来。她扯了扯赫尔因希，于是alpha一头雾水地跟着她往回走。舰长阁下的步子很稳，只攥着她的手掌潮湿温暖。
赫尔因希了然，揶揄道：“现在没人看着我们。在外面我也不介意。”
舰长阁下翻了半个白眼。舰艇的门在两人身后滑上，赫尔因希到主控台让威廉开了自动航行。omega柔软的手摩挲着她侧颈，带着玫瑰馨香的身体从她身后拥住了她，往下一颗颗解开她衬衫的纽扣。
戴娅很暖和——简直像团烧着的火。赫尔因希撑在控制面板上没动，微微喘了口气，“不关掉威廉？”
“它总有天得习惯的。”戴娅含含混混地说。omega支使着她坐下，赫尔因希笑着应了，她便像只猫一样轻巧地霸占了赫尔因希怀里的空间。
“这里回去也就半个小时的时间。舰长阁下，这里地方太小了，施展不开。”赫尔因希歪歪嘴角，把她往上掂了掂，结结实实地抱在怀里。
“你以为谁都像你一样等不得的？”戴娅嗤声。
“嗯……我不知道呀，但我的未婚妻一向耐性不好。”alpha笑嘻嘻的，熟练地用她开玩笑。
“我拿你没办法，”戴娅想了一会儿，才说，“……你也拿我没办法。”
omega只对她说过前半句话，赫尔因希不知道听过多少遍。
如今这后半句话，好像把她心里空着的某个地方给补上了。
她抿唇，“荣幸之至，舰长阁下。”
尼斯诺堡今天的天气也很好。夜空清朗深邃，星星都明晰可见。赫尔因希扯好浴袍，在露台上坐下。
她有些倦，脑袋却很清醒。一会儿舰长阁下也走到她身边，抱了张绵软的羊皮毯子披在两人身上。
赫尔因希牵着omega的手，拇指按住她指端，又去亲她中指，“我的。”
明明严肃的很，说出口的话却像撒娇。戴娅看着她露出点戏谑的笑，赫尔因希裹紧两人周围的毯子，转开脑袋，“对了，我有问题想要问你。”
“我那天在艾洛威特上见到了你的那位医生——维文小姐？”
“……嗯。”
“你怎么了？我很担心你……”
alpha的声音很低，小心翼翼又执着地向她讨答案。
戴娅本来也没想瞒着她。
小殿下郝然，攥着戴娅的手反过来同她相扣，“谢谢你。”
“我突然想起来……”omega又往她这边缩了缩，露出点怀念的微笑，“我小时候，菲奥
娜还和我讨论过这件事来着。”
“哈？”赫尔因希不可置信地坐直了身体，“那时候我才多大？”
“那时候米海尔也还没出生。”舰长阁下捏捏她的手，忍俊不禁道：“你知道菲奥娜的。”
“你们都说了些什么？”
戴娅被扯进了久远的回忆里。
天空清朗，鸟鸣声里金黄色的阳光透过窗扉洒进来，菲奥娜在戴娅身边处理事务，赫尔因希早些时候在做功课，被下午暖和的阳光哄得倦了，便枕在omega腿上小憩。
菲奥娜替小孩子把棕金的碎发别到耳后去。年轻的omega合起膝头摊开的厚重书籍，轻声问：“您要茶吗？”
菲奥娜谢过她。茶汤落到杯子里，omega端起来抿了一口，忽然说：“你想过赫尔的孩子会是什么样么？”
“……陛下，殿下才七岁不到呢。”戴娅哭笑不得地回答。
“想想嘛，又没什么大碍，”菲奥娜笑道，“你还小。等你到我这个年纪就懂了。”
“皇室的血脉真神奇——这双眼睛就像有魔法一样，是星辰赐予的礼物。”omega的指尖从赫尔因希的睡颜上掠过，小心地不吵醒她。
赫尔因希皱了皱鼻子，又往她怀里钻。
“洛伦像他的alpha母亲，赫尔像他，以后她的孩子大概也会像赫尔……”菲奥娜长长舒了口气，“这么一想，虽然不甘心，却也很温馨幸福。”
维洛列特的皇室的确式微。和泽被众生的格林威尔皇室比，几乎是一脉相承，人丁单薄得让人担心。但拜其所赐，也少有兄弟阋墙手足相残之类的事情。
温暖得很。和她拼死逃出来的家完全不一样。
这点，就算是那时完全不能理解菲奥娜的话的戴娅也懂。
菲奥娜说的话不假。先前赫尔因希生日，戴娅去紫罗兰堡找她，两个人第一次提起孩子的话题之后，她总算明白了菲奥娜哄着赫尔因希那时候的心情。
“现在我倒能想象的出来了，”戴娅说，“肯定就是你的翻版。说不定也是个别扭又装正经的臭脾气，人家都说你乖，只有家里人知道真面目。”
赫尔因希不置可否地讪笑，然后缓声道：“如果像你呢？我不是说眼睛的颜色或者外表——你小时候……”
她通过共鸣和梦境曾经
了解过omega少时的一部分，碎片拼不成全貌，一直对戴娅小时候非常好奇。
可alpha害怕这个问题会触及舰长阁下对于那些惨痛记忆的回想，终究还是没有说下去。
“哦，”出乎意料的，戴娅朗声大笑起来，一点不介意的样子，“别，那还是像你吧，和我自己比起来，你要好多了。”
“我小时候是个什么样子——你见过贵族家里那种娇生惯养颐指气使的混账吗？”
“紫罗兰堡到处都是。”赫尔因希点头。
“我就是那种人。我的家人觉得我会分化成alpha，然后为这个家矜矜业业地付出我的一生，我想要的东西从来没少过，”戴娅勾出个嘲讽的笑，“我要什么，第二天就会出现在我门前；我要谁消失，谁第二天就会辞职滚蛋，没人敢惹我和我母亲——因为她是我母亲。”
“就算见不得光，一个潜力优秀、血统纯正的孩子也能成为家族最利的刀刃。”
“……只要我不是omega。”
戴娅的声音微微带颤，“从星辰摔到泥泞里只要一个热潮的时间。”
“你看我那么恨那些人，那些人那么恨我，其实一半是我自找的。之前那么骄横，最后全都报应在自己身上。”
赫尔因希小声安抚她，干脆地把她抱起来，手环过她腰际搂着她。舰长阁下闭上眼平复呼吸，一半突然听见赫尔因希的笑，“哦，戴娅姐姐。”
舰长阁下奇怪地睨着她。
“我总算知道你在床上那股子放肆劲儿是哪来的了——原来你小时候就是这样。”
“没什么不好的，阁下，我爱您。”赫尔因希说。
戴娅去捂她的嘴。赫尔因希躲开了，继续omega之前的幻想，“那这样吧，两个孩子，看看眉眼像谁，一个随你姓，一个随我姓。维洛列特家基因再强，总不可能全都像我。”
“……赫尔因希。”
“嗯？”
“你知道‘昆尼希尔格’这五个字是我自己编的吧？”
小殿下探身去亲她耳骨，“无所谓。像你的长大了给你接班，不应该随你姓吗？”
“……你这都想到多久以后的事情去了。”omega皱眉。
“很久吗？感觉就像在明天，”赫尔因希的眼里像漾着一池水，温柔轻缓地摇晃，“戴娅，和我回去一趟吧？”
“让我好好的，再把你介绍给洛伦和菲奥娜一次。”
omega点点头。她叹了口气，无奈道：“你也要同他们道歉。”
赫尔因希嗯了一声。她捧着戴娅站起来，而omega搂住她脖颈，在她额角亲了亲。
作者有话要说：维洛列特星辰日报头条：某车姓作者竟然没有拖更。据悉，她自己都对此感到震惊。
131、阴云将至

远星
》 131、阴云将至
格林威尔北部星系的冬天比较寒冷。斯托利下了薄雪, 首都的街道也结了层霜——行人都小心翼翼地迈步，生怕自己被滑倒。
皇宫里的壁炉倒烧得温暖。加西亚站在书房门外，对着那扇古老厚重的门沉思半晌, 才抬手敲门。
“进来。”爱德华的声音低而沉稳。
加西亚闪身进了房间。他的父亲知道是他，还没抬头便蹙眉说：“你不是在禁闭吗？回你的房间去。”
“父皇。”加西亚唤了他一声。
发须皆白的老alpha并没理他。
“父皇。”加西亚又叫了他一遍。
爱德华恼怒道：“你还不知错吗，滚回去！”
年老帝王的拳头重重砸在桌面上。
加西亚顾自在桌前坐下, 双腿交叠，漠然回答：“您要是真的想关我禁闭, 就该把我锁到监狱里去。”
alpha的动作僵住了。片刻之后爱德华终于抬眼，浑浊灰白的眼瞳里带点不耐和愤懑：“你来找我干什么？”
“我想同您一起去紫罗兰堡。”
“看看你和霍尔家的两个小子闹出来的事情, 我给你收拾烂摊子不够，你还想和我去维洛列特？”
加西亚抿了抿唇。alpha放软了姿态，恭恭敬敬地坐好，双手放在膝盖上，“上次的事情是个意外——我向您保证不会再发生了。”
爱德华鼻子里重重地哼了一声。加西亚低下头, 眼神微冷，“他们两个也被关禁闭了, 您平常也宠他们……”
皇帝在手上的文件页尾签了字, “滚回去。我不想再说第三遍。”
加西亚却没起身。他执着地又问：“我不明白, 您为什么还要亲自到紫罗兰堡去？格林威尔总不至于向维洛列特俯首称臣吧？”
“这么久了，还是少年心性，”爱德华换了一份文件, 从胸前的口袋里拿出一枚小印章来, “我教过你什么？”
“……是我错了。”
“你也会道歉，”爱德华冷声说，到底是给亲生儿子留了余地，“罢了, 你想去就跟着吧。”
加西亚的手攥紧了裤子面料。他扯出一点笑来，“谢谢您。”
“不过，”爱德华话锋一转，尖锐道，“别想着带上霍尔家的那两个混账。再犯一点错，你就别再出
现在我面前了——莫里森最近做得并不比你差。”
“我知道。”加西亚出门之前，回身，微微朝爱德华弯腰鞠躬。皇帝挥挥手让他走，门合上的一瞬间，皇子低声嘟囔了一句什么。
爱德华没听清楚，但他也不在意。
加西亚披上厚重大衣，匆匆忙忙地往市区里赶。
刚进门，他连和来开门的侍从说话都顾不上便上楼。会客厅很暗，沙发上却有个人影。加西亚看到他，如释重负般地长长出了口气，在他对面的位置上坐下，“我还以为您已经回去了。”
男性alpha的身形隐在黑暗里，澄黄的眸子却像猫似的摄人心神。他轻声笑了一下，“别担心。”
“我以为您的时间很赶——说正事吧，爱德华答应我了。”
“那不是好事？”alpha说。
“可他竟然要我向他道歉。您想得到吗？要我向他道歉？”
“加西亚，”alpha握拳，低声咳嗽。
“抱歉。”年轻的皇子一瞬间收回了傲慢的神情，他咬牙道：“我只是不懂，其他人有什么好？现在莫里森都能骑在我头上了。他还要去紫罗兰堡亲自给那个皇帝道歉！这跟跪下来舔他的靴子有什么区别？”
“人家毕竟也是一国皇帝，礼数总是要做够的。”alpha解释道。
“那也——”加西亚说到一半，噤了声。
“我懂你的意思。他们也没什么错，只是娇生惯养，看不清现实而已。”alpha温润地笑，伸手按住年轻皇子的肩膀，“到目前为止，你都做的很好——我没有白教你。”
加西亚点头，“奥利弗和马库斯就拜托您了。”
alpha拄着手杖起身，加西亚礼貌地将他送出侧门。小雪星星点点地落下来，他站在雪地里，旋着手杖顶端的小狮头雕塑，将它微微向上提了提。
寒芒一闪而现。他满意地笑起来。
时间缓慢地进入一月。星辰节假期也走向末尾。赫尔因希和戴娅做好准备回紫罗兰堡的空档，紫罗兰堡正大张旗鼓地装点街道。
原因无他——洛伦治下那么多年，格林威尔的国王来正式国事访问还是第一次。
除开之前赫尔因希在边境被偷袭的事情，维洛列特和格林威尔算是无冤无仇。不像艾洛威特，维洛列特的国民对这个国
家的人也没有什么偏见。如今爱德华主动示好，未来会面的热度随着媒体报道和星辰节假期被推向高潮。
虽然说国家领导人会面和市井小民们也没什么关系，但紫罗兰堡的所有夜景灯光都被打开，平白增添了几分烟火气。警察加强了巡逻不假，街上汹涌的人潮也比之前更甚。假期末尾更多人从短暂的旅行中回到家乡，又再次加入另一场狂欢。
赫尔因希从实时报道里看到了紫罗兰堡热闹的景象。她回过头，“要是我们现在在紫罗兰堡就好了。你看，多热闹。”
舰长阁下慵懒地靠着在床头整理个人终端里的邮件。听见赫尔因希说话，她抬头睨了眼屏幕，“哎呀，我还以为你不想回去呢。”
赫尔因希把早餐端到她身边，“这不一样，我是不想见洛伦。星辰节假期过后，这么热闹的紫罗兰堡就少有了。我想带你回去看看。”
炉火烤得金黄酥脆的面包片混着黄油香。小殿下替omega抹好黄油，把食物递给舰长阁下，omega就着她的手咬了一口，自己全神贯注地还在打字，“我都能留出空档来。看你。”
“等会谈之后再回去吧，应该离假期结束还有一段时间。”赫尔因希仰起脸思考。
戴娅发好邮件，从她手上把早餐接过去，“你担心会谈的事情？”
“不，米海尔会代替我去。”alpha在她身侧坐下来，“你记得他吗？”
“怎么可能不记得。”舰长阁下微笑。
“你觉得他怎么样？”看她笑了，赫尔因希挑眉问。
“哪种怎么样？和你比起来怎么样？赫尔因希，你就是想让我夸你而已。”
赫尔因希哈哈大笑。她冲着omega仰面抱过去，戴娅举高了手里的玻璃杯，差点就把水倾在自己身上。舰长阁下有些恼地想要起身，alpha抱着她的腰，眼睛闪闪发亮，“是的，戴娅姐姐，你知道我有多喜欢你夸我。”
于是omega无奈地放下了手里的杯子，任由她撒娇了。
两国皇室会谈的体制等同首脑，紫罗兰堡的阵仗比艾洛威特还要大。城堡前的一大片场地全都净空，亲卫队肃穆整齐地立在一旁，等待远方来客。
格林威尔的皇帝比米海尔想象的要老。
他是比洛伦年纪要大不错，可人的
精神等级越高，衰老的迹象该来的越缓慢。爱德华王也是一位a级alpha，二殿下以为自己会看到一位精神矍铄的老人。
舰艇舱门开了之后，这位格林威尔的皇帝搀着侍从的手一步一步从舷梯上走下来。他的礼服穿得齐整，却像挂在空荡荡的骷髅架子上一样瘦削地可怕。米海尔在原地怔了两秒钟，洛伦低声提醒他之后才规规矩矩地站好。
alpha下地之后，跃迁带来的不适感才好了几分。他挺起肩背来，微笑着和洛伦握手，又来看米海尔，“这位就是二殿下吗”
米海尔绷紧了身体开始自我介绍。爱德华笑得和煦，同他也握过手。那双眼睛苍老却不失深沉睿智，让二殿下松了口气。
他似乎也不是那么奇怪，就像普通的和蔼的老人家一样——也许就是疏于锻炼了而已。
一行人刚要往前走，礼宾队就位站好，爱德华突然停住了脚步。洛伦疑惑地回头，才看见另一个身影器宇轩昂地从舰艇上走下来。
……像只开屏的孔雀。
洛伦微微蹙眉，“没想到加西亚殿下也过来了。”
“是的。抱歉给您增加这么多麻烦。”爱德华说，“如果您容许的话，请让我稍后再和您解释。”
“……当然没有关系。”洛伦很快恢复了礼貌的微笑，“这边请。”
不知道这位殿下是怎么说服爱德华的。但对洛伦来说，加西亚来不来的区别其实不大——只是爱德华之前给出的交代便不成立了，维洛列特要向格林威尔讨个说法。如果能以此为借口再讨到点利息，当然是再好不过的事情。
也许赫尔不在还是件好事。不然那可真是仇人相见分外眼红。二殿下想。
两位皇帝在前面并肩行走，米海尔便退到后面，和加西亚并排。两人都没有说话，但米海尔能感觉到对方的目光，冷硬地、直直地刺过来。
像只毒蛇。
二殿下转头回视他。两个alpha之间无声的较量像噼里啪啦暴起火星的电流。片刻之后加西亚沉默地收回视线。
那股凝重的氛围又散掉了。
一行人穿过紫厅前的步道。跟在上空的，还有几家许可媒体的直播拍摄飞行器，进行全星际同步拍摄。
在直播里看到加西亚的一瞬间，女性alpha从
椅子上猝然起身。靠在她身上睡着的黑发omega被她惊醒，低声说：“现在好迟了，您也去休息吧？”
alpha没有回答。
罗莎琳德揉了揉眼睛，“大人……？”
“你去让……罢了，没事，你去休息吧。”alpha把自己裹进严实的兜帽里，“我有事情得出去一趟。”
“有什么我能做的吗？”omega问。
帝筱俯身在她额头亲了一下，“现在没有，我的好女孩。但我的事情拖延不得——听我的话，好吗？”
omega懵懵懂懂地点了点头。帝筱孤身走进风雪里，接入通讯。
她的声音急且压抑，像是裹着巨大的怒火似的质问通讯对面的人，“为什么加西亚在紫罗兰堡？”
“你不知道？”
“现在打开网路直播，用你那双眼睛好好看看——那是加西亚，活生生加西亚，站在紫罗兰堡！”
对方倒抽了一口凉气。
“能怎么办？康拉德的人能联系到紫罗兰堡么？”
“……我现在亲自去紫罗兰堡一趟，你最好向星辰祈祷来得及。”
帝筱挂断了通讯。她暗骂一声，加急步伐往接驳港赶。
132、地狱已空

远星
》 132、地狱已空
降落带来的颠簸感平息之后, 帝筱踏出舰艇。
热浪迎面而来，城市在她面前腾起、炸开巨大的烟尘，深夜里火光占据了她所有的视野, 嘶哑哭喊和尖叫奔逃响彻她耳畔，她摸着发烫的舰艇外层，凝视着那团绝望的风暴。
——地狱已经开了门, 所有的恶鬼都出来了。
alpha闭上眼。
当天早上。
“您要先往住处稍事休息一下么，再去堡内么？”从迎接仪式回到悬浮车上, 洛伦朝爱德华点点头，问。
接待外宾的车内里特别宽敞。双方的人面对面落座, 洛伦打了个手势，示意老国王随意用各种饮料小吃。
“没问题，先去堡内吧，”爱德华微笑，“我这副老身子骨有些受不起跃迁而已, 走走已经好多了。”
“好。”
“我以为您会带上您的皇后。”爱德华突然说，“我希望这没有冒犯到您——我听说您和您的皇后感情极好, 有国事访问都会一起出席。”
“她早上有其他事务要处理。我们和您回到堡内的时候, 您应该就能见到她了。”洛伦没觉得他这样问有什么奇怪的, 大方道。
“不胜荣幸。”爱德华的右手颤颤巍巍地做了个中世纪骑士鞠躬的姿势。
洛伦朗声大笑，“当然。”
老国王比米海尔想的要友好。二殿下的眼又滑到加西亚脸上。
“您在想什么？”他问加西亚。
alpha像在发呆似的，沉沉垂着眼。被米海尔一叫, 他抬起头来, 眼里的暗色一闪而过，“紫罗兰堡的景色很美。”
“我真后悔年轻点的时候没来拜访您。”爱德华附和道。
几个人顺着紫罗兰堡外的步道慢慢往堡内走。一个亲卫在他们身边尽职地解释各种景观和紫罗兰堡的历史，爱德华听得津津有味，甚至还会回应几句, 加西亚却兴致缺缺地跟在最后。
今天的天色不大好——远山带点暗沉的蓝色，天空潮湿而阴郁，像要哭出来似的蒙着层灰幕。
紫厅外站着一小群人。为首的alpha高大俊挺，就算头发鬓白也没少几分倜傥气度。他拄着手杖走过来，恭敬地弯身，“陛下，殿下，莱斯利陛下，莱斯利殿下。”
“这位是阿诺德·
温克勒·路德维希，大元老，我信赖的一把好手。”洛伦介绍道。
路德维希直接应承了，半点没客气。二殿下被他这不要脸的举动弄得差点没翻白眼，表面上却还是礼貌点头。
爱德华和加西亚同路德维希分别握手。两侧的亲卫推开厚重大门，雍容华贵的女性omega迎过来，洛伦牵过她的手，微笑。
菲奥娜加入他们的谈话。她是在场为数不多的omega，举手投足之间却有比不少alpha还要令人震撼的威慑力。声音轻柔，却让人不由自主地凝神倾听她的观点。她说话的时候，洛伦大多数时间就只弯起嘴角看着自己的妻子，偶尔插两句嘴。
爱德华抚掌而笑。
米海尔的视线从眼前嘈杂热闹的景象间掠过。所有人的声音放缓了，国事访问像是一场光怪陆离的梦，各种言语将他包裹起来，他没办法从他对面的alpha身上转开目光。
加西亚垂着眸子，配合着其他人的话及时地回复，看起来是个开朗善辩的未来君主，米海尔却总觉得不对劲。
——像是加到杯子里的水。从两人见面开始，就一滴、一滴地慢慢注满杯子，不知道哪刻猩红的液体就会从杯沿溢出来。
他的呼吸急促起来，额头上出了一层薄薄的汗。几个大人却都像没事一样友好交谈，菲奥娜看见他神游似的东张西望，伸手过来按了按他的手臂。
“我听着呢。”他朝菲奥娜轻松笑笑。
大概是他多想了。在这种领导人见面的重要场合，谁能又敢做出什么事情来？除了亲卫之外也没有其他议员身上有带武器。
他们很安全，全星际没有比紫罗兰堡的堡内还要安全的地方了。
那种胀痛的感觉还是一下下随着他的心跳加重。米海尔几乎想要先行退下回房休息——短暂的会谈却在这时结束了。
双方刚刚见面，这场会谈并不正式，只是让使团人员与其他议员熟识，像个随意的破冰酒会。接下来一行人要去紫厅内用午餐，然后爱德华和其他的使团成员会安顿下来，等到明天再开始正式会谈。
便于新闻发布，这类会议最后都会拍照留念。两国的参会成员在左右两边站好，米海尔扯开笑，听见飞行器摄影机的“咔嚓”声。
又一滴
水落进已经盛满水液的杯子里。
随后，在场的人走出建筑，在紫厅外的方形草坪上三三两两地散开了。
米海尔站在洛伦身边没动。细碎的交谈在他耳里都像是震耳欲聋的滴水声——
嘀嗒。
路德维希走到洛伦身后，拍拍alpha的肩膀，洛伦回头对他笑着说了什么，他才放下手，拄着手杖站得齐整。
嘀嗒。
老国王显然非常享受和维洛列特夫妇的谈话。走过来，想要同两人握手，也张嘴说了什么。
嘀嗒。
加西亚勾着唇角凑过去，插嘴。爱德华仰首而笑——
杯子里水溢出来了。
然后米海尔意识到，那杯子里装得从头到尾都不是水，是粘稠的血液。
巨大的黑影划破空间，用极为扭曲而诡异的姿态凭空闪现在草坪上。爱德华爽朗的笑意凝固住，接着缓慢地变成诧异又极度痛苦的表情。血从他胸前直直地飚溅出来，像只破风箱一样发出漏气般的声音，把清脆的绿染成了鲜红。
周围传来混乱的尖叫和跑动声。这位年老的帝王饱受煎熬地捂着心口瘫倒下去，眼睛怒瞪着前方。他想要回头，可却连这么简单的动作也做不到了。
灰色机甲从alpha的身体里抽出带血的金属长枪，甩落一串儿血珠。米海尔终于拿回了自己身体的控制权。
他抬手，猝然发现自己掌指间满是鲜血。
……怎么可能？爱德华离他那么远呢。
此时他的大脑和眼睛才开始运作。米海尔迟钝地转头，那些别无二致的血液来自他身侧——洛伦直直瞪视前方的表情和爱德华几乎一模一样。一截莹白的剑尖从他的胸口直直地延伸出来。
时光好像凝固住了。
皇帝吐了满口鲜血，却并没有就此放弃，他往后退了两步，虚软地想要脱离那柄剑的掌控。
伤口因此涌出更大量的血，他的礼服虽然是暗紫色，却也被晕染得看得出湿意。血腥味弥漫在整个草场，周围的政客们惊恐到忘记了动作，瞠目结舌地目睹这场惨剧。
“您别动了！”米海尔扑过去，“您在流血，快叫医疗队过来——”
洛伦朝他虚弱地笑了一下。皇帝像只受伤跛脚却要守护领土的狮子，转身抓住袭击者的手腕，狠狠地
用力，想从他手上夺下剑。
然而对方轻笑一声，不过片刻便挣开他的钳制，洛伦力竭似的软倒在地上。米海尔的视线顺着那截剑尖往上，掠过细节精美的银质雕饰，和顶端那只狮头，落在alpha的面庞上。
路德维希即使在这种时候，也是风度翩翩的。元老抹掉沾在他侧脸上的血珠，一把将米海尔扯进他怀里。
那柄刚刚捅进他父亲胸膛的剑，此刻又横在他颈项上。米海尔想，这一定是在做梦。
路德维希怎么敢——怎么会——怎么可能？
路德维希用了点力。剑刃埋进他脖颈的皮肉，一开始有点凉，然后火热的疼开始肆虐。米海尔挣了挣，元老束紧了他，“再动我就下手了。”
长老动手之后不过几息，亲卫已经把这片草场连着几个人团团围住。菲奥娜左右都站了亲卫，女性omega红了眼眶，声音也有些颤抖，咬唇看着洛伦。
alpha的身体素质再怎么强大，当胸一穿也会造成大量的血液流失。爱德华的身体早已经不动了，洛伦却还坚持着——皇帝跪在地上，一点点一点点将自己支撑起来。
路德维希带了点讽刺地笑：“我跪了您一辈子——陛下，没想到您也有今天。”
“你疯了，”洛伦说。alpha的动作非常慢，像是用尽了最后一丝力气还在勉力支撑。血水和泥尘沾在他侧脸，他撑起一边膝盖，接着是另一边，喘了两口气，才咬牙站直了。
他的父皇的身体在抖。米海尔能看得到。
“我没疯，洛伦，我没疯……我只是无路可走，”路德维希回答他，“多可笑，这么多年苦心经营，我竟然会被你逼成一只跳墙的狗。”
洛伦却像没听到他的话似的。皇帝的目光在一霎那柔软了，他先冲着菲奥娜疲倦又释然地笑了笑，才转过来面对米海尔，“米海尔，小家伙，你要记住，也告诉你姐姐……”
“维洛列特家的人，没有一个是跪着死去的。”
米海尔点头。洛伦闭上眼，他的身体向后坠落，砸向草地。
嘭的一声。
二殿下终于控制不住，开始大声地哭泣。
从这一刻开始，什么东西变了——什么东西都变了。
作者有话要说：没完呢，要从早出事到晚上摸下巴
133、炸裂

远星
》 133、炸裂
议会大楼在城堡区, 离紫罗兰堡有段不远不近的距离。通常情况下，不是洛伦发起的御前议会大都在这里举行。大楼非常古老，岩质建筑材料饱经沧桑, 带着种特殊的质朴感。
议会开始之前，大楼前总是排了长长一列队。议员不论职阶，都要一一接受安检进入议会。
今天下了小雨, 楼外湿漉的地面不适合等待，因此大厅里摩肩接踵挤满了人。
幸好还秩序井然。
“您进去吧, 我在一会儿来接您，”艾瑞撑开伞, 再拉开安卡那侧的车门，“三点是吗？”
“嗯。”首相一头粲然银发整整齐齐地束在身后，她披着厚重的斗篷迈入雨幕，艾瑞连忙走到她身边，替她挡住雨。
“不知道洛伦那边怎么样了。”雨天路滑, 加上进去还得排队，首相走得并不快。
艾瑞笑得开怀, 带点揶揄的意味, “这可是二殿下第一次出席国事访问。”
“等一会儿直播报道出来了, 我先看看他表现的怎么样。”
“你啊。”安卡摸了摸她脑袋。艾瑞抿唇凑过来。两人在议会大厦前安静地接吻，对周围人投过来的目光视若无睹。
尽管星际网上的各类声音还是存在，但公开之后的好处就是, 她们不用再瞒着周围的人。
总归他们也都知道首相的恋人是赫尔因希殿下的副官。
安卡在她手腕上轻轻捏了一下, 才转身离开。
就两三个小时，搞得像生死离别似的恋恋不舍。艾瑞的脸有点烧。她敛了神情往车上走。
安卡走进满室拥挤的人群里。不同党派的人一簇一簇地组成了自己的小圈，一眼过去看得分明。自由党的几个好友见到她，迎过来同她打招呼。
首相露出礼貌和善的笑。几个人娓娓而谈, 不知道时间过去了多久，安卡身边的一个beta议员探头朝安检那边看了眼，“奇怪，今天怎么那么慢……”
“你看得到什么吗？”另一个beta问。
“有个人在和安检处的人吵架……喔，你们猜是谁？”那人的声音里带了点幸灾乐祸。
安卡不予置评。她身边的另一个omega也探头去前面看了，“我认得那个家伙，她叫什么，玛丽安？”
“元老
院的那个玛丽安？”首相终于出声。
“那个疯子，今天又在闹什么？”beta低声嘀咕，“元老院的人就是不守规矩……”
谁的个人终端突然间发出了尖锐的蜂鸣。接着一声随着一声，室内所有人的个人终端都开始疯狂地发出刺耳的声音。
安卡点开终端主界面。悬浮屏幕上亮着刺眼的蓝色标志。
和赫尔因希之前发出的s级红色警告类似，s级蓝色警告也是维洛列特官方使用的机密警报标示之一。红色警告用于战争或武力袭击，蓝色警告则用于通告内政事务。
所有人都低下头去确认个人终端，但不间歇的蜂鸣的声音实在太尖锐，安卡锁紧了眉，点开官方报告。
她只看了一眼——她全身的力气像被骤然抽空了，往后迈了一步才稳住身形。原先嘈杂的房间突然全都安静下来，好像所有人都被按了静音键似的。
下一刻人群中又闹开了。质疑、指责和哀鸣全都混在一起，安卡的脑子乱哄哄的，低头又细细把报告读了一遍。
‘陛下遇刺身亡，二殿下被劫持成人质，皇后正在和路德维希对峙……’
那些报告上的字眼好像都变成了复杂的谜语，她半天读不进去，怔在原地。
怎么会。怎么可能。她对自己说。
她身边的另一个omega拉着她，声音惶恐困惑，“阁下。”
安卡关掉个人终端，“我知道，要启动应急议会……”
首相还没想通到底出了什么事，谁在人群里大声喊了一句，“跑！”
omega抓着安卡的袖子，人潮带着两个人往外挤。先前因为下雨，本就拥挤的等候大厅站了更多人。如今所有人一齐往外涌，场面有多狼藉可想而知。人搡着人，疯狂地想要从唯一的大门里挤出去。
安卡也提高了声音，“到底怎么了？”
“炸弹！”那头又吼过来，“有炸……”
巨大的轰鸣声和热浪连番涌过来，整座建筑物都在震动，头晕耳鸣里首相来不及反应，按着她身侧omega的头就往地上伏。
零零碎碎的石块从她们头上砸下来，靠门那边的玻璃也哗啦啦地齐齐震碎。安检点边上的墙已经焦黑一片。爆炸引起了火灾，赤红火舌肆无忌惮地蔓延，舔舐过人的哀鸣，浓黑的烟雾
再将这些声音包裹扼杀。
安卡扶着墙坐起来。她在地上跪行几步，又倒下去。她的眸子终于能够聚焦的时候，她几乎不忍心睁眼——正对着她面前的地上，横着一截不知道是谁的残肢，末端焦黑，皮开肉绽，手指还在微微颤动。
首相深吸一口气。她往四周看了看，同她一样位置离爆炸中心相对较远的人都还好，不少人已经在慢慢往外撤。再往里，靠近爆炸中心的地方，躺着的不是尸体，就是因为断肢、伤势或者出血而哀嚎呻吟的人。
火势愈发严重，灼人的热意直直迫近她的脸颊，首相定了定神——她没那个闲空想现在该做什么了。
她拍拍身侧omega的脸。陷入半昏迷的女性被她唤醒，两人互相搀扶着走出议会大楼。
出事时待在停车场的人也不少，有人及时上报了情况。两人没等多久，应急处理部门的悬浮车就风驰电掣地一辆辆滑进停车场。
安卡蹒跚着走了两步，又被巨大的冲击力给甩到了地上。
又是一声巨响。
像是地震，或者某颗小行星撞击了这颗星球一样——大地正在颤动。
到底发生了什么。
没等首相寻思清楚，她就被人给狠狠地搂进了怀里。这个怀抱她太熟悉，安卡拍了拍她的肩背，轻声唤她，“我没事，艾瑞，别紧张，别紧张。”
副官的身体在无声颤抖。年轻的omega把她撑着她肩膀把她上上下下地看过去。即使她已经说过，副官还是不放心地问了好几遍，“你没事吧？”，才惶恐地摸了摸她额角。
安卡后知后觉地意识到自己在流血。合着爆炸带来的尘灰和汗水，她脸上现在肯定像个调色盘似的精彩。
她笑了一声，软倒在艾瑞怀里不动了。艾瑞大声地叫她的名字，医疗救援从她手里把首相接过去，副官跟着救援人员爬上急救车，紧紧地牵着她的手。
安卡的呼吸平稳，胸腔有规律的上下起伏，让副官松了口气。
“你可千万别出事。”艾瑞低声说。
……千万别，在这节骨眼的时候。
急救车跃入浮空轨道的时候，艾瑞侧头往下看，倒吸一口凉气，终于意识到之前那声巨响是什么。
紫罗兰堡市中心曾经风光无限的商业大
楼此刻像拦腰折断的树木那样倾倒坍塌。这场灾难又牵连到了周围的其他建筑，瓦砾残骸四处散落，浓密的黑烟从废墟上直冲天际，火光耀眼，像是不会有尽头似的燃烧。救援队陆续赶到，但几辆悬浮车的闪光和整座废墟相比微不足道的像只蚂蚁。
这座古老城市昔日最繁华的地方变成了人间地狱。
副官不用想象都能听到那片废墟里传来的悲鸣——各种各样的恐惧、彷徨和绝望，她今天已经听到过太多次了。
她低下头，捏了捏鼻梁，握着首相的手，发起了通讯邀请。
通讯几乎瞬间就被接通了，好像那边的人早已预料到她要打过来。赫尔因希的声音喑哑又沉重，听起来却平平淡淡的，“艾瑞。”
“嗯，”副官的声音里带了抽泣。她觉得自己特别没用，但洛伦遇刺，安卡又在她身边陷入昏迷，她一听见赫尔因希的声音，就控制不住，“殿下。”
“我在往回赶，”赫尔因希顿了顿，回答，“等我回去。我和菲奥娜说过了，但我希望你到她身边去，让她别做傻事——谁知道路德维希有没有留后手。”
“殿下，不行，我……我要陪着安卡。”
“蓝色警报应该马上也会发到您终端……我认为议会大厦和萨拉诺德中心受到了爆炸袭击，安卡刚刚在议会。”
“她只是昏过去了，我……我得陪着她。”
赫尔因希这回沉默了很长一段时间。良久之后她哑声说：“那你照顾好安卡。”
“我就要回去了，别怕，嗯？”
“好的，殿下。”艾瑞哽住，然后小声说，“您还好吗？”
“我还好，”赫尔因希轻笑，“也照顾好你自己。”
副官还想说什么，赫尔因希那边已经把通讯给挂断了。
赫尔因希站在舰艇的控制台前。她双手撑住金属面板，原本挺直的脊背像被巨大的重量压沉似的，慢慢弯了下去。
omega从她背后抱住她。温暖柔和的玫瑰香味把alpha包裹起来，赫尔因希乖顺地偎进omega怀里，闭上眼，深长地叹口气。
作者有话要说：感谢在2020-04-11 18:32:41~2020-04-14 19:55:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：鸿蒙之夜 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：嘓嘓嘓嘓嘓 10瓶；未可期 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
134、告别

远星
》 134、告别
冲天的火光烟尘太过明显, 萨拉诺德中心遭遇‘恐怖袭击’的报道几乎没有几分钟就已经登上了维洛列特各种新闻媒体的报道首页。全紫罗兰堡更沉浸在不可置信的哀痛中——这里是他们的家，没有人比他们更明白这座古老的城市遭受了什么。
这场爆炸无疑给紫罗兰堡带来了毁灭性的打击，可一个国家和城市的团结也在危难关头淋漓尽致地展现出来。无数医疗急救请求涌到不同医院, 数十支医疗小队没用多久便赶到了现场，救援人员全副武装，冒着大楼二次倒塌的危险深入险境抢救伤员。
紫罗兰堡官方成立的的临时急救调度中心并没有及时与所有的医疗及救援人员第一时间取得联系。整个首都的公共交通设施宣告瘫痪, 不同的倒塌点又有太多，情况严重到需要和军部沟通从卫星调度机甲救援, 再加上议会大厦同一时间遭受爆炸袭击，调度中心的人员忙得脚不沾地, 还是不能准确掌握所有伤员和救护人员的位置。
人们各自为战，却都有着同样的目标——救一个人，再救一个人。
太多人被困在半倒塌的大楼和周围被牵连的其他建筑物里了。透过滚滚浓烟，安德森都能想象到大楼内的惨状。爆炸带来的剧烈震动已经停止，但还有不同的建筑材料不断地掉落。他带上头盔连接好个人终端, 顺着瓦砾探身走进漆黑一片的烟尘里。
他是第一批到达现场的消防人员之一。在场的人都明白现在的救援机会是多宝贵又是多危险。大楼随时有可能二次坍塌，他没有时间可以浪费。调度中心为他自动连接了塔楼内的通讯和穿梭系统。侦测地图上数不清的代表活跃生命体征的红点正在闪烁。他长长呼了口气。
要放在没有侦测和个人终端技术的年代, 他无法想象搜寻工作会有多么艰难。
他的小队已经在陆陆续续地往外搬送伤员。隔着沉重的头盔他听见上方传来的呼喊。安德森抬头, 隐隐约约看见谁扶着墙站在塔楼断裂的边缘。那个位置很高, 他的小队要寻找通路上去，可能还要麻烦智脑计算坍塌程度和模拟通道。
人影在朝他吼着
什么。安德森掀开面罩，听见了两声, “要塌了！”
人影——现在他看清楚了, 是个男性——正攀着断裂地面的边缘，无助地往下探身。他看上去像是普通金融公司的职员，一身白色衬衫全染了烟尘血渍，脸也黑糊糊的一片。
他想往下跳。
安德森很清楚, 这样的高度，如果这个人跳下来，生还的可能几近于无。可等待他们攀爬上去，并且祈祷大楼不会在这之间二次坍塌，把一行人全都埋葬在这偌大的废墟里的可能性又有多少？
消防员绝望地意识到自己的无力。他拽下面罩，大声喊，“别跳！”
“会塌下来的……已经要塌下来了！”男人的腿在抖，“不跳会死的！”
“你听我说——”
男人没给他解释的机会。他只往前迈了一步，身体轻飘飘地像只羽毛，落下来的声响却是清脆地咔嚓一声。
安德森闭上眼。
“西翼能收到消息的人都撤出来，现在！”调度中心智脑的声音响起来。他的同伴拽住他就往外跑，“走，真的要塌了！”
“刚才那个人——”
“反正也活不了了！你想让我们都死在这里吗！”他的同伴红着眼睛大声吼他。几个人跌跌撞撞地从废墟里逃出来，下一秒更大的烟尘迸发，他们刚刚进入大楼的缺口被废墟残骸填满。安德森被巨大的冲击力掷倒在地，好像能听见这一刻被压在这钢筋水泥下所有无辜灵魂的呻吟——
星辰啊，此刻这里不啻于一座活生生的屠宰场。
“西翼的营救小队请回复，有多少人还在活动中？军部的支援马上就要到达现场，请您坚持一下。”
“好。”安德森撑身起来。
冰冷的钢铁机械们声势浩大地加入了行动，并且很快成为了主力。机甲能做到的事情比人脆弱的躯体多太多了。尽管如此，二次崩塌引起的另外两次小规模崩塌又带走了不知道多少生命，此刻也没有人知道有多少人还在废墟下煎熬。
接近黄昏的时候，一整天连轴转的消防员体力不支，被队友勒令暂停休息。他坐下，迎着火红的夕阳打开个人终端，就被密密麻麻的新闻推送给淹没了。
他无声张大了嘴，直立起身子又颤抖着跪下，手撑住
身前的地面，想说什么又把语言全都哽在喉咙口了似的。
“怎么了？”他的同伴问。
“……你看新闻推送。”安德森说。
两个beta脸色煞白地面面相觑。半晌他的同伴开口，“不可能，这不可能是真的。一定是有人趁机造谣生事——萨拉和议会被爆炸袭击，陛下又身亡，怎么可能一齐发生？”
“陛下不可能……死的，他不会死的，”安德森说，“这条消息根本没有根据——没说他怎么死的，也没有证据。”
“可为什么没有人澄清？我知道现在状况紧急——但这种谣言难道不应该第一时间扼杀掉么？”
共政制度和君主立宪制度不一样，皇室在御前议会和共政议会都拥有实权，是整个民族的精神支柱和荣誉象征。紫罗兰堡，和维洛利特，都建立在皇室荣耀的基础上。这个国家是由维洛列特这个姓氏团结在一起的。议会的派系争斗再严重，人民的政治立场又多不一样，大部分人对皇室的尊敬和爱戴都是等同的——而皇室成员逝世的消息在已经饱受伤痛的人民心头又血淋淋地划了一道。
不管消息真不真实，它都已经掀起了另一场恐慌。大多数人不相信这条消息，就像消防员说得那样，它缺少根本的依据。可更多人无法抑制地感到悲痛和害怕。
如果这是真的呢？那该怎么办？陛下怎么会不明不白的去世？在这一天里他们已经不知道失去多少了，星辰要惩罚他们到怎样的地步才甘心呢？
维洛列特做了什么违背星辰意愿的事情，他们又有什么错呢？
撇开紫罗兰堡实地救险的主战场，星际网上众说纷纭。妖魔鬼怪齐齐上场，就连之前批判安卡和艾瑞两人事端的保守派都想分一杯羹。各种惨剧到底是谁的错完全争辩不清楚，在最后只有一点让所有人都发出疑问：
他们敬爱的皇帝陛下到底怎么样了？
时间一分一秒过去。到第二天上午，星际网上已经炸开了锅。维洛列特的星际网服务几乎因此陷入瘫痪，隔着个人终端的屏幕仿佛都能听见所有人的绝望呐喊——
消息如果是假的，为什么没有人澄清；如果是真的，发生了什么？
第二天下午，皇室发表了声
明。菲奥娜将亲自到达临时调度中心视察，并且将会澄清网上针对皇室的谣言。
“澄清”和“谣言”两个字一出口，不少人都松了口气。始终在废寝忘食地奋战的救援人员们因此更是士气高涨。
除开议员和其他保密等级够高的政府官员，其他人并不知道会谈上的刺杀和挟持。
——他们也不能知道。至少现在不能，菲奥娜清楚地明白这一点。
洛伦当场身亡，米海尔被挟持，赫尔因希还在赶来的路上，无数政治和经济领域的重要任务受重伤或者死亡，这个国家在一天内受了太多的伤，能够为它集起最后一点力量，把散乱的沙堆重新浇灌塑整好，把期冀带回紫罗兰堡的只有她一个人。
前方有刀山火海，她也不能逃。
她的个人终端在响。菲奥娜看了眼通讯请求，无奈地笑着接通，“赫尔。”
“您不要想着现在召开任何形式上的媒体会议，不能给任何人伤害您的机会，”alpha的声音像是紧紧收在齿关间，一个字一个字逼出来的，“我不同意——您必须等到我回来！”
“赫尔，”菲奥娜说，“我们没有其他选择了。”
“看看这座饱经疮痍的城市和这些绝望的人——你知道我们该做什么。”
“……”赫尔因希沉声道，“我恨我自己不够快。”
她听到消息的时候，虽然也和所有人一样不敢置信，还是马不停蹄地开始往回赶，她来不及问舰长阁下要不要同她一起，但她踏上舰艇的时候，omega已经理所应当地坐在操纵座上了。
赫尔因希当时松了口气：有两个s级精神力的人对她来说是不幸中的万幸。可从尼斯诺堡到紫罗兰堡就像是从大陆的一角跑到另一角，就算有她和戴娅两个s级支撑着全程不停跃迁，都要耗费三天多的时间。
更别说就算她和戴娅受得了，舰艇上的其他亲卫也经受不住这样高强度的精神力透支和空间折叠。不管是艾洛威特的人还是她自己的人都已经尽力而为，操纵人员轮换了一批又一批来给足时间休息，还是有不少人恶心头晕，甚至直接休克。
她们的速度被迫减缓下来。赫尔因希焦急却也无奈，此刻眼睁睁看着菲奥娜去冒险，更是如坐针毡
“你放心，我带足了亲卫。”菲奥娜轻轻松松的，话里甚至带了笑。
“我放不下心，菲奥娜，”赫尔因希说，“马库斯和奥利弗要是闪现了，你打算怎么处理？”
“双拳难敌四手，我们又已经知道他们在这里，只要做好准备，问题不大。第二，既然路德维希已经离开，我认为他们没有留下的理由——不论是从格林威尔和元老院的合作角度来说，还是从他挟持人质离开的角度来说。”
提到米海尔，omega的声音陡然变冷，“他有更大的棋要下。不管他要米海尔有什么用，都不会再在紫罗兰堡闲逛。”
“可……”
“赫尔，米海尔就交给你了，你明白吗？你有你该做的，我有我该做的。眼下这一刻，一个人能做的最可耻的事情，就是逃避责任。”菲奥娜切断了年轻alpha的话。
赫尔因希咬紧唇不出声了。
“听话。”
“你千万千万注意安全——”
“我会的。”
菲奥娜挂断了通讯。
omega推开车门。端庄娴静的omega落落大方，即使是刚刚经历一系列家国惨剧也更改不了她举止雍容。洛伦生前的副官此刻陪在她身后，亲卫几乎守在了她可能被人攻击的每个角落，就连四周空中都静立着钢铁铠甲包覆的骑士。
临时演讲台前已经拥满了一大群人，浩浩荡荡的几乎看不到头。天色阴沉，人们的脸上好像也是灰暗的，一点光也看不到。
没有光。也没有声音。
拥满人群的街道死一般寂静。
菲奥娜旋开话筒。短暂的调试过后，她开口，声音像小提琴曲那样优美悠扬，“我知道紫罗兰堡和整个艾洛威特在昨天都经历了很多……”
“……但我必须强调的是，和星际网上那些所谓的谣言不同，我的丈夫，你们的洛伦陛下的确因为议会大厦的爆炸受伤了，但他并没有受到任何危及生命危险的伤害。”
“米海尔当时也在场，也因此受到了伤害，但就像我说的那样，他们都在治疗静养。赫尔因希正在赶回紫罗兰堡，一切都在轨道上平稳行驶。我恳请大家不要被星际网上的无稽之谈蒙蔽了头脑喉舌——星辰庇佑紫罗兰，我们的国家仍旧坚强，并且会挺过这段艰难时光。
她的话很短，台下的掌声先是零零碎碎的，接着便涌成了不息的浪潮。omega微笑着颔首示意，转身离去的瞬间，她面前的亲卫看见她身后的高楼上微光一闪。
alpha迅捷地移动，扶着菲奥娜的肩膀将她往后推，想要站到omega背后的位置。可她晚了一步——菲奥娜无声地往前栽倒。
台下轰鸣的掌声突然停住，有人不可置信地跪下来，有人陷入更加慌乱的尖叫奔逃，有人在用个人终端录影，没有错过这整幕的每一秒。
没有人需要身在此处。只要看见周围人脸上的表情，任何共感能力正常的人都能感受到他们惊惶的动作下藏着怎样难以言表的悲痛。
亲卫矮身替她检查伤势。如果alpha方才没有动作，那颗子弹无疑会精确地带走她的生命。但现在的情况也没好多少。血从她华贵衣衫后侧丝丝缕缕地渗出来。
菲奥娜掀起嘴角扯出半个苦笑，为了节约力气还是吞了回去。为了预防这种情况，omega出门的时候甚至带了整套的医疗设备。
不怕一万只怕万一，这套设备用上了，却没人高兴的起来。
“狙击手……”菲奥娜被推进抢救治疗区域之后，亲卫转身，苦涩地低声呢喃。
医院的走廊上并不是空无一人的。就算是皇家使用的私人医院，此刻也接收了不少爆炸中受伤的患者。身份平平的普通人、金融巨头、政治家和高贵的皇族在同一个位置受伤流血、嘶吼哀鸣，就是这个支离破碎的城市的写照。
她不甘心地用力锤了锤墙面，收回手的时候洁白墙面带了一道血痕。她身边的另一个亲卫跨步过来，冷静地制止她近乎自残的动作。
“你不觉得可笑吗？”她收回手，“我们做了多少次演算，考虑了多少种可能出现的攻击方式，但一个狙击手？一柄上世纪的枪？”
她身边的亲卫陷入沉默。
的确，这种被历史淘汰的方式在维洛利特几乎已经被遗忘。他们考虑了无数种更加有效的狙击方法，却漏掉了最基础的。
这简直是他们最大的失职，整个军部的耻辱。但伤害已经造成，他们弥补多少，都无法挽回可能的损失。
她不甘地又锤了一次墙。这回她身边的亲卫没有阻止她。她把鲜血
淋漓的手摊平，看着掌心那点儿血泣不成声，“为什么我没有早点看到——”
为什么她没来得及推开菲奥娜。
亲卫正守在病房门口。从侧面的窗户她能够看见菲奥娜安详的睡颜。不管经受着怎样的苦痛，皇后的动作仍旧像朵百合花似的优雅轻盈。
可她被周围的一切衬得过于苍白，好像轻轻一吹便要散了似的。
亲卫捂着脸，隔着不厚的玻璃，悲戚地安静凝视着omega。
她身后的走廊响起密密匝匝的步点，急而快速，几乎是奔跑过来的。
亲卫的手已经按住枪柄，侧头却哑然愣住了，“……殿下。”
alpha气息不稳地停在她面前，只瞥了她一眼，便径直进了房间。
赫尔因希身后跟着不少人，此刻全都散开进入到应急状态里。但最攫目光的一个人直板板地站到了亲卫身侧。她柔顺的黑色长发流泻下来，在后脑随意扎起，肃穆站立的身段像只收起羽翼的天鹅。
然后她注意到了亲卫。她侧身过来，金灿灿的眸子和煦温暖，朝她点了点头。
“……昆尼希尔格阁下？”亲卫不确定地问。
戴娅没有反驳她。omega的指尖碰到监护室的门把，又触电似的收回来。她急急退了两步，面对着窗户站立——那窗户像是联结着另一个世界的枢纽。
赫尔因希在菲奥娜身边停下脚步，平复呼吸。
菲奥娜微微睁开眼睫。赫尔因希惊讶地凑上前去，紧紧握着她的手，轻声唤她，“菲奥娜？”
“菲奥娜？”
赫尔因希的眼睛像极了菲奥娜，也忘不了那双眼顾盼流转的风姿。此刻她的母亲温润地含笑注视着她，眼底带点潮意，“你回来了。”
她的声音太细了。赫尔因希俯低身体听她说话。
“米海尔就交给你了。”
“他不会有事的。……照顾好您自己比较重要。”赫尔因希鼻子发酸。
菲奥娜像是想笑，到嘴边却变成了剧烈的咳嗽。alpha迟疑地抚上她肩膀，皱眉，焦急道：“您……您还好吗？”
omega没有回答。她只是笑。菲奥娜牵着赫尔因希的手紧了紧，轻声说：“赫尔，你总已经做得很好了。”
“您别现在和我说这些，我还什么都没有做——”
她的母亲安详地
合上了眼。心率监测仪上的警报开始蜂鸣，嘈嘈切切的声音响起来，不知道多少人进入房间，忙前忙后的身影和机器的鸣响在她眼里都像一道道明晃晃的光。
光怪陆离的，让alpha回想起小时候来。
维洛列特家里的气氛总是很放松。洛伦和菲奥娜试图一个唱红脸一个唱白脸，却总是对她严厉不起来。
她是在幸福里长大的孩子，不管是谁——双亲也好，她的omega也好，她身边的好友们也好，她从小到大积攒的和关怀呵护，就像活在梦里一样。
如今梦要醒了。
赫尔因希握着菲奥娜的手，直到暖热的肌肤在她手里变得温凉。
alpha沉默地站起身，替她拉好被毯。
好像面前的人还活着那样。
然后她转身，重新挺直了脊背，推门出去。天际像是在流血那样烧的火红，她正正对上omega浅金色的眼。
赫尔因希勾起嘴角，疲累地微笑了一下。
她身侧还站了三四个人。见赫尔因希出来，为首的亲卫——就是之前一直守在门口的那位——轻声问：“殿下，稍后还有原定的第二场媒体发布会，您要……”
“我参加，地址全部改到紫厅。”alpha的声音沙哑，却没给自己留什么余地。
亲卫点头。现在没有什么地方是安全的。她身后的第二个亲卫上前，微微弯身，把黑色礼服递到赫尔因希手里。
裁剪精致、布料上乘。皇族每年都要重新裁量定制的衣服里总包括一套纯黑的礼服，去哪里基本上都会随身携带。
赫尔因希每每看到，都希望自己永远不会穿上它。但只要她穿上了，就应该像维洛列特家的人一样，无论有多少重量，都要用臂膀撑起来。
洛伦那样做了，菲奥娜那样做了。
现在轮到她了。
皇女深吸一口气，从亲卫手里接过柔软的布料。
作者有话要说：抱歉，我想写完一起发，就拖了很久。
135、旧王已死，新王万岁

远星
》 135、旧王已死，新王万岁
紫厅建成以来经历过维洛列特不知道多少风风雨雨。各种各样的大型事件都在这里举行, 新王加冕，旧王退位，一代又一代的帝后携手走过斑驳厚重的实质地板, 各式装饰更迭换代，交替不息。
但大概在这座庄严礼堂目睹过的所有事件里，没有像今天那样悲伤又沉重的。
知道他们年轻的殿下回到紫罗兰堡, 并且决定召开第二场发布会之后，几乎所有时区允许的维洛列特人都在同一时间打开了星际网新闻流播。同时在线的人数几乎到达了峰值, 和前一天的两场爆炸发生时的在线人数不相上下。
也许是因为父母的前车之鉴，这位殿下几乎没有在紫厅里留下任何媒体。她迈步上台的时候, 面对她的只有几百台上上下下悬浮在空中的各式飞行摄影机器人。
赫尔因希穿着一身剪裁合宜的黑色礼服，撑得她背脊挺拔，更站得端正，看上去清冷又理智。
媒体们想到这两天首都和这位殿下个人遭受到的事情——她看上去根本不像一个刚刚遭受创伤的人该有的样子。
星际网上的众多阴谋论者开始兴奋地冒泡泡。现在还没人知道洛伦和菲奥娜到底情况如何，但就他们手上已经有的信息来看, 这几天的一系列惨剧发生的时候，只有赫尔因希“碰巧”不在紫罗兰堡。万一洛伦出了什么事, 她不是“捡便宜”正好能够继位么, 省的她还得和她的弟弟争。
虽然皇室平时看上去总是一副和和睦睦的样子——但知人知面不知心, 谁知道这位小殿下是承担着偌大责任的好储君还是包庇罪犯的弑父同谋呢？
海曼早年已经放弃了皇位继承权，这几天在瑞德普尔同当地的fol合作。他和帝泽一听闻噩耗就急急忙忙地赶回来，到底还是没有两个s级的动作快。赫尔因希有直接继承权、又最早出现公开发表声明, 里里外外的矛头自然都指向了她。
赫尔因希现在看不到这些毫无根据的荒唐言论。就算看到了, 估计她也不会在意。她在台前站定，稍稍低头。
二三十个星系的人正注视着她。年轻皇女的声音沉稳、冷硬、沙哑，让人想到黑铁或者水下凝结的浩
大冰山。
“首先……”
话筒发出了一声刺耳的啸叫。赫尔因希闭上眼等它安静下来，才继续说, “我想我不应该向各位隐瞒实情。”
诸位媒体倒抽一口冷气，证实他们最坏的猜想的同时，纷纷再次审视起赫尔因希的反应。
正常人向别人说出自己的父母在两天内先后逝世的时候该是什么表情呢？激动，愤慨，不甘心，最应该痛哭流涕，表达自己深刻的悲切才对。
但事实上就算是经历过两场爆炸的紫罗兰堡人，也大多不知道自己面对这种情况会怎样反应。他们没有权利也没有理由指责或者质疑赫尔因希。
悲伤也是有程度的。也许当你实在太难过的时候，反而哭不出来了呢？
“至于我的弟弟米海尔，”赫尔因希顿了一下，“刺杀我父亲的犯人用他作为人质挟持离开了紫罗兰堡。”
“我想现在当务之急的事情，第一是恢复紫罗兰堡的正常秩序，第二是找到我的弟弟并把他安全地带回紫罗兰堡来。”
“星辰庇佑维洛列特……”她说到最后，终于不可避免地露出一点疲态来。年轻皇女伸手撑住发言台两侧，仿佛就要栽倒下去了似的。
她身侧的亲卫急急往前跨了两部想要扶住她，赫尔因希抬手止住他的动作，说：“我知道紫罗兰堡在这两天内遭受了什么，但我们必须要保持希望——最深沉的黑夜过去之后，才会有未来的曙光。”
没有人在场，当然也没有人给她鼓掌。赫尔因希走下台的时候飞行器的摄像头们纷纷追随着她，直到她从拐角离开才关闭直播。
拐角之后停了一溜人。一半是赫尔因希自己的亲卫们，一半是洛伦和菲奥娜留下的亲卫，军部和法院的几个代表，以及议会和元老院的人。
两拨亲卫在短短的几个小时里已经完成了重组，洛伦和菲奥娜留下的人拆解分配，并入到赫尔因希的亲卫部队里。这些规矩和她身上的礼服一样，都是提早做好准备来以防不测的。皇室一直都是这样——在一个人被加冕的那天，就已经想好了他死后要怎么办。
舰长阁下隐在角落里。赫尔因希一路都走得匆忙，直接从医院赶来紫厅，戴娅自己带着的人大都还在
舰艇里上气不接下气地休息，并没有多少跟着她，也被她派出去和亲卫们做协调交接、帮些该帮的忙了。
到最后跟着赫尔因希一路过来的就只有戴娅和两三个她身边的人。舰长阁下不想引人注意，在嘈嘈切切的讨论细语声里靠墙静立着，像尊古朴优雅的石雕。
和满室深紫浅紫的制服相比，她穿得亮眼。但整个房间里的人都没什么心思左顾右盼，因此她站了很久，也没人来搭一句话或者投来目光。
听见脚步声从紫厅那边过来的时候，一群人都不约而同地安静下来。
室内安静的可怕。赫尔因希裹着披风站定，眼睛扫过人群。
亲卫和议员们面面相觑。艾瑞忐忑地朝alpha点了点头，却发现赫尔因希根本没在看他们——
她像是在找谁。
艾瑞恍然，轻轻“啊”了一声。
与此同时alpha的眼睛亮了亮，终于走进房间里。人群随她的步伐分开一条通路又重新聚拢，直到她停在墙边黑发金眸的omega身侧。
戴娅只看着她。赫尔因希抿唇，去够她的手。两个人指尖相触，小殿下好像听见了omega的轻声叹息。然后戴娅反手过来牵住她，同她亲密地掌指相扣。
赫尔因希回身看向满室瞠目结舌的各种人。
想过去，她和戴娅的关系大概还没有被维洛列特的主流新闻媒体正式报道过。
这些媒体是维洛列特官方的喉舌。在场的不少人大概也只相信官方的说辞，毕竟在那之前任何南方联盟的八卦报道都只是未确定的谣言。
这些人看上去那么震惊也不奇怪。
“军部的人在吗？”她没理，顾自开始说话。
房间右侧的几个人迈步出来。
赫尔因希转过身面对他们，手还是同omega紧紧攥着，“准备好，明天上午集中所有军区召开军部会议。”
穿着制式军服的alpha稍稍点头。
“洛伦现在的亲卫是谁在负责？”
“……处理好洛伦和菲奥娜的事情，葬礼等我把米海尔接回来再考虑。我加冕的事宜也由你们处理——放在葬礼之后，你们可以慢慢考虑。”
“议会？”
“明天下午召开御前会议，讨论重建工作和灾后维护赔偿……”
赫尔因希不停歇地说了一大段话，相应的人迈出来
点点头再回到原位，没有人质疑，全都安安静静地接受了她的安排。
她把能吩咐的事情都一一交代清楚，稍微沉默了几秒。人群中有谁舒了口气，赫尔因希转头，眼神尖锐地觑了他一眼。
那人僵在原地。
“……啊，我差点忘了。”赫尔因希轻声笑起来，“明天早上我想在军部监狱里看见所有还没逃出紫罗兰堡的元老院议员。麻烦您了，耶格元帅。”
赫尔因希的亲卫行动得比军部带来的士兵还要快。刚刚放松下来的beta被狠狠按跪在石质地面上，手铐的声音清脆，咔嚓一声便让他不能再动弹。
几个元老院的议员委顿地被架出房间，甚至都没反抗。
赫尔因希知道元老院的大多数人虽然思想保守却也不极端，估计对路德维希的计划毫不知情；但现在宁可错杀，不能放过，何况她根本没有那个闲工夫来处理元老院的事情。
“都先散了吧，”她朗声说，“好好休息——你们这几天也辛苦了。”
房间里的人散得干净。戴娅没来得及说什么，就被赫尔因希扯着往堡内走。两个人一路往前，身后缀着的亲卫渐渐少下去，舰长阁下才意识到两人的目的地。
赫尔因希在紫罗兰堡里的旧房间。亲卫显然已经打扫过这地方，床单被褥都换了新的，整个地方干干净净。赫尔因希打开灯，松开omega的手。
暖黄灯光并不明晰，像给她的脸裹了层雾。戴娅拽住她的手腕。年轻的alpha回头凝视着她，戴娅又凑近了点，捧着她的脸叫她，“赫尔。”
赫尔因希转开脸。
戴娅又叫了她一次，把她搂进怀里。
赫尔因希好像从来没有这么凉过——两人之间，戴娅总是偏冷的那个。但此时她双臂间的身体冷得不像个正常人，还在微微发颤。
alpha的腿好像突然间没了力气。她沉沉地往下坠，omega就也随着她往下，两个人的膝盖磕到地上沉闷一声响。她环在omega腰间的手收紧了，力道大得要捏碎她似的把她往后推。
omega后脑枕着柔软地毯，赫尔因希覆上来，大口大口地、急促地喘气，她喉咙里的气流似乎一下子停止了运作，所有的话和声音都堵在胸腔里，不知道怎么倾泻，也无从纾解。
可她就是没哭。
戴娅闭上眼。她摸着alpha的后颈，轻柔地捏了她两下，然后稍稍抬身起来吻她。
作者有话要说：嗯……
136、至暗时刻

远星
》 136、至暗时刻
深更半夜的时候戴娅睁眼。她伸手摸摸, 身侧的位置冰凉，赫尔因希不在。
她坐起身，惫懒地叹了一声, 还模糊的视线准确捕捉到了倚在窗边的小殿下。
赫尔因希显然意识到她醒来了。alpha冲她温柔地笑笑，“吵醒你了？”
舰长阁下摇头，掀开被子下床走到她身边。
赫尔因希会意地转身面对她。戴娅从她肩后瞄出去, 夜幕暗沉，轻柔地裹覆住了城市。
“这个点看出去, 紫罗兰堡还是漂亮得很。”小殿下说。
“的确。”
赫尔因希怔怔地没有再说话。两个人安静地拥抱，半晌她才低声道：“天总要亮的。”
戴娅说：“你准备好了吗？”
“你会站在我身边吗？”赫尔因希反问她。
舰长阁下咬了咬唇。赫尔因希推开她一点, 握着她手臂凝视着她。alpha暗色的眼睛看过来柔软又悲戚，几乎带了乞求。
“戴娅。”
赫尔因希像接受不了她的沉默，继续说：“我知道我身后还有很多人……但我谁都没有了，你明白吗？”
“我谁都没有了。”
“别背叛我，别走, 别放开手。”
“……好，”舰长阁下最终回答她。omega全身都放松下来, 又探身搂紧了她, “不走, 不放开。只要我还活着——我会站在你身边。”
赫尔因希在她颈侧眷恋地亲了亲。
军部的人发现他们的殿下多了一个小尾巴。
但说是小尾巴，这尾巴也太引人目光了点。
再加上根本不是她跟着赫尔因希，是他们的殿下拽着人家到处走, 不到关键时刻不松手。黑发omega——军部大部分人都认识这位是谁——比小殿下稍高点, 大多时候乖顺地被她牵着。偶然碰见相识的人，那双流光潋滟的金色眸子就睨过去，再轻轻点头。
全军部的人眼睛跟着两人转来转去，都怀疑自己是幻视了, 到底不敢说什么。
赫尔因希一路拉着她进了保密会议室。小殿下冲坐在她下首的艾瑞示意，副官起身，那侧的人一个个往后移，再推开空余位置上的立体投影器。赫尔因希松开戴娅的手，舰长阁下耸耸肩，在艾瑞让出来的位置上坐下。
理论上来讲，赫尔因
希并不是在场军衔最高的人。但共政制度下皇室对军部仍有较大的控制权，只要是皇帝发起的会议，上首都会自动留给她。赫尔因希还没加冕，显然已经被当做皇帝对待，尽管没有人愿意仔细想其中原因。
赫尔因希坐下，咳了两声，才把在场人的注意力从戴娅身上召回来，“首先，我想知道元老院的情况。耶格元帅？”
桌子左侧中排坐着的魁梧alpha起身。他蓄了把粗而杂乱的络腮胡，在一溜儿将领里也壮实得显眼。
“一百六十四个人，其中有一部分还没达到紫罗兰堡，但都已按照您的指示收归军部，五十二个人在医疗翼，另外……还有十四个人失踪。”
坐在他身边的另一个女性alpha冷哼一声，“消息够灵通。”
赫尔因希的指节在桌面上敲了敲，“这十四个人很有可能是和路德维希有直接联系的共谋。待我下午和议会讨论过后再看要不要针对他们发布通缉。”
“这件事交给你去办，耶格元帅。麻烦你了。”
alpha颔首坐下。
“接下来，格林威尔和路德维希？”
赫尔因希右侧的另一个女性beta开口，“虽然我赞成您将元老院的人都先控制起来，但殿下，路德维希长老在这次事件中的角色还没彻查清楚，我认为我们还是谨慎……”
“你够了，”方才冷哼的那个alpha打断她，“都到这种时候了还抱路德维希大腿？可清醒点吧，那是敌人。”
“说到敌人，殿下，在我们提到格林威尔的事情之前，我想请您解释一下——为什么昆尼希尔格阁下会坐在紫罗兰堡军部的保密会议室里？”
赫尔因希挑眉，“怎么？”
她还没继续往下说，耶格就插嘴道：“不提艾洛威特的政治立场，我认为另外一个s级的协作者会给我们带来非常大的战略优势。我想提醒你，路德维希、马库斯和奥利弗是三个s级。我建议你用你的脑子想一想，而不是你萨菲军区的小金库。”
“我——”beta气急，站起来大声道：“我是在切实的为维洛列特考虑！路德维希长老好歹是维洛列特人，这位呢，这位和我们维洛列特针锋相对多久了？耶格，军部不是你的一言堂，你没有资格妄加指责！”
这话说得就
有点阴阳怪气了。
“哦？我以为大家都把立场看得分明……”耶格也站起身。
“够了。”赫尔因希叹了口气，打断了针锋相对的两个人。左右两边都不甘愿地慢慢坐下，所有人又把视线集中回小殿下身上。
“我只说一遍——昆尼希尔格阁下是我的ogea。从今天开始维洛列特和艾洛威特会成为盟友，携手共进。这样解释，够清楚了吗？”
房间里陷入沉默。亲向赫尔因希这派的军官虽然没有异议，脸上还是带了惊讶。
其他人显而易见地蹙起了眉。可他们的殿下话语间显然非常坚持，那个beta嗫喏着什么，最后还是乖乖住了嘴。
赫尔因希通过个人终端按开投影地图。房间里的灯光稍微暗下来，地图加载的同时赫尔因希侧头去下朝她点点头，眼神清亮。
“路德维希和加西亚一起行动，我能够想到的最合理的结果就是，”年轻的皇女在地图上勾了一条红线，“他们会一起逃回斯托利，格林威尔的首都去。”
“就算不是这样，他们也必须先离开维洛列特。瑞德普尔自顾不暇，比较有可乘之机。”耶格在地图上勾了另一条红线。
一条往北，一条往西。
“帕尔默，排除所有不适合进行跃迁的星系和燃料供应不足以到达的星系来看看。”
智脑应了一声。片刻之后大量的地图部分灰暗下去，仅剩的几个小点蓝莹莹地发着光。
“纳帕。”赫尔因希说。
远西的战火硝烟又一次在她脑海里掠过，刀光剑影和枪炮声沸腾了她的思绪。
兜兜转转又回到了她曾发誓死守的这块土地。
“路德维希大概率不会选择直接从纳堪塔亚边境走——这只老狐狸总喜欢弄些弯弯绕，我想我们都知道，”赫尔因希顿了一下，“我会亲自去纳帕。耶格元帅，你和我一起。”
“格林威尔那边呢？”方才出声的女性alpha问，“就算路德维希不从边境直接进入格林威尔，我们也必须小心格林威尔军队的动向。现在这个情况，保不准他们想要拼个鱼死网破。”
“……我去。”omega轻声说。
她听上去平静又淡然，却一瞬间攫住了在场所有人的目光。
“就像你刚才说的，
耶格元帅，对方有三个s级，”没有人出声反驳，戴娅继续解释，“这已经是目前来说最好的布置方法了。”
众人的目光又转回赫尔因希身上。年轻的皇女没有多犹豫，“那就拜托你。”
“茱莉亚，你在红玉军区和萨菲军区都待过，对那块的情况比较熟悉，你和昆尼希尔格阁下一起布置。”
“……是时候把米海尔带回来了。”赫尔因希小声说。
这一整天赫尔因希都在马不停蹄地连轴转——需要处理的事情实在太多又繁琐，救下二殿下刻不容缓，但紫罗兰堡的问题也不能拖。
况且，她也在等任何有关路德维希的消息出现。这只狐狸再怎么老谋深算，也不见得能够一路走到边境而不引起一点注意。下午的议会上海曼和帝泽终于赶回来替她主持大局，赫尔因希稍微松了口气。
fol的组织结构因为紫罗兰堡的这场惨剧在几天间发生了巨大的变化。海曼和帝泽回到紫罗兰堡之外，凡妮莎也从格林威尔回到了艾洛威特。这些内部调动除了她俩亲眼看到的，还是戴娅从柯丽尔那边得到的消息。可见fol在这特殊时期实在行事谨慎。
但小殿下也没那个闲工夫操心fol的事情。
她们从议会出来已经是傍晚，夕阳烧得血红，赫尔因希弯身替戴娅拉开一侧的车门，自己从另一侧上车。艾瑞回头来看她，赫尔因希点点头，副官便将车滑进了车道。
小殿下的身体在倚在后座慢慢地放松下来。她闭上眼揉揉鼻梁，放在身侧的手被舰长阁下握住，omega拇指抚着她手背，问她，“我们现在是去哪里？”
“去医院，”赫尔因希摇摇头，“总得去见安卡的。”
副官握紧方向盘，沉默地往后瞟了眼。
戴娅扣紧alpha的手。
“早上在军部谢谢你。”赫尔因希抬眼看她，在omega手背上亲了一下。
她声音轻柔，听上去无奈又怠倦。
拜托你守好我的家。
“当然，”omega明白她没有说出口的话，“我会的。”
137、家人

远星
》 137、家人
医院走廊的灯光惨白, 让赫尔因希想起自己昨天和菲奥娜告别的时候。
她的胸腔里又隐隐作痛。
艾瑞一路带着两人走到病房门口，便站着不动了。戴娅的手在她掌心里微微挣了挣，赫尔因希执拗地没放开, omega无奈地笑，随alpha走进房间。
首相即使是刚从手术台上下来也没闲着。自由党和议会的顶梁柱有太多事情要处理。她倚在床头，个人终端蓝莹莹地亮着光, 纸质和投影文件在身前和桌案上一一铺展开，专注而认真地给文件做批示, 好像完全没有意识到赫尔因希和戴娅。
赫尔因希也没出声。半晌首相揉揉眼睛抬头起来，才看见静默站立的黑色身影。
“赫尔, ”安卡轻声说，“你回来啦。”
alpha避开她温暖的目光，嘴角紧紧地抿成了一条线。
她看上去又像要哭了似的。戴娅在她腰上拍了拍，望着首相，“你们聊, 我在门口等。”
“戴娅姐。”安卡朝她问了声好。
戴娅和安卡比她想的要熟络。赫尔因希想。
舰长阁下又试着让alpha松开手。这回赫尔因希没用劲，戴娅收回手走出房间, 抬眼就看见了副官。原来在门口候着的雷娜塔不知道去哪里了, 整条走道空荡荡的, 只听得到远处大厅隐隐的人声和病房里机器的鸣音。
戴娅替屋里的两人关上门。
艾瑞的表情和赫尔因希几乎是一个模子里刻出来的。omega失落地坐在房间前的椅子上，手肘支着膝盖，捧着脸不知所措。戴娅在她身边坐下, 副官的眼神像只小狗, 让她不由自主地笑出来。
艾瑞：？？？
副官疑惑地看她。戴娅按着额角，控制住笑容，“你和赫尔因希真像。”
“那是我的荣幸。”omega说。
副官回答她的时候，姿势也没怎么动。一会儿她又开口了, “我想向殿下请辞。”
“嗯？”戴娅愣了一下。
“殿下当时让我去菲奥娜陛下身边守着，我没有去。我说我得陪着安卡。”
“您说要是当时我去了，是不是陛下就不会出事了？”
……这孩子。
戴娅知道赫尔因希昨天晚上没怎么睡。她怀抱里的身体温凉，虽然没有翻覆，神思却清明得很，
偶尔会发出一声喟叹。不知道昨晚漫长的黑夜里，赫尔因希脑海里是否也闪过了无数相似的念头。
如果有的话，至少她的alpha从来没和她说起过。
“你觉得赫尔因希会怪你？”她说，“你觉得你在的话，菲奥娜的决定会有什么不同吗？”
“我当然不能左右陛下的决定……”艾瑞迟疑着回答。
“在我看来，你只是选择了你认为你最应该做的事情。如果赫尔因希知道安卡出事了，她不会把你调离她身边。”
“洛伦、菲奥娜、赫尔和安卡，她们就像一家人一样。”
她呢喃着，不知道是在说给自己听还是在给艾瑞解释。
“您不是吗？”副官问。
舰长阁下突然失了声似的沉默下来。艾瑞转过身认真地凝视她，她才说：“如果是的话就太好了。”
是。赫尔因希昨天攥着她让她不要走的时候，她就清楚地知道是。
可在她脑海的某个角落总有声音反反复复地告诉她不会是。
——和当初劝她别和赫尔因希走到今天的声音一模一样。
她僵硬地转开话题，“况且，赫尔因希现在非常需要你。首相的情况以及稳定下来，紫罗兰堡牵一发而动全身，就算要转移职位，交接也需要很长的时间，我建议你等到事态平稳下来再和她聊这些。”
“我觉得你又瘦了，”赫尔因希拖过放在墙边的椅子坐下来，“艾瑞没照顾好你？”
“才几天，”安卡笑笑。她把身前的东西收拾清楚，赫尔因希伸手，自然而然地接过那沓资料放在床头柜上，“你放心吧，她很好。”
“……紫罗兰堡交给你，我很放心。”赫尔因希看着满室文件，说。
她伸出手，指尖碰着omega的掌心，迟疑了半刻才握住她，“我要去远西一趟，议会那边我已经安排好了，海曼和帝泽也在，你可以和fol做对接。”
alpha低头认真凝视着被单的褶皱。安卡握着她稍微用了点劲，她才肯同omega视线相交。
“赫尔。”
“嗯？”
“你还好吗？”
赫尔因希侧头。安卡意识到她在看远处的天幕。
两人一齐透过窗户看出去，夜空再次沉默地包覆了紫罗兰堡，压着仅剩的一点点阳光。夕阳像颗燃尽的火星子
，在天际被阴云裹绕，而天际像海水盖着海面下无声的滔天巨浪，尖叫和嘶鸣都没有声音，暗色也洗刷不去。
alpha收回目光，承认，“我不好。”
赫尔因希把额头靠近她掌根，埋进被子里。安卡摸摸alpha后脑的头发。
小殿下闷声说：“对不起。”
“是我躲着你了。”
alpha抬头，“你父母的事，你知道多少？”
“我父母的事情？”安卡显然没预料到赫尔因希会突然提起她的父母来，“那都多久之前了。”
大概是两人分化前后的事情。都过去十几年了，赫尔因希要是没提起来，那天的熊熊烈火就像一场梦。
“洛伦同我说的。当时发生的事情，一半是他的错。”
“什么意思？”安卡坐直了身体。omega本就生得秀致娇美，因为久病缠身，又再添一份孱弱，像沾着露水的花。
赫尔因希只要看到她这幅模样，就无可避免地想起洛伦的话，罪恶感深重地席卷了她，她张张嘴，喑哑道：“《抑制剂使用平等法案》。”
“因为我和戴娅的关系，我之前和他对质。他告诉我，‘我将来会不只是我自己，我要保护的人比我想象的还多。’他说我没有真的失去过，我不知道这有多痛。然后他说——”
“……我猜过，”首相平静地打断她，“我猜过是这样。”
“那天来的太快，我还没准备好，可我已经要准备好了。”赫尔因希咬着下唇，她用力地攥着床单，声音像是从喉咙里挤出来的，“我对不起你，我对不起洛伦，我对不起菲奥娜，我对不起所有人，我为什么要走得那么远，我为什么——”
“赫尔。”
“安卡，我连道歉的机会都没有了。”赫尔因希带了哭腔。她用袖子去按眼角，“菲奥娜说我总已经做得很好了，可你看，我全都搞砸了。”
赫尔因希不想和戴娅说这些。她知道舰长阁下那样没心没肺的人听到她悔悟的话语恐怕也会自责——在这方面她俩就像共犯。安卡和她青梅竹马，又游离在她的挣扎之外，倒成了她的倾诉对象。
“赫尔，”安卡沉声说，“我同意菲奥娜的话。你不仅之前做得很好，之后也会做得很好。没有人比你更适合带上紫罗兰皇冠，
我未来的陛下。”
“要是实在伤心的话，就别往后看，往前走。”首相摸着她，感觉像在哄一只情绪低落的猫咪，“我当时也是这么想的。”
赫尔因希长长嗯了一声。
安卡欲言又止。
“怎么？”赫尔因希问她。
“没什么。我小时候的事情，我也不怪洛伦，你，或者其他任何人。理智地分析一下，这一切的源头都是元老院。我希望你记住。”
赫尔因希松了口气。
赫尔因希说一半是洛伦的错，安卡没告诉赫尔因希她知道的另一半。
她没有失忆，后来戴娅离开紫罗兰堡，也都和她保持着联系。
菲奥娜和洛伦结婚之前，曾经是fol在康拉德的高层之一。帝后两人之所以纠缠多年还没成婚，一半是因为元老院百般阻扰，一半是因为菲奥娜自小长在fol不羁的性子。
omega雍容华贵下大抵有颗离经叛道的心。洛伦怎么追求她，她也不想把自己关进金丝笼子里去。多年之后奥科瑟和伊丽莎白讲起这对欢喜冤家，脸上还是带着笑的。
她的父母也是fol稳定的中流砥柱，和凡妮莎尤为熟悉。事情发生的时候，戴娅已经为fol工作多年，和帝筱分分合合，整个康拉德有名点的酒馆几乎都有人认识她。
安卡配合帝后瞒着年轻的皇储，自己倒享受时不时溜到康拉德去。她和戴娅不很熟，但因为凡妮莎和戴娅是朋友，也对这位冉冉升起的新星不陌生。有几次她听见戴娅、他父母和洛伦的争吵。
说是争吵，其实更像是激烈的讨论。她不在意，可后来意外发生了，滚滚热浪里她的脑袋昏沉，想起了当时听到的话。
戴娅说，现在不出手，不知道还要等多久。洛伦就像个垂垂老矣的懦夫，不是伺机而动，而是愚昧无知的守株待兔。
洛伦刚开始还同她耐心解释，后来实在怒不可遏地拍案而起，吓得安卡原地跳了跳。
帝皇说她不知道放在秤两端的都是什么。
他说机会总会有，但如果他们贸然动手，打草惊蛇，陷入危险的不会是他们，而会是阿尔布莱希特家。
阿尔布莱希特家。
她家的意外，洛伦有一半，戴娅有另一半。
洛伦没有告诉赫尔因希，她没有告诉赫尔
因希。
安卡不知道戴娅愧不愧疚。
她也不知道赫尔因希被他们蒙在鼓里长大是幸福还是可悲。
也许赫尔因希知道这一切，她一开始就不会掏心掏肺地爱上舰长阁下。
安卡看着赫尔因希开门走出去，挽住戴娅的手，朝她点头示意。
她挥挥手，雷娜塔替她关上门。
房间里又安静下来。
……但也许戴娅变了呢？
时光飞逝，谁说的准。
安卡揉揉眉心。再次摊开手里的文件。
她就做好她能做的吧。剩下的，也许只能向星辰祈祷了。
作者有话要说：其他人组成一张网，只有赫尔因希在网外。她想往网里窥探的时候，爱恨谎言蒙蔽了她的眼睛，她看不到真相。
最幸福的人可能是最可怜的。
138、捷报，没有捷报

远星
》 138、捷报，没有捷报
米海尔在黑暗里几乎失去了时间的观念。但他知道距离洛伦出事、他被挟持上舰艇, 已经有很久了。在他胸膛里澎湃沸腾的血液平息，理智回到大脑，让他终于能够开始思考。
米海尔无论如何也忘不了洛伦在他面前直直倒下去的样子。鲜血从他的胸膛溅出来, 那支细细长长的窄剑看起来毫无威慑力，却如此简单地夺走了一个alpha的生命。
二殿下一开始以为洛伦不会死的。路德维希把他揽到怀里，同样的窄剑横在他脖颈上, 让他遍体生寒、汗毛倒竖的时候，他还在想, 啊，没事, 洛伦会再站起来的，只要医疗队赶到就好……
一个帝国的皇帝，a级的alpha，哪有那么容易死。
后来漫长的对峙里他意识到洛伦的胸膛没有一点起伏。恐慌和惧怕终于席卷了二殿下。他剧烈地挣扎，路德维希的手下重重在他侧腹打了一拳, 才逼得他停下动作。
接下来整个小时米海尔都魂不守舍的。他的身体跟着路德维希移动，灵魂却像游离在空中, 透过另一个自己看着发生的一切。
菲奥娜灰白着脸, 同路德维希交涉。亲卫和卫星的调军一层层包裹住了紫罗兰堡, 又一层层撤开。长老挟持着他来到接驳港的时候，米海尔竟然松了口气。
算上路德维希还有格林威尔的那两个s级alpha，如果对方想要直接动手, 在亲卫包围里杀了自己或者菲奥娜也不是没有可能。如果路德维希打算就此逃走, 至少菲奥娜是安全的。
踏上舰艇之前，米海尔听见了巨大的爆炸声。城市中心腾起烟尘，他眯着眼，还没看清楚到底发生了什么, 就被路德维希拽进舱室，关灯反锁。
舱室不小。他除了离不开，自由度倒还挺高。
这艘舰艇的智脑口风严实，来送饭的人也少给他任何信息。只有路德维希每天傍晚的时候会过来一趟，和他闲聊似地说说最近发生了什么。
米海尔才知道紫罗兰堡一系列的爆炸和菲奥娜出事的消息。伤痛之前他更觉得不甘心。他不想让眼前的叛国者和仇人逍遥法外，也不想让姐姐单独承受这一切。
他越挣扎，路德维希越开心。米海尔咬牙，恨不得现在
就把他那颗苍老的头颅从颈项上拽下来。
这老家伙该死。
房间倏然亮起来，强光刺激得米海尔闭上眼。桌椅划过地面的声音刺耳，接着是手杖点地的声音，二殿下知道路德维希又来了。
第五天傍晚。
“今天感觉怎么样，二殿下？”alpha带着笑问他。
“你什么都不说也可以，”见他不回话，路德维希收了笑意，淡淡地说，“你也在我这呆不了几天了。”
“什么意思？”米海尔问。
“你的好姐姐要来讨债了。”路德维希握着手杖的指节紧了紧，“欠债还钱。”
米海尔冷哼了一声，“你也知道你欠了什么。”
“毁掉紫罗兰堡，杀掉洛伦，你想从中获得什么？从前尽管意见不同，我还当你是我敬重的长老，你把自己变成整个维洛列特的仇人，到底有什么好处？”
“你想到那些受到牵连的无辜民众和议员，被你抛下的元老院成员，不会良心难安吗！”
“路德维希，这些债，都是要还的。等赫尔因希……”
“二殿下。”路德维希打断了他恶狠狠地质问，“我只是开个玩笑。”
“我想还债，你们也未必讨得到。”
长老从铁质椅子上站起身。他的眼神像鹰，锐利又冷漠地看过来，让米海尔遍体生寒。
“并不是我想杀洛伦。”他旋开手杖顶端的小狮头，把窄剑抽出来一点，端详着剑刃寒光，“是他不给我退路。”
他把剑插回手杖里，“二殿下，一山不容二虎。”
“你的父亲错就错在以为我不会先先下手。真可笑，你们维洛列特家的人都一模一样，你说过的话他也都和我说过。”
“说什么家国大义——我尽心尽力为维洛列特做了多少事情？你父亲呢？千方百计的想把我搞垮，就为了一个omega？”
“我再有良心，也给这世态炎凉磨尽了。”
米海尔有些理解不了面前alpha的逻辑。
“就这样吧。一个国家的领导者被所谓的‘平等主义’洗脑，真不知道是可笑还是可悲。”路德维希笑笑，旋开门把手准备出去。
“那你也不该……菲奥娜哪里有错……”年轻的alpha大声嚷嚷。
路德维希动作到一半的手停住了。下一刻巨大的冲击力把他
震得往房间的另一侧甩，走廊上的警报刺耳地鸣响，米海尔的腰撞到床沿，疼得倒抽一口冷气。
“你看，你都不知道她为什么该死。”嘈杂的环境里被甩倒在地上的路德维希像是没事发生一样爬起来，又走到米海尔身前。
他捡起地上的手杖，却没用它支撑地面，走过来腿脚也没任何瘸跛。
路德维希抽出剑刃。寒芒好像就闪在他颊面，米海尔闭上眼。
二殿下手腕上的链子突然间没了重量，咣当一声掉落在地面上。路德维希如法炮制给他解开了腿上的束缚，“去找你姐姐吧。”
“你为什么——”
“杀了你于我无益，”收敛锋芒的alpha将剑入鞘，后退一步，“况且，我也不想让我看着长大的赫尔殿下变成孤家寡人，嗯？”
米海尔复杂地看了他一眼，揉揉手腕，顺着走廊出去了。路德维希在原地又站了会儿，眸色晦暗，最终轻声笑出来。
要毁掉一个人，比起直接让她恨你，给她希望，再让她绝望要有趣的多。
赫尔因希在纳帕埋伏了整整两天。
紫罗兰堡那边一布置好，她就和戴娅分别离开首都。舰长阁下一路北上，没有再额外从艾洛威特调人——维洛列特北境有守军，而omega也很清楚自己在北边的作用。如果路德维希和北境同流，两国之间的战争将再所难免。现在拥有丰富战略资源、没有经过先前和瑞德普尔的战争、没有遭受到一系列打击的格林威尔无疑更占优势。
维洛列特已经在部署调军。但瑞德普尔的威胁犹在，南边又着实太远，兵力一动俱动，不是一两天就能完成的事情。如今两国的关系越来越紧绷，s级一人成军，在普通将士面前造成的伤害难以估量，赫尔因希需要一个能帮她防住马库斯和奥利弗的人，才能放心去追路德维希。
把北边放心交给戴娅，赫尔因希则一路往西，在纳帕附近重新驻扎下来，把人根据跃迁着陆地点的测算分成小组，全天候监测舰艇代码。整个远西的民间航线全面暂停，一旦有舰艇出现，就算不是军舰，也会遭到拦截调查。
用足耐心等了两整天，第五天下午，她终于收到了可疑舰艇的消息——不大起眼的中型舰艇
，收到军部的接驳指令之后却径直往边境的跃迁地点冲。
赫尔因希赶到现场，刚弹出舰艇就看见了武器相接四溅的花火。路德维希的机甲在光线不足的星海深处也非常显眼，倒是没看到格林威尔那两个小alpha。她锁定目标，在枪林弹雨里灵巧地躲过各式攻击，也不还手，执拗地往路德维希那边去。
洛伦、菲奥娜、安卡、议会里的国家栋梁、萨拉诺德下压着的商业精英、紫罗兰堡被牵连的数千百姓。
她不能再让这片土地受更多伤了，而路德维希——路德维希必须付出代价。
赫尔因希红了眼睛。
她的通讯屏幕突然间亮起来。赫尔因希低头看了看，僵硬地停顿在半空，迟疑半晌才缓慢按了接受。
路德维希的脸出现在屏幕正中央。长老端正地坐着，眉目寒凉，不带戾气，却让人想到出鞘的剑锋。澄黄的眼看过来，平静道：“殿下。”
……赫尔因希莫名想起了她的omega。她瞳孔缩了缩，见路德维希还在原来的位置，驱动机甲再次往他那里去，嘴上只闲闲道：“怎么？”
“好久不见，殿下真是愈加容光焕发。”
“拖您的福。”赫尔因希冷声道。她转身，剑发力上挑，利落地切开对面迎过来的机甲的手臂。
收音器的音量不大，还是能清楚地听见对方的哀嚎。机甲操纵者和机甲通过精神力联结相连，机甲缺胳膊少腿虽然不会让操纵者真的残废，却也会给人造成明显的精神痛感。赫尔因希趁对方疼痛反应不及，再一次挥剑往前，这次精准地插进了机甲核心。
抽剑出来的时候带了血。机甲制动失效，很快顺着星海漂流走。
这些人是路德维希的手下，也曾经是维洛列特人，说不定小殿下还熟识。
赫尔因希却想都没想就下了手。
“精彩。”长老低哑的声音又一次在通讯频道里响起，“不愧是殿下。”
“米海尔在哪里？”赫尔因希只问。
“哦，他呀——就把他当做我送给您的一个礼物吧。”路德维希轻声笑，“您要不要收这份礼物，就看您的了。”
路德维希的机甲骤然加速往前冲。这个位置已经离国境线非常接近，赫尔因希几乎能够肯定对方在瑞
德普尔有接应。
她不能放跑路德维希。赫尔因希按了引擎，却在听见长老的话的时候再次突兀地停下来，“你什么意思。”
路德维希挂断通讯。赫尔因希四下看着，正准备再次追上去，在舰艇甲板上意外地发现了alpha单薄的身影。
……米海尔。
为了不计代价地停住舰艇，前头的追击部队再三警告过后用过定位导弹。此刻半个舰艇都陷在火海里，各种零件和碎屑不停往下掉，甲板上的重力屏障也明暗不清，即将失效的样子。
最可怕的是赫尔因希不知道舰艇什么时候会爆炸。
米海尔显然也看到了她。二殿下看看甲板另一侧迫近过来的火舌，打了个手势，竟是要她先去追路德维希。
赫尔因希怔在原地。按着操纵界面的手有些抖。
她耳朵里捕捉到刺耳的刮擦声，舰艇的后半截彻底解体，燃烧着往下掉。
小殿下不再迟疑——机甲稳当当地降落在燃烧的甲板中心。她停稳的那瞬间甲板都往下陷了陷，脆弱得像片一揉就皱的纸。裂痕在甲板上一寸寸显现，米海尔反应过来，往她这边拔腿狂奔。
赫尔因希打开驾驶舱。迎面热浪熏得她皱眉。
年轻的alpha伸手矫健，不过片刻就已经在她身侧坐好。赫尔因希重新启动机甲，用力弹出舰艇。下一刻整艘舰艇爆炸开来，炽热的红云点燃了星际，灿烂又耀眼，如果不是现在这个场合，赫尔因希甚至会以为那是烟花。
她再抬头的时候，路德维希在她视野尽头登上了另一艘舰艇。鏖战中的士兵也都开始后撤。
米海尔在她身侧大口大口的喘气。二殿下冷静下来，才去看他的姐姐。alpha的唇抿紧成一条直线，肃穆地凝望着路德维希离去的方向，手收回来，指甲都要掐进手心似的紧紧握着拳。
她摘下帽子，狠狠甩到控制台上，打开通讯，“都不要追了。惹不起瑞德普尔的麻烦。”
然后她靠到操纵椅背上，深长地叹了口气。皇女的额发被汗浸湿了，此刻全都杂乱地塌在她脸上，看上去苍白、颓唐又憔悴。
米海尔好像没有见到过这样的赫尔因希。二殿下安慰地按按她肩膀，小声说：“赫尔。”
赫尔因希抬眼看他。
米海尔说：“谢谢你。”
alpha按开安全带，起身，把她的弟弟搂进怀里。
赫尔因希回到纳帕基地之后，给戴娅发了通讯邀请。她之前的精神好像在救了米海尔之后全都放松下来。
米海尔在通讯那端见着她，张张嘴，瞟了赫尔因希一眼，无奈道：“嫂子。”
赫尔因希嘴角勾起一丝淡笑来——难为二殿下今天如此听话了。
“回来就好。”戴娅说，“赫尔，你也好好休息一下。”
“北边的动向呢？我还没看今天的报告。如今路德维希也往那边走，两边不知道什么时候会接头，得分外注意。”
“我还不知道？”舰长阁下安抚她，“你放心，北境的指挥中心日夜待命。”
“何况我也在这里。”
赫尔因希撑着脸颊，微微皱眉。是她的错觉么——舰长阁下今天说话的语气比平时低，温柔和缓，却让她觉得非常奇怪。
舰长阁下转开话题，“米海尔，你最近还好么？你也受苦了。”
于是米海尔开始一五一十地同戴娅和赫尔因希讲发生的事情。听到长老放跑他的那段，赫尔因希说：“……也许格林威尔和路德维希的势力之间也不是那么合作无间。”
戴娅点头，“老爱德华的儿子女儿们特别多，加西亚不是一家独大。”
“不管怎么样，我还是那句话，你们平安回来就好。”omega重复。
“我们动身去北边。”赫尔因希说，“我担心你。等到北边稳定下来，你陪我……陪我回紫罗兰堡加冕？”
陪我回去加冕——做我的皇后。
她语气里带了犹疑。一点点不详的预感像团云雾笼罩着alpha，她说不出为什么，却因此针扎似的心疼。
戴娅怔愣了片刻。良久她咬咬唇，苦涩道：“当然。我会陪着你。”
赫尔因希轻而易举地被她抚平了焦躁和不安。
alpha仰头朝她笑。omega也笑起来，两人隔着投影通讯，仿佛能看见彼此的心意。
米海尔没想到，在帝后和紫罗兰堡的一系列惨剧之后，星辰还不愿意放过年轻的皇女。
消息是在第七天的上午来的——赫尔因希在和他用早餐，而舰艇正马不停蹄地往北边赶。
尖锐的鸣响再次从两人和周围亲卫的终端里响
起。这些平常数年都不会有一次的警报，赫尔因希这几天听了太多次。
大抵是北边出事了。她的心往下沉了沉，打开个人终端。
还没看到报告，倒先收到了通讯邀请。
“茱莉亚。”赫尔因希接受通讯。这位饱经风霜的中年将领看上去非常萎靡，撑着墙才能勉强站直。她身后是慌乱的指挥中心，赫尔因希已经猜到她要说什么。
“多德昨天凌晨被攻破了——到今天早上半个星系已经沦陷——我们——”
赫尔因希站起来。皇女变了脸色，眸子里像烧着火，厉声道：“昨天凌晨，你们却等到现在才发警报代码？你们错过了多少反应时间？！”
然后她意识到有什么不对。赫尔因希顿住，问：“昆尼希尔格阁下呢？”
茱莉亚安静下来。
“她人呢？！”赫尔因希撑着控制台朝她吼。就算是隔着投影设备，茱莉亚也显而易见地瑟缩了一下，更别说赫尔因希身后站着的一众亲卫和米海尔。
一会儿alpha小声回答，“如果不是她，我们不至于——也不会等到现在才发出预警。昆尼希尔格阁下让整个控制中心瘫痪了一个晚上。”
她苦笑着看看自己狼狈的样子，“我们全都着了道。”
赫尔因希偏开头。
茱莉亚抿唇，最后轻声说：“殿下，您恐怕信错了人。”
作者有话要说：想写到这个点，就写了挺多的摸下巴
139、称王的标准

远星
》 139、称王的标准
多德的情况简直是一团糟。这个星系本以和格林威尔的贸易进出闻名, 居民都热情大方，对战争带来的紧绷尤为不适，驻军更不像纳帕那样总对侵扰做好了准备。运作调控的大任几乎全都落在北境的指挥中心和其中的一批核心人才上。
不用多想, 安卡都知道指挥中心瘫痪的北境会陷入怎样的风潇雨晦的局面，也知道赫尔因希此刻非常生气。
皇女的脚步像带着风，一路撞进指挥中心, 烧了漫天的大火。艾瑞在赫尔因希身后跟着，只觉得空气中的压力沉重粘稠, 几乎完全挤压了其他人的生存空间。
赫尔因希走进指挥中心。各种大小声的讨论喁喁，同时冲进她的耳朵。人们自顾不暇, 更别说注意到她了。上将也不知道在哪里。
皇女不耐烦地啧声，问：“茱莉亚呢？”
她话音落下，站在她身前的人回头，猝然噤了声。接着整个指挥中心一层层安静下去，人们怔怔地看着她, 偌大的空间里只剩下智脑报告的嗡鸣。
茱莉亚站在主显示屏前。她闻言转身，三步并作两步走到赫尔因希面前身边。alpha看上去有些不修边幅的邋遢样子, 却也顾不上整理仪容了, 说：“殿下。”
赫尔因希蹙眉, 打开个人终端，接入指挥中心的智脑，“你说她让指挥中心瘫痪了一个晚上, 告诉我, 这怎么可能？”
现场有些小小的议论声。
皇女只说了“她”，但在场的人都知道她在指谁——莫名其妙出现、且得到赫尔因希全权信任的援军。小殿下传闻中的爱人。
没人敢置喙赫尔因希做出的决定。但在场不管是对此将信将疑的一派还是毫不看好的一派，都为多德发生的事情感到焦急。赫尔因希一进来反而质问茱莉亚，让他们无法理解, 还有些愤懑。
茱莉亚往后迈了一步。她因为赫尔因希话里的质疑而有些惊讶，但很快反应过来，道：“昆尼希尔格阁下覆写了智脑程序。”
艾瑞想了想，道：“这怎么可能，五大军区的总控系统——”
除非是紫罗兰堡军部直接给出的权限，没有人能够直接覆写军区的枢纽智脑。
“是我给的权限。”赫尔
因希按着眉心，沉声承认道，“是我的错。”
就那两三秒钟——艾瑞觉得赫尔因希看上去脆弱得像是用一片片碎玻璃拼凑起来的劣质摆设。
直到她重新挺起脊背。
茱莉亚带点抱歉和内疚的表情低头看她。赫尔因希轻声笑了笑，转开话题，“情况控制下来了没有？”
“从早上开始，指挥中心已经调配组织了规模性反击。从成果来说，因为格林威尔一开始是占了出其不意的便宜，部署稳定下来之后，我们对他们攻击位置和强度的判断读数有了很大的提升——”
“格林威尔占了出其不意的便宜？”赫尔因希喃喃，“对方的先头部队里有s级吗？”
茱莉亚调出视频存档，“今天早上覆写命令一被取消，我们第一时间读取了所有战斗数据。这是地方的战斗主力。”
如赫尔因希所料的灰色机甲。皇女点头，“有看到其他s级机甲吗？只有一架？”
“是。虽然不能确认到底是马库斯还是奥利弗……”
“这不重要。现在还能监测到这架机甲的动向吗？”
“可以，我们根据它的位置来确认下一步的兵力部署……”
“传给我。”赫尔因希转身往后走，“艾瑞，准备好南十字星。其他人也做好出击准备，十五分钟之后我要在机库看到所有亲卫。茱莉亚，麻烦你点一个小队的驻军跟着我们，以防万一。”
她顿了顿，决绝道：”“不管敌人是谁，该解决的，我都会解决。”
多德的临时指挥中心依附在大型舰艇边，许多设施都带着军部建筑的冷硬风格。走廊和横竖穿梭的甬道都是冰冷钢铁，看上去苍白无力、了无生气。赫尔因希越走越快，靴子踏在金属地面带了沉闷的声响。
她在舰艇休息室停下，脱掉披风，把一系列设备穿戴上身，为操作机甲进入战区做准备。
赫尔因希矮身，从冰柜里捞出一瓶气泡水。她勾起铝罐开口，把冰凉的液体一股劲往嘴里灌。
茱莉亚说‘格林威尔占了出其不意的便宜’。
戴娅瘫痪了枢纽智脑的反应系统，所以格林威尔能够趁虚而入？
不可能。赫尔因希。你是世界上最了解她的人之一了，你的omega不可能做出这种事情来
。她不会，也没必要。格林威尔是你们共同的敌人……
……是吗？格林威尔常年对艾洛威特发表仇恨和贬低言论不假，但两边并没有什么正式冲突。
如果不是的话，为什么戴娅要让智脑失去反应能力？
手指上湿润的感觉让赫尔因希回了神，她才发现她下意识捏扁了铝罐。液体流下来，又滴到地面上。赫尔因希神色莫辩，直接把湿漉漉的铝罐扔进了回收机器人。
她不再想这些，转身去了机库。
智脑扫描提取的数据把灰色机甲大致定位好，赫尔因希不再犹豫，同亲卫直奔前线。
不管是格林威尔还是瑞德普尔，遭受战争疮痍的大地大抵看上去都相似。格林威尔手段狠辣，离星球近了，赫尔因希甚至能看到对地导弹在星球表面炸出的坑洼。
完全不顾居民生命的无差别轰炸。不管目的地是原野还是城市，只要能彻底占据一个星球，格林威尔的入侵军队不在意死了多少维洛列特人。
赫尔因希的手握紧了操纵杆，手上黏腻，带了细细的汗。
这都是她造成的。
从前在远西的时候她还能说服自己，是瑞德普尔先合谋绑架的她，挑起战争的不是她；但这回失误的源头是她自己——那些无辜死伤的人全是她的责任。
掠过下一个星球之后，赫尔因希在闪烁的星辰间隐隐看见了模糊穿梭的机甲和舰艇。双方都像点了火的炸药一样一触即发，她抽剑便当头迎上去。
智脑的测算路线不一定精准，眼前的人也不一定是马库斯或者奥利弗，但赫尔因希现在甚至顾不上判断，只想把这些钢铁机械全都斩断，好像这样就能够弥补她犯下的过错似的。
鲜血、烟尘、碎屑刮擦过她身侧，电火闪耀迸溅，alpha的鼻端挂了汗珠，被她随意地擦掉。她很热，肌肉都绷紧了，咬着牙，身体像是沸腾爆发的火山，满腔怒火和不安无处宣泄，迎上来的格林威尔战士尽数做了安抚她的刀下亡魂。
毫无头绪的杀戮里赫尔因希看见了暗灰身影。对方猝然出现在她视野里，锋锐长枪捅向她的身体，赫尔因希架开枪尖，格挡间和他换了个位置，说：“你终于舍得出现了？”
“我还以为尊贵
的维洛列特殿下向来不会做这种恃强凌弱的事情，”对方的话带着玩味，“没想到我还是看错了您。”
赫尔因希只冷冷笑了一声，“比起这些，我更想杀了你。”
“唉，我好怕啊，”alpha说，“我很好奇马库斯和路德维希那边怎么样了——赫尔殿下，您不担心吗？”
所以路德维希和马库斯在一起行动，她眼前的人是奥利弗。
赫尔因希追问：“什么意思？”
“你不知道吗？”奥利弗又一次闪现在她身侧，枪身横挑，划过赫尔因希机甲表面，“你亲爱的omega和他们玩的正开心——”
奥利弗的话模棱两可，赫尔因希不知道他到底在暗指什么。
“我为什么要在意？”她顿了顿，险险避开奥利弗再次扫过的枪尖，迎上去还了对方一剑，在他机甲右侧留了一条长痕，外加扯下了不知道什么零件。
“哦，所以你并不像我想的那样喜欢她？奇怪，我还以为维洛列特家的人都是长情的蠢蛋！”
赫尔因希翻了个白眼。
她稍稍后退，重新整理架势，顺便扫视了一下战况。赫尔因希的带来的亲卫大都随她从远西一路历经磨练，战斗经验丰富，自身素质也不大差，在双方数量不差的情况下占了相当明显的优势。她终于勾出一丝放松的笑来。
奥利弗的动作却突然顿住了。赫尔因希警惕地屏息凝神，对方骂骂咧咧地撇下一句赫尔因希听不懂的话，转身便走——几乎是夹着尾巴落荒而逃。
赫尔因希正想要追，她左侧视野尽头闪来的一道红光让她止在原地。
那些原本沸腾的血液一寸寸冻结上。冰雪覆盖的荒原换了爆发的火山，凛冽的寒风刮过来，她遍体生寒，不敢置信似的闭上眼。
她从来不会认错戴娅的机甲。
红光像道流星，眨眼之间便到了她面前。近了赫尔因希才看清楚，对方手上拽着的长方形厢状铁块是一架机甲的主操控室。戴娅的长刀在操控室中心留了明显的刀口。血液从刀口渗溢出来，四肢周围带了焚烧的焦痕，不管机甲的主人是谁，此刻都已经魂归九泉。
戴娅在她面前停下。赫尔因希深吸了口气，看见她提起手里的机甲残骸——
暗灰色，背面还装载着那柄赫尔因希无比熟悉的长枪。
作者有话要说：啊我又迟了！对不起！跪
140、一个人走的道路

远星
》 140、一个人走的道路
赫尔因希知道那是‘什么’, 或者那是‘谁’。
马库斯，格林威尔双生子中比较沉稳负责的哥哥。
……戴娅杀了他。
alpha的脑子像是超负荷运转的可怜机器。太多猜想和不解在一瞬间涌进她脑海，而她面前的机甲沉默、淡然、好像完全没有意识到自己做了什么, 而赫尔因希为她付出了怎样的代价。
通讯请求在她显示投影的左手边一闪一闪地亮起来。赫尔因希偏开头，好像那闪烁的指示灯是怎样的恶鬼似的避而不见。
请求消息持续了一段时间，所有人都没有动, 星际的气氛诡异、凝重而僵硬。超过时限，通讯便自动转到语音信箱。赫尔因希不知道戴娅说了什么, 但鲜红机甲往后退了两步，转身想要离开。
赫尔因希身后的驻军比她动得要快。一个位置稍前的士兵仗着方才战斗后还未平息下来的一腔奋勇, 将加速器开到最大，一道流星似的往红色机甲这侧驶来，手里寒刃生辉。
接着那人身后的两个士兵也不约而同地往戴娅身后的一众艾洛威特人冲过去。
一群人一动俱动，她的亲卫们反应过来，一部分上前保护赫尔因希, 另一部分则追着上前制止情绪失控的驻军们，戴娅身后的人则都散开, 一副蓄势待发的样子。
赫尔因希好像听见舰长阁下无奈地叹息——她太了解戴娅了, 以至于就算没有听见, 她都知道omega会怎样反应。
冲上来的beta根本不能和她相媲。戴娅轻轻松松地挡开她的攻击，另一只手甚至还拎着马库斯机甲的残骸。beta却像疯狗似的纠缠不休，末了见着身后追来的亲卫, 竟然想把身体往戴娅的刀尖上撞。
戴娅收刀入鞘, 亲卫则制住beta。beta不甘心地挣扎，机甲肢体金属刮擦的声音刺耳，话语在维洛列特军队的公共频道里破碎嘶哑，渐渐泣不成声。
赫尔因希垂下眼。亲卫对两人之间的事情稍有了解, 但北境的驻军又是另一回事——他们根本不关心紫罗兰堡政治的风起云涌，只知道家乡被毁有面前人的责任。
皇女甚至不认识带头扑过去的这几个驻军。在没有指挥的情况下私自行动，对方应该知道这是怎样严重的
违纪，自己的大好前途可能全都毁于一旦，却仍旧那样做了。
beta哭得撕心裂肺的，身边的亲卫有些为难，仍旧尽力安慰她。她突然止了哭声，半晌才重新开口，声音带颤抖，“殿下。”
“嗯。”赫尔因希回答她。
“……您会……会给我们一个交代的，是吗？”
“……”
beta更加猛烈的挣扎起来，不知怎的竟然够着了亲卫佩刀的刀柄，不管不顾地便想抽刀。她身侧的亲卫无奈，只能卡断她机甲的右臂。这回凄苦惨痛的哀嚎在频道里响起，赫尔因希抬手想去捂着耳朵，动作到一半放下了。
“殿下……”beta哭着求她，“我的父母和姐姐都失踪了，殿下，我知道您懂的，洛伦陛下……殿下！”
“你放心，”赫尔因希眼角发酸，顿了顿才慢慢说，“我会给你们个交代的。”
戴娅让赫尔因希觉得熟悉又陌生。
omega云淡风轻地告诉她艾洛威特有远程舰桥会议需要她参加，alpha可以稍后找她。
竟还让她等。
赫尔因希回到多德，下了舰艇便径直往戴娅那边去。艾瑞一路跟着她，赫尔因希把身上的防护装备脱下来，一件件交到她手里，脚步不停，“给我今天早上的军部报告。”
早上赫尔因希让她打印的关于枢纽智脑瘫痪的记录报告。艾瑞了然点头，把报告递给她。两人到了接驳港门前，alpha打开个人终端接触锁定。
虽然舰艇上全都是戴娅带来的艾洛威特人，舰艇运行似乎完全没有受到影响。赫尔因希也有保密权限，威廉没拦着她，直到她一路闯进会议室。
戴娅坐在主位。左右两侧两列下来大多是主舰上平常舰桥会议会在的高阶舰员，不少是赫尔因希熟悉的面孔。
她甚至看见了柯丽尔淡蓝色的投影和缀在柯丽尔身边的凡妮莎。
门一开，赫尔因希的视线就正正撞进戴娅眼里。omega淡金的眸子盯住她，不过一瞬又不着痕迹地撇开。
赫尔因希走过去。皇女的步伐稳且急，对两边投来的视线视若无睹，末了重重把那叠报告资料摔在会议桌末端。
沉闷地一声响。
戴娅稍稍变了变姿势。
“这到底是怎么回事！”赫尔因希压低音量，嘶哑道，“我以为你知道
——我把我的星球我的人民交给你，是相信你能保护好他们，不是让你把他们弃之不顾的!”
她的爱人抱臂不语，靠在座位上睨着她。
戴娅没有说话，赫尔因希也没说话。房间里充斥着粘稠的沉默，其他亲卫都纷纷低下头，试图避开两人间的战争。
良久，戴娅开口，“赫尔，你先出去好吗？去我们房间，开完舰桥会议我去找你。”
“我要解释。现在。”赫尔因希回头看着坐得直板板的一众亲卫，“都给我出去。”
没人反应。
也对，这毕竟都是艾洛威特的人，对他们的舰长阁下忠心耿耿，也不把她当成什么，大概就是狗似主人形。
赫尔因希给他们气笑了，“听不懂人话吗，都给我出去！”
事实上，在场的人，包括柯丽尔和凡妮莎，都还没搞清楚发生了什么。主舰的人对北境沦陷内情尚不知情，今天只是普通的另一天和普通的另一场舰桥会议。
然而赫尔因希的出现打乱了这所有流程。脾气冲的几个舰员看赫尔因希那副样子分外不爽，正想说话，戴娅举起手，让所有人都噤了声。
“柯丽尔，主要议程我们都说完了，接下来就交给你。都散了吧。”
舰长阁下这句话管用。在场的人收拾收拾东西，脚步匆匆地离开房间，投影通讯的人也都中止了频道，不多时房间里便只剩下两人。
戴娅起身，倚着桌沿，看向赫尔因希。alpha离她有两步的距离，不近不远，像是天堑。
“我没什么好解释的。”然后她说。
“……所以你是故意的。”赫尔因希喃喃。
“赫尔因希，我希望你客观理智的思考，”戴娅仰起脸，迎着窗边透进来的阳光看出去，多德指挥中心一片繁忙的景象净收眼底，“路德维希、马库斯和奥利弗目前才是我们的重点，才是造成紫罗兰堡惨剧的罪魁祸首。”
“所以呢？多德的人就该死了吗？”
戴娅咬唇。omega的态度软了一瞬，很快又回到之前强硬又陌生的自己，“这是意外。”
“其他的连带伤害……都是意外，”她说，“避无可避，也不能心疼。”
“没有选择的时候，我们只能做最重要的事。”
omega一副理所当然的样子。
如果赫尔因希不是利益相关者，甚至还会觉得她说的有道理。
“最重要的事。”赫尔因希嗤笑，“戴娅，最重要的事是洛伦交付给我的国家和人民，是他和菲奥娜用命换来的命！”
“我把它们浪费掉了——每个无辜丧生在轰炸里的、原本能够救下来的人，我欠他们的，你不懂吗？！”
她往后退了两步，嗓子连着胸腔里都火辣辣得疼。
“……至少我杀了马库斯。”戴娅像看不下她狰狞又破碎的样子，转身，“我很抱歉。但已经发生的事情，我们都无从挽回。赫尔，我们只能向前看。”
“别说我们——以前是我们，现在是你和我。”赫尔因希走到她面前，用力攥着她肩膀，让omega的视线重新聚焦到她身上，“你觉得这都是意外？我都不用自责？我该往前走，因为我已经做得很好了？”
“你觉得你没错？你没背叛我？这都是你在利益优先的理智考虑下做出的最优抉择、而我现在只是在同你闹？”
舰长阁下闭眼，轻轻颔首。
“戴娅，你可真让我心寒。”赫尔因希说。
她厉声道：“你还不如告诉我，发生在紫罗兰堡的一切都是意外，我们流落到舒泽星也是意外，你绑架我也是意外，我小时候救了你也是意外，什么都不该发生，什么都不会发生！”
“也是。”戴娅被她扳着下巴，听她说到这个份上，倒如释重负似的笑出来，“那天晚上我要是死了，你估计会幸福得多。”
她破罐子破摔似的继续说，“要不是我，洛伦不会急着和元老院下手，安卡的父母不会死，元老院不会把矛头都转向洛伦，国内矛盾不会激化；路德维希没被我逼到这个份上，你当然也不至于经历这一切。”
赫尔因希怔在原地。半晌她甩掉烫手山芋似的用力推开戴娅。舰长阁下的后腰重重撞在桌沿，大抵很疼，但赫尔因希顾不得了。
她大步流星地往外走——一半又回身到她面前，把胸前最后一格略章撕下来。布料轻薄，alpha甩手的动作决绝，最后却还是放缓速度，把略章轻轻放在她面前的桌上。
戴娅还记得，因为她自己也带着这略章。金紫相间的标准装饰略章，是她们刚从舒泽星
回来的时候她送给赫尔因希的礼物。小殿下一直都珍爱地佩戴着。
她看着赫尔因希重新走到门口。滑门自动打开，赫尔因希扶着门框，回头，眸色暗沉近黑，“你也不用的话，就扔了吧。”
“昆尼希尔格阁下——”她顿了一下，“我希望您能在三天之内回到艾洛威特。至少在我能够冷静地思考之前，我不想再见到您。”
赫尔因希在主舰上醒来的那天之后，这还是她第一次这么严肃地叫她阁下。
滑门合上。alpha的步子渐渐变轻远去，戴娅长长舒了口气，脱力似的往下软倒。
然后她坐起来移了移身子，背脊靠墙开始笑。她笑得苦涩，断断续续的，一会儿把自己哽住了，又开始猛烈的咳嗽。
不管是哭还是笑，赫尔因希此刻都听不到了。她在多德基地的演习场上，仰头望着天空。夜色肆意地蔓延，一点点星光也看不到。
赫尔因希不知道洛伦正从哪里注视着她。
她不知道维洛列特王室的四十三位皇帝和其他皇族成员都从哪注视着她。
如果他们真得能看到她，大抵会很失望。戴娅说对了一点，她做错了事情，也无从补偿。
赫尔因希在草场上找了处没人的角落，单膝跪下来向星辰祈祷。
星辰庇佑，请让我看清楚迷雾包裹后的真相，请让我守护好我想守护的所有人。
她闭着眼，咬唇，又最后加了一条。
……请别让我再痛失所爱。
作者有话要说：嗯…
141、害死你的执念

远星
》 141、害死你的执念
戴娅知道她有一天一定会做出这样一件事情：她会对不起赫尔因希, 会让她生气、让她难过。
一开始她想要离这小殿下远远的。
后来她恬不知耻地觉得两人总能并肩同行，而万一有事发生，赫尔因希总会原谅她。
因为赫尔因希已经不知道原谅过她多少次了。
她是如此卑鄙自私的人, 一次又一次地试探小殿下的底线。柯丽尔还是帝筱，发生在赫尔因希身上的一系列意外，说到底都是自己的责任, 却全被alpha毫无怨言承受下来。
……如果在床上找她发泄也能算是抱怨的话，那么在惩罚自己这点上, 赫尔因希的腰比她的心要有效率的多。
戴娅享受这样的特权待遇，也知道赫尔因希并不是对谁都这样。她独独只没想到这天来的这样快又这样巧, 而赫尔因希要离开她——尽管alpha身边已经几近空无一人。
仔细想想，也许这都是路德维希别有用心的陷阱，而她是明知有火还投明而去的一只飞蛾。
可她别无选择。
稍早的时候戴娅正准备去军部会议室，翰恩走在她身侧。北境的防守工事已经基本策划完成，就剩下检验智脑逻辑的工作。从紫罗兰堡调过来的将领们都已累极, 但众志成城的样子omega看在眼里，也为小殿下欣慰。
至少军部受损并不严重, 而军部除开御前议会, 向来是皇族最有话语权的地方。
两人正在谈之后的会议内容, 戴娅的终端忽然响起来。她低头看了眼陌生的通讯请求，紧紧蹙眉。
舰长阁下的私人频道除了艾洛威特和fol的高阶成员，很少有人知道。这些人她都熟识, 再不济也有智脑留存数据, 不会显示完全未知。
翰恩看她停下脚步，低声问她，“您要我回避一下吗？”
“不用。”戴娅说。
她的指尖按在腕侧，只要移移手指, 就能点到接通键，可omega突兀地停住了动作。那么一瞬她听得到自己怦然作响的心跳，一下一下鼓动着告诉她别按下去。
这种时候，舰长阁下非常擅长违背自己的意愿。她只犹豫片刻，便按了接通。
那张苍老却精明的脸在投影上出现时，戴娅立时不着痕迹地往后退了
两步。
翰恩机警地看过来。戴娅自己或许没有注意到，可她的脸色煞白，让翰恩觉得她或许受到了威胁，甚至是在害怕。
舰长阁下会害怕？
他搞不清楚状况，朝戴娅打了个手势询问。omega没有看他一眼，她之前放在口袋里的手抽出来攥紧了，咬牙切齿地说：“你怎么会有我的通讯频道？”
接着翰恩意识到，这不是恐惧，而是盛怒。
……整个星际能让戴娅如此失态的，只会有一个人。
路德维希。
没有戴娅的指示，翰恩尽职地在她身侧候着。
“你在开玩笑吗？”
“……”
“路德维希，你可真有胆。”
最后一句话带了戾气，恶狠狠地，像是雷雨落下来之前的沉闷天空。接着她猛地挂断通讯，大步流星地往前走，小声骂了一句脏话。
翰恩小跑着追上她，戴娅却已经停下。两人正站在机库门口，她抬着头，眼神游移，不知道在想什么。但omega的姿态就像出鞘的剑——尖锐、锋利、凝重、滚烫、巨大的力量破土而出，枯催拉朽地斩断了所有迟疑。
翰恩汗毛倒竖，热血沸腾。
她同智脑说：“让亲卫都过来集合，马上。”
智脑的动作很快，不一会儿翰恩的终端也收到了集合通知。他迟疑地问：“阁下，我们是……？”
“翰恩，我就要解决这一切了，”舰长阁下的眸色像流淌的黄金，耀眼地刺过来。
他怔住。
戴娅接着说：“一劳永逸的。”
“追上路德维希，杀了他。”
翰恩才明白戴娅要做什么。他暗自心惊，无数念头同时掠过脑海：为什么路德维希会亲自联系戴娅？他告诉了戴娅自己的位置？这会不会是个陷阱？还有……
“多德怎么办？”
戴娅淡淡地下，我尊重您的选择。可我以为您既然愿意来北境，肯定也是有您的考量的。……您……赫尔因希殿下……这是国际事务……”
他住了嘴。这些事情并不是他能够置喙的。
omega安静下去。她的指尖抚过机甲亮面红色涂装，叹气，“翰恩，我知道。”
“可我不能再放过这次机会了。”
“也许我们能够知会北境的驻军，让他们一起去？有
什么情况，他们也能直接反馈给军部。”翰恩建议道。
机库外已经吵吵嚷嚷地响起集合舰员的脚步声。戴娅靠坐在机甲跪低的膝盖边。她阖上眼，轻轻摇头，“我让威廉瘫痪了军部和枢纽智脑之间的链接。”
“什么，”翰恩惊讶道，“阁下！”
“这是枢纽智脑……您知道万一有意外……”
他不该指责omega，但事实就是这样可怕。链接瘫痪的情况下，万一有意外，就不只是他们和戴娅不在这么简单了。军部和指挥中心的情况把控会遭到巨大的打击，翰恩不敢想象。
“这是我和他之间的事情，”戴娅沉声道，“如果让其他人掺和进来，别说各种乱七八糟的额外情况，军部一定会告知赫尔因希，赫尔因希——”
她想说什么，最终还是住了口，过一会儿才道：“她是仁君。”
“再说，哪有那么巧？你也听到了，路德维希和格林威尔不是铁板一块，说不定我们早都全须全尾地回来了。如果真的发生了什么……”
她抿唇，无可奈何地笑了笑，挤出一句，“都由我担着。”
舰长阁下到底在想什么，alpha不懂。但她扶着机甲站起身的剪影寂寥又孤单，好像硬生生隔断了人世的所有温暖，把自己扔进冷寒的地狱里了似的。
翰恩说：“我会陪着您。我和其他人——您的愿望就是我们的愿望。您是出鞘的剑的话，我们会是您最坚实的盾。”
戴娅放松了身体，轻笑出声。
“您知道的，艾洛威特是您的家。”翰恩也同她一起笑起来，“您随时都可以依靠家人。”
路德维希在等他们。一行人到的时候，长老的白色机甲就那样闲闲立在浩瀚星海中央，闲适随意，和那个挑衅自己来决一死战的仿佛不是一个人。
戴娅熟悉他的把戏，更不想放过这机会。她甚至都没多说话，抽出长刀就摆好了架势。亲卫将他们一层层包围起来，路德维希在劫难逃，动作却没一点慌乱。
omega将第一刀斩下去，被路德维希格挡开。双方面对着站好，戴娅的通讯频道又亮起来。
她不耐烦地接通了，又是一记横劈。路德维希矮身闪过去，短刀灵活地试探戳刺，地像只阴险毒辣的蛇，角度
刁钻，防不胜防。
一个人的战斗方式也能说明很多东西。赫尔因希和戴娅师出同门，用的武器不同，倒都是坦坦荡荡的，输赢都磊落。路德维希就喜欢弄些小动作，比如说——
戴娅翻了个白眼，闪开斜后方突兀地刺出的长枪。
灰色机甲从空间裂隙里冒出身形。路德维希见他失手，颇为不满地啧了一声。
“满地乱钻的老鼠。”戴娅冷声道。
“你倒和洛伦学得像，”路德维希说，“一招一式都带着他的影子——那个蠢货倒教出了个……”
最后一个词隐在他嘴里。两个alpha同时动起来，刀枪相碰的声音叮叮当当，机甲快速地变换位置，一次次对抗像雷霆万钧，不带间歇地闪过星海。
亲卫们都看花了眼。戴娅以一对二，肯定成撑不了多久。她身边的亲卫想对马库斯出手，被翰恩厉声呵斥，止住动作。
omega现在最忌分神。如果他们一拥而上，可能让路德维希逃了不说，场面只会愈加混乱。
戴娅知道路德维希叫上马库斯意味着什么——一击不中，这老狐狸怕是要让马库斯当他的挡箭牌。她攻击的动作愈急，在路德维希往下猛坠逃离包围圈之前抓住了他的手腕。马库斯闪烁的枪尖在她背后，她一点也不顾忌，挥剑就往下斩。
剑尖离他只剩咫尺。
“亚德琳娜。”路德维希突然温声道。
那语气和长老惯常的语气完全不一样。路德维希的声音温文尔雅，却总带着凌人盛气，高高在上的虚伪模样令人作呕。这句话却温柔的可怕。
戴娅怔住了。炉火噼啪响在她耳侧，鼻尖则闻到了烤的味道。星辰节炖煮的锅还没揭开，香味已经顺着水汽弥漫。男人冒着风雪踏进来，而她活成了另外一个自己。
她回神，手里只剩下半截断臂。戴娅咬牙，转身，迎着长枪不管不顾地将手里的刀狠狠送进灰色机甲的胸膛。机械挤压的声音让人听得牙酸，她拧着对方的头，五指用力几乎按碎了机甲的五官，才抽刀出来，不顾他最后的挣扎，削断了他左右臂膀。
omega对公共频道里的惨叫声置若罔闻。她的刀尖还滴着血，看向通讯频道里还在线的路德维希，微笑，“你以为你配叫我的名字。”
路德维希把引擎推到最大，机甲很快就消失在戴娅视野镜头。联结减弱，通讯也开始断断续续。
戴娅喘着气，想关掉频道。
路德维希看进她眼里，说：
“你长大了。”
“但还不够。”
作者有话要说：避开五五断更节，支持作者权益、著作权和知识产权保护。
说得好像你十二点之前写完了似的。
这段戴娅记忆的描述是和89章照应的。
142、雷加利亚

远星
》 142、雷加利亚
戴娅猛地坐起来。她用手背按了按额头, 触手湿滑，都是冷汗。路德维希的两句话像是魔咒，将她紧紧绑缚, 在梦里都喘不过气。
艾洛威特此刻停靠在南方联盟靠北的另一颗大型补给星球。窗外的景象不常见到，连带着空气也让她觉得陌生。
戴娅颓丧地倒回去，闭眼往身侧偎。alpha隐隐约约的信息素味道还在, 床单和枕头却空空如也，在凌晨的空气里泛凉。她眨眨眼睛, 干脆把赫尔因希的枕头扯过来用。
反正小殿下一时半会儿也不会回来了。她想。
熟悉的香甜味道包裹住她，舰长阁下还是睡不着。omega也不纠结, 干脆起身去洗漱，“威廉。”
“怎么了，阁下？”智脑的声音响起来。
“问一下柯丽尔醒着吗。”
还不到十分钟，威廉回复她，“中将在门口了。要请她进来吗？”
戴娅拉好浴袍系带, 把柔顺黑发束起在脑后，“嗯。”
凌晨四点, 副官还是一丝不苟的样子, 连额角碎发都仔细按进帽檐, 领带也系得端正。
“……不至于吧，柯丽尔？”舰长阁下脸上‘我就知道你会这样’的无奈多过惊讶。
柯丽尔朝她翻了个白眼。
戴娅让她在身侧的吧台椅上坐下，自己则钻进吧台里。
她俩喝的干脆。烈酒杯一字排开, 淡黄色酒液盛到杯口, 拿起来狠狠往桌面上一磕便尽数灌进喉咙。不一会儿满桌都是溅出的酒液和空瓶，副官的脸微微烧红了，说：“六点我才算上班——在那之前不许罚我。”
戴娅倚在吧台边，“说。”
“你真是个没心没肺的混账。”
“……”omega轻声笑, “你不是早就知道。”
“我根本不知道怎么和她道歉，她就走了，我该怎么办？”柯丽尔喉咙里低沉地呜咽了两声，听上去像只大狗在摇尾乞怜。
“爱莫能助，”戴娅顿了一下，“我要是会道歉，你现在也不会坐在这里和我喝酒了。”
“紫罗兰堡出了这样的事，我和赫尔因希又……凡妮莎回去也正常，”接着omega解释道，“她待赫尔因希和安卡一家如同亲人……”
“她回去陪那殿下，我就活该被落在这？”柯丽尔撑着下
巴，“她都没和我留个信息！满脑子就知道和你吵架……”
听到副官嘟嘟囔囔的，戴娅被拽进了回忆。
尽管她回到艾洛威特的时候有心理准备，还是被omega夹杂着质疑和失望的怒气吓了一跳。
凡妮莎应该是从赫尔因希那里知道的事实经过。omega看见她，三步并作两步走过来，拎着她的领子就把她往身后的墙上按，差点就没往她肚腹上来一拳。金属墙面沉声作响，柯丽尔——可怜的alpha必须在上司和现女友之间做抉择——愣了两秒之后，才按住凡妮莎的肩膀，让她冷静一点。
凡妮莎耸耸肩，退开两步，“我已经很冷静了，我都没打下去。”
戴娅喘着气站直，“你这是……”
“我要回紫罗兰堡，”omega回答，“不用送我了，柯丽尔。”
“赫尔因希和维洛列特需要我，需要整个fol东部阵线。”
她和来时一样，几乎没有带什么东西，走也是说走就走。经过戴娅的时候，omega停下来，眼神复杂，““我或许能理解你为什么这样做，但我不能认同你的做法。我希望你不后悔，戴娅。”
舰长阁下只是苦笑，“对不起。”
之后凡妮莎在艾洛威特消失了，像赫尔因希一样。oa主从两个的生活一下子回到了一年前，戴娅猜她们都有点不适应。
柯丽尔犹豫着去碰下一杯酒，指尖碰到玻璃又收回来。
“明早……今天早上给你放假吧，你喝就是了。”戴娅说。
“啧，总舰长和副官大早上在这里喝酒，荒唐颓废的像什么样。”柯丽尔说，到底还是把那杯酒喝下去了。
“像两个老混账，”舰长阁下慢条斯理的把之前柯丽尔说过的话回给她。
柯丽尔站起来，扶着吧台走到沙发边，瘫下去，“这样也不是办法。”
“……”
“喂，戴娅。”
“嗯？”
“你知道我在想什么。”副官含糊地说，“我一定得同她说上话。当面。”
“柯丽尔，她不是在气你，她是在气我。”戴娅摇摇头，按着鼻梁坐下来，疲累地叹气，“我的问题就更难解决了，赫尔因希——”
“那孩子那么听你的话，怎么可能连见你都不肯。”副官插嘴。
“——她说不想看到我的。”戴娅这才说
了下半句。
副官撑着沙发靠背转身，看着戴娅，不解地问：“所以你究竟想不想见她？”
舰长阁下哑然。
紫厅内饰全换上深紫和黑色，两侧瞻仰棺柩的人来往不歇。细碎的抽泣和吞咽代替了交谈，人们身着黑衣，为他们敬爱的君主献上花束。
再过不久，两位前君主的遗体将会被葬入城堡区近郊的皇家陵园。很多人不远万里地来到紫罗兰堡，只为见洛伦和菲奥娜最后一面。
赫尔因希单膝跪在并放的两个棺柩前，抚胸祈祷之后才慢慢站起身来。
棺柩上覆盖着维洛列特国旗，前端则摆着两人的照片和一应军功勋表。四周有八名帝后生前的亲卫沉默拄刀伫立，也都微微低着头，遮住自己发红的眼睛。
王权宝器都被从堡内的储藏室取出。加冕王冠、权杖、宝剑和主权之球一一放在深红丝绒软垫上，上千颗各式宝石在阳光照耀下异彩纷呈。
洛伦加冕的时候赫尔因希尚未出生，而这些宝器平时都放在紫罗兰堡阁楼里严加看守，直到下一次新皇加冕才会被取出来——赫尔因希耳闻已久，却从未见过这些宝器。她的目光从这些物件前扫过去，权杖上镶嵌着的钻石原石熠熠生辉，模糊了她的视线，她才恍恍惚惚意识到，自己是真的要被加冕了。
赫尔因希是真的要成为这个国家的皇帝了。
帝后安息，新皇的加冕典礼点燃了所有人的热情。消息像吹拂山野的春风一样带来了生机。这个受到百般疮痍的国家需要点什么来证明人民的信念仍旧存在——他们的新君主将给予他们一往无前的武器。
紫罗兰堡慢慢从恐怖袭击的泥沼中拔起腿前行。新的城市建筑拔地而起，加冕典礼委员会也选举完成。
小殿下希望加冕典礼能够尽量迅速的筹备。她知道维洛列特的臣民多么迫切地需要一个新君主。于是典礼定在两个月后，紫罗兰堡刚刚入春，万物生长的时候。
时间是个吉祥时间，但两个月筹备好整个加冕典礼，维洛列特的历史上还未发生过。皇室向外宣召匠人与材料供应商，紧锣密鼓地开始准备。
在这段时间里赫尔因希并没有闲着——小殿下也没有办法闲着。
她在北境主持大局，愁坏了一帮天天想找她询问加冕典礼工作的议员和贵族。
想测量一下新做的加冕披风是否合身？他们得一路把东西送到北境去，等未来的女皇沾着满身血火回到北境基地再来试穿。还好米海尔、安卡和其他人都还在紫罗兰堡，未来陛下的弟弟也是委员会的一员，并且熟知自己姐姐的喜好，而首相总能为手忙脚乱的一群人指点迷津。
所有人齐心协力，到二月底，一系列准备基本已经完成。委员会的十几个人都因为缺少睡眠熬出了黑眼圈，但对他们来说，他们简直是活出了人生最高光的时刻——能为新皇加冕典礼服务，大概没有人不以此为荣。
城堡区戒严，天空也全都封禁了车辆。暗金色长毯从城堡区路口铺了大半个紫罗兰堡的主街道，一路到紫厅门前。
城堡区的主街道两侧灯杆上全挂起了紫底绣金的王室旗帜。盾形徽章中央是王冠，周围环绕着大簇的金色紫罗兰，左右又被狮鹫与飞鹰环绕，最外侧则是间断金线绣成的华盖样式。王冠下方的字母l替换成了h。加冕礼之后，这些旗帜只会在皇帝出现的地方升起，永远高于其他旗帜，也永远不降半旗。
不止是城堡区在期待新皇加冕的一天。库格尔区在爆炸中幸免于难的大楼把灯光全换成了皇室紫色，中城区和上西区的居民则在阳台花架上都自发地种上紫罗兰，挂起维洛列特国旗。随着三月临近，整座城市——整个国家重新焕发出生机来，笑谈和讨论全都围绕着他们的新主君。
截止到二月底，已经有五百多万人涌进帝星。紫罗兰堡的酒店爆满，议会还特意建立的临时居所给来首都观礼的人。紫罗兰堡的住宿超过负荷之后，后来者不得已住到了帝星上的其他城市和卫星。
三月初，赫尔因希从北境返回紫罗兰堡。小殿下在北面打了六场胜仗，现在和格林威尔仍旧胶着在多德境内，但收复失地指日可待。
紫罗兰堡盛况空前，新皇的人气也空前地高。
所有人都等着加冕典礼到来。
作者有话要说：这章名字是这样的，所有加冕仪式上用的，宝剑，权杖，王冠，之类的统称叫regala。
研究的时候还看见了很有意思的事情。英国女王1952年加冕的时候刚好也是27岁，小殿下现在也是27岁。
s整个加冕的情节参考了两个人的加冕典礼：伊丽莎白二世和拿破仑一世。
143、加冕前夜

远星
》 143、加冕前夜
奥利维亚失眠了。
有米海尔的举荐, 新皇又对她熟识，她没有经过太多筛选，就成为了新皇加冕典礼上的六位侍女之一。她的工作很简单, 只是在赫尔因希走过红毯的时候跟随在她身后，在她穿上加冕披风时为她托着披风而已。然而就是这样简单的工作，因为加冕典礼的特殊性也不能出一丝一毫差错。尽管已经不知道排练几遍, 奥利维亚还是没办法有百分之百的信心。
万一她把自己绊倒了，不小心失手扯到新皇的披风了, 或者……
星辰啊，那可是全星际转播的加冕典礼呐！
年轻的omega不知道多少次叹气。然后她爬起来, 到楼下倒水喝。
潘妮已经睡熟了，沃尔特和朵拉还醒着，ao两人依偎在沙发上看娱乐节目。听见奥利维亚下楼的声音，沃尔特睁大了眼，“你怎么还没睡呀？”
奥利维亚说：“我睡不着。”
朵拉从丈夫身后探头出来, 望着她鼓励地微笑，“明天是个大日子, 孩子激动嘛。”
“说到这个, ”沃尔特说, “今天彩排，见到新皇了吗？”
“赫尔因希姐姐她有点忙，”奥利维亚倒了杯温水, 坐到父母身侧, “几次彩排都没在。”
“不过没有关系，我们练习过好多遍了，”omega自信道，“一定会没事的。”
沃尔特点头, “你也是大人了，维洛列特殿下给了我们来帝星和高等学府的机会，你要做好殿下交给你的事。”
这都是老生常谈，可现在说起来，却让omega更睡不着了。朵拉赶忙用胳膊肘捅捅沃尔特，“别让孩子紧张成这样！奥利维亚，放轻松，殿下既然选你，肯定是信得过你的。”
“我知道，”奥利维亚应承道，“我会努力做好，您就放心吧。”
朵拉“嗯”了一声，突然说：“她也是个可怜人。”
“你说殿下？”年轻的omega问。
“对。”
“……是啊。”奥利维亚回答。
房间里陷入沉默。娱乐节目放了一会儿，沃尔特才道：“睡不着的话，干脆陪我们看会儿投影？总归你明早要早起去紫罗兰堡，我们也尽量早点去占个好位置。”
明天要到场观礼的人实在太多，紫罗兰堡和议会
方面不得已做出了严苛的场地安排。城堡区主干道栏杆外，道路左右侧一直到紫罗兰堡紫厅花园的入口前都可以随意站立，先到先得。再往里，紫厅内外的观礼位置全都留给皇室成员、议员、贵族、社会名流、商业巨鳄和其他国家的记者们了。
尽管奥利维亚是侍女之一，让她初到紫罗兰堡的父母妹妹都在紫厅占有一席之地的可能性不高，奥利维亚也明白这一点。米海尔同海曼商量了一下，给几人——连带着艾萨克——都找了处在紫厅花园入口广场上的好位置。
只要几人到得够早，米海尔会派人护送他们到前排的位置上。
至于罗克珊，因为之前菲奥娜的意外，从事古老的狙击行业的alpha被请去做了加冕典礼的安全官之一。
奥利维亚权衡再三，还是拒绝了父母的邀请，试图让自己入眠。她的精神状态也要好才行——明天她几乎要在紫厅站上一整天。
她偎在被褥里，想着明天将要发生的场面，迷迷糊糊地，竟也睡着了。
赫尔因希慢慢地从桌案前走过去，指尖碰到了冰凉的钻石——维洛列特的王权宝器是世界上最豪华的一套珠宝首饰。
从它们诞生到现在，人类实现了发明机甲、探索宇宙、建立星际帝国的飞跃。几千年的历史往复，这些珠宝古老而脆弱，也因此更为珍贵。
王冠象征地位，权杖代表权力，主权之球阐释德行与真理，宝剑给予君主军权武力，君王戒指则是帝皇对治下终身承诺。加冕典礼上君主戴着手套接过宝器，时刻铭记自己需要适度、理智地行使权力。
王冠顶部是纯金雕刻成的狮头雕塑，狮眼的位置镶嵌着两颗紫钻。往下延展的拱形结构嵌满珍珠、钻石和各色宝石。到底层，柔软的紫色绒垫外包裹着金丝紫罗兰，沿着枝干则嵌着一溜儿小紫钻。王冠中央、围绕在花枝间的是一块橄榄形紫钻，大块椭圆红宝石、琥珀、祖母绿、和蓝宝石众星拱月似的环绕紫钻一周，象征维洛列特金瓯无缺、国祚绵长。
赫尔因希戴上手套。珠宝工匠静立在她面前，将王冠轻轻放在她手里。
很沉。
alpha把王冠往上放。王冠不大不小，稳稳地落在她头顶。珠
宝工匠在手里的本子上不带停歇地写了一大串，末了才道，“我们应该不需要多加衬垫——谢谢您，殿下。”
“没关系。”赫尔因希说，“下一个是什么？”
“是戒指——洛伦三世留给您的，”工匠恭敬地弯腰，“已经事先根据您的大小更改过了，还劳烦您最后配合我们试一次。”
“没有问题。”
戒指朴素得很，不如说只是一个银圈。赫尔因希将它拿在手里，翻过来，看它内侧篆刻的古体字母：
‘为了紫罗兰的荣耀。’
这枚戒指就像婚戒一样。戴上它之后除非赫尔因希死去或主动退位，她将一直坐在王位上，谁也无法撼动她的位置。
婚戒……
她长叹一声，把戒指套进食指。大小刚好，工匠再次满意点头，“您去休息吧，这些留给我。”
赫尔因希脱下戒指，“有劳。辛苦你了。”
“不辛苦，”工匠笑得开怀，“殿下，我们家世世代代为您的家族服务，我这辈子最自豪的就是为您检视修改珠宝的这几天！”
皇女愣了愣，也微笑起来，“那就好，你也好好休息，明天可别睡过头了。”
接着她只身离开。艾瑞见她从阁楼出来，两三步跟上她，“殿下。”
“嗯？”
“我最后再确认了一遍，前后里外，都已经就绪了。”
“戴维德元老那边呢？也是为难他了。”赫尔因希问。
按传统来说，在加冕礼上将王冠递给帝皇的是元老院和皇室统一推选出来的一名元老。这位元老将代表平民、贵族和星辰，将上天赐予的权利转交给新皇。不过拜赫尔因希当时下的一道命令所赐，到现在大部分元老院成员都还在军部大牢里锁着，这个律令也必须改。
放出来的少数人顾忌自己的身份，也担心赫尔因希会不会对他们心怀芥蒂，迟疑很久还不敢接受推选。最后还是赫尔因希亲自上门拜访定下的人——小殿下知道戴维德一直是自由党和皇族忠实的盟友，也信任他。
“他也准备好了。殿下……”艾瑞感慨道，“时光如流水。”
“是啊，什么都变了。”赫尔因希喃喃。
艾瑞护送她到房间门口便先离开。赫尔因希毫无睡意，倚着窗台坐下。
舰长阁下大概从这窗台攀进来过许多次。
alpha想起了她生日那天晚上。她眼前的水雾、omega柔软地弯折下去的腰肢、肢体纠缠和火热呢喃到现在都像时过境迁的黑白电影。
将近三个月，两个人默契地没有联系。赫尔因希有的是事情要忙，忙一忙便也权当自己忘了还有omega这个人。至于戴娅……
偶尔她们还是会共鸣，但她看到的景象反反复复的，全是戴娅小时候的样子。赫尔因希不知道她到底在想什么。
不过舰长阁下那个性子，大抵一辈子都没想过怎么真心诚意的给别人道歉，为此耗费的心力也全都给了自己。
赫尔因希又想起见到帝筱之后她逼着戴娅的那次。
……舰长阁下湿漉漉的脸。撑着地毯的手臂蹭得微红，娇声求饶的时候不甘心地来咬她骂她让她走，身子却黏着她不让她出去。
想太多了。赫尔因希咽了口口水。她想冷静下来，反而胀得更疼。alpha无奈地伸手下去解开皮带，金属搭扣落放在台面上声音清脆，她顿了顿，还是把拉链给拉开了。
再过一会儿赫尔因希喘着靠回窗边。alpha脱掉外套，解开衬衫领口的纽扣，小指勾着项链银丝，把坠在项链底部的戒指拿出来。
她仔细抚摸把玩那戒圈，眼神空茫地凝视着黑暗中沉睡的紫罗兰堡。
再意识到时已经旭日东升，天空微白。
她怔怔地坐了一整夜。
天还没亮，满心迫切的民众已经走上街头，扶着栏杆翘首盼望。贵族和议员们穿上最华贵的貂皮大衣和绸缎丝裙进入紫厅，军人都一丝不苟地裹在军礼服里。天空中悬浮着无数摄影机器人，主干道两侧大楼的屋顶上则有机甲躬身守候。
赫尔因希洗漱更衣，下楼。一应侍从早已经在堡内大厅候着，alpha在椅子上坐下，造型师过来替她处理的空档，艾瑞问：“您还好吗，殿下，您的脸色……”
alpha摆摆手，“我没事。”
离开紫罗兰堡的时候，马场那边已经把马牵过来了。纯白色马儿长鬃束在一侧，皇家马具熠熠生辉，见到赫尔因希，打了个响鼻便亲昵地过来蹭蹭她。
马儿通灵性，许久不见，还记得主人。
赫尔因希顺着它颈侧摸过去，戴上手套，踩镫翻身上马。艾瑞在她身侧递给她礼帽，她单手接过去。前后的引导护卫也都准备完毕，皇储吸了口气，问：“都准备好了吗？”
前前后后的人同时回答，“当然，殿下。”
“那走吧。”
踏出这扇门，就是维洛列特神圣帝国的未来。
作者有话要说：唉，后天能写完加冕，能见面。
144、加冕

远星
》 144、加冕
城堡区的历史悠久, 地面上铺的不是柏油沥青也不是空气轨道，而是灰白地砖。此刻这些地砖都被深色地毯覆盖，而左右站满了人, 乍看过去像是层层叠叠的蜂群。
军乐队的号角先响起来。坐在地上的人、在吃东西休息的人、在和好友打电话的人同时停下手里的动作，站起来往前挤。栏杆边上的军部警卫肃然挺直胸膛，利剑出鞘, 拄在身前站好。
引导官和守卫走过去之后，人们如愿以偿地见到了新皇。alpha一身紫金绣线的礼服, 淡灰色毛领遮不住她和煦的笑。她的眼睛和装束相得益彰，木质香气沉稳又热烈, 在纷扰的人群中还是清清楚楚地证明着自己的存在。
她看上去充满力量、高贵又温润，像是星辰赐给他们的礼物。吵闹的街道上安静下来，人们仰慕又敬爱地看着她，一时失去了言语。
直到赫尔因希单手按着礼帽，向他们微微点了个头。
欢呼声瞬间涌上云霄, 人们举着花束往前递，想要把自己的祝福献给新皇。随行的亲卫一路收下了不知道多少花和礼物, 就连警卫脖子上都不知道被谁套了个花环。
赫尔因希没有阻止雀跃的人群。
一眼望去, 无边无际都是翘首以盼、闪闪发亮的眼睛, 都是她的臣民。小殿下的胸口被难以言喻的感情胀满。
骄傲、自豪、欢喜、热切、期望着将来的美好，同时又深切地明白自己的责任。
她止不住笑意。
到广场，她翻身下马, 侍从接过马缰。紫罗兰堡的镀金栏杆大门关起来, 街道两边的守卫刚撤开，人潮就汹涌地席卷到了紫罗兰堡门口。
赫尔因希回头看了眼，转身进入小礼堂。按规矩，新皇在这里更衣, 走过紫厅前的花园长阶，再到厅内举行加冕礼。
之前选好的侍女们过来替她系上披风，取掉礼帽。赫尔因希朝奥利维亚笑了笑，“别紧张。”
“我没有紧张，殿下，”年轻的omega抿起嘴角，“您放心吧。”
透过礼堂的窗户能看见两侧等候的大小贵族和军人。赫尔因希听不到他们交头接耳的在说什么，视线在人群中徘徊。
左右扫一遍。又扫一遍。几乎是一个个人
找下来。
她张嘴想叫艾瑞，一半又默默住了口。先导官探头进来，见赫尔因希身侧的侍女们都已经完成工作，说：“殿下，前面准备好了。”
她靴下踩的针织地毯非常柔软，背后的雪白披风则厚重。不管是前厅还是长阶，两侧都簇满了翘首以盼的人群。从这里开始再到紫厅内坐的人，赫尔因希大都认识。他们不是国之栋梁，也是风光霁月、赫赫有名的人物。
所有人无声起立，脱帽致敬。左右两侧的侍卫一行行单膝跪下。紫厅内的唱诗班开始吟诵史诗。
赫尔因希走到长阶尽头，突兀地停住了脚步。
她身后的一长串侍女和侍卫跟着她急刹车。
没有人敢说话，所以这一刻全紫厅、全紫罗兰堡、甚至全维洛列特都静默地等待着年轻的皇女。
漫长的几息过后，她终于重新抬步迈上阶梯。
所有人都暗自松了口气。他们想：皇女刚才到底在做什么？
赫尔因希在想什么呢。
她的军靴好像从来没有这么沉过，迈上二三十公分的阶梯都像是翻山越岭。
她曾经多么肯定omega会陪她一同走完的路，到底还是她自己走了。
紫厅两侧更加拥挤地、密密匝匝地坐满了人。赫尔因希恍恍惚惚的，只看见了满目流溢的深紫浅紫。无数不同种类的信息素被束缚在一方小小的穹顶下，唯独没有她最喜欢的味道。
王座在紫台上。石质座椅古朴老旧又平平无奇，只放了紫色软绒坐垫，用纯金勾勒、细刃雕刻的飞鹰、狮鹫和紫罗兰倚在椅背和扶手，就莫名有了种肃穆庄严的气势。
赫尔因希在紫台前停下。她环顾四周，看见满心期待地看着她的米海尔、他身边的海曼和帝泽、另一侧和自由党诸人坐在一起的安卡和凡妮莎、还有自己身侧的艾瑞。
她的朋友亲人都在这里。
戴维德穿着元老长袍走到她身侧，清了清嗓子。
唱诗班止住声音。
元老的声音有些沙哑，却不妨碍全维洛列特通过扬声器将他的话听得清清楚楚。
“我在此向你们介绍赫尔因希陛下，”他说，“你们不可置疑的女皇。”
“你们是否愿意承认她，作为她治下的臣民？”
“星辰庇佑陛下。
”厅内的议员和军官们同时回答。
侍女替她解掉披风，赫尔因希朝众人轻轻躬身，在王座上坐下。石质靠背冷硬刺骨，赫尔因希好像听到洛伦在说话，让她直起腰背来。
维洛列特家的人，没有一个是跪着死去的——她想起了洛伦临终前的话。
她心里炙热难耐，闭了闭眼。
“陛下，”戴维德转过身，面向她。
“您是否愿意向星辰起誓，宣誓统治维洛列特帝国四十个星系、两千四百二十三个星球及你属地的人民，善用武力，并在统治中尊重他们各自的法律和习俗？”
“我向星辰起誓。”赫尔因希垂眸回答，“我将遵守并实现承诺。”
她接过宝剑，祖母绿和钻石镶嵌的剑鞘在她手心熠熠，握了握，便由艾瑞接过去。
“您是否愿意起誓，怀着仁慈之心，尽己所能，把法律和正义事业交由法官手里？”
“您是否愿意起誓，遵从家族律法，遵守家族教导？你是否愿意维持、保护不可侵犯的议会权利，尊重神圣帝国宪章，尊重共政制度？”
赫尔因希一一应了，接过同样沉重的主权之球与权杖，又递给身侧的亲卫，最后珍重地戴上戒指。
这之后是王冠。
按律，皇帝会向星辰跪下，元老则代替星辰为帝皇加冕，是为礼成。
“您是否愿意起誓，尊重星辰赐予人民的所有权利，保护法律赋予元老院、长老及贵族的权利及特权？”
戴维德双手托住王冠，等着赫尔因希的动作。
“我不愿意。”年轻的帝王轻声说。赫尔因希站起来——但并不是要单膝跪下接受加冕。她往前迫了两步，戴纯白手套的右手轻轻松松便从戴维德手里接过王冠。
然后赫尔因希微笑着，为自己加冕。
纯金冠冕又沉又稳地落在她头顶，这朵紫罗兰此刻娇艳又热烈地绽放了。
本来就全都集中在她这儿的视线像要在她身上烧出洞来。紫厅内一瞬间响起了一片倒吸凉气的声音。
戴维德无声苦笑。
……也对，这是洛伦的女儿。
早在洛伦破例为菲奥娜跪下的时候，他就该料到这天了。
王冠很沉。赫尔因希慢慢走到紫台前，拨弄了两下扬声器开关，声音便响彻
星际。
“从今天开始，我将正式解散元老院与其依附贵族的政治特权。长老与贵族不再拥有永久议会席位，我将同首相对元老院与其依附展开彻查，杜绝一切可能危害维洛列特的行为。同路德维希有牵连的十四位前长老，我希望你们良知未泯，到案伏诛。”
“各位贵族、长老和人民，我认可并理解你们的信念，也明白神圣帝国由我们诸位共同造就，我们每个人对这个国家的贡献都不可估量。但某些长老不可理喻的执着给我们的家园同胞带来了多大的伤害，我想我们有目共睹。”
“我知道对你们许多人来讲，这段时间非常混乱，充满悲痛。北境人民身陷争端，紫罗兰堡的各位更受到了难以弥补的打击。我失去了我的父皇母后，我的弟弟生死不明了将近一周，而我最好的朋友被爆炸波及、曾在紫罗兰堡中心医院抢救。”
“但请你们相信，在这危急关头我们都不是一个人。你的朋友……”
赫尔因希顿了一下。
“你的爱人，你的国家都站在你身边。”
“谢谢你们。我希望你们记住，维洛列特永不言败，而我会遵从洛伦三世的教诲，让神圣帝国恢复它应有的荣光。”
“我向星辰起誓。”
台下响起零碎的掌声，然后很快汇聚成了欢呼的洪流。还来不及反应、方寸大乱的贵族们急急忙忙戴上宝石王冠——这本来是赫尔因希戴上王冠之后他们得做的。
整个加冕礼因为他们任性的新皇帝乱了套。但人们才不管，他们只知道新的君主戴上了王冠，今夜他们要庆祝，要狂欢，要为崭新的明天共舞一曲，要不醉不归！
赫尔因希看上去确实醉了。艾瑞不知道她在晚宴上被人灌了多少酒，同安卡说了一声，准备送她回房间。
新皇加冕，赫尔因希原先放在堡内的东西也被收拾清楚，搬到了原来洛伦的房间里。
皇帝蹒跚踉跄的脚步在出了晚宴之后奇迹般地恢复了正常。
艾瑞架着她的肩膀，问：“陛下，您这是醉了还是没醉啊？”
赫尔因希推开她一点，撑着窗台笑道：“我当然没醉。”
“那群人真的太吵，安卡不是也先溜走了？”
“那不一样，”
两人顺着堡内的石阶慢慢地走，到赫尔因希的房间门口，艾瑞替她开了门，扶着她进去，“您今天是主角……”
“这种宴会，往往不是给主角开的，”赫尔因希说，“你看他们多开心……整个紫罗兰堡多开心。”
“您不开心吗？”副官问。
然后她敏锐地意识到了为什么，垂下眼不说话了。
“艾瑞。”
“嗯？”
“你晚上有空么？送我回趟我家？”
“现在么？……您在城堡区那边的家？”
“是。”赫尔因希点头，把礼服外套给脱下来。
“可那边都没守卫……”
赫尔因希无奈地笑，“你还担心我吗？除非是路德维希和奥利佛一起过来，我不会有事的。”
“明天也没有御前会议，你等我消息来接我就好。”
副官不知道该说什么。但赫尔因希有理有据的……
赫尔因希私宅的安全指数并不低，她在这房间里呆着大概触景生情得难受。
艾瑞应声，“我现在送您过去。”
赫尔因希让艾瑞直接把车开回安卡那儿，摆摆手，转身走进一片黑暗里。帕尔默还没有连接到房屋智脑，整栋房子的轮廓阴暗，耳边也只能听见虫鸣和夜风刮过草地树梢的声响，像蛰伏着暗夜里起舞的妖精。
很晚了。赫尔因希意识到。
她开门，在玄关站了片刻，也没开灯，径直往客厅走，瘫倒似的在沙发上坐下，后脑倚着靠背，按住鼻梁叹了口气。
“我就知道。”她说。
alpha说话很轻。不是恼怒、自责或者抑郁，只轻轻淡淡的，像是在和老朋友打个招呼。
“你说在你能冷静思考之前不想看到我……现在你冷静下来了么？”熟悉的玫瑰味道将赫尔因希再次包裹起来。黑暗里，客厅的另外一角传来omega冷冽又温柔的声音。
作者有话要说：是这样，我申榜了，所以明天周三不会更。如果有榜我会日更到榜单结束大概一周没榜单的话下章还是周四补给你们，然后周五我也会更新，后面照常。
说得像照常你不会拖更似的
——
感谢在2020-05-09 22:17:35~2020-05-12 23:36:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：嘓嘓嘓嘓嘓 6瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
145、别不要我

远星
》 145、别不要我
omega敏捷又柔软地像只猫, 在赫尔因希短暂的反映时间里霸占了她的怀抱。
年轻的皇帝再抬起头来，便直直撞进她浅金的眼瞳里。
淡淡月华从窗沿洒进房间，她眼前的景象都显得朦胧而模糊。赫尔因希右手环住她腰肢, 左手顺着她膝弯往上抚摸，最后堪堪停在大腿中央。
指尖触着温热的肌肤她才发现，舰长阁下统共就只穿了件短款吊带背心, 外头裹着的衬衫松松垮垮，连扣子都懒得系。
赫尔因希：……
“陛下。”omega柔声叫她。
赫尔因希叹气, 起身，双臂用力, 将怀里的omega抱起来。戴娅揽着她的脖颈刚想说什么，下一刻又被alpha稳稳放回了沙发上。
舰长阁下怔住，不明所以地眨了眨眼。
……看上去还有些可爱。
“我回去了。”赫尔因希摸摸领口，把刚才被omega勾开的纽扣一颗颗重新系好，“柯丽尔会来接你吧？”
早上, 赫尔因希加冕礼的时候，她对着自己身侧的一小片空间愣过很久。
紫台上, 她身边, 戴娅最该在的地方, omega不在那里不说，她就连她的一丝气息都感觉不到。
她在自己的加冕礼上，本不该想舰长阁下。可她控制不住, 身体和灵魂的每个角落都在发疼, 紧张又焦虑地驱使着她找到omega。
她特意调开了自己私宅的守卫。紫罗兰堡的密道守卫没有撤换，如果舰长阁下有心在她加冕礼期间进入紫罗兰堡，稍微探看，想必就会明白她的意思。
赫尔因希在和自己赌。如果戴娅没有来, 她也许会沮丧气馁；然而现在戴娅果真出现在她面前，她反而不知道该说什么或者做什么了。
……好像也没有什么好说的。戴娅在这里，又能证明什么呢？也许她挂念自己，也许她千里迢迢地来找自己道歉，但赫尔因希终究不知道在多德发生的事情的前因后果，也不知道这样的事情会不会再次发生。
她面前的人是与她背道而驰的□□。她不该再在这里待着，撤走守卫也许是个坏决定。
赫尔因希转身，手腕却被戴娅拉住了。
alpha扯了扯自己的手，可对方拉得更紧。于是两个人背对着彼此陷入了一种难以言喻的沉默。
“……你不要我了么。”末了omega低声说。
赫尔因希绷紧的肌肉放松下来。她稍稍转身，“我倒想问你——戴娅，你不要我了吗？”
她沉郁地说完这句话，刚刚积攒着支撑她起身离开的力量却像一瞬间都散了。
戴娅按按她肩头，她便在沙发上坐下，眼睛却还紧紧追随着omega。
omega靠过来，偎到她身上，“我怎么会……”
“你累了吗？”
赫尔因希闭上眼，低低地嗯了一声。
“……那就别动。”
“我来帮你。”
omega的声音轻软，呼吸喷吐间香气盈在她耳廓，接着无声占领了她的世界。
先是omega的手，然后是她的亲吻，羽毛似的拂过赫尔因希额角、点在她眼睛、鼻尖、再下来含住她的嘴唇。戴娅抬着她下巴，赫尔因希昂起脸来，手悬空张握了两下，才犹豫着重新搂住omega的腰，稍稍用力卡着她。戴娅见她没有拒绝，放心地撬开她齿关，舌尖探进来同她温柔缠绵。
吻像含着冰。进退都有度、克制又隐忍，却因此更让人战栗。
赫尔因希觉得自己像画布，而伏在她身上的人是主宰自己的画家。她默不作声地看着戴娅往下走：omega纤白的指尖按着她纽扣一颗颗旋开，红唇紧随而上，脑袋贴着划过她胸膛和小腹，湿润温热的气息让她舒服地放松了身体。
然后她听见omega拽着她腰带轻轻地笑了声。
黑暗里赫尔因希皱眉。她伸手，在omega毛茸茸的发顶摩挲了一下，才顺着她侧脸曲线贴住她脸颊。她掌心的皮肤细腻水嫩，此刻微微带了点潮意，如果灯开着的话，大抵泛着娇红。
戴娅握住她手腕，在她手腕内侧轻柔地吻了吻，才埋头下去。
alpha的手指陷进她秀致长发里，虚扶着她脑袋，这会儿又滑到她颈后，也自制地没碰到她，像在忍着什么。
所以omega咬了她一下。戴娅没用力，赫尔因希却直起腰，几乎从沙发坐垫上弹起来。
她喘着气，手肘撑住膝盖，摸到她唇角，按了按，哑声说：“你不用……”
“你没必要这样讨好我。”
omega坐回她身上，又亲亲她额顶，才问：“那我讨好你了吗？”
赫尔因希没有回答她。过了一会儿戴娅顺着她肩胛和锁骨亲到她侧颈，撑着她肩膀
直起身体。她好像往后拨弄了一下头发，alpha能想象到她乌黑长发在空中划过弧线，再纷纷扬扬地落到肩侧的样子。
然后omega扶直她，慢慢地坐下来。她的吻还黏在她颈侧——omega把控制不住的声音全都咽回自己喉咙里，不知道是倔的，还是想给赫尔因希留点思考的空间。
但她很快就忍不住了，抵着alpha的肩膀，起伏里在她耳边呢喃呻吟。赫尔因希听得心烧，omega又问她，“嗯？陛下？”
这回的声音黏腻又甜美。赫尔因希用了劲，把她往下按，“我不知道，戴娅。”
戴娅停住动作。
赫尔因希拍拍她，让她别停，“我们之间的问题，或许我开心也没有用。”
omega或许在认真地想她的答案。她听话地继续动作，因此话音都是破碎的，“那你……能告诉我吗？”
“我要怎么和你道歉？”
“我说过我不会道歉的。”
“我后悔了。”
“赫尔……我该怎么跟你道歉？”
赫尔因希觉得舰长阁下说到这都快哭出来了。她抿抿唇，终于让帕尔默开了灯。暖黄灯光亮起来，漉湿又娇美的omega全身都泛着粉，和赫尔因希的想象里一模一样。
alpha反身把她压进沙发坐垫里。戴娅喟叹似的舒了口气。
大抵是自己动累了。赫尔因希脑海里飘过一句话。
omega十分受用的样子，赫尔因希不忍心再吊着她。
她说：“……你太陌生了，戴娅。”
“我印象里的舰长阁下……你不会，也不该……”
“你和我想的你不一样。”
“你不是我认识的那个戴娅。”
“现在的你是的话，未来的你可能又不是了。”
“……我不懂你。”
赫尔因希不知道舰长阁下嗯嗯啊啊的到底有没有听见她讲话。或者她听见了，但现在是在装傻。但年轻的帝王是个好alpha——她还是让omega尽兴了，才托着她站起身。
伶俐的智脑在两人见面的时候就已经给浴室浴缸开了水。赫尔因希带着疲累的omega坐进去，水波荡漾里她又偎过来些，枕在她肩侧，汗湿长发则一绺绺黏在额头，眼睫连着浅金眸瞳都沾满水汽。
赫尔因希离开她，才再次把她抱进怀里，伸手理清她的额发。
“我不知道该怎么让你懂我，赫尔。”戴娅
说。她的手寻到赫尔因希掌指间，同她紧紧地扣在一起，“就像我说的，我很抱歉，但泼出去的水不会回到杯子里，折断的枝干也不会再长回树木。”
断裂的信任很难弥补，戴娅知道。不仅仅是多德的事情，大概还有她自己说出来的安卡父母的事情——就算她不在赫尔因希身边，也知道她在alpha心里划拉了多深的两道口子。
……或许还不止两道。她瞒过赫尔因希多少次，她自己都不记得了。
“你什么意思，”赫尔因希冷了声音，“千里迢迢地跑过来，就告诉我你没办法再和我在一起？”
她拧着戴娅的下巴，强迫她转头对上自己的视线，“那你何必再躲着紫罗兰堡的警卫来一趟——能侍候你的人不多吗？你就非我不可了？不被我操就全身难受？戴娅，你不贱吗？”
她扳得太用力了，拇指在omega的肌肤上印了道通红的指痕。赫尔因希如遭雷殛似地松开手，低低说了声，“抱歉。”
“是我活该，”戴娅只当方才赫尔因希的爆发没有发生过一样，淡淡地看了她一眼。
她毫不反抗的，赫尔因希心里倒有些愧疚。
“你误会了——我不是想和你分开。”omega说，“我是说，我知道你现在不可能和我在一起……不管是站在维洛列特君主的立场，还是站在你个人的立场上。”
“但我……”
“你明明知道你该做什么，”赫尔因希抹了把脸，往后靠，闭上眼睛，“你这个自私胆小的混账。”
戴娅轻声笑起来，“对不起。最近还真挺多人这样叫我的。”
“我真希望你能拎清楚。”赫尔因希说，“别后悔。”
戴娅看她还绷着脸，用手去扯她嘴角。alpha最终投降似地弯了弯唇，道：“我要是不来呢？你要怎么办？”
“……等你到天亮，再回艾洛威特去，”戴娅说，“总不能不试试——毕竟我都被陛下讨厌了呢。”
赫尔因希摇摇头，无奈地纵容omega再次蹭进她怀里。
作者有话要说：嗯。
146、如果能和你形同陌路

远星
》 146、如果能和你形同陌路
不管两人之间的矛盾会将他们带向何方, 赫尔因希只非常确认一点：她们谁都不想多提这些事。
特别是肢体交缠之后的晚上。
舰长阁下没有骨头似的窝在她胸前，拒绝用那双长腿做任何事情。赫尔因希把她抱上床，替她吹干头发, 默许了她带点稚气的骄横。
赫尔因希很累，脑袋沾上枕头就想合眼。omega却一副精力充沛的样子，挪到她这边一些, 亲昵地搂住她脖颈，勾出来她的项链, “刚刚磕到我了……原来是戒指。”
她咬着原来是三个字，吻吻赫尔因希的下巴, 笑得意味深长。
“看我还带着它，很得意，嗯？”赫尔因希懒懒道。
“我什么都没说。”omega耸耸肩，安静地转身。赫尔因希的手臂在她身前束紧了，alpha轻笑, 说：“让你再得意点也没关系。”
她语气宠溺，像是彻底忘记了之前和omega的争辩, “知道我为什么这么累么……”
“我还没问你呢, 陛下, 被加冕的感觉怎么样？”戴娅插嘴。
“……我昨天晚上没睡。”赫尔因希慢悠悠地说完了话，完全没被omega牵跑话题。
戴娅：……？
“我在想你。”赫尔因希长声叹气。
舰长阁下挑眉，很快明白了alpha的意思。赫尔因希揉着她耳垂, 小巧玉白的一块肌肤在她手里变得滚烫, 才听见戴娅说：
“想我还是想操我？您想找人的话，随便勾勾指头，都有omega追上来吧？”
“想操你，但是更想你一些。”赫尔因希认真回答, “别再说这种话了，戴娅——你明明不想推远我，明明不想让我生气。”
她说得笃定。
“开玩笑也不行？”
“开玩笑也不行。”
赫尔因希翻了个白眼，“我就该去标记一群omega，然后染一身别人的味道来见你。”
戴娅在被子底下用力掐了掐她的大腿，说：“翅膀硬了，都会威胁我了。”
赫尔因希低声笑。戴娅靠着她，能够感受到alpha身体的震动。
“……我应该开心吗？”
“嗯？”
alpha的眼皮越来越沉，只用鼻音哼了声。
“我还以为我隔了两个月回来，你已经妻妾成群，连孩子都有了呢。”
刚刚才说开玩笑也不行的。
赫尔因希低声说：“看见我加冕了吗？”
“……在直播上。我……”
“我以为你会在的。”alpha的声音越来越小。
“赫尔因希……”
赫尔因希呼吸温热，打在她颈后，让她酥软了半边身体。戴娅沉默了一会儿，在她怀里辗转，想再好好看看她的脸，转过来才发现alpha已经沉沉入眠。
……也是。赫尔因希不在的时候她睡不好，想过去，她不在的时候，赫尔因希也睡不好吧。
她转身的时候，头发大抵触到了赫尔因希的脸。赫尔因希呜咽一声，把她又揉近了点，呢喃，“别闹我了。”
完了觉得自己说话太凶了一样，又补了一句，“乖。”
当哄小孩呢？戴娅咬着唇忍住笑意。
靠近中午的时候戴娅才醒来。赫尔因希已经不在她身边。omega揉揉酸疼的腰，踩着棉拖下楼，在桌面上看见了放在保温处理柜里的午餐。
赫尔因希一声不吭的走了？
往常就算alpha早上有事情，也一定会先把她吻醒了、告诉她自己去哪儿，再让她继续睡。
智脑的声音在她耳侧响起，“阁下，陛下先走了。她说她早上没有安排，可您给睡过去了。”
“另外，”智脑继续说，“您不必再特意过来一趟了——您一在她身边，她就没办法冷静思考。”
舰长阁下昨晚见到赫尔因希的第一句话，问的是赫尔因希能不能冷静下来同她讲话了。
戴娅：……
omega看着智脑摄像头，“她亲口说的？”
帕尔默说：“暂且不说机械能不能骗过人类这个经典悖论——骗您有意思吗，阁下？”
戴娅觉得，如果帕尔默会笑的话，这句话大概还藏着一点儿幸灾乐祸的笑意。
“她还能和我过一整个晚上？你是说她昨晚没带脑子么？”戴娅给智脑气笑了，“她在哪里？我要见她。”
“陛下和首相在一起，但我并没有义务告诉您她们在哪，阁下。”
智脑又想了想，“恕我直言，如果不是您到紫罗兰堡来，我非常相信陛下不会联系您。”
言下之意，如果不是自己不识好歹地贴上去，赫尔因希才懒得见她。
智脑点到即止地说完，便不再做声。戴娅扯开嘴角，僵硬地笑笑，也没动桌上的东西，
反身上楼去换衣服。
接着她脚步生风，带着雷霆万钧似的走出别墅。
帕尔默好像能看见凝在omega身边的低气压。戴娅在客厅中央停下来，盯着帕尔默，“你给我问问她，就冲昨晚，我混账还是她混账？”
智脑的指示灯无声闪烁了一下。
omega头也不回地走了。大门在她身后狠狠合上，发出让人牙酸的巨响。
帕尔默把舰长阁下那句话原原本本地带到赫尔因希身边的时候，年轻的陛下正在紫罗兰堡的花园里喝茶。
春意正浓，花园里的各色花儿都苏醒过来，簇在葱郁的绿意里姹紫嫣红地夺人眼球，就连空气也芬芳沁人。
这个时间，最适合煮茶待友。
赫尔因希收到智脑的信息，似笑非笑地哼了声。
“怎么，”安卡拈起她面前的茶杯，“有好消息？”
“没有——戴娅来见我罢了。”
赫尔因希说得轻松简单，首相却被她吓了一跳。她鼓着腮帮，半晌才把嘴里那口茶咽下去，“她……”
“不过也是，那可是昆尼希尔格阁下。”还没说完，她自己想通了，“进来紫罗兰堡，想必也是小菜一碟。”
赫尔因希点点头。
“那，”首相放好茶杯，偏头看向沉静思考的alpha，“或许我不该问——”
“没什么是你不能问的，安卡，”赫尔因希说，“但没有，她什么也没说，还是那副老样子。”
“我有点能够理解她那些旧情人的心理了。”
alpha看向花瓶里盛放的鲜艳玫瑰。
今天早上刚刚采下来的新鲜花朵，早上赫尔因希看到的时候，这束玫瑰花瓣上还挂着露珠，此刻经过正午骄阳的晒烤，已经有些蔫了。
赫尔因希不知道怎么想的，没把花儿收进房间里。
安卡顺着她的视线看过去，蹙眉。
她没有赫尔因希那样清楚戴娅的过去，也并不在意。只是alpha那样微暗又抑郁的样子，让她觉得危险。
“对于她来说，也许互不相欠更加自由，”她伸手去拨弄那束玫瑰的花瓣，“可自由何尝不是另一种束缚呢？因为她有了自由，她反而更愿意回到我身边。”
“我们不在一起了，我不愿意见她，可到头来她还是会来见我，不管我多讨厌——”
“像不像
把我们拴在一起的链子？两个折磨自己的、无可救药的蠢蛋？可不可笑？”
“可你也不讨厌。”安卡沉默半晌，“我不想这么说——她的确帮你成长了很多，赫尔。你必须承认这一点。”
“不管站在什么样的立场上来看，就算加上我父母的意外和你被绑架的事情，至少百分之八十的时间里，她是好心的。”
“至于那百分之二十的时间里藏了什么阴谋和秘密，”安卡提过咕嘟咕嘟冒着泡泡的沸水壶，“得靠你自己拨云见雾。”
沸水浇进茶叶里，浅金茶汤香气氤氲，像极了舰长阁下的眼睛。
“长情不是坏事，但作为一国之君，你得有自己的考量，”安卡最后说，“我给不了你什么建议，只是如果你想抽身，不如趁现在断个干净。”
她上下扫了赫尔因希一眼，“我相信你的决定，赫尔。”
赫尔因希无奈低笑，“你听起来就像教育我不要早恋的菲奥娜。”
安卡随她笑起来，“我懂，她也和我说过一样的事情。”
两个人转开了话题——关于舰长阁下的讨论只是她们整个下午的私人会议里再短不过的插曲。再迟一点，花园里的光线不如之前好了，赫尔因希便提议两个人换到室内去。
走路的时候，赫尔因希怔了怔。
冰块碰杯的声响啷当，澄黄酒液顺着omega的下颌流过她修长脖颈。
……又在喝酒。
不是说戒了么。
安卡在她面前敲敲桌面，赫尔因希回神，打开个人终端，“之前做的席位分配草案今天在议会的讨论结果怎么样？”
“阻力不大，”安卡说，“本来自从元老院的贵族议员入狱以来，这块就是整个紫罗兰堡最大的权利真空。”
“自由党之外，还有几个独立党派想要吞掉这块的席位，前段时间的民调已经初见锋芒——我认为填补这些空缺倒在其次，之前架空掉的职能必须尽快补上。像贵族财政委员的三名高级委员和军部的一系列将领，必须尽快做出任命。”
“现下只等北境稳定下来。”赫尔因希说，“我会在明天的御前会议上说的，你放心。”
安卡走后，她偌大的书房又冷冷清清地只剩下她自己。赫尔因希揉了揉鼻梁，起身，走到酒柜面前。
她的指尖顺着一排排酒瓶往下走，最后点在了烫金封装的黑色标签上。
……疯了。赫尔因希一边抽出那支酒，一边想。
如果她能和戴娅形同陌路的话，生活大抵会好过许多。
可赫尔因希做不到。
147、困兽

远星
》 147、困兽
再下来, 就是时光蹁跹，白驹过隙。
赫尔因希过得不大好——年轻的皇帝在国难当头、内外皆忧的时候加冕继位，稍微有心的人都能想象到她面对的是怎样艰难的境况。
元老院的根基深厚, 一道律令砍除掉的只是冰山一角。从紫罗兰堡的恐怖袭击中恢复过来的国民再次被拉进了政治斗争的浪潮。
元老院和格林威尔双方都不是善罢甘休的人，赫尔因希更不是。
四月的时候，接近议会大选, 星际网上因为之前首相行为不端的事情再次掀起了一场抵制活动，联名请求议会对安卡展开弹劾。
明眼人都看得出这背后是谁在作祟, 但普通群众不都是关心政治动向的利益相关者。星际网上的言谈再发展下去，从首相和自由党说到了销声匿迹的长老们。不少人选择站在‘受到无辜迫害’的元老院这边, 苛责现政府对元老院众长老的不公正待遇。
赫尔因希一向维护着首相，这把火便从安卡身上烧到了赫尔因希身上。
对他们来说，新皇和首相是为了个人私利才冷血镇压了汲汲营营一心为国的元老院诸人。而新皇之前与艾洛威特舰队——维洛列特多年的敌人——的勾结更加说明了这一点。
是赫尔因希的自私与任性妄为导致了外国干政的现象，更别说这样的干涉造成了多么严重的后果。多德直到现在也还没有收复失地，赫尔因希根本没有立场指责元老院的长老们, 不如说她自己更像个叛国贼。
如果君主自己叛了国，她又何必坐在王位上呢？
至于路德维希做了什么, 洛伦和菲奥娜是怎样死的, 好像就这样被他们忘记了。被漫无边际的流言蜚语冲昏了头脑的人们拿着横幅标语涌上街头, 维洛列特数除了紫罗兰堡之外主要城市的交通与经济全面瘫痪。这些人给他们自己起了个冠冕堂皇的名字——勤王党。
至于勤的是谁，乱逆的又是谁，就谁也说不清了。
赫尔因希和安卡从网上闹得纷纷扬扬的虚假事实上下手来稳住事态, 但两人都知道想要彻底稳定下局势, 还得靠抓住四处隐匿的元老院余党来釜底抽薪。
军部的调查部
门日夜连轴运作，好容易有了个头绪，北面又出事了。北境的驻军将领显然不知道居安思危的道理，在胶着的战事中渐渐放松下来。赫尔因希不过就在紫罗兰堡待了几个月, 多德的防御工事日渐薄弱，再次输掉了一场小仗。
放在平常，胜负乃兵家常事。但在紫罗兰堡情况如此严重的现在，这场小仗就像溅到油田里的一粒火星，烈火与爆炸随之而来。
和之前的罢工、游行一样，主谋们并不敢冒险进入紫罗兰堡。但在维洛列特的其他主要城市，大规模的暴动席卷城市，学校、交通枢纽和商业中心都受到了不同程度的影响。皇族与自由党讨论过后，还是决定出动军部来武装镇压。
暗潮汹涌下，国内的局势终于缓和了一段时间。自由党与fol的渠道联手追查元老院余党的下落，而赫尔因希再一次前往北境督战。
“没有更多情况的话，我们就散会。”赫尔因希靠在椅背上开口，“之前的代码仍然生效，你们还是需要注意对方s级的动向。一旦有问题，务必保证直接通知到我，明白吗？”
坐在她下首的将领们点点头。赫尔因希起身，最后总结，“我不允许任何像上次一样的低级错误出现——特别是驻军方面。”
各个军区也不是铁板一块，和军部之间也各有罅隙。之前赫尔因希从紫罗兰堡调来的人看不起北面托帕军区的驻军，驻军则因为莫名被空降下来的帝星军官压了一头而心生不满，因着自己屡次失误，不敢在明面上多说什么，私底下的小动作却没断过。
赫尔因希一边担着紫罗兰堡政局动荡的风险，一边要稳住北境的情况，还得分神顾着两派分庭抗礼。从帝星换到她熟悉的边境，皇帝紧绷的心绪却放松不下来。
但不管她有多心力交瘁，年轻的帝王从来没有显露出任何疲惫憔悴的样子。艾瑞陪着她忙到精神恍惚，alpha却还像个没事的人一样，经常不眠不休地工作两三天，稍微休息又继续开展会议或者批阅报告。
艾瑞非常担心她——如果赫尔因希只要做些寻常文案工作倒也还好，这并不是军部和她第一次长时间高强度地加班加点。但alpha人在前线，还经常同中队一起加入战斗，和
待在紫罗兰堡处理政务来说，危险系数实在太高了点。
她每次和赫尔因希提起来，alpha都一副无所谓的样子，挥挥手便让她离开忙自己的工作，她提得多了，往常和煦的年轻帝王会不耐烦地厉声让她搞清楚轻重缓急。
赫尔因希以前从不斥责她。
……如果说之前的赫尔因希是杯温水的话，艾瑞能够很清楚感觉到这杯水正在被四面八方的压力和责任烧烫再烧烫，不断地沸腾、蒸发。军部和驻军的将领对她的恐惧一日日多过敬畏，alpha天生的s级威压散发出来的时候，浓烈木香变成了扼人咽喉的武器。
甚至安卡都觉得赫尔因希不对劲，问过异地的恋人好多次有关赫尔因希的问题。两个人达成了一致结论，艾瑞也觉得自己有责任劝赫尔因希劳逸结合好好生活。
可不管艾瑞怎么劝都是徒劳无功。年轻帝王好像下了决心，两边的情况一日不好转，她就不让自己放松一刻。
像是故意如机器一般生活、或者惩罚自己一样。
赫尔因希再这样逼自己，是水先烧干了，还是杯子先炸了呢。
艾瑞这样想的时候，出了一身的冷汗。
赫尔因希说她分不清轻重缓急。可军政大事重要，帝王自己的健康就不重要了吗？
铁质椅子划过地板的声音让艾瑞回神。她抬头才发现左右两边的人都已经站起来，开始沉默地整理资料。
赫尔因希在场的时候，气压总低到没人敢说话——艾瑞怀念赫尔因希还未继位、她们在翡翠军区纳帕星系值守的时光。
想到这里，她左右扫了一圈。
没看到赫尔因希。
……奇怪。陛下没等她，自己先走了？
艾瑞快步走出会议室。
她认真猜想alpha会在哪里之前，鼻腔里先涌进了浓厚的木质香味。广藿和香根草的味道尤其重，让她想起雨后充满泥土和尘埃的草甸。
她睁大眼，快步顺着走廊行走，然后干脆奔跑起来。靴底踏在金属铺成的走道上噪音刺耳，她却顾不上了。
……该死的，赫尔因希不记得，她怎么能也忙忘了。
这可是每月月底。
再拐过一个拐角，她终于在路边看见了委顿在地上的年轻陛下。赫尔因希倚在墙上，扯着领口大声喘气
，脸侧涌了一层潮红。艾瑞离她很远，都能看见她额头豆大的汗珠。
她想往前走，omega的本能却像给她施了定身术一样，反而往后退了一步。
……那是发情期的alpha。就算是她一心信赖的主君，她的身体也在不停地告诉她她应该远离危险源。
赫尔因希掀掀眼皮，看了艾瑞一眼。
艾瑞小心翼翼地问：“要我把抑制剂拿过来吗？”
赫尔因希的房间里应该是有抑制剂的，还好两人现在身在基地里。
alpha摇摇头。她举起右臂，用力咬了自己一口——毫不留情地在自己小臂上留了个血口子，但总算是让周身蛮横的气息收敛了些。
然后她扶着墙面慢慢站起来，“我回房间一趟。你别跟着我了。”
“可是您——”艾瑞焦急地说，“不行，我得看着您打了抑制剂才可以。”
“随便你。”赫尔因希挪了两步，“你不怕被我标记的话。”
alpha的语气很沉，不像在开玩笑，但艾瑞知道她不会。两人一前一后进了穿梭梯，赫尔因希细细把额头上的汗擦掉，自暴自弃道：“真是忙昏头了，这种事都会忘掉。”
赫尔因希的房间里没开灯。外头的夕阳衬得整个房间半明半暗，艾瑞进门就往放医疗箱的柜子边走，赫尔因希懒得阻止她，在办公桌边坐下，眯眼，冷冷地笑了一声。
医疗箱在内间衣柜下层。艾瑞一心想着要赶快找到抑制剂，开了灯便径直踏进去，完全忽视了鼻尖若有若无的第三个人的味道，因此被窗边倚着的人影吓了一跳。
她平复了呼吸之后，艰难地咽了咽口水，“阁下。”
舰长阁下看上去悠然自得，好像这不是赫尔因希在北境基地的卧室，而是她自己在艾洛威特的房间一样。
戴娅“嗯”了一声。
“……您……您等一下，我要……”艾瑞没时间思考为什么戴娅会在这里了，她急急忙忙拉开衣柜门。
“没事，放着吧。”omega走过来，手按住拉门，没用什么力气，确实不容置疑的姿态，“我来处理。”
“陛下还不知道……”
“你在想什么呢？”戴娅勾出点无奈的笑来，“我在这里，她怎么可能不知道？”
“我会照顾好她的，你放心。”
艾瑞愣
了一下。
她松了手，指尖却还搭在拉门把手上，垂下眼睫低声道：“陛下她最近……您……”
也许作为帝王的副官艾瑞不应该阻止戴娅；但作为一个omega，艾瑞真不知道她该对舰长阁下说什么。
难道她要说，‘赫尔因希最近太奇怪了，离她远点比较好’吗？
“我心里有数。你能帮我给她多请几天假吗？”戴娅说。
于是艾瑞两手空空地走出来，朝赫尔因希干咳一声，就乖乖地走了。赫尔因希看她出去，挑眉，给房门上了锁。
只有她自己能解开的那种主权限锁。
然后她满意地起身，扯松领带，往卧室走。
omega等在那里，和她想的分毫不差。黑色长发柔顺地披散着，浅金眼眸安静淡然地看过来，明明是她一如既往的模样，却突然间让赫尔因希非常生气。
“您真是一点都没变。”赫尔因希往前迫了两步，把omega抵上墙。手顺着她小臂抚摸上来，将要捧着她脸的时候，却突兀地转了向，掐着她脖子。
戴娅咳了两声。从脖颈根部上来到耳尖渐渐泛了一层潮红。
“凭什么？”赫尔因希凑近她，问。
omega眨眨眼，指尖摸着赫尔因希手腕，稍稍用力按下去，好像能听见她疯狂脉动的心跳。
“生气吗？”她没有回答alpha的问题，只反问道。
alpha讥诮地哼声。
“那就别忍着……”omega偏开头，咬唇。
“随你喜欢。”
赫尔因希没回答她。
沉静淡然的浅金色终于化开了，omega的声音娇软，几乎带了乞求，“别这样。”
“你别不理我。”
作者有话要说：碎碎念有车的，这几章都是连环车，也都得补
补好了我会说的……
148、惹怒狮子的代价是

远星
》 148、惹怒狮子的代价是
戴娅找过赫尔因希很多次。
事实上, 她怒气冲冲地离开紫罗兰堡没多久，就陷入了责怪自己的死循环——毕竟这件事情从头到尾，都不是赫尔因希的错。
她因为alpha的一时退却和拒绝如此不安苦恼, 大概是平常被她宠得无法无天的缘故。
她知道她有多对不起alpha。
戴娅试图联系上赫尔因希——不是想要道歉或者解释些什么，毕竟上次赫尔因希已经非常明显地拒绝了她苦心孤诣的尝试。
她只想听听alpha的声音而已。运气好的话，也许能和她视频通讯。
但是年轻的帝王不知道是真忙还是不想理会她, 很少给过她回应。就算有，也只是淡淡地、谈公事般的和她说几句。
大概像是她作为皇帝巡视军部的时候, 握着军官将领的手与他们寒暄调侃那样的语气。往常那个会同她撒娇、会赖在她怀里没她亲亲就不起来、会在她训练时似笑非笑地盯着她看、会把她锁死在训练场的地上凶狠地吻她的alpha好像彻底地消失在她生命里了。
赫尔因希觉得她陌生的不久之后，她也有了同样的感觉。两个人霸占着彼此未婚妻的位置不放, 心里那块空间却像是空的。
戴娅会把戒指拿出来看，戴上它摩挲，接着珍重地放回盒子里，再去找柯丽尔喝酒。
副官被她连累的也是孤家寡人一个，两个人正好凑做一堆。
要是被保密层的其他人知道她们最近有多颓废, 估计会惊讶到掉了下巴。
“她没找你？一次也没有？”柯丽尔把玩着手里空杯，蹙眉问她, “这不像我印象里的赫尔因希——她不都很黏你的么。”
“你就不能——你就不能好好地和她解释清楚吗？”
戴娅沉默。
她躲了太久的、藏在迷雾里的真相与记忆最近总是纷涌而至。霸占她每晚的梦境不说, 就连放松小憩的时候, 也老是因为暴雨雷电交杂的晚上或者烈火焚烧的焦臭味道而惊醒。
也许柯丽尔说得没错，可她的事情解释起来像就像把一大捆缠绕交错的电线一一理清那样复杂。
退一万步来说，就算解释了, 也许只会适得其反。
也许赫尔因希会因此对她更生气。
她转开话题, “凡妮莎呢？”
“偶尔理我一下吧……”柯丽尔抿唇，“我是说，她倒理智得很，她只是太忙了。”
柯丽尔不想刺激舰长阁下。短暂的冷战之后, 凡妮莎这段时间总能一天给她发非常多私人讯息——文字、语音、图片、投影、什么能撩拔到她就给她发什么。
与其说是还在同她生气，不如说是恢复到了凡妮莎的本性。柯丽尔是孤家寡人地陪在戴娅身边没错，晚上总是火气旺得很，一点也不冷清。
“戴娅，赫尔因希也许也只是太累了。”明知道不是这样，副官还是安慰她。
“我知道。她这个工作量，几乎比我们刚刚建立艾洛威特那会儿还要重。”戴娅说，“你也挺佩服她的吧，不觉得她是娇生惯养的小殿下了？”
柯丽尔耸耸肩，“人家已经是陛下了。”
“说到年轻的时候——你可真不像你。”
……赫尔因希那样说也就算了，柯丽尔也这样说？
舰长阁下警觉地抬起头来，“什么意思？”
“别别别，是好事吧，是好事，”alpha感慨道，“要是帝筱在这里，估计会比我更惊讶。”
戴娅眨眨眼，明白了柯丽尔的意思。她刚想翻白眼，一半停下动作，甚至颇为赞同地“嗯”了一声。
的确。帝筱和她分开的时候，她的怒气多过烦恼或者消沉。她甚至都没觉得自己有什么错，没过多久就和柯丽尔搅在一起了。
哪用得着和副官在这里喝酒伤情。
“……人不一样。”末了，戴娅慢悠悠地总结道。
柯丽尔大笑，“帝筱听到这话得气死。”
“饶了我吧，那个龌龊家伙，”戴娅揉揉额角，“她还惦念着我呢，每次想到她身边那个小美人儿我就膈应。”
开玩笑归开玩笑，杯盘狼藉之后，戴娅开始仔细思考现在这乱七八糟的情况究竟是怎么回事。
……赫尔因希那天晚上为什么没有拒绝她的求欢？
只当自己一时放纵，或者alpha是真的累了？
如果赫尔因希真的想和自己分开，如果她真的想和自己一刀两断——
她没办法轻轻松松地说一句“找别人吧”，就掉头离开。
舰长阁下苦涩又迟钝地意识到，标记也许能决定一具身体的归
属权，但也许不能对心灵的响应做出任何迁移与改变。
不受标记并不能阻止她爱上一个人。
想夸夸她，想勾着她的下巴亲她，告诉她她最近做得很好很努力。
还想和她道歉，就算赫尔因希不会接受。她知道赫尔因希为她受了多少非议。她不后悔她在多德做的事情，但至少让她正式地说声对不起。
戴娅不知道自己有多怀念alpha的信息素味道和她纠缠不休的亲吻。
她想到赫尔因希加冕那晚。赫尔因希虽然生气，但对她还是放软了态度。如果她有足够长的时间能和alpha待在一起……
omega心念微动，尝试了赫尔因希私宅和北境基地之前的通行码。
她本以为赫尔因希肯定早已经将那些信息改掉了，通行许可四个字浮现在她眼前的时候，舰长阁下哑然地张了张嘴。
那就去吧。要是真的有什么，她受着就是了。
舰长阁下给自己做的思想工作简直太正确不过了。除了赫尔因希之外，她从没陪哪个alpha过过发情期，直到现在才意识到赫尔因希之前有多自制、而眼前的小狮子能变成怎样一只蛮横的野兽。
哦，这不是一只小狮子了，这是只耀武扬威、并且非常想要拿她发泄的大狮子。
……是有点过分了。戴娅头脑混沌地想。
眼睛被覆盖着什么也看不到，omega麻木地被赫尔因希搡来搡去，只知道膝盖和身体下面并不是柔软的织物，而是冷硬的玻璃或者岩石。赫尔因希按着她，从后面贴上来，手粗暴地揉捏她有致的起伏，牙齿更不留余力，所有的吻都带了咬。
赫尔因希碰到她颈侧的时候，戴娅伸出手，徒劳地想抓到点什么。她好不容易适应的那种恐慌感再次回来了——alpha的味道熟悉又陌生，让她的身体再次做出了反应。
她最讨厌的恐惧和焦虑。好像回到年少的时候，知道自己将要毫不受控地发情、被标记、被随便送给哪家的大人、甚至躺上自己父亲的床的那种绝望。
但她知道这是赫尔因希。所以比起站起身来用什么东西尝试杀掉身上的alpha，omega的手最后用力地掐进了木质桌角，alpha吻咬那方肌肤的时候，她也咬住了自己的手背。
她控制不住地低声呜咽，把哭泣和喘息都咽进
喉咙里，细细密密的汗和眼泪几乎湿透了覆盖她眼睛的布料。
……实在太丢脸了。舰长阁下一边哭一边想。
要是有机会，她非得讨回来不可。
她听见赫尔因希轻笑了一声，竟然还觉得她这模样有趣似的。
但她还没有时间反应，就意识到自己的身体被alpha往后拖了拖。手臂被她攥着、牢牢地扯在身后。接着她听见熟悉的金属碰撞声。
戴娅的额头抵在冰凉的地面上——她现在非常确定两人是在地上。赫尔因希连安抚她都懒，也不管她吃不吃得下，直接侵进来。
酸胀且疼。
非常疼。
戴娅开口骂她，声音却是软的，带点哀求和讨好，“赫尔因希…你停下来……好不好？”
“您不喜欢吗？”alpha摸了她一把，黏黏腻腻的又尽数抹到她脸上，低声道，“满手都是呢，阁下。”
说完继续。
恍恍惚惚的那点儿疼慢慢消失了。戴娅知道它们会消失的。omega的身体就是这样不争气，更何况对方是她的alpha。
熟悉的浪潮奔涌之后，另一种难受却席卷了她——舰长阁下破天荒地觉得自己好生委屈。
赫尔因希问她凭什么什么都没变。她怎么知道自己什么都没变？
凭什么就不能原谅她？
她越想越难受，说出口的话和呻吟一样，都没过脑子。alpha把她的腰往上托了点，再俯身的时候，意外地听到了omega带着哭腔的、娇媚柔软的声音。
“赫尔，我好疼。”
“你抱抱我嘛。”
赫尔因希没回话，戴娅又出了声。这会儿真的是哭着的，一直反反复复地叫她名字。
“赫尔。”
“赫尔因希。”
……天知道，就算是浅度标记以后，戴娅可从来没这样明目张胆地朝她撒过娇。
alpha把她翻过来。舰长阁下什么也看不到，手掌却顺着她仍旧齐整的衬衫摸上去，在她侧脸停住，像是小奶猫正在拿爪子碰主人的脸一样小心翼翼。
她手下的肌肤也是湿润的——水汽充盈在她掌指间，戴娅意识到赫尔因希也在哭。
然后alpha像突然崩溃了似的，猛地把她揽进怀里。
吻从她额头洒落下来，不知疲倦，她听见赫尔因希哭着说：“你个混账。”
“我舍不得你。”
149、你必须对自己驯服的东西负责

远星
》 149、你必须对自己驯服的东西负责
alpha哭得歇斯底里的, 毛茸茸的脑袋埋在她汗湿的颈窝，来来回回地蹭她。
戴娅坐起身。身体迟钝地对伤口做出反应，她全身上下都火辣辣地疼, 手一摸全是汗，湿漉漉的像是刚被从水里捞出来一样。她甚至闻到了若有若无的血腥味。
她叹了口气，手按着alpha的后脑, 轻柔地摸了摸。
赫尔因希猝然推开她，猛地往后退。两个人骤然分开, 戴娅闷哼了一声，不依不饶地去找她。
她没摘掉眼睛上覆盖视线的织物, 可她知道赫尔因希在哪里。omega撑身起来，跪着往前膝行了几步，忍着疼去碰赫尔因希。
赫尔因希往后缩了缩。
“赫尔，让我看看你。”戴娅说。
她的声音非常柔软，完全顾不上alpha刚刚干了什么, 只满满地带了心疼和歉意——赫尔因希哭得更凶。
她碰着赫尔因希的手腕。alpha稍稍挣了挣，乖乖地不动了。
于是omega的指尖如愿以偿地再次抚过她侧脸, 停在她耳际。
戴娅摸索着凑近了, 找到她唇瓣温柔地含吻。拂过她唇际, 含着她唇瓣轻轻地咬了咬，才把舌尖探进去。
动作都小心翼翼，生怕伤到了她似的。
赫尔因希握着她肩侧, 没有回应她, 心跳却快得像要爆炸。
“……让我看看你？”她又问。
良久，赫尔因希扯掉了她眼睛上的领带。房间里很暗，她其实也并看不清楚，但那双眼睛暗沉沉的, 全都是她说不出来的情绪。
像是被囚禁已久的野兽，忘记了怎么踏出笼子；对驯兽人又怨又恨，却没办法将她生吞活剥。
赫尔因希抹了把脸，沉静地凝望她。戴娅亲亲她额角，又移下来亲她的眼睛，“我好开心。”
“别放开我。”
“我是你的。”
年轻的帝王过于沉默。舰长阁下一向是两人中更善于保持沉默的那个，此刻却没办法忍受这熬人的气氛。
omega解开她领口的第一颗纽扣，埋头，在她颈侧也狠狠地咬了一口，不知道是报复她还是撩拔她。赫尔因希倒抽了一口凉气，捞着她的腿把她托起来，终于带着她进了房间，
矛盾和难以言喻的感情过了头，反而变成了过于危险的热情和欲望。两个人像
野兽一样在彼此身上留痕迹，赫尔因希好像要把几天的分量在一天里做完似的不知疲倦。
温柔又残忍的alpha抵着她，比起发泄，这会儿她的动作更像是充满理智的、缓慢的磨折惩罚。
戴娅被动又乖顺地承受，嗓子都叫到干燥沙哑。赫尔因希笑了笑，从床头柜拿过水杯喝了一大口，俯身下来撬开她唇齿。omega一时吞不下去，反而呛到了，水液就顺着唇角留下来，她脸上潮红一片，眼里连着睫羽上都挂了点泪，显得暧昧又晶莹。
赫尔因希说：“吞不下去啊，要罚你。”
戴娅用手抵着眼，低声道：“怎么罚。”
舰长阁下太乖了，alpha满意地笑，“过来。”
她累得不行，挪一两步都像是折磨，身上酸涩和疼痛的地方都已经麻木，脑子却奇迹般地非常清醒。赫尔因希微笑的时候，她甚至还感到高兴。
自己怕是疯了。
赫尔因希好像知道她在想什么。她把omega的脑袋按下去，一边轻声说：“你也疯了，我也疯了，不是正好？”
鬼话。戴娅心想。
赫尔因希托着她的下巴，指尖在她喉间滑了滑，末了说：“这个总吞得下去了吧？”
戴娅：……
总归她很乖。赫尔因希满意的很，罚完她又奖励了她一次。
显然对于戴娅来说，不管是奖惩，结果都好不到哪儿去。
omega软倒在床上，背上看下来斑斑驳驳的全都是青紫指印和咬痕。她懒得动了，洗漱也不想，赫尔因希放开她，站起身，犹豫了片刻，才伸手去把她抱起来。
戴娅拽着她衣角扯了扯，“累。”
“总不能就这样睡，”赫尔因希说，“我帮你洗。”
“终于做个人了。”戴娅斜她一眼，下意识回道。
赫尔因希无所谓地笑笑。
浴室蒸汽升腾，omega将睡未睡，头在她胸前一点一点地垂下去，突然又睁眼，说：“这样不行……”
赫尔因希小心地把她放进温水里，手顺着她鼓胀的小腹抚下去，轻轻按了按，“怎么？”
“我明明是来和你说话的。”omega的语气里带了点委屈，好像在控诉alpha做了什么伤天害理的事情一样。
赫尔因希哑然。她专心替omega按摩，半晌才说：“睡吧。”
不明不白的一句话。戴娅气得又
咬了她一口，厉声道：“你不许走。”
……当然说出来还是毫无气势的娇软声音。
“我不走，”赫尔因希说，“你要是想放心的话，这才第一天，我还没用够你。”
omega眨了眨眼，“不许用抑制剂。”
“嗯。”赫尔因希勾着她下巴让她转过头，在她唇角啄了一口，“睡吧。我从没骗过你，是不是？”
这话听上去也忒变扭了。有一瞬间戴娅非常想骂她，但困意更加强烈，她眯眼，便陷入了甜美的梦乡。
这次没有人来叨扰她——路德维希也好，幼时的噩梦也好。她回到了舒泽星的那片雪原，周围洁白、纯净、笔直的树林枝干接了落雪，一点点雪片落下来在她手心，都是赫尔因希的味道。
她听见哔剥作响的火炉，闻到星辰节炖菜的味道和干燥木头的芬芳气味。她噩梦的开端没有发生，打开门的不是男人而是赫尔因希，alpha在门口抖落一身薄雪，挂好外套，笑着走过来将她揉进怀里，“可以吃了，好香。”
她再抬头的时候，窗外的场景奇迹般地从一望无际的雪原转成了尼斯诺堡私宅的海滩。赫尔因希穿着艾洛威特的制式常服。戴娅在桌边坐下，alpha给她摆好餐具，她才注意到桌子上有三副刀叉盘碟。
……三个人？
“莱昂呢？”她听见自己问。
赫尔因希耸耸肩。alpha走到窗边，朝海滩的方向大声叫，“莱昂，吃饭了！”
她胸口的酸涩难以忍受，像涌溢的洪水包裹着她的心脏。戴娅不知道这是怎么回事，直到她看见从打开侧门钻进房间里的男孩。
他大概有赫尔因希及腰高，黑色短发凌厉肃整地贴在额际，脸颊的线条都还稚嫩，那双浅紫色的眼睛却让险些让她不能呼吸。
戴娅猛地睁开眼。
全身散架一样的疼痛并没有放过她。赫尔因希正在她身侧看书，微黄灯光下她的侧脸线条分明，显出饱经历练的沧桑和坚韧来。
见她醒了，alpha把她又往怀里揽了揽，让她靠在自己身前，“你还没睡多久。”
“最近都睡不大好。”戴娅迟疑着回答。
……她怔然地想起方才的梦来，脸上带了点热意。
“我都在这里了，”赫尔因希淡淡地看了她一眼，合上书页
，“还睡不好吗？”
“身上难受？”alpha的手顺着她侧腰煲贴地轻轻揉按，“还是想要我抱着你睡？”
omega摇摇头。她是真的不大想睡了。
赫尔因希说了声“好吧”，下床走到她那侧，顾自掀开她那侧的被子。
“饶了我吧。”戴娅按住她的手，老实求饶。
“你在想什么呢，”赫尔因希指指柜子上的药盒，“是要帮你上药。”
舰长阁下讪笑一声，松开手。
药膏冰冰凉凉的，舒缓着她过度使用的身体。赫尔因希拿了好几种药进来，照着说明书给她认真地涂。她开口的时候，手指正陷在一片湿润温软里，“你又瘦了。”
omega明知道不应该，还是难耐地抬了抬腰。
alpha抬头，似笑非笑地嘲讽她，“舰长阁下，我以为发情的是我不是您。”
“你知道我的，”戴娅说，“是你的话，我不想忍。”
“还是忍忍吧，还有两天呢。”赫尔因希继续认真给她涂药，“我刚刚一直在想一件事：我为什么不能原谅你？”
omega瞬间绷紧了身体。
“放松，”赫尔因希拍拍她。
一向大胆且无所顾忌的舰长阁下这副紧张又谨慎的模样让alpha有些好笑。好笑完了，又有些心疼。她抽出手指，轻声说，“如果我只是因为自己最近不理智的决定而迁怒到你身上，我觉得我自己失去了作为帝王应有的自持。”
“我必须先向你道歉。”
戴娅紧张的姿态放松了点。
“但这不是全部。”
“我在气——我在气事到如今我还一厢情愿地觉得我们能够并肩而行。”
“这点上来说，我并不怪你。你同我说过很多遍了，不管是我像个疯子一样追着你跑到舒泽星去的时候还是我们在一起之后。你说过你会欠我很多很多对不起。”
赫尔因希盖上药盒，“是我忽视了你所有的警告。”
她坐上床沿，握住戴娅的手，细细摩挲着她的手背，“你知道你会背叛我，还是那样做了。知道我会生气会歇斯底里，还是把我推开了。”
“你知道我想知道的所有真相，但你选择把我蒙在鼓里。”
“你看，”赫尔因希吻了吻omega的手背，“舰长阁下如此善于把自己推到退无可退、无路可走的境地里。”
戴娅偏开头，浅金眼眸带了水色，躲开她的视线。
“你什么都不愿意告诉我，那我猜现在我唯一能够确认的事情就是，你到底爱我吗？”
不知道能不能往前走，也无法预料到明天。那至少把今天该问的话、该做的事情给做完。
omega显然没有预料到她会说出这样一番话来。她哑口无言，手却把alpha的手愈扣愈紧。
“戴娅，你没什么好怕的了。说不说出来，我的立场并不因你的意志而转移。”
“戴娅。”赫尔因希又叫她。
“亚德琳娜姐姐。”
omega终于把头转过来。她又哭了，断线珍珠一样的泪滴从淡金眼瞳里充盈再滑落，金色的、平静的湖面慢慢卷起滔天巨浪来，她坐起身，把自己的脑袋按进赫尔因希颈侧，大声说：“傻子，我当然爱你。”
作者有话要说：标题来自小王子，狐狸对小王子说的话。
“n have fotten ths truth but you t not fet t you bee resonsble, forever, for ed you are resonsble for your rose”
"人们早已忘记了这个道理。可是你不应将它遗忘。你必须永远对自己所驯服的东西负责。你要对你的玫瑰花负责。”
150、还是那瓶酒

远星
》 150、还是那瓶酒
赫尔因希等着戴娅平复呼吸、擦干净眼泪、再次故作正常地看着她。
然后她满足又了然地笑起来。她把舰长阁下裹回被子里, 再将她紧紧地搂住，像只大猫似的压上来，动作甚至有点幼稚。
暖热气息拂在她耳侧。戴娅无奈地摸摸她, 终于敢把手滑到她后颈，轻轻软软地按了一下。
赫尔因希听话地软下去，鼻尖拱拱她侧脸, 千弯百折地“嗯”了一声。
alpha又凑近了些，怡然自得地偎在她身边。四肢紧紧束着她的大猫如果有尾巴的话, 尾尖大概是在被子上有一搭没一搭地扫来扫去的。
戴娅想起维文的那只猫，勾了勾唇。
“睡觉吧。”赫尔因希说, 打开终端关了灯。
“我说了我不困——”舰长阁下抗议。
“抗议无效。”赫尔因希钻进她的被子里，手捞过来搂住她，说，“我知道你的身体。你需要休息。”
黑暗里赫尔因希的呼吸迅速变得平稳悠长。她太过于从容，好像万事都已经有了抉择和出路, 让戴娅纷乱复杂的思绪更加纠结，无从解脱。
戴娅转过来, 轻声叫她, “赫尔。”
“嗯？”
赫尔因希的手搭在她腰间。戴娅伸手下去, 按着她的手背，“你说我们不能并肩而行……”
“且不说我自己的态度，你以为在你做出那样的事情之后, 军部还会有人信你吗？”赫尔因希懒懒回答, “维洛列特不是我的一言堂。”
言辞比刀锋更锐利。戴娅陷入了沉默。
半晌她说：“我知道你不信任我，可我想让你开心。”
赫尔因希睁开眼。皇帝的视线上上下下扫过她面容，又来吻她。
混乱、热情又湿黏，几乎让人本能地感到危险。戴娅喘着推开她一点儿。
“我知道。”赫尔因希在她眼皮上吻了吻, “不过就像你说的那样，我很开心。谢谢你。”
这句话安抚了omega不安忐忑的心脏。赫尔因希看着她坠入梦境，偏头又在她侧脸吻了吻。
是挺开心的。
三天过去，艾瑞收到赫尔因希的信息，早早来到了alpha的房间外。
她知道赫尔因希的发情期差不多结束了——事实上，以往不那么忙的时候，就
算alpha打了抑制剂，也会在这段时间休息三天。她习惯了等到赫尔因希叫她再出现在alpha面前。
艾瑞咬着唇，靠在赫尔因希的房间外安静地等。她不知道里头的情况到底怎么样了……舰长阁下没事吧？
那毕竟是戴娅，赫尔因希大抵不会太过分吧？
衣衫齐整的alpha走出来，迎面带出房间里隐隐留着的靡靡味道。她看见艾瑞，点了点头，“麻烦你照顾她一下，把她送出去。”
艾瑞疑惑地“嗯？”了一声。
赫尔因希按按她肩膀，“你目标比我小——我已经下了命令，稍等一会儿开会的时候这层会清空，你带着她光明正大的出去就好。”
她瞥了眼幽暗的房间里，“别让她翻墙又爬窗户的，自找麻烦。”
副官这才跟上赫尔因希的话。她应声，赫尔因希满意地离开，而她试探着踏进两人的房间。
作为赫尔因希的副官，艾瑞对皇帝的房间非常熟悉。她没敢进去打扰戴娅，只在客厅的沙发上坐了会儿，便听见里间传来omega的声音，“艾瑞？”
“是我。”艾瑞说，“您好了叫我就行……陛下吩咐我带您出基地。”
“还是爱瞎操心。”
艾瑞听见omega喟叹般的评论。接着舰长阁下随随便便地裹着浴袍出现在她视野尽头，缓慢且随性地赤脚走过来。皇帝陛下厚重辛辣的味道冲进她脑海，她抬眸看了眼戴娅，又急急收回视线，红了半张脸。
戴娅轻笑，“害羞啊？”
……非礼勿视。艾瑞闭上眼。
戴娅端详了她一会儿，终于肯把胸前的浴袍拉好系紧了。斑斑驳驳的暧昧痕迹连着雪白肌肤和柔美沟壑一起被锁在织物下，她才说：“好了好了，我不逗你。”
“……我都忘记你是弯的了。”戴娅又补了一句。
副官睁开眼睛，无奈道：“您别打趣我了。”
舰长阁下扶着赫尔因希房间的橱柜弯下身，好像在找什么东西。她心情颇好，一边还在哼着首不知名的小调。艾瑞提醒她，“我们得走了，阁下。”
“不急。一会儿要是赫尔因希回来了，我带你翻墙出去。保证不会被她发现的。”
艾瑞：……
“艾瑞，”戴娅问，“赫尔因希把酒都藏在什么地方？”
“在冷冻
柜上面柜子的第二层……”艾瑞下意识回答。
一半她才觉得不对。
……舰长阁下现在要喝酒？
戴娅却好像更开心了。舰长阁下笑得像从主人手里偷到小鱼干的猫。她翻开酒柜，如愿以偿地找到想要的酒。
小酒鬼副官一眼就看出了那是戈尔丁本地产的顶级龙舌兰。她舔舔唇，暂时忘记了赫尔因希漫不经心的吩咐，“您真是好品味。”
“是吗？”戴娅走到她身边，手掌在她肩上按了按，一如刚才赫尔因希走的时候的动作，“赫尔都没这样说过。你倒和我有共同语言呢，小艾瑞。”
“……我真的要送您走了，阁下。”她提到赫尔因希，艾瑞又想起了自己的本职任务。
“嗯，我不想走呢？”戴娅笑吟吟地，把冰块加进方杯，“你要怎么办？”
“您别让我为难。”艾瑞说，“不过说实在话，陛下她……”
赫尔因希说不定希望戴娅留下来。
但她不能代替陛下说话，所以副官识趣地住了嘴。
“我知道。”戴娅倒了酒回来，问艾瑞要不要也来一点。艾瑞摇摇头，戴娅便在她身侧坐下，“但我还是不留下来比较好——她还在生我的气呢。”
她想起不久之前。
赫尔因希临走前给她留了缠绵又眷恋的亲吻，却没忘记告诉她，“戴娅，我的耐心是有限度的——我已经给了你足够的时间了。”
“就像我之前说的那样，”她的声音极其温柔，却空茫且残酷，“别后悔。”
然后她转身离开。戴娅全身发冷地听着她军靴踏地的声音渐渐远去，抿唇。
以前那么黏她的人现在老是说走就走，还动不动把她孤零零一个人丢在床上，舰长阁下有一种遇到了重大人生危机的感觉。
就……不想让她走。
这样的自己真是太糟糕了。戴娅消沉地想。
脚步声去而复返。舰长阁下跟装了弹簧似的从被枕里弹起身来，两个人四目相对，赫尔因希惊讶地眨眨眼，莫名其妙地开始笑。
“你再笑。”舰长阁下恼羞成怒，“走都走了，又回来干什么。”
“没，我突然想起来我漏了一句话没说，”赫尔因希单膝跪在她身侧的床沿上，揽着她又亲了亲她的额角，“
我爱您，舰长阁下。”
“我一会儿告诉艾瑞带你出去，可别自己乱跑了，嗯？”皇帝陛下站起身来，替她把睡乱的发丝拢好。
“又赶我走。”戴娅嘟囔。
“我什么时候赶你走过……”赫尔因希满脸困惑。
“你让帕尔默跟我说不用过来了，自己都不记得了？”
“那也不是赶你走，”赫尔因希极其擅长玩文字游戏，兼着学了点omega的涎皮赖脸，脸不红气不喘地胡说八道，“而且我也没说过你不能来北境——那是指紫罗兰堡。”
“哦，所以我现在还是不能去紫罗兰堡？”戴娅眯眼。
赫尔因希这次看着她默然良久，才愉快地承认错误，“好吧，舰长阁下。您想来的时候都能来——我和我的床永远欢迎您。”
说前半句话就够了。被人戳着了痛脚的舰长阁下听得牙酸，“我是来和你讲话的，不是来……”
赫尔因希顾自去亲她耳廓，舌尖衔咬舔吮着叼住她的耳垂，“嗯，不是来陪我过发情期的，我知道。”
舰长阁下的身体在她唇齿间颤了颤，住了嘴。
“……阁下？”艾瑞见她盯着酒杯不出声，唤道。
戴娅嗯声，抿了口酒，垂眸轻声问：“赫尔因希最近还好么？”
“她很累吧？”
副官点点头，没说什么机密的事，却把她替赫尔因希忧心焦虑的种种都倾吐了个遍。
她说完，房间里陷入了一种缓慢的沉默。
“要是我能陪着她就好了。”最后戴娅说。
“我也不知道其中内情，所以说这话可能是我冒犯了——但我觉得您好好同陛下解释，她不会不原谅您的。”
副官迟疑着掂量该用的词，“她……您和她那么相配。”
“配吗？”戴娅反问她。
副官用力点头。戴娅轻声笑，终于放下酒杯，顺手把酒瓶拿起来，“走吧，我和你出去。”
……舰长阁下要把酒给拿走？艾瑞满脸问号，并不能理解omega的操作。
“别担心，她放在这儿就是给我的。”戴娅说，“不拿白不拿。”
两人到达接驳港的时候，戴娅抱着酒瓶下了车。艾瑞同她点头致意，舰长阁下吩咐她，“照顾好赫尔因希。”
“您放心，我会的。”副官回答。
座位上的皇帝陛下打开个人终端，在一群诚惶诚恐的军官面前淡定自若地笑起来。
搞不懂发生了什么的军官们面面相觑——往常严厉又不吝斥责他们的赫尔因希像变了个人。
……是好事吧？他们不用怕吧？
赫尔因希抬眸扫了他们一眼，“干活去，已经散会了。”
于是众人又默默低下头开始整理东西。
赫尔因希看着个人终端里头的那条通讯讯息——再往前翻，一列列全都是对方单方面发过来的关心。
赫尔因希从没回复过。
最下面一条是图像讯息。黑色酒瓶连着一行字。
【是我的。拿走了。】
alpha照例没有回话，嘴角却控制不住扬起弧度来。
151、意外来客

远星
》 151、意外来客
赫尔因希和戴娅的关系陷入了一种奇妙又奇怪的循环, 副官想。
赫尔因希照样被战争和政事烦扰的脱不开身，北境和紫罗兰堡两边跑。和之前不同的是，戴娅偶尔会来找她——也不一定是赫尔因希发情期的时候。而她只要过来, 赫尔因希都会抽空陪陪omega。她们在一起的时候，和那些热烈亲吻相拥的情人好像没有什么区别，可一分开, 又冷冷清清的。
至少赫尔因希不会再动不动就喂她狗粮、带着笑意提起omega的事情了。闲聊说话的时候提到omega，alpha总是愣一愣, 接着不着痕迹地转开话题。
艾瑞搞不懂这两个人现在到底处在怎样的一种关系里。某天她调休放假，赫尔因希又在紫罗兰堡, 她去找首相的时候顺口提起了舰长阁下的事情。
安卡本来正在书桌前修改议程草案。听见爱人说话，她放下手里的笔，摘掉眼镜，抬起头来认真地听她说。
她眼神温润如水，看过来的时候又极其专注, 好像世界上只剩下一种声音了似的。
艾瑞没由得红了脸：……
首相阁下看着她笑起来，站起身越过桌面, 小力掐了掐她侧脸。
“然后我就不知道她们这样……我不是想说陛下这样做不对……”艾瑞继续说。
“嗯, ”安卡说, “赫尔因希有她的难处。”
接着她突然想起什么似的，手肘撑在桌面上，双手交握, 非常严肃地看向艾瑞, “艾瑞。”
艾瑞被她正经的语气叫得差点又想站起来立正。她已经稍稍离开座位，又赶忙坐回去，“嗯？”
“我们以后就算吵了架，你也不能做那种下了床就不认人的人, 知道吗？赫尔因希是坏榜样。”
艾瑞：“……哦。”
她替赫尔因希辩解，“陛下也不是……陛下也对昆尼希尔格阁下很好的。”
安卡瞟了她一眼，副官讪讪地又闭了嘴，“好，我答应你。”
“我们怎么会吵架嘛。”她撇撇嘴，“你那么好……”
“好的，你说不会就不会，”安卡笑笑，起身，经过她身边的时候俯身啄了她嘴角一下，“晚上你做饭，还是我们出去吃？”
“我给您做！”艾瑞跳起来，“您别再出去吃乱七
八糟的了……唉我还没问雷娜塔，您最近有好好吃饭吗？……没又跳过去早饭吧？”
首相少见地保持了沉默。她加快脚步就想逃走。艾瑞抓着她手腕把人拽回来，盯着她想知道答案。
首相耸了耸肩，“赫尔因希忙，我当然也忙……总不能把所有事情都堆在皇帝陛下身上，我们当然也得做好我们该做的，你说是不是？”
“那不代表……”艾瑞抿唇，“啊，一个两个都不省心。”
古时候说皇帝不急太监急。赫尔因希也这样，安卡也这样，她可真是被急死了，还没办法。
那边首相还在没心没肺地笑。艾瑞鼓着腮帮子，生气地去堵她的嘴，两三步把人推到了书柜上。书架间的摆件摇晃了几下，亲吻很快变得温柔又漫长。
艾瑞放开omega，拇指按着她唇角，把水光给抹掉，故作凶恶地说，“您再这样……”
安卡一点儿没被她吓到，“等你戒了烟，再让我来改作息。”
接着她拍拍副官的侧脸，就泰然自若地准备离开。
艾瑞赶忙跟上她。两个人出去买食材，踏出门的时候已经是傍晚，火烧云滚热地翻腾，看上去柔软而温暖。
车子飞驰在空气轨道上的时候，安卡看着窗外，突然叫副官，“艾瑞，你看。”
艾瑞偏头过去。之前发生爆炸或者坍塌的商业大楼群已经被夷为平地。而新的大楼正拔地而起——矮层建筑已经显出雏形，透过匆忙不息的车流和施工团队，副官仿佛能看见这片地区重返繁华的景象。
“爆炸的原址和议会大楼一层会另外辟一块地方来做这场爆炸的纪念碑，”安卡小声说，“为了维洛列特的过去、现在和将来——为了紫罗兰的荣耀。”
这些话她从小到大天天说，到现在好像刻进了骨血里似的，遗忘不掉，更不能遗忘。
她的父母亲人、赫尔因希的父母亲人、所有葬身在爆炸火海、战争前线的将士和人民们都与她们同在。灵魂的咏唱也许安卡有生之年都听不到，她却知道他们都在说着同一句话。
首相看着热火朝天的施工场地陷入沉思。艾瑞摸摸她的手背，说：“都会好起来的。”
“都会好起来的。”首相疲倦地笑笑，回答。
“我真没想到您会来拜访我。”紫罗兰堡的另一边，赫尔因希揭开壶盖，往茶壶里倒水，“紫罗兰堡的水质不比纳堪塔亚好，我就不卖弄这茶的质量了。”
两个人在赫尔因希的书房里坐着。皇帝陛下给面前的alpha沏茶，听见她轻笑，“不瞒您说，我最近来过紫罗兰堡很多趟。之前爆炸出事的时候也是——但我来迟了点。”
高挑健美的金发alpha叹了口气，“如果我来得稍早，我该是能提醒到洛伦三世的。”
“哦？”赫尔因希疑惑道，“fol方面之前有情报？”
“我相信您也通过康拉德的fol总部了解过相关的情况。我们很早就怀疑路德维希和加西亚暗中有联系，但我们并没有想到他们能够狂妄到做出在两国会谈上同时行刺双方主君的行为，”帝筱顿了顿，“我当时做出的判断是，加西亚可能会成为两国战争的导火索。”
“这其中唯一的疏漏是，边境的fol支部没能及时回报加西亚出现在两国会谈上的讯息。我也一定程度上需要对此负责。”alpha转着茶杯边沿，低声叹气，“尽管已经过去那么久——您节哀。”
赫尔因希淡淡点头，受了她一礼，接着说：“那么您今天来，是想同我聊什么？”
“倒也没什么要紧的事……”帝筱说，“我来康拉德一趟，接几个孩子回去斯托利。中途想到您在，就过来同您聊聊。”
“我可都不大认识您。”赫尔因希不同她客套了，“我再问您一遍，您想说什么？”
“我稍后还有会议，如果您没有要紧的事的话，我的亲卫会送您出去。”
赫尔因希起身，准备送客。
“最近在您身边都没下呢。”帝筱慢悠悠地说。
赫尔因希已经抓住门把的手收回来了。两人再次面对面坐下，赫尔因希给她添了水，沉声道：“她那么讨厌您，难得您还惦念着她。”
“您说笑了。我只是好奇而已，可谈不上惦念。”帝筱哂笑。
“我毕竟也是fol的一员，陛下。所有fol成员能收到的消息，我当然也都能收到。我知道在多德发生的事情。”
“我想您会对我要讲的故事感兴趣。”
赫尔因希默然。一会儿之后她让帕尔默撤走了门前的近卫，才说
：“无论您想说什么，您可以说了。”
“我想您知道她恨我。”
“嗯。”
“那她同您说过，她为什么恨我么？”
“……我没有打听她情史的兴趣。”
皇帝陛下一本正经地说。完全选择性遗忘了当时她是怎么找舰长阁下讨债的。
“如果是这样的话，我可能要从头开始。”帝筱望了望天花板，像是在理清思绪，“想必您熟悉阿尔布莱希特家。”
“……你也要说那场火灾？”赫尔因希垂眸。
“您知道多少？”
戴娅和她坦白了那是发生的事情之后，赫尔因希特意又去找过安卡一次。已经说开的青梅竹马没有再瞒着彼此，安卡把自己知道的事情如数告诉了赫尔因希。
至于面前的人可信度有多少——她毕竟是fol北方阵线的总负责人。赫尔因希权衡了一下，没提细节，但把事情经过林林总总地和alpha说了。
帝筱听她说完，点头，“您知道皇室这侧发生的事情。”
“我和戴娅分开的理由很简单——我放弃了她。”
“陛下，您有没有听说过古时候星辰教会的信徒？”
赫尔因希挑眉，显然对她毫无关系的问题感到意外。她还是回答，“我知道。你说的是他们祭祀的习俗吧？”
“是的。殉道者是聚落最高贵又神圣的祭司——这个人需要提前十天沐百家香火，满享饕餮之宴。如果是alpha，那这十天会有不同的omega侍奉在侧，而如果是omega，则能挑十位alpha作为入幕之宾。”
“占星师卜出祥日，午夜时分众人便举火聚拢。祭司被剥皮，放血，取脏腑献祭星辰。众人同饮其血，就同时把自己的心意敬献给神。万物之主在上，方能享受到名欲、情欲和食欲的满足。”
“多么残忍。”赫尔因希叹了口气。
“多像戴娅。”帝筱却说。
“像吗？”赫尔因希只抬了抬眼，不大信服的样子。
“也许在您看来不像，陛下。但我认识的那个戴娅，那个肆意放纵的佣兵，过得生活与故事里的祭司无二。”
“她既不缺钱，又不缺名望。更别说人——男人还是女人，alpha、beta还是omega，我想您已经见识过了。”
“但这样的人，却会为了一件事情完完全全地失去理智，像愚笨无知
的星辰教徒一样逼着自己走上死路。”
“她会说破而后立，”帝筱嘲讽地勾勾唇，“但想必您也觉得那都是鬼话。”
赫尔因希记起来她也曾有过类似的感受。赫尔因希第一次在舰长阁下的私宅留宿、戴娅向她坦白艾洛威特的第二顺位操纵权的时候，曾经说过把艾洛威特留给赫尔因希的事情。
……舰长阁下从来不怕死。寒意从赫尔因希的脊背上泛开，她出了点冷汗，“是。”
“当时分明还有更加稳妥的方法。可她完全失去了理智。而fol需要的是完全的自控，把生死置之度外来衡量敌我得失的那种决心。戴娅缺少这一点。她可以潜心蛰伏，可一旦有机会，她就像她的那柄刀——会杀死敌人，也会杀死朋友。”
赫尔因希说：“你说的这些我都知道。我不需要你提醒我她有多危险。”
“我还没有说完，陛下。”
“她那柄刀，在必要的时候，也会毫不犹豫地插进自己的胸膛。为了那一个目标，她能连命都不要。反过来想想，其他人的命又算什么呢？”
“颠来倒去，最中心的一点是——”
“路德维希。”赫尔因希蹙眉。
“您想必已经猜到了，”帝筱说，“赫尔因希，无论戴娅把自己逼进多深的地狱里，她都要杀了路德维希。”
金发的俊美alpha看着她，诚恳地直呼了她的名字。
152、二十年前的迷雾

远星
》 152、二十年前的迷雾
“尽管不清楚多德当时的情况, 但我很确定，路德维希是引蛇出洞的那只老鼠。”
“您看，他们的目的达成的多完美。给了加西亚肃整格林威尔王庭的机会, 让您和戴娅出了事，还同时挑起了战争。”
赫尔因希闭上眼，靠在椅背上长长地叹了口气, “我明白你的意思，但也希望你不要干涉我和她之间的事情。”
“我当然不能左右您的决定, 陛下。”帝筱站起身，“只是, 看在我们都和她睡过的份上——”
皇帝陛下尖锐地瞥了帝筱一眼。alpha举起双手，“开个玩笑而已。”
“你想说什么。”赫尔因希转开目光。
“救救她吧，陛下，”帝筱说，“有的人看上去光鲜亮丽的, 实际上却快要淹死了呢。”
“除了您之外，没有人能把她从泥沼里拉出来了。”
“说得倒好听, ”赫尔因希说, “你有头绪吗？”
“我没有, 但是您有。” alpha恭敬道。
帝筱早早走了，皇帝却在书房里几乎坐了一整夜。天光微亮的时候她终于离开书房，没回卧室, 反而径直去了藏书室。
皇族的藏书室是整个紫罗兰堡城市最大的图书馆之一, 馆藏的有些书籍甚至要追溯到太阳系文明时期，因此十分珍贵，妥善存放在藏书室里被专人保护着。
这些书籍当然不都只供皇族使用——只要申请许可，任何高等学院和研究机构的学者都能进入藏书室查取史料和前人的研究结果。整座藏书室对维洛列特的科技发展都有不可估量的影响。
见是皇帝来了, 当值的管理员匆匆忙忙赶过来，替赫尔因希拉开沉重的木质大门，微微躬身，“陛下。”
赫尔因希挥挥手，让他免礼。beta殷切地跟在她身边，问她，“陛下今天来是要……？”
赫尔因希站在透光的穹顶下，抬头往上望。透过玻璃彩绘的窗户，不同颜色的光影映射在书架和书脊上，而螺旋状的楼梯一层层往上，仿若通往无尽的最高处。
整个空间里都弥漫着古老书页的纸质香气、尘埃和阳光的味道伴随其中。赫尔因希眨了眨眼，“之前洛伦三世留下的文件私库，可以帮我打开一下吗？”
是的。藏书室的作用并不是藏书那么简单。这座巨大的建筑上有十层下有十层，地面上的部分储藏所有书籍，而地面下常年不为人知的部分则储存所有的机密文件。从军部档案、间谍密报到帝王手撰，整个维洛列特或光荣或黑暗的历史都沉甸甸地被紧锁在这巨大的储藏库里，除了皇室和高阶军部成员，没有人有权利知道。
皇室权利更替之后，过世帝王的个人资料如果没有留下遗嘱，会统一封入藏书室储存。如果没有原主人本人的授权，则需要所有的直系在世皇室成员同意，才能推举人选打开藏书室地下私库。
还好，洛伦生前在遗嘱里已经说明了赫尔因希能够进入他的私库。
地下储藏库的构造与地上相反。虽然都是放水防潮、保护纸质文件的结构，藏书室的地下部分却修建的像个堡垒似的冷肃。一进去便是天井，再往下十层，沿天井散开的每层都是一间独立储藏室。上上下下的材质都是一尘不染的金属，冷色白光照得墙壁令人生寒，赫尔因希探头出去，只看见天井底部黑洞洞的地面。
赫尔因希从没去过底层——她对建国君王的私人文件并不是很感兴趣，就算她想知道，也未必能得到藏书库a的许可。
“您好，陛下。您的身份认证已完成——您要进入的区域是？”
智脑系统的蓝色荧光人脸在天井中央凭空浮现。
赫尔因希说：“六层，我父亲的私库。”
“好的，授权完成。您可以进入穿梭梯了。”
没过多久，穿梭梯就带着她到达了她的目的地。所有的储藏室和金属门看上去并无二致，门口的悬浮显示器却清楚地标示了室内内容。
赫尔因希往前走，路过她自己的名字，来到洛伦的名字前。
维洛列特神圣帝国第四十三代皇帝。她的指尖抚过铭牌，虹膜扫描和个人终端认证同时成功，大门开启，赫尔因希踏进室内。
储藏室内简单朴素。左侧是分门别类罗列的纸质文件，右侧则是整齐地排在陈列架上的储存装置。赫尔因希把个人终端接入储藏室的信息中枢，大大小小的储存装置很快开始泛出淡蓝的光亮，文件窗口一一浮现，密密麻麻地堆叠在一起。
“帕尔默，帮我检索阿尔布莱希特家的火灾意外。”
戴娅和路德维希之间的矛盾势必得追溯到很久之前。毫无头绪的状况下，从自己唯一知情的火灾下手可能是比较稳妥的方法。案件报告很快在赫尔因希面前弹开，年轻的皇帝在陈列柜前坐下，一行行细致认真地通读下来。
到某个点，她顿住了，“帕尔默，这里的注释是什么意思？”
智脑也发出了疑惑的杂音。赫尔因希转头，去纸质文件的相应年份里寻找，果不其然发现了安检报告的打印文件。
智脑检索到的现代电子文件该是文档，但赫尔因希方才查看的文件是影印扫描。唯一的解释是当时这份文件只存在于军部调查组，而洛伦将它取出来，不知道用什么手段做了备份。
影印的文件相对模糊，边角的照片上还有注释、正文里有特意加粗标出来的横线。看来洛伦也细细研读过这份报告——
赫尔因希的心像被紧紧攥住那样，一瞬间差点儿喘不过气来。
她无法想象洛伦在以怎样的心情看这些案发现场的照片，凝视因为自己的过失而被害死的挚友焦黑的尸体。
赫尔因希翻开报告原件，沉默地略过了最开始的尸检报告。
再往后，是现场分析。她翻到建筑外观和地理位置分析的那一页，在右上角的地图边上发现了洛伦潦草的字迹。
康拉德。
阿尔布莱希特家的宅子在城堡区颇负盛名的富人住宅区，和康拉德这个又脏又破又灰暗的远端卫星看起来毫无干系。
但fol的总部在康拉德。
赫尔因希知道这场火灾和fol和皇室都脱不开干系，可这些事情。洛伦比她要更清楚。为什么洛伦要特意在这里写下地名？
她的父亲翻开这份报告的时候，心里到底在疑虑着什么？
赫尔因希问智脑，“帕尔默，从新闻资料数据库里找找看有关于康拉德的资讯。”
阿尔布莱希特家出事的时候，戴娅和洛伦还没有闹翻，fol至今在和皇室合作、更在大众媒体里完全隐形。洛伦没有理由也不需要在火灾之后再将视线转回康拉德。除非……
除非有什么其他的事情……
她闭了闭眼，听见智脑说：“有的。以半年的时间
为界限搜索的话，一共有两千三百二十一次报道。”
“去掉关于民生小事的那些，再缩小时间半径，范围也缩小到在康拉德城。重点放在刑事案件，纵火、谋杀、恶意伤人或者间谍活动的事件，有吗？”
“阿尔布莱希特家火灾的前一个月，康拉德城有三十起恶意伤人、十起谋杀、三起纵火。”
智脑为她打包发送了安检记录。赫尔因希一一确认过去，又让智脑换了再早的报告。
就这样查下去两三轮，她终于止住动作。
她失语似的僵在原地，帕尔默有些担心地唤她，“陛下？”
“给我调一下康拉德城这个时期的地图……我需要完整的街道信息。”赫尔因希说，“标红博拉区二零四四号。”
“是您刚刚看的那份报告的地址吗？”
“嗯。”赫尔因希应了一声，又吩咐，“画一张从这栋公馆到康拉德皇室接驳港的线路图。”
智脑忠实地执行她的命令。浅蓝色荧光地图上红色的高亮线路非常显眼。赫尔因希瞥了眼，在悬浮投影地图前缓慢地迈踱步思考。
最后她轻轻摇了摇头，露出点无奈的笑来，“这几份数据和报告都做一个备份，放到我的私人终端里去。”
再过几天，赫尔因希开完御前会议，突兀地叫住了匆忙离开的艾瑞。
副官疑惑地小跑回她身前停下，赫尔因希按开个人终端，“之前叫你清空我明天的行程，你做了吗？”
“已经给您安排好了。”
赫尔因希一般不会因为个人原因要艾瑞替她安排出空闲来，也没那个闲工夫做自己的事。好在这段时间紫罗兰堡和北境两边都在步入正轨，整体的工作负担小了不少，副官试了试，竟还真能空出一天。
赫尔因希满意地点点头，“你不用跟着我，忙你的去——就当给你放一天假。”
艾瑞着急道：“您至少也带几个亲卫啊……？”
皇帝陛下走回桌案前，又坐下了。她托着茶杯，冷淡地说：“我去一趟康拉德，你跟着不跟着都没什么区别，放心吧。”
赫尔因希坚持，副官也没什么能够反驳的。
支开艾瑞之后，赫尔因希的工作就算暂时告一段落。
她看了眼天气预报，明天的康拉德有雨。
雨天，适合祭祀故人。赫尔因希靠在椅背上，深沉地叹了口气。
作者有话要说：我好像没提过，我的设定里头这个个人终端不是个穿戴设备，是一个手腕部位的黑科技植入设备。一部分在皮下一部分在皮上。所以生命体征和其他的个人讯息都和它连着，也能用它约束精神力和对接智脑。
其实算是小幅度的人体改造了摸下巴
——
还有谢谢你们的评论！给你们一个大大的么么哒。
153、一束玫瑰花

远星
》 153、一束玫瑰花
赫尔因希知道戴娅为什么要瞒着她去追路德维希。
如果戴娅恨路德维希的话, 赫尔因希想，她对这alpha只带了更深更厚的恨。父母家人的仇都堆在她肩上，她恨不得将其抽筋拔骨。
要是当时多德的枢纽智脑发来了什么讯息, 而赫尔因希又及时赶到了，她、戴娅、路德维希之间谁胜谁负也未可知，情况更有可能发生不可控制的转变。
而戴娅想要稳妥地亲手杀了alpha, 到了可以为此欺骗赫尔因希的程度。
爱被恨给压过去了的时候，她不知道该不该为自己感到可悲。
赫尔因希靠着街边停车, 她的目光先触碰到建筑物高耸的屋顶，怔了一下, 才慢慢地阖上车门。
像天气预报说的那样，康拉德的天空阴云密布。雨不知道什么时候就会落下来，赫尔因希没有带伞，也不大在意一点儿雨水。
这栋建筑连着周围的一片建筑，都在火场里灰飞烟灭了。往日辉煌气派的大公馆也经不过火焰的折磨, 除了焦黑的墙体框架，什么都没留下。
不像紫罗兰堡出事的市中心, 这里算是偌大帝星经济圈被忽视的偏隅, 始终没有得到修缮。地方荒废的久了, 庭院里乱糟糟地长出许多杂草来，灌木的枝丫也遮挡了道路。爬藤植物攀满了建筑的外墙，看上去分外冷清凄凉。
赫尔因希穿了私服。简单的深蓝牛仔裤、马丁靴, 白t-shrt的袖沿卷上去一点儿, 手臂上姣好坚实的肌肉线条若隐若现。
这身衣服不适合操控机甲或者站上紫台演讲，不过荒郊野岭的鬼地方，也没人会在意她穿些什么。
除了葬在火场里的冤魂们。
赫尔因希打开庭院大门。十几年无人问津的大门已经牢牢生锈锁死，赫尔因希稍稍用力, 缺乏润滑的轴承就发出巨大且刺耳的刮擦声。
alpha像没听到似的走进庭院中心，又拾级而上，穿过被烧毁的门进入公馆大堂。
建筑物里比外面更破败。被火熏得发黑的墙壁斑驳开裂、钢筋从墙的某个角落突兀地显现出来，地板随处有塌陷或破损的地方，老鼠或者狐狸在什么地方做了窝，地上除了植物和废物，还有动物生活过的痕迹。
赫尔因希知
道这里曾经铺着大理石地板。
她转身向左，往长廊里头走了几步。反身越过倒塌下来拦住她去路的水泥碎屑和瓦砾，停在一扇门框前。
赫尔因希看着门框上墙缝里长出来的青苔，默然地凝视着这破败灰暗里的一抹生机。
良久她跨进门里。
这个房间很小，看上去颇有些储藏室的味道。右侧的铁架被烧的几乎看不出形状来，熔化倒塌，几乎和地面黏连在一起。
这里之前放着各种水果罐头和米面。
走廊尽头是楼梯。虽然也残破不堪，但沾满灰尘的花岗岩阶梯和纤毫毕现的栏杆雕塑都能显示出这里曾经的气派。大概很久以前，这里也曾有各式各样的人摩肩接踵地走过。
如今赫尔因希是这里唯一的活人了。她的脚步声在整座建筑物里寂寞地回响，最终到达了目的地。
二楼偏角的次卧。
房间里也烧得焦黑。桌柜全都看不出模样来，墙皮也掀开了露出砖瓦，只有金属床架还能隐隐看出这曾是一个人的卧室。
赫尔因希慢慢地往前走了两步——如果有人在她身边，就会发现alpha的手攥得死紧，连步伐都带着犹疑。
床边上有扇窗户。赫尔因希扶着窗沿探身出去。原先这里应该是房屋侧翼的屋顶，但现在整片砖瓦都已经坍塌下去，只留下屋架在空气里伶仃。
赫尔因希的手沾了尘灰。alpha毫不在意似的，攀上窗台，从二楼跳下来。
对于成年且身体机能完好的alpha来说，从二楼这么跳下来是件轻而易举的事情。但哪怕是在梦里看见过，赫尔因希也无法想象当年的戴娅是怎么拖着一身伤痕，崩溃地从自己家里逃离的。
赫尔因希沉默地伫立着，想起了另一件非常重要的事情。
房子烧毁了——那曾经住在这里的人呢？
这几天北境的形式向好，军部调查组的也有了些进步。维洛列特的军队正式收复失地，整条战线移进了格林威尔境内。
军部会议上曾经有人建议赫尔因希适可而止，就此休战，被年轻的陛下冷冷地盯了一眼，就讪讪地不敢再提了。
毕竟国恨家仇，怎能不报？
赫尔因希之前的几代皇帝在位时，星际间的局势一直被一种摇摇欲坠的平衡感
维持着。谁也不知道哪天矛盾会升级，但表面上看总还是和和气气的。
拜此所赐，维洛列特的帝王就算有武略，也难以显示出来，皇族总是给人一种斯文有礼的映象。
直到赫尔因希。维洛列特的臣民第一次意识到，皇帝也是能在铁马金戈的战争前线纵横肆意的人。一时间这位新陛下的人气又被推到了新的高度。
安卡开玩笑似的和赫尔因希提起过。皇帝陛下哭笑不得地按了按太阳穴，“我又不是明星。”
“也不见得是坏事，”安卡说，“你出名又受欢迎的话，大家总是对你宽容一点。”
的确。星际网上一度压不住的声讨浪潮现在莫名其妙地平缓下去。这里头有军部的进展一部分功劳，还有赫尔因希不算努力的努力。
赫尔因希觉得好笑。
下午，帕尔默提醒她有舰长阁下的通讯。赫尔因希接通了，好一会儿才听见那边的omega说：“……赫尔？”
赫尔因希还在批手上的报告，闻言道：“怎么不说话？刚刚在忙什么？”
“啊？没有，我在等你说话，”戴娅说，话里带点轻松的笑意，“我哪有你忙。”
赫尔因希哼了声，也笑起来。
“你后天是不是没有安排……？”听她笑了，舰长阁下小心翼翼地问，“我可以去找你吗？”
她这样同自己讲话，赫尔因希有点心疼。往常的舰长阁下来来去去不受束缚，哪轮得到她问自己能不能来紫罗兰堡。
跟求自己翻她牌子似的，放在骄傲优秀的舰长阁下身上让人听得心里难受。
她咬了咬牙，还是回答，“我有安排，抱歉。”
赫而因希要查的事情还没解决，这段时间有闲暇几乎都泡在藏书室里，当然也很久没有空闲给舰长阁下了。
omega懂事地“哦”了一声，又说：“可是赫尔，我好想你哦。”
她的声音很低，娇软地、迷迷蒙蒙地朝她撒娇，像是做爱的时候她在赫尔因希耳边说的情话。
舰长阁下有这个本事，是赫尔因希最近才意识到的——只要omega想的话，她能让任何一句话沾上欲望的味道。
好像‘想你’这两个字不仅是想你，而是她坐在你面前吻你那样。
alpha红了耳朵尖儿，握着拳抵着唇咳嗽，别
扭道：“我真的有事情。”
“下次我一定陪好好陪你。”
她在‘好好’上加了重音。
戴娅当然不是不识趣的人。她只想逗逗赫尔因希罢了。下一刻她的声音便恢复了正常，淡然道：“你忙你的，没关系。”
“你呢？”赫尔因希反过来问她，“你最近忙吗？艾洛威特有没有什么问题？”
两个人寒暄了几句，赫尔因希挂断通讯，打开终端确认时间。
之后没有安排。她起身，又去了趟藏书室。
现在已经是初夏。天气渐渐地热起来，繁忙的日常安排之外，赫尔因希坚持不懈地在洛伦的私库里查证比对已经将近两个月。
把洛伦留下的笔记通读过去，再和军部的既有档案做交叉研究，她收获颇丰。除了两个黑眼圈，还了解到不少大大小小的、帝后当初瞒着她的事情。
长老院与皇族和自由党的各种大小争端、阴谋、暗杀和潜在的危险。
她和戴娅小时候的事情。
赫尔因希现在一一看过来，也明白为什么洛伦和菲奥娜要瞒着她这些。
如果她的孩子也总无时不刻处在危险里，她大概也会希望这孩子平平安安幸幸福福的长大。
……她的孩子？
赫尔因希哂然一笑。
她抚平下一本笔记的封皮，翻开第一页，认认真真地继续往下读。然而还没读多少，她的手便怔怔按在了书页上。
接着她不可置信似的翻回前几页去，又看了一遍。
草蛇灰线，一点点积木似的线索堆积起来，终于露出了蛛网般交杂的原貌。
周围的光很惨白，映得她的脸毫无血色。赫尔因希仰起头来，闭上眼，靠着金属陈列架慢慢地滑坐到地上。
这段时间天气都不好。赫尔因希出门的时候，乌云也暗沉沉地推在天际，雨将落未落的样子。
她拐去商店，在琳琅满目的一溜儿花架前停住了。
店员看见她，好像认出她又好像没有，迟疑地道：“……陛下？”
赫尔因希点点头。
omega的眼睛里亮闪闪的，想凑过来一点儿，又怕惹到她似的有些畏缩，“有什么可以帮您的吗？”
活像见到了偶像的小迷妹。
赫尔因希：……
她问：“有没有百合花？”
紫罗兰堡本地，祭祀故人惯用百合。
店员应了声，便去帮她挑一束形状好的。赫尔因希站在原地等，目光不经意瞟到了花架下方红艳的玫瑰。
“您等一下，”她叫住店员，“不用百合了……帮我挑一束玫瑰好吗。”
作者有话要说：下章不能和好，下下章一定能和好。
不和好我是小猫。
喵。
154、再次联系

远星
》 154、再次联系
清晨的墓园没什么人, 赫尔因希从一排排白岩墓碑间穿过，只能隐隐约约听到鸟鸣。
她没有说话，路两侧的松柏便也沉默地注视着她。
这并不是皇家陵园, 但背傍青山，能俯瞰半个紫罗兰堡，大抵也沾了些灵气。贵族们喜欢葬在这里, 说是死后也能看看偌大城市的好风景。
赫尔因希一口气爬到了顶层。墓碑们并无二致，也都不会告诉她亡者生前的故事。她小声叹了口气, 然后开始按顺序一座座墓碑认真地寻找，慢慢踱步走过小径。
这块地方经常有人来祭扫, 不少墓碑上新描了金漆，新鲜花朵平整放在碑前，香炉里的袅袅青烟还未灭。相比起来，她最后停下脚步的那座墓就寒酸的很——不仅漆都掉了，碑上也积了厚厚一层灰, 两侧的小树枝干横斜，显然就是荒废多年的样子。
赫尔因希蹲下来, 细细读墓碑上的字。她从随身带上来的袋子里拿了清洁用品, 折起袖子, 清理掉灰尘和丛生的细碎枝干杂草。
然后她把那束玫瑰立到碑前，犹豫了一刻，还是曲膝跪下来。
皇帝跪着的时候腰背还是直挺挺的。她深吸口气, 说：“我不知道该叫您什么。”
“我猜您也并不想被冠上别的姓氏, 那请允许我叫您克里斯蒂安夫人。”
“或者我想，我可以直接叫您阿姨？”
赫尔因希顾自笑了笑，“让我叫您阿姨吧。”
“我父皇曾经说过——人们化为星辰消失的时候，时间、空间、心灵的距离都会随之消失。星辰像接纳宇宙中的每一粒尘埃一样接纳我们, 而我们庶庶黎黎，全都生活在一起。”
“您相信吗？如果您相信的话，应该能听得到我讲话吧？”
“现在是7013年六月……”赫尔因希看了下个人终端，“六月14日。我是维洛列特神圣帝国第四十四代的皇帝，但是您可以直接叫我赫尔因希或者赫尔，我不介意。”
“如果您像我的母亲，肯定要和我抱怨了，看看我们都像什么样子，这么久也没个活人来照顾您……”
“我得先同您道歉。”
“然后……然后我想同您说说您最关心的事情。”
“我知道您一生有
苦难言，为了她竭尽全力，”alpha抿唇，“但请相信我，您不用担心她，完全不用。”
“她是整个星际最张狂、最有能力、最恣睢任性又耀眼的人，是我发誓终生守护陪伴的omega。”
这话说出口，赫尔因希自己愣了愣，“哎呀，这要被她听到，尾巴要翘到天上去。”
她声音轻柔，无奈的微笑里带点撒娇似的歉意，“不怕您听笑话，我们还在吵架呢，我不想让她太得意。”
“您看，她分化成omega，并没有任何错，也并不是任何人的错。她走在正道上，她活得很好。”
赫尔因希点上香，放进香炉。烟雾模糊了她的视线，她说：“您放心吧，不管她要做什么，能担着的，我都会帮她担着。”
“我会照顾好您的女儿的，就当是我对您的承诺。”
“作为交换——您能把她的手交给我吗？您能让我和她一起走下去吗？”
她眨眨眼，眼角有点儿湿了。赫尔因希站起身，收拾好东西，转身之前又说了句，“您愿不愿意，我都会带她来见您的。”
赫尔因希勉强地勾起嘴角来。她扣上随手放在地面上的军帽，最后向墓碑点了点头，才离开陵园。
舰桥会议之后，柯丽尔看着一一消失的投影和起身离开房间的舰员，稍稍松了口气。
戴娅最近终于从酒精和颓唐的怪圈里挣脱出来了。副官替她感到开心。
但她老是去找赫尔因希，让柯丽尔又不是那么畅快了。舰长阁下身边谁不缺，为什么要自讨没趣地去找那皇帝呢！
虽然副官必须不情愿地承认她不赞成戴娅在多德方面的处理方法，这并不妨碍她护犊子似的维护自己的舰长阁下。
“走，陪我去训练场。”戴娅见所有人都离开了，放松地舒展身躯，朝柯丽尔说。
“训练场？您去训练场干什么？”柯丽尔打开个人终端，上下确认了几遍，“您接下来没有日程。”
再说戴娅一般也不往那里走。舰长阁下觉得和他们中的任何一个人打都不够劲。只有赫尔因希去年年末住在艾洛威特的那段时间，保密层的舰员们能有幸欣赏到这对s级ao拳拳生风的精彩战斗。
虽然大家心里都知道他们不是在观摩学习而是在吃狗粮，保密
层众人——特别是亲卫——还是乐此不疲。
紫罗兰堡出事之后，戴娅就再也没去过训练场。今天怎么突然……
“陪我活动活动筋骨吧，实战对抗也很重要啊。”戴娅说。
“您答应我下次带我去紫罗兰堡，我就陪您。”柯丽尔挑眉，回答。
是的——舰长阁下不仅一厢情愿地老是往紫罗兰堡跑，还总不带上她！
怕不是故意不让她和凡妮莎见面吧。副官气冲冲地想。
戴娅无所谓地耸耸肩，“我答应你。”
两人在做准备的时候，台下又陆陆续续地聚集了一大批人。
天知道他们隔了多久才有机会再睹舰长阁下的英姿。
直到戴娅的个人终端突兀地响起来。
柯丽尔顿觉不妙。果然，舰长阁下只低头看了终端屏幕一眼，便急匆匆地迈步走了。连刚刚随手靠在桌边的长刀都忘记拿。
舰长阁下一向珍视这把刀，不是放在身边就是好端端地列在舰长室的刀架上。如果这柄长刀能说话的话，此刻大概在为主人的负心薄情哭泣。
台下诸人：……
柯丽尔：……
戴娅走到门口，恍然快步走回来拿起长刀，再次旋风似的刮出房间。
台下十几双眸子跟着她出了训练中心，又逡回柯丽尔身上。
柯丽尔也放下刀，摊开手，“别问我，我也不知道怎么回事。”
“我赌一百个联盟币，是维洛列特那位陛下在叫阁下。”人群里有谁小声说，“除了她，你们什么时候下这么慌张过。”
慌张吗？舰长阁下就算慌张，也是从容不迫的。
最好别是那冷落舰长阁下的小混蛋。柯丽尔下意识想。
然后她意识到戴娅刚刚放了她鸽子。她大概短期内见不到凡妮莎了。
副官口是心非地笑说，“我也觉得。”
台下不知道有谁吹了声口哨。接着一群人乱糟糟地笑开了。只有副官皱了皱眉。
她打开个人终端，写：【戴娅不带我去紫罗兰堡。】
那边显示正在输入很久，才有信息发过来，简简单单的一个笑脸表情。
她大抵在忙。柯丽尔扁了扁嘴，委委屈屈地关上了终端。
戴娅越走越快。
她有些不敢置信。
之前她总是和帕尔默核对
赫尔因希的日程表，然后和她约空余时间的流程。如果赫尔因希拒绝或者错过了她的通讯，她就会乖乖等下一次机会。
这个世界上有什么错过——alpha就是不想见她罢了。她心里苦涩难当，最后到底也习惯了。
至少两个人在一起的时候，赫尔因希从来都是个好情人。
时隔几个月，这还是alpha第一次主动发起通讯。
戴娅想回到房间再接通通讯。尽管身在保密层，周围来来往往的都是人，她总觉得不方便。
铃响的每一声都是折磨。戴娅怕赫尔因希在下一秒挂断了通讯请求，白费了这好不容易的主动，可训练场到她的房间很远，她必须乘坐穿梭梯，她等得难耐，只得在穿梭梯里点了接受。
接着她把投影通讯手动切换成了语音通讯。
她胸腔里的心脏越跳越快，大脑却不停强迫自己慢一些，再慢一些。
不能好好思考的话，就不能认真地听alpha的声音。
“……你在忙吗？”赫尔因希问她。
“不忙。”戴娅靠在穿梭梯的墙壁上，弯出一点儿笑来，“你给我通讯啊，真少见。”
赫尔因希顿了一下，戏谑道：“开心吗？”
舰长阁下这回沉默了很长时间。赫尔因希耳边听见穿梭梯门开合的声音，好像有人在和她问好，戴娅在那边说：“你们好。”
赫尔因希舔舔嘴唇，“我想亲您。”
戴娅：……
赫尔因希把亲昵的话和敬语合起来使用的时候，结果一般都很糟糕。
同她说话的是两个今天新晋升上来的保密层舰员。还没熟悉舰艇管理层事务的新人好奇里带了股冲劲，什么都想寻根究底。
放在平常，是自己负责的新人，戴娅是很愿意答疑解惑的。可她的耳朵那边有只小恶魔。
没办法。舰长阁下衷心期望穿梭梯能快点到。
“嗯，下午的舰桥会议汇总应该已经在威廉那里了，你们可以按需提取。”
“需要注意的地方？”
“舰桥的操作你们可以去找相应负责人……”
赫尔因希说：“我想把您按在床上，一点一点地舔湿您。”
新人还在问常规问题。
戴娅深吸口气，“机甲分配的事情我稍后会给你们联系……”
“我想把您的腿顶
开，再从后面进去，用力一下子干到底。”
“……”
戴娅不吱声了。
“您会叫吗？您会叫的吧？”赫尔因希说，她百无聊赖地倚在桌沿，伸手去够了杯子来，“忍也忍不住，哭着叫我的名字，嗯？”
说道这种话题的时候，连水声和吞咽声都让omega觉得危险。
赫尔因希听见那边陌生的声音嗡嗡不休。
“阁下，您还好吗？”
“……您是发烧了吗？需要我们叫维文医生吗？”
哦对，还有一句。
听见医生的名字，赫尔因希微笑着补充道：“对了，阁下，我还想灌满您，让您怀上我的孩子。”
话里是挑衅又是调情，兜兜转转地惹着火，戴娅暗暗咬牙，又顾忌着两个新人在，只恶狠狠地说了句，“赫尔因希。”
两个新人才意识到她在和谁通话的样子。两个人惶恐地连声道歉，赫尔因希在那头闲闲道：“唉，我原谅你们了，没事，你们继续问，我继续说。”
舰长阁下忍无可忍，差点去按挂断键。
这时候空气中突然‘叮’的一声。
穿梭梯到了。
作者有话要说：为小狮子的即兴演出鼓掌啪啪啪
155、珍贵而易碎的东西

远星
》 155、珍贵而易碎的东西
戴娅疾步走回房间, 颇带几分恼羞成怒地把靴跟在金属地面上踏得咣当作响。
她脸上的热度还未散去，厉声又叫了alpha一次。
赫尔因希只轻声笑。
只听见她笑得轻缓，舰长阁下莫名其妙地又不气了。她抿唇, 垂眸道：“现在好了，你就拿我寻开心。”
“哪有，”alpha正色道, “我说的话每句都是真的。”
“戴娅，你回房间了么？我刚刚听见了滑门的声音。”
“嗯……怎么？”
“开投影好不好？我想看看你。”赫尔因希说。
omega只顿了顿, 便切换回了投影通讯。淡蓝色的投影在空中渐渐显现，戴娅问：“你在书房？”
“恩, 在忙事情。”
赫尔因希应她一声，上上下下地来仔细打量她。她眸光和煦又温暖，一如既往地带着笑意，戴娅恍恍惚惚地看着她，好像回到了之前两人还未决裂的时候。
但她心里知道, 就算赫尔因希再次露出这样的表情，也不代表两人之间的罅隙就此消弭。它会永远存在。
“那……有空和我通讯？”戴娅说。
她不该这么说的, 感觉像是在挑衅, 万一赫尔因希当真挂断了该怎么办？omega急急改口道：“不是, 我不是说你不应该和我通讯……”
“我知道，我不会挂断的。”赫尔因希淡淡道。年轻的帝王又坐回了桌案后，撑着下巴睨着她, “我找你还有正事。”
戴娅松了口气, “你说。”
“我把之后的休假移前、赶完了一些会议项目，”alpha敲敲桌案，“你周末有空么？来紫罗兰堡一趟。”
戴娅：“……”
“你没空的话，我还可以再改……”
“有空。”戴娅干脆地说, “我调日程……我只是没想到你会亲自来约我。”
“劳逸结合嘛。”赫尔因希探身出来，手掌从她脸侧虚虚抚过，“来陪陪我？”
“带你去吃炖菜。安卡上次告诉了我一个好地方。”
舰长阁下愣了愣，“我要吃你做的。”
“……我做的哪有安卡推荐的好吃，”赫尔因希哭笑不得地说，“你又不是不知道，她小时候和现在都挑嘴的很。”
omega执拗道：“可是我想吃你做的。”
赫尔因希说：
“……那好吧。我们去逛逛，然后我回来给你煮。”
赫尔因希不经意地说出来的话总是在证明一件事：戴娅同她撕破脸之后，alpha肯定已经了解了很多她本不应该知道的事情。
但赫尔因希并不像是在意这些秘密和过往的样子。
如果一定要说她有什么变化的话，现在和赫尔因希就算在哭在撒娇，也都带着那种奇妙地讨人喜欢的骄横盛气。像把她的把柄牢牢地捏在了手里，知道她不会离开她，而因此耀武扬威。
是件她该开心的好事。舰长阁下想。
怎么罚她都行——只要赫尔因希不放手。
毕竟是自己的原因让副官不能如愿，戴娅最后还是带上了柯丽尔。
临走前她在个人终端里打字：【你终于肯见她了？】
凡妮莎回：【什么叫我终于肯见她，是她每次都刚好‘没空’。】
戴娅轻声笑，靠在操作椅上继续写：【我可从没见过柯丽尔这么坐立不安的样子。】
的确，副官从上舰艇到现在，都在操纵室里前前后后地踱步。她竭力保持淡然的样子，戴娅知道她心里肯定不如表面上那样风平浪静。
凡妮莎说：【哦？录个像我看看。】
戴娅把录像发过去，顺便回她：【啧。你想想怎么安抚人家吧，吊着人家那么久，我都替她伤心难过了……错又不在她。】
凡妮莎炸毛：【有种你见到赫尔别腿软！】
【怎么会。】戴娅说，【我认真的，凡妮莎，你应该向她道歉，就像我应该和你道歉一样。】
那边沉默了一会儿，回复，【我会处理好的，你放心。】
几天过后两人到达私人接驳港，赫尔因希已经等在那儿了。六月底的天气渐渐热起来，舰长阁下穿了袭无袖的白色长裙，纤细腰肢扎着腰带，愈发显出身段来。
赫尔因希倚在车边，朝她招招手。
戴娅微笑着应她，转头问柯丽尔，“你要直接去康拉德么？”
“不然呢，”副官瞥了赫尔因希一眼，“在你们身后做个大灯泡？我可不做这么吃力不讨好的事情。”
她说话的间隙，赫尔因希上前走到了戴娅身边。alpha的手在她腰后闲闲拥着她，闻言道：“那我们就不送你了。”
她说得很自然，
戴娅也没什么反应。柯丽尔为吃里扒外的舰长阁下哑然半晌，转身回到舰艇上。
“她要去找凡妮莎？”两个人目送副官离开，一起往车边走，赫尔因希问。
“是。她也憋坏了，”戴娅微微摇了摇头，“这回着实是城门失火殃及池鱼。我和凡妮莎……和你吵架，也并不关她什么事。”
赫尔因希嗯了一声。
戴娅突然想起什么似的，“她最近有联系你么？”
“有啊，昨天晚上才见的面，”赫尔因希拉开车门，“是fol那方面的正经工作，晚饭都没来得及吃就走了。”
言下之意是让戴娅别担心。
车上的制冷开着，温度非常适宜。
舰长阁下靠着座椅，的确松了口气，却并不是因为凡妮莎和alpha有没有一起吃饭。
赫尔因希从另一侧上车。
戴娅说：“我当然不是不放心你……唔……”
alpha倾身来帮她系安全带，一半却改了动作，扭过她下巴来亲她。放肆地勾舔着撬开她齿关，一会儿更得寸进尺地越过操纵面板把她按在座位上，手顺着她光裸的大腿往上抚摸。
omega呜咽一声，也没想拒绝她，放软身体，耳廓染了层潮红。赫尔因希笑道：“你的确该不放心。”
“凡妮莎跟我说了，让我务必把你亲到腿软。”
“她说什么你听什么！”戴娅急急按住她作乱的手，“仗势欺人，混蛋。”
“何乐而不为，”赫尔因希找到她裙装的拉链，暗示性地往下小力拉扯，“你这身很好看。”
“我亲爱的阁下感兴趣坐到我腿上来么？”
两个人都知道赫尔因希在说什么。戴娅无奈地按按额角，“我们才见面……十分钟不到，陛下。”
赫尔因希鼻子里哼了声，“我们还有两天时间，阁下。”
这是……时间还长，所以在车里耽搁一下也没事的意思？
戴娅还没说话，赫尔因希已经撤开了手，“不闹你了。”
她从口袋里掏了什么出来，神神秘秘地握在手心里，让omega摊开手。
戴娅好笑。她伸出掌心摊平，一副小巧的耳饰坠进她手里。精巧的银饰末端镶着红宝石，非常衬舰长阁下冷白的肌肤。
“面部投影？”戴娅问。
赫尔因希摸出另一副耳饰来。一样的构
造，只不过宝石泛着蓝莹莹的光，“是的……我们两个要是再一起出去，恐怕紫罗兰堡的媒体会全沸腾吧。”
戴娅闷闷地“嗯”了一声。赫尔因希叹气，指尖揉揉她的耳垂，“我没怪你。”
她接着就想说‘反正我都会想办法解决的’，却意识到自己还没有和这omega和好。
不能让她太得意。赫尔因希想。
omega转头看过来。赫尔因希笑了笑，“走吧，我陪你去逛街。我答应过你的，同你在紫罗兰堡四处看看。”
两人刚认识时候的场景好像重演了。赫尔因希牵紧戴娅的手，两人慢慢走在碎石小道上。赫尔因希想起了她刚到艾洛威特、戴娅带着她去活动中心闲逛的时候。
“你记得你第一次在艾洛威特请我吃饭的时候吗？”赫尔因希问她，“你说不同地方的山水吸引不同的人，比较一下，高低好坏就出来了。”
“你希望我愿意去艾洛威特。”
“是，”戴娅说，“我希望你愿意来艾洛威特。具体来说——我希望你和你父亲不一样。”
现在的赫尔因希听到这个论断不需要问为什么。
“你现在还那么觉得么？”她又问。
赫尔因希的问题很模糊。是她和洛伦一样不一样、还是洛伦有没有错？
戴娅思考的时候，赫尔因希牵着她在广场长椅上坐下来。
之前萨拉诺德的恐怖袭击非常严重，但不少周边地区因祸得福。新的集成商业中心飞速发展，人流涌向不同的方向，生活还在继续，并且依旧美好。
两人现在就在萨拉诺德遗址附近的另一处商业中心坐着。较新的设施人工绿化的面积都比较大，办公区域下面还有商超，平常繁忙拥挤的办公地域，在周末就变成了人们其乐融融的小天地。
她们面前绿茵茵的草坪上有人带了野餐垫。三明治、饮料、甚至还有小型悬浮烧烤架。孩子们在绿地上追逐打闹，大人则坐在阴凉的地方交谈甚欢。
两个人像对工作累了出来晒太阳散心的普通情侣。
赫尔因希移了移脑袋，枕到omega肩侧，等她回话。
广场上声音繁杂，她们这个角落却很安静。像一种小心翼翼的、被两个人都捧在手心里呵护着的东西。好像她们稍微大声一点儿，那东西就要碎了。
“你当然和洛伦不一样，”戴娅轻声说。她微微撇开视线，睫羽扑闪着，金色眼瞳几乎和太阳融在一起了，耀眼夺目。
她伸手过来，小力掐了掐赫尔因希的脸，“陛下是我的小狮子嘛。”
作者有话要说：我才没有卡文！我没有要ghs委屈脸
156、吊唁

远星
》 156、吊唁
舰长阁下话里的欲言又止瞒不过赫尔因希, 但她并不在意。
不如说，她完全不在意。
赫尔因希已经很久没有这么放松过了。她把鼻尖埋在omega颈侧，深吸了口气。玫瑰香味舒展了她的四肢百骸。
戴娅难得没嫌弃她。omega微笑着侧过来一点儿, 手顺着她肩膀覆在她脑后轻缓地抚摸。
平常严严实实裹在军帽下面的，还是那样因为过于粗糙蓬松而显得杂乱的头发。
omega笑道：“你是不是又忙到没有时间梳头发。”
赫尔因希伸手去摸自己的头发，掌心碰到了戴娅的手背。alpha无辜地眨眨眼, “我觉得还好啊，又打结了么？”
戴娅微微动了动手指。赫尔因希被她扯得拧起眉, 咧嘴道：“别，别别别……我真的没注意过。”
“一会儿回去我帮你梳。”戴娅说, “走，你要负责先把我喂饱了。”
赫尔因希：“啧。”
omega把她拽起来，顺便在她侧脸啄吻了一下，“别想歪，我是真的饿了。”
紫罗兰堡的高等学院远离帝星, 虽然贵族子弟很多，吃穿用度都劳烦别人用心的毕竟还是少数, 自己下厨是家常便饭。
赫尔因希不熟悉omega的时候, 一度觉得刀口上舔血一步步建立起艾洛威特的舰长阁下一定是十项全能。
事实上, 戴娅正对着满保鲜柜的牛肉发愣。她右边的眉梢挑高了，惊讶又诧异地一层层看下来，手托着下巴, 像在研究战略地图那样认真。
……赫尔因希忍俊不禁地笑起来。
omega听到赫尔因希笑也没生气, 反倒歪歪脑袋，问alpha：“这些都有什么区别啊？”
“为什么不一样贵？”
“你还真的什么都不知道啊？”赫尔因希走到她身边，给她一排排解释下去，“以前你说, 我还以为你是开玩笑的……”
戴娅耸耸肩，手伸过来挽着她手臂，语气无辜，“总有人给我做。”
赫尔因希挑眉，看了她一眼。
“……不是，她们当然也都不会，”戴娅撇开视线，“我是说厨师。”
就算柯丽尔确实给她做过饭也不能在赫尔因希面前承认。小殿下现在的表情过于微妙了。
alpha合上保鲜柜，沉默地继续看着她。戴娅咬唇，
万般无奈地转回来，“都没你做得好吃。真的。”
“不打自招。”赫尔因希笑道。
戴娅推开她，在她肩膀上重重地拍了一下。alpha勾着唇角，弯下腰去继续挑食材。舰长阁下好像还没从刚刚那段对话里反应过来似的，意犹未尽地继续说，“以后我们的孩子如果要找对象，最好得像你这样……”
她话说到一半，两个人同时顿住了。
赫尔因希眨了眨眼，放下手里的包装盒，问：“我是什么样？”
她故意略过了舰长阁下的前半句话，只当自己没听到。
“……上得了厅堂下得了厨房，开得了舰艇暖得了床？”戴娅愣愣道。
赫尔因希咋舌。她把手上的东西扔进身后的购物机器人，轻声说：“您想得可真远。”
她又往前走。omega“唉”了一声追上来，“我还没说完呢……”
赫尔因希抬手。她刚刚在保鲜柜里拿过东西，此时指尖冰凉碰在戴娅耳际，omega才意识到自己耳朵上有多烫。
“我知道。”赫尔因希笑笑，“我还不懂你吗……你不用非要说出来不可。”
戴娅长声舒了口气。
两个人在一起、又没有严肃的事情要讨论的时候，时间总是过得飞快。她们到家的时候天色已经微微暗下来，赫尔因希提着两袋食材往里走，帕尔默帮她开了门。
其实超市有用飞行机器人免费送货到家的服务。但赫尔因希担心安全性的问题，每次都是支使亲卫去买，或者自己拿回家。
“先坐一下，”她去橱柜里拿锅具碗碟，一边同omega说，“我也很久没回来了。”
“……上次回来还是我加冕的那次。”
“那次啊。”戴娅说。
“那次啊。”赫尔因希拖长了调子，重复道，“那次怎么？”
皇帝陛下正在切番茄。omega温暖馨香的身体贴到她身后，她蹙了蹙眉，放下刀。
“现在真好。”戴娅的下巴按在她肩上，声音软糯地认真道，“太好了。”
赫尔因希满手都是番茄淡红色的汁水。要不是这样，她有些想去亲omega。
除了主餐，赫尔因希另外做了配菜。量好像有些太多，几乎摆满了桌子。各种香料和食材的香气混在一起，闻起来就是家的味道。
戴娅隐隐约约地想起
了自己翻来覆去反复回放的梦。
星辰节的时候吃的炖菜、烤。
她说：“赫尔因希。”
alpha正从酒柜里挑了一支红酒抽出来。闻言转头看着她。
“我想吃烤。”omega笑意盈盈道。
赫尔因希：……？？？
“阁下？”她把酒瓶放在桌面上，“艾洛威特舰队的总舰长、纵横披靡的昆尼希尔格阁下，在我这儿想吃烤？”
“戴娅姐姐，我上哪儿给你找去……？”
alpha显然在认真思考可选的获取的方式。戴娅清脆地笑出声来，一会儿微笑变成了捧腹大笑，只好扶着桌面弯下腰去。
赫尔因希不解地看着她。
“我开玩笑的，”戴娅说，“你让我想起我在康拉德的家了。”
……被烧成断壁残垣的那个家。赫尔因希想。
alpha把那一点儿知道真相带来的悲伤隐藏的很好。omega吃得尽兴，她便也随着笑。
桌子交给清洁机器人收拾，两人便偎到沙发上去。
然后是酒和说不完的话。
酒是戴娅最喜欢的酒，人也是她喜欢的人。戴娅迷迷糊糊地，偎在她怀里把最近发生的事情一股脑儿全讲给赫尔因希听。alpha的手有一搭没一搭地抚在她后背，让她有点儿困。
赫尔因希的指尖从她额头上抚过去，“去睡吧。”
舰长阁下可不依她。omega跪起身，勾着赫尔因希的下巴想要亲吻她。
赫尔因希握住她的手。
“去睡。”
戴娅疑惑道：“怎么了？”
“明天早上要早起。现在已经很晚了。”赫尔因希微笑着使力。她牵着omega往楼上走，小声哄她，“你先洗漱一下，我去客房洗。”
这句话本身当然没有问题，但是配上赫尔因希苦涩的语气，听到戴娅耳朵里就奇怪了许多。
好像赫尔因希知道什么她不知道的事情——什么会让她害怕又安心的事情。
她辗转反侧，许久才在alpha平稳的呼吸中睡着。
第二天早上天刚亮，赫尔因希就把她叫起来了。
冷水扑在脸上，omega终于清醒了一些。戴娅一头雾水地洗漱完走出来，闻到早饭的香气，听见房间那头赫尔因希说：“清醒了吗？”
alpha穿了那套黑色礼服。戴娅的心骤然在胸腔里收紧了，痉挛一样生疼。
她以为除了洛伦和菲奥娜葬礼的那天，她不会再看见赫尔因希穿这套衣服了。
那点儿害怕这会儿又再加上了不安。
可戴娅终究没问什么。她该问的，她向来不畏惧真相。可这回她退缩了，她安静地用完早餐，换衣服上车，赫尔因希倾身，再替她系好安全带。
车子行驶的方向非常陌生，至少戴娅从没去过。赫尔因希异常安静，车里粘稠又凝重的氛围压得她快要无法呼吸了，omega终于开口问：“我们要去哪里？”
面前是红灯。赫尔因希刹车，知道她此刻的感觉一样伸手过来，只说：“别怕。”
戴娅不知道自己怎么了。完全没有理由的焦虑、慌乱、不知所措、甚至想要哭。赫尔因希握着她，压在她胸口上的大石好像稍稍放松了，可alpha一松开手，她又坠回了黑暗森冷的深渊里。
车子停在山边。戴娅下车便看见青翠欲滴的山林。空气清新可人，她深吸一口气，希望能够平复自己纷乱的心绪。
路是新铺的灰白石板。赫尔因希牵着她一步步往上走。没过多久，戴娅才发现不对劲——这里并不是寺庙或者度假区。沉默伫立的墓碑一层层暴露在她视线里，她往后瑟缩了一步，差点跌倒。
赫尔因希扶住她，帮她站稳。
alpha提着一袋子东西，甚至还有刚刚路过市场买的一束玫瑰。戴娅当时想打趣地问她买玫瑰干什么，想的太多倒也忘记说出口了。
现在看来，是祭祀故人。
……不是洛伦，也不是菲奥娜。会是谁？
再说了，谁会用玫瑰来祭祀？
两人爬到了墓园顶层。戴娅回身看下去，紫罗兰堡的景色隐隐约约，净收眼底。
是个长眠的好地方。
她看风景的空挡，赫尔因希已经走到一座墓碑前，挥挥手让她过去。
看上去不久前刚有人来过这儿。碑上积灰不多，周围也没有杂草，碑前有一束蔫掉的玫瑰，赫尔因希小心收拾了，换了一束新的。
戴娅的在墓前站定，认认真真地去读墓碑上的字。
她的动作突然间僵住了——像是卡帧的电影那样悬停在那里，一动不动。
赫尔因希不忍看她似的撇开视线。
半晌。omega怔怔地跪下去。她的腿像失了力，砸
在石板上发出让人牙酸的声响。但她完全不在意似的，伸出手想去摸碑面。
指尖触到描金阴刻的字，又触电似的收回来。
omega的脊背柔软地弯折下去。她撑着地面，手陷进石板的纹路里，低声说：“怎么可能。”
赫尔因希在她身侧跪下来，手小心翼翼地抚上她肩膀。
戴娅用力拽着她的领口抬起头。清亮的眸子里泪水分明，一颗颗涌落下来，身体都在微微颤抖，重复道：“怎么可能……”
赫尔因希叹了口气，把她揉进怀里。
舰长阁下在怀里哭得撕心裂肺——赫尔因希从来没听见她用那样大的声音嘶吼、哭泣、几近咆哮。
然而她现在都做了，像所有宣泄不出来的感情同时爆发了一样。她呜咽着把头凑近alpha颈侧，反反复复地叫她的名字。
“我在。”赫尔因希把她又搂紧了点儿，“我们都在呢。”
作者有话要说：戴娅反应这么大不是因为知道人死了，是因为知道人死了还有东西留下来。
明儿能更新出来的话，明儿能和好。
157、一生最重要的承诺

远星
》 157、一生最重要的承诺
舰长阁下攥着alpha的手臂, 废了好大力气才让自己平静下来。赫尔因希放开她一些，戴娅抿唇朝她勉强地笑了笑，跪着膝行回墓碑前。
她的膝盖磕在坚硬的石面上, 稍稍低下头，用额头眷恋地贴上石碑。
墓碑刚硬、冰冷、毫无感情。但她闭上眼睛，好像在与自己的亲人絮絮私语似的深情又认真。
她还在哭。眼泪不要钱似的从紧闭的眼帘间涌出来。omega瘦削的肩膀无声耸动, 微微隆起的肩胛像展翼的蝴蝶。
赫尔因希垂下眼。
她听见戴娅用破碎嘶哑的声音断断续续地说：“母亲。”
“对不起。”
“对不起……”
赫尔因希凑过去一些，手掌带着迟疑, 轻轻按在她肩膀上。
戴娅触电似的猛地站起来。
赫尔因希被她吓了一跳。戴娅攥住她袖口，拇指和食指牢牢扣着她手腕, 把她拽起身。alpha踉跄着随她走了两步，蹙眉，疑惑地看向她。
“回家。”戴娅红着眼角，瓮声道，“陪陪我, 赫尔因希，陪陪我。”
“求你了, 赫尔。”
……赫尔因希再次感受到了两个人之间那种渺小又易碎的感情。此刻它正越来越明显、像冲破堤岸的洪水, 摧枯拉朽地摧毁了一切优柔寡断。
现在站在赫尔因希面前的渴求她盼望她的, 好像又是另一个戴娅了。
alpha的心里满是疑惑。但是疑惑的一角，又是莫名其妙的放松。
她的心柔软地、自由地塌陷下去，然后再被同样柔软的另一颗心拥抱。
它们不仅是柔软的。它们酸涩难当、伤痕累累、然而剥开胸膛露出内脏的时候, 它们仍旧鲜活, 仍旧跃动，仍旧留着猩红的血。
然后赫尔因希又觉得戴娅不陌生了。调笑着拒绝她的戴娅也好、温柔地亲吻她的戴娅也好、冷漠地背叛她的戴娅也好，此时热诚地恳求她的戴娅也好。
她都认识。
都是她的omega。
戴娅握着她的手，抿唇, 金灿灿的眸子分外可怜地看过来，等着她回答。
所以赫尔因希说：“好。”
回去的路上omega非常安静。她只紧紧地攥着赫尔因希的手——紧到赫尔因希没有办法操作车辆的控制面板，只好由帕尔默
为她代劳。
omega一向温凉寒冷的身体出了层细细密密的汗，赫尔因希几乎握不住她的手。戴娅搡着她进了门——像赫尔因希上次拿她出气的时候那样凶狠又不讲道理。
omega居高临下迫过来，拽着她的领子，动作里不留一丝余地，脸上却还是楚楚可怜、将哭未哭的表情。
她踹上门，转身把赫尔因希按到门板上。皇帝陛下一路过来都非常配合，此刻看着她，愣了愣，用指腹去抹她眼角的泪痕。
戴娅低头吻她。翻搅纠缠间两个人靠着门板滑坐下来，赫尔因希坐在门口的地毯上，舰长阁下的手急不可耐地往下探。
她们在干什么呢？渴望失去了理智的话，爱和恨好像都没有了意义。
她们大概都疯了。赫尔因希想。然而她的身体还在不由自主的迎合omega——她逃无可逃，舰长阁下总能如此轻而易举地打开她。
戴娅咬在她颈侧，赫尔因希喉咙里“啊”了一声。
她本以为舰长阁下在咬她出气。可下一刻她意识到omega正按着她的肩膀、不容分说地把自己往alpha这边送。
赫尔因希按着她的后脑，轻声说：“戴娅，别。”
omega现在怎么吃得下她。
戴娅看上去苍白又羸弱。然而她非常坚持，好像就只想让她自己疼一样。
自私鬼。
赫尔因希叹了口气，卡住她的腰，将她抱远了点，阻止她近乎自残的动作，无奈道：“你疼我也疼。”
“我该疼的，”戴娅说，“我还不够疼。”
赫尔因希去吻她眼下的泪滴，“你别哭了……”
她脑子里转了几转，想了几个可用的理由，最后却默默放弃了安慰omega。
也许戴娅现在就只需要发泄。
不管是拿她发泄，还是拿自己发泄。
戴娅又把她搂紧了，“你进来，你先进来。赫尔…”
“让我疼。”
两个人在一起这么久，戴娅向她撒娇的次数不多，这般哭着求她，哪怕是在床上都屈指可数。
今天一天却已经不知道用这种委屈又憋闷的语气说了多少话了。
赫尔因希没有办法拒绝她。她狼狈地顺从omega的心意，眼瞧着戴娅再次分开自己把她吞下去。
又涩又疼。
alpha都疼，戴娅会有多疼？该死，她感觉自己像个强奸犯。
omega的指
尖陷进她肩背的皮肤里，用轻佻又放荡的字眼儿勾引似的骂她撩拔她。赫尔因希没办法专心，只好揉着戴娅让她尽快放松，又翻过来按住她。
戴娅全身汗湿，偎着她，手臂勾住她的脖颈，嗓子沙哑，顺着她的动作细细出声。
omega咬了她一次之后，便小心地不再伤到她，舌尖替代了牙齿，乖巧又惹人怜爱，言语间却变本加厉，总想反过来逼得赫尔因希下重手。
赫尔因希知道她是故意的——可她眼里水光淋漓，哪怕是呻吟都带着哭腔，赫尔因希实在舍不得让她疼。
她把人抱起来，两个人回到沙发上。
戴娅惊喘一声，埋进她怀里，靠在她颈侧不动了。
她们还分不开，alpha安抚似的伸手抚摸怀里人的背，去吻她额角。
“以后是不是都要这么激烈了？不咬上几口就不满意？”alpha故作轻松地调笑道。
戴娅没有回她的话，只用鼻尖拱拱她。
alpha的胸腔愉快地震动。她无声地笑，手在她腰间轻缓地按了按，“还疼吗？”
“疼。”戴娅哑声说，“疼的要命。”
她的声音还带着零零碎碎地抽噎。
然后她便闭了嘴。赫尔因希看出来她不大想说话的样子，只默默陪着她。
“赫尔因希，”半晌，戴娅终于轻声说，“你知道我做过什么。”
“你知道我是多不堪冷血又任性的人。我就是想要把大象吞进肚子里的蛇。你把我抱在怀里，我可能还会反咬你一口。”
“我已经咬过你不知道多少次了——我……”她哽咽着住了口半晌才继续说，“利用不会有终点，欺骗也是。”
“嗯。”赫尔因希抱着她，应了一声，“所以呢？”
“你听不懂吗？”戴娅说，“我……”
她又说不下去了。omega的思绪过于混乱，决绝和不舍夹杂着滋生出无数种情绪，到嘴边只剩下叹息和无言。
赫尔因希非常有耐心。两个人大概是正午回来的，这会儿已经接近傍晚，alpha却还坐在那，手从她背上慢慢地摸过去，安静地等她说话。
戴娅意识到这种沉默不仅是alpha的包容或者好脾气，更是悬在她头顶上的达摩克利斯之剑。
……alpha明明已经什么都知道了。
如果今天不说出来的话，她大概就再
也没有机会了。
从未有过的恐惧席卷了她，omega甚至有点儿想逃。
赫尔因希抽身往后退了一些，指尖扶着她下颌认真地端详她的脸。
“我……像你梦到的那样，我的名字叫亚德琳娜。”戴娅看进她深沉近黑的眸子里，终于开口。
赫尔因希点点头。
“但我从没告诉过你我的全名。”
“我叫亚德琳娜·克里斯蒂安·温克勒·路德维希。”
她放弃了所有多余的解释，放松下来之后，声音里好像还隐隐带着笑，“我没记错的话，我是路德维希的第十三个孩子？”
“如果不是我的母亲姓克里斯蒂安，我大概也不会出生。”
“路德维希那样讲究血统的人，我想你也听说过。s级的后裔与s级的后裔更容易生出s级，对他来说生下后代和给家畜配种没什么区别。”戴娅挪了挪身体，枕到赫尔因希大腿上。
“他可不是畜生么。”赫尔因希勾唇笑笑。
戴娅毫不介意地随她笑起来，眼里却没多少笑意，“我母亲……她是最无辜的。”
“她是被没人要的累赘。紫罗兰堡贵族肮脏的内幕交易里留下来的孩子。血统纯正的omega。最好最方便的、完全不会反抗的娼妓。路德维希收留她，理所当然地标记了她。”
“她很可怜。”赫尔因希说。
“可她不觉得她这样有什么错……谁都告诉她只有生出优秀的alpha才能不让她的家族蒙羞，她太听话了。她那样爱我，爱我到这一辈子最想做的事情就是让我分化成alpha，让我做路德维希手下最锐利的刀。如果是s级，那更让她骄傲。”
戴娅说‘骄傲’两个字的时候咬紧了牙关。
“所以一开始我当然活得很开心。我有什么好不开心的呢？路德维希都觉得我会分化成alpha，对我寄予厚望，我和那些最顽劣最任性的贵族子弟没什么区别。我想打谁骂谁，打了也就是了，他们全都得受着，就算我想杀人——”
戴娅突兀地住了口。一会儿才颇有几分自嘲地微笑道，“我会做个佣兵也不是没有道理的。”
“星辰要报复我的肆意……它让我成为了omega，”戴娅恍恍惚惚地继续说。赫尔因希摩挲着她的手，舰长阁下便反手过来同她十指相扣，“我犯的错
就全报应回了我身上。”
“我不知道alpha的热潮是什么样的，但我一辈子都忘不了我分化的那天。永无止境的欲望从身体里溢出来，一边觉得自己放荡又淫贱，一边恨不得谁能来满足我。”
“怎样都好。就算进来的是……”
戴娅深深吸了口气，“就算进来的是路德维希，我大概也会求着他操我。”
赫尔因希蹙起眉，“你非要用他做例子吗？就不能是我？”
“你那时候还那么小……行吧，是你也可以，”omega笑着摇摇头，“总而言之，这种事情谁都瞒不住。”
“很快所有人都知道了我连个a级的omega都不是。没有人知道我是什么级别的omega，但这好像也都不重要了……我完完全全失去了我的‘价值’。”
赫尔因希空余的手摸着她的头发，咬唇‘嗯’了一声，“抱歉。”
“我头一次这样恨自己，”戴娅眯了眯眼，动作像只乖巧的猫咪，“我辜负了所有人的期待。更重要的是，我现在连谁都不如了。”
“或者说，我和我母亲连谁都不如了。”
“之前她是‘未来的s级alpha的母亲’，现在她是‘随随便便找来的omega’。发情期总归都在，路德维希根本不在意她，你可以想到我家满宅子的alpha都对她做了什么。”
“也许我还能送到谁的床上去，可她……反正她也不值钱了。我也不是alpha，我什么也做不了。”
她的声音平平淡淡的，赫尔因希却听出了她若无其事下难以隐藏的巨大哀痛。
“我多傻，我杀了她，也比自己连夜逃走要好。可我那样软弱无能又一无是处，我把她丢在身后，离开了她。”
“我遇见了你。可我不知道我母亲……我不知道从我逃走到她死去，她经历了什么。人人都说那场大火是路德维希毁尸灭迹，我当时也那样想，才会不分黑白是非地去找洛伦理论。”
“可说不定那火是她自己放的。”戴娅低声说，“她的女儿抛弃她，她最珍视的名节荣耀被那样践踏，她一定想死很久了……”
“你看，我的人生就像多米诺骨牌一样，搞砸了一件又一件的事情。接着因为伤到你离开皇室、因为阿尔布莱希特家的事情离开fol、因为舒泽星的事情绑架了你、又因为多德的
事情背叛了你。”
身上背着多少人命，她早已经记不清了。
戴娅用了‘背叛’这两个字。赫尔因希怔了怔。
这是她记得戴娅之前一直不肯用的字眼。
“我做了什么，我心里有数，也知道我必须付出代价。”
“所以我该有的苦和疼，我都一一受着。”
赫尔因希的手滑到她颈侧，抚着她斑驳不平的伤疤。
“我最大的愿望是和路德维希同归于尽。我从来没想过自己能安安稳稳地度过终年。”
“那是如果我不在你身边的话。”赫尔因希补了一句，“刚刚都那样疼了，还不够吗？”
舰长阁下撇开视线。年轻的皇帝温柔地用手掌裹住她侧脸，将她转过来，毫不意外地在她眼里看见再次充盈的水汽。
“戴娅。”她叫omega的名字，“你没有搞砸我。你爱我。”
那双淡金色的眼睛眨了眨，泪水又滑落下来。
……戴娅这怕不是把一整年……不，大概是一辈子的份都哭完了。赫尔因希心想。
omega呆呆地随她说，“我爱你。”
“我没有办法给你承诺。可我那样爱你。”
“那就够了。”赫尔因希说，“我从来不奢求更多。”
“你不会放下这一切——但这些都尘埃落定之后，答应我，你该为你自己活着了。”
omega的反应有些迟钝。赫尔因希说完，看着她稍显迷茫的眼睛，突然间朗声大笑起来。
戴娅坐起来，怔怔地看着她。
赫尔因希说：“您觉得您搞砸了，我却觉得遇见您是我这辈子最幸运的事情呢，阁下。”
熟悉的称呼和语调唤醒了omega怔愣的面部表情。她咬着唇，紧紧地把赫尔因希拥进怀里。
力道大到赫尔因希s级alpha的身子骨都有些发疼。
她“哎呦”了一声。
戴娅当然没松开她。omega的哽咽里带了笑，然后渐渐转成更加明朗和煦的笑意，“犯规。”
“你的alpha哪有过不犯规的时候？”赫尔因希回了她一句。
于是戴娅又在她颈侧咬了一口。
她们不知道聊了多久，窗外的夕阳已经沉沉坠下去。赫尔因希伸手上来，摸到omega的脊骨，听见她鼻子里长长地“嗯”了一声。
爱一个人和战斗没有什么两样。她想。
如果想赢，你不能不害怕
受伤。
如果想要得到这个omega的心，想要让她这般在你怀里哭泣的话，你就不能不一而再再而三的容忍她、原谅她、在她背叛欺骗你之后再次相信她。
但是有什么关系呢？这颗遥不可及的星星，如今被她牢牢地抓在掌心里了。
赫尔因希心满意足。
作者有话要说：犯规不犯规这里，101章戴娅对赫尔因希说过同样的话。
戴娅这辈子做的事情一直都像是追着一个近乎不可能的、不理智的、单方面的、歇斯底里的目标飞蛾扑火。结果你们也看到了，搞砸了一堆东西。她每次搞砸都觉得自己要受更多的苦才能补回来，所以留着那些疤、她对酒精和性的依赖其实并不是单纯的为了复仇和享乐主义，而有一种更深的自毁在里头。她所有的情人里头只有帝筱和赫尔因希看到了这一点。帝筱离开了她，赫尔因希救了她。
赫尔因希不在的话，她的目标达成的那天，她也没必要活着了。
——
我知道我跳了一更，但是我最近实在太忙了。下更还是5号
还有这里的车……我不知道，我觉得不算能写的出来的车。感觉写着会哭。
158、温暖的火光

远星
》 158、温暖的火光
omega哭够了, 突然间开始觉得不好意思。她在alpha怀里扭转身体，额头抵在赫尔因希肩膀上，拒绝让赫尔因希看到她的脸。
赫尔因希咬着唇死命憋住笑意, 身体却在震动。
戴娅咬牙说：“你再笑。”
“我再笑怎么样？”
“你再笑我就……”
“你就亲我？万分欢迎，阁下。”
戴娅：……
omega泄气地不同她讲话了。
“饿吗？”赫尔因希亲亲她额角，问她, “将近一天没吃东西了。”
戴娅闷闷地“嗯”了声。
赫尔因希单手搂住她，打开终端, “出去吃？”
戴娅还没回答她，她自言自语地继续说：“那也太麻烦了……让紫罗兰堡里的厨师做一些拿过来吧。”
“哦对了, ”她摇摇omega的肩膀，哄小孩子似的，语气玩味含笑，“？”
omega执拗地拒绝和她沟通。于是赫尔因希勾唇，麻烦亲卫送餐过来的时候顺便买点儿小零食。
接着她抱着戴娅站起来, 上楼洗澡。
先前帕尔默已经放好水，这会儿浴室里雾气氤氲。戴娅在alpha手臂间挣了挣, 赫尔因希好整以暇地把她放下, 说：“好啦, 我的阁下，都翻篇了，你真的不看我一眼么？”
omega终于转回脑袋。她的睫羽还湿漉漉的, 眼角通红, 垂着眸子一声不吭地看着赫尔因希。赫尔因希笑道：“您之前在艾洛威特那样逗我的时候，一定没想到今天。”
她还记得这个坏心眼的omega是怎么屡次三番仗着自己不敢出格地对待她而肆意妄为的。
戴娅朝她翻了个白眼，“是，您大获全胜, 我感激得不行。”
她的语气嫌弃，唇角却扬起来，愉悦又放松。
戴娅这话到有趣。她赢了什么东西呢？赫尔因希挑眉。
“哎呀，”她说，“实在是过奖。”
她握着omega的小臂，一点一点顺着手腕内侧落下亲吻，“我觉得是您赢了——我一直都是您的，这点不会变。从您晕倒在我怀里开始就是了。”
alaca眉眼弯弯地，戴娅的手掌裹着她后脑，控制不住地低下头去吻她。一会儿两个人额头相触，她用轻到呢喃的声音说：“我爱你，赫尔。”
“你怎么能这样。”
“我怎么样？”赫
尔因希说，“你爱我的话，你应该觉得我挺好的。”
舰长阁下在她侧腰捏了一把，完了又给她揉揉，“过分。”
她不用说出口，她们都知道。
仇恨是吞噬她的泥潭、迷惑她的塞壬。她找寻航向的时候，这些阴暗又危险的欲望拽着她，拼命地让她回到她应去的位置上。
她应该去的地方是万劫不复的深渊和地狱。她已经做出了太多无法挽回的过错，更能够想到未来层叠而至的雪崩。她不值得任何更美好的结局，也不曾想过她会。
然而赫尔因希怎么样呢？赫尔因希过分又出格闯进她的生活里。戴娅没见过更热诚又真挚的人，alpha毫不设防地把心掏出来给她看，低下狮子尊贵的头颅让她肆意抚摸。
赫尔因希跟本不记得她，待她却和小时候别无二致。敌对阵营带来的猜疑瓦解的过□□速，alpha的态度甚至可以称之为幼稚又可悲，却奇迹般地为她的夜空点亮了一颗指北星。
就算她想要坠进深渊里，也知道要往哪里走了——这个无可救药的alpha在的地方，大概就是家。
她竟然也有家了。
戴娅叹了一声，缩进赫尔因希怀里，把自己又往下浸了浸。
两个人下楼的时候，亲卫刚好按响门铃。赫尔因希回头看了omega一眼，上下确认她确实穿好了衣服，才开门让人进来。
来的不止一个人。莹白餐盘和银质餐盖一道道端到餐桌上，其他人则抱着奇奇怪怪的东西——烧烤用的木柴、炭、喷枪之类的，径直往后院走。
他们下。
戴娅温声应了，回过头却朝赫尔因希挑起眉。
赫尔因希揽着她，无辜地耸耸肩，“吃甜的心情会好。”
“……我昨天只是在开玩笑而已，”戴娅揉了揉太阳穴，“你可别告诉凡妮莎和柯丽尔，她们会笑死我。”
“当然不会，我为什么要告诉……”
赫尔因希的终端突兀地响起来。
她打开共享界面，给戴娅下冷漠地摇头。指指她终端，做了个掐断的手势。
赫尔因希笑着接通了通讯。
“凡妮莎姐姐……”
“嗯？你要过来呀，可以啊，我有空的……”
娅冷笑。
赫尔因希慢悠悠地改口，“……但是戴娅不大有空。明天呗？明天下午。我明天也有假。”
“可不是么，忙了那么久了。”
“我？我好得很……说到这个，你呢？柯丽尔在你那么？”
还有亲卫在前前后后的捣鼓，赫尔因希没开公放，戴娅也不知道凡妮莎在说什么。这并不妨碍她在听见副官的名字的时候支棱起耳朵试图偷听。
赫尔因希配合地凑近她。
那边凡妮莎叹了口气，“明天吧，明天你们就知道了。”
听起来并不是很开心的样子……
赫尔因希挂断通讯，疑惑地转向戴娅，“我还以为柯丽尔是来讨好凡妮莎的？她听上去怎么……”
戴娅摇摇头，“我怎么知道。”
赫尔因希牵着她，把她往餐桌那边引，“同你和柯丽尔相处久了，经验还是能替我说话的。”
“哦？”戴娅不咸不淡地回答。
“你们这真心话打落牙齿和血吞，不逼就说不出来的本事是一流的。”赫尔因希笑吟吟道，“你放心吧，我都能搞定您，凡妮莎她还搞不定柯丽尔么。”
“如果一定要猜发生了什么事啊……”她摸摸下巴，“凡妮莎可能逼着柯丽尔，让她把她标记了吧。”
戴娅差点儿一口水喷出来。
她和凡妮莎也许是好朋友，却始终在标记这件事上有非常严重的看法分歧。戴娅不能苟同，硬件上不许可，现在却也理解——毕竟她也曾有过想让赫尔因希标记她的念头。
“你又不是不知道……啊，”赫尔因希说到一半，突兀地住了嘴。
“……不知道什么？”
“她俩之间的事情，柯丽尔有详细和你说过么？”alpha问。
“也没有说很多，”戴娅说。
“那等明天凡妮莎过来，你问她吧，”赫尔因希说，她转开话题，“吃点东西吧，迟了。”
戴娅安静地注视了她几秒，才依言拿起刀叉。
皇帝休假的时候，亲卫的事情也会少很多。所以当值的这几个人虽然大半夜的得跑来给赫尔因希洗盘子生火，仍旧非常愉悦，甚至会和赫尔因希开几句玩笑。他们不止带了来——还有巧克力、饼干、糖果、汽水和各种小孩子吃的玩意儿，此刻都一一
摆好放在庭院桌面上。
炉火生起来，摇曳的暖黄色在夏天的紫罗兰堡有点儿过暖，赫尔因希薄薄地又出了层汗，却不怎么烦躁。
甚至是开心的。
她打发走亲卫，回头娇软地朝omega抱怨，“都是你要吃，好热啊。”
戴娅只是笑。alpha没了面子的问题，树袋熊一样挂在她身上回到庭院里头。
赫尔因希说：“他们想的挺周到的。你先烤，剩下的我还可以做s’ores。”
白软的串在竹签上，一触到悦动的火舌便染了斑斑点点的焦痕。香甜的味道挥散在空气里，赫尔因希舔舔下唇，去抢戴娅手上的。
omega把竹签举高了，“幼稚鬼。”
“……先说要吃的人才幼稚。”
戴娅并不把高举着的右手放下来。
“今天在我怀里哭了一天还求我……”
“怕了你了，”omega投降似的把竹签递给她，“闭上你的嘴。”
“唉，”赫尔因希笑嘻嘻地接过去。
两个人偎着，说些杂七杂八的事情。从尼斯诺堡的新景点说道紫罗兰堡娱乐圈莫名其妙的小道消息。时间过得飞快。
“这倒适合在舒泽星的时候吃。雪地里生个篝火，一家人在一起……或许还有一只狗或者猫。”
戴娅转头，看着赫尔因希。
alpha在把烤化的塞进饼干和巧克力之间。她指尖稍稍用力，便顺着饼干的边缘溢出来一些，沾在她手指上。她沉思了一秒钟，随后把s’ores递到她嘴边喂她，“你别拿着，会弄脏。”
omega的脑子里在这一瞬间飘过了很多东西。包括那个莫名其妙的梦。
但她最后只是低头咬了口甜点。赫尔因希开心地吃掉了剩下的那一半，顺便舔干净手指，“唉，你应该冬天过来，我们去康拉德……那边会下雪。”
随后她怔了怔，“你想回去吗？”
戴娅咬唇笑笑，“你陪着我的话，为什么不？”
alpha若有所思地点点头。她放松了腰背，倚在躺椅上，长长地叹了口气。
“真好，”她说，“没有比现在更好的了。”
她没注意到omega唇角熟悉的、带点儿恶作剧的笑意。腰上一沉，才切切实实地感受到戴娅的重量。
赫尔因希伸出手，摸摸她腰际，“还玩？腰不酸？”
“我也不想玩啊，”戴娅眯着眼笑起来。她的手顺着赫尔因希小腹爬上来，一路掀起她的衣服，最后停在她胸前，隔着最后一层布料轻佻地抚弄了一下，“但是您说没有比现在更好的了……”
赫尔因希眨眨眼，随她笑起来。戴娅把她的手往上按，没有完全剥离的衣物束着她，让她无法自由地活动双手。
“我很好奇您对未来是怎么想的，”omega俯身下来吻她。被火光烤着，两人都出了一身薄汗，她眉弓间晶莹闪亮，把玩着她项链中间的戒指呢喃。
“你和我，孩子，猫和狗。”赫尔因希说。
戴娅显然没料到她的答案。omega笑得弯下身，伏在她身上不经意又故意地蹭她，蹭得赫尔因希想要直接终止游戏。
“你说的台词不对，”半晌她说，“正确答案是充满未知数。”
“所以呢？”赫尔因希闲闲道，“那不是现在最好么？”
“未来可能更好啊？”戴娅撑着她小腹直起身，握着她腰带玩味地说，“现在怎么能是最好的呢？”
赫尔因希挣脱了她手上的衣服。她打断了omega永无止境的调戏，反身把她按下去，无奈道：“好的，我知道了，您才是最好的，我的阁下。”
“过去、现在、未来，不会有比您更好的了。”
作者有话要说：嗷
159、未说出口的话

远星
》 159、未说出口的话
闹够了, 两个人不免又要洗一次澡。
再出来的时候，窗外已经夜色深沉。
赫尔因希在地巾上踩干净水，往四周看看, 却意料之外地没有看到omega。
“戴娅？”她一边单手按着毛巾擦干净头发，一边叫她。
衣帽间里头远远传来omega的回应。赫尔因希惊讶地走过去，握住门沿往里头望。
戴娅正站在赫尔因希的军服前。
皇帝陛下所有的衣服都是由清洁机器人处理好直接挂回衣架放进衣柜里的。常穿的制服才会单独挂起来。戴娅就怔怔地对着她挂起来的那套礼服看。
赫尔因希从背后把omega拥进怀里, 问她，“怎么了？”
omega没回答她, 只稍稍扬了扬下巴。赫尔因希挑眉去看，咬唇笑起来, 话里带点儿得意，“你还留着啊。”
戴娅手里攥着那枚略章——大抵是刚刚赫尔因希去洗漱的时候从楼下拿上来的。
紫金条纹的略章即便做工精致，在战火洗礼里过了这么些时间，也显得有些古旧。贴合的边缘有些翻卷起来，赫尔因希却一直没找她换。
alpha凑到她身边拥着她。omega的手指在略章边角揉了揉, 把布料按平整了，重新替她整整齐齐地贴回去, 边角都对的准确整齐。
“我本来想给你换一个新的, ”她说, “但是你要把旧的还给我。”
“那之前不许再脱下来了。”
“好。”赫尔因希说，“不和你任性了。”
戴娅叹气，矮身下来, 下巴按在她肩上, “不是你任性，那天的事情我还没跟你道歉。”
“明明是我的错。”她低声说。
“之前的事情，一笔勾销。”赫尔因希牵过她的手，放在掌心轻轻捏了捏, “我不生你的气，你也别生自己的气。”
她拉着omega往前走，“去睡觉吧。明天早上还想再去见阿姨一次么？”
“干嘛……”戴娅微微偏开头，嘟囔。
“你今天不是急着回来，都没说上话……”赫尔因希老实说。
“我当然要去，”舰长阁下把自己在被子里裹成一只蚕宝宝，“你还叫她阿姨。”
“我还不知道她答应我们俩的事情了没有呢，”赫尔因希好笑地去扯被子，试图钻进去。
“我说答应了就答
应了。”戴娅说，“你是我选的人，哪有不答应的道理。”
“好吧，”赫尔因希的手掌在她颈后轻柔地按了按，犹豫着道，“明天早上陪你再去见一次母亲。”
戴娅“唉”了一声，愉悦地笑起来。
赫尔因希短暂地沉默了一会儿，听见omega又开始说话，“她很爱我。”
“嗯。”
“但是她对我的期望比对我的爱要沉重——她愿意为了我的未来付出一切。”
omega攥着被子的手渐渐松开，放松地偎进赫尔因希怀里，枕着她手臂，声音细碎地慢慢说：“如果路德维希没来打扰我们的人生的话，我可能就会平平安安地在康拉德长大，然后分化成一个普通的omega。”
“我的阁下就算那样也会是最耀眼的omega，”赫尔因希像只大猫似的用鼻尖拱拱她，埋在她颈后深深吸气。
“也许那样你能标记我。”
戴娅转身，认真地看着赫尔因希，半晌弯着眼角凑过去。
两个人安静地接吻。
然后她贴着赫尔因希，继续说：“但是路德维希在让她怀孕、抛弃她之后又把她捡破烂似的捡起来了。路德维希重面子，他的omega荣华富贵都不会少……”
她还记得路德维希来接她们的时候。星辰节刚过，街面上落了薄薄一层雪，她央着母亲想要出去玩，男人推门进来，厚重的烟草味道一瞬间盖满了整个破旧木屋。
他看上去并不邋遢——倒不如说是过分精致了。衣着都是她从未见过的高级料子和款式，就连闪闪发光的狮头手杖都那样耀眼。
他斜斜睨着她，“亚德琳娜？这是你给她起的名字？”
女人唯唯诺诺的，鼓起勇气回答，“是。”
“是我的种？”路德维希朝她迈了两步。
戴娅怕极了。她往后退，路德维希拽着她的领子把她给拎起来。是真的拎，因为她的领子卡着气管，快要喘不过气来。
“算算时间，应该是的，大人。”侍从说。
路德维希的表情在这一瞬间变了。一种迷蒙的柔情替换了让她全身生寒的睥睨，alpha把她抱进怀里，哄小孩似的轻轻哼着什么，朝她的母亲轻声说了句，“辛苦你了，你做得很好。”
戴娅不知道他那样充满亲情的表情有多假。
那是一切的开
始，多米诺骨牌倒下的第一张卡。
戴娅又叹了口气。
“别想他了，”赫尔因希说，“告诉我，你的信息素到底是什么味道的？”
“嗯？”
“你不是因为母亲喜欢玫瑰，才用的玫瑰味香水吗？……戴娅姐姐，你的alpha一直都不知道你是什么味道的呢。”
戴娅眨了眨眼。被子窸窣的声音间赫尔因希又来蹭她朝她撒娇，咕咕哝哝地要她说。
omega搡着她让她乖乖地别闹，“我也不记得了。”
alpha有点儿气馁。手臂环在她胸前，又将她束紧了些。
“……大概是甜的吧，”戴娅摇摇头，“很甜。所以让我很讨厌。”
赫尔因希低笑出声，“那倒没错了。”
“你该是甜的。”
“什么意思。”戴娅蹙眉，“什么叫……”
“因为您很好吃，”赫尔因希说，“很甜。”
戴娅：……
“我还没问你，”她别扭地转开话题，“你是怎么找到她的？”
alpha顿了顿，像在想清楚前因后果，最后才说：“是洛伦留下来的手书。”
“我之前一直在图书室里头找资料……追根溯源，其实都是他之前做过的调查。”
她的声音突然显得凝重，“戴娅，我必须告诉你一件事情。”
“怎么。”
“……是路德维希给她下葬的，”赫尔因希说，“洛伦当时交叉查过购置记录。”
“我的确觉得他该死，但他毕竟将你的母亲入土为安了……我在想，他也不尽是坏人，也许只是观念不同，便如此可悲。”
戴娅闻言，苦涩地微笑，“你看，赫尔。”
“我当时没有告诉你，就是知道你会这样说。”
“赫尔因希，假使路德维希站在你面前，你真的杀得了他吗？”
赫尔因希怔住。
“不，你不会。我的陛下。他毕竟还是陪伴你长大的长辈，你这样正直又仁义的君主，或许会把他送上军事法庭，但你不会杀了他。”
omega偏开头，睫羽扑闪，近乎悲戚地轻声说：“和我比起来，你太好了。”
赫尔因希曾经很确定她会下手的。
国恨家仇说了那么多遍，她也不止一次地让自己相信她必须出手。但omega的话让她心神震动。如果有选择的话，自己会再平白夺取一条生命么？
她大概不会——赫尔因希对戴娅说过，所有在战争中流离失所、妻离子散的人都是她肩上承担的重量。
她想她不会再为这场战争多舔一条人命，而叛国之人自然有审判他的地方。
戴娅的忧虑如此准确，一字不差。赫尔因希哽住了。
“你别……”戴娅看她哑然的样子，闭上眼亲了亲她侧脸，“你这样最好，我高兴还来不及。”
“睡吧。”她说，“明天早上还要去墓园。我会把你介绍给我母亲的。”
“她一定会很喜欢你——你活成了她希望我活成的样子。”
omega呢喃着，沉沉睡过去。
作者有话要说：要睡觉啦！少写点儿。鬼脸
160、你的姓氏

远星
》 160、你的姓氏
第二天的天气清朗了许多。天空上一片云也没有, 澄澈的蓝色伴着拂面微风，戴娅没由得有些想笑。
赫尔因希听见她的声音，好奇地转头。
戴娅说：“不, 没事。天气好好啊。”
年轻的皇帝赞同地嗯声，加快步伐跟上她。
戴娅走的很快，迈步间甚至带了点儿雀跃。
人的心就是那么奇妙。昨天有多惶恐焦虑、有多怕来到这个地方, 今天就有多迫不及待。
就要见到母亲了，她想, 就快了。
灰白色石碑和昨天并没有任何区别，依旧沉默而肃然地屹立着。戴娅拽着赫尔因希跪下来, 两个人再次换了新的花束，清理干净灰尘。
人在这里，她倒不知道怎么开口了。
戴娅抿抿唇，“我回来了。”
赫尔因希握住她手臂。戴娅转头看了她一眼，安抚地笑笑, 继续说，“我想……您也许并不会为我感到自豪。”
“但至少我还好好地活着。我会讨回您受到的不公。对我来说, 这就够了。”
她深吸一口气, “您可以恨我。我并不介意。”
这句话像颗石头, 沉重地落下来、掷地有声。
“哦还有，”omega微微转了转身，朝赫尔因希那边比了比, “这是我的alpha。她前几天已经来看过您了。”
赫尔因希郝然, 点头致意。
她有些庆幸戴娅此刻听不到自己前些天是怎样夸omega的。
说了最要紧的事情，又介绍完alpha，omega松了口气，开始说些琐琐碎碎的东西。
她小时候的趣事、洛伦和菲奥娜怎样待她、她在fol怎么遇到了可靠的朋友、怎么在艾洛威特扎根立足。赫尔因希站在她身边, 仿佛听完了她的一生。
赫尔因希刚刚遇到戴娅的时候，几乎完全不知道这些。她的过去、性格、沉默外表下藏着的柔软内心、荒谬调笑背后殉道士一样勇毅的决绝。omega对她来说像个谜，她也飞蛾扑火似的追上去，只想知道她多一些、再多一些。
现在她回头去看这几年下来两人的分分合合，就像是看着色彩渐渐丰盈了那些细碎的黑白轮廓。陌生的人有了灵魂，她站起来，生动又具象，蹒跚却执拗地抱住自己，并且笨拙地承诺再也不会放开她。
她咬唇微笑。
戴娅说累了，赫尔因希给她递了瓶水，耐心地在她身边站着，一字一句地听她说的话。
哪怕戴娅恨不得一鼓作气地将所有事情都告诉自己的母亲，时间也不允许她这样做。快到中午的时候，她看看个人终端，朝墓碑深深地鞠了一躬，“下次再来看您。”
赫尔因希无声跟着她说了句什么。omega很专心，完全没有注意到alpha的动作。
两人慢慢地往山下走。
“高兴吗？”回到停车场的时候，赫尔因希问omega。
omega沉默了一路——像是刚刚絮絮叨叨的一番讲述完全透支了她的言语能力一样。赫尔因希不知道她究竟在想什么，也大概明白这种感觉。
她绕到右侧，打算替omega打开车门。
omega亦步亦趋地跟过来。赫尔因希还没来得及反应，便被她狠狠地压到了车门上，后腰顶着冰冷的金属弯折。
赫尔因希：……？
戴娅弯身下来。omega离她极近，眸光温润，一眨不眨地注视着她。她指尖抚在她唇角，小小使了点力。
alpha反应过来。她舔舔下唇。
那点儿半开半阖的娇嫩微粉此刻又带了隐隐的水光。戴娅满意地低下头去，赫尔因希握着她手腕，喉间软软地呜咽了声。
结果omega只亲了她侧脸。
赫尔因希还愣着，戴娅把她塞进副驾驶座，砰地一声关上门，“开心。谢谢你。”
赫尔因希：“……你就这么谢谢我？”
戴娅绕到另外一边上车，调整座位，装模作样地沉思半晌，回复她，“那不然要怎么谢谢你？我这不是还要帮你开车么？”
alpha的眉毛诧异地挑起来。
omega的手臂搭在中控台上，认真地转头，字正腔圆地说：“下次我请你吃？”
alpha哭笑不得——她扶着额头微笑，很快无可奈何地把而额头抵到了膝盖上，只偏过一点点脸来看着戴娅，眼底泪光闪烁。
她抹掉笑出来的泪水，温声道：“当然好。”
舰长阁下得意地哼了一声。赫尔因希握住她的手，omega的掌指根本不需要她指引，温柔地裹缠住她的。
像个打不开的结。
赫尔因希靠在椅背上，闭上眼。
凡妮莎先前说她下午要过来，两个人用完午饭便百无聊赖地在客厅里候着，个人终端都打开
亮起，做些加急需要处理的事。
没办法，人在这个位置上，就算提早计划好了既定日程，还是会有大大小小的特殊情况需要处理。他们都习惯了，因此更包容对方。
赫尔因希突然听见omega叫她。
“嗯？”她歪歪脑袋，在靠枕上斜倚过去一点儿，没骨头似的粘着戴娅，探头探脑地看她的个人终端页面。
omega轻声笑，放松了肩膀让她枕得舒服点，放大页面拉到她面前。
“你不是说想要宠物么，维文刚刚在给我发体检报告，顺口说到她家猫还没做绝育，最近又添了一只母猫，打算自己养一窝。”
“时间还没定好，但是我想要的话，一定留一只给我。”
赫尔因希哑然张了张嘴。
“……行啊，”半晌她说，“你喜欢她的猫？”
“挺可爱的，两只布偶，”戴娅说，“性格温顺，对小孩子也好……赫尔因希？”
赫尔因希怔怔的，闻言“哦”了一声。
“你怎么啦？”
alpha缓慢地眨了眨眼。戴娅忍俊不禁地笑出来。
……alpha怎么看上去有点坏掉了。什么都慢一拍不说，还呆呆傻傻的。
赫尔因希晃晃脑袋，板正正地坐回去，“没事……”
戴娅关掉页面，侧身，手掌按着她大腿，“你确定？”
“真的没事，”alpha叹气，“就是太快了。”
“什么太快了……猫？赫尔因希，你不会猫毛过敏吧……”
赫尔因希按住她的手，“难得你也有这种时候。”
“你提了孩子好多遍了……就这几天，你意识到没有？”
然后她眯着眼，满意地看到清浅的红晕从omega耳际蔓延开来。
“……哪壶不开提哪壶，”戴娅说。
“我还没问过你。维文那边怎么说？”赫尔因希问。
舰长阁下大概是不好意思说，直截了当地把体检报告发给了她。赫尔因希上下扫了一眼，关掉窗口，“我觉得现在这时候，不适合养猫，更不适合……”
的确。路德维希和格林威尔的事情还没了结，没人比她更明白戴娅心里一往无前的执拗和决心。
这个时间点，万一出了什么事，不管伤到的是谁，又或者让戴娅没有办法达成她的愿望，赫尔因希想她都不会放过自己。
两人之前没有
想过，现在大抵要开始注意些了。至少在尘埃落定之前，赫尔因希不想看到任何意外发生。
戴娅低下头。两人的手交叠着，普普通通的动作，肌肤相触的温度却也让她觉得舒心，“你说得对，我们都没有精力和时间……”
“不过赫尔，我们……”她轻声说。
“嗯？”
“……我们会是不一样的。你不是路德维希，你比他好上千百倍。”
然后她突然想到什么似的，咽了口口水，“它一定要像你。”
“孩子？”
赫尔因希记得两个人讨论过这个问题。当时她还问过omega为什么，戴娅只是说好看。
现在她却觉得，好像不只是这样。
……omega的手微微有点儿颤抖。赫尔因希蹙眉，柔声安抚她，“会像我的。”
“它可千万不要长成我这副可悲又可恨的样子……”戴娅喃喃道，“路德维希的血，让它断个干净才好。”
赫尔因希：“……”
她抚了抚omega的肩头，把人揽进怀里，“你学过维洛列特的历史么？”
“我知道你又是a了，跟这个有什么关系。”戴娅在她看不见的地方翻了个白眼。
“嗯……所以你没学过。”
“赫尔因希。”这回用了咬牙切齿的声音。
赫尔因希顾自继续说：“你们都叫路德维希路德维希，我差点都忘了他还有名字。路德维希这个姓氏的无上荣光，那个懦夫根本不配得到。”
皇帝仰起头，陷入回忆里，“不提阿诺德，你的祖先是建国元勋里最惊才绝艳的一个。路德维希元帅曾经创下在包围中连战十一役而胜的伟绩，不仅救当时的皇帝于水火之中，更打破了那时被称为不败之师的机甲部队。”
“他正直、忠诚、有谦谦君子之风，兼具武将之才。他一生只有一位omega，与她相敬如宾，子孙满堂，幸福终老。”
“与皇室联姻的贵族不少，但我的祖先里，没有人曾被冠上过路德维希的中间名。”
“真要提血脉的话，戴娅，我们结合，该是我的荣幸。”
作者有话要说：这个，小孩子不知道性别就用它
不知道中文有没有这样的用法，但反正我就用了……
161、重回正轨

远星
》 161、重回正轨
戴娅显然没有料到赫尔因希会一下子给她灌输这么多“知识”。
她的眼眶又有点儿湿润, 不知道自己是该感动还是若无其事地转开话题。戴娅张了张嘴，最后无可奈何地说：“……你想让我说什么，读书有用？”
omega垂下头, 侧开的目光里莫名带了些疲态。
赫尔因希说：“我想说，你应该为自己的血脉感到骄傲。”
“我早该知道，”她眨眨眼, “我喜欢上的人，怎么可能是普普通通的omega？”
戴娅深深看了她一眼, 赫尔因希意识到omega现在恐怕没有那个闲心和她开玩笑。
于是赫尔因希放缓声音，继续说：“阿诺德——他是被时代牵绊住步伐的蠢蛋。”
“如果他真像他说的那样, 只是认为alpha统治的国家更有效率、更强盛、而omega天生就该依附于alpha生存的话，我大概只会把他当成理念不同的政敌。”
赫尔因希深吸一口气，“但他做过头了——他伤害了你、你的母亲、我的家人、我的国家。”
“是，他不配你的任何顾虑和怜悯。我也知道你想要杀了他，但是杀了他之后, 无论发生了什么，就当他不存在了好吗？”
她握着戴娅的手, 恳切地说：“答应我, 您要幸福。”
“……你怎么搞得跟说遗言似的？”戴娅蹙眉。
赫尔因希耸耸肩。戴娅在她手背上轻轻拍了一下, “我当你没说过刚刚那句话。”
“……您不想幸福啊？那真可惜，我在您身边的话，您无论如何都是幸福的呢。”赫尔因希惋惜道。
戴娅：“……”
臭不要脸。她想。
赫尔因希小时候多可爱啊, 怎么现在就长歪了呢？
要是以后孩子像她那样涎皮赖脸的。成绩又好……
完了。得有多招蜂引蝶啊。
戴娅捂着额头, 悲伤地陷入沉思。
赫尔因希挑眉，问她在想什么。
听见omega的回答之后，alpha“啊”了一声，“您还说, 那不就是您小时候吗？”
戴娅：……
好像也没错。
她完全没有注意到自己又开始想孩子的事情了。戴娅说：“赫尔因希。”
“嗯？”
“……路德维希的……还关在军部吗？”
“他的谁？手下？”
戴娅摇摇头，“孩子。”
赫尔因希怔住。她打开个人终端看了半晌，才犹犹豫豫地说，“我只知道他身边待的六个亲卫有两个和他有血缘关系。这两个人都还在军部关着呢。”
“剩下的人……说实在话，戴娅，你应该是最清楚的。”
的确是最清楚的。事实上，戴娅都能猜到什么样的人现在会在什么样的地方。
依凭“优生”理论，从孩子的双亲血脉可以或多或少地猜测到孩子将来的品级。如果是alpha和beta的话，资质好一些的孩子，这些贵族长老会当做亲信养在身边，一般的可能就被扫地出门，甚至从来都不知道自己的姓氏。
如果是omega的话，品级如何同下场的悲惨程度并无联系——总归就是给一个人睡和给很多个人睡的区别罢了。
“找的到他们吗？”戴娅轻声问。
赫尔因希摇摇头，“难。路德维希一百多岁的人了，风流债大大小小的，去哪里找痕迹？”
“……又不是维洛列特家，没人藏得住这双紫色眼睛。”
她好像也想起了皇室那段藏污纳垢的尘封历史。
赫尔因希的注意力并没有百分之百放在omega身上，过了一会儿才意识到戴娅又有点不对劲。omega的脸色发白，握着她的手更像使不上力一样软软地垂着。
“你还好吗？”赫尔因希问。
“……我没事。”
“真的没事？”赫尔因希追问。
“没事。”
舰长阁下不愿意讲，赫尔因希好像也没什么好问的。她微微点头，重新开始处理文件。
事实上戴娅在想什么呢？
她方才对赫尔因希说过，她不想让孩子像她。
omega一直这么觉得——再之前，她甚至没有要孩子的想法。
赫尔因希那样有着完整家庭的的人有原因喜欢孩子的原因，她却没有。如果有了孩子，留着可恨之人的血，反倒是害了它。
可是她突然意识到这不只与自己有关——路德维希有那么多孩子，难道为了血脉纯净与否，要将他们全都抹杀掉吗？
omega不敢相信自己有那样的想法。寒意一点点从她的脊骨攀上来，她慌张地转开视线。
……如果她这样做的话，那她和路德维希有什么区别？
赫尔因希疑惑地抬头，再次问道：“真
的没事吗，你的脸色很不好。”
她想了想omega可能感到难过的原因，“你要是想见他们的话，我可以安排一下，哪天我们去军部一趟。”
戴娅摇头，示意她真的没事。
alpha想要相信她，还是将信将疑地望着她好一会儿。
这个时候门铃响了。赫尔因希起身去开门，戴娅则松了口气。
柯丽尔和凡妮莎来得及时。
赫尔因希打开门的一瞬间有两个认知。
第一，这两个人原先没在吵架，见了面该浓情蜜意的时候，反而在吵架了。凡妮莎步履生风地迈进来，手肘不小心撞到了赫尔因希，也懒得说一句抱歉，拉起戴娅就往楼上走。
赫尔因希：……？
舰长阁下同样一头雾水。不过omega执拗地要拉她上楼，还能借此逃开赫尔因希刚刚审视又认真的目光，戴娅何乐而不为。
她回头，抱歉地看了眼赫尔因希，同凡妮莎走了。
第二……赫尔因希的目光回到站在门口耷拉着脑袋的alpha身上。
“……什么嘛，”她笑起来，“怎么都把人给标记了，你们还能吵得起来啊。”
事情的发展有点奇怪。
赫尔因希不记得她有和柯丽尔这样畅快地喝过酒的时候。究其原因，alpha的之前言辞锐利，像蝎子尾刺似的蜇人，表情也总是一副冷冷淡淡的样子。
赫尔因希现在更了解她，却还总是心有芥蒂。
然而她面前的柯丽尔完全不像她平常的样子。像只委屈狼狈的落水狗不说，眼睛也水汪汪的，不知道是醉的还是真的快哭了。
她想起昨天泪眼汪汪地找她倾诉的舰长阁下。
果然主仆一个模样。
赫尔因希只觉得好笑。
“你可真行，”她说，“你没读过标记指南吗？把人惹成这样？标记第一天？”
“不是，标记没有问题，”柯丽尔又喝空了一个杯子，打算说什么却停下来，犹豫道：“……等等，戴娅不会听到我和你讲话吧？”
“有可能。”赫尔因希说，“我们两个都是s级，认真听的话，就算建筑材质很好，精神力也能扩展到很远的地方。”
副官顿了顿，“……凡妮莎说要我们出去。”
“她说戴娅说她能听到你讲话。”
赫尔因希按了按额角。
她怎么
能忘了，标记的ao之间除了更少有的共鸣，也是能有正常的精神联结的。
她打开庭院的侧门，颇为羡慕地问：“有联结是什么感觉？”
柯丽尔面色阴沉，闻言扁扁嘴，“凡妮莎一直在骂我。”
“是一直被骂的感觉。”
赫尔因希：“……”
“她都骂你什么？”她小心地问。
柯丽尔回头，凶狠地看了她一眼。
赫尔因希了然。
知道了，不是她和戴娅前段时间吵架那种骂法。
是omega平常床上骂她“太用力了，混蛋”那种骂法。
副官又带了一打酒出来，估计已经有点儿醉了，颐指气使道：“你听听还听得到听不到戴娅。”
赫尔因希说：“听不到了，说吧，你们怎么了？”
“我也不知道她怎么了！你说omega怎么那么难懂，”副官抱着脑袋低下头，“以前戴娅也是她也是，怎么就莫名其妙生我的气……”
赫尔因希毫不在意地给她雪上加霜，“我觉得你认真了解一个人的话，没有谁是特别难懂的，柯丽尔。”
柯丽尔抬起头。
“到底发生了什么事？”
“……就，我找她道歉啊，然后也没说什么，我们就……”
“然后她让我标记她。我也标记了啊，她就生气了。”
副官额头抵在大腿上，呜咽道：“然后她就把我赶到客房去睡觉了……今天早上也都不理我，如果不是要我帮她开车，可能都不带我过来。”
赫尔因希说：“你肯定说错什么话了。让凡妮莎生气多不容易啊，你也是有才。”
“说得好像你不惹戴娅生气似的！”副官生气地大声反驳。
“……好像还真没有，”赫尔因希微笑，“一般都是她惹我生气。”
柯丽尔蔫了。副官仰躺下来，手臂遮着眼睛，喃喃，“这回她真的不要我了该怎么办啊……”
alpha怕是醉的不清。赫尔因希安慰她地拍拍她肩膀，却在回想alpha说的话时蹙起眉，“你说她真的不要你？”
“我问她会不会再不要我呗。”柯丽尔耸肩。
赫尔因希恨铁不成钢地把她的手拿下来，“你还说你没说什么，无可救药的家伙。”
162、标记是个难题

远星
》 162、标记是个难题
“不是你想让她回来见你的吗, 还吵架，”戴娅说，“柯丽尔又怎么招惹你了？”
两人坐在二楼书房的飘窗边, 戴娅透过窗户能清楚地看到后院里如今齐齐醉倒的两个alpha。赫尔因希看上去还好一点，柯丽尔也不知道怎么灌的酒，在座位上扒拉着赫尔因希的腰不放手, 大狗似的黏在她身上。赫尔因希用力推她，她也不放。
皇帝陛下无可奈何, 可毕竟不想摔了alpha，也知道她心里难受, 只好任她抱着。
戴娅发誓，她知道赫尔因希现在正在翻白眼。
她挑了挑眉，侧过脸，“柯丽尔今天倒热情。”
凡妮莎捧着热茶，茉莉花的香气从蒸气里氤氲开, “我从来没见她醉成这个样子过。”
两个omega都坐在窗边往下看，像在观赏闹剧。赫尔因希若有所感似的抬头, 正正撞上戴娅的视线, 疲惫又委屈地看了她一眼, 噘嘴。
她指指柯丽尔，手横放在脖子前，做了个划的手势。
戴娅轻笑着指指她, 又往室内比了比, 示意赫尔因希把副官先扛进来休息。
alpha还是委委屈屈的，到底按她吩咐的去做了——但柯丽尔显然没有舰长阁下的待遇。赫尔因希挽着她胳膊就把她往室内拽，也不管副官的靴子裤子是不是剐蹭到了什么地方，动作间满是嫌弃。
戴娅转回视线, “告诉我，被标记是什么感觉？”
“……你不是不喜欢被标记吗？”凡妮莎闷声说。
“我在关心你呢，”戴娅说，“而且，我不喜欢，不代表我不好奇。”
“转过来我看看。”她拍拍凡妮莎的肩膀。
omega不情不愿的被她转过去，把披散的头发撩到一侧，嘟囔，“有什么好看的。”
红肿的一小片肌肤只隐隐约约看得出牙痕。与之不同的是omega的信息素——薄荷的味道强势地占领了原先甜美醉人的香气，两种气味奇妙又和谐地并存，从此永远留在她身上。
她放开凡妮莎，“确实没什么好看的。”
“也没什么感觉，”凡妮莎冲楼下扬扬下巴，“这家伙今天就顾着跟我道歉了。什么甜甜蜜蜜的标记结合期之类的，我可完全没感受到呢。”
“嗯。”戴娅放下茶杯。她听到了
赫尔因希迈步上楼梯的声音，决定问最后一个问题，“那她标记你的那个时候呢？是什么感觉？”
“……啊？”
“那个瞬间。”舰长阁下闲闲问。
没脸没皮的omega难得地红了耳垂。她心不在焉地用手揉揉发烫的部位，“还能有什么感觉？”
她一咬牙，“你又没机会……”
“就是没机会才要问你啊，不然我让赫尔因希咬我不就好了。”戴娅轻松地调笑道。
难得舰长阁下会随意地提到这个话题。
凡妮莎认真想了想，还是不知道要怎么用语言描述。
是什么样的感觉呢。极致的焦灼、来自灵魂的惧怕和不安融合在一起，身体在战栗里痉挛着满足、灵魂也被一瞬间充满，像是自己的胸腔和脑海硬生生容纳了第二个人。
然而并不拥挤。两个灵魂像世界上仅剩的两簇火，欣喜地相拥，燃尽了漫山遍野的荆棘。
“很开心，”最后凡妮莎只说，“要溢出来了的那种开心。”
“有两个人活着了，”她把自己的两只手交握在一起，掌心和掌心契合地相贴，“就像这样。”
人真神奇。戴娅心想。
只要轻轻咬下去，就像药水和药水发生了巨大的化学反应一样，世界为之天旋地转，从此一生只属于一个人。
和赫尔因希与凡妮莎相反，戴娅从来不是浪漫主义者。她一度觉得她们愚蠢、不切实际。她生长的环境不容许她拥有这些虚无缥缈的幼稚。
此刻她好像隐隐约约明白了凡妮莎对标记的那些幻想。
赫尔因希推门进来。
两个omega不约而同地噤了声。
赫尔因希眨眨眼，“凡妮莎……姐姐。”
她端端正正地走过来、坐下、腰背挺得笔直，眼神却有点儿散，安静的甚至有点可爱。
戴娅伸手捏捏她，“柯丽尔灌了你几瓶酒？”
“……没数。”赫尔因希说，“我醉了也没事呀，你不是在嘛，戴娅姐姐。”
她的坐姿非常标准。手都平直地放在大腿上，下巴昂着一动不动，眼睛却随着戴娅的动作一眨一眨地，漉湿发亮。
“你醉了。”戴娅肯定地说。
“哦，那就醉了吧。”赫尔因希不吭声了。
omega忍俊不禁地伸手去揉她脑袋。赫尔因希没躲
开，还趁机在她掌心蹭了蹭。
凡妮莎：“……”
“让她也去休息吧，”凡妮莎说，“不忍直视。”
于是舰长阁下微笑，在赫尔因希后颈轻轻上按了按，“赫尔，不用僵着了，休息一下。”
赫尔因希“哦”了一声，就软下去了。她偎在靠背上，又往omega这边挪挪，靠着她肩膀安心地合上了眼。
还不忘摸索着握住戴娅的手。
“……你确定她不是装的？”
“不是，”戴娅右手被赫尔因希牵着，只好左手越过去，摸摸alpha的侧脸，“她酒品就这样。”
“一醉了就特别实诚，生我气要拽着我解释清楚，没气就乖乖的。”
“灌醉她就知道她到底在想什么了。”
戴娅把视线转回凡妮莎身上，“所以呢？”
柯丽尔直接找到了康拉德的fol总部——fol，她久闻其名，却一直没见过这个组织到底是什么样子。
从外观上看，这只是一个败落星球上的破酒吧。大厅里零零散散坐着两三个客人，酒保懒懒地坐在吧台后面，见她进来也只瞥了眼。
柯丽尔说：“我想见凡妮莎。”
话音刚落，alpha意识到似乎整个酒馆的空气都在一瞬间凝滞了。她用余光往身后瞟了眼，之前懒散玩乐的醉鬼客人们悄无声息地拱起腰背来，把手往厚重的斗篷下探。
她笑了笑，“我是柯丽尔，她知道我要过来。”
酒保站起身，鹰一样锐利的眼睛扫了扫她，给她做了身份验证，才说：“她在等您。”
酒吧里的气氛又恢复了原样。客人们打了个哈欠，继续玩扑克牌。
他们并没有往上走——酒保拉开了地窖大门。
柯丽尔才意识到这普通酒馆的地下别有洞天。基地的规模之大设施之健全，让她几乎想到了建在地下的中型舰艇。
只是没有阳光。她皱了皱眉。
酒保将她引到门前，便安静地退下了。柯丽尔敲敲门，听见熟悉的声音，勾起嘴角来，“是我。”
她还来不及反应，已经被omega拥进了怀里——凡妮莎把她拉进来、抵在门上，热情地亲吻她。
柯丽尔的脑子当机了三秒钟。
凡妮莎退开一点，左右打量她，“你怎么，太久没碰我，憋傻了？”
柯丽尔：……
“我
只是没想到你这么热情。”她说。
“那不然呢，我要闹脾气，然后让你求我饶了你？你想玩也不是不行。”凡妮莎说。
“……”柯丽尔小声说，“不是……别闹。”
“从一开始我们就是这样吵架又和好……什么时候有个头呢？”
凡妮莎沉默下来。
过一会儿她握住柯丽尔的手，“是我不理智骂了你，抱歉。”
柯丽尔想说什么似的张了张嘴。但是omega还在说话，她便咽了回去。
“我走的时候非常冲动，”凡妮莎说，“我以为你多多少少知道一些戴娅做的混账事情。”
“抱歉。”alpha垂下眼，急急道。
好像她迟说几秒钟，就会失去omega似的。
“你抱歉做什么？”凡妮莎蹙眉，“这不是你的错。”
“后来的事情你也知道……”
“那我总不能就……”
总不能不道歉吧？
其实好像也没必要道歉。柯丽尔清楚地知道自己没有做错。但就是有一股不知名的力量按着她的脊背，强迫她跪下去，逼着她一定要说出点什么来。
凡妮莎无声地叹了口气。
柯丽尔抬眼看她。
omega揉揉太阳穴，漫不经心地轻声说：“你标记我吧，柯丽尔。”
直到最后柯丽尔也没准备好——虽然说这种事情好像也不要准备什么。
咬下去就好了。身体几乎是依凭本能动作，牙齿沉进那方肌肤尝到了血腥味，omega在她身下颤抖着高潮，双手紧紧攥着床单。
柯丽尔让她蜷进自己怀里，吻她耳侧汗湿的肌肤，听她小声喘气，反反复复地叫她的名字。
并不是从嘴里叫出来的——精神联结之后，凡妮莎想对她说什么，就像是在她脑海里说话。
柯丽尔温声回应她。
她习惯了听话。以前听戴娅的话，现在听凡妮莎的话。她也并不是没有那点儿身为alpha的骄傲，看见赫尔因希倒贴似的追着戴娅到处跑，还总觉得她好笑。
自己和赫尔因希比起来，好像有过之而无不及。赫尔因希起码活得像只狮子，她是只无可救药的、可怜巴巴的狗。主人说什么她耳提面命，就算受到惩罚，还眼巴巴地凑上去。
她又有什么错呢？如果是那样强大又美丽的人，她心甘情愿归附。
只是到头来
想想，好像她得到的所有东西都并非她应得的。
戴娅和帝筱分道扬镳的那段时间，整日整日地荒废fol的工作，最终彻底离开维洛列特转到南方联盟发展，甚至放弃了自己的国籍。
柯丽尔看着戴娅很久，也肖想她很久。并不是想要让她成为自己的omega——只是她战斗的时候飒爽又锐利的背影太过慑人，柯丽尔移不开目光。
她没移开目光，一看就是几年时间。戴娅、她和其他一众人建立起不大不小的舰队，omega把她当成好朋友，常常找她喝酒倾诉。话里说到情事，戴娅常常调笑地说，“好想真的约个人回来啊。”
“为什么不约？”柯丽尔问。
“……也不能像小时候那样闹了，”戴娅摇摇头，看着自己的手心，“势力越大，敌人越多。死在床上怎么办，天大的笑话。”
戴娅说是这么说，表情也认真，柯丽尔却觉得她是在隐瞒内心的想法。
……也许那个帝筱真的伤了她的心。
“你想去你可以去啊？我也不是那么严厉的舰长吧？别随便咬人家留种就好了，多不负责任。”
她语气轻佻又随意，似乎是在开玩笑，那自己说什么也都是安全的。
只当两个人都醉了。
她咽了口口水，“考虑考虑我怎么样？”
“忠心不二，保证不咬人，”柯丽尔咬牙，一鼓作气地说，“和您在一起，我也没有顾虑。”
后来的记忆都模糊在时光里了——后来的无数次终究冲淡了记忆。她只记得戴娅把她迫到床边的时候，按着她领口问了句，“能验货吗？”
像知道她等了非常久，终于愿意怜悯她、给予她一点儿救赎一样。
柯丽尔才意识到，自己的喜欢大概从来都藏不住，可戴娅也从来没打算给她回应。肢体交缠之后便要她离开，她要从这段关系里抽身也从来不拦着她，让两个人都保持清醒。
凡妮莎在她怀里翻了个身，同她面面相觑。
柯丽尔从回忆里回神。凡妮莎在她嘴角小小亲了一口，笑得满足又开心。
副官突然间觉得心慌——如果戴娅是可怜她，那凡妮莎又是为什么和她在一起呢？
她凭什么莫名其妙地出现在omega生命里、成为她不可或缺的一部分？
她怎么能就这样不明不白的标记了她？
她怎么配？
作者有话要说：是的我很喜欢写戴娅和各种人在一起，但各位务必不要站邪教真诚一笑
163、独行野兽

远星
》 163、独行野兽
于是柯丽尔说了让凡妮莎恼怒到现在的一句话：“你真的不会再不要我了吗？”
本是该温存的时候, 室内的暖意被她的话全都给破坏掉了。
无法遏制的怒气一瞬间席卷了凡妮莎——两个人谁在一起两年了，副官甚至刚刚标记了她！
这和刚刚结婚之后一方问另一方“你究竟爱我吗”有什么区别？
omega牙酸。她想把这alpha的脑壳撬开来看看她到底在想什么，怎么能在这种时候说出这样的话来。
她生气, 气完又委屈。身体正是渴念着alpha的时候，精神也希冀着同她依偎在一起。可是凡妮莎太生气了，性子风风火火的omega向来不知道控制自己的脾气, 也没必要控制——她猝然坐起身，“你给我出去。”
“啊？”柯丽尔怔愣着, 也坐起来。
凡妮莎执拗地开始推她，alpha讪讪地起身下了床, “怎么了……”
“你还好意思问我怎么了！你出去！”
柯丽尔终于意识到她的状态不对。alpha沉默地睨了她一眼，弯腰把地上散落的衣服拾起来穿好，“那我走了？”
凡妮莎没有回话。她走到门口，盘算着接下来要去哪，蓦然又听见身后的omega说：“你去哪？”
“……”柯丽尔无奈地回身, 倚在墙边望着她。
omega微微红了脸。她伸手打开个人终端，“外面有导航机器人, 你自己问问客房在哪。”
alpha朝她点头, 仔细把散乱的红发扎好, 最后深深看了她一眼，才退出房间。
凡妮莎低下头，脑袋埋在枕头里开始哭, 一边哭一边骂柯丽尔。
“你别哭了, ”她突然间听见alpha有点无奈的声音，低沉喑哑，带了歉意，“我错了我错了, 我不该惹你哭。”
“你怎么惹我哭了！”凡妮莎大声说。
说完她发现alpha人并不在房间里。于是她抱着柯丽尔的枕头滚进床铺，用被子盖住头。
柯丽尔：“……”
“……我就是惹哭你了还不行吗。”
凡妮莎没理。
omega身体有一点点发凉，在微微颤抖。
标记之后的omega会非常脆弱——不是身体机能受到创伤，而是心理需要抚慰。通常只要ao待在一起，就能很好的避免这些不足为道的标记副作用。可是凡妮莎刚刚把人给
赶出去了。
她咬着唇，努力不去想这些。要是她想了、又引发了精神联结，让柯丽尔听到了，副官执着地要闯进来抱住她亲吻她的话，她不知道自己还能生气多久。
当然柯丽尔到最后都没试图闯进来。
两个人——应该说是凡妮莎单方面同柯丽尔——吵到现在。
“你打算怎么办呢？”听凡妮莎讲完，戴娅问。
两个人面前的茶水都已凉掉，被随手弃置在桌面上。
凡妮莎伸手盖着脸，揉揉眼睛，“我也不知道怎么办了。”
“她怎么能那么不信我——”
“她觉得我会背着她做什么啊，”omega弯下腰，烦闷地低声说，“怎么，莫名其妙就不喜欢她了，出去和别人睡个遍吗？”
戴娅抿唇。
“我哪里是这种人？倒是讲点道理啊？都给她标记了，还要我把心掏出来给她看吗？”
她沉郁地说完一溜儿话，才意识到戴娅根本没在听。omega一副神游天外的样子，认真地看着清朗的夜空。
凡妮莎推推她，“戴娅，听我说话啦。”
“嗯，”戴娅说，“我在听。”
“这不能怪你。我和你太像了。”
“什么意思？”凡妮莎说，“不可能。”
“不，我不是说她还惦念着我，”戴娅把赫尔因希在她怀里睡歪的脑袋扶正，才说，“我是说，我给不了她安全感，所以她以为你也不能。”
“我们太像了。”
“她不是不信你——她爱你，凡妮莎，”戴娅说，“她太爱你了，她不信她自己，她不敢以为你爱他，不敢以为你想和她在一起。”
凡妮莎张了张嘴，还没说话，戴娅继续说：“你没跟她说过你要和她在一起一辈子不分开之类的话吧？”
……那还确实没有。
但是每天的早起和晚安的亲吻、情热时的手足交缠、温馨依偎在一起的时光还不够吗？这人不懂她的意思吗？
她又是怎么忍着这些捉摸不定和她生活到今天的？如果是凡妮莎自己在意的话，她非得确定关系一开始就问清楚不可。
“这世界上怎么会有这种人？”omega眨眨眼，喃喃。
“有的，”戴娅说，“就在你面前。”
凡妮莎挑眉，“我觉得你挺有自信的。”
戴娅看她一眼
，怀疑她智商似的、深长地叹了口气，“不是我。”
凡妮莎的目光从戴娅身上滑到睡熟的赫尔因希身上，在她脸颊上停留了几秒，道：“哦。”
赫尔因希在戴娅怀里微微动了动。她颊侧的头发落下来，戴娅小心地替她整理好，拇指轻轻抚着她耳廓，轻声说：“但是比起来，柯丽尔大概更幸运一点。”
“我给不了她安全感。可能一辈子都不能。”
凡妮莎恍恍惚惚地，才意识到她声音里压抑的沉痛和温柔。
“话又说回来，”她不想让好友伤心，试图引开话题，“没想到你会和她走这么久。”
“我还以为你觉得我们很配。”
“的确，”凡妮莎说，“但配不配和能不能走在一起，是两个问题。你们能走在一起，我真的很高兴。”
戴娅知道凡妮莎在说什么。
不知道从什么时候开始她喜欢明里暗里叫赫尔因希小狮子——或许是她杂毛太多、发质太粗硬而蓬松的头发太像公狮子炸起来的鬃毛，或许是她抱着自己乱蹭乱亲的样子太像一只撒娇的大狗。
事实上，戴娅刚刚遇见她的时候，曾经觉得她是一只温顺柔软的绵羊。
人模人样的表面也许相配，但两人内心截然不同。赫尔因希有多善良温暖，她就有多阴险不堪。
戴娅看着她，觉得自己像只瘦的皮包骨头的饿狼，猎物在眼前都不敢撕扯下肚，只能一而再再而三的撩拔她作弄她，好像多见着赫尔因希忿忿不平又碍于自己仪态而不敢发泄的样子，她就能获得满足。
现在她想，或者、也许她才是狮子。
“你在想什么？”凡妮莎看她一直发愣，问她。
“没什么，”戴娅说，“你倒不用硬要转开话题。”
“我和你有一样的感叹，凡妮莎。”
她几乎要自嘲地笑出来了，“世界上怎么会有这样用心爱我的人。”
凡妮莎看着好友眷恋地靠近alpha，竟然不知道该说什么好。
她是喜欢挖苦戴娅没错，但戴娅自己那么说的时候，她觉得还是不要替舰长阁下雪上加霜的好。
戴娅现在该是伤心难过的。
她很快后悔了。因为舰长阁下扬起明亮的笑容来，明显是释然又开心的样子。
“与其说她
是我此生挚爱——”戴娅说，“不如说她驯服了我。”
凡妮莎皱了皱鼻子。她很不想听到这句话似的，“你跟我说干什么，要表白不和她当面讲。”
“让她听到还得了？”戴娅淡淡说，“尾巴要翘到天上去。”
“你要再像上次那样告密，小心我把你不让柯丽尔来找你的事情告诉她。”末了，她又补了一句。
“你……”凡妮莎差点激动地从位置上站起来。
“唉，”她犹豫半晌，还是笑出来，“的确是值得庆祝的事情。”
“我想我要恭喜你，戴娅。”
赫尔因希讨厌宿醉带来的头晕脑胀。
她翻身，埋在枕头里□□了一声，无谓地试图减轻疼痛。
昨晚后来是干什么了来着……？
她猛地坐起来。
身边的空间是温凉的。或许还带着温度，但赫尔因希昏昏沉沉的脑子根本感受不出来。她打开个人终端确认时间。
……今天早上本来有个会，看起来是去不了了。
没办法，赫尔因希和安卡说了声，又麻烦艾瑞把她的行程再塞到之后几天去。
然后她洗漱了，下楼去找omega。
戴娅并没有悄无声息地离开——她就靠在庭院的躺椅上，正有的没的翻着手里的书。清晨的阳光流泻在她身上，映得她璀璨发亮。
听见响动，戴娅抬起头，朝赫尔因希勾唇微笑。
赫尔因希打了个呵欠，在她身边坐下来。
omega自然而然地伸出手揽住她，把手里的那页看完，才来亲她侧脸，“早上好，我的陛下。”
“……昨晚后来……”
她还没说完，戴娅又凑过来一点儿，歪头衔住她的唇，手按在她脑后，耐心地磨着她亲吻。
omega盛情难却，赫尔因希晕头转向。
怎么感觉今天omega心情特别好的样子……？
舰长阁下好不容易放开她，她稍喘着问：“昨晚凡妮莎跟你说什么了，你这么开心？”
戴娅合上书，疑惑地哼了声。
赫尔因希挑眉。不是凡妮莎，那为什么……
“哦，”戴娅慢吞吞地说，“高兴还需要理由吗？”
“你在我身边，我就很高兴啊？”
作者有话要说：今天我甜份满分
要进最后一个副本收尾了，唉。
164、最强的盾

远星
》 164、最强的盾
哦……
啊？
赫尔因希说：“你再说一遍？”
戴娅小小地叹了口气, 双手在她身前交叠束紧，下巴按在她肩膀上，轻声道：“我爱你。”
赫尔因希又眨了眨眼。
昨晚她睡着以后这两个omega到底说了什么？
但是舰长阁下的呼吸舒缓, 打在她颊侧温暖熟悉。赫尔因希闭上眼，不追根问底了。
她放松地往后靠，只说：“我也是。”
戴娅低声笑起来, 像只在她耳边呼噜呼噜地蹭她的高兴猫咪。
“好了，”片刻之后她伸手推推alpha, “去给我做饭。”
赫尔因希诧异地挑眉，“这种时候, 不应该是我在饭香里醒来，发现你已经给我准备好了一桌子早餐的么？”
“你拿错剧本了。”她调侃道。
“然后你发现你笨手笨脚的omega不会做饭，还差点炸了厨房，”戴娅重新摊开书，“尽管如此你还是很感动, 然后……”
“然后我们大概等到中午都吃不上早饭了。”omega肯定地补充。
赫尔因希说：“不会啊，做个早餐才要多久, 就算出去买也只要半个小时啊……”
戴娅似笑非笑地看了她一眼。
赫尔因希想到厨房。石质流理台深黑冰冷, 雪白温暖的躯体被她按上去的话, 大概会瑟缩着咬紧她。
alpha咽了咽口水，干巴巴地“哦”了一声。
她舔舔唇，手攥着omega的手腕微微用力, “不做饭也可以试试的。”
“嗯, ”戴娅心不在焉地又翻了一页书，“我不介意……”
赫尔因希只是开个玩笑。她心里正诧异，就听见omega又淡淡地说，“但我觉得你会介意柯丽尔或者凡妮莎撞进来吧？”
她就知道。
赫尔因希瞅着走神的omega, 伸手把戴娅手上的书给抽走了。
omega抬头，终于认真地看着她。赫尔因希挑起她的下巴，弯腰下去深吻她，唇舌交缠间把她轻柔地往下按，书被她顺手放在躺椅另一侧，又在两人的动作里被扫到地上。
赫尔因希半坐在omega身上，按着她小腹暧昧地、轻缓地摸了两下，低声道：“欠着。”
然后她起身离开。
戴娅曲起指节，揉揉嘴唇。她拎起书，重新找到刚刚那页，却难再集中注意力。
omega闭上眼，
扶着额头轻笑出声。
结果一直到中午，柯丽尔和凡妮莎都还没从房间里出来。
赫尔因希确认了一下个人终端上的时间，转身问戴娅，“要等她们么？”
这两人一时半会儿还折腾不完的样子。
戴娅嗯声，“你等下，我问问。”
赫尔因希：？？？
然后她下冠冕堂皇地走到两个人房间门口，用力扣了两下门，温声说：“再下去要错过午饭了，我劝你们节制。”
赫尔因希哑然。
她哭笑不得地看着笑盈盈走回来的omega，“你还真是……”
“我不信你没听到。”戴娅打开个人终端，继续处理手上的事务。
的确，s级精神力的敏锐五感，就算可以控制住不去窥探那么远发生的事情，总归难受的很。
就像一个房间里有台超清环绕声投影在放不间歇a片，你关不掉它，只能每次走过去都堵住耳朵一样。
赫尔因希正想着，那边omega握拳咳嗽了一声，正直道：“放心，她们叫得都没你好听。”
alpha愣住，“唉”了一声，“我叫吗？”
不都是omega在叫吗？
她坐到戴娅身边去，揉揉omega白嫩的耳垂，“下次我叫的时候，你提醒我一下好了。我也想知道我是怎么叫的。”
戴娅斜她一眼，alpha则爽朗地笑出来。
凡妮莎出门的时候，便看到ao两个人偎在一起，笑得开心。她啧声，在两人对面坐下来，“偷听。”
“这可不是我的错，”戴娅淡淡地说，“再说，我又不是……”
她又不是没听过。
她看了赫尔因希一眼，犹豫着不说了，甚至稍微挺直了身体。
赫尔因希耸耸肩，舰长阁下才显然放松下来。
“既然你们起来了，那午饭就算上你们，”赫尔因希说，“我让紫罗兰堡那边送过来。”
她起身去联系紫罗兰堡的厨师，剩下的两个omega面面相觑，戴娅开口，“和好了吗？”
“算不得，”凡妮莎倚在靠枕上，长长地叹了口气，“可是还能怎么样呢。”
的确，还能怎么样呢？
也许有些东西只能靠时间来证明。
戴娅了然地点头。
副官也从房间里走出来。alpha有些尴尬地瞟了戴娅一眼，“抱歉。”
她是在朝戴娅说话，眼睛却看着凡妮
莎。
舰长阁下勾了勾嘴角，“没关系。”
凡妮莎咬唇同她视线相触，不过短短一瞬便偏开头。
用完午餐之后，柯丽尔和凡妮莎同两人告辞。赫尔因希下午也有事情，便没有多留她们。
她牵着戴娅出门的时候，舰长阁下喃喃道：“这两人倒也可爱。”
“我不可爱吗？”赫尔因希笑嘻嘻地说。
戴娅岔开话题，“你牵我出来，是想带我去哪？”
赫尔因希替她拉开副驾驶的门，扣上安全带，回到驾驶座位，点了自动驾驶。车子滑进主干道的车流，再跃腾到飞行轨道，她才慢悠悠地开口，“去军部。”
戴娅惊讶地看了她一眼，右手握着左手收紧了，“军部？”
她还记得北境的事情之后，赫尔因希作为她的担保人受了多少非议。不只是全北境的军队负责人，远在政治中心的紫罗兰堡也有人站出来责骂她根本不配领导这个国家。甚至有人把洛伦和菲奥娜去世的阴谋全都推到年轻的皇帝身上去，说得非常不堪。
诚然她作为皇帝在军部有着绝对的话语权，但民心向背，戴娅相信赫尔因希那会儿又要应付她、又要应付北境战线不断冒犯的敌人、又要应付紫罗兰堡一大堆唠唠叨叨的说客和政治家，绝对不好受。
……到底还是她自私了。omega沉默下去。
“嗯。目前路德维希销声匿迹，但你也知道，他一定藏在北方战场幕后，也只有可能受到加西亚的庇护，”赫尔因希不知道她心里闪过的想法，在控制面板上点按几下，“如果你要亲手解决他，我想无论如何还是要让艾洛威特和我们的军队同行。”
“你要抄道从瑞德普尔走，我可不放心。”她顿了顿，说。
往常她通常还会补一句解释，说她不想让omega出事。不过此时这句话好像也显得多余，因为戴娅已经伸手过来，同她十指相扣。
赫尔因希浅浅地笑了笑。
“军部议会那边由我去交涉……”赫尔因希说到一半，戴娅的手上施了点力。
赫尔因希停下，问：“怎么？”
“我也去，”omega说，“总不能让你一个人担着，我可不放心。”
还学她说话。
alpha好像再也忍不住了似的倾身过来，在omega手背上亲
了一下，语气轻快，“当然可以。”
不过，两人今天过来，并不是来找议会掐架的。赫尔因希牵着戴娅，刷自己的d一层层打开军部门禁，在众人各异的目光里往前走。
“你的d我取消了军部的门禁权限，”赫尔因希边走边说，“这是我必须做出的让步，希望你能理解。”
两人都是从小到大被各种目光注视惯了的，当然也不介意周围人的眼神。戴娅“嗯”了声，“我知道。”
“那为什么我还能去你的房间？”她们坐上穿梭梯，周围没有人的时候，她问。
赫尔因希哂笑，手越过来握住她腰侧，“因为我知道你会来找我。”
alpha的指尖顺着omega腰肢柔美的弧线往下滑，声音紧了紧，“像当初在舒泽星上一样。”
戴娅显然也想起了那时候。她无声地笑起来，赫尔因希把她转过来，仰头在她额头上轻轻烙下亲吻。
穿梭梯的门再打开，面前的景象和之前截然不同。身穿白大褂的科研人员代替了军人，望过去赫然是个实验室。
“欢迎来到军部研究科，”赫尔因希说，“全军部保密等级最高的科室之一。”
戴娅之前就听说过。研究科和秘密调查科是军部最隐而不发的两个部门，如果不是有人特意指引，这两个部门简直就像消失在大众视野里一样，没人知道他们到底是做什么的，甚至都找不到入口在偌大军部的何处。
两人经过一条走廊，戴娅顺着廊沿的窗户看下去，是片几乎望不到头的巨大实验场。她意外地看见了熟悉的淡灰色机甲，正安静地坐落在实验场的正中央。机甲周围摆满了各种仪器，惨白的灯光环绕着，不断有机器人往返拆卸走部件。
如今这具机甲早已经失去驾驶者和外壳，各种电缆、金属配件和烧焦的伤口狰狞地披露着，让omega想起正在被解剖的巨大动物。
“你走了之后，我让人把马库斯的尸体连着机甲送回军部，让他们无比找出那种诡秘进攻方式的原理。”
两个人乘扶手梯下到地面上，有人看见她们，带着厚重的防护眼镜过来，替她们换上防护衣和眼镜。这里的人和外面军部的人又不大一样，一个个好像都不认识戴娅似的，完全不介意她
缀在赫尔因希身后。
——又或者这群科学家们根本不在意她。戴娅想。
赫尔因希按了实验场地侧翼房间开门键，示意omega先走进去，跟在她身后也进入房间。
房间里很暗，只有侧角的一盏灯泛着暖黄色光。中央放置在桌面上的淡灰色正方体正盈盈泛着蓝光。
“我想你也不会想听他们解释的长篇大论，”赫尔因希说，“对我来说，有结果在就够了。”
“将近半年日夜不息的研究。”她拿起那个正方体，微微使力，正方体的边缘裂开，淡蓝色光辉散出来，很快覆盖住两人的身体。
“这是什么？”戴娅问。
“我叫它埃奎斯——今后在北境的战斗，它将是我们最强大的武器。”
“最强大的武器是面盾牌这件事本身，是不是有点儿好笑？”alpha抬睫，调笑道。
作者有话要说：虽然没有明写，在我最初的设想里，远星的各种人物和地名设定是从很多二战相关典故和德国文化里来的，后来才融进了希伯来语和拉丁语系的名字，我猜这就是为什么看上去比许多用外文名字的文章还要拗口的缘故。
比如说我在想赫尔因希的时候，想的是歌特哈德·海因里希这位将军的名字。私以为这是纳粹德国少数值得尊敬的大将。这里用盾做剑的典故也在他身上——他是纳粹少有的善守不善攻的将军。
我们总想着怎么让人受伤流血，却不知道怎么保护身边人。对赫尔因希来说，少死几个人比复仇更重要。
另外，他身高也不高，常被人叫做“我们凶悍的小矮子”笑
最后，要完结了，大家可以开始点番外了。孩子会有的，并且会放在正文里。可以想想其他的。
165、重聚一堂

远星
》 165、重聚一堂
戴娅小心翼翼地从赫尔因希手里把埃奎斯接过来, “它能抵挡住奥利佛的攻击？”
“不是抵挡，”赫尔因希说，“更像是侦测——它能极大范围的侦测空间裂隙的发生, 并且给出警告。”
她诡秘地笑起来，“老实说，这种物质反复测试到现在也不是很稳定, 所以我们才需要这样全副武装地进入测试场地。”
“比起它本身更好用的，应该是格林威尔不知道我们能够生产多少量的埃奎斯、也不知道它不稳定的事实。”
更多的人民是盲目而无知的, 而媒体的喉舌拥有最强大的武器。只要能够煽动一家媒体，fol就能让国内舆论倒半边天。
人民与政府的信任根基被动摇的时候, 暴乱又有多远呢？
内外交困的时候，如果能够简单地把他国的合作者推出来当个替罪羊，格林威尔又会选择怎么做呢？
赫尔因希放下手里的小方块，“退一万步来说，问题也不大——一艘大型舰艇上配备一个埃奎斯就够了, 覆盖范围足够广阔。埃奎斯通过内部网络告知到我们这边，只要我们两个同时在场, 不论是谁, 都不足为惧。”
皇帝笑得骄傲而充满自信, “我和你在一起的时候，有谁能够同时打败我们呢？”
“自大狂。”戴娅回她。
赫尔因希只睨着她。
于是omega也随着她笑起来。
“还有意外之喜，”赫尔因希带着她走出实验场, 接着说, “马库斯死的时候，机甲上的记录仪正开着。”
“你放心，文档一直有最高保密级别，在我手上。”
机甲记录仪有点像是老式飞机上的黑匣子。不同的是, 没有特殊场合，它一般不被驾驶者打开——特别是在为输出攻击设计的机甲上，它占用了一部分智脑演算能力，哪怕只是一点，精益求精的驾驶员也们不愿意打开它减少自己的获胜几率。
但是马库斯却打开了记录仪。
“他不信路德维希。”戴娅轻声道。
“他们两兄弟与加西亚交好，也因此倾向路德维希，但我相信对于一个外族人，”赫尔因希重新刷开穿梭梯大门，“那句话怎么说来着？非我族类，其心必异。”
奥利佛没有
那个必要相信路德维希。如果奥利佛不在，她们的对手就像少了臂膀。
“这才是最好的武器，”戴娅说，omega转头过来，赫尔因希几乎能看到她眼里狡黠算计的闪光，“如果能够让路德维希在加西亚面前失信——”
“是的，”赫尔因希夸奖她，“我聪明的舰长阁下果然了解我。”
戴娅在她肩膀上开玩笑似的打了一下。
两人走出军部的时候，天色已经微微暗下来。赫尔因希好像在和通讯频道上的谁打字，omega便安静地在一旁候着。
一会儿赫尔因希放下手腕，“和我去见见旧朋友？”
“我和你，还在紫罗兰堡有旧朋友？”戴娅嗤笑。
说是这么说，她跟着alpha步履轻快地上了车。
“当然是有的。”赫尔因希说，“见到你就知道了。”
顿了顿，她又道：“不是帝筱。”
戴娅抬眼，长长地“哦”了声。
车停在城堡区一户普通人家前。这里一片儿过去都是精装住宅，舰长阁下并没有看出什么特别的地方。
直到赫尔因希含笑按响门铃，里头怯生生地响起一声“谁呀。”
赫尔因希说：“是我。”
门里的人在地上雀跃地小跳了两下，接着身量才及赫尔因希腰高的小孩子冲出来，重重撞进alpha怀里，娇软道：“赫尔。”
“唉，”小孩子还是有些分量的。赫尔因希被她撞得往后退了两步，好容易稳住身形，也不恼。
她把小姑娘托起来，让她坐在自己臂弯上，转身，“看我把谁给你带来了？”
小孩儿的脸上有毫不掩饰的惊讶。她挣扎着小短腿就想从赫尔因希怀里下来，按着赫尔因希的肩膀嚷嚷，“琳娜姐姐！”
她不记得omega的真名，到现在还是叫她琳娜姐姐。
戴娅歪了歪脑袋。在舒泽星的久远记忆才慢慢苏醒。
漫天遍野的大雪，她行动不便的右腿，环伺的敌军，第一次亲手杀了人的赫尔因希。那时候青涩又满腔赤诚的alpha在雪夜里拥着她，她引着alpha的手，一点点教她该怎么吻她，怎么触碰她。
她吻下去的时候，想着不管前路有多难，赫尔因希总会陪着她。
赫尔因希从来没有背弃过自己的承诺。
潘妮跑过来停在omega身前，搂紧了她要她抱。omega
恍然微笑，如她所愿把小姑娘举起来，“好久不见，潘妮。”
小姑娘搂着她脖子，缩在她怀里不出声了。
赫尔因希调侃道：“怎么，见到漂亮姐姐就说不出话了？”
潘妮哼哼唧唧地瞪了赫尔因希一眼。
赫尔因希朗声大笑。
两人并着一个小孩子进门，才发现客厅里坐了不少人。
厨房里隐隐约约传出来讨论的声音，罗克珊坐在沙发上，冷着脸看投影频道上的综艺节目，奥利维亚和沃尔特坐在她身边笑得开怀。听见她们进门的声音，父女两人朝她唤了声“陛下”，狙击手侧过脸，只朝她点点头。
赫尔因希习惯了她的性子，也没多说什么。
只是罗克珊的视线移到戴娅身上，很快挑起复杂又有些玩味的微笑。
不带恶意，却也绝对算不上友好。
戴娅放下怀里的小孩子，瞟她一眼，便转开目光。
虽然是喝过酒的交情，但戴娅知道自己毕竟曾经威胁过狙击手。以alpha愤世嫉俗的性子，她也没想着罗克珊能多热情地欢迎自己。
潘妮跑进厨房，然后有谁“哎呦”了一声，牵着她从里头急急走出来，“别烫着了……”
是米海尔。
大男孩身量很高，脸庞斯文精致，看上去干净清爽，脊背挺直得像棵青竹。他脸上挂着温和的笑，戴娅几乎一瞬间就想起了洛伦——太像了。
这么说起来，虽然都是正统的紫色眸子，米海尔是像洛伦一些，而赫尔因希像菲奥娜。
米海尔看见她先是惊讶，然后那点儿惊讶变成了欣喜。他快步走过来，拥住舰长阁下，亲吻她颊侧的空气，才放开她。
“米海尔。”戴娅同他打招呼。
男孩眨了眨眼睛，回头望了赫尔因希一眼，牵起恶作剧似的笑，回她，“唉，姐夫。”
赫尔因希气急：“……”
不过她听见omega心情颇好的轻笑声之后，郁闷又被无奈给冲淡了。她摇摇头，“你爱怎么叫就怎么叫吧。”
然后恩礼有加的皇帝陛下脱掉外套，卷起袖子进厨房帮忙去了。
艾萨克、沃尔特两家人和她们在舒泽星那样的环境下认识，如今就算搬到了紫罗兰堡，还是很难把赫尔因希真正当成别人心里的皇帝来对待——某种方
面，这是因为赫尔因希实在太没有架子了。他们固然尊敬alpha，但更把她当成朋友。
何况米海尔和奥利维亚已经订婚，他们很快就会是一家人。
赫尔因希去厨房帮忙的时候，米海尔拉着戴娅，给omega说了一遍赫尔因希同两家人重新联系上的来龙去脉。
米海尔和奥利维亚在高等学院认识，后来又在一起完全是意外。但是这个意外把罗克珊带回了赫尔因希身边。
菲奥娜意外去世，维洛列特举国哀怮的时候，狙击手找到赫尔因希，说明来意——自己能够帮助她抓住负责暗杀菲奥娜的人。
维洛列特的军方狙击部队被强制解散的时候，队员已经寥寥无几。剩下的人一直保持着私人关系。圈子不大，经验丰富的前维洛列特军方狙击手愿意替她找到真相。
从那之后，罗克珊又一次正式进入了维洛列特的军队编制——不过这次是以赫尔因希亲卫的名义。
狙击部队解散的时候，罗克珊恨维洛列特军方剥夺走狙击手们生存的空间，对老兵的赡养系统也太不完善。她为维洛列特受了那么多伤，甚至到现在也不能拥有属于自己的孩子，当时的军部却想也没想就将他们通通驱逐。
如今她重新加入到编制里，旧时的好友也都过得不错，终究是看开了点。至少上层的人也不都是吃人的怪物，赫尔因希正在尽力往好的方向做。
赫尔因希端着热气腾腾的菜从厨房出来，“准备一下，可以吃饭了！”
“今天是什么特别的日子吗？”戴娅回头问米海尔。
alpha茫然地摇头，“我也不知道。赫尔早上可兴奋了，还想把fol那边的人叫过来。凡妮莎姐姐说她没空，海曼他们又去了格林威尔，人才没齐。”
他想了一会儿，笑道：“可能是因为你回来了吧。”
“别再走了，戴娅。”米海尔认真地叫了她的名字，“你看她现在多开心啊。”
戴娅往前看。薄薄的夕阳从透光吊顶打下来，给整个客厅镀了层温暖的金色。赫尔因希按掉脑门上的汗珠，拦着潘妮让她先去洗手，自己又一次钻回厨房里，然后被朵拉和艾萨克赶出来。
她倚在门边，好像在和艾萨克开玩笑。
赫尔因希当皇帝的时候是个好皇帝，骑上机甲也是个冲锋陷阵的好将领。但是在议会和战场上，她从来没有笑得这么开心过。
omega如鲠在喉似的喘了一声，眼角有点儿酸。
“嗯，不走了。”然后她说。
“我会一直陪着她——我答应过她了。”
166、一个决定

远星
》 166、一个决定
事实证明, 和军部的一群人交涉并不比之前和元老院的老顽固们商量事情简单。
军部的确有很大一部分站在赫尔因希身后的将领。但赫尔因希知道，这些人站在她身后，不代表无条件地答应她所有命令。
之前她让戴娅加入北境军区, 可能已经用光了这些人对南方联盟和艾洛威特的信任。如今再次提出一样的要求，甚至变本加厉地想要让艾洛威特与维洛列特合军，过分程度已经触及到了这些将领们的死线。
尽管一部分常常跟在赫尔因希身边、知道戴娅同她的关系的将领仍旧支持舰长阁下, 更多的人坚定地拒绝了赫尔因希的提议，眼神里充满了质疑和不可置信。
就像她对戴娅说过的, 军部不是她的一言堂。
赫尔因希第不知道多少次在心里暗暗叹气。
坐在她面前的耶格元帅视线依旧尖锐，一点儿不退缩地迎上她。
两个人对视的时候仿佛有火花迸溅。
戴娅轻声制止了两人充满火药味的对峙, 坦诚道：“我可以做出让步。”
耶格转移视线，盯着戴娅，蹙眉道：“比如说呢？”
“舰长阁下，陛下愿意为您作担保是一回事，我也不是不相信陛下的判断。但我希望您能拿出相应的诚意来。”
“我知道。”戴娅点头。
omega在椅子上坐直了身体, 微微勾出个安抚地笑，“您不用再三强调您和陛下的关系。我清楚地知道我做过什么, 也知道各位都是在为维洛列特着想。”
“那你还敢……”对面侧边的另一个beta军官急不可耐地站起来, 冲口而出。
赫尔因希扫了她一眼, beta讪讪地坐回去。
“如果我待在贵国的舰艇上呢？”
“您是什么意思？”耶格沉声问。
赫尔因希的手从桌下伸过来，掐着她手腕捏了捏。戴娅拍拍皇帝陛下，才继续说：“艾洛威特部队的待机位置由你们来定, 我本人会待在贵国的旗舰上。作为保证, 我可以装备限制芯片和追踪芯片，减少保密权限等级，并且我的机甲可以由陛下来管制——”
omega淡淡地说：“这样，您满意吗？”
耶格还没回答, 赫尔因希先开口了，“这不可能。你独身
一人怎么方便？还有限制芯片，这和……”
这和人质有什么区别。
说到一半她怔了怔。
戴娅撑着下巴扭过头来看着她笑。
赫尔因希清楚地意识到了戴娅想对她说什么：其中滋味想必陛下您最清楚了。
“至少您的副官、负责生活的亲卫和医生要在旗舰上，”赫尔因希说，“要是我不在，谁来照顾您？”
“哎呀，你不会派人照顾我么？”戴娅笑吟吟回道。
耶格重重地咳嗽了两声，“陛下。”
耶格自洛伦加冕伊始就坐着军部议会的席位，如今堪称两朝老将，几乎是看着赫尔因希长大。尽管他也担心omega会对维洛列特不利，更看不惯赫尔因希为了戴娅屡做让步的样子。
在他眼里，这位昆尼希尔格阁下虽然优秀，但也没有到让赫尔因希为她如此尽心的地步——alpha可是帝国的皇帝。
omega想恃宠从赫尔因希身上空手套白狼地捞着好处，也要看他们这些老将们同不同意才可以。
如果赫尔因希荒唐地坚持，那耶格至少也要从戴娅身上咬下块肉来才好，不然怎么对得起皇帝陛下的苦心？
他做好了敲艾洛威特一笔的准备，戴娅淡声主动让步的时候，还着实有点儿吃惊。他想不到传说中睚眦必报的舰长阁下竟然也会说出这样的话来。
耶格说：“如果您能详细地与我们签署一份协议的话，我认为这件事情是有可行性的。”
“另外，整个艾洛威特的部队都需要处在维洛列特的监控下——我希望您到时候能打开舰艇智脑的接入端口，让我们获取数据。”
这有点得寸进尺了，赫尔因希蹙眉。
戴娅却只简单地点了点头，“可以。”
“在需要艾洛威特涉及的情况下，我们会为您的部队下达指令。您可以参与我们指挥区的舰桥会议，但就像刚才说的，所有的限制会在您身上生效。”耶格重复道。
他在“限制”两个字上用了重音。
戴娅换了个坐姿，语气里开始带些不耐，“我说过的事情不会反悔。拟合约吧。”
赫尔因希叫停协商，在双方局势紧张的顶点暂停了会议。
时间将近正午，她干脆让所有人先休息一下冷静头脑，下午再继续。
军部的人
疲惫地离开房间之后，赫尔因希看着戴娅说：“你跟我走。”
军部中庭有个小花园。现在正是用餐的点，花园里的人不多。赫尔因希牵着戴娅一路走到花草掩映的角落里，小声说：“你怎么想得出这么荒谬的合约，我不同意。”
alpha在不大的空间里焦急地反复踱步。
“我以为你和我是站在一边的。”戴娅在她身边的长椅上坐下来，双手抱臂回答她。
这是个充满防御性的姿势。
赫尔因希只能无奈地解释，“我……这个计划本身就毫无合理性可言。别说限制芯片和追踪芯片，让他们得寸进尺地读取艾洛威特的数据，还把武器的保管权交给我……”
对赫尔因希来说，这是在故意压制甚至侮辱舰长阁下。
戴娅说，“我看不到更行之有效的方法了，你们已经吵了一个早上。”
“我退一步，对谁都好。”
赫尔因希在她身前单膝跪下来，捉着她的手，眷恋地亲她手背，“我赞同双方必须通过沟通找到中点，但耶格他们仗势欺人。”
“这和让我拴着您有什么区别！”alpha忿忿地说。
她撇开视线，一会儿才重新开口，“下午让我去和他们谈，阁下。”
“元老院也就算了，军部也这样……”
她烦恼且愤懑地样子反而逗乐了戴娅。赫尔因希困惑地蹙眉，omega伸手勾着她领带俯身下来，歪着脑袋轻轻咬了咬她上唇。
赫尔因希：“您干什么，说正经事呢。”
戴娅说：“难得，您用敬称叫我的时候是在想正经事呢。”
赫尔因希：……
戴娅凝视着她，金灿灿的眸子仿若鎏金，热烈地刺过来。
赫尔因希红了脸。
……让舰长阁下动情的点还真奇怪。她想。
“可不能怪我，”戴娅说，“是你的错。”
omega揪着她领带的手指扣紧，稍稍翻转，弄乱了alpha齐整的领口，拇指按上她严丝合缝扣子下一点点莹白的肌肤。
周围没有人，赫尔因希挑眉，跪在地上往前移了点，指尖触碰到omega大腿齐整的军裤布料。
舰长阁下在微不可察地颤抖。
“您弄乱了我的衣服，阁下。”赫尔因希认真地说。
“那要怎么办呢？”戴娅小声问。
omega脸上毫无表情，好像两
个人话语里就要满溢而出的感情不存在一样。
只有那双眼睛锐利的视线和抿紧的唇角在告诉赫尔因希她想要什么。
赫尔因希思考了五秒钟，但omega觉得她想了一个小时。
最后她轻声说，“我的办公室在楼上。”
“那带我去您的办公室吧，”戴娅松开她的领带，手往上移，抚到她唇角的凹陷轻轻按了一下，“我会给您一点点整理好的。”
两个人撞进办公室。
赫尔因希不常待在这里，房间里昏昏暗暗，只能隐约看见桌案、沙发和书柜。
戴娅低头下来吻她，按在她小腹上把她往后推，赫尔因希的腰很快碰到了办公桌边沿。
omega吻咬她脖颈到肩膀的曲线，赫尔因希倒抽了一口凉气。
……今天这么刺激的吗。alpha想。
“你快点。”那边omega含着她耳垂含糊地呢喃。
她“哦”了一声，带着omega转身。戴娅从善如流地坐上桌面，她们身后一大片乱七八糟的文件、水杯、文具全都被扫到地上，噼里啪啦地一阵响。
赫尔因希搂着omega的腰背，声音带喘，“您怎么这么……”
末尾几个字隐两个人纠缠的唇舌间。
戴娅难耐地闭上眼，“……你继续说。”
赫尔因希轻笑，又把她扯过来一点。最后她突然意识到什么，迟疑着问：“戴娅，我没有……”
omega水光潋滟的眼神让她撇不开目光。她攥着赫尔因希袖口，又把她的袖子给揉皱了，“别去，没有关系。”
“可是……”
“赫尔因希。”戴娅唤她，把她给拽回来。
赫尔因希叹了一声，如她所愿。
她总是会如omega所愿的。
于是最后赫尔因希的衣服直接换了一套新的。戴娅歇在她怀里，头枕在她颈侧，一副餍足的散漫样子。
赫尔因希好笑地看着她，手穿进她浓密的黑发，轻轻摸她后脑，“今天到底是怎么了？”
“我？”
“我没什么。”
赫尔因希挑眉。
戴娅转开视线，把脑袋藏进她颈窝里，“您说的对，我越来越不理智了。”
“如果是那样的话，”赫尔因希说，“有的时候不理智不是坏事。”
“您知道我的，我可从来都算不上理智。”
明明两个人偎在一起，说话却像早
上军部议会似的严肃。
赫尔因希好像明白了让omega烧起来的点。
她轻声笑起来，“我喜欢您被我迷得神魂颠倒的样子，阁下。”
戴娅嘁了一声。
“对了，赫尔因希。”她突然说。
“嗯？”
“我不介意你拴着我。”omega把手臂环过她脖颈，掌心抵着她后颈，圈住她拉开两人的距离，认真地看着她。
“不管是你还是军部的其他人……我现在说什么，好像都不能被百分之百相信。”
“除了这些，我不知道我该怎么做了。”
她重新把alpha揽进怀里，下巴枕在她肩膀上沉沉地叹了口气，“谢谢你替我考虑，但是你拴着我吧，赫尔因希。”
“语言不能自证的时候，你好歹知道我就在你身边。”
说出这句话的时候，omega的身体放松下来。然后戴娅开始小声地笑，身体的震颤里alpha觉得她好像做出了什么决定，而因此非常开心。
赫尔因希不知道戴娅在想什么。但是omega开心，她就是开心的。
赫尔因希搂紧了她。
作者有话要说：对，可以找飙车选手讨惊喜。
我也不知道怎么就写了……
167、挥师北上

远星
》 167、挥师北上
七月, 维洛列特和格林威尔的战线全面推进到格林威尔境内；紫罗兰堡的政治争端告一段落之后，受人景仰的年轻皇帝再一次回到北境前线督战。
星际网上又掀起了声援浪潮，祝愿赫尔因希这次能势如破竹地在胶着的战况里取得胜利——即使不身在前线, 维洛列特人也不想战争胶着下去，不想血水相融的同胞再做出牺牲。
尽管星际时代各种政府举措的透明性都更高，军部和紫罗兰堡方面还是决定对昆尼希尔格阁下随军北上的事情隐而不发。之前赫尔因希引起了多大的争议大家有目共睹, 这回好不容易双方达成共识，所有人都不愿再横生枝节。
赫尔因希踩着金属边沿, 从南十字星的操纵舱里跳到地上。脱掉外套之后，她只穿着制式背心和工装短裤, 小腹一整片裸露出来，马甲线漂亮地隐到腰线以下去。
alpha脚下有小半桶水。她弯下腰，把手里的毛巾过水浸湿了，复又爬回机甲臂架上，认真地清洁巨大钢铁机器的金属肌肤。
她私人机库的感应门无声打开。赫尔因希没有回头, “今天这么早起？”
舰长阁下懒懒地“嗯”了声，“早上好, 赫尔。”
“早上好。”赫尔因希转头, 视线对上同样笑意吟吟的戴娅。
她擦完一部分机甲, 换水的时候，omega从她背后搂过来，掌心摊开贴上她小腹, 吻了吻她后颈, 才声音娇软地说：“赫尔因希，我有点儿想北冕座。”
alpha想到她那台全身红色涂装的骚包机甲，哭笑不得地回她，“我都让你把它运上舒尔茨号了, 你偏要把它留在艾洛威特的舰艇里。”
当时，ao两个人和军部将领们商讨了几乎一整天，才把合作方案最终确定下来。
艾洛威特的主舰是无论如何都不能进入维洛列特星域的。双方退而求其次，戴娅派出的部队由中型和小型舰艇组成，而维洛列特为艾洛威特打开一条通往北境的通路，让它们在国境线附近停泊。
戴娅本人则按照她承诺的一样待在舒尔茨号上，过着不知道说是像指挥官还是像人质更贴切的生活。
作为交换，耶格也退了一步。他原先坚定地认为必须把
艾洛威特的部队束缚在泊地，最后也允许这股部队融入北境编制，随北境驻军出击。
问题在于，北境本地部队不仅对南方联盟人充满歧视和不满，更因为上次戴娅在多德闹出来的事情强烈地抵制艾洛威特军队进驻。为此，赫尔因希不得不特意从远西调取了一部分人来做双方之间的缓冲物——远西的不少将领与戴娅和艾洛威特人短暂地相处过，毕竟了解这群人肆无忌惮的性子些。
一开始协同合作的两方人马的确剑拔弩张。远西的将领们不知道当了多少次和事佬，就连赫尔因希和戴娅也经常被牵连到鸡毛蒜皮的小纷争里去。
不过时间到八月，两国人在缓慢的拉锯节奏里终于渐渐适应了彼此的存在。
艾洛威特的舰员在被北境士兵骚扰到忍无可忍之后，发现对方终于开始收敛嚣张的气焰，愿意坐下来谈一谈；而北境的驻军越过原先对南方星盗们的不满之后，总算发现他们其实也没自己原本想的那样放肆。
赫尔因希松了口气。
和戴娅比起来，她就忙多了——忙到两人虽然都身在北境，却很少真正见面的程度。根据舰长阁下和军部的约定，戴娅在奥利弗和路德维希没有出现的情况下不能离开舒尔茨号；而拜拉长的战线所赐，赫尔因希有大规模的星域与军队编制需要体察并接受汇报。
虽然忙，但赫尔因希清楚地知道艾洛威特和维洛列特在这场横跨维洛列特国境线的战争里已经处于上风。如今配合上fol的内部运作，她只要确保没有差错地逼出路德维希，战争就能结束。
就快要结束了。赫尔因希闭上眼。
她拎起水桶。机甲上其实没有沾什么灰尘，但赫尔因希已经习惯了每天清洁它，当她人在舰艇上的时候，这更像她开启一天的仪式。
如果不是北冕座不在舒尔茨号上，戴娅也有同样的习惯——毕竟最开始，两个人都是洛伦教出来的。
她们回到房间用早餐。机器人侍者已经布好餐具，窗沿上的人造光倾撒着，但窗外还是暗沉的星云。
宇宙中的早晨并不像早晨。
戴娅叹了一声，“好久没有踩在陆地上了。”
赫尔因希换好制服，走到她身侧，“嗯。很久
了。”
“之前安卡还和我开玩笑，”她顿了顿，回忆当时的对话，若有所思地感慨，“等尘埃落定了，我们一起去哪儿度假来着。”
当然是不可能的。一个国家的皇帝和首相同时离任去度假，紫罗兰堡还不乱了套。戴娅轻声笑了笑。
早餐一如既往地丰盛。加糖炸得焦脆的培根、燕麦粥、沙拉和多德本地产的新鲜水果，蓝莓表面还挂着新鲜水珠。
赫尔因希吃了一半，才发现戴娅没怎么动面前的东西。
omega低头看着桌面上的碗碟，指尖碰到刀叉又收回来。
赫尔因希抬眼去看她。戴娅心不在焉地不知道在想什么，完全忽视了她的视线。一会儿她放松地往后倚，仰起头那瞬间冷白的肩胛瘦削，甚至显得有点儿憔悴。
“怎么了？”赫尔因希蹙眉，敏感地注意到omega不大对劲，“是耶格他们干了什么蠢事吗？”
虽说已经达成共识，但赫尔因希对军部的这帮老臣到底有了成见，现在还时时担心他们会给舰长阁下脸色看——戴娅毕竟一个人在舒尔茨号上，就算有她的亲卫接应，赫尔因希也不放心。
“没事，”戴娅揉了揉额角，“你不是还有会议？先走吧。”
“你确定？”赫尔因希走到她身边蹲下来，握住她的手，“有事一定要通知我——直接告诉我。”
“你要是在前线怎么办？”戴娅勾着她下巴调侃她。
皇帝沉默了一下，“叫帕尔默，艾瑞，温妮或者其他亲卫。总之我必须知道。”
“不许再瞒着我干坏事。”最后她哼声，补了一句。
舰长阁下笑着应了，她才拿上外套离开。
戴娅在她的背影消失之后站起身来。
一般赫尔因希去前线，艾瑞都会跟着。但alpha总会剩下几个亲卫留在她身边，权当是她的副官兼个人保镖。赫尔因希的亲卫对于两人之间的关系同艾洛威特的保密层诸人一样熟悉，少有外界不明事理的偏见，舰长阁下同他们也相处得舒服。
她一出门，温妮——今天当值的亲卫——便亦步亦趋地跟上她，“早上好，阁下。”
“早上好。”戴娅朝她礼貌地笑笑。
温妮看了眼个人终端，“您今天的日程比较空，只有舰桥会议要您参
加，另外您的副官在下午同您定了一场通讯，我给您记在您的日历上了。”
“下午赫尔因希会在么？”
“陛下的日程排到了晚上——如果前线会议没有取消的话，她应该不会在。”
“好，我知道了。”
她没有说她想去哪，亲卫也便没有打扰她，只安静地追随她的脚步。两人最后在主甲板的观景窗前停下，窗外星海浮沉，波澜壮阔，悠远震撼。
“不知不觉都一个月了呢，”站在她身后的亲卫说，“时间过得真快。”
“早上赫尔因希也说了一样的话，”戴娅给beta逗笑了，“你还真是她的亲卫。”
温妮有些尴尬地挠挠后脑，“抱歉。”
“我这是在夸你呢，”戴娅说。
不过戴娅也有同样的感慨——时间过得真快。她安静地看了一会儿远处旋转的星云，抬眸问温妮，“这艘舰艇上有当值的医师吗？”
“医生？”温妮愣了一下，马上紧张起来，“您怎么了，我马上去联系……”
“放松，放松……”戴娅拍拍她的肩膀，让浑身紧绷的beta平复下来，“只是有小问题想问问罢了。”
“呃，我们有当值的医师，但陛下的私人医生应该也在，我带您过去？”
“陛下的私人医生？”
“是的。他原先是洛伦陛下的私人医生……”亲卫的声音渐渐小下去，“现在全权负责陛下的健康事务了。”
omega蹙眉想了一会儿，“他是叫凯尔吗？”
“您认识他啊！”温妮惊讶地睁大眼。
“我认识他，”omega无奈地轻轻摇了摇头，“你帮我约一下时间，带我过去吧。”
凯尔看上去要比洛伦还年长些——他为皇族服务了很长一段时间了。戴娅转过屏风看见医生的时候，释然又欣慰地轻声笑，“凯尔叔叔。”
alpha眨眨眼，把金丝边框眼镜往鼻梁上推推，才看向她。他眯着眼，诧异地盯着omega看了得有半分钟。
戴娅说：“您现在可以叫我戴娅。”
“抱歉，如果我知道是您在负责赫尔的话，我一定早早就来拜访了。”
作者有话要说：凯尔是当时给戴娅做腺体切除手术的医生，89章提到过。
168、大狮子和小狮子

远星
》 168、大狮子和小狮子
茶杯碰到茶盘的时候咔啦一声响, 接着淡雅的清茗香气在空气中散开。凯尔把茶盏推给戴娅，深沉地感慨道：“真没想到……”
舰长阁下嘴角带着玩味的笑，轻声道：“没想到什么？我记得您当年还打趣过我和赫尔的。”
对。医生模模糊糊地记起过去来。
赫尔因希小时候惯常沉默又严肃, 多担心戴娅都不说，只总跟着omega。戴娅腺体切除之后的一年身体极度虚弱，去许多地方甚至要用轮椅, 赫尔因希就走在推轮椅的亲卫前面、戴娅左边，像只认真守着自己财宝的小龙。
每每找凯尔复诊, 医生都会看见她。久而久之凯尔也习惯了，某天菲奥娜陪着她们去医生那里的时候, 他抬眸看眼皇女，开玩笑似的对皇后说：“赫尔对琳娜倒喜欢得紧。”
赫尔因希安静地靠墙站着，板着一张小脸不说话，菲奥娜兴致盎然地开口，“是吧。”
赫尔因希微微挑了挑眉。
菲奥娜伸手, 完全无视赫尔因希一脸拒绝的表情，干脆地揉乱了小孩子梳理整齐的柔软头发, “她最近都不怎么对我和洛伦笑了。只有看见琳娜姐姐的时候最开心, 是不是, 小偏心鬼？”
赫尔因希淡定地说：“没这回事。”
但是一会儿开完药，她三步并作两步走上前就拉住戴娅的手问她会不会难受。
戴娅记得医生那时候“啧”了一声。
不过说归说，那时候的戴娅从没想过自己最后真的会和赫尔因希走到一起去。她固然关心赫尔因希, 为自己伤到了她而懊悔, 离开紫罗兰堡之后更时时关注着她，但这所有的关心更像种回报，毕竟赫尔因希陪她挺过了她最艰难的那段时光。
或许她心底某个隐秘的角落还在期盼着，赫尔因希千万不要长成洛伦的样子, 这样她才好同alpha合作——她才好利用alpha复仇。
她冲动地在紫罗兰堡绑架赫尔因希的那一刻，事情才开始往不可控的方向发展。
“……是我的问题，”凯尔啜了一口茶水，“但凡我查一查您的资料，不会认不出您来。”
不过凯尔一向钻在医疗部习惯了，对时事也都不大关心，更不在意谁是哪国的首脑。他也许
在通讯频道里下，终究没有很深的印象。
他当然也没把臭名昭著的、没有腺体的星盗舰队领导者和当年寄人篱下的omega少女划上等号。
星辰呐，上周他还想问赫尔因希，打算什么时候能见见她的omega呢。还好没问，不然岂不是闹了个大笑话。
医生沉沉地叹了口气。
戴娅冁然而笑，“您现在不是认识我了嘛。”
她稍稍挺直了背脊，“撇开这些不说，我找您，是有个问题想要问您。”
“啊，抱歉，浪费您的时间了，”凯尔才恍然意识到面前人的身份，“您说吧。”
医生收到问题之后愣了很久。
半晌之后他快速站起来，有点儿不知所措的样子，“您……”
“陛下知道吗？”
“先确定再说吧，”戴娅勾唇，平淡地笑了笑，“别拿乱七八糟的事情烦她。”
医生双手交握，“您……您稍等一下，我找个医疗部的同僚过来做检测。我这里实在没有备相关的仪器。”
舰长阁下点了点头。
戴娅从医疗室出来的时候已经午时过半。温妮在门外焦急地踱步，见omega走出来，犹豫着问：“您还好吗？我可担心极了。”
“我没事。”omega语气平和地安抚她。
“那就好……”
“您不知道，我担心到都要告诉陛下了。”beta一脸欲哭无泪的表情，“要是您出了什么事，我都不知道怎么和她交代。”
“放心。”戴娅说，“小问题罢了。”
亲卫忙不迭点头，提醒道：“那我去给您准备午餐。下午一点的时候，您有和您副官的通讯预约。”
“我知道了，谢谢你。”
在医疗室拖迟了时间，她午餐才吃一半，柯丽尔的通讯就打过来了。
戴娅接起通讯，先和柯丽尔对齐了艾洛威特的内部事务，才让她去叫凡妮莎。
舰长阁下并不经常找妖精小姐。更多时候同她核对完艾洛威特的事务就切断通讯，两个人各自忙自己的事情去了。副官有点奇怪，到底转身去唤了omega。
凡妮莎应声，走过来站在alpha身后。
两个人一同看着戴娅。omega又叹了声，瞥开目光，低声道：“我想跟你们说件事。”
副官有些担心地往前移了移身体。凡妮莎按住她的肩
膀，抢在她之前问：“怎么了？”
舰长阁下的声音出奇冷静且不带感情，“你们觉得，我和赫尔因希的孩子会是什么样的？”
副官露出有些迷茫又奇妙的变扭表情，“您为什么突然间问……”
凡妮莎比她的alpha早意料到真相。她愕然道：“不是，戴娅，你……”
戴娅咬唇，微不可见地点头。
剩下的话被凡妮莎吞回喉咙里。她睁大眼，然后无声地笑起来，用力圈住柯丽尔的脖子，从背后紧紧将她抱住。
副官被她勒得翻了个白眼，“拜托，到底怎么了？”
“你傻吗，她怀孕了！”凡妮莎在她耳边说。
柯丽尔有些不可置信地又往前挪了挪身体。alpha坐得笔直，有些考究地看过来，好像完全不能理解这句话的含义。
“嗯……”戴娅轻声说，“我肚子里好像有只小狮子。”
她的声音清浅，好像是从另一个世界传来的空荡回音。
“那我大概要恭喜您。”副官眨了眨眼，终于回答。
身在前线的赫尔因希对于大本营发生了什么一无所知。
事实上，她此刻非常恼怒。
例行的前线视察被前线星系突然发来的战报给打断了。赫尔因希没有多想便和斥候中队一起过去，没想到在现场正正撞见了加西亚。
路德维希不知道窝在哪个角落不肯出来，加西亚倒老是游击队一样在前线一打就跑。alpha非常厌恶这种看上去毫无骨气的战斗方法，这回撞见他，自然是想从他身上讨点利回来。她卸了加西亚机甲的一条胳膊，却没来得及闪开alpha机甲的垂死挣扎，由着刀锋在手臂上开了道大口子。
受伤问题倒是不大——对于赫尔因希来说，受伤也都是兵家常事。但她一想到销声匿迹的路德维希，怒气就像团烈火煎熬着她，要将她生生烧空。
因为临时出事，下午的前线会议暂时取消，赫尔因希提早回到舒尔茨号处理伤口。
凯尔看着她血色殷红的衬衫“嘶”地抽了声冷气，“您稍等一下，我马上帮您处理。”
刚刚受伤的时候艾瑞已经帮皇帝陛下做了应急处理，这会儿只需要消毒再用凝胶粘合创口就好了。医生娴熟地把应急处理箱拖到身边，打开盒盖，为她包扎伤口
“哦，对了，陛下，”浅蓝色的凝胶涂在伤口上刺疼微痒，赫尔因希抿唇忍着，凯尔突然间转开话题，“还没恭喜您呢。”
“恭喜我什么？”赫尔因希冷声说。
“……您还不知道吗？”医生抬头，诧异地问。
“我只知道你再不把我的手臂黏上，它又要流血了。”赫尔因希叹了口气，“有什么好恭喜的，没找到路德维希，又被划了一刀。”
“……”
医生呐呐地住了嘴，一会儿才又说：“您一会儿问昆尼希尔格阁下吧。”
“……戴娅来找你？”赫尔因希问。
“是，”凯尔给她的伤口缠上防护膜，保证粘合胶稳固。
年长的alpha刻意忽视了皇帝满是疑惑的脸。
……他莫名觉得自己好像说漏嘴了一个大秘密。
“可以了，这几天右手臂不要沾水，不要用力。”他说。
赫尔因希朝他点点头，“谢谢。”
她刚走出医疗室，个人终端又嗡嗡嗡地响起来。
赫尔因希在前线的时候让帕尔默开启了自动过滤，所有不是紧急军部消息的通讯都等现在才同时涌入她的终端。她抬起手腕，又疑惑地在信息列表里看见了凡妮莎和柯丽尔置顶加星号的加急消息。
凡妮莎发了一堆奇怪的表情，外加一个恭喜。
赫尔因希站在医疗室门口，眯着眼想了一会儿，划掉那条消息，点了归档。
下一条是柯丽尔的消息。副官的风格向来凝练很多，只有寥寥几个字。
【恭喜。就像我说的，照顾好她。】
赫尔因希：……
皇帝陛下如梦初醒似的抬起头来。她靠在墙上，摘下军帽，下意识地揉着额发，然后眨了眨眼。
又眨了眨眼。
走廊一侧的玻璃映出她瑰丽的紫色眸子来。
赫尔因希盯着自己看了一会儿，然后把军帽扣回脑袋上，径直往舰桥走，“帕尔默，戴娅她在开舰桥会议吗？”
“是，她还在保密会议室。”
alpha步子极快，踏过长长的金属走廊时像一道猛烈的旋风。两边碰见她的人连问好也来不及，便见她匆匆忙忙地掠过去，只能莫名其妙地面面相觑。
大概没有人懂赫尔因希为什么着急。她心里因为路德维希空烧着的火焰被另一种柔软
又温暖的感情包裹住了，这会儿像柔和的小火慢慢熬着她，她却不愤懑也不难受。
她只想快点见到omega。
会议室里的舰桥会议刚刚结束。军部和紫罗兰堡的其他将领起身开始收拾东西准备离开，就看见皇帝陛下猛地推开门走进来。
除了戴娅以外，会议室里的其他人大概都丈二和尚摸不着头脑——会议已经结束，赫尔因希完全没有必要再来一趟。
三三两两的问候声响在她耳畔，但赫尔因希完全不在意。她只直直地往omega那边看过去，眼神直截又炙热。
omega的眼眶有点儿酸。
赫尔因希走到她身边，扶着她的椅背弯身下去，也没说话，近乎执拗地凝视着她。
戴娅垂下眼睫，轻声说：“嗯，你都知道了。”
作者有话要说：皇帝陛下：我怎么这么惨，为什么没人告诉我
169、这次由我来守好你的家

远星
》 169、这次由我来守好你的家
周围的将领还都怔愣地注视着她们。赫尔因希无暇顾及, 只淡淡瞥了眼，便牵起戴娅往外走。
“我还没……”omega低声道。
她的东西都还三三两两地散落在桌面上。
“别管了，”赫尔因希说, “一会儿让温妮送上来给你。”
alpha的手在抖，但还是温暖地、坚定地扣着她。
回到房间，舰长阁下看着两个人牵在一起的手, 终于忍俊不禁笑出声来，“你手在抖呢, 赫尔。”
赫尔因希嘟囔了一句模模糊糊的话，接着用力地搂住她。
也就一瞬间, omega有一种自己要被她揉碎了的错觉。
她很快放开，扶着omega的肩膀紧张地说：“抱你没事吧？”
“怎么可能……”
怎么可能有事。
但戴娅话还来不及说完。赫尔因希又把她抱住——这回是小心翼翼地搂着她不放手，脑袋搭在她肩上撒娇似的蹭她，叫她的名字，完了又放开她, 细细碎碎地吻她的眉眼、鼻梁和脸颊。
她很开心，开心到都控制不住自己的气息。乳香、雪松和广藿, 让人感到安适的信息素味道包裹着她。戴娅无奈地笑, “赫尔因希。”
“嗯？”
赫尔因希回神了, 牵着她在沙发上坐下，“我……”
“戴娅……”
alpha一而再再而三地欲言又止。她咬唇，轻声说：“太突然了。”
“……我居然还不是第一个知道的！”
“我怕吵到你, ”戴娅说。她的目光顺着赫尔因希手臂的包扎滑到透明封膜下的伤口, “你看，你受伤了。”
“小事情，”赫尔因希说，“我卸了加西亚一条胳膊。”
戴娅把她的手臂扯过来放在自己大腿上, 轻轻摸索下去，仿佛这样能够抚慰alpha受的伤，“还没见到路德维希吗？”
“没有。那只老鼠……”
赫尔因希突然间陷入了沉默。
omega的眼神带着些疑惑，复又从她手臂滑回她脸上。
然后戴娅轻声叹了口气。
室内安静下来。赫尔因希垂下眼，仿佛能听见自己的心跳，一下一下，响亮得像哀鸣。她莫名其妙有点儿想哭，开口的时候声音都沙哑，“我知道。”
“我尊重您的选择，阁下。我们之前说好的，这个孩子，
它不该在这时候来。”
“要不要留下它，由您来定——”
“是我不小心。”她沉重地、懊丧地说。
哪里是赫尔因希不小心，分明是自己缠着她不放。戴娅看她那副消沉地把所有过错都扛到肩上的样子，有点儿想笑。
她想了想，没什么忍住笑意的理由，便也就笑了。
赫尔因希蓦然抬起头，眼里晶晶亮亮的，难以解开的情感纠缠充溢，快要滴落下来的样子。
真傻。
戴娅笑着圈住她。两个人的额头抵在一起，omega去吻她的唇角，动作轻得像羽毛拂过她肌肤，却确实存在。
“它一定要像你，赫尔。”她贴在alpha侧脸呢喃，说不够似的重复，“它一定要像你。”
“那前线——”
赫尔因希明白了她话里的意思。可她还是犹疑又不解，试图从戴娅怀里抽身出来，紧张地问：“路德维希——”
戴娅由着她挣开。笑意盈盈地，却不答。
“戴娅！”皇帝陛下语气里带了嗔怪。
戴娅抓住她的手，让她集中回视线。赫尔因希抬头看着她，乖乖地等她说话。
她说：“路德维希就交给你了。”
“可是……”
“赫尔因希。我想好了。我一定要付出什么代价的——如果这就是我要付出的代价，我想我很开心。”
“上次我什么也没有做到……这次就让我来守好你的家，嗯？”
戴娅俯下身，亲吻她的手背。
赫尔因希怔怔地，半晌拿袖角去按眼睛。戴娅哭笑不得地看着她，“我不是都说过别为我哭了吗？”
“这是开心的，”alpha窘迫地把脑袋藏进她颈侧，“你就不能当没看到吗？”
好，当没看到。
戴娅伸手，指尖陷进她蓬松柔软的金棕头发里，一下一下地顺着她的呼吸抚摸她。
“你不要抬头，听我说，”半晌，她说。
omega的声音温柔轻缓，像在唱摇篮曲，“你上次和我提起路德维希的孩子的时候，我第一次开始想——我第一次开始质疑我一辈子试图达到的目标。”
“我……我问我自己我是不是只憎恨路德维希。”
答案非常简单——并不是。
她和路德维希处在两个相反的平面上。平面这头有无数人，平面那头也有无数人。
他们行走、思考、杀戮、复仇，但视线从不相交，也无从理解对方的想法。所有的不可理喻到最后都变成殉道般的决心，只想把对方一齐拽进深渊里。
就算杀了路德维希，也还有他的孩子、他的亲人、元老院的其他人、格林威尔和他相勾结的人。憎恨和仇怨不会少，杀了路德维希之后，她或许会放空，或许会更深地栽进漩涡里——再次复仇、被复仇，来来回回，永无休止。
路德维希强加在她身上的东西，她或许可以亲手讨回。可她杀不了世界上所有同她思想不一致的人，杀了元老，也救不了已经死去的母亲和仍旧挣扎在人间炼狱里的omega。
世界如此真实、悲哀又无力。刀尖捅进敌人胸膛的一瞬间或许畅快，可接下来，除了淋漓的鲜血，她还剩下什么呢？
赫尔因希发现omega的话里也带了哭腔。她焦急地想要转头去看看她的脸，但戴娅的手牢牢按着她后脑。她只感觉到omega抬起了头——她好像在凝视着窗外的星云。
她在无声地哭。眼泪顺着脸颊留下来，弄得赫尔因希脸侧也湿漉漉的。
赫尔因希闭上眼，听见戴娅继续说：“路德维希……不管你杀不杀他，他得到惩罚就好。”
“赫尔因希，我想，路德维希和我的仇恨是过去。”
“而你是未来。”
“我不该用有限的过去牺牲无限的未来——我不该……我不能再把自己扼杀在复仇的漩涡里。”
她把赫尔因希搂得很紧，眷恋地亲吻她的耳廓，声音抽噎着段断续，“我一个人走够了，赫尔因希。”
是时候转身了。
从悬崖或者跳板上一步步退下来，再睁开眼睛看看这个世界——看看紫罗兰堡的盎然春意和尼斯诺堡的炎夏，康拉德色彩缤纷的秋日和舒泽冰雪封冻的寒冬。
愤怒和仇恨、不甘和怨由不能定义她的一生。
戴娅边哭边笑，自嘲道：“我还让你别哭呢。”
赫尔因希笑着回答她，“所以爱哭有什么错，就你爱笑话我。”
alpha又挣了挣。
说完所有不好意思直视着alpha说的话以后，戴娅放开了她。赫尔因希也揉了揉舰长阁下的脑袋，“我爱您，阁下。”
omega闷闷地嗯了一声。
接下来的几个小时
里，戴娅看着皇帝陛下兴奋地连打了十几个通讯——先是安卡，接着是海曼和帝泽他们，然后是军部和议会的其他好友，甚至还有之前元老院与赫尔因希相处较好的元老们。
她实在说到口干舌燥了才歇一歇，戴娅起身，去给她倒了杯水。
赫尔因希接过来灌下去。
“按你这么声势浩大的，明天早上每家媒体的头条新闻都该是这小狮子的事儿了。”戴娅调侃她。
她没什么感觉——或者说，这小家伙在她肚子里并没有什么存在感。
不然就是还没开始闹腾她，不然就是和赫尔因希小时候一样乖。
“我倒想让全维洛列特的媒体出通告呢——以后再明着暗着说你的坏话，就按侮辱皇室成员罪抓起来关几个月。”
“怎么，我已经是皇室成员了啊？”
“你是我的，这小家伙也是我的。”赫尔因希搂着她的腰，“您不答应也得答应，不然我要在您面前哭的。”
然后她好像突然间想起什么来，“您刚才叫它什么？”
戴娅侧身坐到她腿上，“你的孩子，可不就是小狮子嘛。”
“那我现在是什么啊。”赫尔因希委屈地问。
omega失笑。她把赫尔因希的额发捋起来，亲亲她的额头，“怎么，还没生出来，你就已经开始和人家争风吃醋了？”
“这不一样，您原先不是这么叫我的么！”alpha撇开视线，嘟囔道，“谁和小孩子计较……”
“你还记不记得，我那时候让奥利维亚叫你赫尔，你也是这样……”
戴娅说不下去了。omega扶着她肩膀，只顾着笑。赫尔因希不依，摁着她后脑啄吻她，然后一路滑到她耳际，去吻她的耳廓，接着吻她修长白皙的颈项和肩胛。亲吻轻而小心，落在皮肤上反而让人发痒。
“好了，你别闹我。”omega很快投降了。她喘着气，揉揉赫尔因希的后颈让她停下来。
赫尔因希说：“说我不和小孩子计较。”
“是是是，伟大的皇帝陛下怎么会和小孩子计较……”
戴娅又开始笑。
赫尔因希气急败坏。
她反身把人按倒在沙发上，又顾着omega的身体没用力，只撑在她耳侧同她对视，严肃地说：“我真的要哭了。”
虽然这么说，但是她没一点儿要哭的样子。
戴娅拍拍她侧脸，终于止住笑，“别哭，姐姐给你糖吃。”
赫尔因希：……
omega圈着她脖颈，轻声说：“你觉得你是什么，你就是什么。我的alpha、我的女朋友、我的未婚妻、我的妻子、我孩子的母亲、我的小狮子。”
“我的爱人、我心之所向、我世界里最亮的星星。”
作者有话要说：唉
一章写下来又哭又笑的
170、剑和刀

远星
》 170、剑和刀
稍晚两人休息的时候, 赫尔因希停止运转了一整个下午的脑子终于重新开始运作。她合上手里看了一半的文件，歪了歪脑袋，看着戴娅, 问：“您能不能跟我解释一下，为什么我是最后知道的？”
omega愣住，半晌呐呐回答, “……这事不是翻篇了么？”
方才赫尔因希感叹过一遍，但她没这样认真的问, 她以为她不介意呢。
“嗯，”赫尔因希撑着额头, “您不想回答我的话，您可以当我没问过。”
戴娅也停下手里的活，说：“对不起。”
“我的第一反应并不是找你商量，你知道我的，这件事情完全超出了我的理解范围。”
做了三十几年一生不会有子嗣的准备之后, 突然得到这样的消息，戴娅不知道自己是该迷茫、高兴还是不安。她不仅仅是不想告诉赫尔因希, 大概还有些躲开她的意思。
赫尔因希搂着她回到房间, 那样小心地抚慰她亲吻她, 柔软的信息素味道将她环绕起来的那瞬间，她漂移不定的心找着了归处，才真正下了决定。
赫尔因希知道她的过去, 也理解她心里可能存在的惶惑。不过她此时纠结的并不是这点——赫尔因希接着说：“哦, 所以你先和柯丽尔她们说了？”
她在副官的名字上加了重音。
舰长阁下听出赫尔因希话里的意思，瞬间有了底气。
她微笑道：“是和凡妮莎她们说了。不是柯丽尔。”
赫尔因希不置可否地耸耸肩。
戴娅顿了顿，然后戏谑地笑，“我以为您好早以前就不在意了呢。”
“你要听实话吗？”赫尔因希说, “每次看到她，我就想起我在艾洛威特主舰上醒来的第二天，我进到你房间里，你全身都是她的味道。”
她抽抽鼻子，有点咬牙切齿的嘟囔，“该死的薄荷……”
omega笑得更猖狂了。
赫尔因希咬着唇，说：“由着你得意，罚也不能罚。”
“那可不一定，”戴娅回她，“你可以记着。”
赫尔因希抱臂看着她。
“你有一辈子的时间可以慢慢罚我，”她带着那种坏心眼的微笑说，“您不是知道我所有的秘密吗，陛下。”
她仔细地观察alpha的反应
赫尔因希“哼”了一声，从个人终端里调了记事本出来。
“……你真的要记啊。”戴娅眨眨眼。
“舰长阁下，我是一个非常健康的、没有生理功能障碍的、会吃醋并且非常容易吃醋的——你的alpha，”赫尔因希淡声陈述道，“我以为你已经知道了。”
她的指尖刚触上投影键盘，怀里多了个人。
舰长阁下完全挡住了她的视线。赫尔因希只得抬头看着她。
戴娅勾着她下巴，嗯声，俯下身来亲了她一下。
赫尔因希没什么反应，于是她又亲了她一下。
赫尔因希扶着她腰挑眉。
戴娅又亲了她一下，然后乖巧地偎在她颈侧不动了——但她就不走开。
赫尔因希顺着她大腿抚下去，在她膝窝按了按，勾唇，“是不是我要写，您就不起来？”
“不是，”omega说，“这是我的位置，我为什么不能坐？”
alpha低低笑了一声，“当然可以，别客气。”
“我……也许你该知道，你一直是特别的，”戴娅摸摸她侧脸，犹豫地坦承，“和她们做起来也许很变扭的事情，一开始和你做就很自然。”
“比如说留我在你床上过夜？”赫尔因希说，“我当时找你找了一整天，实在太累了，不知道你有没有睡着。”
“你怎么……帝筱告诉你的？”舰长阁下蹙眉，“那家伙真的是……”
倒也挺有意思的，赫尔因希想。也许戴娅讨厌帝筱，但她这一辈子，应该也就只能被帝筱气成这幅模样了。
她当然有点儿嫉妒，但她不舍得让omega生气。
怎么都不舍得。
“她还告诉过你什么？”omega小力揉扯她侧脸，埋怨。
赫尔因希“嗯”了一声，拿开她的手，亲亲她手背，“很多事情。”
“具体的？”
“秘密，戴娅，”赫尔因希说，“这是秘密。”
那些深刻又惨痛的过往，赫尔因希不想再重复一遍。
总之都过去了。
舰长阁下显然不满意，挺身就想从她腿上离开。赫尔因希微微叹气，把她按回来，“你实在想要知道的话，我们在说你的过去。”
“我说了你恐怕要生气，但她一直挺关心你的。”
“我不知道你为什么……为什么这么讨厌她。”
皇帝陛
下说出这几句话的时候，心有点儿疼。明明怀里的人不可能离开她，明明她知道戴娅爱她，但她总是有那么一点儿忧惧。
好像她知道——如果命运的罗盘稍微偏移，也许陪着戴娅走到最后的就不是她了。
戴娅也沉默了很久，才说：“你想跟我谈她么？”
她不等赫尔因希回答，又顾自继续，“我想我只是埋怨她。”
“我告诉过你，她是我第一个alpha。”她倾身，啄吻赫尔因希的唇角，“乖，別醋。”
“……在她之前，因为路德维希，我曾经非常讨厌alpha。”
“但我人生里除了我的母亲和菲奥娜之外，好像没有人在床下那样照顾我。”
“晚上赶走她，早上还会回来，教我调酒、像宠小孩子似的宠我、我多肆无忌惮，她都不生气。”
omega完全陷进回忆里了。她的手指卷着alpha的发端，有一下没一下地动作着，“那会儿我……待在黑暗里太久了。但凡有谁愿意抱着我给我一点儿光，我都不会拒绝。”
“赫尔因希，你也知道我这个人贪心不足。很多事情，久了就成了习惯，我还想要更多。她理智地离开我是对的，我给不了她什么，却要拿走她的全部，我差点毁了她。”
她卷着赫尔因希的头发不动了，“你说的对，我也知道我不该怪她。”
“我只怨她不愿意看看我是怎么想的。”
“但是我后来想，我有什么血海深仇，她都不知道，她完全没必要理解我，离开我也只是在其位某其职罢了。”
“你看，”戴娅说，“我这个人去的终点，恐怕除了我自己没人能去。所以我才拼命地躲开你——”
“谁知道你根本躲不开，像牛皮糖一样又甜又棘手。”
“甚至我……你……”
她不知道该用什么词说话，拖着长音纠结了好一阵才放弃了。
“你不用说了，我知道。”赫尔因希好笑地抱紧了她，“我知道了。”
她想起轻佻又郑重地请自己和戴娅和解的alpha，低声说：“我想帝筱也知道。”
“你这人倒奇怪，”omega的手攥着她领口的布料收紧了，“该醋的时候不醋。”
不该醋的时候倒缠着她算账。
赫尔因希朗声大笑。
第二天，赫尔因希如愿以偿受到
了亲卫——特别是艾瑞——的凝视。
昨天她和在身在紫罗兰堡的人说了戴娅怀孕的消息，但并没有告诉舒尔茨号上的亲卫们和艾瑞。毕竟她们抬头不见低头见，赫尔因希寻思着她总能找到机会说。
不过事实上，在她说之前，保密条例范围内的亲卫们都已经知道了。
副官鼓着腮帮子，看上去还有些委屈，“而且这么重要的事情，我居然不是听您亲口说的……”
“嗯？”赫尔因希问她，“怎么，安卡欺负你了么？”
“……倒也没有。”
“我是想今天当面告诉你，但谁知道你天天都和首相通讯呢。”赫尔因希轻笑。
撇开皇帝陛下有多开心，这件事本身的保密等级非常高。除了她亲口告诉的人和亲卫，并没有多少人知道。原因无他——维洛列特毕竟还在和格林威尔对峙。
赫尔因希很肯定戴娅不会拒绝同她并肩作战，可知道小狮子的存在以后，她已经下定了决心，尽量不让舰长阁下冒险再上战场。之前两人同在边境还能震慑着加西亚和路德维希，但如果舰长阁下此时要待机的消息变相泄露出去，谁也不知道会横生什么枝节。
赫尔因希环视会议室。
这是例行的亲卫会议，每个人也都在安静低头处理事务，但眼神总带着好奇，时不时掠过来。
想来都像艾瑞一样憋得很惨，又不敢像副官一样仗着身份追问她。
赫尔因希握拳抵在嘴边清了清嗓子。
满会议室的亲卫们齐刷刷地同时抬起头来。
赫尔因希含笑看着他们。
人群沉默了很久，直到会议室中间坐的一个omega举起手。
赫尔因希说：“说吧，什么问题？”
“那个，陛下……”omega站起来，问，“我听紫罗兰堡的同僚说，您要有第一位顺位继承人了，是真的吗？”
赫尔因希点了点头，“是真的。”
房间里一阵哗然。在座的亲卫大都昨天就都收到了消息，但听到赫尔因希承认还是感觉不大一样。现在他们干脆都掏出终端，反过来告诉他们在紫罗兰堡的同僚——他们得到了皇帝陛下的亲口确认。
“太好了，陛下。”喧闹声里，赫尔因希听见艾瑞说。
闻言，赫尔因希难得地放松了
身体。她倚在靠背上，赞同地拍拍omega的肩膀，有些出神地凝视着亲卫们闹腾的景象，喃喃，“是啊。”
晚上，赫尔因希回到房间。
房间里安静且昏暗——只有沙发边上的一盏落地灯开着，暖黄光晕倾撒。
戴娅缩在灯下、靠在沙发上凝神地看着个人终端，赫尔因希走过去，捞着她弯腰吻了一下她的额头。
“在干什么？”alpha扯松自己的领带，探头去看omega的投影屏幕，“主舰的事情？”
是常规的艾洛威特主舰文档。
舰长阁下就算身在舒尔茨号上，也有数不清的繁琐事找上门来。
戴娅懒懒地嗯了一声，“没什么特别的。”
她话音刚落，伴随着清脆地叮咚声，淡蓝色的投影界面左下角弹出一封新的加密邮件。
威廉迅速做了解码。打开邮件正文的一瞬间，omega的眉头锁紧了。
“赫尔因希，”她冷声说，“你过来看看这个。”
作者有话要说：这本书有两条主线：赫尔因希一步步探索每段戴娅的过去的向内主线，和赫尔因希和戴娅一起迎接挑战的向外主线。
今天这章之后，其中一条主线已经完结了笑
171、狭路相逢

远星
》 171、狭路相逢
解锁之后的邮件只有简简单单的一行数字和字符。然而两个人都敏锐地觉察出了问题所在。
“这是坐标吗？”赫尔因希在戴娅身边坐下, 问，“……格林威尔境内？”
“嗯，时间和坐标, ”omega轻笑一声，纤白的指尖在虚拟键盘上翻飞，“威廉, 能不能追踪一下发信人的个人信息？”
“我看过了，邮件是经由媒介中枢发出来的, 对发信人的实际位置没有参考价值。”智脑回复道。
“……整封邮件就只有这一点信息？”赫尔因希斟酌半晌，说, “威廉，它怎么越过你的筛选机制的？能交叉比对加密手法么？”
生活在星际时代，任何一个人的联系方式都不是什么秘密。星际网上大大小小的网络挖掘工具能让你轻而易举地得到想要获得的讯息。与之相对的，智脑则建立了强大的反黑客与筛选能力。这封邮件本身能够被威廉识别而发送到戴娅的收件箱里，就说明它有其重要性。
“这个媒介中枢在我的筛选，“它没有携带病毒, 又加密, 我想先解码再判断它对您有没有用。”
“这个媒介中枢是哪里的？”赫尔因希问。
“是紫罗兰堡的, 陛下。”智脑顿了顿，“四国首都的高级媒介中枢在我的筛选优先级里都很高——您也知道，媒介中枢的使用代价极大, 不是重要匿名讯息一般不会故意使用高级中枢。”
“但媒介中枢的相对位置不能代表什么。一个人完全可以身在格林威尔首都, 却使用紫罗兰堡的媒介给您发信息。”
从这个角度来说确实也是。
赫尔因希微微转头，看向支肘思考的omega，“紫罗兰堡的讯息，为什么只发给你, 不发给我？”
“……不管怎么说，都是鸿门宴。”戴娅抿唇，回答，“会是谁？”
路德维希、加西亚、瑞德普尔或者格林威尔的其他人、元老院余党、fol。
她一一想过去，最后用指节敲敲腿面，下定论，“还是我去一趟吧。”
“我去，”赫尔因希坚决地说，“不是路德维希和奥利弗同时出现，对我来说没有威胁。”
“赫尔因希，我也是s级。只要他们不同
时出现……”
然后舰长阁下缓慢地意识到了什么。她犹豫地住嘴，一会儿又开口道：“可这毕竟是发到我的邮箱里来的。”
“有能力把这封信送到我们手里的人，不会不知道你我的关系——换言之，这个人肯定做好了见到我们两个人中任何一个、甚至同时见到我们的准备。”
“只能说这人是……有恃无恐。”赫尔因希说。
她握着戴娅的右手，轻柔地包覆她的掌指，“这样吧，我先去，你跟着。万一出事了，支援也能及时到达。”
“再过不了多久，我们的阵线就要突破到格林威尔的内核星域了。在这时候有什么风吹草动，我们都不能放过。假使对方是执意要对你我下手，那在我们的预料之中；但假使对方真的有什么要告诉我们——”
“我明白你的意思，”戴娅说，“只是这个时间点太敏感……”
“不会有事的，”赫尔因希说，“我是谁啊。”
舰长阁下差点没冲她翻白眼，然后生气似的推开她。赫尔因希笑笑，转头去亲她的侧脸。
坐标指示的地址是一个小卫星——荒芜，空旷，没有埋伏人的可能性，也没有被埋伏的可能性。
赫尔因希待在南十字星的驾驶舱里，机甲踏上岩石地面溅起一片沙尘。
她朝四周环顾，“我没看到任何人。”
“再等等看。”戴娅和其他亲卫留在近处的一艘中型舰艇里，一行人都聚精会神地看着监测屏幕。
这艘舰艇本身装备了埃奎斯。如果是奥利弗出现，他们能够第一时间警告到赫尔因希。
赫尔因希很有耐心。但随着时间缓慢地流逝，她终于蹙起眉来，“多久了？”
“将近三十分钟，陛下。”
赫尔因希正想说话，埃奎斯的感应器红光一闪，疯狂地嗡鸣起来。赫尔因希操纵着机甲，往后稍稍退了一步。
她面前的空间被猛地撕扯开，浅灰色机甲缓慢地露出身形。
“奥利弗？”
浅灰色机甲不像以往那样凌厉地闪现再试图攻击。皇帝陛下卸掉架势站定了。
“赫尔因希陛下，好久不见，”奥利弗说，“但我想我并不是要见您。”
“见到我和见到昆尼希尔格阁下有什么区别？”赫尔因
希按着剑柄轻笑着问。
“当然有区别——”
倏然一闪间，机甲又消失在原地。然后枪尖自赫尔因希头顶猛地刺下来。
皇帝陛下却是游刃有余的样子，躲过那截闪着寒芒的锋锐，“让我猜猜，先出来的是你不是路德维希，那不是他根本没有胆子来，就是你瞒着他们单独跑出来和我们见面的。”
“你胆子倒也大——”武器相碰的叮叮当当声里，她轻松格挡掉奥利弗一系列的攻击，反过来向下劈剑。
奥利弗也架住了她的招式，两个人互相较力，机甲与机甲之间离得极近，赫尔因希嘲讽地道：“如果我和戴娅都在这里，你是来送死吗？”
这句话好像突然间点醒了奥利弗。alpha往后翻身退出赫尔因希的攻击范围，然后重重地把枪尖扎进地面，“我要见昆尼希尔格。”
“我都说了她不在。”赫尔因希说。
“ 别浪费我的时间。”奥利弗狠狠道，“让她出来。”
赫尔因希的终端里，戴娅的声音响起来，“赫尔，把我的通讯频道链接给奥利弗。”
alpha扫了一眼那边不耐烦地踱步的奥利弗，道：“……好。”
通讯频道连接成功之后，赫尔因希和奥利弗能够同时看到投影那边的戴娅。omega脸上没什么表情，倒是奥利弗先笑了，“昆尼希尔格阁下，别来无恙。”
omega抱臂，在座位上往后仰，“您找我有什么事？”
“这个嘛，您不在，我好像没什么好和您的alpha说的。”奥利弗眯起眼，说：“您杀了我的哥哥，现在倒躲在alpha身后轻松自在。”
“真没种。我就知道，全星际的omega都是一个样子，看来您也不过如此。”
他又看了赫尔因希一眼，“您也是。怎么，一年前多德出的事情还不够？眼巴巴的又贴上去，想试试看她哪天会趁您睡着的时候杀了您吗？”
戴娅挑了挑眉。
赫尔因希沉声道：“如果你再废话下去，恕我们不奉陪。”
“让那个贱人出来！”奥利弗重新提起枪，刻意忽视了频道那边还在线的omega，只对赫尔因希说，“我要亲手给马库斯——给我哥哥报仇。”
“不要敢做不敢当！我不会像我哥那样受你们的卑鄙伎俩所骗——”
奥利弗说得慷慨激昂，那头
的omega却忍无可忍地仰头笑出声来，“卑鄙伎俩？”
alpha转头，愠怒地盯着她。omega双腿交叠，手臂支着额角，歪着脑袋轻轻轻摇了摇头，“奥利弗，你有没有问过路德维希，到底是谁在耍这些所谓的卑鄙伎俩？”
“路德维希，如果你在听的话，我劝你早点说清楚。”她不等alpha回复，又说。
“他没在听。”奥利弗冷声说。赫尔因希看不到他的动作，但她光看alpha的脸，就能想像到他此刻恼怒又愤懑的心情。
“那么我同您也没什么好说的，”戴娅回答他，“我感到很奇怪——比起您的哥哥，您为什么会更信任路德维希？”
“你什么意思？”
“赫尔因希，走了。”omega撂下一句话，便让赫尔因希离开。
“东西给他了么？”alpha跳下机甲，毫不意外地在机库大门边看见了静默等待着她的omega。
“给了。”戴娅说，“用格林威尔的媒介给他发的，以其人之道还治其人之身。”
赫尔因希说：“他找上门来，倒是意外之喜。”
戴娅“嗯”了一声。
两个人并肩往舰桥走。赫尔因希脱掉手套，牵住omega的手，脑子里却在不停地转。
奥利弗和马库斯虽然是双生子，性格却不一样。做哥哥的马库斯比较沉稳，而做弟弟的奥利弗性子比较急，且喜欢和哥哥争高下——赫尔因希一直记得当时在格林威尔边境发生的事情。如果不是奥利弗一时任性不通知马库斯自己的位置，赫尔因希不知道她能不能撑到戴娅来救她。
但不管这两兄弟之间有多少矛盾，亲情大抵还是血浓于水，分割不开。站在奥利弗的角度来讲，就像戴娅说的，他是愿意相信自己哥哥生前录下的最后一幕，还是愿意相信路德维希的鬼话？
戴娅杀了马库斯是事实，但如果不是路德维希冷冷看着不救援也不出手，奥利弗的哥哥是不是就能够活下来？
alpha亲眼看到记录的时候，会怎么想？
赫尔因希勾起嘴角。
172、交换职责

远星
》 172、交换职责
过几天, 格林威尔在边境上的活动突然频繁起来。这个古老王国像用尽了所有
剩余的资源似的，不要命地把士兵推到前线。
原先北方边境的负担虽然重，但将领们已经熟知格林威尔的军事策略, 加之战事绵延了将近半年，尽管有些松懈，也能负担起边境的压力。格林威尔不知道从哪里调了部队回到主战场之后, 这些人又开始了不眠不休的连轴转模式，赫尔因希首当其冲, 简直是忙得脚不沾地。
赫尔因希不知道这是困兽犹斗，还是她和戴娅给出的那份记录激起的连锁反应。但不管她的担心有几分可能会成真, 此刻她们都没有退路。
alpha第无数次被恼人的紧急集合铃吵醒。睡在她身边的omega也朦朦胧胧地睁开眼——事实上，她们这几天都没睡过几个好觉。
如果不是戴娅坚持要留在舒尔茨号上，赫尔因希真想让omega回到艾洛威特的舰艇里去。智脑系统不相通，舰长阁下好歹还能正经休息一晚。
赫尔因希把她散落的头发挑到耳后，在她额角轻轻吻了吻, “我去会议室。你继续睡，抱歉, 吵醒你了。”
omega模模糊糊地嗯声, “注意安全。”
赫尔因希到达舰桥的时候, 当值的指挥将领都已经就位了。她从艾瑞手上接过报告，问：“这回又是怎么回事？”
“第八区的副旗舰遇袭——帕尔默的标准作业流程已经启动，调取了附近的一个中队三个小队过去支援。”
战线推进到格林威尔境内之后, 方便区分不同地区的情势, 军部给维洛列特占领的空间分了区。第八区原先是格林威尔的两个小型星域集合，有不少适宜人居的行星，拜此所赐也是这个苍绿古国重要的贸易中心之一。
“嗯。主舰队待机，调取一下第八区副旗舰的星域图和监测数据。”
赫尔因希在主位上坐下, 吩咐帕尔默。
这并不是什么意外状况——这几天，各个星域在半夜遇袭的事情时有发生。alpha甚至可笑地感觉这是格林威尔军队垂死挣扎似的闹脾气。
“既然我打不过你，那我就半夜进攻烦死你”那样的策略。
当值的指挥官们显然也已经习惯了。第八区副旗
舰的雷达扫描图很快呈现在舒尔茨号的主屏幕上，各个部门有条不紊地进行联结，赫尔因希揉了揉眉心。
她的手腕突然间震了震。
alpha低头，点开进入收件箱的新邮件。
刚看到邮件的时候，她的眉峰蹙得死紧。但是片刻那点儿焦虑和恼怒舒展了，像波澜不惊的一池寒潭。
周围人都在忙乱地穿梭来去，她何时起身离开舰桥，也没有人注意到。
赫尔因希脱掉军服外套，在私人机库外等了一会儿，便看见急匆匆跑过来的艾瑞。
她把外套放在莫名其妙的omega手上，“我走以后，你就把舒尔茨的链接权限全权转移给戴娅。”
“什么意思？”副官还在大口喘气，“您要去哪里啊？”
“去见奥利弗——他刚刚给我发了邮件。”赫尔因希说，“如果我带了其他人，他就不会出现。如果是个陷阱，倒是个好借口。”
“那您还去！我，让我先通知阁下……”艾瑞说着就要拨通内线通讯。
赫尔因希制止了她，“让我说完。”
“这……”副官一脸为难的样子。
“你听好，”赫尔因希说，“最近几周这种攻击已经不下数十次，但没有一次出现在第八区。第八区相对其他区域来说，没有显著的战略重要性——换言之，按格林威尔之前的策略，他们没有必要冒险攻击并破坏自己的商业中心。”
“如果这是陷阱，我和戴娅都离开，这边又出了什么事，舒尔茨号的联结和指挥能力会全面瘫痪，正中下怀。”她看着机器人把南十字星运进私人舰艇，简短地解释。
“那也不能……”艾瑞听懂了她的意思。副官站直了，严肃地质问她，“您这样和阁下当初有什么区别？”
赫尔因希挑眉。一会儿她低笑出声，“你放心吧，我和她说过了。”
艾瑞：……？？？
赫尔因希倚在接驳门边，最后看了她一眼，“你不会以为我要你瞒着戴娅，让我去冒什么险吧？”
艾瑞目瞪口呆地看着私人舰艇弹出接驳港，站在原地不知道说什么好。
半晌她的个人终端自动接入通讯频道的提示音响起来，舰长阁下清清冷冷地问她，“说完了吗？说完了过来我这里一下——我要知道现在
的情况。”
十几分钟前。
戴娅是被赫尔因希的通讯给吵醒的，但omega并不恼怒。她们习惯了在各种奇怪的时间段被紧急集合铃从床上闹起来，也习惯了迅速地进入状态。
她换衣服的空档，赫尔因希和她解释了发生的事情。
戴娅很快理解了alpha的意思。
“时间这么紧，又是对方攻击的档口，你不能自己去。”
“就算我……不跟着，至少也要带上一个亲卫舰队，”戴娅说，“万一是陷阱怎么办？”
“万一有陷阱，我会马上反馈给你们，”赫尔因希说，“戴娅，我相信你，你也要相信我。”
“我知道，舒尔茨号这边同样重要，”omega沉默了一小会儿，扣上最后一颗扣子，“这不代表我不担心你。”
“……我也担心您，阁下，”alpha低低笑了一声，“但我们说好了。”
omega的思绪恍恍惚惚回到了她许下承诺的那个晚上。
她说：“上次我什么也没有做到，这次就让我来守好你的家。”
通讯那边响起刷d的声音，赫尔因希大概已经到机库了。戴娅披上斗篷，嘴唇张合几下，最后只说，“星辰庇佑……您要好好的。”
“星辰庇佑，您也要好好的。”赫尔因希回答她。
舰桥的指挥官们意识到事情不对。
因为第八区爆发警报之后没多久，相邻的第七区和第九区也同时告急。
战事胶着超过半年，除了一开始格林威尔侵占维洛列特领土的猛烈交锋，这种规模的集中袭击还是第一次。
舒尔茨号的反应机制是从最近的可能区域来抽调中队和小队，可三个大区六个星域同时受到攻击之后，周边的军力几乎形成了小型真空。要再抽调排布，甚至调遣更远星域的跃迁部队，就要倚靠总指挥的联结能力提高效率。
指挥官们和军部将领们去找赫尔因希的时候，才发现她已经不在舒尔茨的主通讯频道内了。
被从休息中惊醒、临时来到舰桥的耶格说：“先人工联结最近的可用部队。我这边来联系陛下——”
“不用联系她，她在执行保密任务。”
滑门倏然打开。伴随着凛然声音一起进入舰桥的，是在场众人都熟悉的、高挑冷肃又美艳的omega。
她说：“从
现在开始，我是你们的总指挥。”
惊讶、不解、质疑、或中立或恶意的视线聚集到她身上，现场鸦雀无声。omega无视了所有人的注视，抬步迈上舰桥中心的楼梯。
所有舰艇的舰桥构造大概一致——是从宽到窄的半圆形。最下方最宽的是各种操纵台，秩序井然地沿层级攀登，而最上方的主位是总指挥，或者说总舰长的位置。
赫尔因希和戴娅，都在各自的舰艇上坐着那个位置。
于是众人的视线追随着她，渐渐仰起头来。
经过耶格的时候，年老的将军抬头，质疑道：“您在开玩笑吗？”
“您觉得我像在开玩笑吗？战场诸事，急如星火。现在站出来质疑我和您的陛下，我劝您好好想想。”
耶格往后退了一步，咬牙，“我也奉劝您别搞小动作。”
这回omega根本懒得回复。她按住帽檐，睨他一眼，往上又走两步，平静地坐上主位。
指示灯闪了两下，全息投影环绕着她，一个个控制板块显现出来。帕尔默的声音响起，“戴娅·特瑞沙·昆尼希尔格阁下，您是本舰第二位顺位联结者，联结与指挥权限交接完成。”
如果说之前还有人在质疑这个omega是不是疯了的话，智脑无疑验证了她的权利。
像艾洛威特主舰一样，舒尔茨号的顺位联结权，也只有赫尔因希才能给的出来。
十万火急，现在也不是质疑陛下决定的时候——上上下下的指挥官们沉默地回到岗位。庞大的战争机器重新开始运作。
时间缓慢的流逝中，耶格后知后觉地意识到，与这位昆尼希尔格阁下合作的感觉，和与赫尔因希合作的感觉并不不同。
这位舰长阁下的路子虽然更野些，甚至让正规军校出来的将领们难以接受，但从基础来看，她调取资源和布阵的理论却非常熟悉。
熟悉到耶格以为自己看到了另一个赫尔因希。另一个洛伦。
他好奇地回身往上下正在专注地整理手头的信息，各式悬浮窗口以极快的速度闪过，又闪进不同负责人的个人终端。
她好像注意到了老将军的注视。omega歪歪脑袋，瞥他一眼，勾起唇角，冲他笑了笑。
耶格来不及反应。
刺耳的尖锐鸣笛打断了他的注视，舰桥中央的警示灯放出红光——埃奎斯发出了预警。
作者有话要说：正文还有……3、4章？
173、成王败寇

远星
》 173、成王败寇
耶格的第一反应是直接开口问戴娅, “阁下，陛下呢？”
“在那儿了。”omega简短地回答。
如果埃奎斯发出了指令，赫尔因希应该已经遇见了奥利弗。
戴娅现在主持大局, 不能轻易地丢下舒尔茨号离开。她只希望赫尔因希那边没出什么事，不要将她置于两难的境地里。
omega试图和赫尔因希建立通讯。
接通中的提示音响了一遍、两遍、然后倏然陷入忙音。
奥利弗执意要保证会面的隐私性，让赫尔因希切断通讯也不是不可能。
不然……
不然, 就是路德维希掺和进了这所有的事端里。
omega努力不往最坏的可能性想。
舰上的其他人，除了亲卫们之外, 都不理解到底发生了什么，也不知道ao两人上一次和奥利弗会面的详情。这并不影响他们为自己的主君感到担心——特别在戴娅尝试联系赫尔因希三次, 而三次都连接不成功的情况下。
“我知道您之前说这是保密任务，但我请您至少说明一下，陛下到底去哪了？”耶格转头，再次质疑她，“我们不能排除陛下陷入危险的可能性。只有知道她的坐标, 才能至少派遣增援。”
“再等等，”戴娅说, “先做好手头的事情。”
这是在教训他的口气。
将军蹙眉, 正准备出口反驳, 通讯终于被赫尔因希接起来。
通讯连接到了整个舰桥的外放音响，众人听到接通的提示音，都松了口气。戴娅说：“陛下, 这里是舒尔茨号的舰桥。”
顿了一下, 她问：“请确认您的状态。”
通讯那边还是没有声音。具体来说，是只有猛烈的风声和喘气声，像是有人在拼死奔逃。
不详的感觉在沉默的舰桥内慢慢发酵，戴娅几乎能听见自己的心跳声。她咬唇, 开口，“抽调一组中队……不，从舒尔茨这里跃迁一组精锐中队。艾瑞——”
她平静的声音里终于带了点颤。指挥官们无暇抬头看她，却也知道这位omega心里涌起了多大的波澜。
副官会意，从座位上腾地站起来。她身侧的亲卫们迅捷地离开舰桥，加入到跃迁中队里去。
通讯保持着接通状态已经很久，赫尔因希还是没回复
。戴娅的额头上出了细碎的汗珠，她随意地用袖子按掉，又唤了一次alpha，这回没在意军舰上的礼数，直接用了名字，“赫尔因希？”
还是没有反应。
戴娅想要从位置上坐起来，犹豫半晌，终究没有动弹。现在的情况和赫尔因希去舒泽星找她那次不一样——格林威尔军队的攻击还没有平息，从舰桥的角度，甚至能看见粒子炮炸开在远处战场上溅起的火光的星尘。
战士们正在前仆后继地往交锋的前线冲，补给线不能断，舰艇间的沟通也不能断，她不能离开总指挥的位置。
她听着通讯那边的风声心急如焚，却只能相信alpha能够应付发生的任何情况。
星辰呐，之前无数次死里逃生她都没为自己这么担心过……
戴娅无奈地按按眉心，突然间懂得了赫尔因希当时为她担心的时候是什么感觉。
……真傻。她想。
连线里突然传来一点点杂音。指挥官们不能放下手里的事务，却都屏息凝神地倾听着。
“……戴娅。”赫尔因希只说了两个字——只是两个字，但她喘得太厉害，几乎连她的名字都不能连续地说完。
舰长阁下之前的不祥预感得到了证实。
出事了。
她从位置上站起来，在原地前后踱步，“怎么了？路德维希？”
赫尔因希“嗯”了一声，“……别急……别担心……”
“都这种时候了，让我别担心！”戴娅停住脚步，盯着终端界面的那个通话标识看，“你在哪里，坐标？”
“给你也没用，”赫尔因希稍微平缓了气息，说，“我一直在动。”
话虽如此，她还是给omega发了她的坐标，“按这个半径二十公里左右，我也跑不远。”
“好。”戴娅点头。
就算现在有赫尔因希的详细位置，两个人也放松不下来。就算赶来的中队能够打乱路德维希和奥利弗的阵脚，也不能保证赫尔因希好好地撑到那个时候。
赫尔因希和奥利弗会面的地区并不远，但戴娅并不清楚赫尔因希那边的情况——s级之间的交锋，往往差之毫厘，谬以千里。
两人都已经经历过不止一次。
赫尔因希挂断通讯。
她深吸口气，咬紧嘴里的布料，用战术刀把左上臂
里嵌得严严实实的子弹给挖出来。
带血的子弹和刀刃都落在地上。alpha出了满头的冷汗，吐掉嘴里咬的东西，大口大口地跪着喘气。
她给伤口敷上包扎材料，才瘫坐下来，靠着岩壁不动了。
该死。alpha闭上眼，无声骂道。
她看见没有驾驶机甲的奥利弗，南十字星的机甲雷达上也没有侦测到埋伏，便也离开机甲。
奥利弗看起来并没有什么不对劲的地方。两人友好地握手之后，赫尔因希察觉到后方的动静，下意识滚到在地，回头，躲过一梭子子弹，这才看到路德维希——前长老手掌按在南十字星的腿甲上，正举枪朝她微笑。
alpha的反应动作很快，但在场的三个人都是s级的alpha。她不可能往路德维希那个方向没有脑袋地冲，只能滚进另外一角的森严丛林。
说实在话，奥利弗那个性子，赫尔因希再留个心眼，也不会想到他转头就把事情告诉了加西亚和路德维希，再伙同他们来剿杀自己。
识人不清啊。赫尔因希瘫坐着，长长地呼了口气。
接着她蹙起眉。
……从头到尾，加西亚都没有出现过。
是奥利弗略过王子殿下直接同路德维希联手了，还是这其中一环套着一环，有更多的埋伏等着她？
她拾起战术刀，在裤腿上擦干净血迹，才把锋锐折叠了收进口袋，重新拿枪站起身来。
对方有两个s级和其他埋伏，但赫尔因希也不是吃素的。她受伤不假，时间不长的周旋奔逃里，路德维希和奥利弗也挂了彩。
四周遮天蔽日的热带乔木让赫尔因希无奈地想起了自己被马库斯和奥利弗追逃的那一天。
……只不过这回她没有事先从南十字星上拿军用定位装置下来。
凭个人终端恐怕撑不到援军到来——这里的信号非常弱，方才与舒尔茨号交流过后，此刻更是一点儿通讯请求也接受不到了。
她眼前豁然开朗。放眼望去，能看到渐渐升起的朝阳和一望无际的丛林。如果不是现在这样生死存亡的关头，alpha会很乐意多在这待一会儿。
赫尔因希刚想走，身体又昏昏沉沉地、不受控制地跌回去。肾上腺素的飙升到最后，这几天不眠不休的倦意好像齐齐涌过来，让她有些乏。
……不大妙。赫尔因希想。
她靠在树后，闭上眼，说：“您不用躲着了。堂堂正正地打一架不好吗？”
“陛下，好久不见。”
她身后响起路德维希的声音，“我想问您是不是别来无恙，但您看着……不大好的样子。”
说完，他沉沉地笑了笑，“您不知道我最不喜欢堂堂正正地打架了么？”
“在这点上，我和那孩子还是挺不一样的。”
赫尔因希说：“我知道。从你杀了洛伦……和菲奥娜的时候，我就知道了。”
她胸腔里流动的血液好像烧着火，这会儿开始剧烈地喘气她意。识到有什么地方不对了——她的疲乏可能并不是缺少休息的结果。赫尔因希右手按住了左臂之前的伤口，同路德维希拖延时间。
至于是她的支援先来还是路德维希的支援先来……
赫尔因希淡淡地苦笑一声。
“哎呀，菲奥娜陛下可不是我杀的呢，”路德维希认真回答她，“她自己惹到过多少人，您不知道么？那么漂亮的omega，怎么可能舍得杀了她？”
“那按这个理，”赫尔因希嘲讽道，“您也不会对昆尼希尔格阁下下手？”
“我当然不会，”路德维希说，“她缺管教罢了。”
前元老终于抬步，往她这边走，声音因此愈来愈大，带点胸有成竹的傲气，赫尔因希听得真切，“s级的omega也只是omega而已。不管是你还是你父亲，从头到尾都没看清楚过这一点。”
手杖抵在柔软的泥土地面上没有声音。他转到赫尔因希面前来，“赫尔，我再教你一点。说要公平地一决胜负的人才是最傻的。”
“这个世界上哪有什么公平——”
他话还没说完，赫尔因希动了。她的拳头狠狠地打进路德维希肚腹，另一只手抄出之前的战术刀，结实地划过他大腿。
路德维希干咳一声，往后退了两步。赫尔因希扶着地面喘了口，才撑身起来，重新扑上去。
路德维希抹抹嘴角，侧身闪开。
赫尔因希回头，两个人面对面站定了。路德维希又咳了声，旋开手杖顶端，抽出闪着寒芒的长剑，“陛下，您这才叫负隅顽抗，垂死挣扎。”
他随意地扔掉手杖底端的剑鞘。
路德维希总是带着这柄
手杖，却并不跛脚。如今他站直了，淬毒的寒刃反射着朝阳，赫尔因希几乎睁不开眼睛。
她眼帘上也糊了一层汗。
下一秒两个人同时动了。武器与武器狠狠地相撞，刮擦间溅出火星来，动作里波及到四周的树木，腾转挪移之间更是沙土四散。
赫尔因希乏累无力，路德维希也好不到哪去。他的体能已经远远不及巅峰时期的年轻alpha。两个alpha像野兽互相撕咬压制一样不肯善罢甘休，刀刃和剑刃相接，在身上刮出大大小小的伤口来，都渗着血。
赫尔因希知道那剑刃有毒——她在洛伦的尸检报告上看到过。但此刻她顾不得那么多了，完全在依照本能动作。她的瞳孔无法聚焦，眼前看到的东西都是模糊的，细细碎碎，像星星一样闪着光。
太阳升起来了。
赫尔因希转头看了眼耀眼的金色轮盘。
……不管什么时候，戴娅的眼睛都很像太阳。她想。
谁在她背上踢了一脚。赫尔因希跪倒在潮湿的泥土上，想要爬起来，对方却踩着她的背，强迫她趴伏下去。
“你看，”路德维希也在喘气，“洛伦临死之前怎么说的来着？”
“维洛列特家的人，没有一个是跪着死去的？”
他大声笑起来，病态、扭曲，撕心裂肺且不顾仪态，“赫尔因希，别闭上眼——你会是第一个。”
冰冷的枪口抵住她后脑。
174、尘埃落定

远星
》 174、尘埃落定
想象中震彻她颅骨的轰鸣并没有发生。
赫尔因希听到了另一柄枪械上膛的声响。
她跪着没动, 脑袋里已经有了猜测。
果然，她身后响起加西亚的声音，“看来您还挺享受猫捉老鼠的。”
路德维希挑了挑眉。那一点儿震惊很快被他按下去, 他觑了王子黑洞洞的枪口一眼，“你在和我开玩笑么，加西亚。”
加西亚回答他, “您可以试试，大人。”
“你……”路德维希的枪口还牢牢抵着赫尔因希的脑袋。他转头, 叹了口气，“为什么？”
“您不知道吗？”
“……我都告诉过你, 赫尔因希一死，我不会也没有必要再把这场仗打下去，”路德维希说，“维洛列特群龙无首，我们占了优势, 可以轻松赢回您的领地，你也能借此登基。”
“我不认为您在真心实意地为我着想。”加西亚轻声说。
“公道自在人心, ”路德维希勾起嘴角, “您将心比心地想一下, 从小到大，我有亏待过您吗？”
“我像您的老师和朋友一样指导您，一步步陪着您走到今天……”
加西亚显而易见地动摇了。他攥着枪的手微微放下来, 电光石火间路德维希调转枪口, 朝加西亚开枪。
赫尔因希转身，将alpha扑到在地上，掐住他的脖子，手背青筋凸起, 狰狞地用尽了力气。挣扎间路德维希的枪被打飞在一边，他用膝盖顶了赫尔因希肚腹一下，翻身去够枪柄。
赫尔因希没放开，抄起刀就把alpha的手掌牢牢地钉进了地面。
路德维希惨叫一声。
赫尔因希看着他眼里的光黯淡下来。他用剩下的那只手抓着赫尔因希的手腕扯动，无助地张大嘴，像只渴水的鱼似的试图再汲取一点空气，力气却渐渐散了。
像台老旧的机器，刮擦声不再回响，生锈的部件也慢慢停止运作。
赫尔因希放开他。路德维希的头沉沉地往后坠，后脑勺磕在地上，终于不再动弹。
下一秒她也失了力。赫尔因希翻身，仰躺在路德维希身侧，眯起眼睛，疲倦地笑了笑。
太阳已经完全升起来，华光散射在大地上。
……太刺眼了。
赫尔因希闭上眼。
她再醒来的时候，满目都是熟悉的白色，听见各种监测仪器的嗡鸣声，鼻端也闻到熟悉的消毒水味道。
是舒尔茨号上的医疗室。
赫尔因希松了口气。
她微微偏了偏头，张开嘴想要说话，嗓子里却干哑地完全不能出声。
幸好医疗室那头伏案书写的医生抬头，正正撞进她视线里。
是维文——戴娅怀孕之后，赫尔因希把她和她的团队从艾洛威特的舰艇调到了舒尔茨号上，让她负责omega的日常身体健康监测。
赫尔因希抬起手。从她小臂往下，密密匝匝都是看不到间断的包扎痕迹和隐在包扎材料下的各种管线。她默然半晌，又把手放回去，绵长地叹了口气。
维文把她扶起来，给她喂了点水。赫尔因希问她，“我在这里多久了？”
“一天多，陛下——您可吓死我们了。”
“戴娅呢？”赫尔因希缓过来一些，用另一只没那么繁忙的手托住水杯，自己小口小口地喝水，一边问。
“阁下在……啊您先等一下！我要通知阁下的！”维文焦急道，打开个人终端，点了几下，才说，“阁下在舰桥呢。”
“舰桥？”赫尔因希蹙眉。
都一天了，攻势还没压制下来？
“不是，是在联系格林威尔的王子殿下那边……”
“加西亚？”
赫尔因希越来越糊涂了。
她沉默了半晌，试图缕清思绪，问：“他还活着？”
“这我也不大清楚，您还是问阁下比较好……先说说您的情况吧，我给您注射了解毒剂，但您要注意……”
她正要解释，房间的门被人推开，然后一大群人哗啦啦地、脚步一致地涌进来。
军部的将领们、艾瑞与其他亲卫们把不大的房间挤得水泄不通。
众人一致的深紫制服里，就只有戴娅的米白色制服非常显眼。舰长阁下看见她，显然如释重负。
omega把军帽摘下来，随意地扔在床尾。她往前凑两步，揉着额发叹了口气。
赫尔因希勾起嘴角，“阁下。”
戴娅捧着她的脸看了她两秒，全然不顾周围人聚集的视线，弯下腰来亲吻她。赫尔因希的视线全被她散落的黑发给遮蔽住了，但她发誓她听到了不知道是谁的抽气声。
还有暗暗
地“哇”的声音。
……她们的关系虽然不是秘密，但两人都身居高位，有层稳重矜持的滤镜在，因此很少在人前有什么亲密的举动。除了艾瑞，剩下的亲卫都撞见得不多。
赫尔因希仰头，咬了一下omega的下唇。戴娅撤开，把头发拢回耳后，终于回头，轻声说：“能请你们先出去一下吗？”
语气是询问的语气，话说出来却不容置疑。赫尔因希点点头，众人得到肯定，又一股潮水似的涌出了房间。
维文还好心给她们带上了门。
戴娅在她床沿坐下来。赫尔因希寻着她的手握着，笑了笑，“我回来啦。”
舰长阁下白了她一眼，亲亲她的手背。
“刚刚维文说你在和加西亚交涉。怎么，他没死吗？”
“没有，”戴娅说，“维洛列特的人赶到的时候，是加西亚示意的你的位置。”
“说实在话，我很惊讶他没杀了你。”
她的指尖顺着赫尔因希的侧脸往上爬，在某个点轻轻按了按，赫尔因希吃痛瑟缩，戴娅抿唇道：“你差点就要毁容了，陛下。”
“心疼我啊？”赫尔因希轻声笑。
“我当然心疼你。”舰长阁下轻轻捏着她侧脸，恨铁不成钢地说，“不仅心疼，我都快吓死了。”
“路德维希当时想要杀了加西亚，”赫尔因希说，“我想加西亚现在也有他自己的考量。”
她犹豫着，问：“……路德维希呢？”
“死了。”戴娅淡淡道。
赫尔因希不知道她该安慰舰长阁下还是放松地欢呼。她正纠结着，戴娅转身过来，眸色浅淡又水润，问她，“赫尔，我可以抱抱你么？你身上那么多伤……”
“没关系，”赫尔因希张开手臂，“不用力，不会很疼。”
于是舰长阁下落进她的怀抱。赫尔因希埋在她柔顺细软的黑发里，深深吸了口气。
她手下的身体在无声颤抖，赫尔因希紧了紧左手——右手都是管子，不能动。
戴娅瓮声说：“你别用力。”
赫尔因希“嗯”了一声，“不疼的，你哭吧。”
“谁要哭。”舰长阁下反驳她。
戴娅埋在她颈侧，漉湿的潮意渗进赫尔因希领口。alpha一下下轻抚着omega的头发，让她尽情地宣泄这一点儿不知道从哪
来的情感。
半晌，戴娅轻声问她，“结束了？”
人的感觉就是这么神奇。千辛万苦做到的事情，往往回头看，又像场梦一样毫无实感。
赫尔因希安慰她，“结束了。”
戴娅稍微平复了一下呼吸，开始同她解释发生了什么。
增援接到赫尔因希之后，加西亚主动联系了戴娅——王子虽然受了伤，所幸并无大碍，一直埋伏在一旁的奥利弗赶过来救了他。
加西亚说明了情况后，戴娅戒心犹在，还是退让一步，约定暂时停战，等赫尔因希恢复，再签正式的停战协议。
事实上，就像赫尔因希和戴娅想的那样，格林威尔内部的争端比维洛列特和南方联盟都要激烈。爱德华死后，皇位并没有如加西亚所料落进alpha手里，而他有太多兄弟姐妹同他争夺这个位置。顶着弑父骂名的加西亚一次又一次质疑自己和路德维希策略的正确性，都被路德维希安抚下来。
路德维希是他的导师，是他于暗中筹谋时最好也最信任的朋友。他从没想过路德维希会背叛他，会把马库斯推出去送死。
两个s级是加西亚手下最厉害的武器，也是他视如兄弟的人。他重视路德维希，但当他把这位外族参谋和自己的胞兄胞弟放在一把秤上衡量的时候，他注意到了路德维希所有的不是。
路德维希背叛加西亚了么？赫尔因希觉得没有。路德维希始终就是路德维希。他像过去的戴娅一样，坚持着一条路，将那条路走到最后，在深渊纵身跃下，毫不犹豫地了结了自己的生命。
让他活着却没办法达成自己的目标，也许他会更痛苦。
但不管怎样，这场仗看是不会继续打下去了。经年累月的战争消耗了过多加西亚手上的力量，他的呼声也一低再低，他没有精力和能力继续打下去——他还要将矛头转回国内去对付他的血亲。
赫尔因希将文件盖章、发送出去的时候，在北境值守的军部将领脸上的兴奋难以言表。他们和驻军不同，亲人爱人都在紫罗兰堡，但因为这场持久的战争，已经在北境不眠不休地僵持了太久。
赫尔因希从座位上站起来，轻笑，“那就这样吧，定好交接时间，我们可以回家了。”
175、第二次加冕

远星
》 175、第二次加冕
年底, 赫尔因希和加西亚正式签署了停战协议。战争毕竟是格林威尔先发起的，加西亚自知理亏，维洛列特便狮子大开口, 打算吞了两国边境的几个星系。几个月漫长的和谈下来，争取到了十二个边境贸易星，全都重新归属进维洛列特的版图里。
加西亚的声望也许会因此再受打击。赫尔因希不憎恨他, 也不怜悯他，更没有义务帮他什么忙——皇帝陛下开开心心地回了紫罗兰堡。
当天堡内堡外都是人, 摩肩接踵地拥在接驳港，迎接战争英雄的回归。
赫尔因希走在最前头, 戴娅没在她身边。
舰长阁下有其他事情要回南方联盟处理。
知道她要离开的当天晚上，alpha一脸委屈地问她，“您就不能陪我回一趟紫罗兰堡吗？您和我并肩获得了胜利，您也是他们的英雄。”
“再说，我们都是一家人了。”
十二月, 孩子已经显怀。omega倚在沙发上，稍微侧身, 丰腴曲线就合宜地显露出来。她瞥了赫尔因希一眼, 舒舒服服地躺好了, 腿径直架到赫尔因希大腿上。alpha了然，握住她的小腿帮她放松酸疼的肌肉。
“哎呀，我怎么不知道？”戴娅挑眉问。
赫尔因希微笑着去摸她的小腹, 指尖从衣角滑进去, 触到肌肤，顿了一下才摊平手掌，“小家伙，你说是不是？”
“等它出生吧, 挑个时间，我们结婚。”她复又执起戴娅的手，说。
当时求婚的时候轰轰烈烈的，恨不得搞得全星际都知道才好。如今赫尔因希说出这句话来的时候，却只是淡淡一句，克制隐忍，感情全隐在话语下。
像戴娅答应她求婚时候的语气。
戴娅调侃她，“赫尔，结婚这么重要的事，你说得像在决定明天去吃哪家餐馆一样随便。”
两个人一齐笑起来，赫尔因希说：“哪有，我都等不及了。”
“我等不及为您戴上皇冠了，阁下。”她重复道。
alpha的眼里含笑，水色润泽，浅淡地看过来，却比世间所有的甜言蜜语都热烈。
不过，把凯旋而归的事实放在一边，赫尔因希还没到能闲下来的时候。
她继位匆忙，一大段时间又都有元老院和北境的战事纠
缠不休，对内职能外加一大堆需要处理的交接事项都压在首相身上，更多的一推再推。
比如说元老院余党的处置、新议会的构架和成员筛选之类的，都需要她和安卡一起主导负责。
现在赫尔因希好不容易回来了，紫罗兰堡的大小官员抓紧时间，都像见到蜜糖的蚂蚁一样涌上来，等着她回复的事情堆得案头满满。
事很多也就罢了，赫尔因希悲哀地发现，自己还是逃不过参加议会的命运。
戴娅那边也好不到哪儿去。艾洛威特不像古老的神圣帝国一样有相对完善的领导者网络，很多事务到现在还是戴娅和亲卫们亲力亲为。她离开南方联盟到北境与赫尔因希合作的这段时间，主舰和尼斯诺堡也有诸多事务待她决策。
于是相当可笑的，战事平息之后，这对未来的帝后反而度过了第一个不在彼此身边的星辰节假期。
因为她们都要加班。
无论多忙，赫尔因希和戴娅还是会每天聊几句。皇帝陛下有时候也和维文聊，知道一些关于小家伙的情况——幸好s级omega的体质很好，妊娠反应不严重，不然赫尔因希非得担心死不可。
一直到一月底，舰长阁下手头的事情渐渐进入正轨，才回到紫罗兰堡。
赫尔因希心疼又担忧omega的健康，本不想让戴娅奔波往来。但赫尔因希到尼斯诺堡去，自己的事情又还没处理清楚，恐怕又要面临两头跑的窘境。因此撇开柯丽尔和其他亲卫的各种抗议，两人最后还是一致下了决定——戴娅会回到紫罗兰堡。
赫尔因希的第一位继承人会在紫罗兰盛开葳蕤、皇权实至名归的城市出生。
再之后，两人的生活陷入了一种波澜不惊的状态。没有惊喜，没有意外，但充满琐碎日常的喜悦和幸福。
赫尔因希早上出去训练、然后去军部、回来陪戴娅吃午饭、去议会、晚上回家。
冬末春初的时候天气还没热起来，两人隔三差五会在庭院里点着小篝火烤——一开始是赫尔因希烤给omega吃，后来渐渐变成了戴娅看着赫尔因希吃。
alpha仗着自己每天训练消耗够大，吃喜欢吃的东西一向是肆无忌惮。
“这小家伙可别像你这样。”
“我怎么了？”赫尔因希
问。
“挑食。”戴娅在看手上的报告，闻言睨她一眼，回答。
赫尔因希舔舔嘴唇，转开话题，“你倒提醒了我，它的名字，你想过了吗？”
自omega怀孕之后，赫尔因希的长辈们都陷入了找寻名字的怪圈。其中以海曼首当其冲；alpha甚至试图丢下独自在瑞德普尔工作的帝泽，就为了回来替赫尔因希在藏书库里找找合适的名字——维洛列特的皇族有在典故和先皇名字里找寻继承人名字的传统。
赫尔因希哭笑不得地拒绝了他的盛情。alpha寞落地答应了，却一直没有忘记催促她。
舰长阁下放下手里的工作，“叫莱昂。”
“莱昂？”赫尔因希疑惑地反问，想了一会儿又自己笑起来，“有点儿可爱的名字。”
戴娅回答她，“小狮子，可不就是莱昂吗。”
赫尔因希恍然，笑得更开心。她挪到戴娅身边坐下，掌心覆上舰长阁下的手背，“那不挑了，就叫莱昂。”
“他会是我们的小狮子。”
莱昂出生在四月中。
赫尔因希拿小孩子束手无策——皇帝陛下长这么大，少有过如此无奈的时候。
不过认真算起来，她的感动应该与无奈等同。
孩子娇小又柔嫩的手只能堪堪抓住她的手指，浅紫色眸子澄澈无暇地看着她。赫尔因希一笑，他便也跟着笑，赫尔因希看到他，就觉得生命如此不可思议。
像现在安稳的生活一样。
接下来，众人一合计，开始筹备婚礼。
舰长阁下怀孕的消息传到紫罗兰堡的时候，诸位议员的态度非常两极分化。义愤填膺的极端爱国主义者觉得他们的陛下简直是不明事理地和逆乱者走在一起；另一边，支持戴娅的人满心期待着小殿下出生。
不过不管他们怎么想的，在他们听到莱昂出生的消息之后，所有议员的态度奇妙地统一了——赫尔因希再不给戴娅加冕，为小皇子正名，他们都要急死了。
赫尔因希在议会上就这么稀里糊涂地被催了好多次。
最后她无奈地回答：“就算你们这么催我……我已经在准备了啊。”
于是整个紫罗兰堡如火如荼地开始了全面筹划。不只是议会，就连军部和帝星的居民都多多少少地通过星际网参与
了一些准备工作。现在和赫尔因希继位的时候不一样——当时维洛列特举国哀怮，而现在战争平息，罪人伏诛，人们的喜悦打心底里涌溢出来。
婚期定在五月底。随着时间临近，紫罗兰堡整夜整夜的灯火通明，人们邀请邻舍共饮庆祝，杯子相碰，清脆的声响和翻涌的浮沫里，是敬友谊，敬和平，敬他们恩礼有加的帝王，敬即将到来的盛世绵长。
维洛列特的历史里有过战乱、有过背叛、有过荒唐的丑事。但是当大家往前看的时候，未来总是那样美好，而赫尔因希正带着他们一往无前地披荆斩棘。
赫尔因希加冕的时候，礼数均照维洛列特皇室的标准来，用的礼服也是皇室既定的礼服。可这位陛下在自己的婚礼上又做出了让人惊讶的决定——场地和服饰的布置将艾洛威特和维洛列特的习俗融合在了一起，设计师们没日没夜地加班赶工，才在婚礼前给出了让未来帝后满意的方案。
场地的主色调是白色。金边衬白的巨幅旗帜从城堡顶端一路迤逦，与石灰发白的紫罗兰堡城墙分外相称。紫厅四周则摆满了白色丝带捆扎的紫色花束：薰衣草、紫罗兰、鼠尾草和风铃草密密匝匝地拥在一起，绿意盎然，充满生机。
说起来好笑，因为那天究竟发生了什么，赫尔因希不记得了。她太紧张，几乎和莱昂出生的那天一样紧张，以至于脑袋里断了片。如果不是皇室为婚礼拍摄了详细的纪录片，她可能会因此惋惜好一阵子。
她记得什么呢？
紫厅前密密匝匝翘首以盼的人群和缓步驶来的纯白马车。戴娅的头纱非常长，海曼和奥利维亚为她选的两个小花童在她们身后跟着，手臂上挎着的篮子里装满花瓣，还有侍女为她捧着头纱。
两人静静地站在原地等待。坐马车沿紫罗兰堡城堡区环行一周后，她们将步入紫厅、交换戒指、宣誓、再在契书上签字。
然后她们就是彼此的了。
赫尔因希握紧了戴娅的手，在她耳边小声说：“你记得我跟你说过的吗？”
alpha这话模模糊糊的，戴娅本不该猜出来她指什么。但舰长阁下莞尔一笑，“我知道。”
“这回我会陪你一起走了，赫尔因希。”
她抿了抿唇，更正道：“以后我都会陪你一起走了。”
“赫尔因希。”omega犹豫着叫她的名字。
“嗯？”
“对不起。”
赫尔因希怔怔地看着她。看她妆容精致的脸庞、柔美的红唇、细心扎起的发髻和垂落的头纱。
看她如落日熔金般耀眼的眸子和眼底渐渐堆积的雨云。
半晌她低声说：“不要对不起。”
“那谢谢你。”戴娅预料到她会说这句话一样，咬唇笑起来。
“谢我什么。”
赫尔因希语气平淡，嘴角却带了温柔的笑意。她伸手点在omega唇侧，把那点儿被她紧张地咬住的唇瓣释放出来，免得妆花了。
“谢谢你让我遇见你……谢谢你爱我，赫尔因希。”
这句话让赫尔因希难以忘怀。到最后两人完成书契，结伴走出紫厅，迈上紫台的时候，还在她脑子里反复回放。
紫台是整个紫罗兰堡前院的制高点。从这里望下去，长龙一样聚集在堡前的群众、天空中飞翔的无数摄影机、一起最近处翘首以盼的各种贵族、军人和前元老都能尽收眼底。紫罗兰堡天朗气清，阳光正好，轻柔地披撒在她身上。
赫尔因希走上紫台。戴娅原在她身后安静站着，她回身，将掌心递给她。
戴娅愣了愣，然后微笑着应了，也登上紫台。
方才细碎的讨论声转成彻底的沉默。紧接着一声、两声、无数声响亮的欢呼夹杂着掌声从遥远的人群中响起，很快汇聚成了势不可挡的洪流。坐着的人都站起来，站着的人举起双手欢呼，家长把孩子架上肩头，元老和贵族们无奈地转开视线，亲卫们摘下帽子躬身行礼，眼里都多了水光。
是，在维洛列特的皇室记录里，没有过皇后和皇帝并肩站上紫台的先例。
但这位不是普通的皇帝——她是推倒了根深蒂固的元老院的赫尔因希。
赫尔因希也有点想哭，不过戴娅掐了下她的手。
她记起来她是要讲话的。
她敲了敲话筒。
身前看不到尽头的人群又安静下来。
“首先，”赫尔因希说，“要谢谢大家来参加我的婚礼。”
“最近几年，我们从无数的苦难中一路走来，你们每个人，都是我敬佩的、维洛列特敬佩的英
雄。”
“不过今天我有点儿私心——毕竟，这是结婚典礼，我要是还一直对你们说话，我的皇后会有意见的。”
人群中爆发出善意的笑声。
赫尔因希牵起戴娅的手，看着她，说：“从我对于“伴侣”这个词语有了完整的认知开始，我就清楚的告诉我自己，我将来的皇后，将会和我携手并肩，同心一体。从前的我并不是不幸福的，但是只有在遇见她之后，我才意识到人有更甚于一种幸福的另一种幸福。”
如果没有遇见戴娅，她可能一辈子安稳继位，也不会受那些接二连三的苦难。
但赫尔因希清楚地记得她成年礼的那一天。她在花园里遇见omega，简简单单几句话，命运的线便将两人缠绕在一起。她更清楚地记得尼斯诺堡的大街小巷、麦林泛着蓝色荧光的海岸、舒泽星上的吻、远西血火交加的战场和北境的恩怨纠缠。
如果没有遇见戴娅，她的生命会多么苍白、平直、呆板且无聊。
赫尔因希轻声说：“她让我睁开了眼，看到了世界。”
作者有话要说：莫急，还有后记
176、尾声

远星
》 176、尾声
“所以, ”安卡把手上的茶盏放下，低声地、严肃地问赫尔因希，“你已经想好了？”
赫尔因希放松身体, 倚在椅背上。她有些心不在焉的，听出来安卡语气正经，却也只是淡淡地嗯了一声。
“你告诉戴娅了么？”首相又问, “米海尔呢？”
“还没有。”赫尔因希起身，“就这样定了吧, 议会交接手续由你来做。”
“……你可真是。”安卡抿唇。
有簇温和的怒火在她胸腔里燃烧——这个形容可能很奇怪，但首先阁下既为赫尔因希的决定感到生气, 又有些难以抑制的心疼。
“既然您想好了，好像我也没有立场阻拦您，陛下。”赫尔因希走出她的书房时，安卡突兀地用了敬语。
赫尔因希回头看她。两个人对视两秒，安卡微笑, “我会想你的，赫尔因希。”
皇帝陛下挑挑眉, 替她带上门。
时光荏苒。
自帝后结婚到如今, 已经有两年多了。
紫罗兰堡有很大的变化。
也许人们还没有彻底遗忘战争的阴霾, 但新的商业建筑拔地而起，配套设施也已经健全完善，除了萨拉诺德中心倒塌留下的巨大空洞之外, 商业区繁华忙碌, 什么也没发生过一样美好。
赫尔因希继位之后，换届的新议会便着手开始准备萨拉诺德袭击的纪念碑。征集设计图纸就用了将近一年时间，之后又被战争耽搁，直到不久前才初初完工。
纪念碑是巨大的瀑布。原先大楼的地基部分被完整地掏空保留, 黑色花岗岩包覆了四周，形成方形水池，四面瀑布从地面的高度往下，再被黑洞洞的深渊吞噬，像是将人们的灵魂带到冥河的路。
站在池边，你能听到奔涌的水声——仿若还在此地徘徊叹息的幽灵发出的怅惘回音。
池边的镂空钢板上镌刻着遇难者的名字。星辰节的假日前，袭击纪念日的时候，总有很多人来到这里，为自己的亲人和朋友献上一束鲜花——若是特别给某个人的，便会插在那个人的名字边。
年底的纪念广场常常被白菊和百合包围。
赫尔因希凝视着水流，感觉有谁扯了下她的袖角。她微笑着蹲下来，凝视
那双几乎和她一模一样、只颜色浅淡些的紫色眼瞳，“怎么啦，莱昂？”
小孩子抿唇，往后退了一步，不说话。
赫尔因希失笑，托着他的腿把他抱起来。
莱昂圈着她的脖子，才唤了声，“赫尔。”
“唉，”赫尔因希应道，“妈妈呢？”
莱昂指了指公园的方向。
纪念广场只是公园的一部分——当年倒塌的大厦不止萨拉诺德中心一座。余下的断壁残垣清楚干净之后，规划委员会思来想去，在商业区中央建了一座闹中取静的公园。
一开始还有人叫嚷着这是浪费大家的税金，不过随着公园逐渐成形，希望城市多点绿色的呼声远比前者要大，计划也得以顺利实施。
一边是大地撕裂开的狼藉创口，另一边却是绿意盎然、阖家团圆的勃勃生机。omega在人群中非常显眼，赫尔因希的视线扫过去，立时就下穿着米白色毛衣和黑色长裙，长靴从裙端露出来一点儿，双腿交叠坐在椅子上，贝雷帽歪歪斜斜地扣在头顶，单手拿着本书在看。
赫尔因希抱着怀里的小家伙往戴娅那儿走。
快到的时候，莱昂在她怀里挣了挣。赫尔因希把他放下来，看着他一溜烟儿跑到戴娅身前。omega笑着合上书，摸摸他的脑袋，他便爬上椅子坐在她身边同她一起看。
明明还不认识几个字。赫尔因希惆怅地想。
一开始赫尔因希还以为这只是莱昂的性子像她罢了。直到多年以后帝后的第二个孩子出生，小公主的性子像极了戴娅小时候，却一样喜欢粘着戴娅，赫尔因希才意识到这大概是遗传了她的基因。
下就挪不动步子的基因。
莱昂同戴娅说了句什么。两个人一起抬头，看见赫尔因希，再同时笑出声来。
赫尔因希撇撇嘴，也笑出声。
周围时不时有人投来好奇的视线，但都很礼貌，觑三人一眼就移开了。
赫尔因希和戴娅出门，大多数时候会自动成为人们视线的中心，可皇帝陛下并不想每次带着爱人和孩子享受城市生活都用乔装打扮。有一段时间紫罗兰堡的居民们经常在各种地方见到帝后和可爱的小殿下的身影，时间一久，便习惯了。
他们的皇帝
没什么架子，也不是坏事。
不过，并不是所有人都赞成帝后二人的结合。多德发生的往事作为非常有争端的话题，直到现在还总是时不时被评论家提起再提起：维洛列特获得了胜利不假，当时因为戴娅的过失死伤的军人和民众难道就白死了吗？
不过这些雷声大、雨点小的评论并没有在紫罗兰堡的政治圈子里激出什么波澜——帝星的民众总有种奇妙的优越感，也对边境发生的事情不怎么在意。
至于赫尔因希自己对这些事情怎么看，就没人知道了。
晚上照例是赫尔因希煮饭。莱昂想要爬到吧台凳上看alpha，无奈短胳膊短腿地够不到，他薄唇一抿，转身气呼呼地把戴娅从客厅拉到了厨房。
舰长阁下莫名其妙，看见莱昂委屈兮兮地试图爬上吧台凳才恍然，好笑地走过去把他抱起来，再稳稳地墩到椅面上。
于是赫尔因希转头的时候，看见了一大一小两双盯着她看的眸子。
“这怎么……”赫尔因希挑眉，“小家伙，今天玩饿了呀？”
“没有，”莱昂说。
顿了顿，他问：“赫尔，戴娅什么时候要走？”
话本该是问戴娅的，但不知怎么的，说出口又是冲着赫尔因希的了。
两个大人同时愣住。
赫尔因希眨眨眼，锅铲顿在半空，一会儿才落进锅里给牛排翻面。
戴娅摸摸他的额发，先回答了他的问题，“我就回……过去三天，放假的时候，我会回来陪你的。别担心，嗯？赫尔都计划好假期了。”
莱昂又去看赫尔因希。alpha点点头，他才放心的笑出来，“你要说话算话。”
“当然。”戴娅勾起唇角。
一直到休息之前，帝后二人都没再提起这个话题。
戴娅再找到赫尔因希的时候，她正静静坐在书房宽大的办公椅上，摩挲着酒杯的细长杯脚。
omega轻盈地像只猫，几乎没有发出声音，便已经结结实实地歇在她大腿上了。赫尔因希睨着她，笑了笑，放下酒杯，“莱昂睡了吗？”
“嗯。”戴娅勾过那杯酒，抿了口，“你在看什么？”
“多德一家评论社的社论，”赫尔因希随手关掉文章，揽着omega的腰，把她搂紧了些。
应该又是那些恼人的时政
评论。
“别在意那些有的没的，赫尔因希。”omega沉默半晌，回答，“会过去的。”
“我在想……不然我不要回主舰一趟了？”不等赫尔因希回复，她接着转开话题，“这样下去也不是办法。”
戴娅沉沉地叹了口气。
尼斯诺堡和紫罗兰堡几乎是在星际的两端。如果不用跃迁，普通舰艇要航行半个月才能到达目的地。偏偏莱昂那么小的孩子，还不能承受跃迁的身体和精神力压力。
所以自从他出生在紫罗兰堡开始，现实就决定了戴娅需要频繁地往返于两个首都。
在舰艇上诚然也能处理事务，非战时期的烦琐事也没那么多，但赫尔因希终归心疼omega，也不想小狮子和妈妈生分。
“戴娅。”赫尔因希环着她，抬头，看进她眼里。
两个人如此熟悉彼此，戴娅知道她是要说什么认真的事情了。疑惑归疑惑，她“嗯”了声，等alpha开口。
“我做了决定，也和安卡谈过了。”
omega胸腔里的血液一截截凉下来。
“我……通告后天早上会在议会发出来。”
戴娅安静地看着她，轻声问：“你要退位？”
舰长阁下猜到了。
她的omega，这么聪明，从来不用她多说什么。
戴娅面上没什么反应，手却攥着她的手腕握紧了。
赫尔因希点点头，有点疲惫地笑起来，“别多想，戴娅。”
“我该退下来了。”
“你……你和安卡说过吗？”戴娅的声音有点儿颤。
“嗯。”
按照惯例，维洛列特的皇帝一旦加冕，便到死都是皇帝。除非中途出事暴死，不会有让别人继位的情况。
历史上主动退位的皇帝，通常会被视为逃避责任的懦夫。当然现在时代不同，舆论也可操作，可让戴娅此刻如此心神不宁的，并不是这些。
她挣了挣，从赫尔因希怀里离开，靠到书桌边沿，“不，你不能……”
“你不需要为了我……赫尔……”
“戴娅。”
“不行。”舰长阁下斩钉截铁地说。
话里带了哭腔。
赫尔因希觉得有些奇妙。
之前她小的时候，omega总爱开玩笑说她是个爱哭鬼。
——看看现在是谁爱哭。
想归想，她还是无奈地站起来，把人再次揽进怀里
戴娅撑着她的肩膀推开两人间的距离。omega眨了眨眼，将落未落的泪水顺着脸颊滑下来，她倏地转开头。
赫尔因希苦笑。
戴娅呜咽着说：“你不能再为了我……”
“戴娅，艾洛威特没了你就不是艾洛威特；维洛列特换一个皇帝，悬挂的紫罗兰旗不会有什么区别。”
“再说，我累了。无边无尽的议会讨论和勾心斗角不适合我。我的灵魂在战场上，战争结束之后，我的人民并不像战乱时那样依赖我。”
“我陪着你和小家伙，去尼斯诺堡住，不好吗？”
还有一点，她没说出口。
赫尔因希可以毫无负担地杀死敌人，但不能无动于衷地看着自己的将士人民死去。生活安稳之后，一次又一次，藏在那些社论里的孤魂咆哮着嘶吼，让她难以入眠。
alpha知道自己远不是完美的人，帝王也会做出错误的决策。但说是自罚也好，她如此在意，到了无法释怀的地步。
尽管她什么也没说，omega看过来的眼神湿润、踟蹰、愧疚、充满歉意，了然她做出决定的一切原因。
所以赫尔因希只说：“戴娅，是你叫我不要变的，我已经做了选择。”
戴娅俯身来亲吻她。泪水混杂着，亲吻有点儿咸。
赫尔因希倾身往前，终于如愿把人搂紧了。
维洛列特的人民一片哗然。
原因无他，他们的皇帝陛下，又一次做出了让人震惊的瞩目决定：她要退位了。
惊讶归惊讶，更多人已经习惯了赫尔因希隔三差五的与众不同。
何况，没有人能够客观地因为她的过失批评她——总归她的成就，已经成为了维洛列特历史上更浓墨重彩的一笔。
年末的接驳港冷冷清清，这天却来了吵吵嚷嚷的一大群人。米海尔、奥利维亚、亲卫们、安卡、艾瑞、海曼和帝泽也来了。
亲卫并没有完全解散。议会交接过后，亲卫内部做出了分流决定，一部分人转到米海尔的部署下，一部分还是跟随着前皇帝陛下。
艾瑞转岗去了军部，留在紫罗兰堡。赫尔因希同她聊了很久，也理解她的心情——副官心中大抵也有难以弥补的遗憾，也有对未来的期望。
总之，前尘往事，都告一段落了。
这回去南方联盟不是赶路。带着莱昂，不能跃迁，两人干脆一路玩过去，看看沿路的风景，就当给自己放个假。
赫尔因希和戴娅同熟识的朋友们一一拥抱。
米海尔把她用力地揽进怀里，差一点点就要哭的样子，“你好意思把我丢下来接班！”
赫尔因希笑着摸摸他的侧脸。
她转头，戴娅和莱昂已经在接驳门那边等她了。
赫尔因希朝众人挥挥手，走进舰艇内。她牵过戴娅的手，莱昂则紧紧牵着戴娅的，接驳门在他们身后合上，舰艇轻盈地游离地面，驶向远方。
退位六年，前皇帝陛下出版了她的第一本自传。
她或许不是第一个对神圣帝国历史做出重大贡献的皇帝，但却绝对是第一个把自己的故事写成自传的。
这本书在星际的范围里掀起了极大的风潮，几乎第一时间就登上了维洛列特和南方联盟的畅销书排行榜。
赫尔因希在她自传的尾声里写：
【就像我曾经说过的那样，我的人生很幸福。和所有生长在不公、暴力、冷漠的环境里的人相比，我比所有人都要开心，得到了非常多的爱。我的成就可能耀眼，但终究只是我的教育和信念一步步铸成的阶梯引我至此。如今我递出王冠，退隐幕后，也从未觉得我放弃了什么。
事实上，如果你认真想想我得到了什么——也许你就不会为我做出这样的选择感到奇怪。
或许有人会说我无可救药，我毫无理智地为一个人付出了太多，甚至因此对不起我的亲人、我的国家。但我的人生始终由我定义，我的成功得失，也轮不到别人来评判。
我希望阅读这本书的你们也走在你们想走的路上，并祝愿你们保持初心，一往无前地走下去。你触不可及的星辰也许很远，但某天你抬头的时候可能会发现，它就在你触手可及的地方——就在你身边。】
【正文完】
作者有话要说：最后一段话，也是我想对大家说的。
小说是个这么神奇的东西——它和世界上所有不同的艺术形式一样，把每个人的心通过某种方式联结起来。此刻看着晋江后台的我和看着小说页面的你们，可能年龄不同、境遇不同，但我们看到一样的文字，或早或迟，就像在面对面交流。
祝你们都好。
s 接下来三对c还有三个番外，总共分成四章发。有的小可爱可能已经看到了，我在专栏开了一本新预收【薪火】，会是她们女儿的故事，双o，离填坑还有很久，但也可收藏下。
177、婚礼

远星
》 177、婚礼
安卡脱掉眼镜, 头疼地揉了揉眉心，才转眼去看窗外。
窗外是一片绿意盎然的花园，现在正是莺飞草长、万物复苏的好时节。
她却轻声叹了口气。
赫尔因希退位之前作出的最后一项壮举, 也是让她在维洛列特的历史上留名的，是被称为《共政制度改革法》和《自然权利修正案》的两项法案——两者先后作为独立法案和□□第一百一十三条修正案在御前议会和共政议会以绝对多数通过。
前者规定了元老院覆灭之后余下长老的去留、贵族阶级的处置和政治工具的变革；后者则在洛伦推进的《抑制剂使用平等法案》的基础上，笼统地赋予了omega所有的自然人权利。
按理来说, omega一直是自然人，但在以往数不清的各种案件里, 人们总因为自己的性别受到各种各样不平等的待遇，原因也都只是一句“从古至今都是这样”。这个灰□□间如今被修正案填补了。
更重要的是, 修正案113赋予了omega和omega书契结婚的权利。
当她和艾瑞开始谈婚论嫁的时候，首相阁下震惊地意识到，omega和omega如此隆重地筹备婚礼，在整个维洛列特，大抵还是第一例。
第一例, 那当然要做到最好。
安卡陷入了不知道如何计划并提升自己婚礼的怪圈。
她打通讯给赫尔因希，alpha身边很吵, 好像在什么旅游景点, 听见omega的烦恼, 她只笑了笑，说：“就结婚就好了嘛，你问问艾瑞, 想怎么结怎么结啊。”
安卡拍案而起, “站着说话不腰疼！”
赫尔因希说：“我是认真的……莱昂，错了错了，戴娅在另外一边！唉，你别跑那么快……”
首相阁下气结。
“喂, 安卡？”那边alpha终于重新接起通讯。
“赫尔因希，”安卡沉声说，“你好闲，我想辞职。”
赫尔因希愣了一下，然后大声地笑出来，“那你要问问米海尔同不同意了！”
“让我和戴娅说话，”omega义正辞严道，“你不要听，不要出声，不要给意见。”
赫尔因希闷闷地“哦”了一声，然后通讯那边换了人。omega清冷的声音带了点柔软的笑意，温和道：“安卡，怎么了？”
安卡知道，两人之间因着多年
前阿尔布莱希特家的意外而一直有种说不清道不明的感觉。
不过时间流逝大抵终归冲淡了旧时光里的罅隙。她年少时和戴娅熟悉，现在又处在首相这个位置上，除开赫尔因希，安卡是戴娅最能聊得来的人之一。
“戴娅姐，我有个问题想问你。”
“嗯？”戴娅顿了顿，有些疑惑的样子，半晌才说，“你问吧。”
首相冷静地把问题说出口：“你小时候……有没有想过那种梦中婚礼是什么样子？就……每个omega都想拥有的那种。”
“我上星际网查了，但有的也太不靠谱了些。什么在水下办婚礼啊、在半空办婚礼之类的，毫无实践性，而且非常不容易策划……”
“安卡。”
她还想再说，但戴娅无奈地打断了她的话，“这真的是我的知识盲区。”
首相说得太急，才想起来对方经历的是怎样的童年和少年。
路德维希死后，戴娅的身世虽然没有对外公布，但紫罗兰堡政治圈中央的人物们还是或多或少地知道了消息。舰长阁下本人既不避讳这个话题，也不介意谈话里提起，时间久了，还能云淡风轻地拿路德维希开玩笑，首相都快忘了这些悲戚的过往——就像她快忘了自己身上的悲剧一样。
没放下的时候是执念，一旦放下，就随风而逝、飞快消失。
“我……抱歉，我不是故意的，我是说你分化之前，”安卡急急忙忙补了一句。
“那我更不知道了，”戴娅轻笑起来，“我和赫尔一样，从小就是被当成alpha养大的。”
她话锋一转，带了丝俏皮，“不过，我知道你该去找谁。”
“凡妮莎。”
安卡想也是。
于是她转头又给妖精小姐打了电话。
凡妮莎听到她的问题时候压下声音低低说了声，“你等一下。”
清脆的鞋跟踏地的声音响了一会儿，首相才听见她说：“好了，你说什么，婚礼？”
安卡嗯声。
“那可多了。亏你知道问我，”凡妮莎倚着阳台栏杆，意味深长地笑，“让我想想……”
“唉，”想到一半，她突然反问安卡，“你自己怎么想的？”
首相手上的笔在桌面上点了点，“我不知道。”
凡妮莎蹙起眉，“真的？”
“是……”安卡咬唇，轻声回答。
她有些怕对方执著地质问下去，好在凡妮莎只是顺口一提。omega很快再次陷入自己的想象，“如果在紫罗兰堡的话，必须借赫尔家的城堡来办婚礼啊。”
“而且不要搞得皇室婚礼那么死板又无聊的，要是我，就演一个长发公主，让柯丽尔待在塔楼上，让亲卫用机甲搭人梯，把我托上去救公主。”
“啊，海边婚礼也不错，酒席办在浮垫上，可以让海豚来送戒指当花童。”
“……”
“喂？小安卡？”
“没什么，”首相说，“您有没有……正常一点的计划？”
“这些不正常吗？我觉得就是落地执行有挑战，但也不是不可能啊……”凡妮莎嘟哝。
首相阁下的脑袋快炸了。
艾瑞听见了她当晚的第六次叹息。
她忍俊不禁地笑出来。
安卡转开头，“你笑什么。”
“不是，”艾瑞爬上床，偎到安卡身边，捧着她侧脸亲了她一下，“你到底在纠结什么呀，就晚上这么点时间，你已经叹了六次气了。”
首相阁下坐立难安，别扭地往后挪了挪，让自己靠着床头挺直了腰，“我在纠结我们的终身大事。”
艾瑞挑眉。她盯着安卡，omega的耳垂渐渐烧得薄红。她想开口，艾瑞已经一把扑上来，紧紧地箍住她的腰抱着她，脑袋在她胸前蹭了蹭。
“你在干什么……啊，艾瑞!”
omega挨在她胸前的嘴唇顿了顿，不理她的惊呼，顺着颈侧吻上来。
艾瑞还抽烟的时候，白花香气里总带着若有若无的烟草味。现在她戒了烟，那味道便只剩下了香甜的花香，浓郁沁人，温软湿润地一点点印在她肌肤上。
“我在说正事……”
“安卡，”艾瑞笑着唤了她一声。声音轻扬、雀跃、带点无法遏制的兴奋，“我不敢想象，我们居然真的要结婚了。”
首相用指尖轻轻弹了下她的额头，顺着她的鼻梁抚下来，按着她唇角，半晌才说：“傻瓜。”
“都多少年了，也该是时候了。”
“唉，”omega撑身起来，衔着她下唇，一点一点地侵进来吻她。
动作很慢，味道却很甜，像以往每一次一样安抚了安卡心里那种难以忍受的焦躁。
艾瑞坐到她腰间，手掌顺着她腰线往上探，按着她凸起的脊骨线条，又一次低下头，吻她形状优美的锁骨，兼带着微微咬了下。
安卡深吸口气。她身上的omega察觉到她的胸膛起伏，愉悦地轻笑。
两个人在一起之后，首相意识到，这人表现出来的迟钝、可爱和娇软，大抵是披在捕食者外表上的一层羊皮。
一开始艾瑞软软的，什么都听她的话，如果不是触及自己底线的事情，都不会反对她，甚至被她意外伤了也不生气，还委屈巴巴地来和她道歉；安卡心疼里也愧疚，一边毫无自觉地喜欢她，一边为她这性子发愁。
这种性格，到底是怎么在赫尔因希身边呆了这么久还稳稳坐着副官的位置不被欺负的？军部的其他人都这么好讲话的么？
后来她才发现，omega想得比她揣测得多。她大抵只是习惯了把自己和赫尔因希都放在第一位考虑，兼有那层蜕不掉的、孩子气的皮，才让人都看错了她。
安卡从来没在意过omega的过去，也没有查过任何相关的资料。在她眼里，她喜欢对方，同她在一起，也不需要什么多余的理由。但最后安卡耐不住好奇，最后还是去查了。
后来她和赫尔因希抱怨，还被彼时的皇帝陛下笑了好几天。
“你这幅样子……”她看着探身去床头柜拿什么的omega，感慨道。
两个人的肌肤都带了汗，即使温控系统开着，还是有些湿黏，安卡却毫不在意似的将手按在对方的腰线上，一会儿更整只手臂横揽过来，把她抱紧了。
艾瑞掏了盒糖果在手上，回头觑她一眼，将一枚糖果塞进嘴里，才笑问：“什么？”
omega戒烟的时候瘾上来就嚼软糖。现在已经基本不吃了，谁知道这大晚上的，她又把糖给掏出来了。
“我以为你刷过牙了。”安卡扯开话题。
“憋不住了，一会儿再去刷一次吧。”omega闲闲道，“你刚刚说什么？”
“我说，你这个样子，谁能想到你小时候居然是个校霸，小恶棍，嗯？”
艾瑞愕然盯着她半晌，然后被自己的口水呛到了。她大声的咳嗽，安卡讶异地看着她，拍拍她后背帮她顺气。
“谁告诉你的……”
“你档案里写的啊？”安卡饶有兴致
地翻了个身。
她惫懒地趴着，下巴抵住枕头，银发散落在裸背上，柔美纤细的线条延伸到被子里去。艾瑞咳得满脸通红，还没忘伸手替她把被单提上来，免得她感冒着凉。
然后她恶狠狠地说：“你别信。”
“怎么，”安卡戳戳她大腿，说，“你不是呀？”
正经惯了的首相少有这么调皮地调侃她的时候——她有种把玩笑话讲成说教的魔力。但艾瑞此刻实在是太恼羞成怒，刚好安卡趴在她身边，她俯下身，咬了omega的后颈一口。
不管能不能标记，有没有发情期，这块地方是所有alpha和omega的敏感点。
安卡闷哼一声，“赫尔还和我说……”
这下艾瑞瞬间明白了罪魁祸首。
她用一种一言难尽的微妙表情叹了口气，“不是，我不是，我只是真的没办法了——”
对，她和赫尔因希见面，是在警局。她在高等学院上学不假，但那颗卫星上毕竟不全是高等学院的学生，周边的城市里鱼龙混杂的事情不少。
她打架没讨着好处，还给人连拖带拽扯到了警局。赫尔因希那时候已经毕业，不知道来卫星上干什么，被她教授嘟嘟囔囔地埋怨了一顿。
她来警局的时候，艾瑞正垂头丧气地坐在椅子上，努力想挣开右手腕上把她拷在桌边的手铐。
“你倒有意思，年级第一，代写代考，还聚众斗殴？”
年轻的皇女在她面前坐下，双腿优雅地交叠，“你教授痛心疾首地和我抱怨了半个小时——你不知道这一系列事情被曝光出来，你要被开除的么？”
艾瑞自暴自弃地又扯了扯手腕上的金属束缚，“他们不说，我也不至于找他们打架。双方交易，你情我愿，那些人对成绩不满意，我就该当个受气包？”
“我都说了，我不保证满分。”
“您管不着我。”她最后觑了赫尔因希一眼，再次低下头。
“你也真厉害，”赫尔因希顾自笑出来，伸手，轻轻一按她的手腕，没多用力，那手铐就碎了，“一个a级的omega，干翻了三个a级的alpha？”
……毕竟是s级。艾瑞想。
“他们上实战课都不认真听，”她说，“殿下，不是哪个贵族都像您这样的。”
赫尔因希没生气。倒不如说，她笑
得更开心了。
“然后你就成了她的副官？”
洗漱的时候，艾瑞听见安卡远远地问。首相听起来还是意犹未尽的样子，艾瑞擦干净下颌上的水珠，扬声回她，“在军部的士官学校有待了一段时间。”
“她说我要学规矩。”她回到床上，迟疑了一会儿，认真地说：“她是我的贵人。你也是。”
安卡愣了愣。艾瑞看着她，好一会儿才矮身，小心地亲亲她眉心，“没有你，我现在还不知道未来该往哪里走。”
“说到这个，你之前在纠结的……”
“哦，”安卡恍然，按开终端，给她发了一份文档，“你看看，我想了一些提案……”
两个人靠在床头。情热退下去之后，omega周身的花香变成了催眠曲一般梦幻又安适的味道，安卡看着艾瑞勾起的唇角，眨了眨眼。
然后艾瑞笑起来。
温馨的氛围就被某个不识趣的omega突兀地打破了。
安卡说：“干嘛。”
“我没想到首相阁下您也能想出这么乱七八糟的点子。”
“你再嫌，我要生气了。”
“没有，没有，您很有创意，我要奖励您才是。”艾瑞转头，在她脸颊上啄吻一下，“就是，这实在不是您的风格……你喜欢的就好了，婚礼还是要适合自己的啊。”
也对，凡妮莎的风格天花乱坠的，一看就不适合她俩。
果然爱情使人盲目。安卡想。
“要是我的风格，会很无聊。”她说。
“您说说看？”艾瑞关掉文档。
“嗯……”安卡抿唇，“就找个礼堂，普普通通地请上朋友和证婚人结婚就好了吧。”
“人越少越好。”
她和凡妮莎说自己没有想法。事实上，首相对于什么问题，都是有自己的想法的。
可她嫌自己脑子里的计划太过于普通——没有任何出彩的点，更不足以和她的爱人相配。
“挺好的啊，”出乎她意料地，艾瑞说，“就这样吧，就这样和您结婚。”
“我爱的人在我身边就够了。”
也对。吩咐智脑关掉室内灯光的时候，首相心想，简简单单的，也挺好。
不管是赫尔因希和戴娅，还是她们，在某种意义上，可能都如此渴望着这种简单的幸福。
毕竟她们说到最后，也都只是宏大宇宙里渺小而微不足道的一颗砂砾。
像这星际间上百亿的普通人一样，牵着爱人的手，向星辰发誓会一辈子在一起，还不够么？
白花香味包裹了她，安卡满意地闭上眼——困扰了她一整天的问题得到了解决。
她陷入梦乡。
178、故事的另一面

远星
》 178、故事的另一面
凡妮莎第一次见到副官, 是在戴娅离开紫罗兰堡后不久。
戴娅是和帝筱决裂了不假，可两个omega还是患难与共的狐朋狗友。也许隔三差五会有些矛盾，但过几天再聚在一起, 又像没事儿一样熟络地谈天说地。
说到底，凡妮莎想，戴娅和她还是很珍惜彼此的。
因着戴娅离开他们去南方联盟发展, 话题里自然有omega新生活的内容。
“其他倒也没什么好说的，你千万注意安全；南方联盟不像维洛列特, 祖先都是强盗、又没有统一政府机构的国家，能和平到哪里去。”凡妮莎把酒杯杯沿戳着的樱桃提起来含进嘴里。
“放心吧, ”戴娅轻声笑，“也许这种地方才适合我呢？”
“认死理的蛮人比斤斤计较的政治家多，谁的拳头大谁就能得到尊敬，”她说，“多简单的丛林法则。”
“你……唉, 至少活到年底回来紫罗兰堡陪我过星辰节啊！”
凡妮莎好像有点醉了，歪歪脑袋软软地枕到她肩侧。
戴娅挪动身体让她靠得舒服一点, 回答：“我还是别回去了。你来陪我怎么样？”
凡妮莎诧异又疑惑地眨眨眼, “可是其他人都在紫……”
话说一半, 她意识到戴娅不想回去的原因。她抿唇，“那好吧，我来找你。”
凡妮莎知道戴娅不是不善言辞的人。相反, 尽管她大多数时候能说一句话就不会说两句话, 但omega和世界上所有的优秀领导者一样，能流利地驾驭各种社交辞令，更不愁交不到朋友、适应不了新生活。
但凡妮莎还是担心她——戴娅毕竟是只身一人来到南方联盟。谁知道她面对的都是什么呢？
她的担心在年末的聚会上被戴娅摧枯拉朽地打破了。凡妮莎跟着omega走进聚餐的房间，一圈儿陌生的脸孔全向她看过来, 她一时间愣在原地。
戴娅介绍道：“这是我的好朋友，凡妮莎——她在紫罗兰堡做传媒。”
“啊！我知道您的节目！”她身侧的一个alpha站起来，热切地想要和她握手。凡妮莎挂上甜美的笑，同那alpha互相介绍。
众人很快就热络起来。这些人都是戴娅到南方联盟之后熟悉的小圈子。大部分人都是佣兵，剩下的
几个是赏金猎人，都是游走在法律边境赚一份薄利的人。
戴娅也是。凡妮莎恍惚地意识到。omega变了很多。如果一定要用什么词来形容的话，原先那柄尖锐的刀锋入了鞘，喝酒嬉笑的时候还带了更甚的痞气——大抵没有帝筱管着她，她也放任自流了。
凡妮莎的视线顺着戴娅滑到坐在她右手边的人。
两个人之间隔着omega。那是个alpha，暗红色长发稳妥地扎起盘在脑后，即使是三教九流的随意聚餐，也穿得一丝不苟。
吸引凡妮莎的地方是，这人的目光一直有意无意地追着戴娅。omega先前还不确定，在她让戴娅别喝了之后下了论断。
那人开口，说：“戴娅，你都喝了十二三杯了，歇一下。”
这怎么的，还一直数着呐？
没戏，这家伙和帝筱一点儿也不像。追她的好朋友的人千千万，以为让omega顾着身体，戴娅就会回头多看她一眼了？
凡妮莎看着戴娅毫不听劝地要去喝那杯酒，起身从她手上径直夺了酒杯，“好啦，别喝了。”
戴娅听她的话，朝她蒙昧地点点头。
凡妮莎偏头，视线和那人撞上。
她微微一笑。
酒席到末，她想送戴娅回家。omega醉了也很乖，除了走路不稳，叫她干什么她就干什么，甚至看不出是醉酒的样子。
凡妮莎正准备叫辆车，就被那人给拦住了，“我可以送您二位回家。”
车里很安静。戴娅枕着她的肩膀睡得正熟，驾驶座上的人似乎打定了主意不说话。
凡妮莎耐不住无聊，开口搭话，“那个，您是……”
“柯丽尔，柯丽尔·弗里德里希，您叫我的名字就好。”红发alpha淡淡地应声，“刚才同您说过，您忘了么？”
“抱歉，人太多了，没记住。”
“哦。”
柯丽尔把两人间的简短对话给封死了。
又过了一会儿，凡妮莎才听见她又说：“您和戴娅很熟么？她同您很亲密的样子。”
哎呀，忍不住问她了呢。
凡妮莎挑眉。她有些轻佻地笑了笑，故意道：“是很熟。”
她抛下三个字就不说话了，仿佛是在报复柯丽尔方才的沉默。
柯丽尔便也没再问。
再见到她的时候，柯丽尔已经是戴娅所谓的副官。
她还是
那副注视着omega的样子，只不过这次，她能光明正大地从戴娅手上抽走酒杯了。
这样带着烧灼的爱慕目光，戴娅不可能不知道，却装作没事儿似的不理副官。凡妮莎不懂她们俩之间奇怪的关系。
有一天她俩约出来喝酒的时候，戴娅沉沉地坦白，“我和她睡了。”
“谁？”凡妮莎没在意——大家都是成年人，omega和谁睡了还要找她报备不成？
“柯丽尔。”omega烦恼地揉了揉眉心，“她……挺好用的。”
凡妮莎愕然站起身，“你不是……她……她是你的舰员！你什么时候……”
凡妮莎是想说，你什么时候这么分不清主次了。
个人情感和工作掺杂在一起的时候，结果往往好不到哪去，就算一夜情也一样。这是戴娅的原话。
舰长阁下看上去也很懊恼的样子。凡妮莎还想说什么，终究是把话通通咽进了肚子里。
接下来的很长一段时间，凡妮莎以为戴娅心里那只压不住的猛兽终于得到了一时安宁——至少omega不在各种各样的酒吧里危险地流连了。
可她很快发现事实并不是这样，戴娅说她用柯丽尔，真的就只是用柯丽尔。任何在这一步上更亲密更拉进距离的事情，都被她用无形的墙排除在外。
alpha该放弃了吧，那可是a级的alpha，身材和脸都还不错。戴娅不要她，一样是个鲜美可爱的抢手货。
有几次凡妮莎真切地感受到了柯丽尔忍无可忍的压抑感。可她最后总是打落牙齿和血吞了，依旧不偏不倚地跟在omega身后。
凡妮莎为她可悲，幸灾乐祸、也感到好奇。
副官究竟为什么不肯放手？是痴迷、爱恋、还是精神寄托？
自作孽不可活，凡妮莎为自己挖了个坑，然后义无反顾地跳下去了。
于是赫尔因希彻底转走了戴娅的视线，副官因此完全失去自控之后，妖精小姐高高兴兴地，把她想做的事情都给做了个遍。
她也许并不是喜欢这人。只是她确实像戴娅说的那样很好用，而且因为舰长阁下和她之间的关系纠结而皱起的眉也过于可爱，凡妮莎想吻她。
然后戴娅和赫尔因希在一起了，她把这只没人要的大狗牵回了家。生活依稀有了家的模样，凡妮莎不反感和alpha呆共处一室
，不反感陪她过发情期，甚至不反感她咬她。
年少的时候她心心念念地想了多久未来标记她的人要是个什么样子，谁知道最后把牙齿沉入她后颈的人同她想象中的大相径庭。
不仅非常不一样，而且是只刚标记完她就和她吵架的坏狗。
客观上来讲，柯丽尔没有和她吵架。是妖精小姐单方面生气的——但她不觉得自己的逻辑有什么错，要不是柯丽尔惹她生气，她能生气吗！
后来两人在赫尔因希的私宅歇了一晚。隔天清晨她扯着alpha的领口质问，柯丽尔才怔愣着恍然大悟：“你不是在气多德的事情，是在气我不来找你？”
“你故意的！”alpha迟钝的大脑开始运作，“你故意让戴娅给我各种借口……”
“就是在等我主动来找你？”
“你个混账，怎么说都不开窍。”凡妮莎说，手臂失了力，往前坠回alpha怀里，嘟嘟囔囔地，“我也不能给别人标记了，你自己摸摸，都是你的，你还在想什么？”
她让柯丽尔摸，副官便乖乖地摸了。凡妮莎的脑袋按在她颈窝，扶着她手腕把她的手往下带。
“……凡妮莎，我们在赫尔因希陛下家里。”柯丽尔说。
凡妮莎才不管她，更不想忍住声音。喘息都正正扑在柯丽尔耳畔，副官的耳垂以肉眼可见的速度烧得薄红，她把人反身压下去，手搭在她柔软的、带着薄汗的膝弯，将她往上弯折。
她正要动作，omega突兀地拍拍她侧脸。
柯丽尔疑惑地抬头。凡妮莎掐着她脸上的软肉，稍稍用了点力，“你看清楚我这张脸。”
“嗯……”
“我这一辈子，都只会因为你一个人发情了，你标记了我，你懂不懂？”
副官点头。
“那你还觉得我不喜欢你？我不要你？柯丽尔，你这脑子是怎么长的！我又不是alpha，我只能选一个人，我选了你！”
柯丽尔抿唇。她握着omega的大腿，又把她往下按了点。
凡妮莎长长叹了口气，“你进来吧。”
两人对这件事的讨论戛然而止。
事后柯丽尔把omega惫懒的身体搂在怀里，迟疑着又开口，“可我根本……”
凡妮莎本来昏昏欲睡，闻言又睁开眼，“嗯？”
“没什么，你睡吧。”
omega不依不饶地
睁大眼，“你在想什么？”
“真的没什么……”alpha充满求生欲地重复。
“说不说？”
“就……我根本不知道你为什么喜欢我。”
凡妮莎气到磨牙。
“我都说了真的没什么了，你自己要我说出来的！”alpha把她搂紧了，“不许闹脾气跑掉！”
alpha估计真是给她闹怕了。凡妮莎开始生气，这会儿又有些心疼她。
她认真地回答：“我也不知道。”
“你也不知道？”
“你一定要我说，我能说出很多来。但我对任何人，都可以找到我喜欢的点。像喜欢和爱这种太抽象的东西，我不能用完全具象的话语表达出来；就算我说出来了，也不会是准确的。”
“我只能说——”omega往上挪了点，指尖触着她侧脸，又探身来吻她，“我爱你，所以我想象不到和除了你之外的其他人一起共度余生。”
“这么说，你觉得理由够充分么？”
柯丽尔按着她后脑回应她，动作小心而温柔，亲吻因此变得绵长。
不管充不充分，alpha看是满意了。凡妮莎恍惚地想。
作者有话要说：她俩始终写的比较碎片，这里就主要是在交代前因后果。
179、我想我始终爱你

远星
》 179、我想我始终爱你
7003年初冬, 南方联盟。
窗外风饕雪虐，酒吧里却温暖又混沌。各种不同的香水同酒味交杂着，和烟雾一起混成了低低盘旋在空气中的屏障。
吧台后的投影电视泛着一点点蓝光, 红紫的霓虹灯悬在天花板，碰杯和大声交谈的声音喧闹而嘈杂。佣兵说话也没什么顾忌，都是各种不堪入耳的三流笑话。
伯莎叹了口气, 喝下今天的最后一口苦酒。
她起身，拍拍衣服下摆, 准备回家。
酒吧的门突然被人撞开了——刺骨寒风夹杂着雪水呼啦一下涌进房间里，冷得真切, 她的手臂起了一层鸡皮疙瘩。大厅里坐的其他人肯定也都感受到了，因为她耳边响起了不少骂声。
所有人都往门口看，想知道是哪个不长眼的这样唐突地闯进酒吧。
他们在看到来人的一瞬间都住了嘴。小小的一方空间里只剩下唱片机器人在粗哑地放着二三十年前的老歌。
来人拍掉大衣袖子上的雪，然后把那身厚实的制服外套挂在门口的衣架上。黑发流泻的瞬间她姣好的身段一同显露出来，伯莎才意识到这是个女人。
或者说, 这是个女性omega。
女人仰头，把发丝揽到脖颈一边, 抬步往她这个方向走。她走路的姿势慵懒又随意, 让伯莎想到娇软轻盈的大猫。
随着浓郁玫瑰香味一起涌过来的, 还有不少人垂涎的目光。
伯莎不适应地皱了皱眉。
女人在她身边坐下，食指唤出个人终端在界面上轻点。很快蓝莹莹的投影界面显示出一张纯黑卡片。
……真有钱。
酒保侧身看过她的交易卡，熟络地同她交谈起来。他推给她一溜儿小吞杯, 每杯里都七八分盛着浅金酒液。
伯莎不知道那是什么酒, 但总归该是挺贵的。
然后她目瞪口呆地看着omega拿起吞杯，一杯接一杯地把面前的酒都给咽下了肚。
……星辰啊，那可是烈酒啊，烈酒！她喝三四杯就要不行了！
omega看起来却非常清醒。她撑着吧台边缘转身, 俯视偌大酒吧里形形色色的各种人。
各种人。军火商、掮客、走私者、杀人犯、佣兵、赏金猎人，还有像她这样谁都不是的普通人。
她不在
意所有人或多或少朝她投来的目光。事实上，她好像是在嘲讽地享受这些人求而不得又痴迷的丑态。一会儿她看厌了，便转过头，正正撞进伯莎的视线里。
伯莎第一次看到那样的眼睛。纯然的、灿烂的金，好像熔化的太阳，熠熠地闪着光。
……她太好看了。
伯莎难堪地往大衣里缩了缩身体。
omega却饶有兴致地挑起眉毛，“小孩子一个人在这种地方干什么？”
“谁是小孩子！我二十了！”她不高兴地回答，“你看着也不比我大，你来这种地方干什么？”
omega闻言，仰头轻笑。
于是伯莎觉得全房间烈火般炙热的视线又聚集到了她身上——这些人恐怕见不得他们看中的omega在和一个毫无威慑力的普通人交流。
……对，自己不是罪犯。可她面前的女人……
伯莎的视线溜到她腰间，毫不意外地在那里看见了乌黑的钢铁配枪。
她咽了口口水。
“别怕，”女人安抚她，“你乖乖的，我怎么会想伤到你。”
她凑过来一点，“杰拉德，给她再拿点喝的。”
“我不用了谢谢……”伯莎挥手。女人却不容她拒绝地给她点了杯鸡尾酒。
橘粉色，花里胡哨，杯边还嵌着一片橙。
伯莎撇撇嘴，啜了一口。
冲进鼻腔里酒味和鲜橙与酸甜的果浆混合在一起。女人支肘，歪着脑袋看着她，俏皮地笑了笑，“好喝吗？”
好喝。伯莎没骨气地屈服了。
omega看上去冷清，却比她想的要健谈。
聊着聊着伯莎才意识到自己在做多不可思议的事情——她和omega是两个世界里的人，过去没有重合，未来也不会有交集，却能在风雪肆虐的晚上，一起缩在酒馆的角落喝一杯酒。
她抿唇。
酒精在胃里烧得有些暖。她身侧的omega问她：“那之后呢？之后想做什么？”
“什么之后？”
“毕业之后。”
“我不知道，”伯莎扶着杯沿垂下眸子，想了半晌，“去军队吧，哪个星盗舰队的军队。”
“为什么？”女人枕在自己的手臂上，侧头问，“高等学院的毕业生，找个工作不难吧？去军队多危险。”
“……要赚钱。”伯莎撇开视线，“我没有钱。”
“你父母呢？
陌生人凭什么问她这种问题。
但也许是omega的语气太温柔恳切，她诚实地回答：“都是赏金猎人，过世了。我要照顾两个妹妹。”
omega沉默了一瞬。
吧台里的投影电视突然间爆发出一阵嘈杂的声响。伯莎抬头看，原来是星际新闻。穿深紫军服的中年人正在说着什么，她眼前有些模模糊糊的，看不清楚翻译字幕。
酒保打了个呵欠，正想转台，被omega拦住了。
伯莎揉揉眼睛，这回看清了电视里的景象。
脸庞精致的少女穿着深紫制式军服，正站在高台上发表演讲。她板着脸，假装老成的样子，棕金色削薄的短发便显得凌厉又严肃。
下方静静站立的军士们在她敬礼之后为她鼓掌。
伯莎瞥一眼字幕，认出了那是谁。
“你看，”她嘟嘟囔囔地说，“谁会有维洛列特那位小殿下那样好命。生在宫廷长在宫廷，以后就是继位的皇帝……一辈子不愁吃穿，和我们就像两个世界的人。”
omega没有回话，伯莎才疑惑地转头去看她——她直直地凝视着屏幕，出神了似的看着画面中还在演讲的人。
不仅是眼睛没有动弹，她全身都是静止的，一动不动地望着画面。时光在这一刻凝固住了，而伯莎想到了海岸边沉默伫立的灯塔。
“……喂。”伯莎叫她。
“嗯？”对方回神。她把垂落的发丝挽到耳后去，微微勾起嘴角，笑，“是啊，永远不是一个世界的人。”
伯莎呆呆地看着她，微微红了脸。
……不怪她，这人太好看了。
“凌晨了，”omega打开个人终端看了一眼，“小朋友，你要回家吗？”
“不要叫我小朋友！我有名字！”伯莎生气地说。
omega又只是淡淡笑了笑。也没想接着追问她叫什么。
就这么不在意她。
伯莎胸腔里的心脏揪疼。她严肃地、大声地说：“我叫伯莎！”
“好的好的，伯莎。”
omega把杯子里最后一点儿酒喝完，将空杯放在桌案上。
……她要走了么。伯莎想。
她意识到的时候，她已经把这句话给问出口了。
女人缓慢地眨眨眼，然后说：“不，我不急。”
她凑近了点，指尖碰到了她的大腿。伯莎瑟缩了一下，但没避开
于是女人把掌心结实地按上来，“你呢，你急不急着回家？”
omega贴得极近，低声细语里温柔的花香包裹了她，伯莎支支吾吾地回答，“不……不急。”
“那陪陪我吧？”女人朝她眨眨眼，跳下吧台凳。
“……喂，你是omega。”伯莎看着她拿起外套往楼上走，顾不得那么多，只得跟上去，“我是alpha。”
“嗯。”对方在狭窄的楼梯里停下来俯视着她。omega脸上淡淡的，没什么表情，“那怎么了？”
没怎么了。她就是没见过这样公然邀请alpha的omega——omega葱白的指尖划过她胸膛的时候，伯莎抖了抖。
omega娇柔地叫出声，身体曲线的起伏像是柔美的柳枝或者海滩上涌起又退却的波浪。她坐在alpha腰上，动作间起了细细碎碎的汗，莹润的额头贴了几缕湿发也懒得拨开，只仰头去把那些发丝甩到脑后。伯莎看着她，几乎忘记了言语，难以抗拒地丢盔弃甲。
伯莎洗漱完再找到她，她已经又是准备好出门的样子了。她顿了顿，有些难堪的问：“你的腺体……”
“以前受的伤。”omega闻言，不甚在意地用掌心抚过颈后，“已经愈合了，谢谢关心。”
“……”
伯莎不知道该说什么好，两个人之间陷入一种难以言喻的沉默。
一会儿，omega望着她，从怀里掏出一小张支票来，“喏，给你的。”
“你……什么意思。”
伯莎望着那看上去有点儿不可置信的数字，咬牙，“我不是卖的！”
“我知道，”女人起身，“你该照顾好家人，但别因此丢了命。”
“我先走了。”
她拉开门的时候，古旧的木门刺耳地嚓啦一声。伯莎后知后觉追过去，攥紧了手里的支票，“等下！”
omega扶着楼梯把手回头。
“你叫什么名字？”
女人笑了笑，“我们不会再见面，你有什么必要知道？”
“我想知道。”alpha执拗地说。
omega撇开视线。她套上外套，沉默地往楼下走。alpha怔在原地很久，才听见风送来她说的最后一句话：“戴娅。”
“戴娅。”
“戴娅！”
“呜，你再不起来赫尔要抓我去训练了！戴娅！”
omega睁开眼睛。
泛黄的书本合上、老旧的记忆退却之后，她从梦境里回到了
现实。
好奇怪啊，做这么莫名其妙的梦。
……是老了么。
她按着额角，深长地叹了口气。
身边的人却不依她，跪在床上，抱着她的手臂轻轻拽了拽她。
戴娅睁开眼。
日光从窗棂肆意地洒进来，蝉鸣和鸟啼同时响起。
是尼斯诺堡的初夏。
戴娅轻声说：“好了，我醒了。”
女孩牵着她的手拉她下床，开心地笑起来。
小孩子的脸还没完全长开，但柔顺的黑发、削薄的唇和水光潋滟的桃花眼已经能依稀看出她和赫尔因希的模样。浅紫色的眼瞳像块未经雕琢的宝石，晶莹透彻，灵动可人。
女孩说：“那我下去找……”
房间的门又被谁推开。看见人之前，戴娅先听见了alpha无奈地轻声斥责：“赫斯缇亚，别吵你妈妈睡觉，她好不容易休息一天。莱昂等你好久了，快下楼……”
alpha打扮得闲适。衬衫挽到手臂，领口的扣子也没系紧。她看见omega，先是惊讶地挑了挑眉，才又抿着唇角去看赫斯提亚。
女孩委委屈屈地“哦”了一声，钻过赫尔因希和门之间的缝隙，噔噔噔地跑下楼去了。
房间里只剩下两个人。
赫尔因希走过来，握着她手臂在她侧脸亲了一下，才问：“要再休息一会儿吗？缇亚这个性子也不知道随了谁，就调皮。”
“不用了。”戴娅背靠着梳妆台，意味深长地笑，“如果是调皮这点，大概是随了我。”
“如果是喜欢粘着我这点，大概是随了你。”
赫尔因希仰头笑起来，“可不是吗。”
“我刚刚做了个梦。”洗漱的时候，戴娅一边挽着头发扎成发髻，一边说。
“梦？”赫尔因希抱臂靠在门框边上陪她，下意识回答，“都过去了，别多想。”
“嘁，”戴娅嗔她一句，“说什么呢，不是坏梦。”
“是以前从来没有梦到过的事情。”
“最近总想起些有的没的……”她喃喃。
赫尔因希见她走神，接过她手上的发绳，帮她把头发扎好，“嗯，时间过得真快。”
星际人的寿命很长，时光还没有明显地在两人身上刻下痕迹。但莱昂已经十七岁，赫尔因希退位也已经有十五年了。
赫尔因希刚退位那一会儿
，大家都担心她会不会因为无事可干陷入消沉抑郁的境地里。就算是突然接过大梁的米海尔，埋怨里也会抽空来尼斯诺堡关心下她。事实证明他们着实都是多想了——赫尔因希能干的事情可多着呢。
她写了两三本自传，成立了一家机甲研发公司，之前照顾莱昂、后来换成了赫斯缇亚。戴娅偶尔闲下来的时候她便带omega和孩子们去度假，且丝毫不避讳各种媒体的长枪短炮。
用紫罗兰时报的头条来讲——
“这位皇帝在退位之后，终于享受到了普通人才能享受到的幸福。”
赫尔因希牵着她下楼。莱昂和赫斯缇亚晨跑还没回来，alpha便回到厨房去忙活，戴娅打开个人终端，查收前一天发到她邮箱里的各种消息。
她恍恍惚惚的，又想起了那个梦。
酒吧柜台后泛蓝屏幕里年幼且紧张的赫尔因希，和她在厨房里前后走动的背影交叠起来。一瞬间她现在身处的世界好像也是个电视节目，泡沫似的浮在空中，手指一戳，就要破了。
戴娅泛了个寒颤。
开门的声音惊醒了她。
赫斯缇亚旋风似的划过门厅，循着煎培根的香甜味道撞进厨房里找赫尔因希。
跟在她身后的年轻男性alpha随着她进门，摆好小孩子随便踢掉的跑鞋，踏进玄关。他那双紫莹莹的眸子同赫斯缇亚几乎一模一样，只颜色比她深点。
莱昂看见坐在沙发上的omega，朝她点了点头，淡声道：“戴娅，早上好。”
“早上好。”戴娅笑着回应他。
果然，莱昂更像赫尔因希，赫斯缇亚更像她一些。戴娅想。
两个孩子一身热汗，先去洗漱，再回来用早餐。之后亲卫送他们出门上课，偌大的房子一瞬间安静下来。
赫尔因希换了身衣服重新下楼时，听见omega的声音：“你什么时候走？”
她张了张唇，半晌歉然道：“等一下会有人来接我。抱歉……”
舰长阁下好不容易休息一天，却正好撞上赫尔因希之前和凡妮莎约好的日子。
战争结束之后，fol的事态平缓下来，各种事务迈上正轨，凡妮莎也回到媒体公司继续她的节目。其他人的邀约赫尔因希少有答应的，但面对又是好友又是亲人一般的凡妮莎，赫尔因希几乎没
有多想就同她定了时间。
原来是算好避开戴娅的休息日的。谁知道节目公关和宣传都做完了，舰长阁下临时调动了几个会议时间，两个日期最终还是撞上了。
赫尔因希有点儿愧疚。
“我又没怪你，”戴娅眨眨眼，好笑地挽住她胳膊，“我只是想知道还有多久。”
omega弯身下来，按着她唇角的手滑到她颈后扶着她，然后缓慢地、轻柔地吻她。
赫尔因希在接吻的间隙轻笑，“哦，是吗？”
“您倒也不必急——快月底了，”她握住omega细瘦的腰肢，在她侧脸挨了挨，转而去吻她的耳廓，“又要劳烦您请假呢。”
两个人再这样，指不定一会儿就要滚倒在沙发上，omega无奈地在她肩头敲敲，“好了，去整理东西。”
其实也没什么好整理的。尼斯诺堡有的东西，紫罗兰堡也都有。alpha离开之后，戴娅怔怔愣愣地，又在沙发上坐下来。
那个梦里，她听见自己说：“是啊，永远不是一个世界的人。”
瞧瞧她现在。
二十三岁的自己看见她现在这样，一定会觉得不可思议。
作者有话要说：最后一章的bon和英文au番外都已经到位了，大家可以去探索一下doge脸
180、我想我始终爱你

远星
》 180、我想我始终爱你
采访的时间在三天后, 紫罗兰堡的上午，尼斯诺堡的晚上。戴娅打开在线投影，赫斯缇亚做完当天的作业, 倚到她怀里。
无关的开场白念完，莱昂也静静在她身边坐下来。
凡妮莎主持节目的方式和她现实生活里并不大一样。她更严谨，又不失俏皮, 因此就算是比起综艺单调得多的脱口秀采访节目，也引得许多人追看。
更别说这回的嘉宾是引起无数争议、却又被无数人当作偶像的前皇帝陛下。
普通民众并不知道凡妮莎和赫尔因希她们一早便熟识——他们只当自己在享受两人之间友好的交谈。话题从她最近新出的书籍讲到紫罗兰堡的时事, 讲到米海尔，再拐回到她的“退休”生活身上。
“那么, 孩子都是您负责？”
“我负责。”
凡妮莎坐直了点，眼里闪着兴致盎然的光，“实话说，心理落差大吗？我是说，您退位前…”
“不会, ”赫尔因希说，“倒不如说, 就像诸位媒体说的那样, 我更享受这样的生活。”
台下响起一阵善意的笑声。
赫尔因希抬起手在空中压了压, 继续道：“——我知道这些年来对于我生活的各种讨论一直存在。我必须要说，她是坚强独立的omega女性，是艾洛威特的舰长, 然后才是我的妻子和我孩子的母亲。”
“我想对于伴侣, 我们每个人都需要承认这一点，并且做出选择，”她笑笑，“对我来说并没有那么多付出什么和欠什么——这怎么算得清楚, 幸福就好了。”
在她说话的间隙，之前的笑声渐渐消弭，众人陷入沉默，片刻的思考过后，又爆发出一阵掌声来。
“我可以问您私人一点的问题吗？”看着升华效果已经达到，凡妮莎露出一点儿恶作剧似的笑容。
戴娅蹙眉，头疼地揉了揉太阳穴。莱昂抿唇瞟了她一眼，笑容隐在嘴角，没说什么。
那边的赫尔因希却是毫不介意的样子，“您问吧。”
“您在您的这本自传——也是一系列中的最后一本里头有提到您和昆尼希尔格阁下的关系。”
凡妮莎从两人座位间的矮桌上拾起书，翻开一早折好的一页，“您说，‘我仗着
她给我的纵容无理取闹，却还总是患得患失；后来我想，我当时之所以这样不安，是因为她和我像隔着万千星辰，像是两个世界的人。能同她在一起，我如此幸运。’”
她合上书，“我想知道，您写下这段话的时候，在想些什么呢？”
……像两个世界的人。
戴娅垂下头。乏累地闭了闭眼。赫斯缇亚看她那样，问她，“妈妈，你还好吗？”
“没事。”戴娅说。
“……是的，”赫尔因希的声音闯进她耳朵里，“我曾经以为我们是一样的，但后来我才发现，我们之间有太多的矛盾和区别。”
“但谁能保证你爱上的人就和你完全一样呢？”她说，“试想一下，如果因为不一样就狭隘地限制住我自己的话，我想我永远都不会活得开心。”
“正因为太不一样还能在一起，我才觉得我如此幸运。”
戴娅抬头。赫尔因希笑得温柔和煦，虽然对着摄像头，却像是在对她讲话。
omega哽住。她面上没什么表现，莱昂却从沙发那边挪过来，手掌按在她肩膀，无声地抚了抚。
晚上，赫尔因希同戴娅通讯。
紫罗兰堡还是中午，但alpha下午没什么安排了——可能也就顺便拜访一下艾瑞和安卡。她懒懒地坐在沙发上，“你下。”
“看了，怎么？”戴娅偎在床头，“说得不错。”
“真的呀，”赫尔因希眉眼弯弯，“被夸了，好开心。”
“你不知道我喜欢夸你么？”戴娅说。
alpha只是看着她。一会儿戴娅微微红了耳根，转开头，“你一直看着我干什么？”
“小家伙睡了吗？”
“赫斯缇亚睡了。莱昂……他应该还在忙功课。”
“那就好，没人来吵你了。”赫尔因希低低笑了声。
“……吵我？”
“您不想吗，阁下？”alpha舔了舔唇，说，“今天早上还……”
戴娅挑眉看着她。alpha还是闲适又懒散的样子——但她水润的唇张合，唇角弯出熟悉的弧度来，omega就知道她在指什么。
戴娅叹了口气。
“这样才是我的好阁下，”alpha说，“我在吻您呢。”
omega在威廉无声的抗议里关掉了房间的智脑联结。她翻身，额头轻轻抵上柔软的布
料。赫尔因希哄着她，她的指尖一路蜿蜒向下，在细白渗汗的肌肤上留了痕迹，另一只手攥着床单扯紧了。
她开口，嘴里低低逼出来的不是喘息或者呻吟，而是赫尔因希的名字。omega娇软地、一遍又一遍地喊她，身体瑟缩着蜷曲，脱力地瘫倒下来，秀致修长的脖颈到侧脸都染了一层潮红。
戴娅轻缓地吐气，偏头去看投影那边的alpha，声音乏乏的，“就你爱闹。”
赫尔因希把手边的纸巾都扔进清洁机器人，站起身准备去洗澡。她身上的信息素味儿太浓，直接去拜访安卡一定会露馅。
omega给她闹得有些恼。她无所谓地耸耸肩。
“我睡了。”戴娅说，还是不怎么想理她的样子。
赫尔因希“嗯”了一声，“我爱您。晚安。”
她想要按下结束通讯，那边的omega却制止了她。
赫尔因希的指尖悬在按键上，疑惑地等她说话。
“我也爱你。午安。”戴娅说完，自己挂断了。
赫尔因希轻声笑起来。
赫尔因希找安卡，是有正经事的。
安卡虽然从首相和党魁的位置上退下来一段时间，仍在政坛有非常高的名望。她现在是高等学院的客座教授，并且长时间给米海尔和其他皇族成员做政治咨询顾问。
“让莱昂回紫罗兰堡来上高等学院？”安卡推了推眼镜，“我这边都好处理，你和他商量过么？”
“嗯，”赫尔因希说，“他愿意的。”
维洛列特的继承制度非常严苛。虽然赫尔因希退位了，但她为戴娅加冕的时候，她还是正正经经的皇帝。就算米海尔后来代替了她，紫罗兰王冠的顺位继承人还是莱昂。
赫尔因希一度很担心莱昂会不会愿意接受皇位。毕竟，莱昂在南方联盟长大，虽然受的教育与皇储并无不同，但和当时临危受命的自己不一样——他并没有义务跋山涉水地回到紫罗兰堡来扛起整个国家。
不过她同小alpha谈的时候，莱昂的反应倒很平静。
他只说：“我会做好给您看的，母亲。您放心。”
“好吧，我来安排。”安卡说，“那以后就要隔着很远了。”
“会不会有点舍不得？”omega促狭地问她。
赫尔因希怔住。一会儿她释然地笑笑，“时间到
了而已。”
“你和艾瑞这样也好，轻轻松松的。”
人有悲欢离合，月有阴晴圆缺。小狮子长大了要离开家做自己该做的事情，赫尔因希无从阻拦，也不该阻拦。
心总在一起就好。
整个夏天赫尔因希都很忙。她新书发售，虽然不用场场宣传都亲身上阵，各种事务还是时不时找上门来。
但家里人都对这种样子习以为常——小孩子们也都理解她俩各自的事情。时间缓慢地流逝，酷暑里声嘶力竭的蝉鸣过后，爽朗的秋日就近在咫尺了。
秋风打着落叶一片片飘散下来，紫罗兰堡的主干道上堆叠着灿烂的红色，像张厚厚的毯子。
一家人送莱昂回紫罗兰堡。
赫尔因希和戴娅都不是会絮絮叨叨地交代小孩子该怎么好好生活的人，这个工作可笑地被智脑给承担了。威廉的嘴一路都没停下过，反反复复地唠叨着一个人生活要注意些什么。
“可以了，威廉。”最后莱昂忍无可忍地敲敲扩音器，“你已经说了三遍一模一样的东西了。”
“哦……”智脑委屈地应道。
听见它终于消停下来，帕尔默嘲讽地哼了声。
“你笑什么笑！不照顾好莱昂你倒有理了，呜呜呜，”威廉吵吵闹闹地又开始说话，“戴娅，阁下，我亲爱敬爱的阁下，您看看，这像样吗！”
戴娅失笑。
莱斯利——莱昂的智脑——则冷冷地说，“我会照顾好殿下的，不劳你们费心。”
威廉和帕尔默同时调转枪口，开始一起朝莱斯利开火。
一行人在三个智脑善意的争吵声里到达皇家高等学院所在的卫星。
莱昂捞过行李箱，准备往里头走。赫尔因希身侧的赫斯缇亚突然间开始往前冲。女孩像颗小炮弹，扎进莱昂怀里就不出来了，抱着他呜咽。
莱昂松开她，蹲下身。两双紫莹莹的眸子对视，他说：“哭什么呀，我又不是不回来了。”
“我会想你的，哥哥。”赫斯缇亚说，“你要经常和我们通讯。”
“我会的。”莱昂在她头顶揉了揉。赫尔因希凑上去，也给了他一个拥抱，然后是戴娅——一家人抱成了一团。
年轻的alpha被这么多感情淹没了，他手足无措地愣了愣，才拍拍
两个大人的肩膀，“那我走了。”
“记得通讯呀！”赫斯缇亚远远地喊。
alpha挥挥手，背影消失在路的拐角。
秋日过后，是冬天。
尼斯诺堡的冬日还是暖和的。不像七八月那样潮湿闷热，反而比较像春天。
戴娅起身的时候，赫尔因希还在睡。alpha在发情期的时候总是这样——兴致一上来便日夜颠倒地闹她，困得时候也不分时间地睡。戴娅不知道其他alpha或者omega是不是也是这样，但这么多年下来，她习惯了alpha这个样子，也习惯了每个月空出三天来陪她。
这样和她的alpha在一起。身体乏累、靡靡且混乱，但是精神很放松。
从前的她为什么不喜欢呢。
戴娅拥着被子坐起身，看着赫尔因希。
alpha没有反应，她便伸出手戳了戳她的脸。
赫尔因希模模糊糊地支吾一声，转开了。被子下alpha劲瘦结实，却不乏柔美线条的背脊露出来，戴娅的指尖从她肩头滑过，笑了笑，下床去厨房。
两个人过发情期的时候不会和孩子们待在一起——赫斯缇亚麻烦了亲卫来照顾。
戴娅盛了杯冰水，倚在厨房案台边往窗外看。
下雨了。冬日的雨既寒且凉，簌簌雨声打在地上，像首轻缓细碎的歌。
小公主出生之后，赫尔因希瞒着她做了结扎。戴娅本来也在纠结孩子的事情，正犹豫着该怎么开口，alpha倒老老实实地向她坦诚了。
alpha这辈子到现在为止做过的惊讶到她的事情不止这一件。
为了她放弃皇位、原谅她在多德犯过的错、幼稚又固执地向她表白……
……救了她的命。
沁人肺腑的凉水涌进她身体里，驱赶了睡意。
房间那边响起窸窸窣窣的声音。赫尔因希裹着睡袍走过来，看见她便贴近了，“戴娅？”
“醒了？”戴娅摸摸她睡翘的卷发。
“嗯。”赫尔因希说，“你饿了吗，现在几点了？”
“凌晨四五点吧，没事。”舰长阁下回答。
她不着边际地说：“这几天还是挺冷的。”
赫尔因希把她手里的水杯接过去放在桌案上，然后拥住了她。两个人的身体妥帖地契合，她说：“抱着就不冷了。”
“幼稚。”戴娅歇在她怀里，长声叹气。
“星辰节又要来了
，”赫尔因希说，“缇亚盼着莱昂回家不知道盼了多久，这几天训练都魂飞天外的。”
“嗯，”戴娅闭眼，轻声笑，“赫尔因希。”
“怎么？”
“你以前从不在这种时候说这些事。”
alpha愣了愣。然后她托着omega的臀把她提到桌案上坐着，石质桌面很凉，冰得她一个瑟缩。
“那您说，我应该说什么？”赫尔因希去咬她的嘴唇，呢喃。
“我怎么知道。”戴娅闲闲地说。alpha带着啜咬的吻渐渐往下，她按着赫尔因希的头发收紧了掌指，身体不受控制地往后仰成曲线。
“那我不说话好了，阁下。”她听见alpha说。
的确不需要说话。
赫尔因希在不在她身边、在不在同她说话，她都知道她爱她。
戴娅在电视投影里看见赫尔因希的时候，她觉得两个人是无法相交的平行线，完全生活在两个世界。
戴娅第一次吻赫尔因希的时候，她觉得两个人完全重叠，不管自己去哪里，赫尔因希都会和她在一起。
戴娅和赫尔因希决裂的时候，她觉得两个人背道而驰，尾端交叠，但未来不会再有重合。
现在戴娅觉得两个人是一个圆，一张网，无数断点。她们背景不同，信念不同，罅隙不会愈合，伤痛真实存在，未来不可预知。但正是这样，生命和爱才更精彩。
赫尔因希喘着气，红唇湿亮地来亲吻她。
戴娅笑笑，揉着她后颈，迎上去。
十二月，一家人去接驳港接回到尼斯诺堡的莱昂。赫斯缇亚一早跑到车上乖乖坐好了，两个大人在家里慢慢收拾。
戴娅穿上外套，听见倚在楼梯口的alpha轻声叫了她一句，“戴娅姐姐。”
alpha很久没有这样唤过她了。
戴娅牵着她的手往下走，“怎么突然间这么叫我？”
赫尔因希微笑，“没什么，就是想这样叫你一下而已。”
闻言，戴娅倾身过去吻她。alpha接受了她的亲昵，听见她说：“我爱你，赫尔。”
alpha说：“嗯呐，我知道。”
三人出门的时候是傍晚。天高气爽，街边挂起了星辰节惯用的挂饰，城区也显而易见地多了点热闹的烟火气。城市公园里的烟花观赏台已经架好——一如既往，星辰节假日的晚上有烟花。
外交专用的接驳港没什么人，到了年底有些航线停航，整个港口更加空旷。
赫斯缇亚远远地看见莱昂，便三步并作两步跑过去了。赫尔因希在她身后紧紧跟着，戴娅一个人落在后面，也不急，慢悠悠地走。
莱昂远远朝她挥挥手，三个人回身，一起往她这边来。半路烟花炸裂的声音在天边响起，他们同时转头往城市公园那边看。
真美。
戴娅看得出神。
那声音好像渐渐同震耳欲聋的雨声混合在了一起。豆大的雨点夹杂着雷电轰鸣沉重地砸在地上，她捂着后颈跪在康拉德的雨夜里痛哭出声，满手是血，茫然无措，几近绝望。
可是车灯刺破黑暗，皱着眉一脸严肃的小皇女冒雨跑到她身边，从此之后成了她晦暗生命里唯一的星星。
这颗星星兜兜转转回到她身边，照亮了她一生。
【全文完】
作者有话要说：好了，可以完结撒花了！
赫尔因希和戴娅就陪大家走到这里了，谢谢大家的支持。鞠躬。
——
我休息几天，周三开【一见如顾】，还有预收，讲赫斯提亚故事的【薪火】和远星是一个世界观，但可以独立阅读，双o，都在作者专栏里，大家可以去瞅一眼。
s求评论，求评分呜
外交专用的接驳港没什么人，到了年底有些航线停航，整个港口更加空旷。
赫斯缇亚远远地看见莱昂，便三步并作两步跑过去了。赫尔因希在她身后紧紧跟着，戴娅一个人落在后面，也不急，慢悠悠地走。
莱昂远远朝她挥挥手，三个人回身，一起往她这边来。半路烟花炸裂的声音在天边响起，他们同时转头往城市公园那边看。
真美。
戴娅看得出神。
那声音好像渐渐同震耳欲聋的雨声混合在了一起。豆大的雨点夹杂着雷电轰鸣沉重地砸在地上，她捂着后颈跪在康拉德的雨夜里痛哭出声，满手是血，茫然无措，几近绝望。
可是车灯刺破黑暗，皱着眉一脸严肃的小皇女冒雨跑到她身边，从此之后成了她晦暗生命里唯一的星星。
这颗星星兜兜转转回到她身边，照亮了她一生。
【全文完】
作者有话要说：好了，可以完结撒花了！
赫尔因希和戴娅就陪大家走到这里了，谢谢大家的支持。鞠躬。
——
我休息几天，周三开【一见如顾】，还有预收，讲赫斯提亚故事的【薪火】和远星是一个世界观，但可以独立阅读，双o，都在作者专栏里，大家可以去瞅一眼。
s求评论，求评分呜
外交专用的接驳港没什么人，到了年底有些航线停航，整个港口更加空旷。
赫斯缇亚远远地看见莱昂，便三步并作两步跑过去了。赫尔因希在她身后紧紧跟着，戴娅一个人落在后面，也不急，慢悠悠地走。
莱昂远远朝她挥挥手，三个人回身，一起往她这边来。半路烟花炸裂的声音在天边响起，他们同时转头往城市公园那边看。
真美。
戴娅看得出神。
那声音好像渐渐同震耳欲聋的雨声混合在了一起。豆大的雨点夹杂着雷电轰鸣沉重地砸在地上，她捂着后颈跪在康拉德的雨夜里痛哭出声，满手是血，茫然无措，几近绝望。
可是车灯刺破黑暗，皱着眉一脸严肃的小皇女冒雨跑到她身边，从此之后成了她晦暗生命里唯一的星星。
这颗星星兜兜转转回到她身边，照亮了她一生。
【全文完】
作者有话要说：好了，可以完结撒花了！
赫尔因希和戴娅就陪大家走到这里了，谢谢大家的支持。鞠躬。
——
我休息几天，周三开【一见如顾】，还有预收，讲赫斯提亚故事的【薪火】和远星是一个世界观，但可以独立阅读，双o，都在作者专栏里，大家可以去瞅一眼。
s求评论，求评分呜
远星车攻_远星最新章节阅读
——文案太长，我懒得看——
赫尔因希被绑架了，但是她一点都不着急。后来小殿下无数次感慨，还好她不着急，不然追不到对象可怎么办？
———完整版———
帝国的储君，血统优异纯正的alpha赫尔因希在自家的庭院里散步时被绑架了。
帝星陷入一片混乱，议员们在御前议会上差点大打出手，最终却奇妙的达成了一致决定：一定要把身陷囹圄的小殿下从绑匪手里救回来！
与此同时，半个星际之外的艾洛威特旗舰：
赫尔因希：…我怎么不知道我失踪了？老婆还没讨到手，不走。
戴娅：快走，不约。
———————
7014年5月20日，紫罗兰堡的群众有幸见证了他们主君的盛大婚礼。议政广场外人满为患，帝后二人携手登上紫台。
他们听见alpha说：“从我对于“伴侣”这个词语有了完整的认知开始，我就清楚的告诉我自己，我将来的皇后，将会和我携手并肩，同心一体。从前的我并不是不幸福的，但是只有在遇见她之后，我才意识到人有更甚于一种幸福的另一种幸福。她让我睁开了眼，看到了世界。”
———————
“她的人生是漫长的黑夜，残酷又寒冷，她一身伤痕，踽踽独行，却从未止步，也不能停下。若说如今这段旅程有什么区别的话——那颗星星阴差阳错地落到她掌心，而这条路现在，有两个人一起走了。”
———————
阅读提示：
-c:炸毛小狮子皇女a冷淡享乐派舰长o，年龄差10岁
-副c:内敛忠犬副官a妖精记者o++乖巧听话副官o负责病弱首相o
-本文2019年7月30日入v，谢谢支持！
-作者微博d：【车攻jg】 可以来找我唠嗑，虽然不怎么看。
-作者新人，有评论·打分·收藏，都会很开心哒
-高亮内容预警：本文或多或少包含以下可能让人不适产生应激反应的情节，如果您会对它们感到严重的生理心理反感，请不要阅读本文：私设部分omega没有腺体ao都有发情期，正常abo设定，种族主义性别主义言论，枪械使用，战争描写，伤害施加abe，霸凌，次主要人物死亡，绑架。
———————
接下来更娱乐圈文，大家感兴趣可以去看看，文案也可以由作者专栏过去)
链接：一见如顾
——文案太长，我懒得看———
“努力生活并不简单：意外不期而至，我们无从反抗。流言蜚语伤人至深，厄运坎坷在人身上留痕；到最后我们总是茕茕孑立，踽踽独行。
可请你别转身走开。因为世界这么糟，我们却拥有彼此；因为你的每句每词，都是奢侈恩赐。”
———完整版———
顾梓的生活支离破碎。
工作上有纰漏，差点位置不保。刚刚出柜和父母闹得不能再僵，谈了四年的女友却说劈腿就劈腿。
她烦躁又气闷，找机会出来散心。
深夜，聚会，霓虹灯，光怪陆离里，女人踏着节拍走过来，红色长裙裹着她仿若烈焰，把她的心嘭地一声烧了个通透。
姜歆娆靠近她，向她伸出手，“女士，能和你跳支舞吗？”
后来，这个女人把她的生活一片片擦干净粘好。
姜歆娆十六岁出道，一度被称为世界乐坛难得一见的天才。
二十八岁，她被大大小小的媒体指责江郎才尽，再无佳作。
她挣扎无果，几近抑郁，直到她看到顾梓。
她走过去，舞步遮掩不住脑海里呼之欲出的声音：这是她的缪斯。
后来，这个女人成就了她后半生所有的荣耀。
