1、序章

远星
》 1、序章
紫罗兰堡的主宴会厅灯火通明。
衣香鬓影，觥筹交错，赫尔因希从一众恭贺的人群间穿过。
今天是她的成人礼，亦是洛伦把她正式介绍给公众的日子。发布会刚结束，接着是晚宴，所有贵族和其他党派的议员们一个不落，全都来了。
谁敢在明面上驳了陛下的面子呢。
祝贺的话语都是好听的，但是当她隐到角落，意味不明的讨论就像蔓草一样开始生长。
“赫尔因希殿下今年二十一岁了，好像身边都还没正式有过人。”
“陛下不愿意多介绍她，但是她好歹是个alpha，像样么。”
“对呀，人长得瘦瘦小小的不说，那张脸看上去比omega还要嫩呢。”
“二殿下这几年也要分化了。如果是beta还好，万一也是alpha，那她和二殿下会不会……”
“陛下是不是打算要换储了呀？”
“我家alpha跟我说，不管怎么样，她别像陛下那样就好了。你们想想，再来一个陛下，我们这儿多难处理……”
“那不换不是更好，万一二殿下比她更聪明呢？”
“唉，皇家的事情，我们就不要乱嚼舌根了，来，我敬各位一杯。”
接着是一阵小小的笑声和碰杯的声音。
她听了几句，猜都猜得出来是谁嘴碎，也没有打算从角落里出去插嘴，拿了盏香槟从侧门进到花园里呼吸新鲜空气。
花园很大，灌木被修剪成墙的样子遮蔽住他人的视线，整个地方就像个迷宫。
赫尔因希自小就在这长大，轻车熟路的挑了几个拐角，往花园西北的小喷泉走。最后一个路口之后，熟悉的景色展现在眼前。古旧的喷泉雕塑下一汪小小的池水，左边是郁郁葱葱的玫瑰花壁，花壁下有休憩用的长椅……
长椅上坐着的陌生女人。
她穿着简单的白衬衫和黑色长裤，脚下是某种制式军靴，侧脸的弧线凌厉却美艳，长发散下来遮住了后颈和半张脸，指间把玩着一个丝绒盒子，像放贵重珠宝的那种。
没来得及说话，她的鞋子踩到了地上的花枝，女人听见声响抬起脸来，看了她一眼，同她打招呼：“小殿下，你来啦。”
赫尔因希因为她自
来熟的语气和颇为无礼的用词皱皱眉头：“……请问我们认识么？”
女人没回她，从长椅上站起来。深深浅浅的玫瑰香气随着她的动作肆意蔓延，应该是信息素的味道，可是赫尔因希分辨不出来那是属于alpha还是omega的香气。
奇怪。
她没动作，精神力却已经联系上自家智脑，随时准备通知亲卫。
女人走到她面前，手心向上托着那个小盒子，递给她。
“生日礼物，成年礼快乐，小殿下。”她微笑着说。
也许她只是哪个自己不认识的贵族或者议员？这可是紫罗兰堡的腹地，除了自家人，谁能进得来。
赫尔因希端详着那小盒子，最后还是伸手去拿。指尖碰到女人的掌心，收回手来的时候更带上了浓郁的玫瑰味道。
但是她此刻无暇思考，因为她看到了女人的袖扣，黄铜阳刻的军舰旗帜非常醒目，是她熟知的标志——南方自由联盟，艾洛威特星盗舰队。
用简单的话来解释的话，是敌人。
她脑中警铃大作，马上接通了智脑，右手绕到背后枪套里把枪摘出来，左手却捏着那个盒子不敢轻易移动。
万一里头是压感式的炸弹，她松开手或者把盒子扔出去就完了。
她低声问：“星盗的人不请自来，您是想要干什么？”
女人双手抱胸看着她，像是在看闹变扭的孩子而不是用枪指着她的一国储君。
然后她笑笑，回答：“送你礼物啊。”
2、绑架最新章节_远星阅读

远星
》 2、绑架
赫尔因希睁开眼的时候，迟到的痛觉仍然折磨着她的神经。她伸手摸摸右后脑勺，触及凝固的血块，疼得嘶了一声。
绑架她的人可真狠。
她下午本打算去请教洛伦一个问题，但亲卫告诉她皇帝陛下在面见客人，里头气氛还挺僵，于是她就在紫厅外围稍微走走，权当打发时间。
结果没等到亲卫通传，倒等来了当头一棒。
从短暂的回忆里了解现状，她稍稍挪动身体，试图站起来。
撇开左腿将她牢牢拴在房间里的一根铁链，她并没有受到什么束缚。然而麻醉剂的效果还没有完全退却，小殿下委顿地坐回地上，抬起头四处打量。
房间的装潢豪华。她身边就是宽敞的落地窗，高密抗弹玻璃泛着特有的蓝色光泽，映衬出窗外星河璀璨。窗边是块简单的办公区域，桌面上全息屏处在待机状态，人工智脑也被暂时关闭了，待机呼吸灯黄黑相间，交替闪烁。
办公桌边上有个圆形吧台，隐隐约约能看到陈列在架子上的各种酒和调酒工具。再往右是大门和几幅看上去价值不菲的艺术品。然后是沙发和另外一幅全息屏，最后才是床：非常宽敞，没有多余的枕头和抱枕，看上去柔软干净。
总体的装修风格简单而舒适。米黄色的沙发，深棕的吧台和桌子，白色的窗帘，浅灰的墙面，无不在简约里透出一股子高级。有见识如赫尔因希，此时也不禁觉的自己——以及紫罗兰堡一众其他房间的奢靡宫廷装饰相惭形秽。
这倒让小殿下起了点有趣的心思。
从小到大，打她主意的人不知道有多少，被绑架或者遭遇危险像是家常便饭，以至于如今每每遇到这样的事情，她总做好了吃苦的准备。用洛伦的话说，“我们家小殿下就是从风里雨里成长起来的。”
绑架她的人不仅仅品味很好，对她待遇也不错，这还是第一次。
思绪到这里戛然而止。小殿下非常理智的回想了一下自己的前两步思考，得出了完全相反的结论。一艘星舰，哪怕是旗舰级的星舰，能在舰船上如此享受人生的人，也必须是舰长级别了。
想来
她就真的只是被绑在房间的一角里来方便严加看管的。
看看腿上特质的反激光切割镣铐，赫尔因希无言以对。
人工智脑自动启动的声音让她倏然抬头。伴随着开机提示音，房间的大门也在同一时间滑开，黑色长发、容貌妍丽的女人走进来。
她上身穿着白色衬衫，下身是制式军裤军靴，看见赫尔因希醒来了坐在地上，只扫了她一眼，意味深长的轻笑一声。
赫尔因希抿唇。
女人拐到小吧台边，指尖压住瓶口从酒架上拎下来一瓶龙舌兰酒，往方杯里灌满冰块，晶莹的酒液在冰块线上堪堪停下。
接着她把她垂至腰间的长发束起来。
头发被撩起那瞬间，赫尔因希恍然认出了绑架她的人是谁。
女人的后颈上有一道非常深的刀伤。
已经完全愈合的旧伤，然而沿着刀痕还能看到当年皮肉翻卷的惨状。那片肌肤好像缺了一块永远也不会长好的部分，浅浅的凹陷进去，在白皙无暇的颈部那样明显，仿佛劈裂大地的一道天堑。
那是永久腺体割除的痕迹。创口太大，没有办法用疮疤修复手术遮盖，割除腺体的人这辈子都要带着这痕迹生活。
赫尔因希想起五年前来。
那天晚上小花园里的玫瑰香，紫罗兰堡上空洋洋洒洒投掷下的措辞轻佻的威胁信和女人跃上舰艇离开的卓然身姿。
世界上最张狂的，最有能力的，独一无二的人。一个不承认自己是omega的omega，亲手割开自己皮肤移除腺体的狠毒猎手。全宇宙最大星盗组织的统领，受悬赏最长时间的罪人，一个反面的传奇——
戴娅·特瑞沙·昆尼希尔格。
那天之后，维洛列特和南方联盟的国际关系一度降至冰点。维洛列特直接贴出女人的通缉令，两国在边境线屡屡互相试探，时至今日依然势同水火。
洛伦在御前会议怒斥帝星亲卫舰队，竟让敌人光天化日之下在殿下成人礼大闹一番，虽然没有造成实质性的人员伤亡，也不啻于狠狠摔了维洛列特一耳光。
这场闹剧直接导致了亲卫舰队的大换血。这么大规模的撤换和晋升，洛伦继位后三十几年里从未有过。赫尔因希借势而上，几乎空降到了主舰副舰长的位置，
找来不少质疑；直到去年正式成为总舰长，元老院诸人对她的议论才渐渐止息。
五年或许是非常长的时间，长到不少人都淡忘了曾经发生过这样一件事情，亲卫的新编制也在休养生息中逐渐壮大，可她拜戴娅所赐，一直牢牢记得女人的香气和模样。
女人倒好酒，见赫尔因希仍旧盯着她看，便拎着杯子往窗边走来。她身段妖娆，军靴点地的声音仿若鼓点，一下下敲在赫尔因希心上。
随后她蹲下，拎着那杯冰冷的酒径直贴上赫尔因希的脸，冰气冻得她瑟缩了一下，就见身前的女人轻声笑道，“小朋友，你没满二十一岁吧，不能喝酒的。”
她抿了一口金黄色的酒液，又将杯子迎到赫尔因希鼻子下方，“虽然不能喝，给你闻闻倒是没关系。”
今年二十六岁整，成年礼之后从来没有被任何人仍当成过小孩子的赫尔因希：……
她抬起头注视着戴娅，目光扫过面前人的眉眼，最后停在她攥着酒杯边沿的指尖，真的嗅了嗅，慢悠悠地回答：“我成年礼的时候阁下亲自出现在紫罗兰堡，闹得全帝星上下不得安宁，现在竟然不知道我几岁了？”
说着她也低低的笑出声来，被捆绑住的左腿往前一蹬，整个身子远离酒杯靠到了远端的玻璃边上，锁链的声音叮当作响，“您可真健忘。”
“您还记得为什么把我绑来这么？要是不记得了的话，就快把我好端端的送回帝星，父皇说不定可以既往不咎。”她顿了一下，“我也不知道我在这里多久了，想必全帝星都在找我了呢。”
戴娅闻言收回酒杯，用杯底在地砖上磕了两下。清脆的两声过后，智脑的全息屏幕被点亮，“赫尔殿下，您好，欢迎光临艾洛威特，我是本舰的智脑威廉，您可以在需要的时候呼唤我。”
女人沉默了两秒，似乎是在用联结系统和智脑直接沟通。接着屏幕上就投射出了帝星全三十二家主流媒体的新闻报道。
赫尔因希一条条往下看。
【维洛列特皇室第一次全媒体发布会解析：赫尔因希殿下失踪当晚到底发生了什么？】
【首相：亲卫舰队一定会加急搜索帝星周边地区，早日把殿下带回紫罗兰堡。】
【后续：赫尔因希殿下失踪第三天——耶格元帅怎么看？】
不出意料，帝国的继承人殿下失踪的案件已经闹得沸沸扬扬。整个帝星分外紧张，蓄势待发，就等着点燃炸药的那一个火星。
然而戴娅这边一点儿消息都没有泄露出去。帝星这颗炮算是哑在水里了。
“赫尔因希殿下，”戴娅起身转头回到吧台，调笑道，“这么多人记挂你的感觉如何？我就又可伶又寂寞，这么多报道没有一个在说我呢。”
她还配合着苦笑了两声，一副真的很伤心的样子。
赫尔因希闻言叹了口气，靠墙闭上眼睛，伸手揉了揉眉间。
不愧是星盗头子，绑架人和威胁人的手段都了得。刚刚新闻上写的时间离她消失了已经整整三天，全帝都倾巢而出的情况下，却连蛛丝马迹都没有发现。艾洛威特旗舰吨位很大，不可能开进维洛列特的疆域而没有被监察到，唯一的解释只能是她被用小型船只非法带出，一路跃迁带到旗舰上。
好消息。她还活着。
坏消息。这里一定在自由联盟境内，远离能够求助的任何城市。在两国关系僵持的情况下，她大概是要自己搞清楚发生了什么，想办法虎口脱险了。
半晌她重新睁开眼睛，“您绑架我，还不嫌弃我一身脏乱的把我绑在您的房间里，到底是为了什么呢？”
“您马上就会知道的。”戴娅笑着卖关子，“但是您说对了，脏兮兮的小殿下我可不喜欢，您先去清理一下吧。”
“我的浴室就在那，链子够长，您会自己洗澡的话是最好不过的了。”
“毕竟您已经二十六岁了，不是吗？”
3、调酒最新章节_远星阅读

远星
》 3、调酒
现在不是闹别扭的时候。
赫尔因希深呼吸三遍，让自己冷静，无视面前对她百般无理的女人。她拽着那根细细长长却非常坚固的链子站起来，然后拖着步子往浴室走。铁链随之在地上摩擦，发出叮叮当当的轻响。
戴娅嘴里啧了一声。
赫尔因希：……深呼吸。
浴室的装潢同卧室一般豪华。除了门是磨砂的并且因为链子不能完全关上以外，小殿下非常满意。她小心揭开被几处伤口的血迹黏合在身上的衬衫和裤子，蹬掉鞋，决定先舒舒服服洗个澡。
戴娅既然没有直接把她杀了，相必在得到想要的东西之前也不会杀了她，她就既来之则安之吧。
戴娅倚在吧台的桌椅前偏头看磨砂玻璃里晃来晃去的人影，有些想笑，嘴角扬起到一半好像想起了什么，只用右手拳头捂住了嘴咳了两声。
她转身走出自己的房间。
门后是一条长长的走廊。她的房间在最深处，再往前直到舰队指挥室，旗舰上各个部门的高级将官按职阶高低拥有个人房间。走廊中央有十字分岔路拐到旗舰其他楼层的将官房间和安检处。这种设计满足所有主要工作地点在舰队指挥室的人的工作需求，同时也让他们在舰艇被登陆的意外状况下占有过，作战指挥室是一艘旗舰的大脑，整个舰队的心脏，而舰长本人是舰队的灵魂。在作战时，根据舰长的精神力等级，智脑直接联结可以向作战指挥室同时发出千百条命令，这些命令被不同部门的负责人注释扩展，再进一步往下传达。一个好的舰队在战争中应该像一颗大树，树冠尽力汲取阳光，然后让这抹能量毫无阻滞的传达到每根枝叶，每条根须，每艘舰船，每个士兵脑海里。
不知道和她同有s级精神力的赫尔因希会不会和她一样擅长智脑直联。
这样想着，她已经踏进了作战指挥室。
艾洛威特作为整个星盗团的旗舰和南方自由联盟实际意义上的国都，整艘舰艇能够容纳的人数高达十万余人。这十万人里除了两万
左右的流动人口，其余大部分都是星盗团的成员和家属。这样大型的一艘舰艇再加上它所领导的整个舰队，即使是在非战时期，作战指挥室的繁忙可想而知。她一路走到舰桥的顶端，各式各样的信息素味道自她身边擦过，经过的所有人都停下手里的工作，低头向她问好。
她微微点头当做回答，再往前走，她的副官已经等在舰长的座位边上。
“阁下早上好。威廉刚刚通知我，正好我在舰桥附近，就急忙过来等您了。”柯丽尔笑着向她鞠躬，把手里的全息投影板递过来，“这是您今天的日程，我已经告知威廉，您需要的话可以随时复查。”
“瑞德普尔那边有回应了么，”戴娅接过日程，指尖从第一项待办事项往下滑，同时问道，“我们的份已经做完，他们准备好人没有？”
“刚刚发过来的加密邮件，情报部的人已经在加急破解。”柯丽尔回答。
“好，那你去忙吧。一会儿舰桥会议见。邮件结果一出来马上发到威廉的终端上。”
柯丽尔看戴娅转身又要回去房间，快走两步截住她，下，您房间里的那位……”
她本来想问会不会不大方便，要不要给赫尔因希准备一个单独的房间。
当时戴娅拎着昏迷的赫尔因希出现，旗舰上在保密条例内的各位敬佩之外都有些震惊。阁下独自穿越星际生擒敌国储君的故事像神话一样闹得沸沸扬扬，拜其所赐，如何处置这位殿下成了一大难题。
戴娅决定直接把赫尔因希拴在自己的房间里，当时赫尔因希也在昏迷中，她也就没大在意。现在消息的热度下来了，赫尔因希是人质不假，但毕竟是一国储君，关在舰长的房间里给双方都添麻烦。再者，赫尔因希是个alpha，万一伤到了舰长就非常不妙了。
她不敢想象。
戴娅闻言挑眉看着她整整三秒，然后像记起来什么一样吩咐威廉，“对了，威廉，你叫个人给她送套合适的浴衣过去…”
“…等等，就送套我自己的过去吧，没有关系。”
接着她才顺着柯丽尔刚刚的话往下问，“我房间里的那位怎么了？”
柯丽尔：…
“不，没事了，您
走好。”
“嗯。”戴娅应了一声就继续往回走。
留下副官在原地握紧拳头，有些懊丧的叹了口气。
戴娅回到房间时，水声已经停下了，但是赫尔因希还没有出浴室。磨砂玻璃上能看到她隐隐约约的影子，像是在裹浴巾。送来的浴袍还整整齐齐的叠放在吧台边上。她松了刚刚在指挥室里绷紧的嘴角，拿起浴袍径直拉开浴室门。
磨砂玻璃门滑动的声音很明显，赫尔因希围着浴巾僵在原地。戴娅上下打量，她比小殿下高了几分，能看见她湿-漉-漉的脸，形状精致的锁骨，白皙圆润的肩头和浴巾底下那双比例匀称的腿。水珠从她深棕带点金的发尾滑落下来，一路顺着锁骨流到浴巾里去，而她的脸颊还带着点淡淡的粉，深紫色的双眼惊讶又迷蒙，像是两块雾气袅绕的紫水晶。
戴娅心想，这就是紫罗兰堡的温室里养出的美丽花朵。
面前的小殿下好像还没搞清楚发生了什么，双手愣愣地不知道往哪伸。戴娅见她没有反应，又把右手往前捅了捅，把那套浴袍塞到她怀里。
赫尔因希伸手接过那套白色带玫瑰绣纹的浴袍，才终于从这种奇妙的状况里回神，几乎质问一样开口，“我很感谢您给我送来浴袍，但是您现在是在做什么？您好歹也是……这样也太失礼了吧？”
然后她就看到那女人往后退了两步，把门拉上。
同时她笑着说：“我在看小殿下您生的真好看。”
赫尔因希用力甩了下腿上的链子，打在浴室门边的墙上发出刺耳的噪音，然而戴娅一句回应都没给她。
她气闷地抖开浴袍，意识到这恐怕是戴娅的，心中又添几分不平。戴娅比她高，这袍子的袖口比她的胳膊要长，她只能把袖口往上挽再叠起，整理清楚，走出浴室。
戴娅又倚在吧台上喝一杯新的龙舌兰酒。女人身姿修长，靠在吧台边上展示出柔软有致的线条，像一幅写意风景画。
她看到赫尔因希出来，眼神又开始在她身上左右逡巡，着重瞥了眼她的袖口，才似笑非笑地评论：“很合身。”
赫尔因希在心里啐一口面前的女人。
“殿下要喝点什么吗？”
“水就可以了，谢谢。”她才注意
到自己的喉咙像火烧一样。也是，自从被绑架以来已经整整三天，虽然她意识到自己有被注入过营养素和水分的迹象，身体状况也不是那么糟糕，但是没有喝下水还是觉得难受。
戴娅起身给她倒了一杯。半杯的冰块，半杯的水。温度适宜，是她惯常喝的。
她两三口就喝光了整杯，戴娅却没有停下手里的活。她又拿起了那瓶龙舌兰酒，但是这回她探身到吧台底下翻出石榴糖浆和橙汁，赫尔因希才意识到她在调酒。
酒液在她手里划出一道漂亮的弧线，石榴糖浆，龙舌兰酒和橙汁依次在杯中栖息下来，整杯酒看上去就像熔化的夕阳。戴娅把高脚杯推到她面前，“没有橙子片，委屈您一下了。”
“如果一定要喝酒的话，”赫尔因希皱着眉，但还是接过酒杯，“我可以喝纯的，不需要麻烦您动手。”
她说着还用下巴指了指戴娅那杯。
“这可不行，”戴娅倾身过来拿走自己的方杯，一边说，“殿下还是个孩子，这酒太烈了。”
赫尔因希闻言捏紧了酒杯，终于忍不住了，“我也许是阁下的人质，但这并不代表我能随阁下调笑甚至侮辱。我很识趣所以愿意合作，但也毕竟是维洛列特的皇子，阁下再想要说什么做什么还请你三思而后行，”她顿了一下，“免得将来后悔。”
戴娅正在把一应原料归位，抬起头看她一眼，也没有什么表示，只开口说：“那好啊，我们来谈正事。”
她走到绒面沙发边，人微微向后靠，右腿搭在左腿上，十分舒适地坐好，才指指沙发的另一端示意赫尔因希。小殿下的坐姿端正，腰背挺得笔直，端着皇室的姿态，只在浴袍里看着有些滑稽。
谁占上风分分明明。
“首先，我为我刚刚的无理道歉。谢谢殿下的配合。毕竟之后还有许多许多的事情要您帮忙。”戴娅开口，声音比起刚刚严肃，显得低沉。
“其次，我需要您做的第一件事情，”智脑投影在戴娅面前展开，“请您用您的笔迹手写一封家信回紫罗兰堡。内容大概只要写您因故离开，最近生活安好，不需要解释神秘消失，也不要透露任何关于星盗的消息。重点是指出，您并非因为任何‘武力或非武力’的方式被‘挟持’而离开。”
“您明白了么？”
4、手书最新章节_远星阅读

远星
》 4、手书
在这种失去人身自由和外界联络方式的状况下，胁迫者看似危险，却往往是非常好的信息源。戴娅既然提出了条件，就必有其因。在被绑架这件事情上颇有理论及实际经验的小殿下开始认真思考自己的可能价值。
既然绑架她又不泄露出一点消息，就证明艾洛威特不想为皇女的消失负责，而是单纯的想把她交给另外一方。
想来她是被当成某种交易的筹码来使用了。格林威尔恨极了戴娅这个omega，目前只有瑞德普尔的嫌疑最大：和南方自由联盟的关系很好不说，还有相当长期的军火交易历史。
然而，上述说法都建立在赫尔因希家后院不着火的前提下。
自赫尔因希的父皇洛伦三世继位以来，自由党和元老院的矛盾逐渐激化。洛伦之前的维洛列特家族一度亲近元老院，支持并且代表贵族alpha的统治利益。然而，自洛伦三世开始，皇室逐渐向代表ao平等主义及自由主义的自由党伸出橄榄枝。
洛伦继位之后的三十余年里，通过了大大小小的推进ao平等权益的法案和修正案，也获得了大多数年轻维洛列特人的支持。
四年前，在维洛列特建国六十多代的历史里，第一次成功将一位omega自由党议员推上首相的宝座。而十年前通过的《抑制剂使用平等法案》，更是将不为omega提供抑制剂列为帝国的十大重罪之一。任何形式的强迫或诱拐标记omega，或在对方没有受到抑制剂影响的情况下试图标记omega，都可以被处以极刑。
这条法令一经发布，元老院中支持大贵族的几位切切实实的感受到了威胁。而御前会议的骂战就没有消停过，洛伦也开始光明正大的试图架空元老院。
事实是，大贵族们的手腕极硬，一时半会儿查不清楚他们的底细有多深。即使是眼高手低极度自负的alpha贵族，也都会对未来的形式留个后手。在有绝对的把握之前，皇族和自由党不敢出手掀翻元老院，只能百般尝试离间大贵族，同时也防备元老院狗急跳墙乱咬一番。
一周之前，赫尔因希收到洛伦的智脑联结讯息，告诉她他怀疑有大贵族在暗中向南方联盟出售军火，南方联
盟长期最匮乏的物资。
假如交换军火的条件是她，元老院将躲过通敌叛国的罪名，使赫尔因希成为他们和皇帝讨价还价的筹码，两家也将彻底撕破脸皮。
综合这场绑架发生的时间来看，元老院终于出手的概率非常高，但赫尔因希仍需要更多信息来确定她的推断。如果她想的没有错，戴娅就可能被她说服——戴娅作为一个omega会和大贵族合作，很可能不知道元老院alpha至上主义下的龌龊真相。一旦赫尔因希将事情解释清楚，戴娅转而和她合作的可能性很高。
有什么元老院能给的皇族和自由党不能给呢，小殿下忿忿地想，戴娅虽然对她像个混账，到底是个明理又好看的人。
她的眼睛又不可控制一样从戴娅正在说话的红唇往下瞟了一眼，勾勒出锁骨秀丽的弧线和颈边缠绕的几缕黑发之后又转回她脸上，没想到正正窥进她那双浅金色的摄人双眸。
戴娅正觑着她。
小殿下耳根有点红，脸上不动声色地回答，“我可以写，但是我有个条件。”
戴娅没说什么，点头示意她继续。
“我想要阁下的智脑终端——威廉的网络连接权，”赫尔因希解释，把姿态放的很低，“您对我能够看到的所有信息有绝对控制权，我相信威廉也会及时报备给您。我只是不想在艾洛威特的日子那么无聊。相信您也理解，星际网对于一个手无寸铁的人质来说有多重要。”
“看到维洛列特国内政局的动向怕是更重要吧？”舰长阁下嗤笑一声，用反问回答她。
赫尔因希稍微后仰，也靠在软垫上开口，“作为一国皇子我当然关心自己的国家，但是阁下，重点是……”
她的声音被戴娅截断了。坐在沙发靠垫上的慵懒女人摆了摆手，“你看吧，威廉会给你授权的。不重要的事情，我不在乎，也不想管你。”
接着她坐起来，轻笑着递给赫尔因希纸和笔，“现在写信。这封信会用星际跃迁以最快的速度投递到御前会议的案桌上。”
赫尔因希不是傻子。思虑再三，她想起人质给家人常用的写信方法。
在信中罗列出可能的疑点，让熟悉自己的人提出异议，即使不能给紫罗兰堡的亲人朋友提示她在
何处，至少可以让她们知道她是受人胁迫离开的而非真的“出去旅行逃避生活的重负”，自己也免于因此受到非议。
她摊开纸面下笔。
“敬爱的洛伦陛下，
“这几天紫罗兰堡的天气怎么样？您和母后、皇弟和安卡还好吗？我很抱歉突然间失去联络，事实上，我只是去休假了。
“我身体状况很好，并没有受伤，请您放心。我所在的岛屿上，每天海滩的日出都非常美丽。我住在当地的一间旅馆里，居室舒适，餐食也合意。今天中午的汤特别有心，是番茄牛肉浓汤；做甜点的苹果派也烤的恰到好处……
“……我知道紫罗兰堡的大家都很担心我，我不日就会回去，还请不要多心。”
戴娅在边上看她一笔一划写字，脸上露出饶有兴味的笑来，而赫尔因希写的认真，没有察觉到。
小殿下写完，一丝不苟折起信纸，对戴娅说，“您难道觉得一封信能够打消所有人的疑虑么？您可别忘了，托被您彻彻底底地打晕过去的福，我已经完全失联三天整了。”
“在国内看来，这信完全不像是我在自由意愿下写的。”
她一边说一边就打算把信纸塞到信封里去。
“停一下。”戴娅截住她，伸出食指和中指把信封连着信纸从她。
“阁下是不是觉得我很会编故事？” 赫尔因希笑问。
她能看到戴娅的目光从那张纸的开头扫到结尾，最后又集中到她身上，嗯了一声，右手支腮看着她。
赫尔因希心里重重一跳。
“小殿下，你的确很会编故事，”戴娅从她手上把笔拿过来，“可是这个故事和我想要的不大一样，还得麻烦小殿下修改一下。”
赫尔因希看着她用横线几乎从头画到尾，才把那张纸还给她。
戴娅把她所有有暗示意味的词和句子都删掉了。剩下的寥寥几句话，与其说是信，不如说是张通知。
小殿下咬牙。
这个女人是魔鬼么，好气啊。
“您就让我写这个？”她挣扎着问。
“就写这些。”戴娅不容质疑地回答她，“有的时候，一个引人入胜的故事还没有几个简单的字好用。”
“您说是不是，小殿下？”
脸上没有
露出任何可疑的表情，赫尔因希只得拿起一张新纸按要求抄写。
我没受伤。
我离开去度假了。
我会回来的。
戴娅这回看着她写完，满意地笑笑，摸摸她的头发才起身拿信出门。
与此同时，紫罗兰堡议政大厅，气氛凝重又沉默。这是御前会议第三次就赫尔因希失踪提出讨论，而第三次陷入僵局。
皇族和自由党对小殿下的失踪提出了若干点异议，自由党党魁兼首相安卡甚至隐晦地提到这件事恐怕和元老院的某些人有关。元老院的所有代表一致对外，试图搬出大大小小的证据把指责推回自由党和依附自由党的其他党派身上。
负责直播的记者们无聊到打哈欠——看来今天和前两天一样，又是争争吵吵但是毫无结论。
就在这时，帝星邮政局的跃迁通道被打开，一封署名皇帝陛下签收、赫尔因希殿下寄出的白色信件仅耗时十分钟就通过安检来到了议政大厅的案桌上，洛伦的面前。
不管是议员，贵族还是记者，都目不转睛的看着皇帝陛下亲手拆开信封展开信纸。
洛伦露出哭笑不得的表情。
“陛下，信上说了什么？”安卡低声问。她的位置在皇帝偏左手下方，不使用麦克风也可以和洛伦说话。
洛伦看她一眼，向她微微点头，才打开麦克风说：“以我对赫尔因希的了解，这是她写字的方式，却不是她说话的语气。我会把信纸做一个立体投影发到各位的邮箱。各位如果看到后觉得有异议的，可以现在就提出来。”他把信纸交给副官进行立体投影输入。
邮件陆陆续续发到在场人的邮箱里，立体投影在议政大厅的桌旁逐渐亮起，从党魁的角度看下去就像一片蓝莹莹的海洋。记者也同时向直播投影展示了这封信件。
议政大厅里既有哂笑也有严肃的讨论。在场的人很多都对皇族有或正或负的偏见，此时自然而然有了不同的判断。
在大厅内嘈杂的声音达到话：
“各位，请安静一下。我有话想说。”
人们停下争吵，抬眼看向安卡。白发挽起，戴一副金丝边框眼镜，看上去端庄肃穆的omega举着立体投影站起来，
“就如同陛下所说，我确定这是赫尔因希殿下的字迹。”
元老院一派发出一阵小小的笑声，看到仍然站着的安卡，几个人又住了嘴。
安卡瞥他们一眼，继续说，
“但是，我也很肯定，这封信是殿下在受到胁迫的状态下写出的。”
5、交易最新章节_远星阅读

远星
》 5、交易
如果维洛列特有某种国民c榜的话，赫尔因希和安卡的名字恐怕会经常挂在榜首。
不少人都还记得，去年赫尔因希和安卡一同参加某个国家庆典。两个人一身相配的白色礼服，赫尔因希虚虚揽着首相的腰，微笑着向参加庆典的民众们挥手示意。
小殿下一双桃花眼流光潋滟，牵起安卡的手扶她下台阶，而安卡侧头看着她微笑。
在这种每个人的行动都基本躲不过记者拍摄的场合，这一幕理所当然的被某家杂志社捕捉到了。
两个人都容颜俊美，安卡目光里的温柔几乎溢出了照片，赫安这个搭配又和传统里“优秀的alpha和优秀的omega”的观念非常合宜，于是照片以让人惊讶的速度走红整个星际网，被不少人称为两个人的“定情一笑”。
天可怜见，这两个人真的就是自小相识的好友。这张照片在星际网上爆红以后，两个人不知道收到过多少知悉内情的朋友的故意调侃和不知悉内情的朋友的好奇询问。一开始有人提起这张照片，赫尔因希还会认认真真解释一遍。后来时间长了被问得多了，小殿下都只会露出尴尬而不失礼貌的微笑。
反正解释了也没用的。
安卡和她从小一起长大。自从她记事以来，这个人就是个典型的别人家孩子。在赫尔因希成年之前，安卡基本上是洛伦教训她的唯一借口。安卡看上去性子温柔，其实内里非常争强好胜。分化之前就学什么都一定要比她快一步，分化之后更是加倍努力来弥补自己各方面的劣势。她最终能够以omega的身份坐上首相的位置，自由党和皇族的支持是其一，但更多的是靠她自己的政绩。
撇除这两个人成长中大大小小乱七八糟的事情不谈，安卡和赫尔因希曾经花一整个下午讨论过一个严肃的问题：对方被绑架了怎么办？
当时赫尔因希只觉得好玩，和安卡定下了若干种秘密传讯方法和暗号。她真的没想到这些暗号能够有朝一日救了自己。
赫尔因希继位之后，闲时甚至写过一本叫做《在被绑架中成长》的书，详细介绍了这些方法和暗号，还请安卡作了序。
如果有特
殊情况，则写信时在每一个竖下加一条小勾，录视频时在说的第一句话和第三句话之后咳嗽三声之类的，在此时还是两人之间的大秘密。
如果戴娅把赫尔因希的信件给威廉进行笔记比对，其实这些细微的笔迹差别是可以被发现的。赫尔因希不知道她是经过第一次见招拆招放松了警惕或者是过于自负，竟然就直接将那封信给送了出去，免了她第三次艰难尝试，又让她拿到了观察时局的主动权，她有些志得意满的高兴。
威廉为她投放的御前会议直播还没有结束，赫尔因希仔细观察所有元老院长老对于安卡言论的反应。安卡的风格一向比较直接，问问题也相当尖锐，每隔两三句就要提起元老院牵涉其中的可能性。
如果元老院真的是始作俑者，不谈几个已经活成精的大贵族，其他长老，尤其是常年在大贵族和皇族之间摇摆不定的几个人，知悉内情，应该会有反应。然而这几人这回真是岿然不动，一副“我真的没有做你要拿我怎么样”的样子。
就算是元老里已经暗中倒向皇族的几人，脸上也没有任何赞同，反而微微有些不耐烦，仿佛安卡时不时的指代是在浪费时间。安卡虽然说得故意，也渐渐意识到这点，稍稍放轻了语气。
真的不是元老院做的，还是这其中还有什么内情？
赫尔因希低头想了会儿，又打开星际网搜索了瑞德普尔和南方联盟的现状。这两国进行大宗军火交易，按往常惯例肯定能够在星际网上搜到相关文件或者报道，可是结果也是一片空白。
再说，把她送给瑞德普尔，瑞德普尔图什么呢？
赫尔因希摸了摸额头。感到很伤脑筋。
戴娅刚刚拿信出去还没有回来，只在刚出去之后遣了个人来给她一套制式的新衣服。小殿下让威廉关掉全息投影，换好衣服，有些忐忑地在房间里绕圈散步。
她什么结论也没有得到，一会儿戴娅回来肯定要和她对质，她必须要选一条路来走才可以。戴娅知道她在信上做的小动作，多半会很生气。她不但要猜的对，还要稳妥地说服戴娅同她合作才行。
思绪在这里戛然而止。赫尔因希恍恍惚惚，戴娅会生气么？
小殿
下没有见过戴娅发怒的样子。在各种官方报道里，这个女人总是一副淡漠而严肃的样子，端着舰长的架子。就算有点表情，一颦一笑也都恰到好处,礼貌至极。至于在传闻里，尽管她不怎么相信，据说戴娅对待敌人的时候从来狠辣果决，不留余地；她的敌人还不能惹她生气，就会被她抹成尘埃。
然而在她面前她仿佛换了个人。不管是五年前那一次初见还是这一天的相处，戴娅不像那个传说中严厉狠毒的猎手。挑着她下巴对她调笑，拉开她浴室的大门，探身来揉她脑袋的女人纤细柔软又危险，反而像个多情的妖精。
这样的人会生气么？她生气起来会是什么样子？
赫尔因希试着想象，却没能得到与现实一致的答案。
走廊里有鞋跟踏在地板上的声音。步伐重且快，让踩踏声非常明显，径直往这间房间来，想过去是戴娅回来了。
赫尔因希在沙发上坐下，调整呼吸。
戴娅房间的门开的悄无声息，但是女人走进来的步伐像是裹挟着燃烧的火星，急急在她面前停下。
赫尔因希抬头。
戴娅抿紧了唇双手抱胸看着她。她的眉梢蹙紧了，溢满戾气，目光灼热的像能够烧穿赫尔因希，直直和她对视。
饶是赫尔因希，在这一刻也说不出任何话来。倒不是因为戴娅看上去有多么可怕，而是她此刻看上去太过于明艳张扬。
她容貌里那种的美被戾气完完整整衬托出来。眼角飞扬舒展，浅金色的眼如同有熔化的黄金在翻滚沸腾一样热烈，再加上深红色的雾面唇釉，像朵罂粟盛开在沙漠的艳阳下，每片花瓣都在尽情舒展，纤毫毕现，让人明知道有毒却还是忍不住靠近，让人上瘾。
大概不是没有人见过她发怒，而是每个见过的人都太想珍惜这种美丽，所以没有说出去吧，小殿下想。
然后她看着那抿紧的唇瓣突然一松，弯出一弧俏皮的笑来。
凌厉的眼神也垮了下去，戴娅忍俊不禁地笑出来，手收回去捂着额头，半是敬佩半是无奈地说，“小殿下，你真的比我想的厉害。”
她倾身下来，扶着她的肩在她耳边低声吐气，“我还是第一次在这种事情上吃瘪。你该感到荣幸。
赫尔因希被她这么一番动作搞懵了。以至于戴娅又拍拍她的肩膀，在她身侧坐下，饶有兴致地睨着她时，她还挺着肩膀看着戴娅，愣愣回了句谢谢。
半晌，赫尔因希回过神来，她干咳一声，想起她原本要和戴娅说什么。
“阁下，”她挑起话头，不知道该怎么回应戴娅刚刚的话，决定直接进入正题，“现在的情况您也看到了。虽然目前元老院和自由党还在僵持中，但有些事情，我想和您挑明了说。”
“我和您并没有个人利益上的交集。您会绑架我，是和维洛列特的元老院有交易吧？”她看向戴娅，决定还是走元老院的旧猜测来搏一把。
戴娅从靠垫上挺起腰背，侧身看着她，没有说话。
赫尔因希咬牙继续往下说，“我希望您能够考虑一下，和我合作。”
“您不熟悉维洛列特的国情，事实上，我觉得您可能是受到了恶意的欺骗。元老院和您的利益，应该是完全背离的。”
她叹了口气，“简单来说，元老院的大贵族们和格林威尔的那群人非常相像。阁下这些年受到的非议大多来自格林威尔，我相信您可以理解。只要您上星际网搜索一下，您就会感受到他们对omega和beta到底是多么轻视怠慢。”
戴娅一直在认真听她说话，这时从鼻子里轻轻哼了一声。赫尔因希听不出这是同意或质疑，但既然没有被打断，就代表她还有希望。她又开口，
“元老院能够给您的所有利益，我相信自由党和皇族也能够给您。”
“退一万步来讲，现在自由党党魁已经怀疑到了元老院身上，又有我被劫持的证明，这件事情不出意外，只会往更坏的地方走。您虽然做的滴水不漏，但元老院是那么大的一个组织，谁也不能保证所有知情人都不会说漏嘴。”
“如果您答应我，并允许我作为您的合作者在这艘旗舰上存在的话，我可以再写一封解释信给安卡，安抚好双方的人。”
她顿了一下，给出最后结论，“如果您愿意同我合作，我们大抵能够让元老院措手不及，您得到您应得的，而我可以给元老院一个重击。”
“阁下意下如何？”
6、合作最新章节_远星阅读

远星
》 6、合作
“小殿下不仅仅会编故事，还很会猜。”
窒息一样的沉默过后，戴娅挺直的脊背又向后一弯，偎进沙发的软枕里。她看着赫尔因希暗示般眨眨眼，微笑起来，“小殿下推理的很好，说的话也很有吸引力，看来您在皇家学院真的学有所成，至少社交课没白上。”
她姿态轻松而慵懒，好像刚刚赫尔因希不是用尽了所有筹码在做最后一场博弈，而是在跟她随意闲聊。
赫尔因希双手交握，不发一语，依然端着笔挺的军姿，脑袋里千回百转。
戴娅的态度不明不暗，嘲讽她的同时却没有否认对她的赞许，哂笑里却流露出一点点似乎真诚的高兴。
“那么，您满意我的猜测么？”她试探着问。
“一百分满分的话，我可以给您打个70分。勉勉强强得个c，小殿下还是路漫漫其修远兮。”戴娅好像没听懂她话里的意思，顺着她的话眯着眼睛随口鬼扯，“小殿下可要记得重视每个教授的每节课呀，不然会倒在短板上的。”
她站起身来，避开赫尔因希最想要知道的事情不谈，一边往门口走一边问，“撇开您的成绩不说，小殿下晚上想吃什么？艾洛威特舰长的私人厨房，四国风味，任君选择。”
赫尔因希气急败坏：…
她刚刚为什么要那么严肃？
她这样认真的同她讨论，这个女人根本不会给她回答。
赫尔因希回头估算自己腿上链子的长度，站起身来快走几步，在戴娅出门之前伸手抓住了她的左手腕，迅速向后一扭，把她背身压在门边的墙壁上，另一只手掐在她右肩，不让她挣脱。
戴娅显然没有料到她会突然发难，反应略微慢了几秒，就已经被抵在冰冷的船舱上了。她也不发怵，军靴的厚实靴底用力向后蹬，打算见招拆招撂倒赫尔因希。
赫尔因希避开了一次，怕戴娅再动作，只能把整个腰腹贴上去，左腿挤进她两腿之间，固定住她。
不这样做还好，一往上凑，她切切实实的才意识到她和戴娅离得有多近。
不只是现在，从今天早上她在这个房间里醒来开始，戴娅都和她近的离谱。
好像
对戴娅来说，和她之间的安全社交距离不存在一样。
小殿下微红了耳根，能听到自己加快的心跳声。
这么近的距离，其实她一直能够闻到戴娅信息素的味道。判断不出是a是o的香气，和五年前一样浓郁的玫瑰味，还有上次没能闻出来的微辣的木质香味和一点点香草味。她闻不大出来到底是什么，但是下意识觉得这味道和戴娅很像：清冷里带着挑逗，危险里藏着温柔的味道。
好像在久远而苍白的记忆里，她在某个地方也曾隐隐约约闻到过这样的味道。
走神的小殿下悄悄抽了抽鼻翼，吸进一大口气，就看到戴娅回过头来用一种诡异的眼神看着她，明显目睹了她动作的全过程。
赫尔因希一大口气卡在喉咙口：…
她放开戴娅，蹬蹬往后退了三步，倚在沙发边上终于稳定住身体，腿上的链子砸到铁质的沙发脚咣啷一声响。
“…殿下，”戴娅收回左手给自己伸展筋骨，“我真没想到您有这样的爱好。”
“也不是说这有什么…”她揉了揉自己的下巴，“您可能是第一个这么认真嗅我的人。”
像某种犬类生物。
整理清楚衣服之后，她转过来靠在门边，审视地看着赫尔因希，“刚刚这一连串，您大概也没白上搏击课。”
她嘴角又掀起一抹笑来，“看来您急了也不是不会跳墙，嗯？”
赫尔因希听懂戴娅言语里的嘲讽，下意识想要回一句嘴，却想起刚刚自己半是袭击半是骚扰的动作，最后只张了张口，没说一句话。
尽管是对着戴娅这种人，她还是为自己的行为感到抱歉，还有点忽略不计的小小的心虚，只能默默看着地面躲开戴娅的目光。
戴娅微微睁大了眼，然后那抹无声的笑又加重几分。
她叹了口气，回到沙发上在赫尔因希身边坐下，还在揉自己的腰背肩膀，“身体和精神力都好久没有好好锻炼了。不然也不至于反应的这么慢。”
哦。南方联盟位阶第一的首脑，艾洛威特的舰长，世界上最少数的s级精神力omega，每天深陷在各种危险中的昆尼希尔格大人，没空锻炼身体。
赫尔因希知道她在开玩笑，哼了一声代表自己笑过了，终于抬头看着戴娅
，“阁下，我需要您的答复。准确的答复。您愿不愿意做我的合作伙伴，愿意还是不愿意？”
她眼里水光盈盈，好像在讨饶或者撒娇。
戴娅怔然。
她好像从没有看见过小殿下这样柔软可爱的表情。
她没有说话，让室内的沉默再一次肆意蔓延，欣赏赫尔因希的脸。
那点水光渐渐地隐下去了，常见的严肃自持又回到她脸上，可是她还抿着嘴唇，双手十指交叉紧紧攥着，一点点紧张时会做的小动作。
于是戴娅也抿紧了唇，压下自己的笑意，“小殿下说的好像你在向我求婚一样。”
赫尔因希：…
“虽然只有70分，但毕竟还是及格了。”她说，“我愿意。能跟小殿下合作，是我的荣幸。”
她站起来。
赫尔因希也站起来，先走到她正前方，整理好衣服上的褶皱，才伸出右手。
戴娅也伸出右手。
双手交握的时候，又有熟悉的玫瑰味道飘过来。
赫尔因希沉浸在这样的香味里，微笑着开口，“戴娅阁下，合作愉快。”
戴娅愣了一下，很快又架起笑容，“你也是，合作愉快。”
赫尔因希收回手，终于放松下来，好像重新找到了底气。尽管此刻很多事情还像海雾深处的小岛一样缥缈不可见，戴娅不一定能够被信任，边走边摸索到底发生了什么会很艰难，但是她好像看到了黎明的曙光。
一旦你能找到一条能走的路，无论这条路有多长，你都能翻山越岭，找到答案。
这是她年幼时，谁曾对她说过的话。
结束卧室里发生的一场小闹剧，戴娅又问了一次赫尔因希她想吃什么。
赫尔因希思来想去，越想越饿，最后只说，“什么都可以。”
“啊，不对，有肉就行。”
戴娅点点头，若有所思的出门去了。小殿下转身去吧台边上兑现承诺——写一封安抚信回去给安卡。
她一动起来，才意识到自己的腿上还系着锁链。
赫尔因希：…所以我现在是人质待遇的合作伙伴了么？
她摇了摇头，把乱七八糟的思绪甩出自己的脑海，开始跟安卡解释来龙去脉。
戴娅表面上同意和她合作，关于其他情况却说的模棱两可，内里打着什么主
意没人知道。她抓不住重点，只能尽她所能解释最近发生的事情。
她思虑再三，还是没有直说出她在艾洛威特手里的事情。一方面担心安卡她们反应过度，一方面担心戴娅反应过度。戴娅处在军队的中心，被全旗舰的星盗守护着，而她只有一个人，如果戴娅一时反悔，那她注定吃力讨不着好。
先哄好这祖宗再说，赫尔因希无奈地想着。她抬笔，向安卡和她父皇保证，虽然她现在身处危险，但是情况大概可控。他们表面上可以装作还在搜寻她的样子，但实际上能够把重心转回调查元老院，并且找到证据把元老院和她失踪的事情挂钩。
在元老院也因为她失踪的事情相当分心的当下，这封信会给皇族和自由党带来难以想象的先行优势。
小殿下叠好信，坐回沙发上闭目养神，才真切感受到这一整天过得有多么慢。太多事情挤在这短短的十二小时里发生，她已经累极。此时身体终于放松，困意就一点一点的侵蚀上来。
面前的一切都变得模模糊糊。
小殿下闭上眼。
戴娅去了舰桥会议，回来时已是傍晚，艾洛威特停靠在附近的大型星球例行补充物资。
门划开之后，她没有看见哪里有赫尔因希，不由得蹙眉快步走进房间。
目光又一次扫过地面，才顺着链子看到小殿下正蜷在角落睡的安详。
进入大气层之后，火烧云占满了全窗的景色。夕阳洒进舰长房间的落地窗，而赫尔因希蜷缩在一堆靠枕里，纤细的人和沙发几乎融为一体。
戴娅走近两步，赫尔因希没有醒。她俯下身去饶有兴致地看她纤长的睫毛和那张闭眼后只剩下可爱的睡脸，一边暗暗觉得好笑。
s级的精神力带给她们的不仅仅是对机械更强的共感能力和操纵能力，还有更广的探查能力。通常，精神力s级的人对于身边发生的事情极为敏感，以至于虽然自己睡着，也能在分秒之间做出应对。
对于她们来说，有一个人在自己睡着时离自己这么近，自己却睡的非常死，只有两种可能。
第一，就是像小殿下现在这样，累的实在不行了。
第二嘛…
戴娅没继续想，转身去办公桌边上处理自己的事情了。
等一会儿再吃晚饭吧，反正时间还早。
7、晚餐最新章节_远星阅读

远星
》 7、晚餐
赫尔因希是被食物的香味勾醒的。很重的黄油味夹杂着牛肉的味道，还有奶油土豆泥的甜香。
小殿下咂咂嘴。
认真想想，她毕竟也是个三个整天没有吃过正经饭的人了。
她坐起身来，看见戴娅在吧台椅上侧坐着，右手撑着下巴，脸斜过来看着她揶揄地笑。吧台尽头有一部分是延展出去的方桌，此刻铺好桌布餐巾，有热气慢慢地蒸腾起来。
脚踝上的锁链已经被取掉了，白皙的皮肤上只留了淡淡一圈红痕。她伸手下去绕着红痕摸了一圈，确认没有什么地方破皮，才站起来往香味的方向走。
桌子中间放了一个竹制的小框，里头整整齐齐排着四种餐包，配两叠黄油。餐巾上放着陶瓷压暗金花纹的餐盘，餐盘上一个净白小碗，生菜搭羽衣甘蓝沙拉，表面撒着西红柿和玉米，浇上油醋汁显得水淋淋的，小巧玲珑。
桌侧另搭了一个两层小恒温布餐桌，第一层放着盖上银餐盖的主菜，很明显就是肉味的来源。第二层第三层还有大小不同的其他陶瓷餐碟，猜过去是甜品。布餐桌边上站着打扮正式的两位beta侍者，手臂上搭着白色餐巾，正往两人的香槟杯里倒酒。
赫尔因希差点抛弃自己的皇室礼仪伸手去把主菜端过来打开。
戴娅看着她坐下，起身去赫尔因希对面，经过她位置时顺手扯了她压在前菜下的餐巾给她铺在腿上。侍者打扮的人动嘴想要说些什么，被舰长阁下抬眼给瞪了回去。
然后她慢条斯理地把餐巾整理好，又在赫尔因希腿上按了一把，才笑盈盈回到自己的位置上，由着她身边的beta给她铺好餐巾。
当然没有任何多余的动作。
赫尔因希的嘴角抽了抽，认命一样：“谢谢阁下准备的这么丰盛。”
戴娅回：“不用，我希望你会喜欢。这是我们艾洛威特的待客之道。”
说着她拾起黄油刀，挑了蔓越莓切片软包，先扯开中间，再把软化的恰到好处的黄油细细抹平，白皙的手腕衬的银质刀具熠熠生辉。
然后她把那块软包递给赫尔因希。
“谢谢。”赫尔因希心安理得接过了，也拿起沙
拉叉准备尽快解决沙拉。
她其实挑食的要命，除了所有肉类一概通吃之外，各种常见的调味料，像西芹，蒜，葱之类的，她都不喜，还有一堆的奇怪习惯。但是现在这种情况，虽然只有两个人，却让她有一种她正在国宴上和别人推杯换盏的感觉。
为了整个皇室的形象，国宴上是不能挑食的，能逃过的不要点，逃不过的都必须吃下去，这是小殿下从小到大受到的教诲。
就像现在，她可能不大喜欢蔬菜，但也必须要硬着头皮吃下去了。
她叉起第一口，就听到戴娅说，“我准备的匆忙，不知道小殿下有什么忌口么？您如果不爱吃这些，可千万别勉强。您现在可是艾洛威特珍贵的合作伙伴。”
“没什么，都能吃。”赫尔因希沉默了两秒，回答，手下不停，很快把沙拉解决了，侍者上来给她换好正餐刀叉，呈上主食和另一个碟子。
主食果然是煎牛小排。拳头大的一块牛排，三指厚切，油花泛着漂亮的焦黄色，边缘浸开淡红色的血水，生熟肥瘦都恰到好处，还有淡淡的蒜和百里香味。牛排上横着四根略焦的芦笋，盘边搭着一球酸奶油和一球黄油土豆泥，蓝莓酱从土豆泥另一侧浇下来，在盘子里散开成花形，酸酸甜甜的味道综合了肉和油的腻味。
小殿下觉得自己人生幸福，恨不得抄起刀就下手，但还是压住自己，好奇地挑眉看向那个稍小的碟子。
戴娅看她那副着急又强压着仪态的样子，没说什么，抿一口香槟才继续慢悠悠地吃沙拉。
侍者接着掀开第二个餐盖。
小殿下的脸一瞬间有点黑。
戴娅这回真的掩唇笑出声来了。
她说，“我看您说您喜欢咸口的汤，虽然南方联盟本地一般不喝汤，还是特地给您点了道汤来，您快试试。”
一盅番茄牛肉浓汤，面上还飘着西芹。
小殿下探头看了看，皱眉，“看上去很新鲜。我吃完面前的就喝。”
接着她风卷残云，解决了主菜，把刀叉在盘上交叉放好，提起勺子，眼睛觑着那份汤，喉头滑动了一下，就是不动手。
终于吃完前菜的戴娅看着她笑笑，“小殿下不想现在喝汤的话，要不要试试甜点？”
赫尔因希又看了眼那汤，想了想，终于嗯声。
正餐的碟子又被撤下去，换上来另外一个精致的小盘子。盘子打开的时候，赫尔因希又有点不好的预感。
果然是苹果派。焦脆的派底，刷上蜜液后烤的金灿灿的皮，被均匀地分成四等份，看上去非常美味。
如果忽视切断的地方露出来的烤苹果和流溢出的果酱的话。
这女人肯定是故意的。明明发现了自己在信里是反着写的，还给她上这些菜。
然而不吃也不行。赫尔因希咬牙，想了半刻，伸手去换甜品叉。
戴娅看她困扰得不行，终于越过桌子伸手过来，压住赫尔因希的手，说：“行了，逗你的。”
她看了侍从一眼，两人心领神会地点点头，把戴娅和赫尔因希的盘子掉了个个儿。
原来戴娅的那份盘子里是甜口的奶油南瓜浓汤和冰水果挞。而戴娅从善如流的把那份已经半温不热的番茄汤拉到面前，用小汤勺一口口慢慢喝起来。
小殿下看着水果挞，眼睛里像是有零碎的光在闪，用几乎是在笑的语气问她，“阁下怎么知道我喜欢吃这些的？”
这是她从小到大最喜欢吃的甜品。香脆的饼干底配甜香草奶油慕斯，还有挞顶切放的整整齐齐的一排刷蜜蓝莓，草莓，青葡萄和芒果，还有顶端的一小簇甜奶油。在维洛列特的夏日里，吃晚餐甜品简直就是她每天最期待的事情。
就算后来她长大了，也没有那样喜欢甜食了，水果挞的味道还一直留在她脑海里。
她惊喜又疑惑。
“我不知道。”戴娅回答，看着小殿下眼里的光倏地淡下去之后，又慢悠悠补充，“但是我猜你在信里说的既然是反话，肯定是个嗜甜的人了。”
“至于我本人，我是喜欢苹果派的。”
戴娅把汤勺放回空汤碗里，解释，“殿下别介意我的个人喜好就好。”
“不介意，相反，我很开心。”赫尔因希也终于笑起来，和煦温暖，像是蹦跳着的一条小溪，瞬间绿了荒原。
她右边脸颊上有个小酒窝。
这恐怕是小殿下今天第一次真心笑出声来，戴娅心想，与她碰了碰杯。
吃饱喝足之后，戴娅请她坐下来谈谈合作的细节，并让其
中一位侍者为她准备一间房间。
赫尔因希如她所愿坐下后，女人问，“殿下知道这个星球叫什么名字么？”
她摇头，看着窗外。夜色已经暗沉沉地盖了下来，她只能从灯光中隐约辨认出一望无际的海面和零星几座孤岛。
算上她昏迷的时间，此时她们已经至少在南方联盟的疆域里航行超过两天。可以走的方向实在太多，多水少陆的星球又是南方联盟星球的特点之一，她只能判断出她们一定在南方联盟的深处。
戴娅见她摇头，回答，“这是麦林，尼斯诺堡最大的卫星。”
尼斯诺堡是艾洛威特的陆上基地，也是南方联盟现称的官方首都。麦林作为尼斯诺堡最大的卫星，是艾洛威特的燃料及资源储备基地之一。更闻名的是，麦林还有大量的预备佣兵在接受训练，堪称是尼斯诺堡和艾洛威特的粮仓和兵营。
她以为这只是个大型的临时补给星球，完全没有想到她已经身在南方联盟最核心的腹地了。算过去，精神力s级的戴娅支撑着艾洛威特进行了至少两次的远距离空间跃迁。
她一个精神力s级的alpha做一次长距离跃迁都感到疲累，一个omega应该更甚。可戴娅看上去非常正常，甚至还能一直和她开玩笑。
如果这一趟一直都是戴娅在做跃迁的话，这位omega真是太不可思议了。
忍不住又看了眼窗外的黑夜，赫尔因希叹气，从戴娅登上位阶第一，又在紫罗兰堡大闹一番以来，南方联盟和维洛列特持续交恶。两国居民尚会有所交流，她身为皇女，没有国事访问邀请，是根本没有机会来南方联盟参观的。
没想到有大好机会来一次，却是这样的情况，时局不定，她明显没有兴致好好观赏这里的风光了。但是如果有机会对星球上的各种设施做一次考察，也许也是种难忘的体验。
赫尔因希失望里又带了点兴奋。
戴娅从威廉的端口给她传了一份资料，赫尔因希打开随身终端，发现是她的身份证件。密密麻麻的十二号字，足足有五十几页。
完全伪造的身份证件。她变成了名叫希尔的佣兵训练兵，来自麦林本地，现在正在为艾洛威特服役。第二份文件是她的背景声明，将她父母兄弟姐
妹的故事交代的严丝合缝。
只要她会演，她可以分分钟变成另外一个人。
戴娅耐心等她过完所有文件，解释道，“我的意思是，小殿下您在接下来的时间里，装作我本人的亲卫出现。”
“我几天后会上麦林的总军营巡视，按照惯例，总军营会举行模拟军事竞赛，博得头筹的人会被直接录用进艾洛威特，一旦通过身份审查，就可以进入保密层工作。”
她两手搭在膝盖上交握，看着赫尔因希眯眼笑，“优秀如赫尔因希殿下，不可能不博得头筹的，不是吗？”
8、副官最新章节_远星阅读

远星
》 8、副官
听到戴娅这番话说出来，赫尔因希愣了半晌，心脏仿佛被捏紧了，沉沉一坠。
明知道这不可能，但她总有一种戴娅已经设计好这一切的感觉。这么完备的身份证件和背景文件，就算威廉有整个南方联盟的最高录入权限，肯定也不是一时半会儿能够处理出来的。可她今天才跟戴娅提出过合作的建议…
睡眠和饮食需求都被满足之后，小殿下才有闲工夫回想起下午她和戴娅的那场对峙。除开她的猜想，戴娅直截了当地答应了她的合作，什么额外的问题都没有问，甚至对她的冒犯也只是淡淡一句嘲讽，仿佛早知道她会急成那样。当时她松了口气，为可以给紫罗兰堡报信而开心，此时再想起来却疑窦丛生。
她自己的猜想没有任何实际根据，从戴娅给她的戏谑答复来看，她的想法虽然有关，却也不是真实情况。戴娅答应她的举动更像是哄孩子一样无奈又好笑地给她一个台阶下，而不是许诺给她真正的合作伙伴位置。
现在又来麦林这一出，戴娅到底想干什么？
她又为什么早已经知道自己会需要这个假身份？
她知道的真相，又和国内有什么联系？
往更糟糕的方面想，会不会自由党和皇族有叛徒？又或者这件事情和其他国家也有关系？
那戴娅又站的什么立场？
赫尔因希端着坐姿不动，背上却已经冒出一层细细的冷汗。
她觉得自己像落在一张大网中心的飞虫。这张网的四面八方都有蜘蛛，端看她往哪面走，哪只蜘蛛就会爬过来将她咬噬吞吃。
需得步步小心。
她抬头，拿眼角瞄一眼面前懒懒坐着，眼睛半阖的女人。
戴娅看她许久不说话，也猜出她在纠结什么。她犹豫半晌，最终只扬起下巴指指赫尔因希手里的一沓文件，解释说，“小殿下就放心吧，只要你好好合作，知道该知道的，就不会被绑回那根链子上了。”
她顿了一下，“如果一切顺利，两周之后我们会出发去瑞德普尔。我想小殿下到时就能明白到底发生了什么，我们的交易也能圆满完成。”
没有想到这个女人还会做
嘲讽自己以外的回答。赫尔因希心里哼哼，竟然有些感激这简短的解释。
戴娅对于敌人，狠戾有余，但确实是个说一不二的人。此刻她亲口保证，让赫尔因希多多少少松了口气。
她嗯了一声，“既然阁下这么相信我，我可以尽量尝试一下。”
“我以为这对小殿下来说会是小菜一碟。”戴娅见她终于出声，熟悉的弧度又回到嘴角，恶劣地继续开玩笑，“您是如此稀有的s级，要是麦林总兵营里的孩子们都打不过，可真就像皇家高等学院的毕业生背不下初等学院课文一样的无能。”
说完，她还意有所指地补充一句，“我去年去尼斯诺堡的初等学院视察过，孩子们的教科书比殿下手上这一沓纸还要厚一倍呢。”
这里头学问多了去了，小殿下把手上的一堆文件又翻过一遍，心里想，这个纸是多大号的纸，字是多大号的字，装订是怎么装订的，内容的复杂程度，有的时间多少都决定了她要背下来这些比初等学院学生背下一本书难啊。
她正想回嘴，恍恍惚惚想到了戴娅大概会怎么回答。
她大概会说，小殿下大概忽略了背书的人的智商这个非常重要的因素吧。
赫尔因希喉头吞咽，决定在背下来这些之前暂时不要自取其辱了。
她沉默着反复翻阅五十几页的文件，余光看到女人站起来往吧台边上走，想来又是要去喝酒。
她轻轻嗤声。
她把音量压低压得很低，戴娅却像听到一样，撇头深深看了她一眼。还是一如既往的冰块龙舌兰，没有给赫尔因希调酒或者是倒酒。她拎着方杯，在刚刚两人用餐的小方桌边上坐下，肩膀懒懒塌下来，头压下来枕在弯曲的左臂，右手用杯底轻轻磕着吧台。
赫尔因希把手上的东西收好放回文件夹，抬头和她对视，撞进她视线，却发现她没有在看自己。她像在漫游天外地想什么，又像在透过赫尔因希看谁。
赫尔因希发现女人仍旧没有注意到自己，只好开口，“威廉，虽然由我来问有些失礼，但我的房间收拾好了么？我想我已经准备好休息了。”
戴娅像被惊醒一样回神，张了张嘴想说什么，书桌上的终端的呼吸灯环此时闪了
两次，威廉标准的机械音响起，“赫尔因希殿下！您的房间当然已经准备好了。您出门右转直走两间就是。戴娅阁下已经对您开放了她房间的单次出入权限。”
“多谢了。”赫尔因希对戴娅点头示意，没有注意到她欲言又止的表情，就出了门。
门划开之后是深长的金属走廊，房门栉次排列。此时虽然不迟，但也绝对不早，走廊上空无一人，只有壁灯泛着暖黄色的光，给暗色的冰冷添上一抹明亮。
她猜过去，这个点，保密层的舱员大都已经回到自己的房间养精蓄锐准备明天的工作，基础层的人，大抵还在享受夜晚。
毕竟，和拖家带口的基础层比起来，保密层上军纪严明，不在调休期的话，每个人都活得像一根紧绷的弦。
她转头打量，把四周摄像头和应急枪支的位置都默默记下，准备往右走。
才抬步，隔壁房间的舱门就轻声划开。尽管夜深，走出来的女人仍旧是全身严实包裹在军服里，厚重的外套也没有脱掉，连领带都打的一丝不苟，只是没有戴军帽。酒红色的半长发整整齐齐束起压在后脑，侧脸线条秀美硬朗，不带一点笑意。浅浅的薄荷的香味飘过来，赫尔因希蹙眉。
从房间的位置来想，这个女alpha是戴娅的副官。
副官见到赫尔因希，也稍微愣神，两腿一并很快站直，赫尔因希看出来她可能是打算向自己行礼，可她绷紧的肌肉又很快又放松下来，最后只笑着向她微微鞠躬，“殿下晚上好，我是戴娅阁下的副官柯丽尔。柯丽尔·弗里德里希。”
“整个保密层都知道我的身份么？”赫尔因希点头回应，然后问道。
“不，殿下误会了。”柯丽尔垂着头，一双眸子暗沉沉的下和我知道。我们一直注意…”
“好。”赫尔因希打断她的解释，伸手在她肩膀轻拍一下，“那我先回房了。希望这几天能和你们相处愉快。”
“那是当然，这是我们的荣幸。”柯丽尔回答。
赫尔因希嗯声，往前走到自己的房间，一路都没有回头。威廉感应到她过来，自动开启大门，她却没有进去，扶着门多站了一会儿。
远的右边传来门开关的声音。
大半夜的，真让人不爽快。
两个alpha同时在心里想。
想归想，赫尔因希也觉得这似乎不关自己什么事，往前迈两步进了房间。房间没有戴娅的那样豪华，但总归干净有序，也让人感到舒心。衣柜里已经放好了赫尔因希号码的普通层制服和保密层制服，还有军营的训练服，并两套长短适宜的浴袍。
小殿下揉揉细软的布料，微笑起来。
这边这个alpha安顿下来了，那边那个却还在紧张地汇报工作。
柯丽尔进到她房间里时，戴娅还是刚刚那个懒散样子。副官下，喝酒伤身，今日没有值得您喝酒的事情发生。”
她显然不知道她的阁下今天已经喝了好多杯了。
“无妨，”戴娅啜饮一口，还是把方杯推到一边，双手交握撑在吧台上坐直，“这么迟来找我，有什么事情？”
“邮件那边破译出来了。”柯丽尔犹豫一下，决定照实说，“坦白讲，我总觉得他们在瞒着我们什么。一再往后拖时间，原先说好的两周，给他们硬生生拖成一月半，不是瑞德普尔的处事方法。我想不到他们把人捏在手上那么久有什么好处。”
“这里头的弯弯绕肯定比我们现在想象的多。”副官有些拘谨地地下头，语气却很肯定，“阁下既然已经想到处置那位殿下的方法，我们应该多做些布置。”
然后她便不出声了。像在等戴娅给她的一言一行打分一样。
戴娅轻声笑起来，“ 你说的都很好。”
她从吧台凳上撑身落下，一瞬间舒展的身姿像天鹅点水降落在湖面，优雅又美丽。威廉调暗了遮光玻璃的隔光指数，落地窗的颜色很快被加深成灰黑，隔绝了所有外来光线。
等房间里只剩下暗黄的灯光，她才说， “我再问一遍，这么迟来找我，有什么事情？”
柯丽尔站起身，往浴室的方向瞟了一眼，才小小声地说，“我今晚…可以抱阁下么？”
戴娅哑然失笑。副官已经欺身过来，手环住了她的腰。
9、纠结最新章节_远星阅读

远星
》 9、纠结
心里莫名其妙的烦躁，再加上时间已晚，赫尔因希睡着之前并没有让威廉调暗玻璃。第二天早上时间不过清晨，太阳初升，从东边窗口洒进来的日光就直直往她脸上照，刺眼的很。
被子里的人翻了个身想要继续睡，那抹日光却一直固执地留在她的视线范围里。即使眼睛闭着，也能感受到隐隐的亮色。小殿下在让威廉调暗玻璃和起床之间挣扎了一下，从床上蹦了起来。
真是睡昏头了，自己现在完全是身在曹营的状态，居然还在想着多休息一会儿是一会儿。
她叹气，踱步去浴室洗漱好，再出来到衣柜边上选衣服。
戴娅想的很周到，给她准备了各个场合她会用到的衣服。想到她今天大概还是会呆在舰艇上，她挑了保密层制服。白色加绒手套，白色衬衫配米色镶金边线的制服外套，外套的扣子被她一个个严丝合缝地扣上去，再用掌根压平，最后露出来的肌肤只有一小节脖颈和脸。白色的面料趁得她愈发白皙，配上脸颊上的淡淡粉色，显得有些玲珑可爱。
如果她没有那样板着脸的话，可能就像校园里稚气未脱的少女。
小殿下在落地镜前面左右转转，对自己今天的清洁指数感到非常满意。她蹬上靴子，修长的手指拉动系绳，两三下妥帖绑好鞋带，准备姑且出门看看。
戴娅没有限制她的人身自由，她干脆趁有机会，把艾洛威特摸得透透的。熟悉场地总不会有坏处，万一将来有什么意外，她也能更快的反应过来。至于其他人会不会有疑问她是谁，就留给戴娅去解释了。
坏心眼的小殿下想到戴娅可能生气，恶劣地笑了一声。
“赫尔因希殿下，早上好！”威廉的声音突兀地响起来，“阁下请您去她的房间用早餐。她还有一些其他事情想要和您交代。”
威廉提到戴娅的房间，赫尔因希没由得想起昨晚那个女人来。暗红色长发的alpha鲜明地留在她脑海里，昨晚的不愉快感又一次跳了出来。
可是戴娅和她的副官关她什么事？
她甩头，那种担心又烦躁的感觉却越来越重，让她不得安生。
右手在
口袋里攥成拳又松开，小殿下最终犹豫着问，“威廉，我想知道一些关于阁下副官的事情。”
“您的信息获得权限已经被暂时更改，您现在无权查看保密等级在一级以上的所有文件。”威廉很快回答，“您需要我把资料传输到您的私人终端上吗？”
见鬼，一级以上不就是所有基础文件以外的其他文件吗？！
威廉这话里有一点说的很奇怪。他说，赫尔因希的权限被“暂时更改”了。
既然是暂时更改，那之前的权限是什么呢？
可惜小殿下沉浸在自己的思绪里，没有意识到这个小细节，还在气恼戴娅对自己的限制。
“也先发给我吧，”赫尔因希妥协，打开终端，把只有简略信息的身份报告打开详细地读了一遍。
很明显，戴娅对这个副官的信赖不是没有来源的。从艾洛威特成立之初，这个女人就一直陪伴在她身边。副官是尼斯诺堡本地人，大概二十年前，尼斯诺堡还不是艾洛威特的陆地主基地时，是她提出了在当时只有十几艘小舰艇的艾洛威特看来是天方夜谭的计划——要把尼斯诺堡建设成她们未来的陆地基地。
赫尔因希上下捏捏自己的鼻梁，几乎能想象到当时两人相视一笑，拍定艾洛威特未来的宏图的场面，并因此感到有些头疼。
她没有歧视omega的意思，但是细细想想，一个alpha甘愿做一个omega的副官那么久，还一直关系那么亲密，这两个人之间一定有什么不可告人的秘密。
毕竟半夜去对方房间门口敲门都没问题了！
其实从客观层面上来讲，除了常年政治观极右，始终遵从alpha至上理念的格林威尔帝国以外，其他三国都或多或少的承认了戴娅除其omega身份之外的能力。
在戴娅执掌南方联盟艾洛威特登极星盗位阶之后，她的事迹在一个月之内风靡了全星际，也引爆了被忽视许久的科学议题：割除腺体。割除腺体的omega不会受到发情期的困扰，如果是在分化之后的短期内割除，配以后期调养，甚至可以强行将自己的身体素质改变到一般beta的水平。虽然和精神力高等的alpha还是相差甚远，却也比身娇体软的普通omega好太多。
戴娅呢，她是s级精神力的omega，本身身体素质就和一般beta差不
多，又割除了腺体。她几乎能和高等alpha媲美的身体素质和单兵作战能力在她执掌艾洛威特早期的几场战役里被完完整整的展现出来。
戴娅不经意间引起了一场割除腺体的热潮。但是，正如稍后的科学研究揭示的，割除腺体的omega，特别是在分化结束的几年内割除腺体的，会受到非常强的副作用影响。割除腺体本身就已经非常苦痛，副作用更会让omega们完全失去行动能力至少一年——这一年里，因为腺体被突然除去的关系，身体素质会大幅度倒退，而且不能主动使用精神力。如果没有精心周到的专业医疗照顾，有的omega甚至熬不过这段久病的时间。
而戴娅当时到底受到谁的庇护，还是个迷。很早之前曾有记者试图问出究竟，却因为言辞过于激烈极端，被戴娅提着领子直接从接驳口扔到了茫茫宇宙里。
再后来，就没有人敢探寻过她的过去。艾洛威特向瑞德普尔和维洛列特的两个舰艇制造商下了大额的订单订购舰艇零件和组装件，南方联盟的组装厂为她量身定做了全星际第六艘，也是南方联盟的第二艘s级星际战舰。人们才意识到，这个omega不仅仅能打过alpha，她还能智脑联结操纵最高级别的星舰，她是世界上最少见的s级omega。
她天赋异禀，登上王座当之无愧。
但是小殿下此刻早已经忘记了自己该在教科书上背得完完整整的重要信息。她又一次劝自己戴娅的私人生活和自己没有关系，她也无需纠结这些，一边出了门。
短短一段路，但是没有见到副官，也没有闻到副官奇怪的薄荷味，赫尔因希满意地叹了口气。
然而她一进到戴娅的房间里，就满意不起来了。副官不在，戴娅一如昨天的模样倚在吧台边上，只穿着浴袍，踩着毛绒拖鞋。细白的小腿和脚踝从浴袍底下露出来，线条美好。吧台的小方桌上呈着早点，这回不是繁琐的正餐，并没有侍者在一旁打扰。
可是小殿下无暇关注这些。alpha比狗还灵的鼻子准确捕捉到了另外一个alpha的味道——薄荷香味，浅浅淡淡，浮动在戴娅的房间里，刺鼻的不得了。
她转动视线，从床和飘窗边上扫过去。被单床罩已经被整理干净，好像什么也没有发生过。说不
定这个味道只是早上副官又来过留下的。
戴娅见她过来了，笑着招呼她，“小殿下，昨晚睡得好么？”
赫尔因希干巴巴点点头，就看见戴娅往她这边走了两步，帮她拉开椅子，就这两步，小殿下觉得自己身边的薄荷味更浓烈了，好像这股味道是从戴娅身上散发出来的一样。
该死，这两个人昨晚分明做了什么，这个味道跟直接标记之后的浓度都差不多了。
这副官昨晚肯定和戴娅睡了。
她心里莫名其妙堵得慌，还有点生气，在自己没有预料到之前，已经把想的事情说出来了。
戴娅听到了她咒骂一样凶狠的语气，居然还心情颇好地轻笑起来，“怎么，小殿下还这么关心我的私人生活，我真的受宠若惊呢。”
她转到桌面另外一头坐下，一边切开面包抹黄油一边说，“有什么关系？她很乖，又不乱咬人。”
“可是…”赫尔因希说了半句话，意识到她们现在在讨论什么，识趣地闭了嘴，只说“抱歉，我并没有立场指责您。”
然后她意识到自己的用词有些不恰当，“啊…不，我并不是要指责您，我只是，我是说…”
“我并没有立场和您讨论这个话题。”
戴娅抬头看她，小殿下神色如常，眼底却带了点血丝，嘴角不甘心地抿着，虽然说自己没有立场，心里却在意的要命。
她把手里的餐包并黄油刀放下，银质餐具接触到陶瓷餐盘发出一声轻响，赫尔因希僵住不动了。
“赫尔因希殿下，”戴娅稍微往后仰了仰，直视赫尔因希，才慢慢说，“入乡随俗。你既然身在南方联盟，我认为你有必要知道一些我们这儿的规矩。”
“我要教你的第一件事情，”她声音冷而沉重，像凛冽的寒风一样夹杂着怒气刮过来，“如果你以为一个omega对你好，那她就是你的的话，你实在是过于幼稚了，小殿下。”
赫尔因希竟然有些不敢看她，偏开视线还能感觉到那凌人盛气。
她张了张嘴，想要反驳什么，最后却只嗯了一声。
10、密谈最新章节_远星阅读

远星
》 10、密谈
星盗旗舰上的气氛严肃到不行，紫罗兰堡的皇宫内却散发着一片祥和而甜腻的气息。
花园深处，穿过小殿下和戴娅五年前相遇的喷泉再往里走，有处面积不大的人工湖。虽然没有自然水源那样生机勃勃的风光，但胜在水质很好，近处清澈透明，远处泛着湖蓝，几尾锦鲤悠然游动。
四周花团锦簇绿草如茵，万一热着了冷着了走两步路就能回到舒适的室内。紫罗兰堡落成以来，居住在堡内的一应皇族都喜欢来这里小憩。
此刻洛伦和菲奥娜皇后正在湖边的亭子里休息，两个亲卫站的远远的，正对送信来的另一个亲卫发愁。
“这信看着也不重要，不然您给送到陛下的书记官那里去，等稍晚了陛下处理事务的时候自然能看到了。”
亲卫戴上绒手套，小心拿起那封看上去非常普通的信，翻来覆去，做最后一遍检查，仍然看不出任何额外细节。送信人那栏是一串毫无意义的字母，地址那栏是紫罗兰堡的本地邮局，贴平邮标签。
收信人那栏清清楚楚写着洛伦陛下和菲奥娜皇后陛下，还用最小号的铅笔歪歪扭扭写了一行“如果不立刻给陛下们看到，你会后悔的。升职加薪肯定没了，说不定还会被撤离哦~”
这信看上去就像拙劣的恐吓。前一天深夜拿到信件的工作人员以为这信封里装着个超薄移动炸弹，第一时间把它移交给了安全处理部检验。处理部不能拆开信封探查皇帝隐私，也要遵从保密原则，只能各种仪器轮番上阵，一整个部门一晚没睡，誓要守护陛下的生命安全。
他们最终能够确认的就只有这信封里真的只有一张纸。信件的投递人在任何监控上都查不到，邮局负责人也说没有任何异样。彻底断了线索，亲卫这才怏怏地把信拿过来，打算还是给陛下过目再做抉择。
如果是其他重要人物——包括其他国家的领导人——给陛下写信，收信人写给陛下的书记官已经是个不成文的规矩。
这年头终端传递太过于普及，真纸笔被淘汰后渐渐成为收藏商品，售价比终端邮箱服务不知道贵了多少。有那个闲
心和腰包附庸风雅购买纸笔的人一般非富即贵，这部分人里拜访洛伦的和皇族多多少少有点渊源，也都明白洛伦的习惯，再不济，稍微打听打听也都能知道。这就显得这封信更加奇怪。矜矜业业忠于职守的亲卫们一路把信呈过来，已经不知道有了多少阴谋论。
可惜真相只是戴娅被赫尔因希摆了一道，想要报个小仇而已。
呈给皇帝陛下的信件都经过安全处理部的检查，可能的有害工具，像小炸弹，摄像头，毒药之类的都会被上缴。戴娅想，既然真的伤害到洛伦是几乎不可能的，那就做个恶作剧吧。
这封信真的只是简简单单的一张纸，但却惊动了半个紫罗兰堡的亲卫。虽然不知道自己这封信到底引起了怎样一番骚动，但他们越鸡飞狗跳，戴娅越开心。
花园里无辜中枪的三个亲卫正在认真担心陛下的安危和自己的薪水。三颗毛茸茸的脑袋凑在一起，趁着帝后不注意小小声说话。
“可如果不重要的话，怎么会一通过安全部门就一路呈过来？上次这样还是昨天小殿下发回来的跃迁邮件。”另外一个人质疑道。
“那能一样吗，咱这封是普普通通的星际平邮，那是最贵的跃迁邮件！小殿下那是什么人，小殿下的信那是什么信，怎么可能用平邮。”一开始问话的人有些急了，解释道。
“就是，你想想昨天那封信头等舱一样的待遇。”另一个花园中原本站着的beta补充，“可是安全部门都说这信件没问题了，咱不送，万一真的和这信上说的一样怎么办？”
“过几天就发工资了，再怎么说咱都不能再这之前被踢回卫星啊。多亏。”
亲卫没有当值的时候，会在紫罗兰堡的某个卫星驻守，进行日常训练。但是能长期守在紫罗兰堡对大多数人来说都是一种荣耀，所以近几年渐渐产生了驻守兵不如当值兵的观念。尤其因为过失被贬回卫星，是最让人瞧不起的。
“而且很没有面子，”一开始送来信的亲卫有点倒戈，“那我拿过去了？”
“等等等等！”beta抓住她的手腕，硬生生把她迈出去的步子拉回来了。
“又怎么了？”送信的beta有点摸不着头脑，“不是你们叫我送过去的吗
？”
“你长点鼻子眼睛和脑子！”一边的alpha龇牙咧嘴的，声音压得很低，“没看到陛下和皇后在亲热吗！你现在过去我们才真的都要回卫星了！”
怕被帝后二人听到，三个人猫着腰又往后退了几步，躲在一从灌木后面偷偷看。
洛伦揽着菲奥娜，两个人面对湖面，轻声交谈，时不时有隐隐的笑声传到他们这边来。刚刚那个送信的beta要过去时，皇帝正捉住皇后的手亲吻她的脸颊。男性alpha高大俊美，女性omega温软美丽，两个人裹在一方小小的庭院里，岁月静好。
维洛列特帝国帝星亲卫舰队每日灵魂三问：
今日份帝后狗粮吃够了没？
小殿下今天又失踪了吗？
今天被安卡阁下吓到了吗？
没吃够。失踪了。今天到现在为止还没有。
一只手冷不丁搭上了带头的alpha的肩膀。那alpha也跟被浇了一桶冷水一样一个激灵，熟悉的触感让他马上从灌木的缝隙里支棱起脑袋，回头九十度鞠躬，“安安安安安卡阁下！”
他这一声，那边头还插在草丛里的两个人也急忙跳起来，三个人都怕极了一样鞠躬，视线里只能看到安卡深蓝色的斗篷一角。
“起来吧，你们在干什么？”安卡又好气又好笑，她已经看了他们好一段时间，大抵都知道他们在干什么，脸上却不露声色。
“我们在…”送信来的beta赶快呈上信件解释情况，试图引开话题。
“我可以帮你们把信拿过去，”安卡接过那信件，那beta松了口气时，她又问，“讨论信件需要怼在灌木丛里么？”
“啊…那个…”一开始那个alpha回过神来，笑眯眯解释，“陛下这几天不是提倡大家都去感受一下大自然嘛，呼吸呼吸新鲜空气嘛！看着一团绿色多养眼…”
“那你们回去继续怼着好了。”听到他的解释，安卡抿唇，说，“呆到我和陛下们离开为止。足够你们呼吸新鲜空气，半蹲着还能锻炼腰腹。”
然后她拿着信件走了。亲卫三个人互相看看，叹气，认命一样回到灌木边上扎马步。
这回却无论如何也不敢往亭子那边瞄一眼了。
“安卡来啦。”安卡踏上亭子边的栈道，脚下木板吱呀作响，菲奥娜从洛伦怀里抬起头来，看着她微笑。
“恩，见过陛下和皇后陛下。”安卡露出一抹温和的笑，自顾搬了张椅子在亭子中间的茶几边坐下，接着把那封信递给洛伦，“刚刚花园那边抓了几个偷看的孩子，罚他们蹲在那儿了。”
“我和洛伦的精神力都看到他们了，”皇后也轻声笑，看了灌木丛的方向一眼，才倾身过来给她一个陶瓷杯子，又满上茶，“年轻人，没办法。”
安卡点点头，两只手捧着杯子小口抿着。饶是紫罗兰堡一年四季温暖如春，此刻接近冬季，天气也微微有些寒凉。喝杯暖茶正好。
洛伦从随身夹克的口袋里拿出一柄装饰华丽的拆信刀，沿信件边沿划开，展开信纸。
“是赫尔写回来的。你们过来看。”他挑眉说，把信纸展平放在茶几上，“安卡，这是赫尔平常的字么？”
安卡捧着茶凑过来，“应该是的。”
菲奥娜没有凑上前去，洛伦已经用ao之间的精神力连结告诉了她信件的大致内容。她蹙着眉，“赫尔被绑架写了这样的情报信回来，这还是第一次。”
“而且什么信息都没有透露。如果不是我熟知她，我都怀疑这不是她了。”安卡放下茶杯，又从头到尾看了遍信件，“刚刚呈信件上来的亲卫也摸不着头脑，说这信是昨晚莫名其妙出现在邮局的，寄的星际平邮。”
“星际平邮从任何一个不在维洛列特国境的地方寄出，都需要至少三天。距离殿下上一封信才不过几个小时时间。”她慢慢分析着，洛伦和菲奥娜饶有兴致地听，并没有插话，“不然就是她此刻仍在国内，不然就是对方跃迁回来在帝星投递的邮件。”
“我同意。”洛伦点头，“而且不像上次赫尔的邮件，这封就像是特意用这样哗众取宠的方法投递进来一样，让人在意却又嗤之以鼻……”
心灵相通的帝后同时反映过来，在精神力连结里惊讶地异口同声，“是为了元老院吧？”
菲奥娜把两人的思考复述了一遍给安卡。如果这封信件不以这样的方式由安全部直接呈给洛伦，最有可能出现两种情况。第一种就是像赫尔因希的上封信件一样，一定会被元老院要求当众公开。
第二种就是像正常访问信件一样，会经
由很多人的手从安全部到书记官手里，甚至有一段时间不在亲卫的手里。谁也保不准有没有人中途拆开了信件。这两种情况的任一发生，他们一直以来的筹划就功亏一篑。
这方法看似可笑，其实是最保密的方法，仅次于把信直接空投进帝后房间。
接下来，他们只要圆上这出戏，向一些别有用心的人证明这就是封无关紧要的信件就好了。
想到这里，洛伦和菲奥娜又同时叹了口气。
“陛下，怎么了？”安卡抬头看着两人，“至少我们知道赫尔现在安好，我们也要为了她能尽早回来开始运作了。”
“不是。”洛伦折好信放到怀里，“我们俩大概猜到是谁绑架了赫尔了。”
菲奥娜替他整理好夹克领口，继续解释，“你看，能逼得赫尔不主动暴露自己的位置，又有实力一天之内跃迁四次过来送信，最重要的是，又知道只有安全部全是‘自己人’。”
安卡沉默了半晌，恍然，“是那位戴娅·昆尼希尔格阁下么？”
帝后二人苦笑，然后一齐点头，“超过九成的可能性，就是戴娅。”
11、道歉最新章节_远星阅读

远星
》 11、道歉
从紫罗兰堡出来后，是一段比较长的悬浮车禁飞路。首相大人不得不纡尊降贵自己走出去。她顺着大理石地面慢慢地走，欣赏两侧栽种的绿植，经过的护卫向她问好，她也点头回应。没一会儿，政府建筑专用的停车场已经在眼前。
安卡站到马路牙子边上找自家的车：流线型的银白色四座跑车，擦洗得干净，即使是在豪车如云的地方也非常扎眼。车边蹙着眉头一脸沉思模样的omega也同时进入了她的视线，手上还拿着半截点燃的香烟。那个omega看到她过来，吓了一跳，赶紧碾灭了烟，猫腰钻进车里。
安卡刚刚坐进悬浮汽车的后座，驾驶位上的人见她回来，就右手扒着副驾驶的头枕转头过来看她，几缕没压好的头发散在军帽外，身上还带着淡淡烟草味，迫切地问，“怎么样，陛下们有赫尔的线索了么？那封传遍亲卫的信里头到底有什么？”
“放轻松，艾瑞。赫尔不会有事的。”安卡看着着急的眼色发红omega耐心解释道，“这封信是赫尔写过来的。但是为了让元老院不要产生怀疑，我和陛下们已经决定不对外公开发布信件内容。我们能确定她平安无事，有没有营救计划都还要看元老院那边会不会多嘴逼问。”
对外，不仅仅是不公布信件内容，她甚至连这封信来自赫尔因希都不会说。
年纪轻轻被破格提升到中将，有见识如艾瑞，马上领会了安卡的意思。她面露喜色，深吸一口气，回答，“我和您并不那样熟悉，您却肯告诉我如此机密的事情，让我真的非常感动。谢谢您。”
“我也是为了赫尔能早点回来，”安卡说，“你不用谢我。你是赫尔的亲卫队队长，她的副官，她的左右手。她消失了你有最有错，你必须要把赫尔毫发无伤的找回来，然后戴罪立功。”
艾瑞从安卡嘴里听了这话不止一遍。她点头应是，手把方向盘攥的死紧。
“走吧，送我回去我那里，然后你自己回军部。她不在的时候，亲卫的部分你一定不能放手，”安卡倚身靠到车后座上，“还有，以后不要在我车边上抽烟。”
“啊……”艾瑞微
微红了脸，侧头嗅嗅自己的衣领，然后道歉道，“我以后一定不会了，不好意思，阁下……”
安卡只轻轻嗯了一声。
副官从后视镜里看她一眼，知道她可能疲累，便也安静下来。车启动，从悬浮辅助道平稳滑入空中的车流。
轻缓的音乐响起的一瞬间，她觉得世界平静的像无波的水面。
她回头，后座上的首相大人闭着眼睛，不知道是在养神还是睡着了。最近缺少休息让她显得脸色苍白，却愈发显示出这张脸原来的柔美，楚楚可怜。
艾瑞把视线转回前方路面上，心里发紧。
这段时间，所有人都为了小殿下尽了全力。每个人都没睡几天好觉。
等小殿下回来，大家都放个长假吧。到时候去紫罗兰堡北边的圣瓦伦丁，碧水蓝天沙滩骄阳，过过悠闲的人生。
副官怕打扰到后座的人，只无声叹了口气。
像之前提到的那样，紫罗兰堡，维洛列特的帝星，位于全星际东偏南的位置。整颗帝星多绿地，多海，多丘陵，与北边的瑞德普尔比，四季都气候宜人，夏季没有干旱，冬季也不下雪，非常适宜居住。不过，维洛列特带着寒意的深秋，在南方并不那样明显。秋风刮过来，只让人觉得凉爽，而不会感到寒冷。
艾洛威特的舰长卧室里却冷的像瑞德普尔大雪封山的寒冬。早餐前的一段对话过后，两人都默然吃饭，直到餐盘被撤下去，都没有一句像样的交流。
戴娅好像真的生气了，赫尔因希抬头悄悄看她，在心里嘀咕着，这时候的戴娅看上去又和当时自己成功骗过她发送信息出去时不大一样。
这女人连生气都有两种模样。
但是小殿下此刻没有闲工夫研究戴娅到底是个什么样神奇的生物，也没闲工夫思考她和副官之间错综复杂的关系了。现在的重点是，她说错了什么，而且只有非常紧凑的时间来更正这个错误。
话出口的同时她就意识到不对劲了。带着alpha的有色眼镜看omega，假如洛伦和菲奥娜在，她要挨两顿打，再花式赞美她妈一个小时。这事儿以前曾经发生过一次，那时候赫尔因希还小，才刚刚分化，有个什么事情做不过安卡，就说了句不该说的话，大概是omega就
只能做好这种事情之类的。
帝后二人对她进行了严厉的身体和精神教育。小殿下肿着眼睛跪在议政大厅洛伦的位置边上，膝盖下面是坚硬的大理石，菲奥娜在边上吃洛伦剥好的葡萄，洛伦监督着她哭哭啼啼说话。从外貌说到能力说到个人品德，夸得不对还要重新来，说不出来时间无限期延长，最可怕的是那天安卡也路过了。
小安卡来给自家父母传话，循着他们来到议政大厅，看到了悠闲度日的两口子和被生活压弯了膝盖的赫尔因希。她踱步到小殿下面前，摸乱她的发型，第一次对她笑出了声，然后说，“赫尔，看你把自己给折腾成了什么样。”
一直到很久很久之后，赫尔因希都还记得这场悲惨的教训，并且发誓再也不能说出这种话了。
就算是无心之言也不行。
她真的很久很久没有做出过这么愚蠢的事情了，小殿下懊悔地想。
该死，她在戴娅面前为什么就这么控制不住自己。
你学了二十年的皇家礼仪呢？！
小殿下反思的时候，全然忘了戴娅是怎么激她的。事实上，如果戴娅像任何一个其他绑架她的人一样，或待她如上宾，或弃她如敝屣，小殿下可以完美维持住自己的端庄仪态，甚至可能早已逃了出去。
可惜这是戴娅。
她对她束手无策，也因此如此爱她。
很久以后，久到两个人正式在一起，小殿下才意识到这一点。
而此刻戴娅散发给她的危险感丝毫不亚于那天生气之前的洛伦。她孩提时代和青春期所有的危险感都在同一时刻涌过来，幼时的噩梦历历在目，让她一瞬间有点想跪下赞美戴娅。
小殿下苦笑，拿出自己a+的社交课成绩，在脑子里慢慢组织语言。
戴娅没有吃多少早餐，可能确实是给赫尔因希闹得没有心情。她转头又去吧台边上摇了杯新的龙舌兰，顺手把脏杯子放进清洗槽，微微甩了甩头发，用右手把披散在肩膀两边的发丝都拨到脖颈右边来，然后举杯准备喝酒——
赫尔因希压住了她的手。
戴娅低头看她一眼，面上没有什么表情，眉间却紧紧蹙着。她挪开赫尔因希的手，又准备把澄黄的酒液往嘴里送。
“您等一
下……”赫尔因希只好说，“我有话对您说。”
戴娅张嘴，想要说些什么，赫尔因希连忙把那句将要出口的话给堵住了，“我不是要说您喝酒对身体不好！”
赫尔因希看不清楚，但是戴娅的嘴角好像勾起了一抹隐隐的笑。她放下方杯，语气平淡，与其说是问，更像是陈述句，“你还有什么想说的。”
“刚刚是我失礼，也理解您生气的原因，我向您道歉，”小殿下刚刚被戴娅挪开的手往下滑到她小臂，不轻不重地揪着她的浴袍边角，像是不想让她移开目光，“但是说出的话毕竟已经说出来了，我只能向您保证这件事情不会再发生了……”
“如果您有任何的惩罚或者其他的附加条件，只要在我能够做到的范围内，我一定如数履行。我用紫罗兰堡继承人的名义起誓。”
为了表示她的真诚，她说这番话的时候，眼睛始终直视着戴娅。戴娅不理会她，举起方杯抿了一口，隔着玻璃看到那双水光潋滟的桃花眼，一眨不眨，恳切又真诚。
“让我想条件也太没有诚意了吧，小殿下。”戴娅说。
“我和您的见解正相反呢，”赫尔因希说，戴娅看着她，自己又喝了酒，她也没再制止，语气里甚至还有些强压住的雀跃，估计是觉得自己心情好起来了，这所谓的道歉能够说服自己吧？
“如果我愿意让您没有限制的提所有我能做到的条件，您的选择余地不是更大吗？”赫尔因希双手交握放在吧台桌面上，“如果只是我随意想一个条件，您也未必会满意啊？”
最重要的是，万一又惹着你，我该怎么办啊。小殿下腹诽。
“小殿下这么希望给我一个承诺，还解释的这么有理有据，当然也不是不可以。机会难得，您可得让我好好想想。”戴娅用食指敲敲吧台桌面，认真思考起来。
赫尔因希点头，沉默着等着她说出代价。戴娅在自己没有意识到的时候，已经端着方杯在吧台椅上转了九十度，侧过身来对着窗外一望无垠的海面愣神。
这种时候，时间总是过得非常漫长。小殿下等的久了，站姿还是笔直，目光却开始在窗内窗外漫无目的地乱转。
就在她开始感到不耐烦又不敢催促的时候，面前的星盗首领开口了，声音轻而慢，像是在给孩子读一则老旧的睡前故事，
“如果有一天我有生命危险，无论是在哪里，都请小殿下来救我吧。”
她站起来，把手里的酒杯连着余酒都扔进了清洗槽。
12、伪装最新章节_远星阅读

远星
》 12、伪装
赫尔因希听到戴娅的话之后，很长一段时间都没有回应。
“怎么，您觉得我是在开玩笑？”戴娅猜出来她犹犹豫豫的原因，擦干净手去换制服，一边问她。
赫尔因希看出来她要干什么，很自觉转过身去不看她，脸微红着回答，“不，我只是没想到您会提这样的要求…”
戴娅看到对着墙站的一丝不苟、好像被罚站一样尴尬的赫尔因希，轻笑一声径直走进衣帽间里，知道这小殿下不会回身，也没关门，对着镜子脱下浴袍。
她把头发挽起来的时候，也能看到后颈那道长而深的痕迹。
然而这还不是所有。从肩颈到胸口到小腹和大腿，有五六处看上去一样老旧的伤疤。经过这些年的保养，旧的疤痕已经褪去很多，但是身为它们的主人，戴娅总是能清清楚楚记起来所有在她身上留下痕迹的武器和人。
哪里是鞭子，哪里是枪，哪里是机甲镭射。哪里新，哪里旧。
哪里当初是最疼的。
“小殿下，你或许会觉得这完全没有必要，”她伸手到颈侧摸摸腺体断口的边缘，触到不平整的皮肉，猛然缩回手来，才抖开衬衫穿上，“但是再怎么强大的人，都是有最脆弱的时候的。”
“…或者曾经有过最脆弱的时候。”她改口道。
赫尔因希又不知道该说什么好了。虽然是她自己说答应戴娅一个条件的，但按理来说，戴娅身边从来都不缺人，这个请求和谁提，都不该和她提。
她是谁呢，只和戴娅正式认识了五天，还有三天在昏迷中的敌国皇储。到现在都还被蒙在鼓里的“合作伙伴”。
但是戴娅的这个语气，却莫名让人觉得她此刻脆弱又无助。
好像自己是唯一一个能够把她拖出深渊的人一样。
“抱歉…”这两个字不知道为什么就从她嘴里冒出来了。然后赫尔因希意识到自己又在胡乱说话，连忙闭了嘴。
“没关系。”戴娅的回答也莫名其妙，接着一只温软的手搭上她的肩膀把她转过来，“小殿下一国皇储，将来统帅全帝国四十个星系，想来救我一命也只会是举手之劳吧？”
“啊，那当
然。”赫尔因希恍然大悟，原来戴娅想的是那么远之后的事情，“到时候，我定然不会食言。”
戴娅单手在她肩膀上拍了拍，转头去了浴室。
赫尔因希站在原地没有动。
话都给戴娅说开了，这种界限模糊不清，甚至根本不会发生的承诺该让她开心，戴娅明显消气了该让她放松，可刚刚让她触动的那句话始终盘亘在她脑海里。
还有戴娅说的没关系。
这个omega到底在想什么。
小殿下心里又躁起来，决定先不去想这些烦心事。
戴娅束好头发出来，穿着和自己一样的米白外套，深驼色长裤，只加了一件看上去非常厚重的白色绒面斗篷。她行走间斗篷的边角翻卷起来，能够看到金色内衬。
在南方联盟，特别是艾洛威特，这件斗篷是区分保密层的高等将官和舰长的唯一标志。
赫尔因希很早之前就知道这点。她成年后不久，为了震慑当时的元老院，洛伦为她打造了一艘属于紫罗兰堡亲卫的护卫旗舰。
这艘用赫尔因希的中间名命名，叫做舒尔茨的星舰，虽然吨位没有艾洛威特那么大，船员人数也不过三万的驻守亲卫军，闲时同卫星一样被当做训练基地使用，但由于搭载大量的机甲和联结武器，对操控精神力的需求同样到达了s级。
当时全帝国唯一符合要求有没有专属战舰的赫尔因希理所应当的成为了舒尔茨的第一绑定操控者，实至名归穿上舰长制服。也是在那时候，她了解过各个国家的制服区别，权当给自己增长见识。
像瑞德普尔和格林威尔一样，维洛列特的舰长制服和保密层将官的是不同的。除开军衔区别，连制服的颜色和绣线也不一样。舰长的制服颜色与皇族礼服非常相似，绣工细致，极尽繁复，且为了移动方便没有设计斗篷。
而艾洛威特的制服刚好相反。舰长制服除了军衔和那件斗篷，和普通保密层制服没有什么区别。
戴娅接受采访的时候，曾有记者就这独特的设计提过问题。
当时她说，她从没想过自己有一天能建立这么出色的一个舰队。然而既然自己能有幸领导他们，那么她作为舰长，理应负起最大的责任。而这斗篷就象征着这样一
种责任。
“怎么说呢…欲戴其冠，必承其重吧。”女人撩起斗篷的一角，展示内里的细节，一边微笑着回答。
此刻真的看到她穿上这件斗篷，小殿下蓦然想起这幕来。
戴娅从门口的挂架上拿了顶军帽准备戴上，回头看见赫尔因希站在原地发呆，目光随着她的步伐移动，脑门上却空空的什么也没有，微微皱眉，最后还是把帽子挂回去，开口招呼她，“请跟我走，我带您去见一个人。”
赫尔因希点点头，同她一起出去。
戴娅挑的时间刚好。一天刚刚开始，这时候各个部门都基本上在开例会，总结昨天的情况，准备舰桥会议。两人一路下楼到会议室，路上竟然没有看见一个人。
“您这样万一被人认出来，我们都不好办，”赫尔因希正在惊讶着，戴娅同她解释，“我让威廉暂时封锁了我们走的这段通道。”
会议室的门滑开，柯丽尔抱臂站着，手边的凳子上还坐着一个omega，发色和副官非常相像，却是浅非常多的淡红色，短发抹了发胶直挺挺地竖着，此刻正在个人终端上翻阅资料。
见到戴娅走进来，他迅速在柯丽尔身边站好，露出雪白的牙齿笑着欢迎两个人。戴娅也对他微笑了一下。
两个omega这边和谐的很，alpha之间却充满了火药味。副官的视线碰上赫尔因希的时候，小殿下心里那点被戴娅生气压下去的不爽快又回来了，还有愈演愈烈的趋势。
副官见状愣了一下，原来只是冷淡的眼神突然间变得尖锐。两个人的对视简直能够迸溅出火花，柯丽尔那边还好，顾着赫尔因希毕竟是尊贵的客人，也就眼神凶点；赫尔因希又闻到那股薄荷味，恨恨咬着下嘴唇，想到今天早上，费尽力气控制自己不去找些什么发泄。
三秒之后，戴娅问候完柯丽尔身边的男性omega，挑眉转头看过来，两个人不约而同转开脸，因为她的视线收敛了自己。
“正式介绍一下，希尔，这是我的副官柯丽尔，柯丽尔·弗里德里希。柯丽尔，这就是我跟你提过的希尔。昨天被我捡回来的，我看她没爹没娘的，以后就随我姓昆尼希尔格好了。”戴娅微笑着瞥她一眼。
赫尔因希：…
不，为什么你给我
写的那五十多页设定里头没有告诉我这些。
柯丽尔伸手过来和她握手，她能感觉到副官眼里调侃的笑意，又不知道该不该在这个男性omega面前说破自己的身份，不能出声反抗戴娅的恶趣味，小殿下只能在心里翻白眼。
“希尔，这位是里奥纳德，里奥纳德·弗里德里希。”
她也同他握手，男性omega的信息素是种干净的肥皂味，一点都不吝啬笑容，“你好！赫尔因希殿下。你可以叫我里奥！我刚刚从阁下和姐姐那里听说了你，很荣幸能帮到你！”
他说着扬起手上的资料，正是赫尔因希收到的那份自己的背景文件。
赫尔因希：…
她刚刚应该果断反驳戴娅的。她真的没有默认自己随戴娅姓了啊。
柯丽尔没想到自己的弟弟两三句就说漏了嘴，用手肘捅了下里奥的后腰。
里奥吃痛，捂着腰往戴娅那里凑，嚷嚷，“小殿下，不是，希尔，姓阁下的姓没什么不好的啊，至少我们能帮你光明正大走后门啊，你以后就是阁下失散多年的妹妹，塞进亲卫多容易啊…”
他还没说完，柯丽尔闭上眼睛深吸了一口气，跨步过去把里奥从戴娅身边拽回来。
“唔…你干嘛捂我的嘴…喂！”
“你给我少说话，干正事。”柯丽尔把他按在椅子上，然后提过来一个黑色皮质箱子。
戴娅看戏一样看两个人互动，嘴角挂了一抹笑，放松身体靠在桌沿。
“好好好…”里奥拿开副官的手，打开箱子拿出方块大小的结晶体和很多调试设备，一一连接自己手腕上的终端。
“这是皮肤投影？”赫尔因希好奇地探头过去，有些惊讶。
皮肤投影说白了是种个人终端的插件。通过在颈部和头部装备相应配件接入精神力，能够实时模拟并微调容貌和肤色发色。
为了避免这种技术被用于各种犯罪活动，这种插件售价很贵不说，每一个售出的插件都有使用者登记，且必须由执照鉴定的调整师来做容貌设计，并录入档案。
像军事或政府官员的脸，就是严令禁止微调的。所以赫尔因希也没见过真的皮肤投影。没想到竟然能在艾洛威特亲自用到。
不过话又说回来，戴娅说白了就是一强盗头儿
，有什么是她搞不到的呢。
“是的！您这个定制款是现在最高级的，一副投影要将近二十万联盟币…就是十八万紫罗兰币呢。阁下可给你下了大手笔。”里奥端详着手里的小方块说。
赫尔因希闻言转头看戴娅。女人靠坐得闲适，斗篷揽到胸前用双手抱着，意识到她的视线只耸了耸肩膀。
赫尔因希转回头去。
反正又不是她的钱，不关她的事。
“好了，您试试？”半晌，里奥让她伸出个人终端的转接口接入软件，给她左右耳朵各夹了个耳夹。耳夹上镶着一块闪闪发亮的宝石——实际上是个微型全息投影仪。
“我觉得很完美！”里奥笑着递给她一面镜子。
她的容貌其实并没怎么变，投影只稍微改动了她下颌的弧度，加上几颗小雀斑，再改变了她的瞳色——从之前非常有家族代表性的深紫色变成了戴娅的浅金色。
虽然都只是细微的改动，但是配合在一起看，赫尔因希和新闻里经常出现的维洛列特殿下已经非常不一样了。
“我也挺满意的，谢谢你。”赫尔因希回答。
花了十分钟时间，里奥给她简单讲解了皮肤投影的使用规范，嘱咐她有问题就来找自己，才恭恭敬敬的和戴娅报告他们已经完成任务了。
戴娅点点头，示意两个人先离开。然后她站起身来，整理好衣服，也准备出门。
“阁下，我们要去哪儿？”赫尔因希快步跟上她，很快代入了希尔的人设。
“我猜你想熟悉敌方主舰已经很久了，”戴娅领着她往电梯走，似笑非笑，“我来带你看看艾洛威特和舒尔茨到底有多大的区别，没见过世面的小殿下。”
13、八卦最新章节_远星阅读

远星
》 13、八卦
被戴娅这么一调侃，赫尔因希意识到自己这两天确实一直在打这主意。戴娅这么大方，倒显得自己之前实在太以小人之心度君子之腹。
小殿下赧然，暗自庆幸有投影帮她遮着，连忙说，“不论操作系统的等级和它的归属，艾洛威特旗舰单从结构上看，都是太空建筑史上里程碑一样的作品。有这么好的机会，我当然想要参观一下。”
戴娅对赫尔因希这奉承没什么反应，威廉却非常受用。它在两人踏进穿梭梯之后把她们带到安检层，途中不停用机械音介绍周边的设计，生硬的语气里竟然还带着几分得意。
舰长阁下由着智脑吵闹，同赫尔因希慢慢地走。
里奥一番忙活之后，时间已经将近中午，早会也大都结束，但是看到她们经过的人不约而同的都只和戴娅打了招呼，接着就转开视线，不再打扰她们。
赫尔因希估摸着，这也是艾洛威特的一种规矩。一方面，不受到戴娅承认的人不受到任何人承认；另一方面，舰长的私人生活不应该被随意窥探。
这海盗窝里的纪律还真像维洛列特一样严明。
过了隔离门之后，守在隔离门边上的两个亲卫亦步亦趋地跟了上来。戴娅解下斗篷放到其中一个beta怀里，眼睛瞟了站在一边的赫尔因希一眼，对两人说，“这是希尔，我最近认识的孩子，过几天会去总兵营。”
那个抱着斗篷的beta听到她这番话，冲赫尔因希温和的笑了一下。另外一个alpha非常干脆的过来和她握手，“阁下推荐的人每次都不会太差。别担心过几天的考核，好好发挥，希望过几天你能有幸成为我们中的一员。”
赫尔因希明白过来，感情戴娅帮人走后门是个老惯例了。里奥之前说的那一些也不全是瞎嚷嚷。
她松了口气，毕竟这是在南方联盟，人生地不熟，叫她毫无群众基础的和一群整天一起训练的士兵竞争，还蛮有压力的。虽然没有想到自己也会有抱大腿的一天，但戴娅的“举荐”对她有益无害。
她笑着回应两人，也对戴娅点点头，“谢谢阁下。”
戴娅闻言嗯了一声，伸手过来揉了下她额
顶，搅乱她刘海，先往前走了。
那个alpha跟着先走了，而beta留在原地忙活。赫尔因希慢下脚步来等她。两个人正式互相自我介绍，小殿下也知道了对方的名字。
“阁下对你可真亲密呢，像对待亲人一样。”内奥米此刻正在折叠厚重的衣物，那斗篷看起来比她还要高，她颇有些吃力，“除了柯丽尔中将，她很少和人接触的。”
“是吗？”赫尔因希装着一脸惊讶的样子，接过来帮她折好，考虑到自己不上不下的身份，还是没有帮她拿，转手把斗篷还给beta。
“唉，我们和中将也没有办法比啊。中将陪在她身边将近二十年了吧，”内奥米抱住斗篷，托着下巴思考，“虽然我们都不会在阁下面前提起，也确实没有能配得上阁下的alpha，但是有个人陪着，还是挺好的事情。”
“啊，你别介意。我们亲卫有的时候就像个大家族，阁下是我们最操心的那个孩子，”她有点尴尬的解释，“跟阁下相处久了，很难不关心她的。”
“没关系，事实上，我也有些好奇，”赫尔因希和她加快脚步，打算追上走道前方消失的两个背影，一边套话，“所以她们是互相喜欢的吗？中将和阁下。”
beta笃定地摇了摇头，“没有啦，你跟我们相处一段时间也就会慢慢明白…”
她琢磨着要怎么说，“对阁下来说更像是身边缺一个人，刚好中将在她身边而已吧。对中将来说，要比阁下更复杂一些…”
看到前方两个人的背影又重新出现在她们的视野里，内奥米可能是怕戴娅听到，乖乖闭了嘴，不一会儿又憋不住了，凑过来在赫尔因希的耳边小声嘟囔，“你要是想知道，亲卫内部八卦群可多了，等你考核进来咱约一顿，我带几个好姐妹慢慢跟你说啊。”
赫尔因希脸有点抽，转过头去看她，beta正用袖子捂着脸嘿嘿嘿地笑。
为什么这些人都一副她已经是自己人的样子？防范意识也太低了吧。
“你怎么什么都和我说啊，我还不是亲卫呢。”她哭笑不得地问。
“阁下都这么信任你了，我们为什么还要瞒着你啊？怕你向阁下告密啊？上有政策，下有对策，我们的八卦小分队这么多年没出过意外，”beta拿眼睛斜
赫尔因希一眼，“但是你要敢告密你等着啊，那叫做亲卫统一战线终于出了个叛徒。你听说过一句古话叫做过街老鼠吗？”
赫尔因希：…
“哈哈哈哈哈哈别吓成这样，”内奥米往上掂掂戴娅的斗篷，空出一只手来勾她的脖子，“阁下和中将明里暗里都知道啦，她们其实都不在意呀…”
她这句话说得有点大声，此刻两人又离戴娅那边挺近了，戴娅听到自己的称号，一转身就看见勾肩搭背窃窃私语的两个人。
“…翰恩。”她转头看了看身边的男性alpha。
翰恩重重地、非常故意地咳嗽了一声。
内奥米嗖得一下把手臂收回去了，抬头一身正气地道歉：“阁下我们错了！我们不是故意说您八卦的！而且我们刚刚什么重点也没有聊到……”
她一边说着一边弯腰，还伸手过来试图把赫尔因希的脑袋压下去和她一起鞠躬。
小殿下在心里捂脸，从她手掌底下逃出来，好整以暇地看一眼戴娅。
戴娅没理她，对着beta问话，“内奥米，你刚刚说我不在意？”
“呃…您之前不是还跟我们说…”
“不管我之前怎么说，我此刻相当、非常、极其在意。”
戴娅说话一向不啰嗦累赘，此刻用了三个近义词，该是真的非常在意了。她甚至都没展开精神力威压，赫尔因希就看见隔壁的人在拼命向自己眨眼睛，黑白分明的眸子里已经泪水盈盈，眼看就要滴落下来。
赫尔因希：？？？
你们艾洛威特的亲卫一个个都是戏精的么？
戴娅有些无奈地偏过头去，和翰恩说了什么。他从前排退回来，让赫尔因希先陪戴娅一会儿，然后顺势揽住了哭得伤心的beta。
哦，这两位原来是这种关系。
小殿下微笑着给两人留出交流空间，想着自己此刻做预备亲卫的本分，两三步追上戴娅。
后边的内奥米看两人又走远了点，打了个哭嗝，迅速冷静下来，挪开戴娅的斗篷，拿翰恩的袖子擦眼泪，“翰恩，这孩子不会装可怜，以后可怎么办才好。”
翰恩点点头：“确实。”
“我刚刚都那么用力眨眼睛让她一起哭了，她一点暗示也没接收到。你又不是不知道阁下，不是不报时候未到啊
？”
翰恩：…
“…你得教教她，以后要是学不会你这下。”
狼狈为奸的两个人收拾齐整了，才去找戴娅和赫尔因希。
安检层出来，走一段不长的路，就是另外一排专用穿梭梯。拥有全舰艇的最高权限，这些穿梭梯除了保密楼层，几乎可以连通到旗舰的每一个角落。
“小殿下想从哪里开始？”戴娅看到后面两个人还没有追上来，换回了原来的称呼，“军械库，训练平台，主甲板，还是活动中心？”
“客随主便，阁下选吧。”赫尔因希饶有兴致的研究穿梭梯边上挂着的舰艇结构图，倒也真的没什么想法。
舒尔茨是维洛列特的制式舰艇，一应配备都和正常军用舰艇一样，可以随时出现在战场上。
艾洛威特的职能则复杂的多，设计构造也非常独特。真正到作战时，主力往往不是旗舰本舰，而是基本上靠戴娅的s级精神力一个人支撑起来的强大联结系统和这个系统挂钩的无数中小型舰艇。旗舰上的各种重型武器虽然伤害惊人，却常常因为移动能力和地形限制无法发挥作用。
小殿下在这之前从来没有见过内部有酒店、通商口岸和花园的舰艇，此刻真是好奇的不得了，恨不得把整个艾洛威特都逛一遍。
“那就从最后开始吧，到活动中心刚好中午，能用个午饭。”戴娅移步过来和她并肩看构造图，“今天肯定逛不完所有的地方，但是小殿下是贵客，我一定尽力当个合适的导游。”
这时候，穿梭梯到了，通道那边也同时响起内奥米和翰恩两人的声音。
赫尔因希站在原地，左手在控制面板上按住开门键，想等两人过来一起走。
戴娅越过她，牵起她右手，把她往穿梭梯里一拉，赫尔因希猝不及防，不轻不重撞进她怀里。
她回头，从关上的穿梭梯门缝间看见通道尽头出现的两人身影。
“啊。阁下扔下我们走了。”内奥米看到在他们面前关上的梯门，连控制板都一并黑屏了，“威廉威廉，威廉你在吗？”
“什么事？”威廉出声。
翰恩想了一会儿，“阁下和希尔现在在哪儿呢？虽然想过去阁下也不会有什么危险，
我们还是陪着她比较好。”
“阁下刚刚吩咐了，不能告诉你们她去哪儿了。还说你们今天找不到她，晚上就一起去绕机库跑五十圈。”
翰恩：…
“内奥米，你完了。阁下已经不吃你这套了。”
内奥米心里只想哭。
穿梭梯里打着暖黄色光，高速穿梭的时候亮度自动调暗，戴娅拥着现在还愣在她怀里的小殿下轻声笑。
“小殿下还会投怀送抱呢？”
赫尔因希从她温软的怀里挣出来，翻个白眼，不和她斗嘴。
“这里是舰艇中心的最高点。到舰尾大概要五分钟，”戴娅退开，可笑意不减，“现在，烦人的灯泡走了，小殿下介不介意告诉我，刚刚你们在聊什么八卦？我也感兴趣的很。”
14、参观最新章节_远星阅读

远星
》 14、参观
整个空间里只剩下穿梭梯运行时发出的轻响。
赫尔因希的脸有点烫。她偏过头，声音很轻，“是内奥米硬要跟我说的。也没什么内容啊，就…舰艇上的生活啊，大家的爱好啊…之类的。”
“话说回来，您和亲卫之间相处的可真好，”小殿下迅速转移话题，眼睛盯着梯厢上的装饰挂画，“要是维洛列特的亲卫有您的半分好，我也就满意了。”
事实上，维洛列特的帝星亲卫舰队在被赫尔因希接手之后，也都和她保持着很好的关系。帝星上辛辛苦苦为赫尔殿下操心的艾瑞听到这话，怕是要吐血。
她此刻实在无可奈何，只能搬出自家亲卫来损一损。
边上的人没有说话，但是小殿下听到了什么窸窸窣窣的声音。
接着她的耳垂突然被人捏住，一瞬间又麻又痒的感觉顺着她脊柱往下窜。她没动，脸上却更热了，腰还有些软。
那人察觉到她敏感，手顺着她耳廓滑，末了还恶劣地揉了一下。
想都想得到戴娅此刻脸上挂着怎样的坏笑，赫尔因希下定决心不去看她。
“小殿下，我还以为你会更敢作敢当一点呢，”戴娅带着明显笑意的声音响起，离她非常近，“像你今天早上那样主动承认错误。”
“阁下，一码归一码，我不觉得我做错了什么。”另外一个人的温度就在她身边，玫瑰香味包裹着她，手滑下来落在她后颈腺体的位置上，皮肤和皮肤接触的地方暖烫，她额头上出了一层薄汗，声音都变了，“今天早上那么说是我不对，可刚刚我和内奥米也只是在寒暄闲聊而已…”
“我现在觉得，早上也许是我错怪你了，”戴娅最后在她后颈上也揉了一把，感觉到小殿下又是一个激灵，眼睛微红，才满意地退开，“小殿下。你该去照照镜子。”
赫尔因希脸上热度还没退，扯好衣领，只转过去面对穿梭梯大门。穿梭梯的新风系统效果很好，也挡不住此刻alpha身上愈发浓郁的信息素味道。
很重的檀香木味和桂木味，掺着牛奶味。闻上去干燥、微冷又香甜。平常是沉稳厚实的檀香大行其道，被她这么一逗
弄，木质香味渐渐模糊起来，留下越来越明显的甜软奶香。
像在吃奶糖。
戴娅穿回手套，禁不住小声笑起来。
穿梭门一开，小殿下就迫不及待地冲了出去。视线在各种指示牌上简单扫过，接着闪身进了洗手间。
咔哒一声锁门。
戴娅让她照照镜子，她心里抗拒，此刻也无法避免的看到了。自己的脸和耳朵都泛着一层薄红，不知道是因为心虚还是羞窘。眼角也像哭过一样，一时半会儿恢复不过来。
赫尔因希低下头去，开了最冷的水洗脸。
她出来的时候，戴娅正百无聊赖地靠在走道边上举着个人终端，低声说着什么。想过去是在和威廉沟通舰艇事务。
赫尔因希过去，戴娅直起身，关掉终端，看着她还有点肿的眼角，“抱歉，刚刚有点过分了。”
赫尔因希做好了她要继续逗自己的准备，闻言有些惊讶，顾自往前走，声音还是闷闷的，“我真没想到您也会主动道歉。”
“嗯？”舰长阁下消化了她话里的意思，又笑开来，“我当然会道歉，不过小殿下希望我继续做我刚刚在做的事情的话，我会更擅长那些。”
赫尔因希只当自己没听到。戴娅看她那样子，勾着唇角跟上她，一路无言。
良久，赫尔因希张张嘴，打算问些什么的时候，四周突然打来刺眼的光。她抬头一扫，面前是开阔的巨大空间，不同型号的机甲像猛兽匍匐着，静静沉睡在固定架上。舱室尽头是接驳舱门，此时没有打开。来来往往的工作人员大都是普通层的士兵，两人的制服非常扎眼。
她们已经在机库了。
戴娅往前走了两步，示意她跟上。赫尔因希压下心中的问题，两个人穿梭在一排排机甲中，时不时遇到其他人，就简短地打个招呼。
“这里的所有机甲都在使用中么？”小殿下终于把神志拉回参观里，靠近一台机甲，轻轻用指甲刮过合金镀膜的表面。
“是。每台机甲都有对应的军牌和序列号，”戴娅指指机甲内肘的部位，“有的时候操纵者尸骨无存，我们也能由机械零件的编号推断出哪位士兵牺牲或失踪了。”
“我知道维洛列特没有这样严密的登记政策，但在我
看来，每个人都值得被铭记。”她看上去非常认真，等到视线与赫尔因希对上，才直视着她解释。
赫尔因希点了点头，“确实。亲卫内部也正在推行这种绑定制度，但是想要推广到每个低级士兵身上还是需要成本和时间的。”
“贵国贵族根基太深，有些人一开始就没有把所有人的命放在眼里。”戴娅淡声说。
戴娅分明知道她国内的情势不是一天两天了。
昨天晚上的一系列问题又在小殿下脑海里过了一圈，结论自然而然地蹦了出来。
她所有的猜想都是错的，戴娅不是在和元老院合作。
戴娅说的那些夸奖她相信她的话，也都是假的。
此刻她该紧张起来的，但是脑子里就像有一团浆糊阻止她得出理智的结论。
戴娅昨天晚上对她说，只要她好好合作听话，就很快能知道一切…
自己像被驯化的野兽一样接受了她的话，如此轻易地相信了她。
“小殿下，又在想什么？”戴娅的声音惊醒她，两人正站在一排新的制式机甲前，“我知道您在维洛列特肯定也有用得顺手的爱机，但是过几天您在麦林要用到机甲，让我给您去贵国帝星取恐怕不大现实。我想您要先挑一台制式机应付一下。”
一份目录已经躺在她邮箱里，她浑浑噩噩，打开来扫了一眼。
机甲的生产商大都位于资源丰富且科技较为稳定发达的维洛列特和格林威尔。格林威尔和南方联盟交恶不是一年两年。早些时候，艾洛威特里很大一部分的高级机甲来自于维洛列特，再经过尼斯诺堡的改装加工。
后来南方联盟和维洛列特的关系也渐渐变差，不得不自己研制并生产机甲，但这些机甲在细节上还是隐隐带着维洛列特的风格。
赫尔因希自己的专用机甲也是由维洛列特的制造商生产并进行改装的，她一眼就在目录里找到了自己改装机原型的艾洛威特版本。
她把数据按照自己往日的习惯做了微调，也提了几个改装要求。戴娅没说什么，接过去嘱咐工程师，两个人就继续往舰艇中部走。临近出口，赫尔因希突然问，“您的机甲是什么样的呢？我能参观一下吗？”
戴娅很少亲自使用机甲上战
场进行作战。尽管如此，旗舰的舰长如果没有机甲也太不像样了点。
舰长阁下好像早已预料到她会问这个问题，带她去了另外一个小机库。就在制式机库边上，里头存放着保密层使用的所有机甲。这些机甲大多是经过改装的，需要隔离出来做特别养护。
最深处，是一台涂装刷成大红色的改装机甲。赫尔因希一眼就看出来，这台机甲和自己的原型机甲是同一台。
目录上的原型机甲有一千多台。就算不算上性能稍差的中低级机甲，可选范围也有将近一百种。考虑到发动机、加速器、武器搭载槽等等硬件的不同，操纵者根据自己的习惯选择不同种类的原型机是很正常的事情。保密层机库里机甲也相当多，但是和戴娅用一样原型机的只有一两台。
可偏偏戴娅的原型机和自己一样。
戴娅摸着机甲头部的艾洛威特标志笑道：“小殿下，缘分缘分。”
赫尔因希干笑，“那可不是。”
心里却一点儿也笑不出来。
两个人出了机库，用尾舱的穿梭梯到了训练平台，通过平台边上敞亮的玻璃看到下方主甲板上繁忙的各种人，戴娅时不时和她介绍一两句，她应声，一直有些心不在焉，问的问题也很少。
戴娅能够猜到她在纠结什么。她没有像昨天那样费心解释，由着小殿下自己想出一个结论来。
两个人又穿过训练区，站在通往活动中心的自动门前面。
“这儿是整个艾洛威特的活动中心，一天二十四小时基本上都很繁华。”戴娅在门打开之前解释。
倏地，和钢铁的灰黑不同的颜色涌进她的视野里。
整个空间的穹顶很高，顶部是几盏大水晶吊灯，洒下来细碎的暖光舒适又温馨。从吊顶下来，十几层的舱室都是不同的商店，酒店或餐厅，四面有不同的穿梭梯联通。店家在靠广场的栏杆上都摆着不同种类的盆栽，再加上一层她们面前的人造花园，鲜花似锦，绿意盎然。
仔细研究，这些舱室有的是被上下打通，有的是被左右打通的。人流穿梭不息，远远近近的交谈声同时被耳朵接收到，整个地方看上去十分繁乱，但乱中有序。
今天大概是休息日，因为行人熙
熙攘攘，通常是一家子或者一对儿。其中的一个或者两个人穿着制服，和亲人爱人开开心心地挨在一起。孩子们在一层的广场上奔跑，家长在边上含笑喊着什么。
赫尔因希怔在原地。
戴娅在她身边的一张长凳上坐下，看着她张大眼睛，看不够一样四处扫视观察，说：“在这里，你永远都不会是舰长或者保密层人员。”
面前的人听到她说话，转头过来看她。
她们此刻在一楼相当醒目的地方，周围穿白色制服的人也不是没有，但真的没有人过来和她们问好。偶尔有戴娅非常熟悉的下属，也只是和她微微点头。
“你和我和他们一样，不管是alpha，beta还是omega，都只是普通人而已，”戴娅示意她坐下，“这样的地方，我找了很久，但哪里都找不到，就只能自己建了一个。”
“小殿下，你想的没错。我留你下来，虽然有目的，但更多不过是想让你看看不同的景色罢了。”
“艾洛威特和我本身，对你毫无恶意。”
15、参观

远星
》 15、参观
——艾洛威特和我本身，对你毫无恶意。
戴娅说得真诚，赫尔因希一瞬间想了很多。
这两天相处的情形在脑海里闪过，每个她能想到的细节纷至沓来，聚沙成塔。她心里不敢确信，却模模糊糊有了很多猜测。
赫尔因希在戴娅身边坐下，手撑着椅子抬头欣赏周围的景象，沉默良久，最终如释重负般笑道：“现在除了相信你，我还能做什么呢，阁下？”
“那就足够了。”戴娅看着她轻声说，又一次伸手过来，想要和她握手的意思。
赫尔因希下意识递出手去，这次握手却并不像两人上次一样短暂又官方。戴娅反手勾住她，站起身，直接把她从位置上拽了起来，然后牵着她往左手边的穿梭梯跑，对她说：“小殿下，跑起来。”
“啊？”赫尔因希被拉着不由自主地迈动步伐。
戴娅回头对她笑了一下，视线望向四五楼的右侧走廊，在高处盘亘。赫尔因希也往那边看，什么也没有发现，徒然被她拉着半走半跑。
她带着她快速穿行在一层的人流中，接着一头扎进穿梭梯边上一家卖饰品的小店里，从琳琅满目的发饰展示板之间侧身走过，踏着店家用水晶挂件装饰的楼梯上到二层。店里的各色光源被装饰、摆设和玻璃揉碎了，照在地面和墙壁上仿佛披金戴银的纱锦。
楼梯狭窄又陡峭，戴娅却轻盈的像只鸟儿，翩然从各种灿烂的华缎间穿梭而过。
赫尔因希看出来她在躲什么人，知道现在恐怕不是问话的时机，身体紧紧跟着她，眼睛也一刻未离开过她。
戴娅在饰品店门口探出头来观察，很快又拉着她钻进了左手边第一台穿梭梯。穿梭梯里已经有不少人，她们靠近的时候梯门正在关闭，舰长阁下用手臂挡开滑门，说声抱歉，就带着她硬生生挤了进去。
轿厢里有不少认出戴娅的人，都投过来诧异的视线，又看到赫尔因希，发出几声善意的哄笑。
小殿下又一次被她揽在怀里，只能无奈地蹙眉。穿梭梯里有些闷，两个人此刻都在微微地喘，她能够感受到耳边的吐气声，背后随着呼吸起伏的柔软
峰峦，和戴娅比平常要快的心跳。
该死，脸别红啊。
她伸手上来，给自己的脸扇风。
好容易熬到穿梭梯一路上到十一层，轿厢里人陆陆续续出去，戴娅才轻轻推她，示意她到了。
这层看上去是比较高级的餐厅。人少，也更凉快。赫尔因希走出穿梭梯，微风拂过来，一身清爽。她暗自松了口气。
“所以…阁下刚刚是在做什么？”
戴娅指指对面低层的栏杆，没有卖关子，“内奥米和翰恩在那边紫色霓虹灯的药店招牌边上。”
赫尔因希恍然大悟，再次探身出去看，果然看见两个白色制服的家伙沿着回廊往前走，眼神还在上下扫视。
她刚刚捕捉到两人的身影，戴娅就把她往内里扯了扯，确保她们没有暴露在两个亲卫的视线里。
“这…您躲他们干什么呢？”她不解。
“艾洛威特也是有规矩的，”戴娅一本正经地回答，“他俩说了不该说的话，我告诉他们找不到我就去机库跑五十圈。你看把他们给急的。”
赫尔因希想想机库的大小，哭笑不得，“您可真爱玩。”
“小殿下可还不是陪了我一路嘛。”戴娅转身引着她进入一家餐厅，“放心，他们会找到我们的。如果真的找不到，那他们这么多年亲卫也白当了。”
这家餐厅装修简约，却从一砖一瓦的细节里透露出古老华贵的气质来。店员看到戴娅，连忙带着她们径直往深处走，穿过大堂，进到最里靠窗的一个包间。
“这家店是我惯常来的，内奥米和翰恩也知道，”戴娅把菜单终端打开，朝向赫尔因希，才递给她，“喜欢什么就点什么，我猜这里也合你的口味。”
小殿下粗粗扫过菜单，才发现这家店竟然做的是紫罗兰堡的本地菜。
“阁下这里从来都不缺惊喜。”她从第一页开始细细地看，眼睛都在发亮，毫不吝啬称赞。
戴娅看她满足又认真的样子，轻声笑，站起来给两人倒好茶水，再支开窗子。
小殿下被折腾了一整周，思念的菜有很多，想来想去也下不了决定，干脆点了所有现在想吃的东西。她手指在虚拟屏幕上虚虚点了几下，把终端反过来递给戴娅，“您也看看，我点好了
。”
戴娅接过去看，扶着额给她点的四个荤菜加了一个青菜。
“小殿下，我们两个人，您打算这顿饭吃进去一个全烧乳鸽，一份蜜汁大虾，一份麻辣大排，和一份糖醋里脊吗？”
“啊不…当然可能会有点多，我也不想浪费，您可以酌量…酌量减一点？”
“或者，您可以让他们做小份的嘛。”她捧着脸看戴娅，诚恳地提意见。
戴娅看她半耍赖半撒娇的样子，最后亲自出门嘱咐，把十几年都没怎么用过的舰长特权用在了减少餐厅菜的分量上。
桌上没有她讨厌的东西，四道肉菜也都在，分量刚够两个人。
食物的蒸汽升腾起来，两人碰杯。赫尔因希吃得香甜，还顾着仪态不算狼吞虎咽，却也隐隐有吃得太忙不想理戴娅的意思。
舰长阁下则有耐心的很，慢条斯理的，“所以，半天参观过去，小殿下现在觉得艾洛威特怎么样？”
“菜色好吃给加分么？”
赫尔因希差点噎到，喝了一大口茶。估摸着自己也有五六分饱了，放缓了夹菜的速度，“您当我在给您的舰艇做考核吗？”
她本意是开个玩笑，戴娅竟然认真的回答了。
“不算是考核，更像是投票吧。”戴娅撑着下巴，看窗外川流不息的行人和偶尔划过的广告飞行器，眼睛里像蒙了水雾，“您看多了景色，就自然会有最喜欢的一处地方的。这里的山好水好人好，那里也许没这么好，比较就出来了。”
赫尔因希愣住，听她突然说这些只觉得莫名其妙，停了筷子。
“如果艾洛威特对你来说算是个好地方的话，我当然希望你最后能走到我这里来。”
说到最后一句话，她的声音陡然变轻。
赫尔因希想要追问的时候，戴娅却将视线从窗台收回来，转开了话题。
“总之，您在这儿生活得满意就再好不过了。您还有什么关于艾洛威特的问题，就一起问我吧。”
“我肯定是知道的最清楚的。”
被她一提，小殿下还真的想起来她在机库之前本来要问，结果被她自己一通纠结忘了的问题，
“您这么一提醒，我还真的有个不知道该不该问的事情。”
“说。”
“按我对s级舰艇的过
往知识来看，舰艇智脑系统联结需要同等级的精神力进行绑定操作吧？您是艾洛威特唯一的绑定者，可是艾洛威特毕竟不能直接出现在战场上，那万一有意外情况出现，您必须亲赴前线，暂时不能自己和威廉联结了，该怎么办呢？”
赫尔因希说得详细，心里却有些忐忑戴娅会不会回答。事关后路，这该是高级机密。自己毕竟还不在保密层内，于情于理都不该知道。
她虽然好奇，但也明理。
戴娅却好像早已料到她会问这个问题，因为她没有多想就给出了回答，“这很简单。”
“a级alpha的精神力其实只比我弱一些。我不在的时候，柯丽尔在亲卫中有专门选出的五人也都是顺位链接绑定者。用聚合器聚合精神力之后，他们的精神力可以暂时和s级媲美，这几个人又熟悉我和威廉，基本上能支撑到我回来。”
“不过这对她们的消耗也非常高，等于我们一次性会失去很多好手。”
“这当然不是万全之策，但是对我来说，单枪匹马独闯敌营的日子已经过去很久了，”她颇为怀念地笑，“小殿下您一定没有经历过，但是驾驶着机甲把对方的小型舰艇硬生生破成两半是件非常爽快的事情。”
赫尔因希：…
“况且，你…”戴娅还想说什么，两人包厢的窗户底下却突然窜出两个人来。
“阁下，我们找您找的好苦啊！”内奥米伸手矫健地翻进包厢，扑通一声跪倒在戴娅腿边，“说好了！找到您就没有五十圈了！”
翰恩还保持着伸手抓她领子的姿势，此刻趴在窗台上苦笑。
戴娅：…
16、参观

远星
》 16、参观
戴娅看着亲卫有门不走偏偏翻窗进来，一时半会儿不知道说什么好。内奥米膝行两步，凑的越来越近，一双眼睛水汪汪的，眼看又要哭了。
赫尔因希：…
眼泪说来就来，原来你都是装的。
“内奥米。”戴娅深吸一口气，有点儿头疼地开口。
“…阁下，抱歉，我尽力了。”翰恩看情势不对，干脆也翻窗户进来，双手扶住内奥米的肩膀，用力掐她，“您千万手下留情。”
“一半的量我们还是能够跑的，再多恐怕明天出勤会有问题。”alpha低头承认错误，“是我俩太心急，打扰到您了。您继续说，我们这就再翻出去，您说完再叫我们。”
然后他攥着内奥米的肩膀往上提，让她站起来，两个人安安静静地，又依次从窗户爬出去。
好像刚刚辣眼睛的一幕完全没有发生。
戴娅：“…都给我回来。”
翰恩还趴在窗台上，面色为难，“那个，阁下，对面有人在看了。咱的制服这么明显，万一被认出来对亲卫的声誉多不好…”
“我是让你们走正门回来。”戴娅的声音愈发低了，夹着一丝不耐烦，“再多说一句就都跑一百圈。”
两个人的背影灰溜溜地消失在视野尽头之后，她看看桌上剩余不多的菜，拿起终端结账， “抱歉，中午的休闲时光可能就到此为止了。”
“我很尽兴，”赫尔因希擦干净嘴唇，“谢谢您的招待。以后如果您来紫罗兰堡的话，我一定也好好请您吃一顿。”
“好啊，”戴娅一点不客气，又问，“小殿下会自己做菜么？”
“会一点，算不上熟悉，但至少烧不了厨房。”赫尔因希诚实道，“高等学院在帝星卫星，往返麻烦。我上学的时候住校，经常自己做饭。”
“那用不着去紫罗兰堡，您有空给我做一顿就好，”戴娅听到敲门声，估摸着是两个亲卫，站起身走过去开门，“总归我也不会去贵国帝星。”
倒也对，赫尔因希心想，毕竟两国断交已经很久，戴娅什么时候能大驾光临紫罗兰堡，就像洛伦或者她弟弟去尼斯诺堡一样稀奇。
戴娅没让两个亲卫进门。
她站在门口，面前是两颗不敢看她的脑袋，声音不咸不淡地，“翰恩说的有道理，今晚只要跑二十五圈。”
翰恩点头认罚，她的视线转而在内奥米身上逡巡，“你还是跑五十圈吧。翰恩，你监督好她。”
“阁下，我明天也要出勤的呀…”内奥米闷声说。
“希尔可以代你的班。”戴娅勾着嘴角，“话不会说，路也不会走，我要你何用。”
“希尔也跟我们聊天了啊，为什么她不要跑嘛！”
舰长阁下闻言回头看着赫尔因希，小殿下心里一凉。
但戴娅只是觑了她一眼，笑得更加深沉，回答道，“她不用，我亲自罚过她了。”
赫尔因希想到穿梭梯里的质问和调笑，了然，耳根又有点红。
天知道，她还宁可去跑步呢。
“啊？您罚了她什么和您做体能还是机甲训练吗？”
亲卫之间传的颇广，如果谁想要突破自我、感受脱力，可以毛遂自荐和戴娅做一对一训练，毕竟伟大的舰长阁下无论是近身搏击还是虚拟机甲操控都是全星际一流水平。翰恩曾经试过一次，结果大抵像绕机库跑了一百圈一样累。
a级alpha的体质，竟然整整两天起不来床。
而戴娅第二天早上起来，给自己冲了杯茶，拿着保温杯到训练平台视察其他亲卫。有人问她昨天对打之后感受如何，舰长阁下轻轻松松回答，“好久没有活动筋骨了，我得好好谢谢翰恩。”
众亲卫噤若寒蝉。
这之后，“和戴娅对练”无形之间成为了让众人痛并快乐着的一项活动，也被她偶尔拿来当惩罚使。
“还真没有，”戴娅眯眼看她，“但是我不觉得你会喜欢。可能比跑五十圈还要糟糕，你想试试吗？”
“那算了…阁下，我们下午还有事情，先给您把斗篷放回去，再去领罚。”beta在心里权衡利弊，对未知的惩罚充满了恐惧，匆匆忙忙找个借口离开，还心有余悸。
看着两个亲卫迈着沉重的步伐回去保密层，赫尔因希也收拾好东西，穿上外套，调侃，“对着自家亲卫，您还真会虚与委蛇。我可没想到我在您这里能有特权。”
“怎么，您难道想要我也对她那样？”戴娅啧了一声，“小殿下花心，我可专一
的很。”
赫尔因希听她这番话，想起副官，心里又一阵不舒服，但心知戴娅此刻只是在开玩笑，又怕她再生气，忍着没出声。
得了吧，她在穿梭梯上难道不是在招惹自己么？
如果她的确对那个副官挺专一，那她招惹自己干什么呢？
可是内奥米说她根本不喜欢副官。
各种信息自相矛盾，纠缠在她脑子里，磨得她额角生疼。
小殿下按着太阳穴舒缓疼痛，用老套路劝自己。
她又不是这个omega的什么人，戴娅想怎么生活是她的自由。
“走了。下午带您好好逛一下活动中心，再往前去前端甲板，最后回保密层看舰桥。”戴娅虚虚揽着她，领她出了餐厅。
撇开时不时的头疼脑胀，整个下午过得十分愉快。她们经过各种店铺总是受到真诚又热情的招待；前端甲板能看到一望无际的海面和零星海岛，风景壮阔而磅礴；舰桥则井然有序，不失分寸，让人感受到这艘舰艇强而有力的根基。
赫尔因希刚刚得到舒尔茨号的时候，曾经看到有报道称艾洛威特为“星际当之无愧的第一s级舰艇。”当时她感到嗤之以鼻，如今趁着机会得以一见，无疑让她受益良多。
艾洛威特吸引人的不仅仅是精巧构造和完善的功能，还有船员之间和谐又自然的气氛。这种气氛，在贵族子弟颇多、家族矛盾频繁的维洛列特，是完全看不到的。
即使是在对皇族绝对效忠的亲卫间，也偶然会有各种党派的倾轧争吵。想要上下一心一致对外，仿佛是一件不可能的事情。
而艾洛威特在建立之初，只是个不计代价，在刀口上舔血求生存的海盗舰队。这么多年，其中的人才虽然有戴娅一手训练出来的亲卫，更多是从南方联盟本地招募的船员。
一个由星际海盗、佣兵、碌碌无为者、潜逃或放逐的逃犯甚至流浪汉建立起来、看起来非常无组织无纪律的舰队竟然做到了贵族亲卫队都做不到的事情。
也许平凡人有平凡人的厉害之处。
赫尔因希由衷感慨。
最后经过活动中心回保密层的时候，两个人从和上午相反的一侧沿楼梯缓步往下走。
艾洛威特在麦林进行货物装载，再回尼斯诺堡做硬
件检查和补给。此刻天色微暗，行人减少，店家开始用穿梭梯传送将来一段时间的存货。运输货物的机器人和其他人并行在一条回廊上，本就不宽的道路更加拥挤。
她们被迫分开行走，身高不及层层叠叠的货运箱，两人时不时会消失在对方的视线里，然后再突然在某个转角遇到对方。
普通的行走像捉迷藏。
赫尔因希轻笑，脚步虽然在往穿梭梯走，眼神却不由自主地往四周飘，找戴娅束起的黑色长发和出挑的身姿，困扰她一下午的事情也渐渐抛到脑后去了。
直到她看到浅蓝色包装的注射器整整齐齐摆放在柜子里，蓦地停住了。
抑制剂。
算算日期，她的发情期要到了。
难怪这一整天都不大对劲，是信息素波动的原因吧。
她抿唇，视线扫过货架上各种品牌，确定没有她需要的，才准备去追早已等在走廊另一头的戴娅。
谁知道她抬头，就看见戴娅正抱臂站在她身边，一脸促狭的笑。
“小殿下…”
赫尔因希伸手上去，捂住了那张什么好话都说不出来的嘴。
夜晚，小殿下通过威廉确认了副官不在戴娅那儿之后，请它帮忙通报，不失礼貌地拜访了舰长阁下的房间。
戴娅今天没有沉浸在仿佛永远不会醉倒她的酒精里。她手上拿着一份文件并一支笔，制服还没有脱下来，衬衫只解了两颗扣子，桌面上一杯加冰块的清水。
见赫尔因希过来，她倒是放下手上的工作，走到吧台边上去了。
“谢谢您，阁下，艾洛威特果然不负其盛名，”赫尔因希没有拒绝戴娅给她调的酒，“您也是一位好导游。”
“我很高兴您喜欢，”戴娅微微点头，在她对面坐下，“您这么晚找我，有什么事情么？这个点，大家都该休息了。”
“还是，您其实抱着什么坏心思？”她往前坐了一点，姿态闲散又撩人，腰肢柔软地折起来，从赫尔因希的角度，正好从衬衫领口看进去，能够窥见远山般的锁骨和沟壑。
感觉自己的呼吸又开始变急，赫尔因希把目光转回戴娅脸上，“嗯，我有非常重要的事情要和您说。”
她也没避开戴娅兴致满满的视线，“我的发情期快到了，要请您帮我准备一下抑制剂。”
17、调笑最新章节_远星阅读

远星
》 17、调笑
这种要求其实有点羞耻，但眼下除了戴娅，也没别人可以给她找来抑制剂了。
撑着快速说完该说的话，赫尔因希微微偏开头，手揪着自己裤子口袋的边线不放。
发情期到来时，信息素强弱决定了热潮程度，而精神力水平决定了信息素的剧烈程度。
商店出售的现有抑制剂，往往根据使用者的信息素强弱进行了药物浓度调整，常备的从a级到d级不等。全星际施行的浓度标准统一，抑制剂从d级到s级由浅到深用不同的蓝色包装，方便区别。除了一些精神力波动特别剧烈而需要跨级使用抑制剂的人之外，普通人购买相应等级的抑制剂都足够。
赫尔因希的信息素本身就波动水平较大，往常严重时同一天的信息素味道都不尽相同，发情期时更要加上自己s级的精神力，简直是大型灾难现场。
换言之，小殿下发情的时候不啻于一只移动的信息素炸弹。
紫罗兰堡不少omega对此还有印象。赫尔因希当年分化的突然，虽然第一时间被转移进入新风系统完善的密封舱，但别说政府区域和皇族居住的区域，整个周边地区的omega和alpha都感受到了那股奇妙的香气。
alpha还好，精神力等级低的omega，近一些的甚至直接瘫软在地上，远一些的都觉得腿软。
小殿下在得知此事之后惭愧得不行，又为半个紫罗兰堡的omega感到分外抱歉。当天晚上帝后二人过来“探望”她，洛伦拍着她肩膀安慰：“这毕竟是不可控的事情，以后注意一下就好了。”
菲奥娜已经被标记，对于女儿的信息素没有那么强的观感，随着皇帝陛下施施然过来，对洛伦小声感慨：“你看看赫尔，不愧是我们生的，味道都那么好闻，基因强大真重要。”
说着还使劲揪了把赫尔因希的脸，“唉，想我当年分化的时候，那家家户户的alpha也是，热闹的不得了。”
又在另外一边拧了一把，“这满脸的胶原蛋白。看看我自己，真是人不能不服老啊。”
洛伦：“不会不会，你还像当年我遇到你的时候那样美。”
脸被亲妈折腾的通红的赫尔因希：…
这还不够，帝后二人商业互吹
够了，打开共享终端登陆紫罗兰堡区域论坛，拉着小殿下一起看早上分化事件的回复。
【今天早上城堡区边上是哪只高级alpha分化还是发情期没遮好，真！的！好！香！啊啊啊啊软在家里了。】
【我在中城区，也闻到了，木头和牛奶的味道。好甜。】
【齁得慌。我家在上城区靠近议政大厅，味儿蛮重的。家里omega没什么感觉，但是隔壁的o小姑娘今天早上都没法去上班。】
【我有朋友在紫罗兰宫里工作，可靠爆料，是赫尔殿下分化了。下午应该会出皇室通告。】
【唉~赫尔殿下的味道这么可爱啊。我今天轮休，结果被甜醒了，大早上出去找甜品吃。】
【还真是，没想到她会是这种奶味啊哈哈哈哈哈。】
帝后二人互相打趣，笑得开心，赫尔因希沉默捂脸。
洛伦回头来看她，“你别丧啦，我和你妈不觉得你难闻，人家也没嫌你难闻啊。”
“最多就是齁了点。”菲奥娜补充。
赫尔因希：…
那之后，严谨自持的小殿下再没让自己出过一次意外，外出总会随身携带s级抑制剂，热潮一到就会进行注射。
这回戴娅绑她出来…说来奇怪的很，戴娅是怎么从紫罗兰宫里把她绑出来的？
以前她遇到的所有意外事件——绑架和袭击之类的次数也不少——都只会看准她外出时趁虚而入。毕竟紫罗兰堡作为首都和行政机构，有非常严密的防护系统和亲卫，相对难下手。
…不过戴娅这个神奇的女人五年前都能强闯进紫罗兰宫，想来五年后想要绑架她，再突破重围来一次也不是什么难事。
因着这回她直接被从宫里绑架——谁在自己家里逛花园的时候会随身携带抑制剂呢？
小殿下此刻是真的弹尽粮绝，毫无存货了。
偏偏s级抑制剂非常难拿到货源。寻常a级的alpha和omega几乎没有需要s级抑制剂的，而全星际在簿的s级alpha和omega，加戴娅这个根本没有腺体的，一共才七人。也就是说，只有六个人每个月需要如此高纯度的抑制剂。
下午路过医用品商店，她特意看过一遍，如她所料，一只深蓝色包装的s级抑制剂都没有看到。
理论上来说，戴娅想要帮她取得抑制剂，还要冒着暴露
她绑架主谋身份的风险。毕竟明眼人都知道艾洛威特一共就一个s级omega，而这个omega不需要抑制剂。
“这好办啊，”舰长阁下的声音轻快而愉悦，把她从回忆里拽回现实，“等到您热潮快到的时候，我亲自送给您。”
“您都不知道我的发情期在什么时候，怎么能断言来得及送给我？”她说得过于笃定，赫尔因希蹙眉问，“万一就是明天呢，您要去哪里找s级的抑制剂？”
“嗯？”戴娅听出来她话里的不满，撑身站起来，“小殿下不信？”
“那您说该怎么办呢？”
黑发的美人在她右边身侧轻盈地坐下，两人的腿挨在一起，女人暧昧地轻轻蹭蹭她。
布料相触碰的沙沙声，戴娅丝毫没有乱了气息、一如往常的呼吸声。
赫尔因希胸膛起伏，左手钻进进裤子口袋里，又不安地握紧了。
omega看她没有说话，拿手去掀她下巴，强迫她转过头来仰视自己。赫尔因希不想和她较力，头是转过去了，眼神还是游移不定，做最后一丝挣扎。
自己身体里熟悉的浪潮又一次涌起来，她羞窘又难堪，却潜意识里知道她身边的omega不会停下。
戴娅再凑近，手扶着她的腰，偎在她耳边说话。声音很轻，刺激的她浑身战栗，“第一别乱咬人，第二别留东西在里面。你能做到的话，我帮你也不是不行啊？”
她转头，仿佛要去亲吻赫尔因希的脖颈。
“…阁下！”赫尔因希心脏都快要跳出喉咙口了，她打开戴娅的手站起来，还没站稳，一个趔趄又摔到在沙发上，徒然撑着自己往远离戴娅的方向移。
她浑身都在颤抖，声音听起来沙沙哑哑，带着哭腔，“阁下你…别逗我了…我信你…我当然信您。”
脑子里浑浑噩噩的，话从嘴边冲出来，您和你都分不清楚了。
戴娅看她这幅样子，愕然停住动作，也往后退了退。
小殿下转过脸，掀起袖角擦眼睛边上的生理性眼泪。
戴娅坐在沙发边上，看她这幅狼狈的动情样子，惊讶地问：“您是…真的以前没有过omega吗？连暂时标记都没有？”
“没有就是没有了，您还想干什么啊！”赫尔因希不说这一句还好，一开口像是这几天藏在心里的事儿都一股脑儿发泄出来一样，就觉得委屈，鼻音越来越重，抬手去揉眼睛，仪态都抛一边去了。
舰长阁下站起来远离她，坐到吧台椅那边去，轻轻叹了口气。小殿下此刻正在用力憋住不哭出声来，也没注意她的动作，半陷在沙发里，只想远离她的视线。
室内只剩下压抑啜泣时的抽气声。
完了，今天真的过分了。戴娅低头摊开十指，把脸埋进去，嘴角却不受控制地扬起来。
18、麦林最新章节_远星阅读

远星
》 18、麦林
戴娅只笑两声就停下了。她放松身体，枕在胳膊上转过头，视线淡淡地往小殿下那里瞟。
赫尔因希站起身，往后捋一把额发，低着头走进浴室。她撇开脑袋，全程都没看一眼戴娅。末了又用力把门拉上，咣地一声响。
水声哗哗。
她再出来的时候，已经又整理好自己。除却眼角红着，下颌边还沾着几颗水珠，衣领微微有些水渍之外，衣冠整齐，面容淡漠而平静。一如上午两人在机库前那样。
赫尔因希走到戴娅面前，两个人对视，她低声问：“您难道不觉得，比起早上，您现在更该对我道歉吗？”
戴娅没有道歉。她只反身指指背后的酒柜，“比起这个，我可以向您赔罪。您想喝什么？我做给您。”
这是戴娅第一次让她提要求。
“那就和您一样吧。”
赫尔因希在吧台另外一边坐下，看着戴娅转进去给她拿酒。戴娅刚刚其实在喝冰水，但是此刻两个人像是有心灵感应。
赫尔因希知道她想喝什么，而戴娅把手伸向了那瓶总是被取出使用，而放在最显眼位置的龙舌兰酒，一边说：“格林威尔戈尔丁本地产的顶级龙舌兰，皇室都只能限量购买的佳酿，三千联盟币一瓶，您可真会享受。”
冰块四五块，叮叮当当充满了方杯，澄黄的酒液流出瓶口，落到杯子里，再被戴娅推动，轻盈地划过吧台，将将停在赫尔因希面前。
她拿起方杯来啜饮，入口很甜，接下来却像火烧一样刮过喉咙口，一路奔涌到腹部，又辣又疼，让她不自觉地皱眉。
戴娅给自己也倒了一杯，“上次我给您调的酒，本是我年轻的时候最喜欢的。”
“日出？”赫尔因希想起来那杯酒独特的色泽，又想到戴娅用的原料，脱口而出。
“小殿下知道的东西真多，”她手上不停，顺口夸了句赫尔因希，“我喜欢它，是因为… 我那时候总觉的它像我。”
赫尔因希扬眉看她。
“后来我只身来到南方联盟，一步步走到现在，却发现我渐渐不再像它，”她又习惯性拿杯底磕了磕吧台，接触到杯垫的软底只发出闷声，“就
慢慢不喝了。到现在，都快忘了怎么制作它。”
“直到我见到您。”
“您不像我，您更像它好的那面，我一直都没有想起过。”
赫尔因希把杯子往前推了一些，看起来还是余气未消，面无表情地坐直追问，“您说的到底是什么意思？毕竟我对这些酒之类的都不大了解。”
戴娅坐到她边上，没有故意贴紧了。相反，她像是在刻意保持距离。她们之间隔着一张吧台椅，非常安全。
她没有回答赫尔因希的话，只说：“我向您道歉。这两天我做的所有事情，还有一开始绑架您的事情，我都向您道歉。”
“我只是有的时候控制不住。”她带着苦涩的笑总结。
神神鬼鬼的，还是什么都没有解释。赫尔因希听她没头没脑说了一堆，也没说她到底听懂没有，一口喝干净杯子里剩下的酒液。
小殿下站起来，想到拜访戴娅的本意，对她点点头，解释道：“我的发情期还没来。等到麦林考核结束回来的时候，差不多才是发情期的时间。您的确有足够的空闲准备。”
“既然您…控制不住，把我先送到麦林军营锻炼一下，接触接触那边的人也不是个坏选择，您说呢？”
戴娅默然，然后同意了，“您如果这样想的话，当然可以。明天我会交代翰恩，把您送到第一军区去。”
赫尔因希朝她礼貌地笑了一下，拿起刚刚整理仪容时脱下来的外套，让威廉给她开门。
舰长阁下没动，一直看着她走出去。
小殿下拐弯消失在她的视线中之前，突然停下了脚步，扶着门回头下…”
戴娅站起来。
“我是认真的，”赫尔因希淡淡地说，“既往不咎 ，下不为例。”
然后她头也不回地走了，门在她身后滑上，留下来一室淡淡的檀香味。
戴娅在原地愣着，半晌低头笑出声来，几乎把自己呛到，“威廉，你听到她刚才说什么了么？”
“是。”智脑还是那副机械感极重的非人声音，“怎么了？”
“没什么，”她回去办工桌边上工作，嘴角的笑意迟迟不能平复，没头没尾地感叹，“果然赫尔因希就是赫尔因希啊。”
小殿下晚
上睡得很好且快，第二天早上醒来神清气爽。她换好普通层的浅蓝色银边制服，让威廉调高玻璃的透光度，惬意地靠在落地窗边欣赏风景。
接近冬季，室外的风里带上了点寒意，但温暖的室内只看得到面前一望无际、波光粼粼的海面，几座小岛零星点缀在其上，像一盘才开局的棋。
艾洛威特停靠的港口非常繁忙，却没有多余的设施，反而经常有穿梭机起降在停机坪上。赫尔因希猜过去，她所处的地方是个专门给艾洛威特这个庞然大物提供补充资源的军事港口。如果想要接近其他设施，都需要另外乘坐穿梭机。
她正想着，房间的门被敲响了。
“赫尔因希殿下，是翰恩。要请他进来吗？”
“嗯。”赫尔因希走到门口，翰恩向她微笑，“你准备一下，有什么随身物件都带上，阁下让我把你提前送到第一军区去。”
“走吧。我也没什么多余的东西，”赫尔因希拎起早上打包好的小型行李箱，其实一共就只有几套制服而已，“阁下应该会帮我准备的。”
翰恩愣了一下，“确实，其他生活用品那边已经给您打理好了。”
他们一起往穿梭梯走去接驳港，下楼梯的时候，翰恩嘶了一声，颇为难堪地蹲下来揉揉腿。
“你还好吗？”赫尔因希转过头看他，“那样的机库跑二十五圈，你也真厉害。”
“放心，累是累，我们a级的alpha都恢复的很快。”翰恩叹气，“内奥米就惨了，至少要瘫一周。你又去军营了，这下阁下边上就剩我一个…”
他忽然住了嘴。
“其他的亲卫呢？”赫尔因希问。
翰恩想了一会儿，模模糊糊地说，“他们去办一些挺重要的事儿去了。如果你能进亲卫的话，想必到时候阁下会亲自和你说。”
翰恩的嘴比内奥米严实多了，赫尔因希暗想，却也猜出来事情可能和她有关，“考核我会加油的，你放心。”
“当然。我们亲卫也都相信你。”翰恩笑道，“还是那句话，放轻松，发挥你的最高水平就足够。单靠你的精神力水平，在我们之间都算很厉害的了，硬件方面完全不用多心。”
两个人交谈着，坐穿梭梯进接驳港，工作人员见到翰
恩的身份卡，非常礼貌地让开，指给他一辆小型穿梭机。
“拜阁下所赐，我们能用单独的穿梭机，”翰恩一边调试按钮，一边和赫尔因希解释，“麦林本地人也很少到星海最南边来吧？你如果没见过这附近，我可以带你逛一圈，看看风景，再去军区不迟。”
“你还真有情趣。”赫尔因希似笑非笑地坐下，绑好安全带。
“阁下交代的，”翰恩挠着脑袋，“她可真关心你。也是，毕竟你们是…表姐妹吧？”
赫尔因希：……
她翻过来自己的身份卡，确认一遍自己的名字，闷闷嗯了一声。
翰恩拉起头顶的操纵杆，威廉随着穿梭机启动自动接入，“你们好，希尔，翰恩。我会为你们这次飞行做自动导航，请两位坐好，束紧安全带。”
男性alpha瞪大眼睛望向音响，拍拍她的肩膀：“我还是第一次被威廉操控自动操作。希尔，你面子真大。”
赫尔因希：…
“你就享受吧，威廉计算的轨道，肯定又稳风景又好。”
机械智脑操控的穿梭机的确安稳舒适。威廉先带她在高空俯瞰了一番整个星海南海的景象，才缓缓飞低。机舱擦着海面掠过，带起来漂亮的水花。身边的一人一智脑全程在给她解释哪个岛是哪个岛，又有什么特产和文化，倒也有趣得很。
轻微的颠簸里，赫尔因希支着脑袋，几乎要睡着了。
直到降落时急促的哨鸣惊醒了她。
她从窗口往外望。郁郁葱葱的森林和深蓝浅蓝的海都消失了，四周全是钢筋水泥的灰色。
这是另外一个接驳港。
翰恩拉开舱门，她拎着箱子，和威廉告别之后走出穿梭机。两个人经过军事海关，查验身份卡之后终于正式进入军区。
“希尔，欢迎来到第一军区，”翰恩和她站在接驳港出口，为她介绍，“全南方联盟最大的军区，艾洛威特强者的集中营，未来旗舰人才的摇篮——”
赫尔因希放眼往外看。说是军区，但其实这片地方是另外一艘大型舰艇加上一片面积广阔的岛屿。从接驳港看下去，岛上既有像是学校一样的红砖建筑，又有明显是为军事训练准备的草甸和森林，岛和岛之间用桥梁相连，还有队伍和单独的士兵行进在不同的位置，从高处看去非常壮观。
“你一定会喜欢这里的。”翰恩道。
19、麦林

远星
》 19、麦林
赫尔因希和翰恩完全不知道，威廉自动连接他们的穿梭机做导航的同时，用智脑常常会有的闲心给舰长起居室里的某位阁下偷偷传了句话。
“阁下，赫尔因希殿下和翰恩已经往第一军区走了。我给他们规划好了路线，也留了备份在穿梭机里。”
“我也给殿下安排好那边的房间和生活用品了。您放心。”
还倚在床头的女人懒懒应声，掀被下床去浴室洗漱，“总归他们不会离开麦林，本来就没有什么好担心的。”
“威廉，柯丽尔有传给你今天的日程吗？搜索一下纽伦贝格的视频会议在什么时候。”
“…的确很早就传给我了。您稍等，”威廉的声音稍顿，“有的，就是今天上午。”
戴娅进到衣帽间里，选了正式会面时用的礼服，整理系扣，拉正领带，压低军帽，又披上那件斗篷。袖口两枚袖扣和胸前徽章被仔细擦过，黄铜精雕的旗帜熠熠生辉。甚至连勋表都一个个认真扣上了。
如果赫尔因希在场，大概能够第一时间意识到，这是去进行重要会议或者拜访他国要员的架势。
“让柯丽尔准备好，你也不要忘记录音录像和面部分析。我现在就过去，让他们开始解密频道。”她最后交代一句，昂首出门，步履匆匆，迅速掠过一整条走廊，完全忽视了两边偶尔出现向她问好的其他干部。
“阁下今天这是怎么了？这么风风火火的，还特别正式。”
“好像有会议。我们的保密权限都不够，不知道具体是关于什么的。”
艾洛威特内部，特别是保密层以上的船员，都必须严格遵守保密协议。保密权限由一到九，能从威廉和其他船员那里知悉的内容逐级增长。如果交谈两者的保密权不一样却讨论到了较高一级的保密内容，两人都要接受惩罚。
显然，戴娅是唯一一个拥有九级保密权限的人。亲卫的保密授权在七级到八级不等，而其他保密层船员的则在五到七级之间。因此，戴娅这样器宇轩昂大张旗鼓的穿过走廊和舰桥，有疑问的人虽然多，也只守着自己的本分没有多嘴。
戴娅乘舰桥中央穿
梭梯往下。穿梭梯的装饰与安检层外连接普通层的万用穿梭梯不一样，四面都是严实的防弹金属，莹白的冷光照下来，衬着暗灰色的金属墙，显得森冷又肃穆。
她垂下睫羽，帽檐在她脸上投出一片阴影，让人看不清表情，仿佛已经和这冰冷的地方融为一体。
“阁下，保密会议室到了。”威廉愈发生硬的声音响起来。
戴娅迈步出去，刷身份卡开门，房间里灯光很暗，影影绰绰，满当当坐了二十几个人，具都戴着内线耳机，打开个人终端连接旗舰智脑，准备充分，各司其职。
见她到来，几人碍于手边的设备过多没有起身，但都礼貌地向她颔首。
戴娅也冷淡地点点头。房间里只剩下个人终端偶尔响起的消息提醒声和解析机器运作时不息的嗡嗡声。
柯丽尔站在门边，把她迎到隔壁去，又悄悄关上门。
隔壁的小房间明亮而简单。只有一张会议桌，一首放着她的椅子，另一首是一块全息投影屏，和她房间里的非常相似。
“开始吧。”她坐上主位，对着空气说。
房间倏然暗了下来。接着那块全息屏启动，破解程序自动运行，男人的身影出现在另外一张椅子上，右手托腮，左手正不耐烦地在会议桌上敲着。
他一身猩红色军礼服，六七十年纪，银白色的头发一丝不苟藏在帽下，鼻梁很挺，颧骨却不高，眼睛细长，眼神刻薄又尖锐，直直地透过投影刺过来。
“昆尼希尔格阁下。您可真是让我好等。”
戴娅向前倾，双手合握撑在桌上，“距离我们约定的时间还有十五分钟。纽伦贝格阁下，是您早了。”
“对对对，我忘了，您一向不在乎这些早早晚晚的细节，”对面的男人笑道。
“说到这个，我倒想问您，如果贵国这么遵守时间，为什么一再改变约定？”戴娅连寒暄都懒得继续，直接进入正题，“当时约好的，半个月之后在贵国和我国的国境线边交易。我会带好你们要的人，你们带好我要的人。”
她目光锐利，“你们要的人我已经拿到手了。新闻闹得那么大，你们不可能没看到。我要的人呢，我至今不知道还在不在你们手上。”
纽伦贝格撑
着下巴，连人带椅子往前凑，回答：“您就这么信不过瑞德普尔的信誉。那给您看看证明怎么样？”
接着他推送过来一封邮件。隔壁房间的人迅速为她解码，她打开个人终端，附件照片一张张跳出来。
阴暗的小房间。衣衫不整的男人鼻青脸肿，右额角上还有未结痂的伤疤，满身都是星星点点的血迹，靠在床脚奄奄一息。
戴娅皱眉，“我可没让您把他搞成那个样子。”
纽伦贝格摆摆手，“人死不了。要不是他乱跑，我也不至于下这么狠的手。”
“都让他不要跑了，这不，刚好又碰上发情期，可尝着苦头了。现在都动不了。让他瘫到您接手才好呢。”他露出一抹嘲讽的笑，瞥一眼戴娅手里的终端，颇有兴味地问，“您那边那个呢，听话么？”
“您那是alpha，多少难管束些。”
戴娅抿唇，把那些照片打包扔进回收箱粉碎，“她好管些。起码我可从没用过这么折辱人的手段。”
“呀…阁下，我不是针对omega，我只是觉得当时应该用最有效率的方法罢了。”纽伦贝格听出来她话里的不悦，连忙道，“我想过去，您也只需要他身上的信息，人活着都好办，我可以帮您。”
“您如此笃定，万一我是要他完完整整的做一些事情，因此不继续我们的交易，您不就亏大了么？”戴娅冷笑，“还是您想收到断了一条胳膊或者少了一条腿的维洛列特殿下？我也可以帮您。”
纽伦贝格变了脸色。他坐直了，沉声说：“我只是想跟您证明，他看着柔弱，其实可厉害了。您要我们好好对他可以，到时候人又跑了，您可别抱怨。”
戴娅没有正面回答他的话。她思考了一会儿，转开话题，“我们约您通话，是为了最后定下交易的时间。一月半实在是太长了…”
“要一月半。我们也耗了大力气才抓他回来，休养休养生息过去，差不多那个时间吧，”纽伦贝格说，“瑞德普尔的军队可不都是我的，哪像您那样都听您调遣。”
“不可能。一个月是我们能接受的最少期限。再拖下去，维洛列特那边迟早找过来。”
“如果大家伙休息不够，看守不严的话……”
“一个月。一天
都不能迟。”戴娅打断他下了定论，“您再不答应，明天殿下就会回到紫罗兰堡。两败俱伤，谁亏的更多想必您也明白。”
她说的坚决，却并不期待对方轻易答应。这几天双方你来我往交换了很多轮邮件，谁也没有让步，戴娅无奈才提出会议正面交涉。
如果能争取到时间当然最好，但要是不能，她心里知道她必须让步。
没想到男人的眉头一挑，妥协了：“唉…您那么坚持，我们也很难办。可以吧，一个月。您也看好您那位，别出了什么差池，也别缺胳膊少腿的。”
“那当然，我们一向信守承诺。”戴娅放松地微笑，“多谢您了，纽伦贝格阁下。”
“我才要谢谢您，”纽伦贝格摇头，“您的任务是一国皇女，我们只不过帮您抓一个小小的线人，这桩生意能成还多亏了您。”
两个人关上通讯频道，柯丽尔打开门，两边房间的灯同时亮起，隔壁渐渐传来议论声。戴娅走出去，坐在门边的一个亲卫见她出来，忿忿不平道：“阁下，那个人简直就是个人渣！”
刚刚解码的照片，这一屋子人也都看到了。屋子里的omega也不少，此刻所有人或多或少都有些气闷。
戴娅伸手在她肩膀上轻按了一下，“他还算好的了，还有我们这边的筹码牵制着，应该不会再受伤害。”
她眼眸深邃，扭头对柯丽尔说：“纽伦贝格狡猾的像只狐狸，我们要做好他还会再换交易时间的准备。”
“万幸，只要交易的地点没有变动，我们就还有优势。去计算一下周围的地形，特别是英格丽德星系附近，能藏人的地方一个也不要落下。从第四第五军区拨人过去，注意压好消息。”
戴娅交代完，看着此刻表情各异的二十几个保密层成员和亲卫，稍稍弯身鞠了一躬。
一屋子人猝然都站起来，椅子互相碰撞，吱吱嘎嘎的响声持续了半晌。戴娅维持着姿势没动，所有人站好了，想对戴娅说什么，却嗫嚅着不知道怎么开口。
“我知道到现在你们大抵都还蒙在鼓里，”她掌心向下比了个手势，示意所有人坐下，但没有人动，“这次行动完全是我个人任性，我作为戴娅，而不是你们的舰长和阁下
，感谢你们。”
“如果最后我们能成功的话，也算是圆满我多年心愿的第一步。”她直起腰，在离开前最后说了一句，“就拜托诸位了。”
房间里的人目送她离开之后，柯丽尔敲敲桌子，唤醒所有人的注意，“好了，都别多想，开工吧。谁是负责第四军区的人？”
艾洛威特这边紧锣密鼓地筹备起来，会议那边也同样没有闲着。
纽伦贝格刚挂断和戴娅的会议，就又接通了另外一个视屏会议。那边的人好像也等待已久，加密频道被迅速解码，身影模模糊糊出现在投影屏幕另一端。
他周围同样非常暗，声音沙哑又低沉，“怎么样，一个月吃下来了么？”
“一个月，”纽伦贝格爽朗笑着回复，“您可真厉害，您怎么猜到她会答应的，这都算是狮子大开口了。”
“漫天要价，就地还钱而已，”对面的身影被他的笑声感染，声音里也带上了几分愉悦，“能争取一点时间是一点时间。”
“我知道这问题有些无礼，但是您怎么确定那位昆尼希尔格阁下不会怀疑到您头上的？”纽伦贝格占到便宜，心情颇好，斜斜靠着，就差腿没翘到桌面上了。
“她或许会怀疑我，但那又有什么关系？”对面的人回答，“等到她猜到是我，都已经晚了。维洛列特不可能帮她，艾洛威特群龙无首，我顺势而上，您也能得到我承诺的。”
“我忍她很多年了，”他舔舔嘴唇，“万一再搞死那位殿下，那真是一石二鸟。”
两人相视而笑，隔着投影握手。
20、麦林

远星
》 20、麦林
戴娅回到房间，把繁复的礼服一层层脱下来，靠坐回办公桌后的椅子里，深长地叹了口气。
“阁下，有九级加密邮件。”威廉看她舒舒服服坐好了，才说，“刚刚您和纽伦贝尔阁下通话的时候送过来的。”
九级加密邮件，意味威廉识别之后的结果是只有戴娅一个人有权限查看。寻常的加密邮件，戴娅会全权交给其他相应授权等级的保密层成员来破译，以此避免对威廉和自己的精神力的负担；但这种加密邮件，威廉会帮她解密到最后一步，再由戴娅一个人完成。
戴娅挑眉，弹出个人终端上的投影键盘：“怎么这个时候会有加密邮件…”
她纤长的手指在键盘上划过，清脆的敲击音效带着屏幕上的代码一行行往下推进，不多时破译了文件。
邮件很短，三两眼就能够领会意思。她看完，苦笑着揉了揉自己的眉心，伏案开始打回复。她的回复同样很短，零零散散一两行字，却写几个词就要停下来思考，花了很长时间才完成。
“直接给您原路径加密送回去么？”威廉问。
“对。”戴娅简短地回答他，人工智脑答应一声，忠实地执行自己的任务。
戴娅坐在位置上，疲惫地阖上眼睛养神。
赫尔因希到第一军区之前，在艾洛威特待了两天，却一方面要琢磨清楚戴娅绑架她的动机，一方面要应付这个女人时不时几句调笑、自己心里翻涌起来的情感和各种模模糊糊的猜测。
这两天漫长的像两个月。
所幸一切在她踏上第一军区的土壤之后戛然而止。
舰长阁下可能分外地忙，没有空闲来招惹她。她在第一军区的旗舰——一艘叫做莱昂的a级舰艇上有另外一间小小的舱室，没有艾洛威特上的那样豪华却也五脏俱全。
翰恩为她简单介绍、将她托付给一位小队长之后就回到主舰，她认识的亲卫们也自此消踪匿迹。
之后几天每天的日程就非常固定。早餐，体能训练，环境适应性训练，午餐，模拟机甲训练或者机甲实操训练，作战理论课或者机械工程课，晚餐。她虽然已经学过不少这里教授的内
容，也乐得与小队里的十二个年轻人打成一片，顺带着欣赏麦林的别样风光。
况且，从和戴娅朝夕相处的紧张无措里脱离出来之后，她终于有办法仔细思考自己的出路。
有那么几个瞬间，赫尔因希几乎觉得自己是毫无束缚的自由人，甚至可以从港口预约一架穿梭机返回国内。细节却总在提醒她相反的事实：她从机械工程课只身晚归的路上，或者选择独自度过的早餐时光，总有视线烧灼在她背上。
她对这种目光总是特别敏感，偏偏监视她的人光明正大。她的小队长虽然不知悉内情，却对这些人非常纵容，甚至提醒她不要独处引起不必要的麻烦。
尽管戴娅可能对她特别、把她当成“合作伙伴”来“信赖”，内奥米那样的话痨子会对她敞开心扉，她也并不被整个艾洛威特信任。赫尔因希猜想过去，大抵是那个总同她气场不合的副官。
小殿下暗暗咬牙，在心里唾弃柯丽尔。
莱昂只是a级舰艇，理论上可以为她所用，但为了避免被高等级精神力的使用者篡取操控权限，所有能够通过智脑系统联结进行操控的军方舰艇都装载有所谓的“顺位绑定系统”。
比方说，艾洛威特旗舰的顺位绑定使用者就只有戴娅和赫尔因希后来得知的几个亲卫。
没有绑定的人如果强行试图接入智脑，虽然可以强行进行操控，精神力损耗却不啻于强行越级使用联结。这种损耗虽然会随着精神力等级差距而减少，但对于长距离飞行甚至跃迁来说，是几乎致命的。
就好像你在操控舰艇的时候，有人拿着一把电钻缓慢地往你的脑壳里钻一样。
强行用舰艇逃脱的话，就算是d级舰艇，自己也绝对撑不到回边境线。想要离开，只能指望军区里出了纰漏，给自己机会趁乱先到民用港口。麦林虽然大部分区域是军用基地，在她的记忆里仍然有一两个常住民城镇。只要有私人港口，她不愁搞不到一艘没有绑定系统的舰艇。
但是她活动如此受限，加之第一军区那么井然有序的样子来看，创造混乱也相当不容易。
退一万步来说，她真的想离开么？
脑子里突然冒出来的念头让她全身一个寒颤。赫
尔因希坐在床沿，瞄了眼个人终端上的时钟面板，穿戴清楚，从莱昂的登陆口乘穿梭梯到集合场地去。
集合场地是一片经过修剪的草甸，时近深秋仍是茵茵的绿色。赫尔因希走过去，意外地看见小队长面前有个背对她的人。从他们疏离地握手动作来看，两人也并不熟识。
她离得近了，对小队长问好，见他没有向自己介绍另一个人是谁的意思，准备加入到一边来了三四个人的队伍里。
背对她的人听到她的声音却转过头来，亲切地笑着和她握手，“你好，想必你就是施瓦本上尉一直提到的希尔吧。我是从第四军区来的黎曼，弗林斯·黎曼。”
施瓦本见他主动开口，跟着上前一步，无奈地介绍道：“希尔，这位是第四军区的黎曼少将，这周来第一军区做实践考察的。我正在向他介绍我们军区的情况，提到了你。”
赫尔因希看到他脸的那一瞬间愣住了。她调整的非常快，没有被一边的施瓦本看出端倪，挂上礼貌而谦卑的笑，好像真的是骤然见到高级长官的普通士兵：“您好，很荣幸见到您。”
弗林斯伸手过来，在她肩膀上重重拍了两下，豪爽地大笑：“哈哈哈哈，我可听施瓦本说了不少你的事。说你不仅基础好，平常训练也非常认真。第一军区拥有你这样顶尖的人才，是我们艾洛威特的幸运。”
“您过奖。”赫尔因希随声附和他，“初来乍到，我当然比不上在这里训练已久的其他精英。”
弗林斯深深看她一眼，放她去做日常训练了。她从善如流地离开，右手拂过袖子，把刚才得到的晶片嵌入个人终端。
除开黎曼这个小插曲，一天又毫无波澜地过去。
赫尔因希回到房间，挂好制服外套，坐下来让智脑播放关于维洛列特的新闻。
“请您稍等，”智脑应了，开始检索，“7011年11月16日下午新增三条公开媒体记录。您要直接投影播放吗？”
“嗯，麻烦你了。”赫尔因希背靠着床架坐下，从冷藏柜里拿出一罐气泡水来，指尖微曲，咔哒一声打开。
投影里是出现的是紫台，紫罗兰堡政府和皇室通常用来发布演说或者举行重大集会的地方，此时暂时用作新闻
发布会现场。
7011年11月16日，距离小殿下上一封信件已经过去五天。紫罗兰堡第二次召开全媒体发布会，现场不仅真人记者坐得满满当当，天空中都高高低低悬浮着不少无人摄影机。
首相阁下沉默着登上放置在台上的发言台。她说话的同时，全星际都听到了同样的讯息。
“今天是我以及所有的维洛列特帝国军方力量搜寻赫尔因希·舒尔茨·洛伦·冯·维洛列特殿下的第九天。很遗憾的是，”她停顿一下，“在收到赫尔因希殿下初步确认她安全的短信息之后，我们还没有任何进一步的发现。”
虽然早就料到，台下的记者还是发出了一阵骚动。
“尽管这个消息可能会让大家感到丧气，我仍然想要提醒各位，皇室尊严不容侮辱，维洛列特永不放弃。请大家相信军方的能力，我们一定会让赫尔因希殿下安全、完整地回到紫罗兰堡。也请大家相信赫尔因希殿下的个人能力，并为她祈福。”
她往后退一步示意发言已经结束，身形裹在斗篷里显得消瘦又纤长，脸色因为长期熬夜显得苍白。
记者们像翻涌的沸水起伏不息，满场乱飞的摄影机甚至有时相撞坠弱。
所幸，看到安卡沉默站在台上的身影后，大部分人迅速安静下来，想要提问的记者一个个举起手。
“紫罗兰堡时报。”
西装革履，带着金丝边眼镜的男人站起来：“首相阁下，听说这段时间元老院和自由党方面就搜寻赫尔因希殿下的方法产生了重大分歧，请问这是不是真实的？如果可以，能够给我们简单说一下现在的解决方法吗？贵党和元老院已经就搜寻及之后可能的营救达成共识了吗？”
安卡扶着发言台回答：“分歧确有其事。元老院和自由党在搜寻的大方向上产生了矛盾，却并没有这位记者说的这么严重。”
她抬手捂着嘴轻咳一阵，才说：“至于结果，经过御前会议讨论一致决定，我们已经重新规划了搜寻方法。这之后，西北广星域范围的搜索将由维洛列特帝星亲卫舰队联合红玉军区进行，东南广星域范围的搜索将由翡翠军区进行。”
“我们相信这种方法可以有效提升搜索的广度的深度，并且
避免各类信息传递的不必要时间。”
赫尔因希听到这句，握着空罐头的手猛然发力，把那只罐头直接捏扁。
她站起来，让智脑关上投影，顺手把易拉罐扔进了床角的垃圾处理机器人。
深夜寒凉。小殿下只披一件夹克，迎着暗处的目光走到集合时用的那片草地。
她站在原地很久，接着颓然倒在草地上。青草微刺划过她脸颊，她没在意，反倒颇为受用地转转脑袋，抬头看着满天繁星发怔。
麦林这几天天气晴朗，星星挂在夜幕上非常明显，闪闪亮亮，有几颗好像还在泛光。
这儿真的好冷，该回去了。
躺了十几分钟，赫尔因希心想，爬起来准备回去睡觉的时候，个人终端突然响起。
她看着来电的陌生地址，犹豫一下，还是接起远端通讯。
“小殿下，怎么样，这几天过的还习惯吗？”
她以为将要只能永远留存在她记忆里的，温柔深处带着挑逗的声音，珠落玉盘，又一次盈满她的世界。
赫尔因希又坐下了，抱着膝盖笑答：“阁下安排的怎么可能不周全？我当然习惯。”
21、麦林V

远星
》 21、麦林V
“是吗？那我可真高兴。毕竟您的标准就是维洛列特皇室的标准。”通讯那头的人笑道。
赫尔因希甚至能够想象到戴娅此刻是个什么样子。这个时间，女人应该刚洗完澡，闲闲懒懒地倚在吧台边上，大抵在喝酒，浴袍半系未系，修长的腿露出一截，皮肤晶莹如玉。
“艾洛威特和维洛列特很不一样，没有什么可比性。我对这里的印象和我的身份无关，”赫尔因希解释，“如果我不喜欢这儿的话，原因肯定也不是我是维洛列特的皇储…”
“那您喜欢这里么？”戴娅打断她，声音低沉又急促。
赫尔因希踌躇，手扣在地面，指尖无意识地揪着，将青草折断，最终染了一手汁液。
“我最近各种事务比较多。怠慢了艾洛威特珍贵的客人和合作伙伴，是我的失职，”她缄默不语，戴娅也没管，转开话题继续往下说，“麦林上的人虽然很大一部分都会最终进入艾洛威特舰队，毕竟只是训练兵。听到你是我举荐的人，心里难受，有的时候会没规矩些，你别放在心上。”
“也许有刺头儿，但是我还没有遇到过。相反，我和大家都相处的不错。”赫尔因希想到队友，微笑，“比起紫罗兰堡和亲卫训练的卫星，他们看上去更像年轻人一些。”
“这就是军营和亲卫军的区别了，”戴娅闻言轻笑，“您去离帝星近的托帕军区和紫晶军区看看，也是差不多的样子。”
“我接手他们的时候，也曾有过这样的感慨。”
“您没有在军营里待过吗？”赫尔因希好奇地问。
“没有。别说是军营了，我连正式的高等学院都没有去过。”戴娅谈及自己的过去，出乎意料地坦诚，“一个割掉腺体的omega，一看就没有主人，没有父亲…也没有母亲，谁供我上学呢？”
“曾经也有人想要教我，但是我那时候太过年轻气盛，总觉得有些事情非做不可，就从他身边离开了，”她声音平平淡淡，“他的确教了我一些什么。但是我学的东西和一国最高学府教授的课相比，终归都是野路子。”
赫尔因希怔怔地，想起戴娅从来没有在公
开场合说过这些，恍然意识到自己在接触从未有人触及的秘密。
她心里的一角突然间塌陷下去，不知道该说什么，最后只安慰道：“野路子也没有关系，如果只有受过正规教育才是正路的话，我的不少方法也都是野路子。”
“我所有的机甲和搏击战斗技巧基本上都是我父皇教的。他说高等学院里教授的架势中看不中用，没有上过战场的教官只用理论教不出好学生，没有真正经历过战场的士兵也不是好士兵。”
一个秘密换一个秘密。
小殿下在成年之前，虽然有出席一些重要场合，受到的媒体曝光却几乎为零。星际人的平均寿命接近一百五十岁，洛伦四十九岁继位，到现在才八十多岁，直到现在还有大把时光培养继承人。
因为帝后的一些旧事，比起让她继位，两人更担心她会受到伤害，把她和二殿下保护得很好。
赫尔因希人生的前二十一年，小袭击和绑架不是没有，但终归都化险为夷，平平安安地长到成年。那之后虽然和各方互动稍多，媒体曝光增加，更加详细的信息却始终被列为皇室机密，封存在档案库和其他皇室成员及贵族的脑海里。
像她从洛伦那里学习之类的事情，连元老院都没几个人知道，算是她的秘密了。
戴娅打趣道：“没想到维洛列特陛下是这样的人。听您说的，他恐怕挺严厉，小殿下受苦了。”
“严师出高徒，何况他是我父亲，这没什么，”赫尔因希却说得非常严肃，“您如此优秀，才真的辛苦。”
“都过来了。”舰长阁下听上去不想再提过往，“知道您习惯我就放心了。夜深，您也早点休息。”
她把终端的内线耳机拿下来，准备挂断通讯。
“阁下。”耳机里突然传来赫尔因希的声音。戴娅以为她已经挂断了，见她又开口，惊讶地挂回耳机。
“嗯？”
“我喜欢艾洛威特…”
“嗯。”戴娅很有耐心，没有挂断等她说完。
“就像我刚刚说的那样，这里和我的祖国不一样，但是我同样喜欢这里。”
“…您不要多心。”急急说完前面半句话，小殿下最后补上几个字，不等她回答，咔哒一声挂掉通讯。
为戴娅一通远程通讯，她又在室外多待了十几分钟，本该觉得更冷，从离开心脏的血液却渐渐让四肢温暖起来。
她往回走，心情颇好，手戳在衣服口袋里，回到房间才发现制服和夹克整片都是青绿的草汁。
小殿下拎着衣服丢进洗衣机器人，洗完手坐在床沿抱住头，想：她怕是个傻子。
她抱着头往后一滚，瘫在床上，让智脑关灯，很快陷入睡梦。
在第一军营的第五天，依然天朗气清。
戴娅没有再打电话过来，弗林斯像昨天一样还在四处视察，午间休息时过来搭话，同她毫无意义地攀谈周边环境。
“你知道第一军区附近哪里风景好、人少又适合谈话的么？”他看着赫尔因希擦枪，颇感兴趣地问，“第四军区在英格丽德，是整个联盟最破落的地方，就算有景色，也让人缺少心情欣赏。”
“有当然是有的，”赫尔因希擦完枪，拿着子弹一枚一枚填进去，咔哒一声上膛，“军区科学研究中心北门出去，开车半个小时，会有座旧灯塔，是眺望海湾的好地方，越迟人越少。”
“有意思。你有在灯塔上看过日出吗？”
“没有。我虽然是麦林人，但在内陆城市长大。上一次看到海，还是从主舰来的时候在麦林高空观赏了一下。”她伏低身子瞄准，枪托准准卡在肩胛上。
“如果我有空，想请你远眺海港日出。那景象，真是万千景色都难以媲美的壮丽。”
“没关系，灯塔又不会动，等您有空闲了，我随时恭候。”赫尔因希扣动扳机，子弹像奔袭的野兽，直直穿透百米前的模拟机甲钢板。
“十环。”智脑播报。
“好好好，那等我这几天开完会。”男性alpha爽朗笑着，赞许地看一眼她的成绩表才离开。
除了风比前一天大，让她打了一次九环之外，一切还是平静如水。夜幕暗沉沉地压下来，很快又出现微微的鱼肚白。
天快亮了。
赫尔因希打开终端上植入的软件，闪身出门。
她身形轻盈地像一只猫，没有发出任何声音，一路掠过舱室。凡是经过的地方，本该正常捕捉人像的平面监控摄像头和投影摄像头录像都发生了一瞬间的扭曲。屏幕上黑影一闪
而过，仿佛空间被撕裂了一样，接着恢复原样。
搭载智脑的舰艇能够全天无休地捕捉舰艇上人员的活动情况，全靠这些密密麻麻部署在舰艇里的摄像头。早期的舰艇曾经因为只搭载平面摄像头，难以捕捉到整艘舰艇的情况，经常导致舰内骚乱。
6000年左右，投影摄像头开始被投入使用，能够做到无缝监测整艘舰艇。一旦智脑发现有特殊情况，会按照设定顺次通知绑定者，或者启动应急程序。
然而这种摄像头并不是万无一失的。通过内部人为操作，这些摄像头的控制器备份可以被录入进个人终端，相当于走智脑主程序的逻辑后门，单独利用没有智能的摄像头本身，成为舰艇里智脑监控下的“影子”。
这种被称为“幽灵”的技术，在三十年后被维洛列特率先公布之前，都还是军部讳莫如深的秘密。后来程序后门被迅速修正，这项技术也就销声匿迹了。
但现在，它还存在于赫尔因希手里。
避开智脑之后，莱昂的夜间守备并不森严。她本来就有自由进出的士兵d，此刻如鱼得水，一路溜到北门。弗林斯在一辆军用陆行吉普车里，压着帽檐向她敬礼。
她点头回礼，拉开副驾驶上车。道路非常泥泞，弗林斯却开得很平稳，赫尔因希往后一躺，颇为放松地小憩。
弗林斯看她一眼，无奈又宠溺地笑笑，伸手打开车载音响。舒缓悠扬的旋律流泻在车里，时光静好。
仿佛回到了赫尔因希不谙世事的小时候。
灯塔离得不远，赫尔因希也没有真的睡着。吉普车停下时，她睁开眼，同弗林斯一起下车。
太阳还没有升起来，但那一丝丝的白光愈发明显了，灰白色的灯塔隐在黑暗里，模模糊糊。
两人沿着灯塔边缘白砖砌的台阶上去，赫尔因希走在弗林斯前面，推开木质大门，在梯子吱吱呀呀地响声里登到顶端。
金光破云而出，接着橙红色的朝阳露出一角，缓慢却不容置疑地占据了整片天空。灯塔上方的蓝瓦白墙染上金红色，和赫尔因希的发色相得益彰。
海鸥鸣叫着从她身后穿过，她迎风站在那里，太阳衬得她熠熠生辉，器宇轩昂，像只小狮子。
弗林斯跟着她上来，震撼又欣慰地看到这一幕。
赫尔因希回头看他。
他右膝盖一弯，结结实实地单膝跪下，带着笑说：“好久不见了，赫尔殿下。”
22、麦林V

远星
》 22、麦林V
“是。从我成人礼开始算，得有五年了，你还是老样子，”赫尔因希回答，走过去扶他起身，“没想到能在这里见到你。”
弗林斯，或者用他旧时的名字费罗，是洛伦那一代皇室培养出来的亲卫之一。赫尔因希小时候，二殿下还没有出生，帝后二人又忙，只能一个人消磨时间。弗林斯看她经常兴致缺缺的，有空就会凑过来陪小殿下玩游戏，经年累月也积攒了深厚的革命友谊。即使是赫尔因希长大之后，两个人也非常亲近。
后来他奉命外调，只有她生日才会回来看她，最后干脆不回来了。当时赫尔因希还有些惋惜，没想到世事无常，再见到竟然是在南方联盟腹地的第一军区。
“接到任务的时候我也没想到，我要来见的人是小殿下。”时间紧迫，弗林斯也没空闲细细解释这几年的经历，只简单说，“陛下让我来接您回家。”
小殿下深紫的眸子直视着他，一眨未眨：“现在已经天亮，再过不久监视我的人就会发现我失踪。到时候整个军区全副武装起来，就凭我们两个，你打算怎么出去？”
弗林斯往前走了一步，沿着灯塔边沿往下指，“殿下过来看。”
赫尔因希凑过去看。现在正是退潮的时候，浪没有很高，一波波泼洒在岸边礁石上。灯塔底下是一溜儿岩石开凿的阶梯，尽头的海湾里拴着一艘小型海用穿梭艇。
“从这里到邻岛军用码头，最多只需要十几分钟。只要到了任何一个第一军区外的码头，我的官衔都能够申请加急顺位绑定，b级跃迁舰艇就足够逃脱。”
“等到莱昂上报艾洛威特，锁定我的顺位绑定权限，我们应该已经绑定成功，离开麦林。然后进行两次长距离跃迁，你一次，我一次，直接定位到维洛列特的国境线附近。一旦进入国境，萨菲军区巡边舰队发现我们，我们就毫无顾虑了。”
他用的是我们。
赫尔因希皱眉。
弗林斯准备离开，见到赫尔因希没动，站在楼梯口等她：“殿下，怎么了？”
“你跟我说真话。我有必要走么？”
“或者说，父皇原本的交待是什
么？”
高大的前亲卫愣住许久，讪讪地问：“殿下这是什么意思？”
赫尔因希叹了口气，走到他面前：“我知道你和父皇关心我。”
“但是我不回去不是更好吗？”
弗林斯没有说话，赫尔因希追问：“你告诉我，现在紫罗兰堡到底是什么情况？”
“您问哪方面的什么情况？”
“元老院。安卡说御前会议重新分配了搜寻范围。寻常百姓根本不清楚军区的详细位置，可我会不知道吗？红玉军区在南边，却去搜寻西北，翡翠军区在西边，却去搜寻东南。”
“更不用说翡翠军区的上将一直是元老院的狗腿子。”她颇为肯定地说，“父皇和安卡他们在故意找借口把元老院的人拦在东南面。”
“如果我没猜错的话，那个借口就是我。”
“我们正好经过翡翠军区搜查的地段。万一我被证明回到国内，驻军回到原地，这一切不是都功亏一篑？元老院还有可能用我做文章。退一万步来说，你为营救我放弃潜伏多年的身份，难道不觉得惋惜吗？”
“…您说的很对，”弗林斯苦笑：“我也不知道陛下为什么要把元老院的人拦在南边，但他们确实都因此很生气。这几天的御前会议争论不休，都是关于派军的话题。”
“至于我个人，只要一朝能派上用场，都不枉我这么多年。”
“所以我请你告诉我父皇的原话。”赫尔因希重复。
“…他说你能回来是最好，不能回来…”弗林斯犹豫着，最终坦诚道，“也没有关系。他那边的事情解决了，会让你的副官亲自过来接你。”
“你看，这不就是了。”小殿下眯眼笑起来，“我不用走，等艾瑞来接我。你回去当你的少将，帝国把你这样的人才安排到艾洛威特来，肯定会在更重要的时候需要你的。”
弗林斯的声音微微有些颤，没有反驳她的决定：“好，殿下，就…按您说的。”
“只是现在已经天亮了。我没有关系，您要怎么解释您不在房间里？”
赫尔因希转到灯塔另一边，看着莱昂里陆陆续续乘穿梭梯来到地面上的人，说：“这个我来解决，你先回去。”
年长的alpha点头，拄着扶手准备往下走，最后嘱
咐了一句：“殿下一定要注意安全，完完整整的回紫罗兰堡去啊。”
“你放心，我会的。”赫尔因希说。
弗林斯的背影消失在她视野之后，赫尔因希打开个人终端，拨通了最近通话列表里的远程通讯。
现在是上午六点左右。除了军营服役中的军人和值夜的守卫，大部分人应该都在沉睡中。可她的远程通讯却很快就被接起来了。舰长阁下声音清朗，毫无睡意，“小殿下，好早。”
“我倒惊讶您起的那么早。”赫尔因希倚着护栏看天边灿金色的霞光褪去，渐渐恢复成淡蓝色，压着嗓子说，“如果您还在睡，今天早上肯定要被我吵醒了。”
“怎么了？小殿下好大的火气。”戴娅听出来她有些压抑的语气，惊讶道，“前天晚上不是还好好的吗？昨天没睡好？”
“阁下还记得，一周之前带我参观艾洛威特的时候，曾经跟我说过什么吗？”
戴娅肯定是记得的。但不等戴娅回复她，赫尔因希就接着说：“您说您和艾洛威特对我毫无恶意。”
“我曾经以为您肯让我只身来到军区和这里其他人切磋磨合是您对我信任和友善的表现。但如果您那样想，又为什么要在我身边放这么多人，如此严格的监视我？”
“您把我当合作伙伴看，我当然也如此。难道我在您心里，就是个毫无信用的人吗？！”她扬了调子，听起来激动又愤懑。
“小殿下，别激动。”戴娅轻笑，安抚地说，“我保证，您从灯塔上下来，这些人就消失了。”
这事不仅仅是副官干的，戴娅果然也参与其中。她冷笑一声挂了通讯，等几分钟，从灯塔上慢慢走下来。
弗林斯的吉普车已经开走了。灯塔门口的草坪边上肃然站着七八个人，具都是一身保密层制服，蓄势待发的样子。见她下来反而恭恭敬敬地退开。
赫尔因希从他们面前走过去，看也未看他们一眼。
艾洛威特的舰长起居室里，戴娅看着被挂断的通讯哑然，靠在沙发软枕上沉思。柯丽尔伫立在她身边，头微垂着，大气也不敢出。
“该知道的你也知道，我不希望再看到你这样做。”戴娅仰头看她。
副官的眼睛里看不到懊悔或者
愤怒，只低声回答知道了，就匆忙离开。
门滑上之后，戴娅走到窗边，挑眉看已经天光大亮的麦林外景。
“阁下，您一晚上没睡了，去休息一会儿吧，”威廉劝她，“等到下午舰桥会议的时候，我叫您起来。”
戴娅摆摆手，没有理会威廉。她站在落地窗前沉默了很久，最后不知道是高兴还是苦闷地笑了一声。
“陛下，南边来的邮件。”与此同时，紫罗兰堡里，洛伦发出了和戴娅一样苦闷的笑声。
“怎么样？”菲奥娜见他愁着一张脸，问他。
“我冒昧猜测一下，赫尔殿下拒绝了黎曼阁下的邀约，想要留在麦林。”突如其来的声音打断了他们。帝后两人直起身，看见安卡和艾瑞一前一后走过来。刚才是艾瑞在说话。
稍高一些的omega低头为安卡撩开门帘，而首相披着厚重的披风迈步进到室内。室内暖热，于是艾瑞又帮她脱掉外套，交给紫厅边上轮值的亲卫。
“你们什么时候变得这么要好了？”菲奥娜问。她和艾瑞不熟，却也知道艾瑞是赫尔因希的副官，此时却无微不至地照顾安卡，“别人看你，还以为你是安卡的副官呢。”
“见过皇帝陛下和皇后陛下。”艾瑞站到暖炉边上，松了口气，脸上一层薄红，有些不好意思，“首相阁下是殿下的好友，我当然应该在殿下不在的时候照顾好她。”
安卡没理她，径直走到洛伦边上矮身下来，读弗林斯发回来的邮件报告。
“…是因为我说多了那一句话，她才决定不回来的吗？”
洛伦看她有点儿沮丧，摸摸她的头，手掌温暖，安卡差点控制不住眼泪。
“她也毕竟是一国皇女，只是在做她应该做的罢了。”
“不是。你还不知道赫尔吗，她就是那样的人。有的时候想到要去做，就去做了。谁拦得住她呢。”
“赫尔殿下应该是自己想要待在艾洛威特，才这么说的。她愿意留下，不会没有把握，您别担心。”
三个人同时开口安慰安卡，然后看着彼此笑出声来。洛伦张开手臂，给了安卡一个结结实实的拥抱。
皇帝陛下看着私人收件箱里并排两封标红的邮件，感慨道：“孩子长大了，一个两个都不省心。”
“对啊，米海尔也长大了。”想到平时调皮捣蛋的二殿下在姐姐失踪之后突然变得乖巧，安卡附和。
洛伦愣了一下：“那可不是，两只小兔崽子，跑了一只还剩一只。只有你最省心。你怎么不是我们家的孩子呢？”
远在麦林的赫尔因希和近在紫罗兰堡自己房间里的米海尔同时打了个喷嚏。
23、麦林V

远星
》 23、麦林V
今天本来没有御前会议，如果不是因为弗林斯的事情，安卡也不会特意进紫罗兰宫拜访帝后。简短的讨论过后，两人和告别洛伦和菲奥娜，从紫厅偏门走出来，艾瑞亦步亦趋地跟着她。
刚刚在帝后面前，她不想让两人担心，没有表现出来。此刻离开紫罗兰宫，安卡心底强压着的焦躁越来越明显。她走的愈发快，额头甚至起了一层薄汗。
三人对她的安慰都不无道理，赫尔不是没有失踪过，也每次都毫发无伤地回来了。
可她就是觉得奇怪又压抑——心脏被攥紧的感觉像是不吉的预兆。生活就这样陷入了恶性循环，惶恐不安让她难以入眠，而缺少休息让她的精神状态越来越差。
帝后二人都没有明讲，但眼下也有了青痕，更不用说整天四处联系的艾瑞。大家或多或少都在为赫尔因希担心，可都一副看得很开的样子。安卡轻轻甩了甩脑袋。如果连她都不相信赫尔因希的能力，她算哪门子的至交好友？
更何况现在的头等大事也根本不是去找赫尔，所有人都在为打垮元老院的机会争分夺秒，殿下甚至不算是这个局里最重要的一枚棋子。
肯定是她思虑过甚了。箭在弦上，她不能对不起所有人的计划。
她这样想着，却无法控制自己，弯腰扶着墙，捂住口鼻重重咳嗽。感觉肺都顶在喉咙口了，头晕又心悸。
身后突然有人揽住她肩膀把她转过来，然后小心翼翼拥进怀里。鼻腔涌进香柠檬的味道，是副官。
彼此都是omega，艾瑞也没有顾忌太多，把她的头压在自己颈侧。酸甜的香气让安卡想起清晨枝头挂满露水的白花，奇迹般地安抚了她。那种几欲呕吐的感觉渐渐消失了，她闭上眼睛舒了口气。
“您好些了么？”赫尔因希的副官稍稍转过头，压低了声音问她。
“谢谢你，”安卡脑袋还待在她怀里，闷声说，“等赫尔因希回来，我让她把你让给我吧。你的香味太提神醒脑了，非常适合我。”
“啊？”艾瑞的脸嗖的一下蹿红了，“这…我是赫尔殿下的副官…您不是有秘书了吗？”
“…我让她给我
的东西，她怎么会不给我。”她怀里的omega抬起头看着她，“还是你不愿意？”
“没有，我当然愿意。但是我…”艾瑞不知道该怎么回答，又觉得不应该直接拒绝她，把赫尔因希拿出来当杀手锏，“您到时候问赫尔殿下吧。她同意我就同意。”
安卡从她怀里出来，叹口气，“你还真是什么都听你家赫尔殿下的。”
紫厅偏门到紫罗兰宫，会经过一个花园侧门。安卡带着她走进去，顾自在藤蔓缠绕的凉亭里坐下。艾瑞穿的少，在她身边坐下来的时候跺了跺脚。
首相阁下侧头看她，举起手臂摊开披风一角。她稍加犹豫，还是钻了进去。两个人裹在毛茸茸的毛料底下，终于暖和起来。
“我真羡慕你和两位陛下。”安卡轻声说，盯着面前的藤蔓墙壁发呆，“你不明白…我总觉得这次她会出事情。”
“阁下，现在想这些也没有意义。赫尔殿下不会因为我们担心她就回来，元老院也不会因为她不在而停手，”副官说得很现实，“而且，您从小和赫尔殿下一起长大，比我还要熟悉她，想必您心里也清楚，她很少凭冲动做决定的。这次一定事出有因。”
她关切地看着首相：“是您太疲累了，应该休息一下再开始工作。我陪您回您府上吧？至少睡一两个小时。精神好了，就不会想那么多了。明天还有御前会议，又是一场长架要吵。”
“我守着您。您起来就叫我，我们可以继续研究。”
安卡侧目看着她，接着站起来往停车场走，算是默认了她的建议。大衣离开她的肩膀，她搓搓手追上去给首相大人启动汽车。
赫尔因希回到莱昂，向小队长请了半天的假补充精力。施瓦本虽然好奇，却顾及她和艾洛威特的关系没有多问。她一觉睡到下午，懒懒起身，和其他人一起去莱昂的餐厅用午餐。
和艾洛威特上的舰长私厨和各式餐厅不一样，莱昂是制式军舰，餐品全都在舰里的食堂供应。午餐丰盛而朴实，更多的是麦林本地菜色。她去的时候已经过了用餐时间，整个食堂里人都不多，她找张桌子坐下。
赫尔因希没吃早餐，此刻又饿又累。她埋头汲取能量，吃到一半肩膀上突然
传来压力，吞下嘴里的东西才回头去看是谁。
尤金，她小队里的另一名成员。
“这个点，你怎么没在机甲训练？”赫尔因希停下刀叉问他。
“唉你吃你的，我就来看看你。”男性beta在她身边坐下，视线在她身上逡巡，“你没事吧，施瓦本队长说你受伤了，才请了半天假。”
“没事。”她真的没受伤，估计是小队长给她想的借口。
“伤哪儿了？”尤金伸手过来，想搭在她肩膀上，赫尔因希动作飞快的移开。
“抱歉，我不碰了，”他小声嘀咕，“这是得多激烈才会伤着肩膀啊。”
赫尔因希：…
下午，她回归小队做正常训练。模拟军事竞赛临近，所有有资格参加考核的人都绷紧了神经准备奋勇一搏。
考虑到abo之间的巨大身体素质差别，考核也分成三类，最后产生的头筹也会有三个，可能会同时进入保密层或者被分配到艾洛威特的其他重要位置。对这些年轻人来说，这次考核就像一次改变命运的重要机会，都要好好把握住。
但是无论是alpha、beta还是omega，精神力a级的人总是第一名的重点竞争对象。军营里的a级alpha本来对彼此知根知底，其中几个人已经颇为胸有成竹，谁知道赫尔因希一下子从天而降，让不少人感觉受到了威胁。
这种时候，怎么应对压力其实是非常考验人性的事情。有的人会暗自努力以图更好的发挥，但其他人可能就想寻衅生事，仗势欺人。
“我跟你说，今天早上你没来，隔壁那组的那个a级alpha还过来打探你的情况呢，我没明说，但是看他那脸幸灾乐祸的样子我就不开心，”训练休息期间，尤金凑在她耳边低声说，用眼神示意她看训练场对面的某个身材高大的alpha，“就那家伙，他叫卡斯佩，他原来是夺冠的热门，现在看你老不爽了。”
赫尔因希拍拍他肩膀，示意他放松。这样看来，戴娅说的情况并非是不存在的，只是还没有发生而已。
“如果我是alpha，现在一定冲过去揍他。”尤金隔壁的另外一个omega队友也过来，把枪放在装卸台上，应声，“他每次看我就跟看垃圾一样。都7011年了，还提那套alpha至上理论，上了旗舰不怕被那位舰长阁下吊打吗。”
“昆尼
希尔格阁下是真的帅。”尤金笑嘻嘻地回答，问赫尔因希：“你见过昆尼希尔格阁下吗？我在尼斯诺堡长大，见过她真人好多次！”
“新年庆典的时候吧，隔着人山人海那种吧。昆尼希尔格阁下那么忙，哪有空召见你这样一个小兵。”乔娜瞥他一眼，嘲笑道，“你要把这个次数算进去，我也不知道见过几次呢。”
尤金讪讪地笑，抬手挠挠自己后脑：“希尔，你虽然是中途转过来的，但是你那么厉害，我觉得你说不定可以和他一争高下。”
不是说不定，而是一定要。赫尔因希面上笑着答应，在心里默默捂脸。
事实证明，有时候找麻烦的人，不会因为两人之间隔着半个训练场就放弃。赫尔因希她们结束训练、准备回莱昂时，抬眼就看见那边小队的几个人朝她们走过来。
“唉，那谁，希尔是吧，给我停一下。”卡斯佩远远地叫她，音量响彻整个训练场，不少其他小队的人也抬眼围观。
赫尔因希止了脚步。
卡斯佩走过来，厚墩墩的往她面前一站，赫尔因希只能仰视他，让他又多了几分嚣张气焰，“现在是自有训练时间，我想和你打一场，你敢应吗？”
面前的alpha没有回答，只抬眼看着他。深邃又严肃的眼神让他稍稍发怵，但不多时就恢复了，只当赫尔因希在虚张声势。
先跟这个小矮子打一场试试她的深浅，到时候好让她吃不了兜着走，他心想，能先教训教训她更好。
四面八方的人看到有热闹可以瞧，一些不当回事走开了，另外一些好奇地凑过来，很快把双方小队的几个人包围成了不大不小的圆圈。乔娜、尤金和她小队的其他人守在她身后，向对面迫近的人怒目而视。
施瓦本站在她身边欲言又止。他是所有人里唯一知道她是由翰恩送下来、又知道她冠着戴娅的姓的人。后来为了避嫌，赫尔因希也都没有提起自己d卡上的姓氏。
如果她说过，这些人想必早已料到她和那位他们眼里高不可攀的总舰长阁下“沾亲带故”，也不致于过来寻衅。
“怎么，我们都是a级alpha，你难道还怯场了吗？”卡斯佩讥笑着，一副盛气凌人的模样，大声道：“我们这儿只欢迎
真正的强者，你一个走后门进来的算什么东西，谁给你的面子？”
他伸手想要推赫尔因希一把。赫尔因希全身绷紧了，架住他的手臂，压着他肩膀反过身来，轻轻松松把他过肩摔到泥地上。
“厉害！”尤金给她叫好，和乔娜两个人向对面目瞪口呆的人一阵冷笑。
卡斯佩愣了几秒，带着一身泥，翻身过来捂着腰向她恶狠狠地喊：“你他妈胆子还挺大…”
全场突然安静下来。赫尔因希仍然沉默不语，内圈的人好奇地往外望。
穿着白色绣金线制服、身段高挑的黑发女人出现在人群边缘。她步履很慢，不慌不忙，外围的人却都在看到她的那一刻惶惶恐恐地让出一条道路来。人群默默分开，露出中间的赫尔因希和卡斯佩。
卡斯佩看到女人的脸，惊慌失措地站起，徒劳尝试拍干净身上的泥土。赫尔因希回过头去，抿了抿唇。
女人一路穿花拂柳一样走过来，在赫尔因希面前停下，开口：
“我给的她面子，你有意见吗？”
24、到来最新章节_远星阅读

远星
》 24、到来
戴娅问这话的时候，直视着男性alpha。冷漠又戏谑的眼神像寒风刮过他皮肤，刺骨地疼。
“您…您给的面子…？”卡斯佩支支吾吾的，他的小队长在他身边，迫于戴娅的存在不敢上前，死命给他使眼色。
快说当然可以啊！你怎么敢和总舰长阁下对着干啊！
两个人身高相当，卡斯佩此时却觉得腿软。他看看自己再看看赫尔因希，难堪地垂下头，不敢回戴娅的话，却不忘最后恶狠狠剜小殿下一眼。
“你还不服气？”戴娅笑了，看着他说，“我给你们考核的机会，可不是让你们互相挑拨构陷用的。你要是不明白到底为什么来艾洛威特，现在回家去也可以。”
那边换了个角度，还在使劲使眼色的小队长：…
他火急火燎地出来救场：“昆尼希尔格阁下，卡斯佩他只是比较冲动，听说有旗鼓相当的对手就想要切磋一番而已，我保证，他一点恶意也没有，是个好苗子，您千万别误会了！”
戴娅一丝余光也懒得分给他，反而抬头看了眼赫尔因希，目光里带着探寻。
小殿下侧过脸，微不可见的摇头。
“到底是不是旗鼓相当，考核时就知道了。现在着急，万一伤到了哪里，更影响发挥。”戴娅转回视线说，“离考核只剩一天，我不希望这样的事情再发生。”
那个小队长欠身应是，急忙过来拉着卡斯佩离开。一个小队的其他人也都悻悻地隐到人群里，尽量不吸引注意力。
“昆尼希尔格阁下，谢谢您。那个小队长经常这样仗势欺人，今天总算得了教训。”离戴娅近的另一位女性beta小队长开口，“我们都忍他和他的队员很久了。”
戴娅嗯声：“尽管这样，你们还是应该知道，考核上强者为尊。也许我今天在这里阻止了这一场骚乱，可战场上的敌人可不会因为你示弱就放过你。”
“更何况，对敌人本来就不该姑息养奸。”
“这是当然，昆尼希尔格阁下，”乔娜还沉浸在见到戴娅和她替她们出头的喜悦里，上前一步，插了话，“您放心，希尔绝对打得过那个傻大个儿…”
她后知后觉想起来
戴娅最开始说了什么。
戴娅给的希尔面子…啊？
她看看赫尔因希。alpha朝她无奈地微笑一下，然后对戴娅说：“您怎么过来了？”
她心目中的女神伸手，替赫尔因希整理清楚耳边因为刚才运动而散乱的碎发，“我来你不高兴吗？”
赫尔因希撇撇嘴，戴娅不改微笑。
乔娜：…？？？！
总舰长阁下给她整理头发，希尔还不高兴了？希尔不高兴了，阁下还没生气？
“昆尼希尔格阁下！”谁突然间高兴地叫出声来，“您居然提前到军区来了，我们都好崇拜您的！”
人群渐渐从刚才尴尬的冷场中恢复，内层连着外层一同沸腾起来。
戴娅被人簇拥着，轻笑，声音不大，却因为s级强大的精神力共振清晰地响彻在四周人的脑海里：“我很荣幸。”
南方联盟的军区和维洛列特的军区不大一样。维洛列特有多个党派，但国家终究是一个整体。但南方联盟的位阶制度决定了军区被所有高位阶的舰队共用，舰队通过选拔考察在军区选择人才。
位阶制度，是全星际只有南方联盟使用的独特政治制度。南方自由联盟国如其名，严格意义上来说并不是一个国家，而更像是松散的联盟组织。由大量的海盗，佣兵，以及少量的星球居民组成。
联盟内以实力排名决定位阶和领导者，最强的一位将作为统治者受到受到全星际认可。在实力排名变更之前保持任期。根据联盟法律，强大的领导者和高位阶个体保护低位阶个体，换取低位阶个体的效忠，并且提供资源。
现在位于统治者位阶的个体是星盗艾洛威特舰队，其领导者戴娅则被尊称为总舰长阁下。也因为这个，艾洛威特在南方联盟拥有的基地星球尼斯诺堡被称为国都。而艾洛威特旗舰本身是南方联盟在领导者任期内实际意义上的国都。
艾洛威特执掌大权之后，重新排布了各个军区，将自己的私有军区加入公有军区名单，得以享受更好的联盟级资源。理论上，第一军区可以向所有位阶的舰队输送人才，但因其历史沿革和地理位置，第一军区始终被称为艾洛威特的主军区。
尽管第一军区的人可以通过考核进入其他舰队
，这些年位阶第二的诺瓦德舰队也颇受欢迎，大部分人仍旧向往着进入艾洛威特。也可以理解为什么戴娅出现在这里，他们会如此兴奋了。
围着她的人很多，虽然激动，却也不敢推搡，都只一脸期冀地看着她，希望她能多说几句话。
戴娅如了众人的愿。她脸上始终挂着不失礼貌的微笑，和煦又温柔：“今天能够见到各位，我也非常高兴。我希望各位有意愿加入艾洛威特舰队的都能在后天的考核上大放异彩。就算不能夺得头筹，也尽量取得更好的成绩，加入我们。”
“即使这一次不能成功，艾洛威特也随时欢迎有实力且勤奋的人。”
人群欢呼着，甚至有知道自己一定不能通过考核的人，顾不得会留下坏印象想挤上去要签名。天知道，这可能是他们唯一一次这么近见到总舰长，不签白不签了。
亲卫这时终于从大圈角落里露出身形，米白色衣装非常扎眼，将涌动的人流挡在外头。
四周人群攒动，戴娅抬眼，赫尔因希也在朝她看，两人的视线结结实实撞在一起。赫尔因希很快撇开，拉着身后的尤金和乔娜反向挤入人群，很快消失不见。
舰长阁下在人群里压低了帽檐，勾起嘴角揶揄地笑。翰恩给她带路回去，莫名其妙觉得气场不大一样，好像戴娅的心情比之前好了似的。
她明明一直在笑啊。男性alpha思来想去摸不着头脑，最后懊恼地叹气。
“希尔！你和阁下到底怎么回事呀，你认识她吗？”三个人挤出人群的时候，和小队的其他人走散了，此时在附近的一处凉亭略作休憩。尤金探头过来向她打探消息。乔娜比较沉得住气，耳朵此时也扑哧一下竖起来了。
赫尔因希有些犹豫的样子。
尤金用肩膀拱拱她，“说嘛，我们又不会往外传。”
乔娜故意不看他们，撑着身子往两人这边挪了挪。
赫尔因希：……
“快到晚饭时间了。在这里说不大方便，我们先去食堂，然后到我房间里，我和你们解释吧。”她揉揉额角，注意到来来往往的行人，建议道。
“也不是不可以，”乔娜站起来，“这么大的事情瞒着我们，今晚你请。”
反正这消费卡也是戴
娅的。花舰长阁下的钱给自己收买人心，何乐而不为。赫尔因希连声应好。
于是三人先去食堂。乔娜和尤金不知道赫尔因希卡里有几十年也用不完的余额，顾及情谊也没太过分。小殿下暗笑，还多买了两道菜。
付款的时候，她心知瞒不了多久，就没有特意盖上个人终端，两人都看见了她的姓。尤金和乔娜瞪大眼睛，吃惊又好奇，怕她放他们鸽子，直接随赫尔因希回到房间，开灯，大马金刀地往小台桌左右一坐，像两尊门神。
没有椅子的小殿下：…
她拍拍床坐下，回想烂熟于心的资料，准备开始编故事，张口。
“等一下！”尤金突然止住她，“让我猜猜嘛。”
赫尔因希摊手，示意他继续。
“你随阁下姓，那一定是阁下在麦林某个荒无人烟的地方捡到你，然后，嗯……”
“然后抚养你长大，教养你，当你半个亲人，让你来第一军区考上艾洛威特，名正言顺地走到她身边去。”乔娜终于克制不住，笑眯眯加入了讨论，“阁下真是高尚又热心，不愧是我们未来的总舰长。”
小队里每个人的意愿都不尽相同，乔娜和尤金两个人特别都想进艾洛威特，也因此对赫尔因希和戴娅的关系很感兴趣。
毕竟赫尔因希随戴娅姓，说不定他们就抱上一条粗壮的大腿了呢？
“其实你们猜的也八九不离十……”赫尔因希补充，“我的确是她捡到的。”
小殿下面上真诚无比：“我很感激她，也仰慕她，她比起亲人，更像我的朋友。你们放心，她不会因为这个放水的。”
尤金伸出手想和乔娜击掌，女性omega嫌弃地将他的爪子打下去，继续问：“我们当然不担心，阁下肯定是公平公正的！再问你一下呗，那阁下是个什么样的人？”
都直接叫上阁下了。
赫尔因希越说越慢：“她非常聪明，挺让人捉摸不清楚的，但终归是个好人，是非对错拎的很清。只要你对她真诚，她也不会欺骗或者背叛你。她有的时候看上去严肃，但是其实很温柔…”
小殿下僵住了，意识到她想说出口的话和台本完全背离，而且绝对不能说给除自己以外的任何一个人听。
…她温柔又高
傲，妩媚又端庄，娇软又独立，美好又脆弱，像天边触不可及的那颗星星。
她为这个人懊恼，讨厌她脸上的面具、放出的迷雾、时不时的逗弄，却抑制不住地心疼她渴望她。
“希尔…你脸红了。”乔娜给她扇风，发现新大陆一样凑过来，“你不会喜欢阁下吧？！”
她说的很大声，赫尔因希在炽亮的灯光下无所遁形，闭眼扶额。
“你真的喜欢阁下啊？”尤金也围到她身边。
赫尔因希稳稳心神，摆手：“你们…别乱说，我没有。也别说出去我告诉你们的事情。”
两人也识趣，知道她此刻状态不好，也知道了他们想知道的，于是点点头答应，准备离开，脸上还隐隐带着促狭地笑。
门突然被轻轻敲了三下。
赫尔因希在和两人说话之前手动隔断了智脑，此刻并不知道是谁在敲门。对面两人面面相觑，也是毫不知情的模样。
她用手背贴脸，让热度降下去，起身开门。刚刚两个人叫的大声，房间的隔音也并不多好，她只希望门外的人不要知悉内情，更绝对…
她来不及想。门被她拉开，身形高挑柔美的女人还穿着舰长制服，一头黑发扎在脑后，见她开门，抬头，浅金色眸子沉静又淡然地看着她。
更绝对…不要是戴娅。
赫尔因希默默在心里补完那句话。
25、夜航最新章节_远星阅读

远星
》 25、夜航
赫尔因希往后退一步，手抓着门把，平静地和戴娅对视。舰长阁下朝她微微勾唇。
房间里的尤金好奇地探头出来，看到戴娅的脸，嗖地收回头去。他用力过猛，不小心撞到后边跟着探头的乔娜，两个人具摔在地上，扭作一团闷哼。
小殿下听到声音：…
“您稍等一下。”她对戴娅说，回房间把狼狈不堪的两人提起来，说：“你们先回去。”
乔娜看上去有些不安，尤金却一脸兴奋，嘴张到最大用口型说话，还配上手势进行全方位暗示赫尔因希：阁下来了阁下来了，她说不定听到了呢，你抓住机会啊……
赫尔因希面色冷淡，左右手上下卡住他脑袋，往中间一按，让他闭上嘴。上下排牙齿狠狠磕在一起酸得难受，尤金捂着腮帮子，收拾收拾和乔娜一起离开，出门时不忘和戴娅道声晚上好。
戴娅的表情与赫尔因希如出一辙，站在门口对他们轻轻点头。两人却被那眼神看得头皮发麻，赶紧灰溜溜地逃走，一边腹诽：
这两人，只看严肃时的表情，说是亲生的姐妹都没人觉得奇怪。
“您和同队伍的这些孩子混的真熟悉，”赫尔因希再出门的时候，戴娅放松了身体，摘下帽子看着她笑，“一周不到的时间，就什么都和您讲了。”
赫尔因希听到自己心里咣当一声，戴娅大概是听到了。
也许是为了留时间给她思考该怎么回答，舰长阁下并没有主动问起刚才的事情。赫尔因希松了口气，听到戴娅问：“这几天是蓝潮回岸的日子，您应该知道，它们算是全星际难有的盛景。我估摸着您会感兴趣，想邀请您同往。您意下如何？”
赫尔因希的确听说过。蓝潮是一种身体里带荧光腺的海生鱼类，只生活在天气相对较热的南方联盟。每到年末，它们都会随着洋流从深海回到出生的浅水港湾，随浪发光，繁殖产卵，景象非常美。
所有拥有蓝潮鱼的星球上，根据鱼种和数量区别，景况也会有所不同。其中最负盛名的就是尼斯诺堡所在的尼斯诺星系。如果麦林没有那么多严禁游客进入的军用地区，此时应该
到处都挤满了人。
她忙不迭点头。戴娅领着她到接驳港，直接坐进一艘私人舰艇。舰艇外部看上去和制式舰艇没有什么区别，里头却简约而奢华，风格和戴娅的房间一模一样，还是少见的双驾舰艇。
想过去，这就是戴娅的私人舰艇。小殿下堪称是享受到统治者级别的礼遇了。
眼睛扫视一圈，没看到亲卫或其他保密层人员，赫尔因希走到辅助驾驶座位坐下。戴娅正伸手打开手动模式。
“您要去哪里，不打算用威廉导航么？”赫尔因希问。
“它聒噪的很，我关掉了。”戴娅握住提升把，“小殿下难道不会用手动模式驾驶舰艇么？”
赫尔因希冷哼，也跟着握住操纵杆。为了避免智脑模拟出错或偶然处在联结不上智脑的恶劣环境，纯手动驾驶舰艇和机甲是高等学院三年级的必修课。她这门课还是a呢。
不过，只要戴娅在操控中，系统并不会将操控权移交给她。舰长阁下的那句话听上去只是一时兴起的挑衅，没有真让她操纵的意思。
赫尔因希松手，舒舒服服靠在椅背上准备享受飞行。
戴娅瞥她一眼，小型舰艇腾空而起。从陆地上看，燃料在舰尾燃烧发出微白光芒，像是流星坠落，从天边破开云层划过去。
半路上透过窗户已经能够下继续带着她往人少的地方飞行，也不知道她在一片黑暗中不靠智脑导航，怎么确定目的地。不一会儿星星点点的灯火都几近消失，只剩下海岸边闪耀的蓝色。
明明一周之前，整片海域还伸手不见五指，如今沉默的岛屿和山岳竟然因为这些小生物爆发出不可置信的生命力来。潮水涌动着，暗蓝亮蓝勾画出陆地山河和汪洋大海的分界，一涨一落间像是重复绽放的花朵，永远定格在最美好的瞬间。
赫尔因希看呆了。戴娅在她身旁轻笑，“美吗？”
她说不出话来，也不觉得应该说话，只点点头。
“还没到最美的地方呢，小殿下准备好，别这就呆住了。”
赫尔因希闻言转头。舰艇里没有开灯，此刻只有操纵界面的指示灯泛着各色光，她却知道戴娅此刻正带着笑：不是那种礼貌又端庄的笑
，而是带着狡黠的、恶作剧之前的笑容。
她蹙眉，探身下去握住操纵杆。
“我觉得您已经准备好了。”戴娅说，“您来吧。”
下一秒，她旋钮关掉舰艇总开关。舰内猝然陷入黑暗，强烈的失重感拉着赫尔因希，将她狠狠扯离位置，两个人连着舰艇，正在急速下坠。依据她们刚刚的高度来推测，坠毁在海面上不过是十几秒的事情。
在智脑干预的情况下，这种直接关掉总开关的操作根本不能发生。就算是人工操控，戴娅现在做的事情也只有悲壮地准备好和敌人同归于尽的战士才会使用。
“你疯了吗！”赫尔因希下意识伸出手去碰副操作位应急重启键，一边吼戴娅。
舰艇里的灯光迅速恢复预设，引擎重新加速，她用力拉操纵杆，把转速抬到最高，终于在她们扎进海水炸成碎片前两秒转向。
预设灯光包括前置照明，赫尔因希终于看清楚四周，骤然发现她们正在一座峭壁面前。
小殿下心里疯狂呐喊，戴娅选的什么鬼地方，干的什么鬼事情，差点坠毁在海里还不够吗，还要留条后路，确保两人在水里不死，在山上可以死吗！
电光石火间根本来不及反应，耳畔又响起温柔的轻笑，接着一双纤细修长的手覆盖上她的，带着她微移操纵角度，撞进一片郁郁葱葱的黑暗。
山壁之间的裂缝，连接山腹和外围狭窄的甬道。如果没在白日来过，根本不会发现，在晚上也不一定能在不放慢速度的情况下精准进入的秘密通道。
赫尔因希咬牙，冷汗湿了制服衬衫。
戴娅捏捏她的手，示意她松开，她才发现她的手僵在操纵杆上几近抽筋，根本没办法恢复。戴娅越过中间的操作台，用她的操纵杆一样如鱼得水，把舰艇稳稳停在一处断崖上，关了灯光。
“你是唯一一个反应过来的，”她握住赫尔因希还在微微颤抖的右手，替她按摩舒缓疼痛，毫不吝啬地夸她，“做的不错。”
小殿下意识到这可能就是个测试，竟然有些哑口无言。
“如果我没有反应过来，您要怎么办？”她问，语调尖锐，“就算是为了测试我，差之毫厘，谬以千里，这种方法也太疯狂了。”
戴娅放下她的手，起身示意她同自己一起出去，顺手还捞上一瓶红酒。小殿下松了口气。
酒后不驾驶，麦林都在威廉的覆盖范围，回去好歹不会经历这一番惊吓了。
红酒被打开，木塞弹出时发出扑哧一声。戴娅给她斟酒：“我没带其他酒，委屈你了。”
“我也不喝烈酒，您不用顾虑我。”赫尔因希回答，往前踏了两步，才知道戴娅说的“最美的地方”是什么意思。
她们此刻身处山腹，可断崖下涌动的还是海水。一边的地下水脉没有尽头一样程网状绵延，那点蓝色就渐渐扩散到远方；另一边，透过枝丫和藤蔓的阴影也能看到外围蓝光绵延的海滩。
这一处地方包揽了内外两层景色。不如俯瞰宏伟，却有一种源远流长的壮观感和细腻感。
更别说这里位置相对较低，她能清楚看见一条条鱼儿泛光的蓝色鳞甲。
美确实是美，但受惊吓也确实受了不少。
舰长阁下和她碰杯，两人在断崖边坐下，不知道各自在想什么，沉默看着潮水起落。
戴娅最后先开口了：“我刚刚不是疯了，也不是为了戏耍您，也不只是为了测试您。”
她漫不经心摇着手里的杯子：“我只是演示给您看，这就是我的生活。”
“您问我如果您没有反应过来，我要怎么办，我当然有把握在最后一秒救起这艘舰艇。”
“但是，”她眸子里黑沉沉的，周围又暗，赫尔因希看不清楚她的表情，但她语调压得非常低，又慢又苦涩，“如果有一天我哪里做错了，第二天我可能就不会再活着。”
“此时在天空肆意，彼时可能就在地狱里挣扎。谁也不知道我什么时候就不能再爬上来，不能重新站起来。”
“诚然我现在不是在前线冲锋陷阵的士兵，可这种感觉主宰我的人生，而我乐于这样活着，也只能这样活着。我的一切，都是这样被逼出来的。”
她侧目，小殿下正看着她。
戴娅一口喝完高脚杯里的红酒：“我和你们维洛列特家太不一样。”
皇室里养育出来的娇嫩花朵，精致漂亮又聪明的人，如果不是她一时任性，根本不应该和她有交集。
赫尔因希或许会接受洛伦的教育和
训练，像洛伦一样稳扎稳打对付元老院，继位，娶哪家贵族的omega，安安稳稳过完一生，顺遂无忧，少些乐趣，但没什么不好。
“所以我上周和你说，我很抱歉。”
小殿下像现在这样一眨不眨看着她的时候，她也能想象出这孩子眼里是什么样的。少年人对她不加屏障的心事，纯然的欢喜，一点点羞窘和烦恼，故作正经遮遮掩掩，藏不住的喜欢和心疼。
赫尔因希毫不知情，她却快被巨大的罪恶感压垮，三十几年来第一次质疑自己做出的决定：她根本不该出现在紫罗兰堡的花园里，不该把这孩子卷进她自己的漩涡。
戴娅低声叹气。
赫尔因希没有回话。她沉默很久，低声问：“阁下，刚刚房间里的话，您听到了。”
是肯定句。
“如果您不希望我听到，我就什么也没有听到。”戴娅给两人的杯子都满上酒，缓声回答。
赫尔因希拒绝了她的酒。她站起来，走回舰艇里去，帮她接通了星际网。
戴娅心知夜晚已经结束。两个人一路无言回到军区，威廉叽叽喳喳地，她却什么也听不进去。
降落之后，小殿下解开安全带，转过来对她说：“阁下，我本来之前要和您说这事情的…后来忘了。”
“您……您的副官可能不信任我，但我真的喜欢这个地方，也相信您，我希望您知道。”
她没带什么表情，像是在背书一样，最后补充了一句：“您忘记吧。您今晚什么也没听到。”
接着头也不回地走了出去。
26、考核最新章节_远星阅读

远星
》 26、考核
英格丽德星系，处在全南方联盟最北部，与瑞德普尔接壤，偏僻且气候严峻。拜天然条件所赐，经济也长期无法得到充分发展，基础建设不完备，除了极少数边境星球发展较好之外，整片区域都比较落后。
目前，只有诺瓦德星盗舰队和临近的第四、第五军区会因为地理位置临近在此活动。
无边的黑夜里，一艘b级军用舰艇悄然停靠在第五军区接驳港。训练有素的军士一一通过安检登上舰艇，步伐齐整，行进之间没有发出一点多余的声音。
运输机器人也沉默地将各式机甲运入机库。守在舱门口的士兵仔细检查每一个机器人，确保没有任何的摄影或者监听器材。
这队人马的效率非常高，不过一个小时，各类机械和人员全部到位。舰长朝地面人员示意，舰艇起飞掠过长空，不多时它冲出大气层，仿佛从未存在过。
“少将给我们指的地方是星系坐标6091a-3的小行星，没有命名。”舰长身边的军官汇报，“根据智脑自动计算轨道，到达需要至少三个小时十五分钟。”
舰长点点头，同他一起坐下。
“这一次是什么任务，上面说清楚了么？”两鬓斑白的alpha打开水壶喝水，“还特意找的都是信得过的直系。”
“我也不知道。”beta从他手里接过水壶继续喝，“好像是说具体时间和内容都没有定，到时候会用联结直接告诉我们。”
“联结？和艾洛威特联结？”alpha吃惊地反问一句。得到beta肯定的回答之后，像中了彩票一样跳起来，“不会吧？！”
“我已经好多年没有参加过联结战役了。”他喃喃着，“这回到底做什么啊，阵势浩大到要和我们这种二线舰艇直联了。”
由于联结系统对主操控者精神力的耗费过高，舰队通常只会选取最精英的舰艇作为联结对象。身为二线舰艇的舰长，能够参与联结一次，都是能够自夸一生的荣耀了。
beta看他那副开心的样子，也随着他笑。
航行一路安稳，直到beta收到智脑报告。
“奇怪，阁下，”beta看看操纵版，“有匿名友军舰艇正在迫近。”
“小心一些，我们是在执行保
密任务。”
“对方看上去是发生了引擎故障…有正式的故障报告，申请接驳。”
引擎故障的危险系数很高，一个小偏差都有可能舰毁人亡。alpha思考一会儿，觉得见死不救也不好，开口：“允许接驳。”
他套好制服和副舰长两个人下去，“给他们修好引擎就走，中间不能耽搁超过半个小时，确保对方没有追踪我们的行程。”
智脑应声，两个人连同其他几个舰员下到接驳层，等着对面接驳仓打开。
“奇怪……这都好久了，怎么还不开接驳门。不是引擎故障了么？”alpha转头问，四周的十几个军士和工程师都一脸茫然。
他说话的时候，接驳门突然滑开。对面等待的不是仅仅是“友军”，还有他们手上的武器。黑洞洞的枪口对着几人，舰长第一时间反应过来，冲到墙边去按制动按钮，想让智脑启动紧急模式。
然而什么也没发生。智脑声音漠然地宣告：“您好，本系统在成员库里未识别到您的身份登记，请重新录入身份。”
他惊恐地抬头。对面拿着机枪的领头人朝他微微一笑，按动扳机，血色染红了地毯。从“友军”战舰里登陆的人像是降临的死神，举刀进入每个舱室，在睡梦中开始收割生命。
领头人越过一路尸体，走到舰长室，敲敲控制面板。
“请下达指示。”智脑意识到男人是在呼唤它。
“完全覆写操作系统，”他在舰长座位上坐下来，踢翻那个水壶，看着它咕噜噜滚到墙角去，“更改内部识别代码，调取历史任务数据，继续加载当前任务。”
“收到。”
舰艇缓慢地再次启动。男人打开监控频道，欣赏鲜血飞溅的惨状，心情颇好地哼起小调。
夜晚将要过去，天边露出鱼肚白来。赫尔因希回到房间之后辗转不安难以入睡，干脆尽早起床，到陆地上为考核做最后一次模拟训练。她刷d进入机甲驾驶模拟室，找到自己惯常用的那台坐下。
撇开她和戴娅之间或多或少的尴尬，她们的计划仍旧没有改变。她要进入亲卫，搞清楚究竟发生了什么，再等艾瑞与她联系回国。
也许，她根本不需要亲卫来接她。戴娅利用她用够了，就会放她离开。
赫尔因希摇头否定自己对女人毫无缘由的信任，俯身从包里掏出考核时佩戴的抑制晶片，随手放在桌面上开始调试机甲模拟仓。
和所有的考试一样，艾洛威特的考核分为几个不同的部分。今天下午开始的笔试，明天早上的机甲操控，和明天下午的近身搏击。她已经通过预选，笔试对她来说毫无难度，需要注意的只有机甲操控和近身搏击。
机甲操控考核的是机甲操作和精神操控能力，对精神力水平不限制；而搏击考核的是综合技巧和力量水平，因此要求参加者佩戴抑制精神力水平的个人终端芯片，防止有人在紧急情况下下意识使用精神力压制对手取得胜利。
赫尔因希自然不至于落到那番窘迫的境地，但规矩毕竟是规矩，使用一个暂时性限制芯片也不会有什么不良影响。她钻进模拟仓做硬件调试，身侧响起熟悉的声音：“啊，希尔，你也这么早来训练啊。”
小殿下认出这欠扁的男声，蹙眉探身出去。果然是卡斯佩正站在桌边局促地看着她。
“你有什么事？”她问。
卡斯佩眼睛滴溜溜地乱转，像是在找借口：“没，我就是想和你道歉，昨天是我冲动了，没想…”
“没想到我和昆尼希尔格阁下有关系？”赫尔因希替他补完。
“对…如果我知道，我一定不会口出狂言的。我的小队长已经教训过我了。我们明天好好较量，公平公正地决出胜负。”
说得自己能进入决赛一样。赫尔因希心里讪笑，但还是礼貌接受了他的道歉。
卡斯佩欢欣鼓舞地离开，她低头看了眼桌面上的芯片，拿起来仔细检查，不像被换过的样子。
她加载了软件，看到文件尾缀也的确是抑制器类，就没有多想。重新钻进训练仓。
当人在一件事情上非常集中精神的时候，时间总过得比想象中快很多。上午的模拟训练很快过去，她收拾收拾，从容不迫地走进考场。
那些考点她在高等学院就已经烂熟于心，根本没有必要准备。她早早交卷，出来倚在墙边等乔娜和尤金。
不多时两人也出来了。乔娜在和尤金解释什么，尤金一脸茫然和愁苦，看到赫尔因希只耷拉着脑袋摆摆手。
“怎么了，有题目不确定？”赫尔因希问。
“希尔不是大学霸吗，你问她啊？”乔娜推了尤金一把。
“呃，可以是可以，但是我们这个课不知道希尔有没有修过，”尤金支支吾吾的，“世界史的题目，维洛列特建立共政制度的年份和具体法律条例…”
“星际历6329年1月28日，洛伦二世，维洛列特神圣帝国宪章第三修正案，规定组成御前议会和人民议会，皇族与贵族皆可在御前议会中占有席位，平民在人民议会中能够占有席位。6584年进行改制后，两个议会合并成为御前议会，宣告神圣帝国三族共政制度的最终确立。”赫尔因希像在说今天天气很好一样毫不磕巴。
尤金还没说完题目，就听到了困扰他已久的完整答案，瞪眼望过来：“希尔，你也太厉害了吧！”
乔娜附和：“你一个学机械工程和作战指挥的，这么懂历史，不知道的还以为你是维洛列特的贵族，从小听这些长大呢。”
赫尔因希：…
她摸摸耳朵上的投影，撇开视线。
27、考核

远星
》 27、考核
考核采用的是实时计分系统，结束之后由莱昂的智脑和威廉合作，根据真实成绩、选科和权重进行排分，同时生成点数排行。这个排行榜，从当天下午开始，直到第二天深夜所有考核结束，会一直浮动显示在莱昂活动中心的公告榜上，进行实时更新以示公平。
从排行榜出现的那一刻开始，所有的朋友都可能成为对手。同组的人，尤其是好勇斗狠的alpha之间，因为分数问题而剑拔弩张会暂时成为常态。情况极端时，甚至会发生恶性竞争的情况。
艾洛威特对此类违规行为的的惩罚极其严厉，会直接开除当次参与资格，并且十五年之内不能再次申请a级及以上舰艇的职务，但仍防不住有人投机取巧。
乔娜、尤金和赫尔因希分属三个组别，没有互相竞争的问题，也没有针锋相对的感觉。看到别人闹翻了天，反而庆幸三人性别不一样。
三人在陆地上用过晚餐，结伴回到莱昂，就看到公告榜前的全系投影围满了人。赫尔因希眼尖，看见在榜边上被一群人围着兴奋地高谈阔论的卡斯佩，皱眉停了脚步。
公告榜虽然叫“榜”，实际上是一面非常大的悬浮全息投影墙。平常军区的所有人都觉得它大到多余，此刻参与者信息用了非常小的字，才堪堪挤下。
目前成绩还没有结算完毕，也有其他还未完成的考试科目正在进行，因此整面墙的数据和文字在不断上下浮动，伴随着围观者或是惊讶或是惋惜的感叹。乔娜顺利在榜首第十三的位置找到自己的名字，惊喜地叫出声音来。
只要保持在前二十的成绩，以艾洛威特没有过大性别歧视的招收政策，可以进入得到普通层相当重点的职位，对于后期晋升非常有帮助，甚至可以相当肯定的说，三年以内稳升到保密层职位。
“恭喜。”赫尔因希笑着祝贺她。
乔娜的成绩已经全部计算完毕，但赫尔因希和尤金的都还只出了一科。作战指挥和世界史都主观题比较多，科目权重大，也难，智脑判题时间长，往往放到最后更新，只能耐心等待。两人找了好久才看到自己，尤金在八
十左右，赫尔因希在五十左右。
“你才出了一科分就在五十几了，大佬。”尤金斜眼睛瞥赫尔因希，声音怪里怪气的，“您这总分加起来不是得突破天际？”
“你也还好，应该还是能进前五十的，何况明天占大头。”乔娜安慰他，“希尔这个成绩，再加上第二科只怕能考前十。让我看看…”
她从赫尔因希的头像往上看，在二十六名见到了卡斯佩，嗤笑一声，小声说，“昨天找你茬那个，不看不知道，还以为他考的能有多好呢。一身横肉，脑子里没什么养分。”
赫尔因希失笑：“他能有二十六已经很好了，你要客观来看。”
乔娜哼了一声：“还有分没出，他现在只有二十六，肯定只下不上，能不能上三十都是个问题。”
她正说着，卡斯佩终于从簇拥着他的一群人中抬头看到他们三人。他眨眨眼，迅速转头确认排行，在五十几看见赫尔因希，于是趾高气昂地走过来，还竭力维持一副友善又和蔼的样子：“哎呀，希尔，我看到你了，五十多也挺好的，千万别灰心啊。”
“实在不行，还有总舰长阁下给你面子嘛。”他笑道。
他觉得自己简直是太在赫尔因希面前扬眉吐气了。他不大擅长读写背记的内容，笔试考到二十六，只要今天出完分他不掉到三十，明天是他擅长体能和技巧类，只会更轻松。
卡斯佩还记得自己怎么委屈求全去和赫尔因希道歉的，也记得昨天戴娅替她出头的时候自己受的屈辱。此刻看到自己排名比赫尔因希高，只觉得春风得意，不吐不快。
而且，他要让所有人知道她和戴娅有关系。这样，戴娅顾及总舰长的身份，肯定不会给她放水误判，更不会偏袒她。就算明天决赛轮遇到她，他也有事前准备的杀招。
卡斯佩几乎能够想象到自己进入艾洛威特的样子了。也许他有幸荣登榜首，还能穿着一身提拔制服在戴娅面前举行绶章仪式。omega柔软的手会按在他胸前，给他别上艾洛威特的勋章和袖章，他则要跪下宣誓效忠。
尽管不少人——包括他自己——一度看不起星盗舰队这种老古董一样的骑士做法，此刻却觉得万分光荣和紧张。
“卡斯
佩。”谁突然把他从白日梦里惊醒。
他不耐烦地抬眼，看见赫尔因希似笑非笑地看着他，说，“我只是想提醒你，做人话不要说的太满，想事情脑子不要用的太少。”
“你什么意思，我好心安慰，你倒还不舒服了是吧？”
小殿下微笑着抬下巴示意他看全息屏幕，手还闲闲插在口袋里不动。
最后一波核算开始，系统进行实时更新。赫尔因希的姓名窗口浮起来，在无数其他实时变动里一路往上。所有考试每一题刷新的频率一致，却能很明显的看出来她的分数只加不减。
她的分数背景从浅银色变成浅金色，轻轻松松超过卡斯佩，最后变成深金色，牢牢钉在榜首。他自己则被挤得往下落，堪堪掉在三十七。
现场一阵哗然。卡斯佩咬牙，迟钝地意识到面前的人实际上是个双科满分，先下一筹。他狠狠瞪一眼赫尔因希：“算你有本事，明天走着瞧！”
乔娜在一旁憋笑憋得难过，等到卡斯佩离开，放声大笑起来。
尤金也傻傻跟着笑。
赫尔因希摇摇头，给尤金确认最后成绩。不多不少四十名，离重要职位还很远，但进入主舰已经绰绰有余。
三人心满意足地回去，准备第二天的高强度测试。
对于赫尔因希来说，作战指挥和机械工程都与机甲息息相关。作战指挥虽然更多是学习调动全军的布局，却需要对各种型号的我方兵种和智能熟悉至极，而机甲是单兵作战的基础单位。如果说舰队是一棵树，那数百万机甲和其士兵就是吸收养分的根茎。没有根基的树木不可能独木成林。
机械工程则赋予她这种深刻的认知。小到机甲大到舰艇，她熟悉每一个区域甚至零件。高等学院三年级实习的时候，洛伦也舍得把她扔到远郊卫星的造船厂去观摩学习。小殿下整□□冠楚楚的出门，又脏又乱的回紫罗兰堡，完全不敢穿白色的衣服或者贵重的制服——因为会被机油染的斑斑驳驳，根本洗不干净。
赫尔因希自己那架名叫南十字座的改装机甲，改装部分几乎是由她自己完成的。熟悉机甲到这种地步，不管是拆解、零件辨认、虚拟操作还是实操她都游刃有余，机甲考试对她
来说轻轻松松。
上午过去，她的名次还占在第一没动。卡斯佩的排名升了不少，位列十二。按这个状况看，他也并非是什么都不会的挑事者，两人要是在搏击中撞到一起，少不了一番争锋。
赫尔因希在午休时偶然撞见卡斯佩。他低着头不看她，快速与她擦肩而过，重重撞她一下却也没有道歉，整个人显得激进又阴沉。
小殿下蹙眉，赶着回去休息，懒得和他计较，只希望下午在场上不要刚巧碰见他。
然而墨菲定律总不缺席。近身搏击到了最后一场的时候，赫尔因希看着榜上自己和卡斯佩的名字，叹了口气。
她检查好芯片，脱掉外套下场。众人在的地方是莱昂室内的一处训练平台，由智脑全程监控确保公正。
戴娅也在场。
这是赫尔因希在那次夜航之后第一次见到戴娅。她坐在评审主位上，被左右两边一长排其他高阶将校环绕着，白色绣金线的制服斗篷包裹着她，不苟言笑，却非常耀眼。
注意到赫尔因希，她右手压低帽檐朝她微微点头。
赫尔因希回了一个微笑，进入场地，判定线在她身后合拢，一切准备就绪。
对面的卡斯佩也下来了，双方握手。
男性alpha的手心里全是虚汗，小殿下无可奈何地收回手在裤子上擦了一下。
计时器启动，按铃开始。
其实搏击选拔的规则很简单。像旧时古老的各种搏击比赛一样，只要将对手推出圈外，就算一方胜利。卡斯佩保守得不行，一直畏缩不前，赫尔因希就端起攻势迎面上去，很快发现不对。
男人几乎是在躲避她的每一招每一式，像惧怕一样一步步往边缘退。偶尔躲闪不及，也不知道格挡给自己减轻伤害，而只结结实实受她一拳，好像还在引她继续攻击。她心知有蹊跷，但在测试中叫停不啻于自主弃权，只能先把卡斯佩逼出圈外。
不过十几分钟，裁判就吹了哨。
她赢得过于容易了。
卡斯佩摔倒在地上，赫尔因希伸手想要拉他起来以表尊重。男性alpha没有接受，举起手示意裁判和智脑，手还在微微颤抖：“我想申请违规查验。我怀疑希尔没有正当使用抑制芯片，故意使用精神力压制我，导致我
不能反击。”
赫尔因希猝然想起早上发生的事情，低头去看卡斯佩。男性alpha还一副吓破魂的样子，在地上瑟瑟缩缩的，眼睛里却是戏谑又狡黠的光。
她肯定中招了。
抑制芯片本来是为了防止人在生死绝境的情况下下意识使用精神力。故意使用精神力压制，是最严重的恶意竞争行为。
有人来取了她的手环去检验。果然，查验结果显示她的抑制器效果减少了百分之九十，足够让她自由使用压制。现场的议论不绝于耳，甚至开始有人怀疑她之前是不是也在作弊，乔娜和尤金在一边徒然为她辩解。
戴娅什么也没有说，眸色深沉地看着她。
“你有什么想要申辩的么？”裁判问她。
“我没有做任何违规的事情。这枚芯片，是卡斯佩今天早上趁我不注意替换到我终端里的。”赫尔因希照实说，眼睛却越过全场去找戴娅，“如果不相信我，可以使用正规抑制器再进行一次比赛。”
“那怎么行！我现在状态都被你逼成这样了，根本不公平！你就是逃避责任！”卡斯佩耍赖。
现场又开始吵闹。裁判去和智脑沟通，也得不出结论。
“卡斯佩。”
戴娅突然开口了。像往常一样，全场迅速地安静下来。
她站起身，解开厚重的斗篷放进翰恩怀里：“我有一个公平且简单的解决方法。”
卡斯佩僵住，然后急忙道：“您说。”
戴娅绕过一整列将士的位置走到场上来。她步伐很稳，手从上而下一颗颗解开外套的金属扣子，在场边停下，脱掉外套放在评审桌上，问：“你觉得你在我手上能撑多长时间？”
卡斯佩愣了愣，不知道她想做什么。那可是战力第一的总舰长阁下。说长了，他怕他真的撑不下来；可说短了，又让人看不起他。
他心一横，反正都是丢脸，不能输在阵势上：“至少半个小时！”
天知道，他可能十分钟都撑不过。
“半个小时，不错。”戴娅挑眉看他一眼，他遍体生寒，唯唯诺诺地不敢说话了。
赫尔因希猜出来她是什么打算，揉揉自己的手臂，站在一旁没动。
舰长阁下迈步走进场。她伸手扯松黑色绣金纹的衬衫领带，脱下来交给裁判，手指一旋松开两颗纽扣，又两折挽起袖子。领口露出弧线柔软漂亮的锁骨来，手腕也精致白皙，她脸上的笑却凌厉且嘲讽。
卡斯佩还是一脸茫然。盯着戴娅不知所措。
赫尔因希舔舔嘴唇，往后退了两步。戴娅朝她歪歪脑袋，扭头活动脖颈和手腕，末了对瘫在地上的男人说：
“我和她装备正规的抑制器来打，如果希尔在我手上撑过了半个小时，就算她赢了。这样子，你说如何呢？”
28、共鸣最新章节_远星阅读

远星
》 28、共鸣
卡斯佩偏开头，避开戴娅的视线往后看。赫尔因希随着他的目光，找到了他的小队长。知道她注意到自己，小队长后退两步消失在人群里。
尤金和乔娜见她扫过目光，向她做了个加油的手势。
戴娅扬着尾调嗯了一声，催促卡斯佩。男性alpha最终惶恐地转回头：“可以，当然…当然可以。”
他颤颤巍巍站起来，坐到位置上去，又往观众席里回了一次头。赫尔因希想搞清楚他到底在看谁，此时却无暇他顾。
因为戴娅已经装好芯片，转回她对面，朝她伸出手。
她也换好芯片，握上去。舰长阁下的手干燥且温暖还带些粗糙，是各种训练不可避免留下的痕迹。
在不知悉内情的人眼里，这对她可能是一场生死历练。戴娅是公认的南境战力第一，又多得是实战技巧，“希尔”在她手里勉力支撑半个小时，就算真的能做到，代价也不会小。
对两人彼此来说，却更像一场相互试探。
赫尔因希没有小看她的意思，但理论上来讲，即使切除了腺体，alpha和omega之间的体质差距也不可逾越。戴娅究竟是怎么跨越这道坎的，她好奇很久了。
戴娅应该也好奇她很久了。女人看向她的眼神里甚至还带着笑，好像在说，你敢试试么？
赫尔因希回她一个礼貌的微笑。
谁怕谁。
此刻没有暧昧和调笑，也没有酒精和旖旎的气氛，两个人真真正正拿出气势来，像一大一小两只争地盘的狮子，一只稚气未退却见棱见角，另一只秉节持重又从容不迫，在朝对方无声咆哮。
之前戴娅和卡斯佩说话的时候，有人急急忙忙调出终端的录影功能，有人在和人打文字讯息招呼朋友。
除开严禁录像的保密层互训，戴娅已经很多年没有亲身上过场了。往常她甚至都不会来现场观摩比赛，这次不仅到场，竟然还要亲自动手，机会千载难逢，所有人都不愿意错过。
但是此时，看出来两人就要开始，整个训练平台的观众都屏住了呼吸，现场安静到极致。
只剩下智脑漠然的声音：“计时器启动倒计时三秒，三，二，一，开始。”
戴娅在第一秒就动了。她凌厉如一道剑锋，落拳干脆利落，直直把赫尔因希往边缘逼。小殿下不慌不忙地往后退，在她一套连拳的间隙弯腰躲闪，自下而上抱住她的腰。简简单单化解了攻势。
女人反应的很快，转而抬腿去顶她腹部弱处。赫尔因希只能松手，随后趁着戴娅重心未稳扫向她下盘。这一击确实凑效了，但戴娅在不稳的瞬间向后弯腰，顺势空翻，稳稳落在地上，见赫尔因希过来，知道自己现在没有优势，连连后退。
一来一往结束，戴娅把她逼到边缘，她又扳回一局移到中央。周围人爆发出鼓掌和喝彩声。
两人都还没有开始喘。她们觑着对方，戴娅又朝她笑了一下。
接下来是漫长的鏖战。非常多的虚晃和假动作，少数真实的出击让人防不胜防。偶尔赫尔因希出拳的时候，戴娅会躲过拳风把她放倒在地上，她只能往后退，但也有她得逞把戴娅逼得往后的情况。
十几分钟里，两个人竟然不分上下。
尤金戳了乔娜一下，指指自己的个人终端。乔娜打开个人通讯，见beta打字过来：希尔好厉害！她撑了好久了！现在居然看起来还很不错！
乔娜回复：我不觉得，她喘得比阁下厉害多了。阁下不是认识她么，怎么一丝一毫放水的意思都没有？
尤金：如果她放水，那也不是昆尼希尔格阁下了。
乔娜：也对，而且阁下到现在还轻轻松松的…【皱眉】我怕希尔撑不到最后。
两人转头对视一眼，同时小声叹气。
赫尔因希说不上是在苦苦支撑，但是也绝对不如开始时闲适。精神高度集中，体力迅速消耗，她几乎汗湿了整件衬衫，连额发上都挂着汗珠，软塌塌垂下，还喘得厉害。
她深呼吸，擦了把汗，把涣散的精神集中回戴娅身上。舰长阁下同样一身是汗，但只胸口微微起伏，气息绵长，脸上还挂着笑，看上去比她体面多了。
百闻不如一见，戴娅的体能和技巧都强的可怕。
这omega的确是一个奇迹。
……因为如果她的能力不是天生的话，到底是怎样的磨炼可以让人跨越禀赋，像凤凰一样涅槃重生呢？
全身都大汗淋漓，赫尔因希想到这里，却突
然心中一寒，然后没由得地生疼起来。
她正在训练场中央，面对着聚光灯和虎视眈眈的对手，脑子却好像不受控制地回到了那天晚上。女人坐在她身边，朝她危险地笑笑，然后伸手关上了舰艇总闸。
她一直坠下去，这回真真正正地摔进海里，海水温柔地包裹她，骨骼没有粉碎，大脑在混沌中思考。她沉到海底，又穿透那层薄薄的土壤回到地面上。
周围下着瓢泼大雨，像汗水一样从她额发上滴下来，混着泪水糊了她满脸。她狼狈得像只流浪狗，一只手扶着墙，一只手捂着后颈，走也走不稳，几乎在沿路爬行，又疼又委屈。
满手都是血，沾到墙上又被暴雨冲刷掉。
赫尔因希回头看。
闪烁不停的昏黄路灯，疯狂的狗吠声，各式叫骂的声音，和手电筒打向天空的灯光。她只想跑——跑到没人找得到她的地方，像没人理会的垃圾一样藏起来，让这一阵阵撕心裂肺的疼痛过去。
脸颊边有阵风刮过，她一下子被扯回现实。
戴娅离她非常近，手甚至已经卡在她脖子上，两个人在场地边缘，她做任何一个动作，赫尔因希都能被她轻轻松松地抛出去。
然而她没有。女人的眸子里第一次出现震悚和惊惶，在动作的最后一秒硬生生转了方向，推着她肩膀，收不住势，两个人一起倒在地上。
像算好了时间，在倒计时到头的最后一刻同时出线。
现场又是一阵激烈的欢呼。只有少数人，比如说尤金和乔娜，感到非常疑惑。
“为什么最后阁下那一击那么明显，希尔都没有躲开呢？”尤金问。
“看着也不像是消耗过度啊，真奇怪。”
“不过结果好就可以了，没关系。”
在一片嘈杂里，戴娅和赫尔因希反而被忽视了。戴娅撑身在她上方，几乎脸贴着脸，这回她闻到的是她自己的木质香。两人都在大口喘气，说不清楚是因为累还是刚刚地狱一样的噩梦。
小殿下恍恍惚惚往上伸手，想去摸她的脸，眼睛里好像有水光，闪闪发亮。戴娅眨眨眼，猝然避开，撑身而起，披上外套，和翰恩交代了什么，急急忙忙地离开。
连裁判手上那条领带都忘了拿。
赫尔
因希在原地坐着，发呆似的没出声。直到裁判过来，把领带交给翰恩，又宣布她按照约定赢了这一场。
她送了一口气，糊里糊涂的，也不知道自己怎么应付小队一众队员的恭贺，再有意识时已经回到房间。
小殿下颇为嫌弃地看看自己，进到浴室里洗去一身汗水，换好睡衣出来，坐在床上继续发呆。
她又想起下午。皇女殿下肯定没经历过这些，但那些血和后颈上的疼痛…她…
…和戴娅好像精神共鸣了？
共鸣是一种稀有的精神力联结现象，要求严苛，以致于到现在原理都还没有得到准确解答。
首先，双方精神力等级都必须在a级及以上，才能够支撑起这种精神力桥梁。其次，共鸣对精神融合度的要求极高。精神融合度的科学定义非常模糊，但在现有的例子中，大多数时候只有已经互相标记、且完全心意相通的alpha和omega之间才有可能发生。
赫尔因希一开始知道，也是因为洛伦和菲奥娜就常常经历共鸣。
如果共鸣发生，当两个人被动或主动联想到同一件事情时，精神力会下意识进入事件主体的思维里，像旁观者又像本人一样走完全程，就像靠近音源的器件因为频率相同而发声一样，所以被称为共鸣。
她没有经历过，也不知道共鸣到底是什么样，但是猜过去，刚刚发生的就是共鸣无疑。
可是她和戴娅…怎么可能？
为什么会有共鸣？
小殿下托着下巴，盘腿坐在床上沉思。
门突然被敲响，她猜是戴娅。果然，舰长阁下换了一身休闲的白衣黑裤，双手插在裤兜里，看着她低声说：
“你过来，我们谈谈。”
29、远星最新章节_远星阅读

远星
》 29、远星
赫尔因希没想到, 戴娅说的“让她过去谈谈”，居然是一路把她带回艾洛威特。
她披着希尔的脸，走过莱昂里恭敬中微微带点诧异的守卫时, 仍有些别扭。夜色如水，月光给地面覆上柔软的轻纱，戴娅带着她登上私人舰艇, 回到接驳港，通过安检层, 两个人都安安静静的。
她们进入舰长起居室。alpha环顾四周，皱起眉头, 鼻翼翕动，下意识地嗅了嗅。
没有奇怪的味道，舒服。
戴娅脱了外套随手放在床上，招呼赫尔因希，解释道：“明天正午就是授章仪式, 会直接在主舰举行。你今晚可以住在这边，也休息的好些。你的几个朋友, 虽然不会参加仪式, 都会到现场。”
“这几天的事情, 那个卡斯佩的小队长和莱昂的舰长有点联系。他们没料到我会过去观摩比赛，想耍些小花招。我已经按律惩罚他们了。”
她料到赫尔因希不怎么在意这些，也就没有详细说。
赫尔因希点点头, 示意她大概明白了来龙去脉。她瞟到那件外套, 稍稍迟疑，走到床边上拿起它，抖平整了挂回门边。
戴娅倒了两杯冰水，转身看到她的动作, 未发一言，只耐心等她过来。两人相邻着在吧台坐下，小殿下摘下面部投影放在桌面，捋捋自己的头发，侧头看她。
女人同她举杯，“小殿下今天发挥很不错，真让我刮目相看。”
赫尔因希回想下午的那场比试，诚实回答：“是您放水让我了通过了。最后那一招，我走神时，您完全可以只把我推出去。”
她只说她走神，特意避开中间发生的小意外，想让戴娅主动提起这件事情。这段回忆毕竟是她的，舰长阁下最有谈论它的资格。自己不明不白就参与了共鸣，某种意义上是不可控的冒失行为。
再说，如果不是共鸣，戴娅也不至于大半夜的跑来找她，再把她拉来艾洛威特。
回来的路上，将近半个小时，小殿下都在思考一个问题：撇开最初的疑惑不谈，共鸣代表着什么呢？
共鸣需要高水平的精神力和精神融合度。精神融合度的界定模糊，却有一个非常简单的提升方法：彼此越在意对方，针对
对方的思绪越多，精神融合度越高。就像两个器件的频率越接近，越容易产生共鸣。这也是相互标记的ao之间通常能够有高精神融合度的原因。
简单来说，她在琢磨戴娅的时候，舰长阁下也一直在想她。
她越想越兴奋，激动又一点一点被疑惑淹没。既然现在戴娅来找她了，那就让她借着这个机会多多少少问清楚。
既然这么在意她，为什么还要说那些话？
戴娅闻言也不再跟她虚与委蛇，伸手敲敲桌面：“你看到了什么？”
“您不知道么？”赫尔因希看着水杯里的水反问。
“我刚才想了很多，自己也不知道是哪段让你陷进去了，”戴娅坦诚。她抬起眼，好像在回忆比试时脑海里闪过的画面，“不管是哪段，我都不希望你知道。”
“是我冒犯您了。”小殿下诚挚地道歉，“但我也只能诚实地告诉您，我忘不掉。”
戴娅失笑，心知自己想到的都是些什么场景，同往常开玩笑一样揉了把她的头发，“怎么，你还心疼我啊？”
自上次她们在艾洛威特闹僵，赫尔因希只身来麦林军区和上次夜航之后，两人之间的距离好像又因为戴娅的动作悄无声息地拉近了。
赫尔因希认真点头：“是。”
舰长阁下蓦然沉默下来。她稍微移动身体，似乎想要离开位置到吧台里头去，最后却只端起水杯继续喝，回道：“那您可真傻。”
小殿下瞥她一眼，淡淡地问：“在您面前，有不傻的人么？”
小狮子脾气见长了，每说一句话都在怼她。戴娅哑然。
“就算您想让我忘掉，也要给我个正当的理由才对，”赫尔因希凑近，檀木和桂木香气缠绕着两个人，厚重的气息让戴娅有点晕眩。
赫尔因希状态不对。戴娅恍神，从下午到现在，木香都过为浓烈了。
她是没有腺体，可没有丢失掉omega对alpha天生的气味敏感度。一个正常的omega只要一闻到alpha的信息素味道，就能迅速地反应出自己对这个alpha的印象。alpha对omega的信息素气味也有同样的感知。在远古时代，很多时候是这种本能一样的感觉促使ao配对成功的。
对她来说，赫尔因希一直都又软又甜的，此刻一下子变得干燥又强烈，让她有点儿不
适应。
小殿下压着声音：“到底为什么，我们会有共鸣？”
她提到共鸣这个词的时候，饶是戴娅已经有了心理准备，身体还是稍稍僵硬。赫尔因希扶着她肩膀把她转过来，手滑下去轻轻攥着她胳膊，注意着不去碰裸露的肌肤，只撒娇似的拽拽她衣袖。
紫宝石一样的眼睛，在夜色映衬下熠熠生辉，神采飞扬，轻笑着问：“我对您来说，特别到这个地步了么？”
她很开心。戴娅被她一扯，抬头撞进她眼里，轻而易举看到她的情绪。
“这话该我问你。”女人闭眼，不想去看小殿下那张脸，伸手揉揉额角，“我对您来说，特别到这个地步了么？”
话刚说出来，她就后悔了。
她本来只想说些什么堵住赫尔因希的嘴，让她停下无休止的追问。话从她嘴里冲出来，不管三七二十一，几乎没过脑子，八成会把情况变得更糟糕。
果然，赫尔因希一点儿没犹豫，“您当然特别。”
她把自己逼到不得不回答的境地了。戴娅在心里叹口气，徒劳地转头避开她的目光。
赫尔因希看她这样，眸色黯下去，离开她中规中矩坐好，手捏着杯子，紧了又松，咬唇等她开口。
又只有漫长的沉默。
有人跳下椅子，接着脚步声渐渐由近变远。
戴娅见她往门口走，趴在吧台上把头埋进臂弯里去，鸵鸟一样闷闷地：“赫尔因希…”
赫尔因希猝然转头。
脚步声又朝她的方向由远变近。戴娅没有改变姿势，眼睛压在手臂上都还紧紧阖着，逼自己说话：“别问我……我什么也不该告诉你。”
如果不是多少懂得戴娅的性格，赫尔因希几乎都以为她在怕自己了。
没有回话。
戴娅抬起头，发现小殿下正站在自己面前，一脸淡漠。
见她抬头，赫尔因希冷笑，也没征求她许可，反身钻到她吧台里头绕着转了一圈，好像在找酒。戴娅张张嘴，没有阻止她。
赫尔因希的观察力很强，又和戴娅朝夕相处了一段时间，对她喝酒的习惯相当熟悉。尽管她大部分时间都酒不离手，但她喝得极慢，对量也控制有度。
那种不顾价格一直给自己换一杯新酒的做法，其实是在避免
她喝得太多。小殿下猜过去，她其实并没有自己之前和大多数人想的那样能喝。
那就灌醉她。
赫尔因希转过去，在戴娅看不到的地方又气闷地笑了一下，开口：“我几年前对我的父皇母后许过一个愿望。”
她拎下来第一瓶酒，透明瓶装的伏特加，碰到吧台表面，清脆地咔哒一声，“我不知道您有没有听说过，紫罗兰堡曾经向全星际放出消息，意图购买一颗叫做‘远星’的紫钻。”
没等戴娅回答，甚至都没下一眼，她顾自往下说：
“蓝钻很少，红钻稀有，紫钻则更甚。当时适逢他们相遇五十周年，他们说这不是值得全国庆祝的事情，但我认为相知相守毕竟难得，打算买来送给他们当做纪念。”
第二瓶瓶身细长的朗姆酒，第三瓶戴娅惯常喝的龙舌兰酒。
戴娅托着下巴，只安静地听，不予置评。
“维洛列特有一个著名的钻石产区，据说几十年前曾经产出过紫钻。我顺着这条线索，跑遍了那个星系的大型矿区、拍卖场和交易集市。很可惜，紫钻毕竟是紫钻，稀有的不得了，我一点儿风声都没捉到。”
第四瓶白兰地，第五瓶金酒。
“新产出的紫钻找不到，那只能找已经在市面上流通的了。常常为人所知的未镶嵌紫钻只有一枚，就是远星。”
“它上一次被人拍卖也是在维洛列特，仅有三克拉，但纯度极高，没有杂质，有市无价。买主据说是一位宝石收藏家，这种人通常不会镶嵌宝石，所以我很有信心能找到完好的它。可即使消息已经传遍了整个维洛列特，甚至周边三国也都曾知悉，我还是没有找到那个人。”
第六瓶威士忌。
“我母后安慰我说，没有关系，是他们两人和紫钻没有缘分。这种东西颜色品质在其次，里头包含的情义才最重要。于是我最后送了两颗蓝钻，父皇亲手设计的戒指，他们如今都还戴着。”
第七瓶蓝柑橘酒。
赫尔因希站到吧台前，手上开始动作。戴娅从没有听说过小殿下会调酒，但事实是这孩子的手法自然又流畅。七种酒液在雪克杯里融合，和冰块碰撞，迸发出浓烈的酒香。
她选了一只柯林杯，倒出
满当当的一杯。鸡尾酒因为蓝柑橘酒的作用带上蓝色，清澈透明，像那晚的蓝潮。
戴娅挑眉看着那漂亮的蓝色，只觉得胃疼又头疼。
赫尔因希没如她想象那样把酒推给她。她盯着酒杯边沿，双手撑在吧台边愣神，“但这并不是结束。我一直在想，找到这枚钻石。要是不能送给父母，那就留着给我未来的伴侣。如果我能找到，到时候也已找它多年，它不仅代表我的国家我的身世，更可见我情义深重。她戴上那戒指，就像把我拴在指尖一样。她到哪里，我都在她身边，总归跑不掉。”
小殿下直视着她，眸子里像有遍野的火焰在燃烧，恼怒里爆发出澎湃的热诚，又盖不住深层的温柔。
她几乎要被那种眼神烫到，想要躲开又强压着自己不动。
“也许对您来说是无可救药的理想主义和愚蠢的浪漫，人生那么长，即使有所谓的标记，谁能保证两人一定会相知相伴，何况我可能根本不能标记她？“赫尔因希顿了顿，”但我就是这么想的。我既然这样喜欢她，就要牵着她，同她一起站上紫台，然后一生都不再和她分开。”
故事戛然而止。两个人，一杯酒。戴娅想要伸手把杯子托过来，轻声评论：“那以后你的皇后一定很幸福。这些表面上的章程是元老院的底线，公然反驳元老院，连你父亲都不曾有过。你要做到这个地步，不容易。”
赫尔因希按住了她的手。小殿下笑笑，矮身，从吧台下捞出一瓶覆盆子糖浆来。
戴娅对这些配料也都熟悉，很快猜出来她想做什么，指尖微颤，收回去扯着自己的袖口。
一小杯覆盆子糖浆，从杯口浇下去。酒和糖浆渐渐交融，把整杯清透的蓝色染成了晶亮的紫色。
赫尔因希给她拿了个杯垫，把杯子推到两人中央。紫红色酒液在灯光下微晃，冰块折射出细碎的光芒，像是钻石在日光下闪烁。
小殿下向她抬抬下巴：“您总觉得我还是个孩子，不能喝烈酒。我这么听话，这杯酒我当然自己喝不了，就只能敬您了。”
“您请吧。”
两个人对视了很久。戴娅犹豫再三，还是伸手接了那盏酒，深吸一口气，唇压着杯口小口小口地抿
房间里只剩下她吞咽的声音和冰块碰撞的轻声。小殿下收了笑，看她蹙起的眉，知道她难受，却没阻止她。
末了，戴娅把只剩下冰块的高玻璃杯轻轻放回吧台上。她神色如常，看上去很清醒，还有闲工夫点评：“酒味太杂，颜色好看也没用。下次别把烈酒都放在一起。”
赫尔因希这才微笑着应了一声。她洗干净各类调酒器具，边洗边问她：“您还好么，这酒挺烈的。”
“我很好。”戴娅又揉揉太阳穴，“你先回去吧，我要休息了，明早还有授章仪式。”
赫尔因希走出吧台，让威廉帮她开门，扶门轻声说：
“那我就先回去了。”
“嗯。”
“今天谢谢您。您晚上有个好梦。”
“……好。”
赫尔因希离开以后，戴娅靠着床沿坐下来，拍拍自己的脸，背无力地往下滑，差一点儿瘫在地上。
“威廉……”
“是。您有什么事？”
“明天一定记得把我叫起来，准备解酒胶囊和清淡些的早点，不然我大概吃不下。”
“赫尔殿下真够狠的。”智脑通过摄像头看到她的狼狈样子，冷声评价。
“我惹的她，怎么能算她狠。”戴娅懒懒笑道，“要是我被人这样吊着，指不定会干出什么事情来。”
“再说，我也没有很醉。”
她爬起来撑着简单洗漱，就倒在床上不动了，脸上还染着潮红。
威廉：……您这样会着凉的！不要仗着体质好开玩笑啊！
它想直接找赫尔因希，又怕戴娅不同意。万一舰长阁下早上起来发现了，把房间里的喇叭和摄像头拆了该怎么办，这简直比挖掉它的眼睛和耳朵还要残忍。
哦不，这就是挖掉它的眼睛和耳朵。
威廉沉思一会儿，觉得叫谁都不妥当，不知道第几次烦恼自己没有手脚。最后干脆招呼了一台家政机器人进来，帮戴娅收拾清楚，待在一边应急，智脑则调暗玻璃透光度和灯光，终于松了口气。
晨光渐渐升起来，金芒洒满大地。威廉估摸着快到时间了，叫戴娅起来。
叫了两次，舰长阁下毫无反应。威廉想过去，可能是自己的声音太小了。毕竟阁下这几天缺少睡眠，昨晚又酒醉……
爆炸摇滚语音包总成了吧。
智脑给自己下载安装了替换语音包，又吼了戴娅两次。女人终于扶着额头睁开眼睛，颇为艰难地坐起来，眼神尖锐：“威廉，刚才那个天雷滚滚的声音是你吗？”
“……只是为了叫醒您而已！我保证！”智脑换回机械音，嚷嚷，“不然我真的不会在您面前用的，拜托您别又让我删掉啦。”
“……删掉。”戴娅起来，往浴室走去洗漱。
“隔壁的a级舰艇智脑都可以用软萌少女音，凭什么我一个s级的智脑，要天天用预设机械音啊。”
“威廉，删除所有已下载语音包。”
硬性指令不可违背，这下连私藏的帅气少男语音包也保不住了。如果智脑有眼泪的话，此刻应该已经淹了舰长阁下的房间。
威廉丧气，老老实实删了语音包，然后让机器人给戴娅上早餐，“这些都是清淡解酒的点心，药也在，您慢慢吃，一个小时后到主甲板举行绶章仪式就好。我先发送一个备份去莱昂统筹身份核验。”
绶章仪式当天，也是艾洛威特的开放日。通常来说，上下总舰艇管制极严，非正式船员的人需要很久来申请临时船员d，更别说有时申请了也很难通过审核最终拿到上舰资格。
只有今天对于第一军区的孩子们来说是例外。只要他们愿意来艾洛威特参观，只需要进行一个短期的身份核验，就可以拿到为期一天的船员d，能够到达所有普通层正式船员能够到达的地方，还能围观绶章仪式。
对于这些年轻人来说，相当于圆了他们一个梦，又给他们种下希望的种子。此次被录用的人趁着今天肆意狂欢，熟悉环境；没有录用的，或者还没到考核年龄的人则羡慕又期待地观摩每一处细节，明年再接再厉。
绶章仪式在中午，但是大清早就有很多人接二连三地通过接驳港登录主舰，探索还没有完全醒来的钢铁巨兽。
这一天本来就对戴娅的精神力负荷极大……
……更何况舰长阁下现在正在因为宿醉头疼。
戴娅点点头。威廉通过她的个人终端调取了她的指标参数，确定她身体无恙以后，才暂时去忙别的事情。
那边，稍早的时候，乔娜和尤金已经登上
了艾洛威特。
两人本来没打算这么早来。尤金虽然兴奋，更想睡觉，给自己定了个不早不晚的闹钟。谁知道早上天还没亮，门就被乔娜疯狂拍响。他赖不住乔娜的执着，只好起床换衣服洗漱，两个人一身崭新的普通层制服，载入好新发的d芯片，去找赫尔因希。
谁知道她根本没在房间。舰艇的智脑告诉他们，赫尔因希昨天晚上就离开了，两人可以直接去主舰，问主舰的智脑找她。
尤金还睡的迷迷糊糊的：“这个就叫一人得道，鸡犬升天……”
乔娜闻言扯着他胳膊的软肉捏了他一把。beta疼的眼泪都出来了，“你干嘛啊……”
“没，让你清醒点。”
“哦……”
乔娜一路扯着他走，终于赶在大部队之前登上穿梭艇。接驳口身份查验很简单，排队的人也不多，两人很快就成功登舰。
“接驳口进去是讯息中心和活动大厅……”乔娜步速飞快，“快点啦，先去找希尔，等等绶章仪式我们就不能和她讲话了。”
两人刚走入讯息中心，就有机器人感应到他们已录用的身份，过来交给乔娜两只制式个人终端。
“说是这里面直接搭载了能够连接职务需要的主舰内部设备的程式。”omega接过来，按照投影屏幕提示给两人换上。
智脑预设的机械音很快响起在两人耳边：“你们好，乔娜少尉和尤金中士。我是本舰的智脑威廉，请问有什么可以帮助二位的？”
“我们想找希尔。莱昂那边说我们可以直接问你，是这样的吗？”
“不完全是。我可以替两位问她一下。如果她愿意的话，我会告诉二位她在哪里。”
“那拜托了。我们就先在附近转转。”
两人到达艾洛威特的时候，赫尔因希才刚刚起来。她没喝酒，但拜戴娅所赐，昨晚没怎么睡。此刻虽然头不疼，精神也不大好，睡眼惺忪地往机库走。
她穿的随便，毕竟现在时间还早，一会儿还能回去换衣服，何况穿着保密层白色制服去机库擦机甲实在不怎么明智。
威廉的声音从她终端里冒出来：“殿下昨天休息怎么样？”
赫尔因希长长地嗯了一声，捂着嘴打哈欠：“没事，今天又不是要上场打仗。”
自己信息素的波动倒更让她在意一些。明明前几天在军区都好好的，谁知道一回到主舰上又开始上下波动。奶味和木味交替着出现，她走在路上都很吸引omega的注意力。
如今她想，大概是发情期快到了，再加上自己离戴娅近了的缘故。
语言可以是谎话，但是身体忠于心灵。她身体里的一部分只要靠近这个女人就悦动起来，像是哗啦倒进油锅里的水，扑腾不休。当时她还在认真想为什么，此时只觉得自己是司马昭之心路人皆知。用洛伦的话来说，就跟孔雀刷啦啦开屏一个道理。
赫尔因希不敢苟同。孔雀好歹能控制住不开屏，她又不能控制自己信息素的浓度和波动程度。
最难受的是，在这样的状况下，她也知道戴娅不会给她回应。身体像是在和她的意志做竞争，心越燥热，头脑越需要冷静。
昨晚类似的对话已经发生了不止一次。事实上，舰长阁下从来不缺少借口，只是从来都没有说的如此明显，不然也不会惹得她那样不耐又愤懑。
小殿下眯着眼睛，竟然开始有些怀念一开始那两天，戴娅毫无顾忌地亲近她的时候。
“授章仪式也很消耗体力的，而且有公用网络转播，万一出错可是滑天下之大稽。您擦完机甲，要是有时间还是休息一下吧。”智脑劝她。
“啊，阁下还好么？”说到这个，她有些不放心戴娅，“我昨天灌她的那杯可不是简简单单能对付过去的。”
“阁下头疼。”威廉老实回答，“但是她说，要是您问起来，就说她什么事也没有。”
明明是个智脑，赫尔因希却觉得它此刻有点儿为戴娅打抱不平的样子。
不过事实上，它不仅不是在给戴娅打抱不平，还是在坑她。
谁叫这个臭主人删了自己的语音包。智脑忿忿地想。
“下午要是她还难受，你告诉我，我过去给她赔罪就是了，”她安抚智脑，“是我任性。”
“那我到时候给您通风报信。”威廉立马回复。
赫尔因希刷d进到保密层机库。之前戴娅带她在艾洛威特时参观时，曾经为她记录过基础型号和改装需求。不得不说，舰艇上的工程师效率惊人，短短一周就已经搞定。
使用机
30、降温最新章节_远星阅读

远星
》 30、降温
万幸, 三个人在绶章仪式之后就没什么事了。戴娅再讲几句话，典礼就算结束，所有人也会陆续离开主甲板。
赫尔因希操纵机甲的手都在抖。
她降落在机库, 麻烦威廉给她单独开了一台穿梭梯，跌跌撞撞穿过走廊，回到自己房间里, 把新风系统开到最大。
冷气随着新风系统灌进卧室，她却感觉不到冷。身体热得像要爆炸, 赫尔因希脱了外套扯开衬衫，扔掉面部投影, 拱起腰身把脸埋进床单里，贴着冰冷的被面不动。
太奇怪了。
正常人在十五到十八岁左右分化，伴随着第一次发情期，她也不例外。
但她的发情期一向是平缓的。头半天除了逐渐浓郁的信息素之外，甚至不会有什么感觉, 给她充裕的反应时间。皇帝陛下甚至评价，没见过发情期这么不慌不忙的alpha。
这也是为什么她没有急着向戴娅要抑制剂。
但是今天完全不一样。在她口勿戴娅手的那瞬间, 热潮点燃了她, 身体几乎马上就陷入了不受指挥的状态。还好她撤的快, 不然可真像威廉说的那样，滑天下之大稽。
赫尔因希用侧脸蹭蹭床单，柔软的棉质被她的体温染得暖热, 已经不顶用了。
难受, 还是难受。
她麻烦威廉通知戴娅，遣个机器人送抑制剂过来，随后进浴室，打开浴缸的凉水, 除去剩余的衣物。
alpha那处的皮肤本身就每攵感，发情期的时候更甚。她动作间稍微碰到，都觉得像有道电流穿过脊柱一样难以自持。
小殿下对自己的反应尴尬且无奈，更不敢伸手去碰，向下看了眼，跨进冷水里。alpha的体质很好，她跪在冷水里把脑袋也浸进去，只是冻得稍微抖了抖。
降温中她又稍微恢复了思考能力。不需要多想就弄明白了自己发情期异常的原因。
舰长阁下。身上带着玫瑰香的omega。她喜欢的人。
该死。
为什么以前没有alpha告诉过她会这样啊！
一口气憋到头，小殿下唰啦一下抬起脑袋，头发具湿，黏在脸上往下滴水。
她伸手把额发往后捋，勉强睁开眼看看四周，换气。热度又上来，只能再一次扎进水里。
这回连凉水都安抚不了
她了。赫尔因希双眼发红，脑海里清楚的浮现出omega白皙的皮肤和纤细的腰肢来。
更可怕的是，她脑子里的omega从头到尾都有一双浅金色的眼和黑色的柔顺长发。
小殿下憋不住气了，因为自己一直在喘。不该有的念头一个个冒出来。alpha第一次觉得自己疯狂又混乱，像一只野兽一样控制不住谷欠望。
她只想握着那腰狠狠地进入这只不听话的雌兽，让她口申口今让她喘，在她身体里成纟吉，就算不能标记她，也让她全身氵占满自己的味道。
让所有人知道这只omega是她的。
有滑动门开关的声音。赫尔因希迅速从水里出来，拿浴巾随意一裹就想出去拿抑制剂。她被自己的想法吓到了。再不注射抑制剂，s级的alpha要是失去理智，鬼知道会做出什么来。
只是她一出去，就怔住了。
大厅里不是家政机器人。舰长阁下一身挺拔的制服，连斗篷都没脱，还有些喘，手里攥着一个小小的盒子，里头一支深蓝色针剂。
看是典礼结束之后立马赶过来的。
但是赫尔因希比她更喘。浴巾根本没办法完全遮掩住她的形状，小殿下只能羞窘地收紧腰腹，像只熟透的虾。她后退两步，背抵在浴室门边的墙上，攥着浴巾的边沿恶狠犭艮地问戴娅：“你过来干什么？”
脑海里的念头又在叫嚣。
你看她穿的这么齐整，是不是觉得多余？去扯掉她的衣服，把她压在床上，揉皱她的衬衫，让她哭出来。
她再压弯了身子，几乎蹲在地上。
戴娅看她那副样子，也没有难为她，走到桌案边坐下来，拆开抑制剂的包装，对她说：“过来，坐我边上。”
赫尔因希摇摇头，“你扔过来，我自己来。”
“过来。” 舰长阁下放缓声音。
“你放那里，退出去，我自己来！你现在进到我房间里不觉得危险吗？！”
不对。这话不对。她又说错话了。赫尔因希想。但是她不知道怎么纠正自己，那些疯狂的念头和画面快把她淹没了。
天那，给她抑制剂或者杀了她吧。
“赫尔因希，听话，过来。我没关系。”可是omega没有像上次那样直接教训她，只不容置疑地说了最后一遍。
舰长阁下第二次叫她名字
，让赫尔因希想起昨天。两次的声音都无奈又温柔，像是在宠她或者是纵容她。
脑海里纷乱又暴虐的思绪就这样平息了。
小殿下最终直起腰迈步过来，在她身边坐下。她眼睛里都是血丝，头发也乱糟糟的黏在脸上，狼狈又颓丧。戴娅从她的脸往下看，扫到她下身一眼，咬唇偏开目光，觉得脸有点热。
但是舰长阁下一向冷静自持且善于隐藏情绪。她把斗篷解下来，抖开盖在赫尔因希身上。宽敞的布料几乎裹住她全身，只有一张脸露在外面。她眉头紧紧蹙在一起，再加上那副萎靡又不耐的样子，莫名带了点戾气。
“伸手。”
赫尔因希伸手。
又凶又乖的。戴娅在心里轻笑一声，打开针剂端头的保护套，用消毒棉球在她手臂上擦拭。
透明药水顺着针管一点点涌进身体里，开始慢慢发挥作用。
赫尔因希把手臂藏到斗篷下面，缩着不动了。
“还难受吗？”半晌，戴娅问她。
小殿下闷闷地回答：“不难受。”
明明看上去还难受得紧。戴娅探身过去揉揉她湿漉漉的脑袋，又在她后颈上轻按：“过会儿就好了。”
腺体位置神经末梢很多，非常敏感。赫尔因希又不抗拒戴娅的触碰，于是这么一按，她全身都没骨头似的软下来，就差没呼噜呼噜叫了。她嗯声，瘫在椅背上，感受着身体里渐渐平复下去的潮水，轻声问：“你帮别人打过抑制剂么？”
尽管舰长阁下本人不曾提起过，根据外界的各种推断，她应该很早就切除了腺体。对于八成一辈子都没给自己打过抑制剂的omega来说，戴娅找静脉找的快且准，手法也过于好了。
她忍不住不问。
“帮我母亲打过。”戴娅收拾好垃圾，没有隐瞒她，“她总觉得自己听话就能得到alpha的青睐，可她被标记之后，我父亲再也没来看过她一次。”
她低低叹口气，“可惜了那样天资聪颖的omega。”
赫尔因希怔然。
从理论上来说，后代的精神力水平与父母的精神力水平直接挂钩。从古至今的s级，无论是alpha、beta还是omega，大多都出现在血统优异的皇族或者世家，不是没有原因的。高等级精神力的alpha寻找高等级的omega或beta作为伴侣，更容
易孕育出高等级精神力潜质的孩子。这方法也许很势利和传统，却一直在贵族中被普遍使用。
假如说戴娅不是那万分之一的例外，那她的父母是谁？如果她同自己一样身世显赫，又怎么会有那么惨痛的过往？
“发情期今天要来怎么不早告诉我。”戴娅手还没离开她后颈，继续替她轻轻揉着，“我一路赶过来。”
“我又不是故意的……我以前也不这样。”
“以前什么样？”戴娅随口问。
还不都怪你。赫尔因希心说，瘪着嘴，偏开脸没回答。
戴娅估摸着她好点了，收回手，轻笑：“你怎么还委屈了？”
“没有委屈。”
“那你在想什么？”
她还真不是委屈了，就是现在一看到戴娅的脸，就会想起刚刚眼前的一幕幕来。
小殿下羞且内疚。
总不能直接告诉戴娅这些吧，和直接求欢有什么区别。
等等。刚刚她说错话的时候，这omega是不是说了一句没关系？
什么没关系？
赫尔因希深吸口气，幸好抑制剂已经在发挥效用，不然真不知道身体会不会再次不听使唤。
戴娅看她通红的耳尖，大概也能猜到她脑子里装着什么。她岔开话题：“昨天这样，今天又这样，你过分了。”
“我想做给您看，”小殿下抬头，同她认真解释，“我让您忘掉了的……那晚的话。”
“如果我说我看到了，你会消气吗？”戴娅问。
“生不生气有什么区别，反正您不会告诉我，” 她撇嘴，“您什么时候告诉我了，我给您赔罪也不迟……”
说话间，药物一点点在体内蔓延，精神也渐渐委顿下去，她竟然有点困。
不对啊，抑制剂不带催眠成分吧？现在才下午……
她往前想，把记忆回溯到戴娅拿着抑制剂包装进来的时候。
包装盒没有封膜。
这支抑制剂有问题。她想开口，但是眼皮像夜幕一样暗沉沉地压下来，很快就什么也看不见了。
戴娅看她合上眼，起身拿毛巾过来给她擦干头发，然后手臂勾着她膝弯把她抱到床上去，帮她盖好被子，最后关掉新风系统。
她伸手按在alpha的眉间，拇指顺着她脸廓抚下来，动作又轻又小心，像在对待最珍视
的宝物。
赫尔因希听到有人在她耳边说：“总有一天……有人会告诉你的。”
我想听你说。
然后是omega温软的唇，印在她额头上。
“照顾好自己。”
接着她完全坠入黑暗。
戴娅起身，整好制服，拿着军帽往机库走。
机库接驳港边停靠着一艘中型a级舰艇。二十几个保密层军士站在接驳舱里，身侧伫立着机甲。
接驳舱外也站着一大群人，都负手站得笔直，数十分钟动也未动一下。两批人隔着接驳舱对视，如同隔着一道天堑。
“阁下。”穿梭梯的门打开，站在接驳舱内外的人都同时问好。戴娅径直行至两拨人中间，停住，回头看站在身后的副官。
柯丽尔抿紧了唇。
“艾洛威特先交给你了。”舰长嘱咐，低头戴上军帽。
“您安全回来。”她小声回答。
戴娅点头，踏上接驳舱台阶。
“阁下……那位怎么办？”
她脚步顿了一下，又继续往前走：
“会有人来接她。”
那二十几个人钻进各自的机甲，舱门合上，舰艇无声离开接驳港，消失在大气层；而地面上的人还静静站着，气氛沉重得不像送行——
反而更像默哀。
作者有话要说：猫很舒服安心的时候会呼噜呼噜叫你们都知道吧。我妈竟然不知道，所以我蛮解释一下。
写这章的时候家里猫崽在我身边睡觉 ，生活很可爱，这章也很可爱，它其实也没啥内容，所以拜托别锁呀:)
——————
明天开始调到晚上九点更新哦，这周会日更，下周再看。
——————
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
rk800 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
31、风雨最新章节_远星阅读

远星
》 31、风雨
下雨了。
黑云暗沉沉地压下来, 豆大的雨滴哗啦啦砸到窗户上，在玻璃上蜿蜒出一道长长的水迹。
然后是雷鸣。
安卡叹了口气，撑伞跳下出租车。她的靴子直接踩进水里, 雨幕瞬间包裹了她，空气冷而潮湿。
她搓搓手臂，踏着人行道, 拉上兜帽快步行走。
这条街道很脏。雨水从屋檐冲刷下来，再流经建筑物的墙面和街道, 已全然是污浊的灰黑色。路边细小的各类垃圾被冲得漂浮起来，在下水道空被栅栏阻隔, 反而堵住了下水道口，于是那滩污水就越积越深。
首相只能绕路过去。
她轻车熟路拐过两三个街角，最后推开一家酒吧的古旧木质大门。
酒吧的墙是裸露的红泥砖，桌子同样破旧，只有三三两两几个客人在交谈。墙尽头燃着个小壁炉, 柴火哔剥燃烧，非常暖和。她带进来一身寒意和雨水, 不多时便蒸腾掉。
麦芽酒和泥土尘埃的味道混合在一起, 说不上好闻, 但也不是恶臭。壁炉边上，盲人乐手用破破烂烂的黑布蒙着眼，手风琴发出绵长又悠扬的乐曲声。
刚进门就是吧台。酒保是个相貌普通的alpha, 懒懒散散地摇着雪克壶。见她进来也只抬头看了一眼, 打招呼：“外面的天气怎么样？”
“还好吧，苔藓味很重。”安卡回答，脱掉外套揽在胳膊上，“我上楼了。”
“的确, 下了三天雨了。”酒保点头。
楼梯被她踩得吱呀作响，仿佛下一秒钟就要开裂。安卡扶着把手慢慢上去，找到第三间房，敲了六下门。
身高出挑，头发微卷的女性omega打开门。安卡闪身进去，两人沿房间里的矮几面对面坐下。
omega推了一只茶杯给她。安卡欣然接受，从氤氲的蒸汽里闻到了柠檬香。
很像艾瑞的味道。她想着，喝了一口。
“找我有什么事？还特意这种天气过来。”对面椅子上的女人说。
她腰背直挺，双腿交叠，手放在膝盖上，显得庄重沉稳。
“克劳迪奥阁下……”安卡开口。
“拜托，都跟你说过多少次了，叫我凡妮莎就好。”凡妮莎微笑着打断她，“你跟我这么不熟悉么？”
“好的，
凡妮莎，”安卡被她一提醒，也跟着笑起来，紧绷的气氛稍稍放松，“我……这次是有不情之请。”
omega向前倾身，示意她在听。
“是赫尔殿下的事情。”
“小赫尔？”凡妮莎问，“她不是在南边吗？”
“是的。”安卡顿了一下，“我想您也知道，这几天元老院的借口越来越多，我们没办法同时往两边走。”
“所以我想，虽然很麻烦您，但您手下如果有人的话……”
她没说完整句话，凡妮莎已经了解地点点头。
“这次请托，算在我自己头上。fol有什么需要的，请不要客气联系我，”安卡松了口气，“谢谢您。”
“没关系。艾洛威特也有我许久未见的老友，正好有机会，我会亲自过去一趟。”
凡妮莎站起来，“等到我忙完手上的事情就动身。安卡，你吃晚饭了吗？”
“没有。”
“那要不要在我这里用晚餐？首相阁下那么忙，很久没来康拉德了吧？”omega穿上外套，把一头靓丽的长卷发藏进兜帽里，“去市区找家正宗炖菜店怎么样，我记得你小时候很喜欢。”
“赫尔很讨厌这个的。”安卡想到赫尔因希，笑着回复，“我还是不留下了，家里有人在等。”
“嗯？”凡妮莎闻言转过头，狐疑地看着她。
安卡解释：“赫尔留下来的小朋友，她那位副官。”
“她的副官？”凡妮莎像在回忆什么似的，“她怎么跟你混到一起去了？”
“我再不回去，她就该催我了。”安卡也起身，没回答omega的疑问。
凡妮莎莞尔，“好好好，那你回吧。下次带赫尔过来，点最大锅的炖菜。”
“那还要麻烦您。”
两个人一前一后下楼。
康拉德是离紫罗兰堡最远的一个卫星。安卡跃迁回帝都的时候，已经过饭点不久了。紫罗兰堡也罩在一层淡淡的雨幕里，趁着夜色，她降落在府邸边上的私人接驳港，翻出个人终端点开消息列表。
副官竟然没联系她。
不过疑惑很快得到了解答。安卡走出接驳港，就看到艾瑞撑着把黑色的大伞直板板地在门口等。
“你怎么跑这边来了？”她走过去。
“我找不到您……”副官挠挠头，“但是后来想想，您
要是没给我留信息，肯定是去做我不能知道的事情了，我有您座驾的授权，所以我查了您的泊位，过来接您。”
安卡心里有点儿想笑。她不知道该说什么，又往前走了一步。
副官噔噔噔退了三步。
首相挑眉，看着那三步距离，冒雨凑到她伞下。艾瑞怕她淋到雨，只好待在原地不动了。
烟味很重。
“你在这等多久了？”她眉头拧在一起，问。
“嗯……真的没有多久，午餐过后，我从军部回来吧。”艾瑞老实回答。
一整个下午，那也难怪忍不住抽烟。安卡敲敲她脑门：“下次我没给你信息，不要来接我。”
副官捂着额头：“我看下雨了嘛……”
安卡举起自己手里的伞。
艾瑞拉低尾音长长哦了一声。
首相失笑。艾瑞比她稍高一些，她挽着这人的手臂刚刚好：“走吧，你晚上想吃什么？我请你。”
雨还在下。两个人贴得很紧，往停车场走。浅金色和白色的发丝纠缠在一起，又被风吹得轻扬起来。
赫尔因希的梦里也是飘摇的风和雨。
她的心脏正在剧烈跳动，不安的感觉几乎溢到了喉咙口。
但是她努力表现的很冷静。一楼大厅里有零星几个侍女和守卫，她对每个人都甜甜地笑，问早安。
除了一两个人笑着回应以外，其他人并不怎么理会她，但她完全不介意。
“亚德琳娜，你的快递。”
星际快邮在她家宅子门口停下，机器人坠下一方小小的纸盒，不多时就被淋湿了。她冒雨捡起盒子抱在怀里，悄悄开门回去。
少女的动作很小心，特意挑这个时间段应该没人的侧走廊走。
“小琳娜。”有人叫住她，嗓音轻佻。
“你买了什么？家主给你们那么多零用钱，不是让你乱花的。”
“只是一些书写工具而已。”她回答，僵在墙边，往四周望了望。一个人都不在，平常会帮她的几个女仆也都在忙。
壮硕的男性alpha也注意到这点，一脸戏谑地凑过来，粗糙的大手往她脸上摸：“好久没机会和你独处了啊，当omega的感觉怎么样？”
“alpha还能给大人帮忙，没想到你居然是个omega。亏你以前还在我们面前耀武扬威的，你看看你现在能
干什么？”
亚德琳娜抿紧嘴不说话。
alpha又往前逼了两步，眼神在她身上上下扫视，令人作呕。
自从她分化成omega之后，这种眼神就没有少过。和他们看母亲或者议论母亲时一样的眼神。如果她可以，她真想把这些人的眼珠子挖下来。
“你不知道？”
年少的omega沉默。
alpha凶狠地继续说：“你会被送给别人，你未来的alpha会标记你，让你一辈子只能对着这个alpha发情，只能给你的alpha生孩子，但是那孩子也见不得光——”
“就像你妈妈一样。”
他特意把发情和见不得光几个字说了重音。
“我不会。”她细声反驳，抱着纸盒的手用力，几乎把盒面按出了两个小坑。
“哦，那你还想做更糟的了？”alpha叹气：“我是为了你着想。看你这样细皮嫩肉的，又这么迟还没有衍生出精神力，送给别人也没用，大概会被卖掉吧？”
够了。
他舔舔嘴唇，表情扭曲，眼神像要穿透她衣服一样看过来：“你知道要是被卖掉会是什么样的吗？”
她不想知道。
“每天会有不一样的alpha上你，男的女的，老的少的，你只能张开腿任他们为所欲为……啊，你猜怎么着，到时候我一定请大人行个方便，让我做你第一个主顾……”
闭嘴。
他突然说不出话来了，像被一只隐形的手扼住喉咙。男人拼命挣扎，眼睛瞪出了血丝，喉咙里无谓地发出呵声。
那只手越掐越紧，alpha昏倒在她面前。
少女呆立在原地大口喘气，过了好一会儿才想起来这是走廊，随时都有可能有人经过。
心里的慌乱一瞬间席卷了她。她尝试着去拉alpha的手，本以为会很艰难，可男人的身体像是被风托起，轻轻松松地任她挪动。她把男人拖进临近的储藏室，锁好门，怔然滑坐到地上。
自己刚刚弄昏了这个男人？还把那么重一个人拖进了储藏间？
…她有精神力了？
亚德琳娜扶着储物架无声笑起来。她笑到自己开始颤抖，如果此刻储藏间里有第三个人，恐怕会觉得她疯疯癫癫的。
但她当然理解自己。omega又低头去看地上的alpha，用脚尖踢踢他脑袋。
她下定决心，从口袋里掏出一把拆包裹用的裁纸刀。刀没有开锋，
却仍然非常尖锐，只要用力完全能穿透肉体。
亚德琳娜瞄准男人的胸口，突然想起这个男性alpha每次从母亲房间里出来时挂着的淫邪笑容和他方才看自己的眼神。
她转而用刀对准了男人下身，狠狠扎下去。
alpha目眦尽裂，嘶吼着疼醒过来，声音却溢不出喉咙，哭着去捂鲜血染红的部位。omega冷笑，又扎了一次，然后抬腿用鞋底用力地碾。
看alpha那副痛哭流涕无声哀求的恶心样子，应该烂了吧。
然而她最后也没留手。亚德琳娜再次把刀抽出来，连刀带把戳进男人的心脏。
鲜血喷涌出来，飞溅的储藏间到处都是。她恍恍惚惚的，带着一身血溜上楼，拆开快递盒。
来不及了，血腥味那么重，就算她脱了鞋没留下脚印，其他人找上来也只是时间问题。
快递盒里是一只小型的激光手术刀。亚德琳娜做了很多功课，激光刀是手术后愈创最快的一种，切割后可以灼烧并尽量愈合伤口，常用在战场急救。这把刀从瑞德普尔进口，花了她好大功夫。
她探身到床底下抽出一只纸箱，里头是她半年来陆陆续续买齐的东西：棉球，纱布，消毒剂，浸润麻醉针剂，止血绑带，半打零花钱里做假账省下来的钞票，还有干粮和睡袋等一些生活必需品。
她筹谋已久，不管有没有楼下的男人横生枝节，都不能错过这唯一的机会。
扎好头发脱掉上衣，消毒棉球触上她后颈，让她通体一凉。
然后是麻醉剂。
少女的手很稳。即使知道门外还有个致命的变数，她仍然在按计划行事。
十分钟。局部麻醉生效。她的手还能动，但颈背都丧失了知觉。
亚德琳娜撕开绑带和包扎纱布包装，背身用酒精笔画好下刀位置，再把手术刀仔细消毒，薄薄的刀片闪着锐光。
恐惧一点一点蚕食着她，手开始微微颤抖。内心深处好像有人在质问她：真的要这么做么？你敢保证你永远都不会后悔么？
不管会不会，都不能再拖了，她咬牙，垂头侧身面对房间里的落地镜，像之前无数次练习的那样精准的切下去。
只是一个浅浅捅进去的动作，明明麻醉过了，却非常疼。大概不是真的疼痛，而是身体自
己在疯狂地挽留于它而言最重要的部分。
因为没有腺体的omega能做什么？她既不能做情妇，也不会做女昌女支，连她的身体都觉得她再无可用之处，会变成不三不四的怪物。
怪物就怪物吧，她不在乎。
先是一个口子，接着鲜血涌出，刀片陷在肉里移动，隔着镜子能看到薄薄皮肉下腺体浅浅的白色。
窗外闪电撕裂天空，暴雨倾盘而下。
她轻声哭出来。
“殿下！殿下！您怎么了？快叫人来，赫尔殿下昏过去了！”
赫尔因希满头是汗，猛然从床上坐起身。
周围很暗，她安安稳稳睡在床上，身上还盖着被子。
“威廉，调低遮光系数。”
智脑没有像往常一样同她先打招呼。外界的景色透过窗户印进来，只能看见一望无际的暗蓝色宇宙，点点星辰闪着黯光。
艾洛威特什么时候离开的麦林？这个梦又是怎么回事？最重要的是，戴娅呢？
心脏焦虑地快速跳动起来。
“威廉，我睡过去多久了？阁下呢？”
“赫尔因希殿下，您已经睡了两天半。”
“阁下呢？”赫尔因希又问了一遍。
“阁下已经离开主舰了。”
赫尔因希从从床上下来，咬唇。
难怪这女人要她照顾好自己。
她就知道。
作者有话要说：我想着虽然说是明天晚上九点更，但是隔了一个晚上就感觉隔了两天一样……得了干脆今天加一更算了，算补你们的十五天笑
wbd我放在文案咯，就是“车攻jg ”；以后当个公告版用呗)
32、不见最新章节_远星阅读

远星
》 32、不见
短暂的失神过后, 赫尔因希从床上跳下来，跟个小旋风似的刮过房间，脱掉浴袍穿衣洗漱, 领带都没拉好就匆匆忙忙往外跑。
梦里的惊惶还在，加一分几近疯狂的决绝，再加一分醒来发现万事俱变的不安, 各种感觉一锅乱炖，搅得她心绪难平。
但是她不能慌。当务之急还是搞清楚现实中到底发生了什么。
“威廉, 阁下干什么去了？”她路过穿衣镜的时候瞥见自己衣冠不整的样子，又急急后退两步扯散领带重新系, 一边问，“艾洛威特现在位于哪个星域？”
“本舰位于英格丽德星系偏东，”智脑回答，“阁下去谈判了。”
谈判？英格丽德？
英格丽德不是四国交界附近的偏远星系么？为什么要来这种乱七八糟的地方？
不详的预感一点点冒上来，像水沸腾前上浮的气泡。赫尔因希沉声追问：“她去和谁谈判了？”
戴娅单独离开主舰的话, 去做的事情应该是高机密事项，赫尔因希并不指望从守口如瓶的智脑那里得到答案。她向智脑询问详情的同时, 已经踏出舱门准备去舰桥一探究竟。
智脑是死的人是活的, 舰艇上总有人会知道情况, 即使是要她去问那位可恶的副官。
威廉却出乎意料的坦诚：“和纽伦贝格阁下。”
“纽伦贝格？布吕克·纽伦贝格？”
“是。”
赫尔因希不敢置信地又问了一遍，“瑞德普尔旧党的党魁？”
“是。”
怎么会是纽伦贝尔？
那只狡诈又胆小的，臭名昭著的的老鼠？
赫尔因希啧声, 快步穿行在走廊上, 额角出了薄薄一层汗。整个保密层的通道和休息室里都空无一人，白光照着钢制墙体，愈发显得冷峻。
一开始所有的事情都太不正常了：戴娅在她发情期后突然消失，艾洛威特莫名其妙来到英格丽德以东待机, 有那么一瞬间，赫尔因希觉得自己无意间进入了异世界。
但是方才威廉告诉她戴娅是去和纽伦贝尔见面的消息，就像一条无形的线把所有线索穿珠成串，让她心里大约有了猜测。
戴娅一开始就是在和瑞德普尔交易。艾洛威特这边的筹码毫无疑
问是她，戴娅也向全星际证明了维洛列特的大殿下确实失去了踪迹。
所以第一，这个omega在用她和纽伦贝格换什么东西？第二，既然她是筹码，为什么戴娅没有带上她？
为什么到最后还是什么都没有告诉她？
因为她仍旧不值得信任？
好像也说得过去。不管自己有多喜欢她，艾洛威特和紫罗兰堡始终势同水火。
可是赫尔因希又想起两人那天下午的相处。
即使她那时昏昏沉沉的，也能感受到omega轻柔的抚触和温软的唇。戴娅接受了她的酒，接受了她向她单膝跪下，接受了她吻她的无名指，没嘲笑她尴尬又狼狈的样子，让她听话，说自己没关系，甚至那样小心翼翼的吻了她额头。
这么一回忆，小殿下的脸又有点烧。就算戴娅没那么喜欢她，可至少在意她，没有拒绝她，如果在她发情期的时候都毫不介意地进她房间亲自给她送药……
不应该连一点信任都没有吧？
某种她埋在内心深处的想法突然冒出来，让她一瞬间通体生寒。赫尔因希加快脚步，一路小跑着来到舰桥。
舰桥比记忆中还要拥挤。她认识或者不认识的面孔来来往往，俱都是一副肃然样子。赫尔因希皱眉，目光从人群中扫过去，寻找副官的身影。
柯丽尔没在，倒有人拍了下她肩膀。赫尔因希回头，是内奥米。平常阳光开朗的beta此刻抿紧了唇，同她打招呼：“希尔。”
赫尔因希点点头：“好久不见。”
“好久不见，上次我在房间里躺了三天，恢复之后你就去军区了，”内奥米称赞她，眼神却往舰桥的另一边飘，有些心不在焉，“你表现的很好。在阁下面前走过三十分钟，足够匹配亲卫的能力了……”
“谢谢你，”赫尔因希也无心与她寒暄，“你知道柯丽尔中将在哪里么？”
“你不知道吗？”内奥米疑惑地看她一眼，又想起什么来，“哦，你在热潮假是么？”
发情期中的alpha和omega，即使抑制剂在手没有欲望方面的问题，精神力也非常不稳定，会出现头疼或乏力一类的现象。因此，alpha和omega在舰上有固定天数的热潮假期，原本打个报告就可以支取，既可以短暂离开保密层去找伴侣度过这段时间，
也可以仅仅用来缓解身体的不良反应。如果有ao在一个月内突然间消失了三到四天，那大部分都是去过热潮假了。
一般来说，舰队有重要任务的时候是不会批假的，但这回事情发生的实在突然，至今还有一两个人没销假。
beta向她简短解释：“阁下走的时候带走了保密层和亲卫不少好手，翰恩也跟着去了。”
赫尔因希突然间明白内奥米为什么如此紧绷了。那点猜测得到进一步的验证，她深吸一口气。
“中将在保密会议室，”内奥米指指舰桥前方的一座穿梭梯，“坐那座穿梭梯下去到负二楼，亲卫的保密权限都可以到达那片区域。”
“多谢。”
beta向她勉强拗出一个笑来：“你快去吧。他们可能正好在和阁下连线呢。阁下身在拜尔号上，但每天都会和中将几个定时沟通。”
拜尔号。赫尔因希一怔，快步往内奥米指的那座穿梭梯走。beta朝她右手一圈围着地图的保密层船员那儿跑，很快加入了讨论。
“威廉，带我去保密会议室。”她直接吩咐威廉。
智脑应声，尽责地为她指路。
保密会议室的走廊很暗，会议室里也没开灯，只有全息投影屏幽幽闪着光。她刷d开门再闪身进去，坐在靠近门口位置的几个人注意到她，但太暗了互相看不清容貌，也没有多问为什么她会议半途进来。
最重要的是，戴娅正在视频里讲话，而所有人都在屏息凝神地听，不时做一些笔记。
赫尔因希抬头看她。她坐得端正，右手拿着只钢笔，一边说什么一边记录，柯丽尔在和她说话。
两天半时间而已，戴娅着实没什么变化。小殿下却觉得离自己上一次见她已经隔了数十年时光。这种感觉非常奇妙，她明明记得和戴娅相处的点滴，但此刻下的面容又一次生生挤进她心里，把那块本来就被这女人占满的空间塞得更加紧实了。
该怪这omega瞒着所有事情不告诉她的，可看到这张脸，哪怕对方是端着架子冷漠淡然的模样，她竟然觉得开心。
赫尔因希抿抿唇，在后排站好，光明正大偷听。
“藏着的人都准备好了么？”戴娅用笔尾磕磕玻璃桌面，“瑞德普尔又改时间，怕也
是忌惮我们有埋伏。”
副官回复：“从一共该来五百零三十艘小型和中型a级、b级舰艇和僚机。第四第五军区附近能信得过的舰艇都调动了，但是因为舒泽星附近的地形实在过于空旷，时间也有限，只能在战术上妥协，选择比较稳妥的隐藏方式。”
“威廉测算过了么？”
“下命令的时候就已经测算过了。整块区域不能跃迁，最近的一批舰艇过去支援大概需要半个小时。”
赫尔因希没听说过舒泽星，但对英格丽德星系的情况有过大体了解。英格丽德处在四国交界非常有名的一个小行星带，跃迁和驾驶的难度系数很高，大型舰艇逃不开陨石撞击，一般不会选择进入这个星系，这也是英格丽德难以发展的原因之一。
戴娅想了想：“舒泽星的情况又怎么样？”
“舒泽星现在属于诺瓦德的管辖范围，想要进驻比较伤脑筋，流程比较长，更怕打草惊蛇，”柯丽尔解释，“如果能劝他们把交易地点尽量往东移动，接近主舰和埋伏的其他舰艇，我们一击成功的可能性比较高。”
“是您说的，不能漏过一个人。”
戴娅嗯了一声。
赫尔因希闭上眼，完全肯定自己的猜测。
戴娅说的交易只是一个幌子。艾洛威特根本没打算要把她换出去，而要把对方来的人悄声无息地扼死。
瑞德普尔政治体制高度分化，不同派别常年争执不休，对外主张上不一致，如果纽伦贝尔死了，旧党为了不与其他党派爆发争执揭开秘密，八成会找个借口隐瞒真相。
可那毕竟是个党魁，她也要照样下手吗？他手里到底有什么？还是说她的目的就只是杀死纽伦贝尔一行人？
“您觉得纽伦贝尔阁下会亲自来么？”副官这时低声问。
“他不会，”戴娅漫不经心地回复，手上还在写着什么，“那只狡诈又胆小的老鼠，不会从自己的洞里出来的。我们只要他找来的人，他在不在都无妨。”
赫尔因希听到熟悉的比喻，暗笑。
“反正他为了旧党的声誉，也不可能把这些说出去。”
“可是您也没带上维洛列特殿下啊？”副官身边的另一个omega亲卫好奇开口问，“您怎么知道我们要的人会在
舰艇上呢？”
戴娅懒懒抬头觑了那人一眼，omega立马噤声。
“……那人对他来说又不重要，”舰长阁下想想，还是简短解释，“让他去交易，万一我们动手了也只是一条命；我们没动手，他赚的盆满钵满，何乐而不为？”
说完，她颇为讽刺地笑了一声，赫尔因希却觉得耳根又有些热。
“好了，今天就到这里，马上就是交易时间了，让各单位做好准备，随时保持联系。”
她话音一落，室内渐渐亮起来，小殿下面前的一溜儿人都坐着，此刻埋头收拾东西，而只她站着，自然而然地直直撞到戴娅视线正中。
舰长阁下看到她，愣住，意识到赫尔因希听到她刚刚那句话，耳际竟然也烧上了浅浅的红色。
赫尔因希发现新大陆似的朝她眨眨眼睛，勾起唇角。
戴娅伸手关了通讯。
作者有话要说：前几天我有稍微修前十几章，感觉大家应该也有看到晋江提醒，主要是我老觉得写得不好的老毛病犯了，一直在重复改句子，其实内容没怎么变。
第二章加了一些背景信息，但也不一定需要特意回去看:)
————
33、争锋最新章节_远星阅读

远星
》 33、争锋
投影屏幕猝然黑下去, 桌边坐着的几人惊讶地抬头去看，其他人站起身回头时终于注意到赫尔因希。
赫尔因希本来以为自己会受到“你为什么会在这里”之类的质疑，但不少人只是友好地向她点点头, 就从她身侧擦过离开了房间。
想过去，大概戴娅临走之前已经向亲卫们介绍过“希尔”了。
大部分人鱼贯而出，室内渐渐变得冷清。剩下几个人三三两两在原地互相讨论。柯丽尔同那个omega亲卫一起最后离开, 走出议室门的时候被一只手拦住了。
“你有什么事吗？”她客气地问。
年轻的alpha挂着一脸诚挚的笑容，似乎心情很好：“中将, 我能和您谈谈吗？我知道现在可能不是最好的时机，但我真的有非常重要的问题想要请教您。”
“啊, 您就是希尔吧，”她身边的omega亲卫看到alpha，忙不迭和她握手，“我是萨碧娜，很高兴认识您, 您最近真是……非常有名。”
柯丽尔心知她是在说赫尔因希这两天闹出来的一系列事情，撇撇嘴。
尽管舰艇很快进入了备战状态, 并不影响各种流言甚嚣尘上。继希尔和阁下对战半个小时而不落败的消息之后, 又出了她在绶章仪式上吻戴娅的手的事情。在场的人大多不知道那天究竟发生了什么, 于是各种说法都流传颇广，不仅是艾洛威特上的这些人，甚至连尼斯诺堡和麦林的大部分人都知道了许多小道消息。
从希尔是戴娅精心培养的秘密武器、到她是戴娅的情人、到她是戴娅的亲生妹妹。戴娅没有去管的意思, 最近确实也事务繁忙, 副官却依旧在意得不得了。
如果赫尔因希真的只是“希尔”，那么她毫无疑问不需要担心任何事情，因为这样冒犯戴娅，赫尔因希肯定已经被舰长阁下提着领子从接驳舱扔进宇宙里去了；就算戴娅不动手, 她也会趁着夜色把“希尔”丢到哪个没人光顾的垃圾星球去。
然而“希尔”是赫尔因希，是维洛列特的大皇子，即使她现在和个孩子没什么区别，终有一天也会接过紫罗兰王冠登上紫台。从艾洛威特的政治立场来看，得罪她对谁都没有好处。
最可怕的是，戴
娅把她的任性和无礼全盘接下了，连一句公然教训都没有，仿佛是自己对不起赫尔因希似的。不管其中到底有什么内情，副官和戴娅相处了二十几年，几乎没见过omega这么隐忍的样子。
她的阁下应该一巴掌甩回去的，熊孩子绝对不能轻易姑息！
柯丽尔心里恨恨。
赫尔因希和善地微笑：“哦？我倒不知道这些消息呢。我刚刚从内奥米那里了解到现在的情况，想着中将阁下肯定最熟悉所有布置，才斗胆来请教。”
她手搭在omega肩膀上，然后拍了拍。
“啊，原来是这样，”omega讪讪笑着，想到现在的确不是说这些闲话的时候，“那，那你和中将聊，我先上去做联络准备了。”
柯丽尔：……
熊孩子还挺有能耐，就这样支开了旁人。
萨碧娜进入穿梭梯离开楼层之后，赫尔因希让威廉给她们暂时锁一下门。智脑爽快答应，柯丽尔还没彻底反应过来，已经和赫尔因希面对面坐在会议桌两边。赫尔因希取下面部投影，双手抱臂往后靠，深紫色的眸子肃然看着她：“我和您这样谈话还是第一次呢。”
“也是，”柯丽尔轻笑，“您找我有什么事呢？刚刚过了热潮，休息一下如何？您可以在艾洛威特好好逛逛，做些想做的事情。”
“真是麻烦您这么为我着想，”赫尔因希问，“那我可以做任何我想做的事咯？”
“您是什么意思？”副官挺直了腰背，“不妨直接说出来。”
小殿下露出一点满意的笑：“我既然也是亲卫了，当然是想要尽职尽责的做些亲卫该做的事情。”
她尽职尽责四个字说得特别重。柯丽尔听懂她的意思，皱眉：“您就不必参与了，阁下告诉我会有人来接您回去。”
戴娅怎么知道洛伦会遣人来接她的？
疑问在她脑子里溜了一圈，就非常自然地嵌到之前的猜想里了，她只觉得暗暗心惊。
现在也不是细想的时候，应付好副官比较重要。赫尔因希把注意力拽回副官身上：“阁下没说我什么时候会回去不是么？她也没限制我能不能参与你们的行动啊？”
“中将，也许只是口头许诺，但是阁下的确说过我是她的合作伙伴。您觉不觉得，为了阁下
和艾洛威特的名誉，而且是在这么危急的情况下，该给我应有的权利呢？”
柯丽尔沉默半晌，再开口却不是在和赫尔因希说话：“威廉，你告诉了她什么？”
智脑的声音幽幽地从音响冒出来：“嗯……赫尔因希殿下想知道的所有事情吧。”
副官揉揉太阳穴，低声质问它：“谁让你告诉她的？”
“阁下啊。”
赫尔因希一怔，随即释然。戴娅临走之前大概调了她的保密等级。难怪她总觉得智脑方才过于坦诚，原来是该说的都能说了，毕竟之前的一级保密权限真的什么信息都查不到。
啊……肯给她亲卫身份相当的保密信息，那是不是代表omega真的信任她？
“您看，我的说法不是没有证明的。”赫尔因希微笑摊手。
这家伙看起来更开心了。柯丽尔低下头想了一会儿，暂时妥协：“那您想做什么呢？”
“请让我做您的助手。”小殿下回答的很快。
副官颇为惊讶地抬起头来：“您肯听我的指挥？”
“您是艾洛威特的顺位授权联结者之一，也熟知舰队的各个职能，如果我在谁身边能够得到最多的信息，那个人现在非您莫属了。”
赫尔因希叹了口气：“我并不是个不讲理的人，我希望您知道。”
柯丽尔挑眉，对她正有些改观的时候，面前的alpha又开口了：
“但比起做统帅，我的确不是个适合当士兵的人，有的时候会相当冲动，我也希望您知道。”
柯丽尔：……
“对于大局来说，考虑到我的单兵作战能力，我帮艾洛威特绝对是利大于弊的，”赫尔因希歪头，小声问：“还是您自己在怕什么？”
柯丽尔撑身而起。
副官的脸上不带表情，赫尔因希笑看着她，她咬牙：“好，您现在回去准备一下，过一个小时舰桥会议，我不希望看到您迟到。”
小殿下愉悦地应了声，拿起投影离开会议室。
副官随着她离开，两个人在舰桥拐向不同的方向，一路无言。
赫尔因希回到房间，后知后觉地意识到，她醒来的时候，好像还裹在两天半前的浴袍里。
换句话说，她已经好多天没有洗澡了。
小殿下把一应制服往洗衣机器人里一丢，踏进
浴室。戴娅没替她放掉那一浴缸冷水，她皱着脸清理了，再把自己也刷干净。
温水冲下来的时候，她又想起刚刚自己的猜测来——
——算了，这种事情自己乱想也无济于事，不如到时候直接问戴娅，希望舰长阁下到时候能向她多少透露一点。
她心底竟然有些害怕。如果事实真如她所想，那洛伦和菲奥娜，到底瞒了她什么？
小殿下裹着浴巾出来，敲敲自己的脑袋。
够了，别想了。
赫尔因希换上新制服，往舰桥走。
艾洛威特的舰桥会议本来就比正常军舰的舰桥会议要长，再加上这几天戴娅不在舰艇上，少了直接联结提供的强大处理能力，暂时主持会议的柯丽尔需要一项项向不同部门核实安排确保无虞，再录入威廉的终端系统。因此这场舰桥会议简直事无巨细，囊括了艾洛威特所有部门的运行状况。
赫尔因希在一旁听，获益良多，也对情况有了进一步的了解。戴娅一行人所谓的“交易”时间在第二天下午，距离现在只有不到二十个小时。双方都已经进入英格丽德星系的舒泽星附近，将在舒泽星东南的一处坐标进行接驳交易，艾洛威特的气氛已经分外紧绷。
小殿下对舒泽星也做了些研究：简单来说，这只是一个不足以被重视的小型星球。它和大部分英格丽德星系的行星一样，经济落后，天气情况也非常恶劣，因为离英格丽德恒星较远而长时间维持低温。舰艇或机甲进入大气层之后，如果燃料耗尽，将会非常难脱离被封冻的下场，她甚至在威廉那找到了好多因为相似意外而殒命的案例。
舒泽星上不是没有人居住，但大量人口都聚集在离热源产地较近的地方。天气严重限制了城市扩张，增加的人口不能迁出城市，城中贫民窟繁多，巨富则靠高价贩卖能源发家，贫富分化很大。
不过这只能说明舒泽星本身并不是值得艾洛威特目前关心的地方。瑞德普尔更改时间突然，尽管戴娅已经做了及时的反应和嘱咐，仍旧有很多事情需要主舰远程处理。机甲的统筹规划、不同类型舰艇的反应方案和行进路线、万一发生意外，顺位授权联结者的安排都需要人手。赫尔
因希问过副官之后，名正言顺的以亲卫的身份加入到工作里。
忙碌的时候，时间总是过得很快。深夜，新一批保密层成员同他们交接轮岗，赫尔因希回到房间，简单洗漱，出来时家政机器人已经把床单被套都换过一遍。
她嗅嗅新被单干净的香味，把自己用被子一裹，滚到床中间又睡过去。
作者有话要说：作者实在没什么话说……
——————
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：瓜熊、xxxx、已婚妇女、一只默默的潜水君 2个；龙驭、泱泱、雨落、鱼丸、年糕组委会 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
雁过掉毛 20瓶；彼岸花开 18瓶；池鱼、雨落 10瓶；浩渺的虚无、东西、已婚妇女、kk3 5瓶；雨季的朦胧月光 3瓶；lbertyhy 2瓶；chy、?、端午 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
34、准备最新章节_远星阅读

远星
》 34、准备
虽然睡的很晚, 身体也疲乏的不行，第二天早上赫尔因希还是在威廉的催促下准时起床了。
热潮刚过去，她的精神力状态还没完全稳定, 时不时会有点儿难受。她揉着额头来到舰桥，暂处的亲卫小队已经聚在信息台边上开始继续前一天的工作。
“啊，希尔, 早上好。”同组的beta见到她，眼下带着睡眠不足的青黑, “快来，只剩离舒泽星最近的一批舰艇信息没有处理完了。”
赫尔因希点点头, 拖张椅子过来坐下，从主控台调取待处理数据逐一审查。
这些工作其实已经持续了很长一段时间。艾洛威特为了尽早完成布置、预防纽伦贝尔反悔再次修改时间，加急从第四第五军区调遣了背景上能够信得过的高性能小型舰艇埋伏在英格丽德星系。
理论上来说，这些舰艇也都是艾洛威特麾下直属的二三线舰艇，可毕竟不如一线舰艇和联结舰艇那样在主舰上有事无巨细的档案。赫尔因希的小队在她没加入时一共有十五个人, 主要负责内部通讯和背景资料的审查，此前已耗费了将近半个月。虽然没有发现可疑信息, 但谨慎起见, 还是需要逐一筛过剩余的内容。
现在纽伦贝尔如他们所料突然更改时间, 大量的工作必须压在三四天内完成，整个小组倍感压力，也就没有多客气, 直接把任务往赫尔因希身上堆。
累是累了点, 赫尔因希能和小组里的其他人搞好关系，待在舰桥还可以第一时间知道拜尔号那边传来的信息，何乐而不为。
“希尔，你过来一下, 这里好像有一些小问题。”坐在她身侧的男性alpha招呼她。
赫尔因希放下文件关掉终端，挪两步过去，探头看他手上的共享文件。
穆勒指着密密麻麻的记录：“你看这里，智脑的这条自动记录，内部识别编码怎么少了半行？”
他有点不确定，又补了一句：“但是就只有这一次，之后又恢复正常了，会不会只是智脑程序失误？”
“这是去哪的什么舰艇？”赫尔因希从他手里接过电子文件翻看。
“去往6091a-3号小行星的b级舰艇。”alpha的手指在个人终端上点了几下，回答。
“我觉得
你应该考虑一下这艘舰艇的舰龄有多大，”赫尔因希把资料还给他，“如果超过十五年了，未经校正的智脑程序录入失误是常有的事情，不用太在意。”
“我看看……是，今年刚好十五年了。”
“那可能只是今年还没送去保修校正而已。你看看还有什么其他情况，如果没有，我觉得不需要太担心。”
“好的。”alpha点头，“希尔，这两天真的麻烦你了，还好有你在。”
赫尔因希莞尔，回到座位上：“我是学机械工程的嘛，应该要懂的。”
像麦林前几天一样，艾洛威特上的人才大都是经由知识和实战双考核录用的。笔试考察的专业由参加者自选，每届录用的人再根据专业进行职位分配。
这种不设限制的录用体系给主舰带来非常高的人才多样性，却同样导致了某些人才的缺失，比如说赫尔因希主修的作战指挥和尤金那时主修的世界史。当涉及到此类工作时，分配到的舰员可能并不熟悉、或者只是略有所知。工作量一大，就容易手忙脚乱。
幸好，能够一路晋升到保密层工作，赫尔因希同组的舰员大都是相关专业的，再不济也经验丰富，只她身边的这个叫穆勒的alpha研究方向偏机甲工程，从别的组被急调过来，对舰艇整体运作了解比较浅，有些目不暇接。赫尔因希估摸着他看自己是新来的好说话，又懂得不少，有问题时总来请教她。
她不介意，alpha却多多少少有些愧疚，嘴里总说着等事情了结、他调离小组回到原来岗位，就请她吃饭。赫尔因希嘴上笑着答应，于是两个人在一天之内迅速熟悉，他问得更勤快了。
十几分钟之后，穆勒拿着总结叫她，“希尔，我确认了两遍，舰艇的内部运作除开那个自动记录都很正常。”
“恩，那就别在意，把剩下的部分先做完。”赫尔因希说，“我们得下午之前汇报给中将。”
alpha向她道谢，埋下头继续工作。
几个人加班加点，终于在舰桥会议之前完成任务，稍事休息，再浑身紧绷地回到岗位上。距离交易时间已经只有不到四个小时，接下来是最后一次和拜尔号的连线和最后一次舰桥会议。
赫尔因希这边完成了内部核查，
外部通讯小组也踩点完成任务，其他布置也都完成，局看起来万无一失。网已经张开，就等着猎物落下圈套。
小殿下稍松一口气。这两天高强度的工作并没有压下她心中的鼓噪，此时知悉万事俱备，那种不安感终于稍有减轻。
下午还能见舰长阁下一面，她想着，准备去保密会议室，在梯口遇见同样在等待穿梭梯的副官。
“您不用特意耗神来参加连线会议，”副官压低帽檐，声音很轻，“我们很感谢您的帮助，连日劳累，您辛苦了，休息一下如何？”
两个人都是一副精神不济还强撑着的样子。赫尔因希礼貌地摆摆手，“不用，既然我要帮忙，就没有不帮到底的事情。至于会议，还得请您许可我参加。”
“何况您现在根本就不用分我们与否。”她笑着补充。
其实威廉也能放她进保密会议室，只是柯丽尔现在毕竟是她表面上的长官，请示一下也无害处。
副官靠在穿梭梯边的墙上，可能没有那个闲心思考怎么怼她了，闻言只是哼声，没给她答复，却把她也放进了会议室。赫尔因希从善如流地在她身边坐下——是那个omega亲卫平常的位置。
副官手握成拳咳嗽一声，赫尔因希没有动，那个omega倒识趣地往后退，另找张椅子坐下。
柯丽尔：……
占据有利位置的小殿下靠在会议桌边，手托在下巴上打了个小小的哈欠，让自己提起精神。
灯光渐渐暗下来，立体投影上显示出通讯接入请求。柯丽尔按了确认键，舰长阁下一丝不苟的样子便跃然出现在眼前。
还是一成不变的制服，军帽压的齐整，嘴角微微抿着，沉默又严肃的样子。
房间里的二十几个人此刻都已经累极，却没有一个人塌下腰背，站起来响亮地齐声问好。
“坐吧。”戴娅环视会议室最前排，轻而易举地看到赫尔因希。小殿下和其他人一样坐得笔直，看上去规规矩矩的，见她望过来，眼里却带了笑。
于是舰长阁下肉眼可见的愣了几秒钟，才沉声问：“柯丽尔，为什么希尔也在？我记得我没给她任命。”
给她这么一打断，除了已经熟知赫尔因希的几个人，其他打开终端准备汇报情况的亲卫
和保密层舰员都向柯丽尔和赫尔因希投来好奇的目光。
权限到亲卫这个等级，有的时候会直接从戴娅手上接受保密任务，连同等级的朋友都要瞒着。这一屋子的人可能并不那样了解彼此的职能，只要勠力同心为主舰工作，也对保密事项之类的原则性问题甚少抱怨。
但没有具体职责的人出现在保密会议室就很蹊跷且奇妙了。就算是全权代理戴娅的柯丽尔给她任命，也应该先上报戴娅才是。
被点名的副官回头瞟了眼赫尔因希，解释：“阁下……”
“阁下，虽然有点冒犯，但这是我主动要求的。”赫尔因希抢在她前面开口，“我才刚刚被录用成亲卫，主舰就遇上这样重要的一场紧急行动，我想要抓紧机会参与……
“……也想为您多做点什么。”
话音落地，会议室里一时无声。
这些人大概没见过像她一样刚上主舰就这么不知天高地厚地在保密会议上发言的人，在猜舰长阁下会怎么教训她。
然而戴娅默然半晌，只说：“那你跟在柯丽尔身边好好学。初来乍到，自己也注意安全。”
小殿下眼里那点炽光更亮了，朝她乖乖点头。
戴娅无奈地阖上眼，微不可见地叹口气：“柯丽尔，时间有限，我们继续。”
过了这一茬儿，副官看上去放松不少，和其他人一起掏出记录开始汇报工作：“舰艇信息都已经加急整理好了，从目前来看没有异常，按您之前所说，会面开始之后半个小时全军俱动。您务必算好时间。”
按星际上的规矩，双方交易时不带武器，也不能使用通讯器、窃听器或录像仪之类的设备。舰长阁下想引人上钩，必须先拿出诚意来。也就是说，不管她们背后有没有藏着什么伎俩，至少表面上是不可以和主舰沟通的。
“我下手之后马上往回接入通信，你们要确保包抄所有他带来的舰艇。”戴娅交代，“不排除他们在北边或者西边也有伏兵的可能性，但只要他们那边来的人一个不剩，旧党想找证据也难开口。”
她站起身，准备做最后的接驳校正。拜尔号就要进入事先划定的交易区域，舰艇需要断开主舰链接，并保持通讯频道关闭。
这就
是最后一次直接通讯了。
副官应承：“您旗开得胜。”
赫尔因希以为戴娅要关掉通讯了，可舰长阁下挑眉，又深深看她一眼，好像要把她的模样记在心里一样，最后压出一抹苦笑来。
她心里压下的那点不安又开始难以控制地澎湃，想问她很多问题又不是时候，也不知道从何问起，最后只看着投影屏暗下去。
作者有话要说：作者还是没什么话说。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：已婚妇女、26210659 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
水獭 39瓶；瑜亮 10瓶；lbertyhy、雨季的朦胧月光 3瓶；泱泱 2瓶；xu 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
35、问题最新章节_远星阅读

远星
》 35、问题
戴娅挂了通讯站起身。翰恩正静静等在她门口, 在她出来时跟上omega的脚步。两人穿过拜尔号不长的走廊，最后停在舰桥前。
“你准备好了么？”舰长阁下伸手刷d打开舰桥舱门，一边侧头问他。
翰恩回答得响亮：“您准备好了, 我就准备好了。我是您的亲卫，没有您让我做，我却做不了的事情。”
“不仅仅是我, 您问任何一个随您来的亲卫，都不会得到不同的答案。”
戴娅被他正经的语气逗笑, 沿着舰桥主通路下去，坐到舰长的位置上：“我当然相信你们的能力。我是说, 离接驳还有一个小时，你打算做什么？”
高大的alpha想了一会儿，在她身边的座位坐下：“我没什么要做的，和您再过一遍计划怎么样？”
“虽然这么说，我们也没什么后备方案, ”才刚说完，他皱眉反驳了自己的话, 感慨道, “这种情况还真是久违了。”
“真的。”戴娅看上去很放松, 靠着椅背轻轻舒展背部肌肉，颈枕膈到伤痕有点不适，她偏开头, “久违了。”
“您呢？”亲卫问她, “现有的资料我们都已经掌握，如今也不能和外界通讯，您打算做些什么？准备谈判么？”
其他舰员也许都在忙自己的事情，舰桥偌大的地方现在只有他们两人, 整个空间非常安静。翰恩问是这么问，却知道戴娅一点也不忌惮谈判。
只是他像惧怕这种缄默一样想找点话讲。
舰长阁下转头看着他：“我来做接驳准备。你……去给内奥米留封信吧。”
“现在不能联网，你手动设定好明天这个时候发，”戴娅顿了一下，“到时候要取消肯定也来得及。”
“不给她写也可以啊，随便什么父母亲人，你也不是第一次写这种东西了，应该明白吧。”
alpha挺得笔直的脊背萎靡地塌下去，学她靠在椅背上。戴娅嗯声催促他，才慢吞吞地站起来：“我已经给父母写过了……”
戴娅仰着，眯起眼看他。
“……但我还是给内奥米也写一封吧。”
翰恩起身往舱室走，经过戴娅身边时突兀地停下，问她：“您呢，您要写吗？”
“你什么时候见我写过。”
“这都最后关头了，恕我和内奥米一样不长心眼地说一句话。”alpha喉头滚动，下定决心，一鼓作气说出来，“您现在不是有能写的人了吗？不写白不写，过这个村没这个店！”
舰长阁下转过来，似笑非笑地说：“你俩还真是，都没在一起呢，已经互相拖累智商了。”
alpha没有反驳她戏谑的话：“我说完了，以后任您罚。只有现在，还请您好好想想。”
翰恩走后，舰桥只剩下戴娅一个人。小型舰艇设置了自动飞行，正一步步向终点迫近。戴娅抿唇，从终端打开空邮件，对着文档发呆，几次摸上投影键盘想写些什么，都颓然收回手来。
不多时，离开的人渐渐回到岗位上。这二十几个人大都是戴娅亲手选出来的保密层精英和亲卫，彼此很熟悉，现在却都没有谈笑的心情，坐在位置上蓄势以待。
“已到达指定坐标，检测到不明舰艇。”
“启动接驳程序。”戴娅沉声回答智脑。
“走了。”然后她站起来，系好斗篷，招呼其他人。
按照约定，戴娅留半数人在拜尔号上，余下的到接驳舱进行交易。可到了接驳舱，对面出来的只有一个穿着瑞德普尔制服的年轻beta。
“各位大人好……”
翰恩从戴娅身边踏步出来，质问他：“我以为我们说好了在接驳舱交易。你们瑞德普尔的人在哪里？”
beta非常谦卑地躬身，声音惶恐：“纽伦贝尔大人交代我请各位去我们舰上交易……是这样的，因为那个omega实在太不安分，带不过来……如果您在接驳舱这儿，看不到他，想来您也不会放心……”
“难道用全套反激光切割镣铐也解押不过来么？”
“不是押不过来……可您几位不是想要他好好的么，这万一又伤着哪儿了，我们可不敢负责啊。”
他缩着头看看艾洛威特的几个人，“再说，您……您不是也没带那位来吗，我们大人是为了让您能亲手接管他，绝无二意。”
“或者，您信得过我们的话，去您舰上也可以啊？”
翰恩开口还想说什么，戴娅举起左手握成拳，止住他的话，回道：“带路。”
因为英格丽德星系毕竟在南方联盟境内，为了防止来回路上出现问题，和
纽伦贝尔谈条件时，戴娅答应了对方带来三艘僚机做陪同的要求。在这种情况下，如果按原计划在接驳舱交易，对他们来说无疑是最有利的。只要拖拖时间再动手，刚好之前埋伏的其他舰艇会到，可以干脆利落的解决僚机，拜尔号的人则负责解决主舰，万一有埋伏，往回撤就可以了，兵力足够，也不担心对方追击。
现在这个beta无疑已经否定了在接驳舱交易的原定计划，他们要在拜尔号和对方的舰艇上做选择。如果选了拜尔号，等于他们在完成整个人质交接之前没有登上对方舰艇的机会，一旦出事就很难深入敌腹，更别提赫尔因希根本没在舰上。他们除了上对方的舰艇别无选择。
瑞德普尔看着坦诚，却不知道实际上在耍什么把戏，半恭请半威胁地把人引到自己的地盘上，只能说这十有八九是陷阱。
可戴娅不能放弃。她势在必得，一点也没给自己留后路。
“几位跟我来。”beta带他们乘穿梭梯到上层。白光照到他的笑僵硬又扭曲，不自然得像个提线木偶。
房门滑开，舰长阁下刚走进去，左右两边就有手持金属探测器的舰员过来想要扫描她。戴娅握住其中一个人的手臂，那beta僵在原地不敢动了。
戴娅抬头环视一圈。对面也站着十几个人，右侧最里有个玻璃笼子嵌进墙体，omega瘫坐在地，脖子上一圈拳头粗的锁链。
纽伦贝尔没在。她皱眉，下没有亲自过来么？”
中年男性alpha朝她微微鞠躬，“不好意思，昆尼希尔格阁下，大人他有些急事，临时来不了。我是大人的副官内利，可以全权代表他做决定。”
“不敢来就不敢来，还找这些冠冕堂皇的借口。”戴娅冷哼一声，把那个拿着扫描仪的beta用力一推，对方倒退两步才靠着墙稳住身形，“我们都在你的舰艇上了，还不相信我们的诚意吗？”
内利早料到他们不会接受检查一样挥挥手，两个beta如释重负地退出房门。他则走过来和戴娅握手，双方客套几句，沿会议桌坐下。
坐下时，戴娅压着手臂瞥了眼时间，方才一番折腾，距离他们登舰已经过去四十五分钟。
如果一切顺利，援军已经
在路上。
再有十五分钟，就能动手。
她微笑着开口：“那么，我们来确认一下人质的情况吧。”
艾洛威特主舰上确实一切顺利。
舰桥会议过后，最终部署确定无虞。十五分钟之前全军开拔，舰桥雷达上的小绿点平稳行进，主舰上的人终于稍稍松了口气。除开特定区域的操作者，其他舰员得到了一个短到不能再短的休整时间。
虽然只有十分钟左右，对于已经没有休息高强度工作了很长时间的舰员来说却格外宝贵，特别是有顺位联结权的几个亲卫，都趁这十分钟坐在位置上啃能量条，为接下来一场战斗做准备。
赫尔因希溜去走廊尽头的休息室，从冷柜里捞了瓶汽水，旋开瓶盖大口大口的往喉咙里灌。冷水夹着二氧化碳冲进肚腹，提神醒脑。她甩甩头，指尖拎着剩下半瓶饮料往回走。
休息时间还有五六分钟，但不少人已经回到岗位，投入到战斗监测里。她离开时，休息室只剩下两个beta正凑在一起聊天。
赫尔因希经过她们，耳朵不受控制地摄取到了半段对话。
“……这回真的好紧张啊，我以前都没经历过这种任务，看到失联记录的时候都吓死了，还好前辈提点我，真的谢谢您！”
小殿下恍然，嘴角勾起一抹笑来。这女孩儿大概也是新调来的，经历和今早那个叫穆勒的alpha如出一辙。
但是，失联？
艾洛威特的背景筛查由内外分成两个大组，赫尔因希在对内组，对外组没有上报的消息她不了解其实很正常。可她毕竟慢下了脚步，于是又听到了第二句和第三句。
“没事，那艘舰艇是去哪的来着？你做了对外通讯记录和目标地点筛查吧？”
“6091a-3号小行星啊，没有问题，很正常的一个无人星球，没有潜在危险。”
6091a-3号。
赫尔因希倒两步回去，盯着方才说话的那个女性beta看。beta好像被她的表情吓到了，身体后仰，手伸到身侧扶着墙。
“你是做目标地点筛查的？”
“嗯，对啊，您是……？”
“有几艘舰艇最终目的地是那里？”
“您说哪里？”beta有点摸不着头脑。
“6091a-3，那个小行星。”
“就一艘啊。”
“希尔，你别紧张，它只是
中间失联了三十秒，舰艇又挺旧，应该是今年还没校正而已。”另一个beta认识她，以为她也是新人常有的一惊一乍，安慰道。
赫尔因希怔在原地。
不对劲，不对劲，太不对劲了。
舰龄过大，发生各种情况都有可能。小到编码错误，大到发动机爆炸，这些没有上报的问题的确都是小问题。
可如果它们在一起发生，又偏偏发生在主舰筛查没有交叉汇报的不同部门，就足以证明非常可怕的事情已经发生了。
要是她刚刚早走了几步，什么都没听到会怎么样？
心脏疯狂地跳动起来，那半瓶饮料从她手里滑落摔在地上，嘭的一声像子弹射穿了她胸膛。
赫尔因希出了一身冷汗，拔腿往舰桥跑。
她到舰桥时，隔离舱门还开着，有人正走进去。赫尔因希不管不顾地从她身侧钻过去，那alpha一声惊呼，引来全舰桥的目光。
柯丽尔站在副将座位边上，看见她满头是汗地进来，皱眉。
赫尔因希提高音量，冲她说：“你现在就下命令，停下所有援军，做顺位联结准备，用威廉的计算能力，再筛一遍所有的舰艇资料。”
副官毫不犹豫地回她：“希尔，你疯了么？”
“我没疯！所，有，舰，艇，都他妈给我停下！”
活了二十几年从来没说一个脏字的赫尔因希，第一次像狂怒的狮子一样用尽了力气吼出来。
作者有话要说：作者今天又没话说。
——感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：rk800、已婚妇女 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
泱泱、棒棒糖叔叔 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
36、联结最新章节_远星阅读

远星
》 36、联结
副官也没见过赫尔因希如此失态的样子, 一时也不知道怎么回答。小殿下总算稍稍冷静下来：“你先把舰队停下，我再慢慢和你解释。”
“不可能。”柯丽尔说得肯定，“现在是分秒必争的时候, 我们慢一分钟，阁下就危险一分钟。你至少要给我理由。”
赫尔因希没有绕路去走台阶，直接撑身翻上柯丽尔站的平台：“有一艘舰艇同时发生了识别编码错误和短期失联, 偏偏在这个时候，未免也太碰巧。”
副官睁大眼愣了半晌, 脸色沉下来，向有联结权的亲卫坐的那个角落招手。
“中将, 怎么了？”女性alpha小跑着靠近她们，站在台下。
“你们五个人用精神力再过一遍现在移动中的所有舰艇信息……”
“不用查所有的内容。着重点放在信息延迟、验证失误、代码不清这三项。现在就去，如果有发现马上汇报。”赫尔因希插嘴。柯丽尔觑她一眼，没有再说话，点头示意alpha按她说的做。
看着精神力聚合器淡淡的蓝光在舰桥中央亮起来, 副官转回身：“你觉得是什么？恶意篡改数据？”
事出反常必有妖，两个人都已经在潜意识里排除了这只是个巧合的可能性。
赫尔因希摇头：“我怕是覆写程序。”
副官紧紧攥着身前栏杆, 拇指指尖掐到掌心里去。赫尔因希看见她发鬓上同自己无二的汗珠, 想来两人都已经一身冷汗湿透。
她们都着急, 也都知道现在着急不得。
现有的情报非常少，两个人提出的假设，不管是哪个, 都代表着敌人已经悄无声息的潜伏进援军舰队里。假定对方的目标只是其他援军还好, 可如果这群人是冲着戴娅和拜尔号去的，届时刚刚恢复通讯搞不清楚状况的拜尔号很有可能陷入腹背受敌的境地。
有问题的舰艇，有第一艘，就有可能有第二艘, 有第二艘，就有可能有第三艘。只要联结那边查出第二个例子，就意味着她们必须把整个资料库都过一遍，确定目标舰艇，先隔离或者消灭对方，才能毫无顾忌的接应戴娅。
但就像柯丽尔刚刚说的那样，她们停在原地多一分钟，戴娅和拜尔号就在孤军
奋战一分钟。她们在用拜尔号的安危换时间。
“中将，查到第二份失联记录，只有十秒钟。要关注吗？”
“全都放到另一个档案里，继续查。”
柯丽尔从栏杆探身出去，说：“让所有舰艇都停下来！等到联结组处理完再开始移动！”
“让他们全速处理的话要花多久？”赫尔因希问。
“按舰艇的现有数据库来测算，不计后果的做到精神力枯竭，大概要半个小时。”副官对舰艇的基本资料很有数，几乎瞬间就给出了预测。
现在距离戴娅和她们约定的时间还有十五分钟。可援军如果在原地半个小时不能动弹。加上现在还有的十五分钟路程，拜尔号要独立支撑很长一段时间。万一这些身份不明的舰艇突然发难，局面将更难控制。
“假设阁下那边没有横生枝节……”赫尔因希张口冒出几个字，却连自己也说服不了。
“万一呢。”柯丽尔弯腰恨恨砸向桌面，拳头触及钢板咣的一声闷响，“我都叫她不要亲自去了……”
“为什么要这么久。s级舰艇的计算能力不应该很快么？舒尔茨号处理这个量的数据最多只要十分钟。”赫尔因希没闲心理会她忏悔一样的呢喃，只压低声音问。
副官发泄完，重新站起身，解释：“那五个人不是阁下。即使精神力强度能支撑到计算完成，也达不到她的速度。这个规模的资料库，半个小时过一遍已经是他们的极限了。”
赫尔因希急声追问：“只过一遍资料库，后续直联到舰艇上核实身份的部分该由谁做？总不能再一艘艘打通讯……”
两个人面面相觑，柯丽尔长叹口气，浑身脱力地倚到靠背上。
没人和她解释，赫尔因希却懂副官为什么一副垂头丧气的样子。
如果再加上联系舰艇核实的步骤，就算工作量已经很小，也需要降低前面的处理速度来供应后面，时间必须再一次拖长。
她们会更来不及。
一点点无措和绝望从她心里蔓延开来，赫尔因希靠在栏杆边上，闭眼。
有什么更好的办法？
平台下的许多人还一头雾水。从两人的对话里大概猜出情况的舰员同他们稍加解释，小小的议论声过后，整个舰桥都
陷入沉默。
时间一分一秒过去。有人站在原地，有人四处走动，但所有人都几乎都盯着舰桥前联结中的亲卫看。精神力被不断抽空用作计算资源，五个alpha的状态也没有好到那里去，脸上都不见了血色。
任何一个拥有精神力的人都看得出来，他们在咬牙尽力维持目前的效率。饶是如此，主屏幕上的处理速度还是一点一点地慢下去。
s级和a级的精神力水平就是这样一条不可跨越的鸿沟。如果戴娅在，说不定轻轻松松就能解决这个问题。
副官把脸埋到掌心里，在其他人看不到的地方又叹了口气。
赫尔因希突然走到她身边。柯丽尔抬头看着她，小殿下抿着唇，犹豫再三，终于开口：“把那五个人换下来，我上。”
副官蹙眉，侧目看她许久，问：“你疯了么？”
这话和刚刚自己冲进来的时候如出一辙。赫尔因希扶着额头轻声笑出来：“疯了，当然疯了。”
柯丽尔看她那副样子，眉头锁得更紧，小声质疑她：“你在想什么，自己是s级就想逞能？会出人命的。”
小殿下止住笑，“你还真关心我。我以为你不喜欢我呢。”
副官哼声。
“就算我事先没在艾洛威特的系统里登记，不算上联结系统的排异损耗，我的精神力至少和阁下在一个水平上，或许还高一些。”赫尔因希正色道，“我可以用威廉的最高效率计算，速度优先，能做多少是多少。大不了最后再让那五个人顶上。”
她顿住，补了一句：“我要是昏过去了或者怎么样，你可别把我扔进宇宙里啊，维洛列特要来找你报仇的。”
柯丽尔深深看她一眼。
的确，现在站在艾洛威特的角度来看，让赫尔因希顶上是最好的选择。除了这小殿下之外，整个艾洛威特都找不到另外一个s级精神力的alpha了。她无疑能够发挥出威廉完整的能力，为舰队赢回时间。
但赫尔因希不是顺位绑定的舰艇操作者，肯定会受到联结系统的排异攻击。强制接入s级舰艇的智脑，这种操作柯丽尔没见过，也无从预料会有怎样的结果。
赫尔因希说的轻松，还有心思开玩笑，柯丽尔却知道其中凶险。她自己曾经强制接入过普通的a级
舰艇，不过十几分钟都觉得像在鬼门关走了一遭，何况赫尔因希对付的是艾洛威特的旗舰？
赫尔因希为什么愿意以身试险？
退一万步来说，如果赫尔因希出了什么事情，她该怎么和戴娅交代？
“别想那么多，我们已经迟了。”赫尔因希打断她的思考。
副官站起来，右手按在赫尔因希肩膀上，默然半晌，开口让那五个人暂时离开岗位。
五个alpha脸上全是不解，但还是按柯丽尔的命令行事。赫尔因希冲副官笑笑，拿开她的手，翻下去往主控台走。
周围的人虽然非常疑惑，也都大概看出来她想要尝试直联，惊异里带了点敬佩。他们没有多说什么，只站着目送赫尔因希过去。
舒尔茨号的联结系统非常简单，也没有直接联结大量舰艇的能力。相比之下，艾洛威特的联结主控台就大得惊人。
赫尔因希坐上去，深吸口气。
好了，越到这种时候，越不能慌张。洛伦是怎么跟她说的来着？
除开精神力受到损伤的一般并发症……
对，有人拿电钻在你脑壳上钻孔一样疼。
她该怕的，可赫尔因希现在脑子里竟然只想得到撑过这段时间，就可以尽快解决问题，然后去救戴娅。
去救戴娅。
小殿下闭眼苦笑，戴上联结器。
柯丽尔可能说的没错，她大概是疯了。舰长阁下那么厉害的一个人，说不定自己三下五除二都搞定了，连援军都不需要。
不过，反正也不会死，疯一次又有什么关系。
“检测到主控台内人员，是否启动联结程序？”
“是。”
她的精神力和智脑联结在一起，进到威廉的世界里。各种代码和数字拂过她的意识，再在她面前展开，仿佛她正处在宇宙中心，而无数的星辰正在她身边闪耀。
这种感觉非常奇妙。人似乎成为了舰艇这庞大机械的一部分，每条讯息都像血液流经血管一样冲刷进她的脑海。处理数据就像呼吸一样自然又简单。
只是不疼。
赫尔因希猛地睁开眼，回到艾洛威特，呆了两秒，又一次闭上眼。
还是不疼。
意料之中的疼痛迟迟不来临，威廉的声音倒在她意识里响起来，僵硬里居然还带点俏皮：“赫尔因希·舒尔茨·洛伦·冯·维洛列特，联结绑定身份验证成功。赫尔殿下，别一副担惊受怕的样子啦，您是本舰第二顺位联结者，不可能会疼的。”
作者有话要说：终于写完了
溜去吃饭。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：暮秋、已婚妇女 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
彼岸幽冥 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
37、秘密最新章节_远星阅读

远星
》 37、秘密
威廉是什么意思？
智脑还在絮絮叨叨地说个不停, 从第二句开始，机械音就换成了正常的男性人声：“呀，您来做联结我就不怕被抓包了, 别告诉阁下我换了语音设置啊……”
“接着刚才那五个人的进度，您用最大水平输出一下精神力，我可以压缩计算时间, 同步发送到目标舰艇上做验证。”
当务之急是把数据处理完毕，要尽可能抓紧。赫尔因希点头, 按威廉说的做。精神力被一点一点地抽取出去，她稍稍放松身体配合威廉进行运算准备, 脑子里却乱糟糟的。
她是第二顺位联结者？
开玩笑的吧。
一般来说，现代军用舰艇的主联结者——即舰长本人——有能力添加其他联结者。虽然这样的权利自联结技术被发明出来之后一直存在，却甚少有人将与自己精神力水平相同的人设置成联结者。
原因非常简单。设置一个精神力水平相同的顺位联结者，相当于将自己的舰艇连带着舰艇上所有人的生命都交到了另外一个人手里。只要主联结者不在舰艇上，这个顺位联结者既能得到和主联结者相同的智脑联结权, 又有能力实际操作舰艇。
更何况，艾洛威特是一艘s级舰艇。联结指派一旦出什么差错, 后果将是毁灭性的。
简单来说, 戴娅把艾洛威特变相托付给她了。
可舰长阁下绝对不应该这样做的。
这omega做的事, 于情于理都让人想不透。哪怕像她最希望的那样，戴娅对她也有好感，信任她, 甚至喜欢她, 猜到自己会为她冒险至此，也不能把自己最致命的肚腹露出来任她抚摸。
她不相信昆尼希尔格阁下会相信一个刚认识不久的alpha到这种地步。事实上，任何一个人都不该在这样短的一段时间里把自己部队的生杀大权交予他人。
她一边帮威廉筛查可疑信息，一边在疑惑里浑身发凉, 又想起戴娅最后看她的那个眼神来。
舰长阁下那个时候，是想和她说什么吗？还有这个联结设定……
她之前说的话，不能告诉自己的事情……
赫尔因希抿唇。各种思绪缠绕郁结，搅得她胸口发闷，连呼吸都被哽住了似的，恨不得
现在就去找戴娅问清楚。
“赫尔殿下，数据库进度稳定，您的精神力损耗如何？可以同步做舰艇核验吗？”威廉的声音炸响在她耳边。赫尔因希想的太过入神，被小小地吓了一跳。她很快调整好状态：“没问题。艾洛威特内部应该有主舰代号吧？传一段紧急命令过去，看看这些舰艇会不会有正确反应。”
“您说主舰口令么？我操作一下。”
“稍等，”赫尔因希叫住威廉，“艾洛威特的主舰口令是全联盟通用的么？还是舰队内部的？”
“有两套识别机制。怎么啦？”
“用艾洛威特自己的。”
“喔…好的。”智脑没有多问，忠实地履行自己的任务。
主舰口令，简单来理解就是几种意义不同的普通代码。主舰使用代码时，会直接把它发送到舰队其他舰艇的舰长或副舰长手里。它看起来可能很不起眼，甚至会经常被误认为是正常的智脑系统报告，却在这种特殊情况里起到了重要作用：只有经过正当训练的直属舰队负责人能够做出正确的回应。
信息通过直联发送出去。等待回应的短暂间歇里，智脑决定稍微分神关心一下现在看着魂不守舍的联结者：“殿下，您还好吗？您脸色很差，精神力波动也开始增大，周围的人都看上去很担心。”
赫尔因希捏着鼻梁摆摆手：“直联对我没有太大损耗，不用在意。”
她肩膀一松，半瘫在位置上，庆幸自己现在正处在智脑的意识里，可以不顾仪态。
“有什么问题您可以问我，我一定尽量给您回答。别下以前有困扰也常常找我聊天呢。”
以前。
一个奇怪的念头突然间闪进她脑海里。
不可能。赫尔因希很快否定了自己荒谬的猜想。
但是为什么不可能呢？这女人做过的事情，哪件不荒唐？
不然还是问一下吧？问一下又不会少块肉。
赫尔因希咬牙：“威廉，我的相关数据是什么时候被加入到你的资料库里的？”
智脑有点疑惑：“什么时候…初始登陆资料吗？”
“嗯。”
“您问这个干什么…”威廉嘟囔着，“我给您找找啊…”
“您的初次档案输入在7000年9月13日…”
终于意识到自己刚才说了什么，智脑罕见地陷入沉默。
小殿下也说不出话来。
7000年，11年前，她才15岁，刚分化不久，甚至还没在成年礼上同戴娅初遇，对大名鼎鼎的昆尼希尔格阁下只闻其名不知其声的时候，戴娅就已经把她输入了艾洛威特的操作系统。
“那，阁下的呢？阁下的信息是什么时候输入的？”赫尔因希呆愣愣地继续问。
智脑停顿了很久，好像在思考应不应该回答她的问题，最终老实道：“和您同一天。”
“所以…艾洛威特正式交付的那一天？”
“是的。我被正式启动的那一天。”威廉低声道。
赫尔因希低下头。
这些相继揭开的秘密固然困扰着她，但另一种伺机而来的感觉却更让她难受 —— 她觉得好像这世界上还有一个她所不知道的自己存在。这个人和戴娅那样亲近，亲近到omega把此生最大的成就之一打上了她的印记，信任她到了赫尔因希自己都不敢置信的程度。更甚至，戴娅一开始对自己那样好，是不是因为她？
然而赫尔因希不认识那个自己。
她鼻尖有点酸。
小殿下用手抹了把脸，问威廉：“怎么样，口令那边有回复了吗？”
“有些舰艇有，有些没有。那些没有的，我就给划到可疑名单里去了，稍后我再计算一个二级名单避免漏网之鱼。”智脑见她转了话题，从善如流地跟上节奏，“数据库基本上计算完了。您打算怎么处置可疑名单内的舰艇？”
“暂时结束一下联结。”
赫尔因希简短地回答一句，然后睁开眼，单方面结束联结，把意识拉回到主控台。
柯丽尔已经从台上下来坐到离她不远的地方，此时正睁大了眼观察她，周围静默的人群同她一样，看到她轻松的模样，毫不掩饰眼里的惊讶。
副官看起来不知情。只能去问omega本人了。赫尔因希心想。
“希尔，你…”柯丽尔语调上扬，像要问她什么。
“我完成计算和筛选了。威廉那边已经有完整清单。你想怎么做？”赫尔因希打断她，“最好能留到最后解决，现在救…救阁下比较要紧。”
副官迅速反应过来：“清单有多长？”
“威廉？”赫尔因希扬
声。
“我做了一级名单和二级名单…加起来一共有大约一百五十艘舰艇。”
副官挑眉：“这么多。”
“我本来想等阁下平安回来再告诉你。”赫尔因希看上去非常平静，呼吸却很急，同她解释，“无论是谁混进来了，这个人都知道你们主舰的背景审核过程，才会这样利用漏洞。”
“全联盟的背景审核程序都是相同的…”柯丽尔恍然，“我之后会去查。”
“舰艇先分成两批。绝对安全的一批先启动，后一批放其他舰艇和威廉名单里的舰艇。先保证阁下的安全！”柯丽尔吩咐舰桥的其他人，“全速前进！”
屏幕上的小绿点迅速分成两拨。尽管她们已经确认了哪些舰艇比较可疑，但谁也没办法预料剩下的“敌舰”会不会做出过激反应，援军又必须尽早开拔。柯丽尔先调走绝对安全的一部分舰艇，再对剩下的问题舰艇徐徐图之，赫尔因希觉得没有问题。连舰桥上那些挺得笔直的脊背都轻松地稍微偻下来，也有人终于忍不住，打了个呵欠。
现在还不是欢呼的时候，但赫尔因希赢得的时间，让艾洛威特的紧绷气氛或多或少地缓解了一些。
柯丽尔经过她，对她不着痕迹地稍稍弯腰鞠躬，小声说：
“虽然舰艇数量减少了，所幸我们能够尽早赶到。…还是要谢谢您。”
她说的有些别扭，赫尔因希翻翻手腕，看了眼个人终端：“会迟多久？”
“现在离约定的时间还有五分钟，我们会迟十分钟左右。希望…”
柯丽尔没有说完，只又攥紧了拳。
赫尔因希却伸手出去，微笑。
副官挑眉，然后也笑起来。两个人握手，颇有一种一笑泯恩仇的感觉。她正想离开，就听见赫尔因希的声音又响起来：“中将，您先别走。”
柯丽尔停住脚步，旋身过来看着她。
“您介不介意借我一艘小型高速舰艇？”小殿下的笑脸放大在她视线里，“让我追上援军，为艾洛威特多做一份贡献啊。”
柯丽尔：……
“您要是不放心的话，可以找几个人跟着我。”
“就算做我帮您一个忙，您也帮我一个忙如何？”
“离这么远，艾洛威特哪有能追的上援军的舰艇
……”副官无奈地反驳。
“您只管答应我就好了。”
“……让内奥米跟着你吧。艾洛威特里停泊的军用舰艇你随意用，算我还你一个人情。”
“剩下的这些敌舰由我负责，会给阁下一个交代的。”
“中将，有一艘b级舰艇的聚能炮有充能迹象！要不要组织周围的我方援军先强制登舰？”
舰桥的方向有人叫副官。柯丽尔冲赫尔因希点点头，就跑过去主持大局了。
赫尔因希则在威廉的支持下，冠冕堂皇地带着内奥米走进了舰长阁下私人舰艇的接驳门。
“希尔，我们这算直接抢阁下的私人舰艇吧……虽然你有威廉的授权，没有问过阁下，会不会不大好。”小殿下正弯腰检查加速器，内奥米也随她蹲下，苦着脸问，“我才刚跑的机库啊……”
“别担心，不能用跃迁，整个艾洛威特也就这一艘舰艇有这样强力的加速器了，阁下会理解我们的。坐好，我带你飚舰艇。”赫尔因希把她按进座位里，替她扣紧安全带，笑眯眯地回答。
beta揪着安全带怂到不敢乱动。赫尔因希失笑，想到上次和戴娅出去看蓝潮的事，身体不由自主地退了两步，从舰艇侧面的舷窗去看幽蓝深邃的璀璨星河。
重要事务都已经交代给副官，赫尔因希却并没有放下心。援军出现问题，又赶在戴娅交易的节骨眼上，很难让人不把两者联系起来。
alpha轻轻叹了口气，几乎无声地单膝跪下，右手压在左肩上，低下头。
星辰庇佑。阁下……戴娅，只有十分钟，你可不要出事。
作者有话要说：最近的追求目标是下午三点左右更就是美西晚上十二点。但是没有存稿的定时更新都是耍流氓……所以老实说最近更新会在时间和频率上波动比较大。可以关注我微博，我每次更新之后会告诉大家。
佛系追文的就不要在意了，反正隔一两天上来总会有新章节的。
我更或不更，榜就在那里，字数要求它不增不减哭
——————
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[火箭炮]的小天使：盐碱地飞行器 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：已婚妇女 2个；瓜熊 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
一二三四五、厌 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
38、意外最新章节_远星阅读

远星
》 38、意外
“好了。合约已经发到您个人终端, 劳烦您签个字。”男性alpha关上终端，笑道。
内利的声音把戴娅游走的思绪拉回现实。omega冷冷抬头瞧他一眼，指尖微动, 调出文档。
借着看文件的时间，她不着痕迹地转移视线，观察几人所在房间的构造。
此刻, 瑞德普尔的人和艾洛威特的人是面对而坐的。她和内利坐在会议桌的两个上首。如果要动手，一触即发的情况下, 先拉近两人之间的距离才更方便。
还有五分钟左右，得想个借口。戴娅在投影屏幕下端签字, 敲敲桌面：“谢谢您，准将。合作愉快。”
“我们才要谢谢您，”内利站起身，“如果不着急的话，您想要亲自检查一下我们手上的人么？之后我们可以去您舰艇上接那位。”
戴娅讶然, 稍微犹豫之后，还是点头应承。她站起身, 右手闲适地插进口袋, 却绷紧了肌肉。
“把他放出来。”内利回头吩咐守在玻璃牢笼前的两个alpha。两个人应声, 解开上中下三道锁和把男人扣在墙上的链头，拽着omega的颈链强迫他站起来，又在他背上踢了一下示意他往前走。
omega抬起眼皮看眼踢他的alpha, 佝偻着腰背慢慢从那方小空间里出来。
alpha转到内利面前, 恭恭敬敬地弯腰把锁链交给他。内利于是又把omega扯过来，想要将锁链递到戴娅手里。
“我让你们锁他了么。”戴娅没有伸手接，“特意用腺体锁又是什么意思？”
“呃……”内利有些尴尬地收回锁链，摸摸鼻子, “您不是要我们保证他安全吗，担心他被意外标记，我们就做了些小措施…”
他特意留着锁链，还以为昆尼希尔格阁下看到会很满意的。现在这种冰封千里的感觉是怎么回事？
“是alpha要标记他，你怎么不让全舰的alpha把腺体锁住？”戴娅觑着他，眼神冷得像把刀，“给他解开。”
那alpha下身一凉，瑟缩着悄悄抬眼去瞄内利。副官挥手示意他给omega解锁，脸上又挂起奉承的笑，两手背在身后，“您不介意的话，当然可以。”
沉重的铁锁咣当一声砸在地上。戴娅抿唇，稍稍俯身去检查omega的伤势。
男人颈部细嫩又脆弱的皮肤被磨破了一大块
，腺体本身没有破，乱七八糟的alpha味道都散的差不多了，周围却还有隐隐的牙印，像是故意用力咬出来的。
戴娅皱眉，想说些什么，最后只轻声叹了口气。
alpha的后颈已经是极度敏感的禁区；omega面临着被标记的恐惧和焦虑时则更甚。因为几乎没有omega会反过来去咬alpha后颈，alpha在交合时有天生优势，有时恶劣的alpha会在无法标记对方时故意咬伤omega腺体周围，让对方产生一种惊恐的屈辱感而达到高潮。
对alpha来说可能就是一笑置之的事情，有的alpha会觉得自己没有强行标记已经非常有风度，还会以此炫耀；却经常让omega受到非常深重的伤害，甚至留下终生的精神创伤。
就算双方是互相同意的，也有omega喜欢这种行为，戴娅也始终觉得这是极端不尊重omega的表现。更遑论眼前的omega遭受了怎样的待遇此刻明明白白地摊开在她眼前。
这些人不可能征求过omega的意见，瑞德普尔又不像维洛列特有所谓的抑制剂平等法案。特别是在牢狱里，alpha趁omega热潮故意不给抑制剂来占便宜是很正常的事情。如果不是戴娅那时和纽伦贝尔提过一声，他应该已经被不认识的alpha标记了。
戴娅摸到他多日未清洗而油腻打绺的头发，也不嫌脏，在他头顶轻轻拍了两下。
omega僵住，然后缓缓抬眼看她，认出来她不是个alpha，眼睛里渐渐有了清浅的水光。
戴娅冲他笑笑。
omega想回她一个笑容，可那笑刚扬起一半就僵住了。接着他墨色的瞳仁里涌起震惊和惶恐，像平静的水面突然沸腾。
一道冷风从她侧颈劈下来。戴娅朝前翻滚，推着omega，用力把他送到桌边有掩护的地方。那锋锐不依不饶地追向她，戴娅反身抓住袭击者的手腕。刀芒从她臂侧划过去，制服裂开口子隐隐渗出血来，她毫不在意，只把他拿刀的手用力往下压，同时左臂下顶。内利的骨骼发出一声脆响，军用刀也坠在地上。
alpha见一击不成，想要往后退。然而戴娅没给他尝试第二次的机会。在男人能够掏出枪之前，她用力一拽内利那条半断的手臂，伏身捡起军刀，在他跌下来时把那把刀结结实实地送进了男性alpha的胸膛。
翰恩在看见内利动手的下一秒反应过来，掏枪射穿了对面瑞德普尔alpha的前额。枪声和刀
具刺入肉体的声音开始此起彼伏地响起，双方都没怀抱好心，藏着的武器也一应俱全，此刻会议室像是个小型战场。
内利呕着血靠桌瘫倒，胸前一片红色染透，任由戴娅摸走他裤腰上藏着的消声枪，眼神渐渐黯下来。舰长阁下替他合上不能瞑目的双眼，在男性omega身边找到流弹纷飞中能够暂时躲藏的地方，确定omega此时没有受伤。
“我没事，谢谢您。”omega压着嗓子开口，“您别管我，自己没受伤最重要。”
她俯身的时候，没有遮掩后颈的伤口，omega大概已经认出她的身份。戴娅点头，从桌侧探身出去找暴露在视线里的瑞德普尔士兵。她身形迅捷，枪法也非常稳，血花像烟火一样炸开，接着就有想去按紧急按钮的人倒在地上。
“大家状态都怎么样？”生死都在一瞬之间，不多时，打斗声渐渐停息，戴娅听见翰恩高声问。
“准将，这边有三个人受了轻伤。”
“这边有两个人受了重伤，恐怕要回拜尔号。”
零零落落的手举起来，受伤的人报告伤情，等待处理，其他人则沉默地爬起，重新在门边列了一条队。
眼前的威胁结束，想起刚刚内利先下手为强，戴娅沉声问：“早了多久？”
“还有两分钟，”翰恩回答，“没有想到瑞德普尔会先下手，不过这也不算很大的误差，我觉得我们可以继续之前的计划。”
戴娅嗯声：“重伤轻伤的和a组一起回拜尔，带上这个omega。b组和我来，先搞定主舰。入侵警报还没响，我们刚刚应该动作够快，但他们既然敢先动手，必然也设计好了圈套，你们千万小心。”
舰长阁下抬头去找此刻一片漆黑的摄像头。他们目前位于保密会议室，智脑大抵是为了方便瑞德普尔诸人下手而切断了摄像头联结，没想到反而便宜了他们。
“别耽误了，走！a组记得，三艘辅舰，一艘都不能放过，时间一到，马上尝试联系援军提供具体位置。”翰恩替她补充。
两拨人在会议室门前对视，然后刷内利的d打开会议室门，戴娅和翰恩同时一步踏出去，利落解决两边看门的守卫。
摄像头捕捉到他们，尖锐的蜂鸣声终于响彻走道，深红色紧急灯光像凝固的血液
，暗沉沉铺洒在墙上。
戴娅和翰恩几个人沿着走廊拔腿狂奔，在舰桥还没做好准备时破门而入，陷入另一场战斗。舰桥占地较大，难以找到敌人躲藏的位置，戴娅右臂也被流弹的碎片划伤。
“阁下，拜尔号的通讯。”她正矮身在一座操纵台后，翰恩突然在频道里喊她，声音有些喘，“出事了……”
她皱眉，接入主通讯频道。
“我是戴娅。怎么了？”
拜尔号那边传来的声音非常尖锐，还隐隐带着哭腔：“阁下，您给我的内部联系代码显示搜索为空，援军联系不上，联系不上啊……”
舰长阁下愣了一下。联系不上？援军迟了？
戴娅收回枪，按住右耳的内线耳机：“别急，什么叫搜索为空？”
通讯那头抽抽噎噎的说不清话，迅速换成了另外一个人，是沉稳的女声：“阁下，我们猜测是援军还没进入联系代码的探测区域。拜尔号是小舰艇，探测区域有限，但不管怎么说……”
戴娅身侧突然响起枪声，然后一具温热的尸体倒在她脚边，是趁机接近她的瑞德普尔舰员。她扫视一圈，看到身侧座椅边匍匐着的beta亲卫。
那个亲卫看她发现自己，比了个ok的手势，露出一口大白牙。
舰长阁下微笑，继续和拜尔号通讯：“我知道了，现在也没办法，你们解决三艘舰艇有把握么？”
“可以一试，但那个omega在我们舰艇上，您……”
声音突然僵住了。
翰恩这时候提醒她舰桥已经差不多收拾干净。戴娅从终端里调出威廉准备的智脑自爆程序，终于舒了口气。
还好，炸了主舰，她自己用机甲都能解决僚机。
“阁下……”刚刚一半卡住的声音终于又开口，“您……”
“什么事？说话不要大喘气，一次性报告给我。”
“您……您把舰艇的角度往东南转三十五度可以吗？”那边的女性亲卫知道他们已经占领舰桥，问她。
往东南转三十五度，是舒泽星的方向。戴娅不解，还是示意隔壁占据操作台的亲卫，两手撑在台边：“舒泽星怎么了？”
那边没有回话，但舒泽星的面貌一点点显露出来，陌生涂装的小型舰队也一点点进入他们视线。约莫着五十
几艘舰艇，却都像拜尔号一样是最新型号，加速器在舰艇身后拖着一道道蓝焰，正向他们冲过来。
舰桥内猝然响起倒吸凉气的声音。
戴娅咬唇。
“您看，那个……不是援军吧？”公共通讯里的亲卫战战兢兢地问。
戴娅深吸口气：“是敌人。”
作者有话要说：戴娅：你以后要是敢咬我，我也给你锁起来。
赫尔因希全身一凉。
————感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：已婚妇女、瓜熊、rk800、雨落 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
清浅kune 10瓶；雨落、rk800 5瓶；33004056 3瓶；泱泱 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
39、毫厘最新章节_远星阅读

远星
》 39、毫厘
“拜尔号, 现在回来接驳，”戴娅反应得很快，“先别管辅舰了。”
“收到。”亲卫毫不犹豫地答应。
对方的加速器大抵已经开到最高功率, 冲得非常快。机甲和重型武器都在拜尔号上，在对方进入射程前回去做好迎击准备才是她能想到的最优对策。戴娅安装好程序，顾及无法奔跑的舰员, 快步回身往接驳口走。
身后几人此时又变换了队形，没有受伤的人把受伤的人围在中间, 步伐快速又小心。这艘主舰上的人并没有都集中在舰桥，他们往接驳舱移动的中途还碰见一两个来舰桥救援的敌人, 所幸都不是大问题。
舰艇的智脑已经瘫痪，走道里只剩下闪烁的应急灯光。所有操作转换成方便他们逃离的手动模式，戴娅用内利的d刷开接驳舱门，一行人转移到拜尔号上。舱门刚合上，舰艇就按原定计划加速远离对方。剩下的两艘辅舰见他们退走, 本该趁此机会逃离，却紧紧地追了上来。
戴娅解下斗篷系带, 提着领子随手扔到后面跟着的亲卫怀里往舰桥去。余下的人分散开, 安置伤员, 然后回到原来分配的岗位上。
“到引爆距离了吗？”她踏进舰桥的同时问。话音刚落，不同位置上坐着的人一齐转过来看她。戴娅挥手让他们忙自己的事，径直走到最前端负责舰艇行进的操作台。
“到了。直接引爆敌方主舰是吗？”
戴娅扶紧了操作台边上的栏杆, 嗯声。
巨大的火光冲天而起, 舰艇在幽暗的宇宙间炸开，烟雾和碎屑跟着弥漫，像下了场细雨。气浪席卷而来，能够移动的小物件都被掀的东倒西歪。
她身后有谁腰背重重地砸进座位, 发出一声闷哼。扶着栏杆岿然不动的舰长阁下回头觑他一眼。
反应不及没绑紧安全带的亲卫：…
“阁下，还是联系不上援军。”舰桥另一侧有人喊她，“两艘辅舰都贴过来了，刚刚被气浪波及分散开，位于不同的方向。”
“给我看一下实时雷达。”戴娅看上去不动声色，心却凉了半截。
雷达上已经能够同时看到两艘辅舰和远端的敌军。戴娅心知，辅舰会贴过来，肯定是有恃无
恐。那批舒泽星方向突然出现舰艇的明显针对他们，又直到现在还没亮明身份，和瑞德普尔怕是一伙的。
现在回头离开，把加速器开到最高功率，大能在敌方接近之前逃离。然而，如果想要摧毁辅舰，己方援军又没有按时到达，拜尔号就大劫难逃。
孤注一掷。
戴娅咬牙：“先解决离我们稍近的那艘。”
整个舰桥像被石化一样陷入沉默两秒，接着骤然爆发出极大的能量来，吵嚷不停。
“主炮副炮就位。”
“坐标核准了吗？”
“坐标确认，弹药呢？”
“都没问题，随时可以发射。”
戴娅垂眼。
这些舰员或许背景不尽相同，却都是多年陪伴她和艾洛威特成长的人。在她做出决定的一瞬间，他们赞同或不赞同，都忠诚地执行了她的命令。
哪怕他们知道自己面临的可能是死亡。
拜尔号在武器搭载和性能方面胜辅舰一筹，这群配合默契的人甚至不要戴娅多说，就选择了速战速决的对策。辅舰的舰尾和侧翼被接连击中，很快也冒出火光，反击却不能对拜尔号造成什么伤害。
不如说，他们根本没有尝试反击。
几乎毫不抵抗地任他们摧毁也过于奇怪了。戴娅蹙眉。
两艘舰艇接连坠落之后，拜尔号加速，按原定计划往西走。尝试摧毁辅舰耽误了时间，此刻远端的敌军已经迫近过来，打头的几艘甚至进入了射程。
——但他们没时间思考对方是否会开火之类的事了。一旦慢下来调整大型武器，拜尔号一定会被这钢铁洪流吞没。
“援军还是联系不上。”抽抽噎噎的那个舰员带着哭腔又说一遍。
后方的舰艇开火了。子弹擦着拜尔号表面划过去，刺耳的刮擦在舰桥内都能听到，一声声，像悬在他们头上的利剑。
星辰庇佑，让他们逃出去。不知道多少人在心里同时说，方才热火朝天的讨论此刻渐渐平息，舰桥里只剩下死一般的沉寂。
戴娅找位置坐下，腰背不着痕迹地软了凌厉又挺拔的弧度。前后事实突然贯通，让她浑身刺骨地冷。
这两艘辅舰本来就只是诱饵，甚至连主舰也是。眼前紧追而上的舰队才是对方的真实意图。像她没
打算让纽伦贝尔活着离开一样，纽伦贝尔也没打算让她活着离开。
援军此刻一定出了什么事情，大概也是瑞德普尔拖累的，没办法及时到达，不得已才置拜尔号于险境。
此刻仅剩的问题就是，她想不留活口，是人质的事情不能传出去；瑞德普尔对她并没有什么赶尽杀绝的理由，两国邦交也一直正常，为什么要这样做？
如果自己意外身亡，有谁会获得好处？
突如其来的撞击迫使她停下思考。舰桥右侧有人急声汇报：“阁下，右翼受损，有轻微火势，担心会烧到加速器。”
烧到加速器，等于一半的加速能力报废，不可能跑赢对方。
人质必须好好地带到主舰上。
“继续保持加速状态。”戴娅回答她。
舰长阁下沉思半晌，下定什么决心一样起身。她一动作，除了前端主操控台的几个人，都同她一齐默默站起身。
“娜其尔，温迪，莫里森，你们坐下。”舰长阁下先是愕然，接着露出无奈又欣慰的笑，扫视一圈，点名道。
“阁下……”男性beta刚出声，就被他身边另一个beta用力压到座椅上。莫里森没有尝试再次站起来，眼角却红通通的，那个beta见状，拍拍他肩膀。
他目送起身的人离开舰桥，眼泪不受控制一样涌出来。
一开始留在舰桥里的人，不是没有受伤就是只受了轻伤的。他们步伐沉重却迅捷，往机库走。
机库门口已然等了五六个人。这些都是之前战斗的伤员，此刻包扎好伤口，严肃地站成一排，配上某些人一头的绷带，显得有些滑稽。
戴娅看到他们，眼底也带上隐隐的水光：“都伤成这样了，别逞强，好好在舰艇上呆着。”
好好活着。
为首的alpha尝试着弯曲膝盖，可腿受伤了，没办法跪下来。只得站直了，语气非常坚定：“伤成怎样，也要与您同生共死。”
“与您同生共死。”她身前身后的人同时附和。
声音在一方小小的天地里不断回响，撞击在她心上。戴娅伸手捂着眼睛，沙沙哑哑地笑了两声，回道：“好。”
机库打开，即使是伤员也非常熟悉陪伴自己多年的机甲，一行人很快整理完毕，戴娅握住操纵杆做最后调试，身
边是翰恩的黑色机甲。
戴娅打开公告频道，开玩笑似的：“一共二十个人，一人三艘，搞得定吧？”
频道那头有谁闷笑一声，回到：“如果搞不定，您回头罚我。”
黑色机甲转身进了推出仓。
“很荣幸能与您并肩而战。”
非常正经的男性alpha，一台白色机甲朝她敬了个军礼。戴娅回礼，他也弯身进入推出仓。
“阁下是全星际最好的舰长，没有之一！”
这回是声音稚嫩的omega，一台浅黄色的机甲。
“这些年谢谢您。”
寡言少语的beta，也是白色的机甲。
因为受伤而有些一瘸一拐的alpha，操作起机甲却非常顺畅。她没说话，只向戴娅点了点头。
机甲一台台离开，最后只剩下她和翰恩。
“阁下……”男性alpha接入通讯频道，叫她。
“嗯？”
“谢谢您让我给内奥米写了那封信。我不后悔。”
“嗯。”戴娅闻言有点出神，只用鼻音回他。
“您呢，您最后写了么？”
舰长阁下做好最终调试，靠到椅背上，叹气：“我后悔了。”
翰恩被她没头没尾的一句话噎住。
然而戴娅连头也没回。
“舰桥，做推出确认。”全体就位之后，戴娅吩咐。
“推出确认准备……倒计时五秒。”说话的人用的气音，大抵是哭到失声了。
唉，这么多年了，还是这么爱哭。戴娅听她倒计时，放松身体倚在操作椅上，抬起终端看了最后一眼。
援军迟了八分钟。
发动机点火，加速器准备，武器就位，推出仓像弹簧把他们投射到宇宙中，再睁眼时，身前全是咆哮的恶兽。
舰艇和他们背道而驰。
戴娅旋身避开一束小型激光炮，迎面而上。
拜尔号的舰桥正沉浸在一片哀痛里，通讯板突然间亮起来。
“通讯……是援军！”
主操纵台边的舰员跌跌撞撞地跑过来，接通。
“这里是特瑞沙号，我是主驾驶希尔，援军在我身后一万公里左右。为什么发出紧急求救讯号？”
“这里是拜尔号，”特瑞沙号是戴娅的舰艇，舰员虽然觉得奇怪，却并没有时间细想，“我们遇上了伏击，阁下和其他人留下给我们拖延时间了，现在……”
“她在
哪？对方有多少艘舰艇？”那边的声音突然变得尖锐，舰员甚至能听到她急促的呼吸声。
大抵是关心阁下。舰员回答：“再往东一些，我们刚刚离开……”
她还没说完，一艘比拜尔号还要小些的舰艇同他们擦肩而过，加速器带着长长一条尾焰，照亮了星空。
作者有话要说：戴娅：我下盘超稳。
=======
章节名字取的是差之毫厘谬以千里的毫厘。
拉斯维加斯的鬼天气让我昏昏沉沉的，大概是中暑了，晚上回去倒头就睡，这章是早上爬起来码的q
=======
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：rk800 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
尽啊 16瓶；rk800 11瓶；屮艸艹 6瓶；泱泱、张不疑 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
40、危急最新章节_远星阅读

远星
》 40、危急
舰艇以极快的速度行驶, 副驾驶座里的beta揪着安全带，一脸惊恐，““啊啊啊啊啊啊啊希尔希尔慢慢慢慢慢点啊, 我要飞出去了！”
赫尔因希抿着嘴又把油门往下踩了点。
内奥米这下连话都无暇再说，只竭力把自己缩到位置里。
两人本来已经挺快的了。和援军并列行驶时，她就严正抗议过, 让隔壁这家伙降点速度。希尔说要让她体验一下真正“飚舰艇”的感觉，宣布她抗议无效, 熟门熟路地再次加了速。
beta一路尖叫，欲哭无泪。
她一辈子都规范驾驶, 从来没超过速啊！
和拜尔号交接之后，alpha更加疯狂，像只不要命的野猪一样往前冲。她虽然也非常担心阁下，但是这样高速行进，万一在能帮到阁下之前就撞到星际垃圾之类、偏移航线坠毁了怎么办？
她缩手缩脚的, 隔壁的赫尔因希却无暇顾及这些。就像戴娅，她在听到埋伏的同时想通了来龙去脉。瑞德普尔一计不成必有后招, 此刻留在原地给拜尔号打掩护的几个人无疑是目标。
或者, 直接点说, 对方的目标是戴娅。
快点，再快点。赫尔因希低头看看已经快爆表的速度仪，克制着没有一拳砸上去。
几息之间, 战场已经展露在眼前。内奥米捂着嘴从座位上舒展身体, 赫尔因希踩了刹车平稳接近战场，两人趁着这段时间观察情况。
舒泽星周围，数十艘舰艇正在和机甲缠斗，各种木仓械和炮火齐飞, 擦过金属材质表面迸溅开一串串火花。战况并不乐观：尽管有游刃有余的人，从赫尔因希的角度，很容易观察到其中几台机甲已经是在强弩之末，围攻让他们措手不及，苦苦支撑着格挡四面八方的攻击。至于周围宇宙里飘散的破碎机甲零部件，赫尔因希不想去想那些是什么，或那曾经是谁。
机甲和舰艇相比吨位稍小，在作战时普遍此刻舰艇有数量优势。
——除非有人能像戴娅那样翩若惊鸿地斩杀敌人。
赫尔因希舒了口气，目光追寻着舰长阁下。艳红色机甲在舰艇与舰艇见辗转翻腾，舰艇随着她的动作爆裂，像烈焰一把烧红了莽莽荒原。
她甚至没有用枪，只握着一把和机甲半身等高的长刀。赫尔因希和内奥米转眼过去时，正好看到她握着锋锐垂直戳进舰艇发动机，用力向后撕裂。那艘舰艇先是裂成两半，接着同时炸开。
赫尔因希吞吞口水，自愧不如，终于理解了她说的“直接劈开舰艇”是什么意思。同时她又觉得很开心——下多优秀，世间能够把战争作成一支舞的人，恐怕只有她了。
机甲轻盈地跳离那艘舰艇，寻找下一个目标，逡巡间看到特瑞沙号，愣了愣。
戴娅知道能把特瑞沙号开出来的人只能是她。
内奥米突然伸手推推她。赫尔因希有些疑惑，转头。
beta指着戴娅机甲红色的表面：“你觉不觉得，阁下的涂装上有什么红色的小点在闪？”
赫尔因希定神去看。红色涂装本就是反光材质，任何舰艇的灯光照上去，都像在闪烁的红色小点。她摇摇头。
“那大概是我看错了。刚刚有个红色还是白色的小点，就几秒。”beta纳闷道，“现在不见了，我再找找到底是什么。”
“通讯接入请求。是否接通？”内奥米刚住口，舰艇的通讯频道就响起来，小殿下没多思考，接通了，问道：“阁下吗？”
戴娅的声音带着微微地喘，还有一丝愉悦地笑意：“你是援军的先锋么？”
听见她的声音，那把火直接烧进了赫尔因希心里。
她开口，也带着笑，仿佛现在不是身在战场：“我带人来救您。援军马上就到。”
“我可不需要你救……”
戴娅的话只说了一半。
一道刺眼的白光，自舒泽星的方向，用难以躲避的速度和准度袭来。亮红色的机甲侧身看到，只来得及稍稍偏开方向。一瞬间，机甲的组件崩裂开，支离破碎地散了周围一圈，又因为离舒泽星太近，被引力扯着，往舒泽星的大气层里急速下降。
频道里只剩下哔的一声，是通讯自动断连的声音。
赫尔因希猝然起身，被安全带扯着狠狠摔回座椅上。她抖着手去解，怎么也按不着开关，干脆使了蛮力扯掉卡扣，扑到操作台前看机甲的解体程度，手下不停地按通讯重连按钮。
链接不上。
内奥米在她身侧已经吃惊到
不能出声。半晌她反应过来刚刚发生了什么，泪水开始在眼眶里积蓄。就连那边还在和其他舰艇战斗的机甲也都是一怔。
赫尔因希还在固执地按重连按钮。一切都发生的太快，几乎是电光石火之间，机甲连踪影都已经消弭在她眼前。小殿下的眼睛眼眶都红了，心里又酸胀又震惊又疼，但她没哭，只死死盯着通讯状态的显示屏。
一秒，两秒，三秒……五十九秒，一分钟。
赫尔因希生命里最漫长的一分钟之后，显示屏终于跳出了重连成功的字样。赫尔因希声音沙哑，带了非常重的哭腔：“阁下……”
重连成功了，但是没有人出声。
“阁下！”赫尔因希又叫了一次。
频道里还是只有风声。
最糟糕的设想击中了小殿下。她咬着唇，死命憋着不啜泣出声。赫尔因希半个身子都软下去，跪在操作台一旁，扒拉着边缘凑到收音器边上：
“戴娅……”
叫她的名字吧，她应该要叫这个omega的名字的。
万一以后再也没有机会得到回应了呢？
“咳……咳咳……”显示屏上的音频波纹突然有了非常轻微的波动，是人的咳嗽声。赫尔因希嗖地起身，在操作台前站成一棵小白杨：“戴娅！”
一阵窸窸窣窣的声音过后，通讯那头传来戴娅的声音。这回她不仅在喘，还在不着痕迹地倒抽冷气，但语气总归还是那样闲适又懒懒的、言笑晏晏：“谁准你叫我名字的？”
赫尔因希抽抽鼻子没说话。
那边顾自继续说：“我没事，你别一副快要死掉的样子……”
“我给你……坐标，大概在……10245过……8094，”戴娅说话断断续续的，听上去呼吸有些不顺畅，赫尔因希的心又悬起来。
“拜尔号送回主舰，再派人来找我。”
“好。”小殿下轻声回答。
“行。这里环境不大好，你们抓紧。”
通讯界面暗下去。援军终于赶到，还不清楚究竟发生了什么，只迅速包围了其他舰艇，毫不留情地围剿敌人。
戴娅的机甲通讯界面也同时暗下去。破损警报、燃料警报和生态警报一齐响着，她皱眉，干脆按了机甲总开关。
没有噪音了。舰长阁下对着冷冰冰的手哈气，右手
反复攥拳活动开，才顺着腿根摸下去，拿出来时满掌殷红的血色。
她的右腿被压在右半侧机甲下方，如今只有锥心的痛感，八成受皮外伤还骨折了，希望没碎。
机甲解体严重，如果不是降落伞刚好还连在主机架上，她此刻已经死无全尸。
可现在也并没好到哪里去。舒泽星的地面严寒霜冻，她就在这个地方呆了五分钟不到，血液像是要凝固一样寒冷。
也不知道能撑多久。
戴娅往后躺倒，看到自己呼吸出的白气，闭上眼。
作者有话要说：这章比较短，我拿来补榜单字数用的……
下章她俩就见面了。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
雨落 8瓶；xu 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
41、重逢最新章节_远星阅读

远星
》 41、重逢
通讯结束以后, 赫尔因希起身看了内奥米一眼，把到现在为止还被事情大起大落搞得有些不知所措的beta提起来，一路拽到接驳舱。
“希尔, 你要干什么？”内奥米跟着她走，满脑子都是疑惑，问。
赫尔因希在接驳舱门边的操作台上点按几下, 舰艇一侧六个逃生装置中的一个稍微突出，盖子自动弹开。
“你要我脱出舰艇？”
“去找翰恩, 或者随便谁都好，用备用脱出装置先走。”赫尔因希点头, “我会跟他们提一声，把你捞起来。”
“那你呢？”beta隐约猜到赫尔因希心里想的事情，“阁下说把拜尔号接回主舰之后再来找她……”
“她说什么你就信？”赫尔因希拔高音量，“舒泽星什么情况你不懂吗？她肯定受伤了，我现在不下去, 她撑不过这个晚上。”
“可阁下说到头是为了拜尔号才出意外的，你这不是找罚么？”内奥米闻言也有点着急。危机时刻, beta倒也没有下那么说肯定有她的道理, 我们是军人，现在更应该为大局着想，服从指令！”
“再说, 万一你也受伤了, 两端都讨不着好，阁下会更烦恼。希尔，你应该更相信阁下一些。”
alpha犹豫了好一会儿才开口。
“我从来不是你们艾洛威特的谁，也不担心被她罚, 不如说是求之不得，”她避开内奥米的目光，低头苦笑，“我相信她，更担心她。”
“啊？”
希尔说“你们”艾洛威特……？
毫无背景突然出现在举荐名单、轻轻松松在各科考试拔得头筹、同阁下能够交手半个小时、任性妄为又胆大的alpha……
beta摸摸脑袋，然后突然瞪大眼睛看着赫尔因希，惶恐道：“您您您您是……？”
天呐，她前几天跟维洛列特的皇女殿下八卦了些什么乱七八糟的鬼东西！
赫尔因希看她那副样子，勾着嘴角把她推到脱出舱门口：“就单兵作战能力来说，艾洛威特不会有比我更有把握的人了。劳烦你和中将报备。”
内奥米没缓过来，僵尸似的直着身子，一步步迈进脱出舱，舱门合拢前呆愣愣补了一句：“那您……加油？”
赫尔因希：
“好，我加油。”小殿下微笑，按下脱出键。
脱出舱被弹射出去之后，赫尔因希给身后援军的临时旗舰发讯息让他们注意回收beta的舱位，回到主驾驶座。
她刚坐下，就记起自己方才好像拔坏了安全带卡扣。小殿下微红着脸从位置上起来，转到副驾驶座，踩动油门，义无反顾地向舒泽星的大气层冲下去。
离舰艇进入舒泽星的领空还有一段时间。赫尔因希脑海里闪过戴娅被攻击时的景象，心里还在隐隐作痛。
现在回想分析的话，那道白光不是卫星轨道炮，就是舒泽星地面上的高精度反空导弹。无论是哪种可能，都不应该在落后贫穷的星球上出现。伏击舰长阁下的人显然谋划已久，并且一击成功。
内奥米看到的白光和红光，很有可能是弹药发射前的预瞄准和瞄准。戴娅看到她所以停下来和她通讯……
——如果自己没有出现的话，戴娅会好好的回到艾洛威特吗？
现在不是懊悔的时候。赫尔因希对自己说，握紧操纵杆慢慢沉降下去，全神贯注地提起警觉。连轨道炮和反机甲导弹这类的武器都出现了，她没有任何理由质疑她或者舰长阁下不会在这看似落后的星球上遭遇更大的困难。特瑞沙号状态良好，弹药充足，短期内不担心这些，但戴娅不知道伤成什么样，能不能反抗。
小殿下啧声。舰艇扎进大气里，她放慢舰艇速度，调整坐标。
视线尽头突然红光一闪。
赫尔因希立刻把住操作杆往左偏斜。白光险险擦着舰艇过去，惊出她一身冷汗。她方才喘了口气，另外一道白光又朝她冲过来。
两道白光差了不过一两秒，上次急转的惯性让赫尔因希来不及再完全翻转避开攻击，舰艇后方巨大的冲力勒得小殿下胸腔生疼，警报声接连响起，整艘舰艇不受控制地急速下坠。
见鬼，两座反空导弹或者轨道炮。这个所谓的破落小星球是个军事堡垒吧？！
赫尔因希在失重感的拉扯里伸手调出受损记录来看。舰艇尾部受损，主发动机受到严重伤害，有轻微起火，副发动机正在自动启动。
舰尾上侧是主发动机，主发动机再往前是特瑞沙号最大的保形油箱。火势蔓
延到油箱的话，爆炸的冲力足够把赫尔因希炸回援军那儿。幸运的是，攻击现在暂时停止了，看起来至少舒泽星上没有第三座轨道炮。
副发动机只能进行舰艇抬升降落的部分操作，不能完全保证降落到指定坐标，但值得一试。赫尔因希猛拉操纵杆试图调整方向，但舰艇已经进入平流层，歪歪扭扭地往一望无际的雪原上扎，穿过一片针叶丛林，最后停在茫茫白雪中央。
到不了地点，那也没办法了。赫尔因希确认舰艇已经停稳，防火阻剂自动施放，才回到操作台去查找坐标。
撇开舰艇受创的意外状况，她最终降落的区域和戴娅给她的坐标相差不大，算是意外之喜。赫尔因希站起来往舰身走。特瑞沙号毕竟是戴娅的私人舰艇，艇上物资一应俱全，甚至还有一个小型起居室。她在卧室里看见戴娅的衣柜，眼睛在一众私服和制服中扫过去，如愿以偿找到一件厚重的抗寒大衣披上。
大衣是戴娅的尺码，防风材质非常硬实。赫尔因希伸手把袖子往上折，想到之前也这样折过戴娅的浴袍，抿唇。她对着穿衣镜整好制服，把袖扣、肩章和胸章都扯干净，才带了武器、取暖器和定位器，准备开启舱门。
按下开启手把之前，小殿下好像又想起什么一样回身到操作台边。军用舰艇放置特定物品的地点大都一致，她在操作台角落找到急救包，打开来确认里头有营养剂、饮水和急救设备，才背在身后走出舰艇。
舰尾的火势已经被控制住。泡沫连着金属被极寒封冻起来，看起来像个张牙舞爪的怪兽。冷风夹雪刮过来，生长在温暖星球的赫尔因希从未体验过这种天寒地冻，顿时浑身一个哆嗦。她拿出定位器，冒雪深一脚浅一脚地往戴娅给她的坐标走。
尽管她穿的是防水的靴子和抗寒衣物，还是止不住发抖。可她根本不在意这些，反而走得愈快——天气这样冷，戴娅在操纵机甲时不可能穿厚重的外套，薄薄两层制服在严寒面前根本不顶事。机甲又解体成那样，她大概率直接暴露在寒风里……
心脏也跳得愈发快，赫尔因希不敢再想下去。
小殿下走了三十几分钟，天光渐暗，她拿出手电
准备照明，却在面前雪地和光秃树林的交界处看见亮眼的红色涂漆。
赫尔因希想感到兴奋和高兴，想迈步过去；但或许是冷的，或许是怕的，她双腿在发抖，抵抗主人的意志，想让她停下来。机甲残骸渐渐展露在眼前，她眼睛也不想让她转过去看，肺部也不想继续呼吸，一口气像顶在喉咙口，让她紧张又恐惧，仿佛精神一声令下，身体就可以飞速逃离。
这种时候逃避没有什么用，你知道的。赫尔因希深呼吸，终于强迫自己转头去看。
没有人。没有冰冷的、失去活力的尸体。小殿下脱力往后坐倒在地上，像劫后余生的人一样感到庆幸。
她坐着，抬眼观察机甲坠落的部分。外壳、肢体和武器几乎四散在主机架周围，从碎屑的零散程度可以推测出当时状况有多糟糕。从她的角度，只能看到主机架边缘没有人影，想要知道戴娅去哪里了，或者被谁救了，还要再靠近点。
赫尔因希又站起来，靠近主机架，往驾驶位爬。戴娅还活着的信念支撑着她，小殿下的动作快的不可思议，移除不必要的碎屑，进到驾驶座位附近。
只是她一看到座位，又僵住了。刚刚热起来一点的心脏又被一抔冰水狠狠浇没——
血，大片大片的血。从喷溅到滴落的形状，已经因为寒冷的天气凝固在座位上，却依旧能昭示伤者的惨状。太阳从地平线上沉下去，她扒着机甲边缘久久不语，末了别开脸，狠狠锤了两下自己的腿。
防寒裤很厚实，她没什么感觉。赫尔因希转手上去毫不留情地摔了自己一巴掌，这回脸颊又冷又疼，她眨两下眼睛，打开手电，又去看驾驶座周围。
她的眼神特意跳过凝固的血迹，注意到变形严重的右侧有像是用机械强行撑开的痕迹。戴娅大概是被人带走了。赫尔因希跳下机甲。打开放在内衬口袋的取暖器。
舒泽星的黑夜降临的非常快，此刻太阳几乎已经被阴翳的云和远山吞噬。赫尔因希蹲下，把手电戳进雪里。
她好像从来没有过这样茫然的时候。十几天前，她发现自己被莫名绑架时，也能沉着的观察事态，制定计划；可现在，她不知道该往哪走，不知道该怎么开
始，也不知道自己现在到底在想什么。
哦，对，要找到戴娅。她把omega给搞丢了。
赫尔因希再次恍恍惚惚地站起来。
身边突然有人动作的声音。精神处在混沌里，身体长期训练的本能却让她在一瞬间绷紧了。赫尔因希抽出枪来，上膛，指向来人，大脑才开始思考，眼睛重新聚焦。
面前是个穿着破旧斗篷的中年男性omega，身材在omega里偏瘦弱，身上都是alpha的味道，看来已经被标记过了。他手里举着一盏老式油灯。见到她迅捷的动作，伸出双手示意他没带武器。
赫尔因希慢慢把手放下，指尖却掐着扳机不动。
男人开口，第一句话就自报家门，似乎很熟悉怎么让人放松警惕：“您好，我是艾萨克，这附近的居民，是个医生。”
“您在这做什么？”赫尔因希问。
这男人悄无声息的出现，想来是对附近分外熟悉，确实像是居民。可这儿是戴娅机甲残骸的所在地，男人在这的动机实在难以捉摸。
“我想我在等您。”艾萨克回答，“但在那之前，我想问您，天空是什么颜色的？”
男性omega说出他在等自己时，赫尔因希心神一震，此刻更是脱口而出：“深蓝色，蓝潮的颜色。”
这是艾洛威特上之前曾经用过的一个交接口令。
她眼睛比星辰还要闪耀，过于不可置信而近乎卑微地说：“请问，您要带我去哪儿？”
“您跟我来。”然而omega并没有回答她，只挑起油灯往前走。赫尔因希赶忙跟着他，两个人的靴子在雪面上踩出一条小道来。
他们走了一段路之后，艾萨克同她停下等待。远处隐隐有发动机的声音，接着女性alpha背着一柄狙击枪，将雪地车停在他们面前。
“这是我的alpha罗克珊。”艾萨克同她介绍。沉默的alpha朝她点点头，两个人猫腰钻进车里，雪地车移动的很快，车辙又被时不时降下的雪给遮住，了无痕迹。
他们最后停在三栋朴实的木屋前。屋里大抵正烧柴取暖，有烟从烟囱口袅袅升起。窗口橙红色的光透出来，在黑夜里温暖得不可思议。
赫尔因希下车，心像终于活过来一样开始跳动。一下一下，愈震愈响。
艾萨克把她引到左侧较小那间屋子门前：“我不
知道她是不是在睡，你小点声会比较好。”
赫尔因希分明想冲进房间里，还是小心翼翼地推开门——
她再也转不开眼睛。
房间不大，站在门边面对的就是床。倚在床头的omega盖着毯子，黑色长发没有束起，散乱在颊边，嘴角勾着，笑意盈盈地望过来：“你又来啦？”
于是赫尔因希再也控制不住，小跑到床沿跪下，想要扎进戴娅怀里，又怕她有伤会疼，只顿住动作，贪婪地看omega的脸。
每寸都是熟悉的样子，就连唇角她想要亲吻的、带着笑的弧度也没变过。
她喜欢的人还好好的活着。
戴娅看她呆在那不动，伸出右手捧着她后脑带了带。
赫尔因希顺势偎进她怀里，闷声说：“没心没肺，还说不要我救。”
她脸下omega的胸膛震动起来。戴娅轻声笑着，伸手从她发顶梳到发尾，最后在她后背拍了两下。
作者有话要说：我以为两千个字就能写完的，结果变成了大章。
见面啦。
最近忙，等休息下来我一起回评论，不是没看到哦。
=====感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：鸿蒙之夜、瓜熊、小黑豆、已婚妇女、冷月无声 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
聆篱 38瓶；冷月无声 16瓶；池鱼 10瓶；rk800、葫芦娃 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
42、奖励最新章节_远星阅读

远星
》 42、奖励
舰长阁下好像很高兴。赫尔因希在她胸前蹭了蹭, 后知后觉意识到脑下的柔软是什么，慌忙撑身起来。
戴娅嘴角带笑，却没像往常一样调侃她。omega的手也没离开过她的后脑, 指尖卷着一束棕金色头发绕来绕去，偶尔也落下来从她脸侧轻轻划过。赫尔因希干脆拿掉面部投影抓在手里，趴到她靠枕边, 把头再凑近戴娅一些，方便她把玩。
像只把脑袋送到主人手掌下的大猫。
两个人一时间都没说话, 室内只剩下柴火燃烧的毕剥声。赫尔因希垂眸，沉默半晌才又开口：“您受伤了吗？”
小殿下方才进门的时候, 毛毯盖在戴娅身上，看不到她是否有被包扎的地方。现在一时兴奋过去，她想起刚刚让她全身发冷的血色，又注意到戴娅从一开始就没有变过位置，脑海里顿时敲响了警钟。
戴娅扬起下巴指指自己的右腿：“支撑轴嵌进腿里有点出血, 小腿有些骨裂。其他都是小伤。那个omega医生帮我做了应急处理，还没来得及好好谢他。”
岂止是有些出血。她说得轻轻松松, 小殿下却越发觉得抱歉。alpha挣开她的手, 转过脸去不说话。
“又心疼我啊？”戴娅逗她。
寻找omega时被她抛到一边的思绪此时一齐涌进脑海里。赫尔因希愧疚且后悔, 红了眼眶，连带着睫羽都湿漉漉的，不管不顾地拿袖角去擦。
舰长阁下单手捧着她下巴, 轻轻把她的脸转过来：“哭什么？”
alpha忍了好久还是没忍住眼泪, 只好打定主意不出声。自己开口说话肯定会哇的哭出来，在戴娅面前这样，实在太丢脸了。
小殿下之前埋在她怀里又带着面部投影，戴娅没能好好地看她的脸。现在转alpha的脸时才清楚看到她右颊, 顿时蹙起眉：“脸怎么肿了？”
赫尔因希又转头。她哭得上气不接下气，呼吸都有点抽抽。
“嗯？”
“……干嘛打自己？”戴娅从她的沉默里猜出答案，又问她。
这么多问题，要怎么回答？
如果她没有让戴娅觉得自己特别——如果她没有停下来和自己打招呼，如果戴娅愿意带上她，如果自己多长个心眼早些留意援军的漏洞……不是她，
也许一开始戴娅都不用和纽伦贝尔做什么奇奇怪怪的交易。
赫尔因希越往回想，越觉得整件事情全是自己的过错。
“是……是我……对不起您。”alpha最后自责得不行，呜咽着说，“不是我……您肯定还好好的……”
戴娅叹气，收回手去按着床面：“你没什么对不起我的，是我对不起你。”
赫尔因希抬头看她。
“是我一直瞒着你，把你留在主舰，欺你不知情利用你，知道你不会反抗欺负你……”舰长阁下掰着指头数。
“那是我愿意！你别以为我什么都不知道！”赫尔因希脱口而出。
omega愕然。赫尔因希理直气壮地怼她，脸上却还带着泪痕，让人好笑又心疼。
“你别急，我还没说完，最重要的是……”戴娅顿了一下，“我误会你了。你不是朵紫玫瑰，你是只小狮子。”
“我没怪你，现在这个情况也不是你害的，”说着说着，她自己轻声笑起来：“你真的和你们家的人不一样。赫尔因希，你照约定救了我，我要谢谢你，所以别哭了，嗯？”
“这都什么跟什么……”小殿下给她一大串话说得迷迷糊糊，顺着戴娅说的话细想，倒真的愣在那忘记哭了。
舰长阁下满意地把她的脑袋转回来，露出赫尔因希熟悉的笑：“你救了我，要不要奖励？”
这是上次在麦林看蓝潮的时候，omega关掉舰艇开关之前的那种坏笑。
赫尔因希脑子里呜了一声，下意识觉得自己要做些反应。可她思绪太乱，竟然没办法预测这女人会干什么。
于是她眼睁睁看戴娅凑过来吻在她脸上。
面颊上一阵暖热。omega抽身，赫尔因希怔了两秒，从脖子渐渐红到耳根，站起来倒退两步，“您…您干嘛？”
只是亲了一下她脸而已，反应这么大。
alpha现在狼狈不堪。衣服乱七八糟，眼泪糊了满脸，紫宝石像刚被抛光过，浸在水里闪闪发亮。
但是非常可爱。以前光顾着逗她，倒没发现她这样。
戴娅低笑：“我还以为你会喜欢呢？”
之前那个戴娅好像又回来了，可又好像有哪里不一样。赫尔因希的脸热得发烫，无暇顾及刚才纠结的事：“我……喜欢，可是阁下……”
她的舰长阁
下乘胜追击：“之前不是叫我名字叫的挺顺口的么？怎么又用回阁下了？”
“……阁下，不带您这样转换话题的。”赫尔因希嘟嘴。
说不过她，这是在撒娇了？
“那你再叫一次。我想听。”
戴娅以为又能看见小殿下脸红。可赫尔因希想起当时她喊戴娅名字时的心情，一脸正经、字正腔圆地叫了一句戴娅。
“唉。”她只好回。
“我想叫您名字很久了。”得到回应，小殿下愈发猖狂。
“您也都去掉。”
“我想叫你很久了。”
话语间alpha不由自主地靠近她，又把脑袋凑到她靠枕边。她自己发现之后，羞窘却开心地笑出来。
戴娅伸手抓住赫尔因希的手，握着她指掌再收紧，同她一起笑。
“那你认识这几个人么？”赫尔因希终于意识到自己跪在床边的姿势有多伤腰背，从桌子边熟门熟路提了张椅子过来放在戴娅身边，后者正同她说自己机甲坠毁后这半天的经历，于是赫尔因希开口问她。
“我不认识。我当时昏昏沉沉的，不，应该说完全处在昏迷中，”戴娅蹙眉回忆，“再醒来已经躺在这了。那omega是个医生，进来说他替我做了应急处理，过几天不下大雪了还是要去镇上正式看一趟。”
赫尔因希拎起桌面上的水壶。水壶外壳仍是烫的，里头是茶。她倒了两杯，一杯递到戴娅手里。
omega朝她点头道谢，“我知道你肯定会不管不顾的下来找我，就麻烦艾萨克过去看看能不能等到你。他人很好，竟然答应了。”
她似笑非笑地补了一句：“最后等到了个爱哭鬼。”
赫尔因希从她手里抽走杯子，用力扣在桌面上，钻到浴室里洗脸。不能下床的阁下手里的温暖茶水突然不见，她耸耸肩膀，挑眉。
不多时，赫尔因希清清爽爽地出来，站在桌前想了一会儿，还是把杯子还给她。
戴娅眯眼笑着捧茶喝了一口。
赫尔因希白她一眼，坐下来和她交换情报。
“……援军来迟的原因和我想的大概一样。你后来是怎么解决的？”
“我和威廉直联了。”
一瞬间，戴娅看上去非常吃惊。因为失血而发白的脸几乎染上青色，赫尔因希正后悔自己不管不
顾地说出来，舰长阁下却释然地摆摆手，示意她继续。
两人都默契地避开威廉的事没谈。
“现在的问题就是，到底是谁做的，是一批人还是两批人，我们现在要怎样离开这里。”她说完，戴娅替她总结，“你怎么看？”
“不论谁对我们出手，肯定对我们——特别对你怀了心思。计划这样缜密的人，不可能不再三确认你究竟……了没有，我们可以借着这个机会打探清楚。”赫尔因希说，“至于怎样离开，在舒泽星有两座轨道炮的情况下，强行离开几乎是没有可能的……只能尝试先联系主舰，等人来接我们。”
“不行的话，我看看能不能修好特瑞沙号，偷个或者买个认证许可，从民用港光明正大走出去。”
“你也可以问问救我们的那两口子。”戴娅忽然想起什么来，“我跟她们说你是我的妹妹，我用的也是假名，你记得别说漏嘴。”
“什么名字？”
“琳娜。我说我叫琳娜，你叫希尔，但没和他们提过我们的背景。”
很熟悉的名字，但又想不起来到底在哪出现过。赫尔因希点头答应，又问：“那他们知道我们的身份么？”
“我是说，艾洛威特舰员的身份。”
戴娅有点难堪：“他们不该知道，但大概已经知道了——我那时昏迷着，整套制服都没换，更何况机甲上也有艾洛威特的标记。”
赫尔因希的脸色瞬间凝重许多。
“走一步下捏捏她的手，视线在她身上扫了一圈，“不错，你还知道扯掉配扣。”
“这是常识。”
“难道你连裤扣也扯掉了么？”戴娅喝完最后一口茶，把杯子递给赫尔因希，顺口问。
小殿下握着杯子的手抖了抖。她将陶瓷杯放回小桌，低下头看看自己埋在戴娅防风外套和制服外套下的裤子，朝戴娅狡黠地眨眨眼，反手牵着她往自己腿间带：“你要不要摸摸我扯掉它没有？”
戴娅打开她的手：“没大没小。”
赫尔因希咬着唇笑起来。
作者有话要说：第二卷开始啦。
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：鸿蒙之夜、暮秋、rk800 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
未流訫 93瓶；小生 40瓶；文艺复兴 16瓶；、eentrc 10瓶；庄无歌。 4瓶；泱泱 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
43、共眠最新章节_远星阅读

远星
》 43、共眠
赫尔因希还想再说什么, 两人房间的门却被突兀敲响，她别好投影，过去开门。
风雪涌进来, 敲门的是艾萨克。omega端着木质托盘，两碗燕麦粥冒着热气，边上另放几个玻璃小罐子, 盛着半罐红糖、蔓越莓干、肉桂粉和坚果碎，还有一把冻蓝莓。
小殿下没有完全挡住门。艾萨克探头往里看看, 见躺在床上的omega朝他微笑，松了口气。他把托盘递给赫尔因希, 颇有些歉意地说：“大冬天的，家里剩的东西实在不多，最近大雪封路又没办法进镇采买，只能做些简单的，不知道你们吃得习惯不……”
“我们当然吃的习惯, 劳烦你费心了。”赫尔因希从他手里接过托盘，道谢。
omega絮絮叨叨的继续说：“你姐姐的腿打了石膏, 不能沾水也最好不要移动, 今天晚上你得费点心照顾她。柜子下面有多余的被毯和垫子, 你可以睡地上……如果你睡姿好不会压到她的话，你要和她一起睡也可以。”
戴娅现在躺的床是张双人床——准确的说，比双人床还大出半人的身位。躺两个人绰绰有余。omega以为她们是亲姐妹, 理所当然地让她们一起睡了。赫尔因希无可奈何地答应。
还能怎么办？也不能不照顾戴娅啊。
“对了, 你不介意和你姐姐住一起吧？”omega这时才想起什么，“不过也没有其他房间了……”
赫尔因希：……
“……没关系，我会照顾好我姐姐的。”
“隔壁还住着几个人，算是我朋友, 我明天介绍给你们。今天比较迟，雪又大，你们趁早休息，我就不过来打扰了。”
赫尔因希微笑，艾萨克替她拉上房门，转身离开，alpha则回身把托盘放到小桌上。
她和艾萨克讲话的这个空档，戴娅把毯子又往上拉了一些，此时几乎全身都缩在织物的覆盖下。赫尔因希把配料拿起来逐个加进燕麦粥里，一边问她：
“红糖要么？”
“嗯。”
“梅干和坚果？”
“可以。”
“蓝莓？”
戴娅点点头。
“肉桂粉？”
其实赫尔因希只是形式上问一下她而已。在联盟，大多数人都会把所有配料加进粥里一齐搅拌。
燕麦粥维洛列
特和南方联盟当然都有。但维洛列特人常用的配料多是当季什果、籽类、蜂蜜和红糖。口味重的肉桂从未在餐桌上出现过，挑食的小殿下当然也不吃。但联盟人似乎都吃——
她一边想一边往碗里倒肉桂粉。
“……你别加，我不吃。”那边戴娅突然出声。
小殿下猛地停手，但还是不够快。深棕色的粉末已经在粥中间积起一小堆。
赫尔因希：……
惨了，这怎么办。
戴娅侧头看见她动作的全过程，唔了一声：“没事，这一点给我也可以。”
“……我吃吧。”另外一碗还没加东西，到时候不给戴娅加就好了。
自己加的肉桂粉，跪着也要吃完。
“赫尔因希。”
小殿下拿着碗转头过去，omega正认真地看着她：“别像上次在艾洛威特那样。”
你不喜欢吃可以告诉我，在我面前别逞强。赫尔因希读懂了她言外之意，勾起嘴角。
“再说，”omega伸手从她掌间拿碗，“又吃肉桂，吐了怎么办？”
赫尔因希怔住。
随即她想起来。在她还相当小的时候——现在也无从知晓具体是什么时候，她第一次吃肉桂粉，当成可可粉加了好多在饮料里，最后恶心得不得了，吐完还躺了半天。
戴娅曾经认识她。赫尔因希往前想，舰长阁下刚刚提起的话、她在艾洛威特里的登记时间、两人莫名其妙的共鸣、威廉偶尔过于熟识的语气，无一不在证明她猜测的正确。
可为什么她不记得了？
小殿下僵着动作加好配料，给戴娅一柄勺子，坐下来把燕麦粥拌匀。
alpha心思飘飘忽忽，盯着碗出神，戴娅敲敲床沿，赫尔因希如梦初醒一样抬头：“我没想到您不吃肉桂粉，抱歉。”
旧时的习惯还没改过来，用的还是您。这是慌不择言，在下意识找话说了。
戴娅想着，回答：“我是维洛列特人，不吃肉桂粉很正常。”
她语气轻松，听起来像没想再隐瞒她什么。
又扣上了。赫尔因希低头。
虽然现在的联盟律令禁止此类判决，但南方联盟的大量人口都是历史上来自其他三国的流放公民或罪犯。也因此，联盟人常常受到诸如“罪犯的后裔”、“刀口上舔血的恶徒”、
“天生没道德的窃贼”之类的偏见。
即便如此，这些人现在也大都以联盟人自居。会说自己曾经是哪国人，或自己是哪国人的，一般是从别国离开加入联盟籍贯的。
但谁能想到，南方联盟威名远扬、能力卓绝的昆尼希尔格阁下，原来是维洛列特人？
赫尔因希送了一大口粥到嘴里，咽下满腔惊讶和困惑。
“您欠我很多为什么。”她沉默许久，吞下嘴里的东西，得出结论。
戴娅嗯声。
不仅仅是现在发生的所有事情的来龙去脉、艾洛威特和维洛列特的关系、还有戴娅对她若有若无的抗拒：omega明明不想要拒绝她，为什么总是这样做？
连带着戴娅自己，全都是迷。
“……你别让我等太久嘛，”戴娅以为alpha会质问她，再不济也会一个个问题向她找答案；可赫尔因希只俯身牵着她袖角，一双眼亮晶晶地盯着她，说：“如果你愿意告诉我了，就告诉我。”
像威胁一样的话，却不是威胁。alpha的语气很软，软到戴娅的心在这一瞬间颤了颤，竟然有种想要全告诉她的冲动。
omega揉揉自己的太阳穴，赫尔因希笑着站起来去收拾餐具。
舒泽星的日落一向很早，这个时间，大部分人都已准备上床睡觉。两人又闲聊几句，赫尔因希打水来帮舰长阁下简单洗漱，自己也去清理一番，脱了外套，抖开垫子铺在地上。
戴娅探头看看粗燥不平还有些老化的木质地板，问她：“你在野外露宿过么？”
“没有，”赫尔因希诚实道，“紫罗兰堡高等学院有野外战斗课程，但我们都自己带着机甲，平常都在机甲上睡”
在这里的地板上睡，比机甲上好不了多少。木板凹凸不整，还有间隙。戴娅蹙眉：“你上来和我一起睡吧，别铺垫子了。”
“啊？”赫尔因希拎着另外半张垫子站在原地，“可是…”
“我都伤成这样了，你还想对我做什么？”戴娅指指她打了石膏的那条腿，“小殿下，你可真禽兽。”
“你我当然不是那个意思。我怕伤着你！”赫尔因希急了。
omega轻声笑出来。她带着不容置疑的语气说：“你睡觉乖得很。上来。”
赫尔因希再三看她，不敢置信似的，然后啪
嗒一下把灯关了。
戴娅听见小殿下窸窸窣窣脱外裤的声音，把脸埋进掌心里无声笑，躺下来。赫尔因希从她身侧爬上床，温和的奶香把她们两茧一样包裹。
今天发生了很多事情，两人都已经累极，天色又已很晚。赫尔因希左右翻腾了一会儿便安静睡着在她身边，呼吸均匀又绵长。谁都没有说话。
戴娅闭上眼。
她习惯了一个人睡觉，身边通常很凉。哪怕是副官或者以前的其他人，情事过后她也会把人赶到房门外头去——虽然柯丽尔从未对此发过火。
不是不喜欢温暖，但是那种温暖并不能让她安心入眠。她的身体像遇到敌人一样保持着紧绷，就算大脑想要放松也没办法，一整夜在焦虑和惶恐里煎熬。
只除了赫尔因希。小殿下不仅暖和得很，就连香味和呼吸的频率都恰到好处。
一如她记忆中蜷在她怀里的女孩。
作者有话要说：又是短小一章，给大家一点儿补充信息。
=====
小殿下的信息素味道也是个很好玩的设定。
正常的时候是带隐隐奶味的檀香和雪松味，根据情况不同，有时候会是特别苦涩的木味，有时候就会是非常香甜的奶味。
戴娅每次和她在一起都觉得是在吃奶糖是有原因的。因为其他人可能会觉得是在啃木头。笑
=====
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：鸿蒙之夜、lbertyhy、随意、rk800、瓜熊 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
小生 40瓶；水獭 20瓶；屮艸艹 10瓶；已婚妇女 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
44、回忆最新章节_远星阅读

远星
》 44、回忆
戴娅起来的时候身侧冰凉, 赫尔因希已经离开了。炉里新添了柴火，屋内干燥又温暖，和窗外一望无垠的雪原截然相反。
她转头, 看见床边上有辆简易代步车，可以把伤腿直接放上去坐着在屋子里挪动，想来是小殿下或者艾萨克早上拿过来的。虽然也不方便, 终究比只能躺在床上强。
戴娅挪身上去，到浴室时发现洗漱用品已经放齐, 甚至连牙膏都挤好了。这回是谁做的猜也能猜出来，舰长阁下暗笑。
塞着满嘴泡沫刷牙时, 她听见木门开关的声音，接着是赫尔因希急匆匆的步伐。小殿下没看到她又有些着急，低低叫了句戴娅，听到水声刹在浴室门口，问：“你醒啦, 身体还好吗？”
戴娅吐掉泡沫说：“嗯，我没事。”
赫尔因希探头进来：“我给你带了早餐。”
舰长阁下看到她, 转过脸, 鼓着腮帮子, 忍了半天笑才把漱口水吐出来：“你的头发是怎么了？”
赫尔因希的头发没戴娅那么细，也不像她那样柔顺；棕金色发尾卷曲，有些粗糙但量足, 摸起来干燥蓬松, 很有质感，但也很容易毛躁。此时她左侧脑后的一片头发就虬结鼓起，凌乱又滑稽。
赫尔因希嫌弃地撇撇嘴，拿手戳进发尾往前缕, 碰到打结的地方时停下，示意戴娅：“昨晚没用精油。我试了好多次，反正分不开，算了。”
不仅分不开，还很疼。小殿下下，你的头发真好看。”
维洛列特的贵族和王室血统相近，紫罗兰堡很多人都是赫尔因希这样的发质和发色，只有少数贵族因为联姻对象不同而有黑色直发的家族成员。戴娅这种柔顺又好看的头发，在维洛列特东方的几个星系比较常见，但这些人自成一派，除了议会代表，很少会来紫罗兰堡。
戴娅洗漱完坐回代步车上：“你也觉得？这是我母亲留给我唯一的礼物。”
赫尔因希想起两个人昨天的对话。她和戴娅之间还横亘着非常多谜团。她当然不是不想知道这些问题的答案，但小殿下意识到这里头恐怕牵扯颇多。戴娅不愿意告诉她，洛伦和菲奥娜也一
直瞒着她什么，就算要自己查也需要一个起始点，在周围完全没有资源的此刻，这个起始点就是戴娅。
所幸舰长阁下比起在艾洛威特上时，已经在一点点对她敞开自己，这是件好事。或许哪一天，她愿意把真相告诉她的同时，也能坦荡地接受她。
再说，自己探查也好、别人告诉她也好，终归她非常乐意听omega说话。
赫尔因希给戴娅让出一条路，让她滑到餐桌旁，她在戴娅边上蹲下，俯身，让她可以撑着自己的肩膀挪动身体。可舰长阁下看上去并不需要向她借力，轻轻松松自己坐到椅子上，腿舒适地搭着伸展。
小殿下呆在原地：……
“你坐下。”戴娅拍拍她右肩。赫尔因希没多想，向后仰，一屁股坐到地上。
omega的手伸过来，替她把那一撮头发分成小绺，找到打结的地方再帮她扯开。赫尔因希靠着椅子，头稍微往后就能碰到戴娅柔软的腹部。
小殿下僵着背找话题：“阁下的母亲是什么样的人？”
虽然昨天同她说过，赫尔因希不知道是因为紧张还是叫习惯了，还是喜欢阁下阁下地叫她，偶尔还会用您。听着也没什么问题，戴娅也就随她。只要别在其他人面前穿帮就好。
“她啊，”舰长阁下看她僵着，像上次一样顺手在她后颈揉捏了一把；赫尔因希猛地瑟缩，软下来倒进她怀里呼气，惹得戴娅轻笑，“她是个好omega，不像我。”
“阁下很好。”alpha在她肚腹间蹭蹭，轻声反驳。
“乖顺听话，持家有方，做好自己的本分，服从alpha，享受和alpha之间的精神联结……”戴娅没有回应她，像沉浸在记忆里，“她从小也像这样梳我的头发，一边对我一遍遍说这些。”
“唔，我可不想做你女儿。”赫尔因希嘟嘟囔囔的，转头抓着她的手亲了一下，就感受到舰长阁下又用气音笑起来。
“你家家教真严。我最讨厌那种框着孩子说alpha该干什么、omega该干什么的家庭了。教出来的不是势利眼的混蛋就是井底之蛙。还好洛伦和菲奥娜不是那种人。”小殿下听出她心情颇好，接着说。
“……那我是势利眼的混蛋还是井底之蛙？”
“您当然都不是，”自己好像说错了什么。alpha摸摸鼻子，
纠正道，“您……您是特别的。”
“我开玩笑的。”戴娅抚慰似的摸摸她头过，教我的另有其人。”
“那……”
那中间到底发生了什么？
为什么把腺体割掉了？
对了，她发情期结束后做的那个梦。前天她醒来之后几乎要被高负荷工作和对戴娅的牵挂淹没，根本没闲工夫去回忆到底梦里有些什么。
此刻梦境的内容她也忘得差不多了，只有明晃晃的刀片和压得人喘不过气来的雨天还历历在目。
女孩叫亚德琳娜……戴娅说她的假名叫琳娜，这有关系么？
那个omega孩子也割除了腺体，她是不是看到了omega年少时的生活？
可梦里发生的，和戴娅说的又不大一样。直接问戴娅的过去也不好——至少她还不在那个立场上。
“那您小时候幸福么？”于是赫尔因希改口问。
“嗯？”戴娅听起来感到很意外。
“也不能说不幸福……”omega沉默片刻，回答，“只是活得太辛苦。”
模棱两可。赫尔因希哑然。
“整好了。”戴娅转开话题让她起身，“用早餐吧。”
赫尔因希又用手过了一遍头发。毛毛躁躁的感觉还在，但打结的地方已经被戴娅扯掉了。她道声谢谢，随戴娅坐下。
早餐就是简简单单的烤贝果和酸奶油配牛奶。舒泽星上的牛奶很腥，赫尔因希有些不适应，但此时别无选择，为了营养均衡还是喝完了。饭后还是赫尔因希站起来收拾餐具。戴娅闲闲坐着，看她动作。
这时又有人敲了她们房间门。
赫尔因希过去，开门时被外头站着的一大群人吓了一跳。
艾萨克站在最前面，边上是他沉默的alpha，后面站着一个中年男性beta和两个女性——一个是年轻的omega，另一个是还没分化的孩子。
中年beta看起来比艾萨克壮实一点，带着毛线帽，衬衫外套毛衣，看起来斯斯文文；年轻的omega应该和赫尔因希差不多大，脸庞温柔秀美，鼻翼上有几点雀斑，金色长发扎成粗辫从颈侧悬下来，不怕冷似的穿着长裙，只披了外套；小孩子就很实诚了，毛衣棉裤裹得像只小企鹅，戴着雪帽还用围巾绕了两圈。
希尔，琳娜，这是我隔壁住的一家子。小家伙今天在我家做客，听说来了两个姐姐，一定要来……我就带他们一家过来了。”
“你们好。”赫尔因希笑着打招呼。
罗克珊一直不耐地蹙着眉。此刻瞥了赫尔因希一眼，冷哼一声抛下艾萨克转身离开。omega想去拉她，却被她打开，有些尴尬地搓搓手：“那个，不好意思，我家alpha……”
“没关系。”这回是房间里的戴娅在说话，“先进来吧，别冻着。”
一行人于是鱼贯挤进房间里。那孩子拿掉围巾，露出红扑扑的小脸来，稚声道：“希尔姐姐好，琳娜姐姐好！”
赫尔因希笑着回应，低下头揉揉她脑袋。
“这是沃尔特，”艾萨克介绍道，“他是我们镇上学校的老师。我和罗克珊也时不时回去学校帮忙。”
中年beta礼貌地朝她们微笑，揽着两个女孩开口：“奥利维亚和潘妮，我的两个女儿。”
奥利维亚怯怯看过来，朝两人点点头。潘妮则非常活泼，初生牛犊不怕虎一样跑过来绕着戴娅转，问她各种诸如“姐姐是哪里来的呀？”、“姐姐为什么会到这里呀？”、“姐姐怎么受伤了呀？”之类的问题。
戴娅张口说胡话，眨眼间给两人编了很多故事。赫尔因希一边听一边记，在心里默默捂脸。
“奥利维亚之前和我妻子在城里做佣人，这几年刚刚回来，”沃尔特介绍道，“我妻子刚好进城去了，大雪封路，又要先到镇上才能回来，估计要一段时间，到时候再介绍给你们。”
“很高兴认识你们。”赫尔因希同他握手，又把手伸到奥利维亚面前。
omega愣了一下，小退半步才和她握手，手劲很小，好像还在抖。
奥利维亚好像有些怕她。赫尔因希见状，缩手回去站着。omega果然松了口气。
戴娅陪着小家伙玩了一会儿，沃尔特一行人就告辞回去了。赫尔因希心里还有事情，也没挽留，目送几人离开。
“你怎么说？”赫尔因希关门转头时，戴娅看着她问。
“那个alpha知道我们有问题。”赫尔因希蹲身收拾昨天带来的背包，一拉开拉链就能看到侧面插在袋里的两把手枪——乌黑的枪管泛着冷光。
“昨天她背着的那把枪—
—我不可能看错，”她熟练地把子弹一发发按进手枪弹匣里，把枪递给戴娅，“不是sct5000就是ss60a1。”
“制式狙击枪，她不是军人就是佣兵。”戴娅接过来贴身放好了，才说，“现在还不知道她的态度到底是怎样的，她既然愿意帮她的omega，也许只是不想卷到麻烦里去，不一定清楚我们的身份。”
“现在是几乎是敌在暗我们在明的状况。如果她愿意帮我们，有几个熟悉当地情况的盟友当然好，”赫尔因希装好另一把手枪的弹药，“但如果她不怀好意……”
“那这些人一个都不能留。”舰长阁下斩钉截铁地说。
小殿下握着门把苦涩地笑了笑：“我知道。我要回舰艇上确认一下受损情况，大概一个小时能够回来，你自己注意安全。”
omega回她：“我的浴室里有精油，你可以带回来。”
赫尔因希说了声好，套上帽子拉开门，走进风雪里。
作者有话要说：今天写完的早。医疗和枪械之类的就不要追究了，我都是瞎掰扯的。
赫尔因希不仅心里会炸毛，脑袋上的毛也是会炸的
===
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：泱泱、鸿蒙之夜、小生、已婚妇女、瓜熊 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
lbertyhy 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
45、探查最新章节_远星阅读

远星
》 45、探查
清晨又下了一场大雪, 空气里泛着水晶般剔透的脆冷。
赫尔因希看着膝盖深的积雪，无奈地决定去敲隔壁木屋的门。屋里没人应答，后院却传来艾萨克的声音：“有什么事吗？”
小殿下循声去找艾萨克, 一边抬头观察。天光大亮之后能看的很清楚，三座木屋并排建在封冻的湖边，到了五六月冰雪初化的时候, 想来会是一番绿意盎然的景象。
她和戴娅用的这间屋子稍小，平常该是闲置的；右边两间屋子都有两层, 带后院。沿着三间屋子前门有被铲雪车新铲过的痕迹，隐隐约约露出地面和道路来。
赫尔因希穿过后院侧门, 看见沉默铲雪的alpha和靠在栅栏边的omega。罗克珊一个眼神都懒得给她，艾萨克见状又对她抱歉地笑笑。
早晨来向他们道谢时alpha就是这幅爱理不理的样子，之后上门拜访又不辞而别，再加上她和戴娅的那番对话，小殿下对她的态度见怪不怪, 也没介意，只多留了个心眼。
“可以向你们借一下雪车吗？”赫尔因希小声问, “我马上就回来。”
艾萨克回头看罗克珊。alpha向他耸耸肩示意她无所谓, omega才指着车库说：“我们有一辆备用的雪地摩托, 可以先借你。单人也方便。”
竟然也没多问她想去哪。
赫尔因希道谢，拧开车库侧门。雪地摩托是旧款，看起来也不常用, 座位上蒙着一层灰；好在后面有个挺大的储物箱, 够放下她要拿的所有东西。她抹掉灰尘，整好储物箱里的杂物，背上包发动引擎，打开定位器, 从正门离开。
临走前她回头看了眼后院，omega像早在等她一样朝她挥挥手。
小殿下的背影消失在视野里之后，艾萨克回身看着罗克珊——alpha从雪地里拎出一只非常长的黑色尼龙包背上，点点头，也钻进了车库。
此时风雪初停，视野不受阻拦。赫尔因希开得很快，一路经过起伏的丘陵和各种或光秃或青绿的低矮树丛，凭着昨天的坐标找到戴娅机甲的残骸。
鲜艳的大红色已经被落雪覆盖，看上去与周围无异。赫尔因希只能依稀辨识出驾驶室位置。她像昨晚一样爬到主机架形成的雪坡顶上，手伸到一层薄雪
下探索：主操控台，副操控台，信号收发器……
戴娅的机甲型号和她一样，就连信号收发器的位置也相差不远。赫尔因希抹干净那处的积雪，从包里拿了螺丝刀和切割器，把信号收发器从主机架上分离下来，装回外壳钢板，又堆了一捧积雪上去，遮住亮眼的红色。
接下来她如法炮制，从能源仓下面掏出了一个备用电机模块和增幅器。赫尔因希把所有东西都搬进储物箱里，载着满当当的储物箱再次启动摩托，找到特瑞沙号。
小型舰艇也被雪覆盖了一层，但形状还在。好在舰艇本身就是白色，在雪地里也不显眼；小殿下手动开启舱门，走进舰艇里，又回身锁上舱门。
电源自动启动，灯光依次亮起。她坐到因为前挡风玻璃被雪覆盖而显得昏暗的操控室，启动自查程序。
昨天急匆匆去找戴娅，她甚至都没来得及确认特瑞沙号的受损情况。现在终于放下心来，能好好为离开舒泽星做准备。赫尔因希跳过没有受损的绿色标志，找到代表受损的黄色标志和严重受损的红色标志，一边看一边读。
维洛列特和艾洛威特都说通用语，但一些词的拼写和语法顺序稍有区别。她和别人沟通没问题，但碰上书面用语，还是读着比较快且准确。
“舰尾中度受损……主发动机重度受损……喷管出口及燃料通道变形，壳体及防热环脱落，初步分析结果：需要更换整个主发动机。”
赫尔因希揉着额头，叹气。
受损到这个地步，基本不可能由她自己修复特瑞沙号了。不过懊恼归懊恼，她还有其他事情需要确认，这件事可以留到后面再和戴娅商量。
离开舰艇之前，赫尔因希去装备舱又拿了个背包，从浴室顺走戴娅说的那瓶精油，才回到卧室——她再次打开衣柜，开始给舰长阁下挑衣服。
万一戴娅要出门肯定会冷，大衣拿两件；毛衣拿一件粗针的一件细针的；衬衫……衬衫拿一件；那领带也拿一条？裤子……长裤就可以了吧？戴娅应该不会在这种天气穿裙子吧？
她虽然也是女性，但是从小到大的衣服都是皇室定做好，一套套呈到面前来的。周几穿什么衣服裤子，甚至连配套的
鞋袜手表和帽子等配饰都会帮她搭好，显得符合皇家气质。她自己生活时的高等学院又是军校，基本上天天都是制服。米海尔经常抗议这种搭配方法，她倒乐得轻松，反正制服和睡衣就足够了。
平常在穿搭上偷懒的小殿下此刻非常懵。
本意是想帮omega做点事情，可谁知道omega的衣服这么难挑啊。
有点想把戴娅推过来让她自己选……
睡衣呢？还要拿内衣和内裤……
赫尔因希考虑的越周到，在衣柜里埋得越深，面上越烫。
她晃晃脑袋，拉开抽屉，对着叠的整整齐齐的内裤发呆。各种颜色和材质让殿下眼花缭乱，指尖触到其中一条，好像能透过布料感受到omega温热的肌肤。
半晌她涨红了脸，迅速伸手拿了一打出来，塞进包里。
小殿下好不容易收拾好衣服，面上有一种类似劫后余生的欣喜。她拉上拉链，背上鼓鼓囊囊的包，重新回到雪地摩托上，往背对木屋和戴娅机甲残骸的方向行驶半个小时才停下。
赫尔因希四处张望，挑了一片灌木丛边的空地，记录坐标之后，在枝丫间架了一台小型摄影机。然后她走到雪原中间，把增幅器和信号收发器连接好，调试频段，准备接上电机。
这是她知道的一种发射通讯信号的简易方法。信号收发器很容易被烧坏，但如果能够成功，增幅器应该足够将通讯信号抛射到星际。只要舒泽星周围有艾洛威特的舰艇，又没有人设置讯号屏障，就很有可能接收到求救讯号。
万一有人设置讯号屏障，那八成就是针对她们的人，也能趁机弄清在背后捣鬼的人是谁，是否和她们的猜测一样。
她绞好电线，系到电机上，正准备启动电源，有什么东西突然泛着高温、擦着她的侧脸飞过去，火辣辣的疼。
赫尔因希直起身，朝子弹射过来的方向朗声道：“跟我这么久，想说什么，我们开诚布公的谈。”
她的声音掷出在一片凛冽里，好像被雪吞噬了，只剩一片沉寂。
半晌，远处雪坡下站起一个人。罗克珊收枪朝她慢慢走过来：“你找的地方太近了，不安全。”
alpha的声音沙沙哑哑，像淬火的刀刃：“我带你去。”
赫尔因希垂眸点头，alpha
骑了另一辆摩托——小殿下当然没有去问这辆摩托是哪儿来的。两个人收好东西，跟罗克珊又往西北走了十几分钟。背风雪丘下的小屋出现在眼前。
罗克珊让她把摄像头放好：“这是个废弃的狩猎木屋，离我们住的地方够远，周围又有其他小聚落吸引注意力。”
赫尔因希在屋边联通电源。电机运作，嗡得一声带动信号收发器。收发器上的绿灯闪了闪，很快冒出白烟。
“可以了。”赫尔因希说。
“让人觉得她死无全尸当然最好，虽然没人这么弱智。”alpha危险地勾起嘴角，话语毫不留情，“回去吧。”
赫尔因希对她的话不予置评。两人一前一后回来，罗克珊在她顺手关门的一瞬间卡住门，跟着她挤进房间。
戴娅坐在壁炉边的沙发上，抬眼漠然看着她，手陷在毛毯下握住了枪。
罗克珊不悦地蹙起眉。
赫尔因希走到她身边，轻轻按住戴娅的肩膀，但手也伸到了腰间。
空气仿佛凝固了。
直到罗克珊妥协似的放下手里的尼龙包，又从腰间掏出□□卸下弹匣，再从靴侧抽出一把匕首，把两者都放到桌面上，举起手示意身上没有其他武器。
赫尔因希和戴娅也慢慢摊开手。
三个人同时松了口气。
“你们有求于人，至少也该先说清楚自己是谁，”罗克珊下吧。”
戴娅不置可否，耸耸肩。
“那你呢？”alpha转过来，眸色沉沉地盯着赫尔因希，“天天带着投影，你又是哪位？”
赫尔因希侧脸瞟了眼戴娅，omega朝她点点头。两个人达成一致意见以后，小殿下抬手，摘掉耳朵上的配饰。
全星际有很多人对维洛列特皇室成员的长相不甚熟悉，但只要稍微上过政治课的人，都记得维洛列特家族标志性的紫眸。那双眼睛原本的颜色流光潋滟，让罗克珊一瞬间愣在原地。
半晌，她闷声笑起来：“我家这座小庙，竟然来了两尊大神，可真是蓬荜生辉啊。”
作者有话要说：这个情节放到现代文里，赫尔因希可能是因为不知道准女友喜欢什么牌子的奢侈品，而买了一整栋百货的霸总。
戴娅：百货本来就是我家的，你又买来送我干嘛？
赫尔因希风中凌乱。
===感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：鸿蒙之夜、已婚妇女、瓜熊 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
46、条件最新章节_远星阅读

远星
》 46、条件
赫尔因希在戴娅身边坐下；舰长阁下转头看她一眼, 很快把注意力集中回罗克珊身上。
alpha靠在桌边，态度不亢不卑：“二位怎么会流落到舒泽星这破地方来？”
“虽然我们也希望和你好好谈，但想必你也知道有些事情我们不可能都告诉你, ”戴娅沉声回答她，“首先，你既然已经明白我们是谁, 是不是也该自报家门？”
“我谁都不是，”罗克珊哂笑, “以前是军人，后来是佣兵, 现在退役了照顾家人。有意义的经历就这么多。”
“你在南方联盟服役？”
“不完全是。但我在舒泽星出生，我想你能够在数据库里查到我的资料。”alpha耐着性子解释。
戴娅摸摸下巴：“在南方联盟，狙击类兵种已经很少见了。”
赫尔因希附和她：“维洛列特也是。”
随着机甲的应用推行，各国军队进行改制，非机甲编制近几十年都在陆续减少。一些资源丰富的军区甚至取消了所谓的人力部队, 用相应的机甲兵种做替代提升宇宙战机动性。
“嗯……的确，”罗克珊垂眸看着自己的黑色尼龙包, “可人在没有机甲的情况下不是更加脆弱吗？”
这个alpha曾经是个狙击手。赫尔因希没觉得有什么, 她身边的舰长阁下却像听到什么笑话一样爽朗地笑出声来。
“你该来艾洛威特, ”戴娅双手合十轻拍两下，“我们从不屈才。”
戴娅很欣赏这个alpha。赫尔因希心说。
“谢谢，不用, ”罗克珊却冷静地拒绝了邀约, “我可以帮你们，只是有条件。”
“我救了你们，你们再怎么说也该还我一条命吧？”她朝赫尔因希看，“我也不用一条命那么贵重的东西；有你在, 就更简单了。你是皇族，想必给我一栋紫罗兰堡上西区的房子不难。”
“房子？”
小殿下陷入思考。维洛列特帝国虽然现下施行共政制度，皇族只受薪俸，但他们多年来累积的财富和威望依旧非常可观——洛伦名下在紫罗兰堡和其他星球的不动产很多，还有土地和各种行业的投资。即使是位置极佳的上西区，在赫尔因希的记忆里也有许多地产。
“只是一座房子而已。
”罗克珊重复。
赫尔因希点头道：“我不大懂你为什么一定要上西区的房子，但这条件我可以接受。”
“你们也没必要懂。到另外一个国家、另一座城市定居、买房子有多难，你们这种人大概体会不到，”alpha回答她，说话间带着点嘲讽，“既然有机会敲敲贵族阶级，我当然不能浪费。”
赫尔因希皱眉，戴娅也沉下脸来。可最后两个人默契地保持沉默，没有反驳罗克珊略带偏见的言论。
“还有，沃尔特一家的孩子奥利维亚，明年是入学的年龄，我希望你能让她进到紫罗兰堡的高等学院就读。”
“如果她的能力达到要求，那当然没问题。”赫尔因希耸肩。
“她是个聪明孩子。”罗克珊脸上终于露出一丝微笑，“口说无凭，但合约也不能代表什么；我只能说到目前为止，我相信你们说的话。”
“我只希望如果我尽力帮你们了，你们不要食言。”
“我就长话短说了，”不等两人反应，她重新背起那只尼龙包，“我认识一个住在镇上的工程师。过几天你们去看腿伤时可以顺道拜访，看看他有没有办法修复你们的舰艇。”
“如果不行，我们再想办法。”
说完，alpha收拾好刚刚放在桌面上的东西，迅速转身离开。
门嘭的一声合上之后，戴娅和赫尔因希面面相觑。
“到底是怎么回事？”舰长阁下主动开口。
“我刚刚从你的机甲上拆解零件用来做简易的信号发射器，又去特瑞沙号上检查受损情况，她大概跟了我一路。”
“舰艇怎么了？”戴娅插嘴问道。
赫尔因希移开目光：“呃，主发动机烧坏了……我不是跟你说过有两座轨道炮吗？第二座刚好打在那个位置，我自己缺少很多零件，肯定修复不了。”
“罗克珊推荐的工匠如果有相关部件，有可以过来修理，或许真的有维修可行性。”
“看，你说你要来救我，现在我们两个都没法用特瑞沙号回去了，”戴娅调侃她，不等她炸毛，继续说，“你怎么看刚刚那个alpha？”
“我不是很喜欢她，她说话实在不大好听，”赫尔因希顿了顿，“可她帮了你……和我，也许能够信得过？”
“事已至此
，我又不方便移动，相当于被软禁在这里，除了相信她也别无它法。”戴娅靠到座位上，“不过我同意。她说话确实不大好听。”
她侧过身看着赫尔因希，左手举起来半捧着她的脸：“偏见不好改，我知道你不是那种贵族。”
小殿下抿唇笑：“你已经改过来了么？”
“我不觉得我的所有偏见都是错的——比如说，你瞎操心带的那一大堆鼓鼓囊囊的是什么东西？我的衣服？”舰长阁下岔开话题。
戴娅不想说，那就先不说了。alpha乖乖点头，下巴微扬，一副求表扬的样子。
“你是在把我当洋娃娃玩换装游戏么？”
赫尔因希：……
“我觉得你用的上才带的，”她小声反驳，“担心你才不是瞎操心。”
“你都给我带了什么？”听她说得认真，戴娅收回手问她。
房间里有个小型衣柜。赫尔因希自己当然是没有换洗衣服的，她干脆把包清空，一件件摆在床上给戴娅过目，再帮她挂到衣柜里去。
她把那些轻薄的布料拿出来的时候，脸上又有些挂不住。还好这回小殿下控制得还不错，脸没红鼻息也没乱。
“你选的款式？”于是戴娅饶有兴致地加了一句评论，低声笑道，“你不会在想我穿上会是什么样子吧？”
被戴娅一说，早些时候她埋在衣柜里时脑子里盘亘的画面又苏醒了。这回变本加厉，不仅仅是omega温热的肌肤了，似乎还有白皙纤长的腿正盘着她的腰。
“没有。”她弯腰下去放好那几片布料，哑着嗓子：“你想多了，我随手拿的。”
调侃她不成，舰长阁下颇为无趣地偃旗息鼓：“你给我带酒了吗？”
“哪里有酒？我没看到。”赫尔因希展开最后几件外套。
“你不可能没看到，就在我房间里，侧面，非常大的酒架。”
“腿都受伤了，还喝酒。你想拖多久好？”赫尔因希最后白她一眼，合上衣柜，“既然我把洗漱用品和衣服都拿过来了，你要不要洗个澡再换药？”
赫尔因希昨天累极，完全没有在意个人清洁之类的事情。今天早上又从雪地里走一遭回来，她才开始觉得身上黏糊糊的全都是汗，很不舒服。戴娅又有受伤，想来比她有过
之而无不及。
浴室里有能够烧水的旧式浴缸，舰长阁下应该能做到简单洗浴而不弄湿伤口。
“当然可以，”戴娅笑意盈盈望过来。
又是那种笑。赫尔因希全身一凛。
“那你要帮我洗吗？”
她不会真的让你做什么，你知道的。赫尔因希花了三十秒时间压下脸红和脑袋里浮现的幻想。接着她抬头，下眼睛里狡黠的笑意，回答她：“好啊，我帮你洗。”
戴娅愣住，朝她犹豫又疑惑地眨眨眼。
“我先放水，再抱你过去。”赫尔因希说。
作者有话要说：我不行了，明天给你们补上。
好困。困炸了。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：鸿蒙之夜、已婚妇女、瓜熊 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
rk800、屮艸艹、暮秋 10瓶；泱泱 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
47、浴室最新章节_远星阅读

远星
》 47、浴室
小殿下说到做到, 起身就往浴室走。戴娅能听到加热器开始运作时的蜂鸣，接着水声哗啦啦地响起来。
她愣在沙发上。
赫尔因希进步很快。从一开始对她又羞又窘的避犹不及到后来能理直气壮地反驳她，时间也才不到半个月而已。
现在这只小狮子不仅能淡定自若的回复她的调笑, 看上去还做好了吃掉她的准备。
只不知道这是不是表面功夫。
在她看不到的地方，赫尔因希现在是不是脸红着呢？戴娅低笑着想。
不一会儿，脚步声又响起。小殿下从浴室里出来时没带上门, 乳白色的蒸汽从门缝里溢出来，带着暖热的湿意飘散在室内, 她在戴娅身边停下，欲言又止。
“你不是要抱我过去么？”戴娅抬头睨着她。蒸汽熏得赫尔因希额际有微微的汗, 肌肤泛着薄红。alpha听到她催促，终于弯腰把她揽到怀里，右手勾着她腿再直起腰。
赫尔因希还穿着艾洛威特的制式衬衫，因为热和之前清理浴缸方便把袖子卷上去，扣子也解开了两颗。此刻她弯身下来, 戴娅能轻松看见年轻alpha色泽健康又细腻无暇的肌肤，眯眼唔了一声。
alpha身体素质高, 力气通常比较大。舰长阁下比看上去要重一些, 但赫尔因希抱她轻松且稳地往浴室走, 在水汽氤氲里把戴娅放到浴缸边的椅子上，自己跪在她身前。
两个人都没说话，但刚刚戴娅紧贴着这人胸口, 能感觉到面前小殿下的心跳——又乱又快, 像台超负荷运转、就要爆炸的机器。
但小殿下面上没露一点怯，也没像以前那样委屈地撒娇或者逃开。闷热水汽成为掩饰脸红最好的理由，赫尔因希一副泰然自若的样子，问戴娅：“你想进去泡么？我可以帮你……”
最后一句话突兀地在半途截住了。她有些不知道怎么说下去。
“好啊。”戴娅勾起唇替她补全：“你帮我脱。”
这话一出, 赫尔因希的大脑和身体好像分离了：一边告诉自己不能停下，回想起自己在艾洛威特上被戴娅逗到手足无措的样子，不敢相信她竟然畏缩紧张到了这个程度；另一边她却能听到自己几近疯狂的心跳和呼吸。
上次会议时，戴娅不知道自己在场，说过她在意自己之类的话。如果赫尔因希没有看错，她那时红了耳根。可比这更加露骨的话她也都说过，通常反应剧烈的都是自己，戴娅连呼吸都没乱半分。
既然舰长阁下似乎毫不在意这些身体接触和轻浮的调笑情话，那自己对她来说无所谓到怎样的程度呢？
如果她想要做到最后……又怎么样？
如果真的做到了最后又怎么样？
赫尔因希脸的遽然而红。虽然知道不可能，但那些纷杂而绮丽的幻想像场绮梦，零零散散的拼凑起来，在蒸腾的暧昧里沉默发酵。
她咽了口口水：“好。”
小殿下伸手碰她腰侧。因为有伤，戴娅穿了不知道艾萨克从哪里找来的宽松居家衣裤，此刻更方便了她。omega非常配合地撑身抬起，赫尔因希的手也就顺着她腿弧度一路向下。
不是平坦的，带着一两处伤痕，但因常年运动而很有弹性的皮肤。alpha动作轻柔，确保避开她伤处，把裤子叠好放在洗漱台上，又蹲身。
戴娅突然动了动身体。赫尔因希揪住她衣角，抬眼看她，在她眼里找任何一丝一毫的游移不定。
可加热器还在工作，水雾朦胧，她什么也没窥探到。
“没事，”omega说话很慢，“你随意。”
于是赫尔因希的手从她衣角离开，兜着布料触碰在她腰上。alpha的体温也很高，手暖得发烫，甚至像发烧了，揪着她的衣服。
面前人像被剥开鸡蛋的壳一样，一点点展露美味又白皙的内里。平坦的小腹和延伸向下的马甲线、被布料包裹的柔软峰峦、莹润透白的肩头和锁骨，往上拉伸出侧颈妖娆的弧度，连后颈的伤痕都带上破碎的美感，这omega是幅令人沉醉的画。
浴室里的氧气不够她呼吸了，赫尔因希觉得自己在喘。她叠好衣物，回到omega面前时脚步有点磕绊，半路停下来稳定身形，抬眼。舰长阁下的脸上也浮着一层浅红，见赫尔因希看过去，转开目光对着浴缸。
戴娅没制止她。赫尔因希又一次跪omega在腿前。她伸手探上去，小指勾着深紫的布料边缘牵扯，但完全没有用力，比起真正的动作更像是试探。
舰长阁下似乎笃定她不会真的动手，又或者如她所想
对这些没那么在意。赫尔因希不知道自己是失望佩服还是惊讶，她收回手，在那瞬间似乎听到戴娅松了口气的呼声。
刚刚坠下去的心又提起来了。赫尔因希的手滑回戴娅身上，这回她明显感受到了身体的紧绷——在她摸上来的一瞬间。
戴娅真的藏得太好了。
赫尔因希露出笑容来。她没有再去动衣物，在omega疑惑的目光转回来时，打开omega的腿挤进去。
戴娅的右腿不能动弹，使不上力，逃无可逃，只攥紧了拳压在背后，眼神回到赫尔因希身上，一眨不眨看着她。
小殿下朝她温柔又甜美的笑，然后低头，从膝盖开始烙下一个个亲吻。她吻得很轻，却能感觉到身侧人渐渐急促的喘息。她的嘴唇渐渐往上往里走，戴娅的手终于落在她头顶，不着痕迹地往外推她。
赫尔因希轻笑一声，和她较力，执意继续。
最后一个吻落下的时候，舰长阁下的身体颤抖着往后退，仰头靠在墙上。
赫尔因希还要往中间去。
omega动摇且沙哑的声音像是从牙缝里逼出来的：“赫尔，你……犯规了，停下。”
叫她赫尔比叫她赫尔因希还让alpha满足。大概omega以前也曾这样叫过她，因为熟悉的声音让她身体里愉悦地鼓噪起来。
戴娅既然出声了，赫尔因希乖乖停嘴：“怎么犯规了？”
这不是个游戏，两人当然也没定过规则。舰长阁下气急，在她后颈重重捏了一下——和前几次不同，又疼又爽的，赫尔因希顺从身体软倒在戴娅没受伤的那边腿上：“我认输。当然是我犯规了。我怎么可能没犯规？”
“那你出去……别黏在这。”omega细声赶她走。
赫尔因希帮omega把放腿的搭架收拾好，从善如流地走出去带上门。听到浴室里传来水声，才回到房间另一侧，在床沿坐着。
alpha冷静下来不过三秒钟，把刚刚自己做的事情走马灯一样在脑子里过了一遍，血液又直冲上脑。
她是抱着不成功便成仁的信念去的，但是星辰在上，她到底做了什么！
赫尔因希站起来又坐回去，抱着头在床边忐忑难安，最后干脆拽了外套出门。温暖和水汽烧坏了她的心智，她需要屋外的寒冷来回神。
这是一句话，但它并没有什么用，它在这只是因为这章实在被锁了太多次了。
作者有话要说：……e 看看会不会过。
没有车……真的不是车……
48、喜欢最新章节_远星阅读

远星
》 48、喜欢
屋外没有下雪, 远处潘妮正蹲在家门口玩。一团雪堆起来，依稀是个雪人模样。奥利维亚站在她身边看着，唇角有隐约笑意。
不过这笑在她看见赫尔因希之后就收敛了。omega朝她怯怯地点点头, 装作不经意地转过去不理她，潘妮倒大声叫她希尔姐姐。
赫尔因希朝她挥挥手。可能是戴娅看上去比较温和的缘故，小孩子对omega的兴趣比对她要高, 也没凑过来问问题，只低下头继续玩雪。
小殿下学她蹲下, 十指埋进新雪里，凉意顺着指尖透到心头, 身体里的热意终于慢慢冷却，但脑子里还回荡着戴娅的声音。
舰长阁下叫她赫尔。事实上，除了洛伦、菲奥娜、米海尔、她的叔叔海曼、安卡、还有几位亲近的家族私交，几乎没有人敢这样喊她。戴娅刚刚用喑哑又细弱的声音叫她的昵称，像是被她戏弄到无可奈何而露出肚皮求饶的猫咪。那一瞬间巨大的幸福感涌上来, 她受宠若惊，以至于现在心里还像浸在蜜糖里, 又羞又甜的。
她想听到更多, 想让戴娅哭着叫她的名字。那两个字从戴娅嘴里吐出来就是魔咒, 把自己带上项圈乖顺地绑在她身边，她做什么都由她。
赫尔因希把额头也贴到雪地里。不行，不能再想了, 脑袋都要烧着了——
但是好开心啊。只要一想到刚才、耳边一响起戴娅叫自己的名字, 她就想笑。
于是她蹲在雪边四五分钟，笑得像个傻子。直到手冻得通红了才起来，进到屋子里坐好。
她还记得自己为什么怄气一样差点逾矩。从她发情期开始一路到两人在舒泽星重逢，戴娅应该已经清楚知道她的心意, 但始终没有给过她正面回应。她不止一次有过疑问，撇开横亘在两人之间的各种秘密不谈，戴娅对她这个人又是怎样的态度呢？
从表面上下似乎足够喜欢她，对她温柔到几乎宠溺、又不吝调情。但第一，在主舰上时戴娅也知道她所受的皇室教育让她根本不会接受这样莫名其妙的话；第二，这些话，她是不是也盘着柯丽尔——或者其他人的腰说过？
赫尔因希那时沮丧且心酸，又想到戴娅毕竟是那样耀眼
的一个人，有床伴也正常，自己没名没分也没立场指责，只能无可奈何地接受。偏生戴娅那时又来勾她，她火烧火燎的，根本没顾那么多，只想把戴娅逼到底线。
现在她隐约得到答案，整颗心脏都在欢悦跳动，几乎没办法压下笑意。
再加上，舰长阁下的声音真好听，身材也匀瘦有度，肌肉线条非常漂亮……她虽然想像过很多次，好像也才第一次看到……
戴娅根本还没答应她，她把人家脱了又亲了，是不是有点过分？
唔，戴娅要是哪家旧贵族的omega，她非要娶了人家负责不可了。赫尔因希又红了脸。
浴室门突然轻轻响动一下。她站起来举起终端确认时间，发现自己竟然已经坐在原地半个小时多。戴娅打开门撑身出来，湿漉漉的脑袋靠墙觑着赫尔因希。小殿下识趣地过去揽起她放回沙发上，笑眯眯无视了舰长阁下的白眼，还不顾她反抗自告奋勇地要给戴娅吹头发。
戴娅拍开她的手去够吹风机，她伸直手臂把机器举高了。omega现下只能坐着，自然比她矮很多，啧声：“幼稚。”
“我是开心。”赫尔因希打开吹风机，后半句话淹没在风声里：“阁下，我好喜欢你。”
她不知道戴娅有没有听到，但没关系，她以后还会说很多很多次，不差这一回。omega的身体渐渐软在她怀里，她的手穿过柔顺发丝，时光温馨又隽永。
吹到半干又梳透，赫尔因希关上机器收好。戴娅正想开口跟她说什么，却见她在自己身边坐下来，径直牵了她的手一个个指节揉弄。
“你在干什么？”戴娅有点好笑。
赫尔因希托着她的手，像当时在绶章仪式时那样往她无名指上亲，然后再一个个指节亲下来，虔诚又认真。
她胸膛起伏，控制着呼吸。
赫尔因希从没跟她说过，可她见闻广博，一直都知道赫尔因希做的那些事情是什么意思。
维洛列特的皇室婚礼流程一直是由元老院诸人共同商议决定的，建国以来都甚少改变。帝后在紫台下交换戒指、互相亲吻、然后皇帝单独登上紫台说誓词，皇后站在次阶。可这位小殿下的父母大婚时，洛伦没有交换戒指——他在全星际直播频道的近百台摄像
机镜头下跪在菲奥娜身前，亲吻她的右手无名指，然后给她戴上戒指。至于他自己的，他早就提前戴好了。
她听别人说，彼时别说元老院，连前去直播的南方联盟记者团都感到震惊。洛伦在这么重要的场合公然改变礼法，无异于当面挑衅元老院。但他到底也没做太过分，自由党压着这件事情不了了之。
到今天，南方联盟的政治学家们普遍认为，元老院对于洛伦限制其权利的预兆反应过于迟钝，给了维洛列特皇帝更大的施展空间和信心，才使后来的一系列改宪得以成功。
但这都不是最重要的。
棕金色头发的alpha跪下来亲吻她手的时候，神态身姿几乎和洛伦一模一样。再加上那天前她执意给自己调的那杯酒，意思不言而喻。
她在一遍遍、无声又深情地说她喜欢自己。
天色有点晚，今天难得没雪，窗外夕阳透进来，斜斜打在她和alpha身上，只一两道，也不刺眼，好像赫尔因希初初被她绑过来，在她沙发上沉沉睡着的那个下午。
从前方才和现在好像已经融在一起。强装着严肃模样不肯撒娇却一定要抱着她才能睡着的赫尔因希、蓝潮那天抿着唇让她忘掉的赫尔因希、刚刚雾气朦胧里亲吻她腿侧的赫尔因希。从小到大，兜兜转转，她竟然回到了自己身边——还是那样喜欢自己。
命运多么不公又多么神奇。
赫尔因希侧着头，眼下照不到阳光，有一片阴翳。戴娅看不清她的神情，抽手把她的脸抬起来。alpha一开始有点失望，可脸被她抬起，这点儿失望又迅速变成不解，最后融在一片笑意里。
她都为你变成这个这个样子了。她已经在你的漩涡里了。既然逃不掉，为什么不让她开心一点……
未来有再多问题，你舍得让她离开吗？
omega盯着她叹口气。
赫尔因希不解：“怎么……唔……”
她一半话说不完整，因为戴娅倾身过来吻了她。轻缓又温柔的舔舐让赫尔因希愣在座位上，对方的温软探过来在她齿间扫了几下，她毫无反应，还睁着眼。
戴娅揉揉她耳垂，低声笑：“张开嘴，傻子。”
赫尔因希按她说的做，顺带闭上眼。
亲吻突然变得漫长而旖旎。气息
相融，勾绕交缠，含吮间黏腻水声就响在耳畔，她的脸烧到发烫，学着戴娅回应她。
她完全失去了时间的概念，只知道戴娅退出来时还顺带在她唇角补了个短暂的吻，然后扶着她肩膀好整以暇问她：“第一次？”
赫尔因希老实点头。
周围已经全然暗下来，面前人的眸子映着壁灯鎏金般闪闪发亮。戴娅又迎过来：“那我要好好教你了。”
两次。三次。唇舌不知道疲惫休息，赫尔因希最终红着脸进了浴室。本来戴娅洗完就该她洗的，谁知道中间隔了这么久，已是晚饭时间。
她脑子里乱糟糟的，omega的呼吸和声音反复回响，让她不得安生，出去时才记起来自己没带衣服。她裹着浴巾出去，戴娅坐在桌边，桌上已经摆好了朴素但不失精致的小菜。
戴娅看她出来，了然：“你穿我的不就好了？”
赫尔因希僵着拉开衣柜。衣服和裤子戴娅不介意她也肯定不介意，可内衣裤呢？
“也用我的。内衣你就先别穿了，大晚上的。”戴娅伸着一根手指玩桌面上的刀叉。
“啊？”
“没关系，这都是新的。你在想什么啊，真亲傻了？”戴娅轻笑，“换了来吃饭。”
赫尔因希随手选了套进去换好。依旧是长手长脚的，她折好袖口和裤腿。这回她却觉得很温馨，还有一些不解。
她还做好了长期奋斗的准备，戴娅怎么突然就愿意接近她了？
她心里有事，晚餐吃得沉默，舰长阁下在问她出门被罗克珊尾随的详细经历，她俩一问一答，赫尔因希有好几次欲言又止。
戴娅当然知道她想问什么。了解完情况，艾萨克刚好过来收碗盘，舰长阁下让赫尔因希去递，顺便把房门锁好，两个人在床沿坐下。
“首先，你之前想的没错。”戴娅开口。
赫尔因希嗯了声，偎到她身边。
戴娅一边说一边想，语速很慢：“其次……就像你之前说的，我欠你很多解释。可有的事情我也还没想清楚答案，更没办法给你一个……我不能给你承诺，只能说我会告诉你……”
“既然你那么说，我讨点利息总可以吧？”室内沉默了三秒，戴娅正觉得有点冷，年轻alpha伸手搂住她的腰描摹弧线，脸往她眼前凑。
这么乖，当然可以。戴娅笑着俯身去拾那方润泽。
作者有话要说：我以为这章我会走剧情，结果亲的猝不及防，甜吧，但我实在是太困了，要是有问题明儿再改。
————感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：已婚妇女、鸿蒙之夜 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
七宝 25瓶；小生 20瓶；lbertyhy 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
49、情况最新章节_远星阅读

远星
》 49、情况
或许是被小时候的各式惊险经历训练的结果, 赫尔因希对紧急状况反应很快。
比如刚才戴娅突然间亲她，刚才她讨利亲回去这种情况，和眼下两个人安静地躺在一张床上、她怎么也睡不着这种情况。
晚餐到现在, 她们都没怎么说话。她“讨利”之后，戴娅就一副若有所思的样子，而赫尔因希还陷在方才的许多吻里。
舰长阁下嘴唇很软舌很灵活, 擒着她不放，唇齿交缠的时候还不忘坏心眼, 仗着她不熟悉流程四处捣乱，这里舔一下那里咬一下的, 她觉得自己嘴都已经肿了。
赫尔因希心里有点幽怨。她生理课的成绩也是a，可这课只教人怎么度过发情期，没教人怎么谈恋爱接吻啊！
这种连星际网都接不上的地方，她连补习都没办法。又不是所有人都像戴娅这样理论及实践丰富的。
这句话从她心头滑出去，让她再次骤然心酸, 辗转反侧地睡不着。
除开副官，她还有过谁？她和那些人又都是什么关系？
赫尔因希慢吞吞地转身, 床板吱吱呀呀地一阵轻响, 接着就只能听到戴娅轻缓平稳的呼吸声。她大抵已经睡着了, 于是小殿下明目张胆睁大眼，借着夜色遮掩仔细看她。
不管了。反正天亮之前，她们回到艾洛威特之前, 她是我的。
她躺在我身边, 她还亲了我呢。
像在吹粉红泡泡糖，泛甜的泡泡在胸腔慢慢鼓胀，一瞬间碎裂，里头有闪闪发亮的糖粉纷纷扬扬洒下来, 浇得她满身都是。
她想得出神，没注意到戴娅颤了颤眼皮。omega温软的手突然搭在她腰间，她往后瑟缩一下，问：“抱歉，我吵醒你了？”
戴娅轻笑：“没有，我还没睡。”
说到睡觉，赫尔因希突然想起什么，声音轻轻软软的，也带着笑意：“昨天晚上，你在我身边睡得着。”
她昨天是先睡着的一个，亦是先醒来的那个，有些意外地看到了戴娅的睡颜。精神力达到s级的人拥有自然警惕，通常很难在不熟悉或不信任的人身旁入眠。赫尔因希以为戴娅只是太累了，现在看来或许不是。
“唔，”戴娅在床上转身，戳戳她侧脸，“你在我身边
也睡得着。”
“什么时候？”赫尔因希摸着下巴，“我睡觉应该……”
“你刚来艾洛威特的第一天，在我房间里。”
“哦……”赫尔因希这下想起来了。
戴娅还记得，赫尔因希弄乱了她舰长起居室长沙发上的所有枕头，自己舒舒服服陷在里头，像给自己做了个小窝。麦林的夕阳方才下午那样懒散却绚烂的洒进来，烧过她心间。
“你过来一些。”戴娅的手在她腰后拍拍。alpha会意，几乎挤到她怀里去，唇角印上来omega轻浅的啄吻。
小殿下还来不及反应，她躺回去：“睡吧，晚了。”
手离开自己腰际，距离亦拉远，温度降下去。戴娅规矩极了，赫尔因希老实躺着不敢妄动，两人之间隔着的一小块空间仿若天堑。
这算什么？她应该开心吗？
赫尔因希咬唇，也退回自己的位置，强迫自己闭上眼。
睡了，明天事情还很多。
她都快要彻底睡着，迷迷糊糊地，周围又亮起来。面前有一扇看上去精致又古朴的大门，门把上镶嵌着红宝石和蓝宝石，鎏金浮雕延展在门表面，显得非常奢华。
左右是很长的一条走廊。一侧尽头有扇窗户，外头天光正好莺飞草长，是初春清晨。
这是在紫罗兰堡。
生活了二十几年的地方，赫尔因希只单凭走廊里的装饰和内室风格就能猜到这是哪儿。与此同时，此前经历过这些的赫尔因希迅速猜到真实情况：她又和戴娅共鸣了。
因为有了这个认知，她不像上次那样迷茫，清楚地知道现在自己正处在戴娅的视角。
戴娅人在紫罗兰堡？
远处有人走过来。赫尔因希站直，整个人颇为僵硬地戒备着，直到闻到熟悉的omega味道。女性omega轻盈地经过走廊，见她站着，友好又礼貌地向她问早安。
“谢谢您，您也早上好。”赫尔因希——或者说戴娅——回答。
声音把赫尔因希吓了一跳。这像戴娅的声音，却过于年幼了。她看不到自己现在的着装，但只凭声音判断，她还完全是个孩子。
“今天怎么这么早就回来了？她还没起？”
“是。”戴娅点点头，对方于是捂唇轻笑着离开，示意她不打扰了。
赫尔因希深吸口气，接着
随戴娅推开门进去。
如她所料，里头并没有什么出乎意料的东西，就是个普通房间。尽头有一面落地镜，边上是梳妆台、窗户、衣柜，然后另一侧是床和书柜书桌。
窗帘拉着，外头的景象看不清楚，但毕竟这是戴娅的房间，她知道薄纱掩映下的是庭院一角。
床上被子微微隆起一团。戴娅叹口气，唇角却一直带笑，走过去，没有掀开被子，只在床侧蹲下来。
赫尔因希看见枕头上隐隐约约一绺儿棕金色，猜到什么，瞬间睁大眼。
她听到戴娅喊：“起床了，小殿下。今天休息，不代表你可以睡到中午。”
被窝里传来模糊地唔嗯声，那人抓着被角转身，一双眸子颜色比现在浅淡，即使还带着朦胧睡意，在日光下也流光溢彩，小脸粉嫩嫩的，显得非常可爱：“戴娅姐姐，早。”
是她自己，但面容稚嫩，看过去也还很小。小赫尔因希乖乖问完好，记起戴娅方才的话，委屈开口：“是你让我迟睡的。我明明把该背的都背完了，你不遵守约定。”
“这不合礼数，你是殿下。”戴娅坐到她身边。还有些婴儿肥的小手攀过来，小赫尔因希整个人趴到她腿上，“你不说我就不起来！”
小孩子带着股傻愣劲的霸道固执占着她的腿不放。戴娅在她额顶揉揉，妥协：“好了，我叫你赫尔就是了。快起，早餐都做好了。”
就算戴娅不叫赫尔，她也非常自律，早上一般都会准时起来；只是自己看上去不过五六岁的样子，又在……戴娅面前，大概还很喜欢撒娇。赫尔因希捂脸。
她自己洗漱、穿好衣服，戴娅帮她梳头束发，两个人一前一后隔着半步赶去餐厅。
踏进餐厅的那刻，共鸣戛然而止。赫尔因希睁开眼回到舒泽星的破旧木屋里，身边是呼吸稍重的舰长阁下。她还没来得及说什么，戴娅侧过来搂着赫尔因希的腰把她往自己那儿捞。赫尔因希从善如流偎到她身边，听见她低声问：“看到了吗？”
“……嗯。”
她之前完全不记得这段。赫尔因希总觉得自己不会忘记戴娅，但毕竟当时自己还很小，或许真是她忘记了也正常。现在这些场景一下子撞进脑海里，明明很陌生，却又都说得通，感觉有些神奇。
想问的事情太多，她不知道从哪说起。戴娅把她搂紧了，“今天先别想了，睡觉。明天你想问我什么，我都告诉你。”
作者有话要说：感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[手榴弹]的小天使：瓜熊 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：已婚妇女 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
泱泱 5瓶；lbertyhy 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
50、回答最新章节_远星阅读

远星
》 50、回答
早上忙碌, 刚才一番亲密再加上共鸣，赫尔因希半个人已经陷在梦里，说话都像嘟嘟囔囔自言自语, 也没打算多问什么。戴娅补上那么一句，她反而警觉地提起精神来。
舰长阁下话说得过于随意，闭上眼就要睡觉。赫尔因希满肚子疑问憋着, 撇撇嘴，想冷漠地躺回去又不舍得离开她臂弯, 闷声道：“你会告诉我才怪呢。”
omega温热的吐息拂在她脸前，没吭声。
装睡。赫尔因希气急, 犹豫一秒之后张口咬她下唇。戴娅手上用力，alpha迅速地主动退开。
“牙尖嘴利的，给你咬出痕迹来怎么办。”戴娅睁眼，没被她压着的右手伸上来细细摸自己的嘴唇。
“你也给我咬一个咯，”赫尔因希睨着她, “我哪像你那么多介意来介意去的，还嫌我。”
“我哪里嫌你？”戴娅挑眉, “嫌你还亲你？”
赫尔因希抓到她把柄, 当即质疑她：“你不嫌我, 我问什么都告诉我，那你说话算话……为什么突然间就肯亲我了？”
“……”
是让这家伙别满脑子亲亲放心睡觉，她越来越兴奋还得了。
最后竟然把自己给绕进去了。
“我什么时候不守信用过？迟早会告诉你的, 何必急这一时。”半晌, 戴娅低声回答她，“睡吧。”
无论气氛如何，关于两人之间的事情，赫尔因希通常都会先妥协。之前戴娅责备她有偏见也好, 在主舰上戏弄她也好，蓝潮时拒绝她也好，刚刚同她说话时也好，她少有解释清楚或者打破砂锅问到底的时候，更喜欢自己瞎想，戴娅也乐得她少问。
如果是平常的赫尔因希，听她软下来哄自己休息，大概已经合眼多时。
然而她身边的小殿下炮仗一样炸开，回嘴：“你要是守信用，我们也不会躺在这儿了。”
她又凑近，两个人鼻息相缠，额头亲昵地碰在一起：“为什么亲我？”
戴娅：……
舰长阁下选择闭眼，全当做没听到。
“不许再装睡。”alpha在她耳边呢喃，暖热的手从她腰线滑下去，松松停在胯骨，勾着衣角，威胁似的：“你为什么亲我，很难回答么？”
戴娅还是没动弹。黑暗里她依旧能
清晰感受到alpha的动作——赫尔因希把她的衣服挑开，手伸进来，追着肌肤纹理抚摸，慢慢往上。
赫尔因希像个小火炉，戴娅软着身体按住她的手：“别……”
“别干嘛？”alpha明知故问。
刚刚冷下去的气氛又暧昧起来。赫尔因希触碰的地方好像有火花迸溅，眨眼间烧了她满身，但是面前的alpha却一副极其正经、只想逼她遵守约定的样子。
戴娅咬唇：“赫尔因希，我腿还没好！”
“你以为我想做什么？”赫尔因希嗔道，往后退开些，让周围温度稍凉的空气在两人间流动。
戴娅放松下来，然后意识到赫尔因希的手却还在她身上没撤走。她该死的断腿，如果她没受伤，现在就能弄到alpha出不了声乖乖睡觉。
……前提是赫尔因希还会害羞且内疚地躲避她的触碰。当下点着了这小殿下，引火烧身的可能性也不是没有。
omega有点颓丧地认输，甚至开始后悔刚刚一时嘴贱。
“这是所有问题里最简单的吧？你说了多少次你会告诉我……”赫尔因希叹了口气。
要她回答什么，控制不住还是舍不得她？
“……我也说过你猜的都没错了。”她无奈妥协，转开目光，“赫尔因希，别闹我了，睡觉好不好？明天可能会很忙。”
晚饭过后，两人的确有过这样一段对话。赫尔因希眯眼，唇角带了笑，语气却还委屈：“好啊，是你说的当然都好。”
房间里陷入沉默，直到戴娅咬牙：“你手拿开。”
“不好。”
“……”
“叫我赫尔我就放开。”赫尔因希笑出声，“你叫我的时候我好开心。”
闻言戴娅也微勾起嘴角，想到还在她腰上的手又迅速压下笑容，冷声：“不要。”
“为什么不要。阁下，很晚了，明天还要忙呢，两个字而已，说完休息。”
“你不乖了。”戴娅扯着她的手一点点从自己衣服里拉出来，用力甩回她身上，“不叫。”
赫尔因希没反抗，笑吟吟躺回去。
她是不乖了。不乖又怎么样，没见着omega半点不喜欢她。
她合上眼。睡眠来得很快，甜且安稳。
艾洛威特上的气氛却非常压抑。为了处置剥离出来的各类敌方舰艇并且救回戴娅，
柯丽尔和保密层的一众船员已经不眠不休地工作很久。
跟在赫尔因希身后的第一批援军一直和艾洛威特保持着通讯链接。戴娅出事，她们几乎在第一时间就知道了。内奥米和拜尔号上生还的几人都直接见证了意外发生，beta在通讯里抽抽噎噎地说完全程，她身后站着的翰恩点头，确认这一切都是真实的。
当时柯丽尔怔愣着，说不出自己是伤心还是愤怒。不过理智很快回到她身上，防人之心不可无，预防引起负面舆论和不必要的麻烦，封锁消息的决定几乎在下一瞬间就被发出，这件意外被彻底隔绝在保密层上。
好在，戴娅说那段“遗言”时，内奥米也在赫尔因希身边，记住了舰长阁下在的坐标范围。柯丽尔当即决定，不管舰长阁下是死是活，都必须把舒泽星翻个底朝天。生要见人，死要见尸。
阁下才没那么容易出事。何况还有那不顾纪律冲下去的家伙。副官咬牙，却也希望赫尔因希已经找到戴娅。根据几人的叙述，机甲解体实在过于严重，修复可能性基本为零，赫尔因希驾驶拜尔号下去，两人起码有交通工具。
艾洛威特号不能接近舒泽星，其他舰艇也都不能跃迁，现在舒泽星边上的所有舰艇撤回再派出，到达位置需要两天到三天，实在太耗费时间。柯丽尔同亲卫的其他几位元老商量过后，决定直接在舒泽星附近寻找小行星建立暂时停泊港，半数舰艇先行返回，派送资源舰艇来维持泊港运作。
同时，她组织了二十几艘精锐舰艇的搜索队，直接对舒泽星开始投放。谁知道舒泽星竟然搭载了两座轨道炮。一艘舰艇甚至还没靠近大气就被轨道射线损毁了引擎自爆。试图建立的直接通讯也不了了之——显而易见，舒泽星上不仅有轨道炮，还设置了讯号屏障。
简直像个军事堡垒。
一来二去，再加上援军的问题，柯丽尔已经隐隐猜到是谁在作怪。位阶第二的诺瓦德舰队和舰长诺瓦德——既有南方联盟的识别代码，又非常亲近英格丽德星系，更可能和瑞德普尔有联系。
只是诺瓦德看上去很务实，这几年也都在第二第三的位置安分守己，为什么突然发难？她正打算收集证
据找诺瓦德对峙，却被尼斯诺堡传来的消息气到脸红。
南方联盟的位阶制度决定了各个位阶的舰队有高度自治权，但这并不代表联盟内部没有约束出格者的体制。南方联盟的行政立法机构被称为自由议会，位置一般在现任位阶第一舰队的首都。每个舰队都有代表出席讨论联盟政治及经济，位阶前五的舰队有权组织召开紧急议会。议会规定，只要前三十位阶的舰队代表三分之二多数通过，就能对某一舰队的某议题提出弹劾。
前三十位阶的舰队代表三分之二多数通过通常极难达成，但只要弹劾程序开始，视弹劾议题不同，被弹劾舰队有时需要向议会上报几乎每一项在列的舰队活动。如果有违规，则被视为放弃当前位阶三年，在第四次排位时才会再进入备选池。
诺瓦德舰队的代表在戴娅和赫尔因希失踪的第二天上午组织紧急议会，下午带着各种音频和图片证据，指控艾洛威特未经议会讨论或许可蓄意损毁盟友国舰艇挑起战端，并“为全联盟的和平安全考虑”申请立即提起弹劾程序，封锁艾洛威特的一切私自行动，直到舰队配合全联盟解释清楚情况或做出补偿。
消息一出，别说其他代表，就连尼斯诺堡也完全不知情。可是他们马上都被说服了——因为媒体像见到香甜血肉的苍蝇一样开始报道瑞德普尔主军区军队向南压近的消息。
布吕克·纽伦贝格在新闻发布会上笑得狡猾又无辜也没说清楚原因，但身在尼斯诺堡的各个代表心中有数，完全被这条消息震惊。诺瓦德本人当天下午也公开声明，“希望昆尼希尔格阁下能够出面给出合理的解释，不要不顾南方联盟其他舰队的安危任性行事。”
他的语气像在教训小孩子。柯丽尔对此不屑一顾，但不少中立派完全被一系列消息冲昏了头脑。自由议会决定实行两轮投票制，首轮弹劾议案后给艾洛威特五天的辩解期限，再举行第二轮投票决定惩罚或处理方法。首轮议案擦线通过——从今天晚上十二点开始，所有在案的任务中舰艇消息都必须被登记在簿，否则艾洛威特将被强制除名。
好得很，撕破脸了。柯丽尔忿忿地想。没有位阶
的舰队相当于失去了大多数经济和军事资源，规模再大也难以维持经营，更别说维洛列特已经连任位阶第一很久，放弃这些资源是完全不可能的事情。
艾洛威特内部的各种舆论也甚嚣尘上，但她完全没有闲心顾及那些。凌晨还有一场应急会议，柯丽尔趴在会议室的桌面上闭眼试图放松，却不能控制地乱想。
她不能对不起戴娅，也不能对不起艾洛威特。在全舰队最需要戴娅的时候，戴娅一个人把艾洛威特给撑起来了，现在就算阁下不在，她……她们这群跟在她身边、受她照顾多年的人也要保护好阁下的心血。
她疲累地抬起头来，揉揉太阳穴。
开门声响在她耳侧。柯丽尔以为是开会的其他亲卫进来了，“你怎么来得这么早，先坐。”
“好久不见了。”身前桌面微微向下一沉，回她的是熟悉又陌生的声音。柯丽尔倏然睁眼，看到散在木板上的卷曲黑色长发，顺着它们一路看上去，是omega温婉的侧脸和秀丽挺俏的鼻尖。女性omega坐在她身前的桌面上，双腿交叠朝她微笑。
她应该要起身和对方握手的，可柯丽尔实在没有力气了。alpha靠到椅背上：“您好，克劳迪奥小姐。在这见到您……可真让我意外。”
作者有话要说：我今天写的时候终于不想睡觉了。这章质量自己满意。最近有空再回去改前头。
因为戴娅对着赫尔因希经常习惯性撩骚，结果这几章撩出事情来，她不敢撩了，所以换成赫尔因希来有持无恐地撩。
——
克劳迪奥是凡妮莎，31章出现过。截止到现在所有重要配角都直接或间接地提到过咯，怕站错副c的大家请见配角栏。
——
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：泱泱、已婚妇女 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
白质前连合 15瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
51、情况

远星
》 51、情况
凡妮莎挑眉：“意外？”
“……阁下对您可真纵容, 连保密会议室的授权都给您了。”柯丽尔转开脸。
omega露出饶有兴致的笑，从桌面上滑下来坐到她身边，学她往后仰：“她宠我你还有意见了？”
“没意见。您开心就好……我没闲工夫跟您说这些。”副官打开个人终端确认会议流程。
“我还没饥不择食到和好朋友上床的程度。”凡妮莎隐隐翻了个白眼, “我来你们这有正事。”
“劳烦您出去好吗，这里是保密会议室，一会儿还要进行高层会议。”
威廉的声音突兀地响起来：“阁下给克劳迪奥小姐的保密权限是七级, 经她许可，能够参加保密会议。”
柯丽尔：……？？？
她能进这个房间就已经很说明问题了, 自己一时没想到。
副官咬牙，凡妮莎吹了个口哨。
“为什么？”柯丽尔斜她一眼。
“我说过了啊, 我是来做正经事的，你偏偏不信。”
凡妮莎很早之前因为工作原因在尼斯诺堡暂住过。这段时间里，她和omega统共没见过几面。就这几面，也大都是戴娅扶着凡妮莎醉醺醺地从尼斯诺堡的某间私人酒吧里走出来的场景。两个人牵手并肩，侧脸精致, 高挑漂亮，发丝交缠, 再加脸颊上些微醉意带来的薄红, 她都觉得她们下一刻就能够吻在一起。
柯丽尔一度感到非常诧异, 因为她从未见到戴娅有过这样亲密的朋友。但那时她才刚和戴娅有关系，不敢也不会问她俩到底是怎么回事。戴娅亦从来没跟她解释过……也没有义务解释。
事实上，就算是现在, 如果凡妮莎没有主动谈到, 她也不会问。这么长时间下来，她多多少少了解了一些戴娅的过去和这些背后与她相互牵连的势力，能猜到凡妮莎站在什么立场上。
不过，一次次去接戴娅看到这样的景象, 当时的她控制不住地嫉妒，终于一天晚上不知本分地狠狠发泄在戴娅身上了。阁下只咬唇默默承受她，可之后将近一年都没让她进过房间。戴娅最终原谅她，又碰巧她发情期，只好自己垂头丧气地去找抑制剂。
是的，戴娅虽然愿意同她在一起，却不
会帮她过发情期。憋了那么久，好不容易能解放了却不能做，她清楚记得她的精神力波动幅度剧烈到了完全不受控制的地步。
熬到发情期过了，她出门放松郁结的心情，又在尼斯诺堡的纪念公园边看到了举杯对饮的两个人。副官当天下午恹恹地在心理诊疗室坐了三个小时，还顾着保密条例，啥也没和心理医生说。
什么都要憋着，她太难了。
这么一出过后，凡妮莎在接驳港和戴娅拥抱，毫不知情地回康拉德去，柯丽尔对这个姓克劳迪奥的人再无好感。
就算知道她和艾洛威特在同一阵营也改变不了这事实。
哦，更正一下，现在再加上一个非敌非友又看上去喜欢戴娅的赫尔因希，柯丽尔对所有从维洛列特来的人都没有好感。
“你能帮上什么忙？过来报道南方联盟的乱象，渲染一下瑞德普尔和南方联盟同盟崩裂的惨状，回去紫罗兰堡做政治宣传？”她冷笑。
凡妮莎愣住，“政治宣传？”
随即她反应过来：“那只是副业，最近很少去做了。”
她在紫罗兰堡主投影频道有一个每周采访的节目，有时会谈到各国关系，曾经人气很盛。最近工作重心转移了，合同又已经到期，自然就没那么注意那边，节目已经停摆几周，没想到柯丽尔竟然听说过。
“既然阁下让你留下来，你就留下来吧，”柯丽尔揉着眉心，懒得为难她，“只要别添乱。”
“怎么会。”omega笑道，“您放心好了。”
您字咬得特别重。柯丽尔右边眼皮狠狠跳了跳。
会议时间临近，参加会议的保密层舰员和亲卫三三两两走进来。每个人脸上都有遮不掉的疲累和困倦，步伐都僵着。
凡妮莎坐在原位没吭声。omega妆容精致光彩焕发，一点都不像一屋子熬了不知道多少夜的其他人。于是每个人进来都先有些奇怪地直直瞥向她，换到她一个大方得体的微笑，眨眨眼，才拉开椅子坐下。
柯丽尔看她这样，捂嘴咳了一声。
omega朝她也笑笑，伸出她略带嘲讽的言下之意：知道我很好看，但是别魂不守舍的，被自己呛到就不好了。
柯丽尔把凡妮莎
的椅子往背对门的方向转了九十度，“都到了吧，开始会议。”
“中将，还有五分钟才能开始会议，环舒泽星基地还没接入通讯频道。”操作通讯设施的omega抬头提醒她。
“那再等一下，准时开始。”
那边凡妮莎笑眯眯地又转过来了。柯丽尔又把她往投影屏的方向转，让她别干扰其他人，这回还牢牢按住了椅背。
凡妮莎转不动椅子，于是侧身，右手撑着下巴靠到桌边。柯丽尔收回手，头疼地按按额角。
凡妮莎和戴娅一样就像鸡群里的一只鹤，还是omega鹤。beta大抵都会有一两秒移不开眼，更别说受到omega自然吸引的alpha。
但两人又不大一样。戴娅要是只收起翅膀的高冷鹤，凡妮莎就是只去哪都要振翅炫耀羽毛的讨人嫌妖精鹤。
就算她和戴娅私下相处，舰长阁下也很少对她笑过，怎么都是那副闷闷冷冷的样子，久而久之主舰上的人对她又敬又怕，别说盯着她看了。凡妮莎呢，本来就是陌生面孔，人家盯着她看她要看回去不说，还眼波流转顾盼生辉的。
别人觉得她大方庄重善于交际，但一想到这么个人莫名其妙冒出来转移注意力，柯丽尔就很气。
好在会议开始之后，灯光暗下去，她也就没那么明显了。
翰恩坐在投影另一头上首，下来是拜尔号上的幸存者和其他驻扎在附近的高层舰员。柯丽尔这边的上首空着——这个位置总是戴娅的。
柯丽尔开口：“我想你们都已经知道现在事情的严重性。下午两场会议做出的草案暂时作废，我们需要在弹劾流程的许可范围内找到进入舒泽星的办法。”
“还有怎么处理五天以后的听证。”凡妮莎补充道，“自辩听证这场仗打得好，我们不仅能化解危机，还能把诺瓦德拖下水。”
柯丽尔楞了一下，然后点头。omega说的没错。
翰恩接着说：“现在诺瓦德提出的质疑主要有我们隐瞒交易和蓄意挑起战争两点。隐瞒交易这件事情无可辩解，但挑起战争这件事情有回旋的余地。
“多亏阁下先见之明，当时所有的谈判记录和对话都有实时影像。我们可以剪掉不必要的部分，足以证明交易是在南方联盟境内发生，瑞德普尔先挑起祸端
。”
“这又引出了两个问题，”柯丽尔质疑道，“承认失事过程，万一对方接着询问有关于阁下下落的事情怎么办？再者，我们要怎么处理有关交易目的的问题？这是八级保密材料，只有几个人能知道。”
桌边在投影键盘上迅速打字的一个beta抬头说：“我认为交易目的借口很好找。诺瓦德既然没有直接爆出所谓真相，就代表瑞德普尔也对他们有所忌惮——甚至没有告诉他们真相。”
另一个alpha点头：“找一个利于舆论的借口很容易……通讯组可以连夜和尼斯诺堡方面联系。”
柯丽尔接着问：“阁下的下落这件事要怎么解决？”
“这不是简单的借口能解决的，”翰恩皱眉，“就算阁下生病卧床之类的，也不可能不为艾洛威特发声。”
如果承认戴娅失踪，等于是在向整个南方联盟宣布他们失去了主心骨。自由议会里他们的盟友不少，可墙头草也不少。如果这些人认定艾洛威特已经失势转而投靠其他位阶，对他们来说可能是致命的。
议会就是个一票之差能够确定生死的地方。
“你们怎么说？”柯丽尔环视一周。几个人正在做笔记，其他人在凝神思考，但许久都没有人回答。
“诸位如此纠结的话，我有个建议。”凡妮莎压低声音，显得沉稳，“把矛头转到诺瓦德身上。”
“反咬诺瓦德一口，说他绑架了阁下，接着……反向提起弹劾，质疑诺瓦德舰队恶意挑拨关系，伤害联盟内部平衡。”
闻言，柯丽尔微微睁大眼。翰恩问道：“有可行性么？”
他不认识坐在柯丽尔身边的这个人，只隐隐觉得眼熟。她既然能进到保密会议室就必须有戴娅以前的授权，此刻也不是纠结她到底是谁的时候。
“这之间把握分寸很重要，”凡妮莎解释，“诺瓦德的话半真半假，我们也只要半真半假地说……只要你们不介意你们所谓的阁下的面子。”
凡妮莎说的很明白：她不是艾洛威特的人。她话音落地，室内所有人的视线，再加上通讯那头所有人的视线又都聚焦到了她身上。
“这样一剂猛药下去，诺瓦德的人措手不及应该也不敢说什么。艾洛威特要求立刻开始投
票，把墙头草们都薅回手里——”
“诺瓦德舰队再胡搅蛮缠，就干死他们。”
omega嘴角上扬，说完最后一句话。
作者有话要说：柯丽尔：想阁下
赫尔因希：不你不想，人在我怀里呢
凡妮莎：不你不想，人在赫尔因希怀里呢
戴娅：不你不想，我也不想你
副官太难了
——
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：瓜熊 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
泱泱 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
52、情况

远星
》 52、情况
会议结束之后, 舰员们陆续离开，翰恩那头也关掉投影，偌大的房间只剩下凡妮莎和柯丽尔两个人。
柯丽尔瘫在椅背上, 眯起眼小憩。
“戴娅那边怎么办？” omega却不放过她，追问。
自辩听证再加上两边同时提出弹劾，能打击到诺瓦德, 却也无可避免地变相延长了整个过程延续的时间，也提高了到舒泽星寻找戴娅的难度。
他们不清楚戴娅和赫尔因希现在的景况, 但两个人活着的话，大概也已经离开了原来在的坐标, 盲目寻找无事于补，又不能在听证监察的过程中大规模将军队进驻舒泽星——这样太过于明目张胆，无疑在告诉其他舰队艾洛威特和诺瓦德之间除了这次罅隙还隐瞒着些什么。万一引出事端，又少不了一番耗时解释。
如果诺瓦德方面的行动也被限制住，也只能保证他们不会在星际上有大动作。弹劾流程中规定舰队要上交在任务中的相应舰艇情报, 却没有规定不能再任意一个星球的大气层内进行动作。舒泽星名义上属于诺瓦德舰队，艾洛威特对于这个星球白雪皑皑下掩藏的事情鞭长莫及。
“您又有什么高见？”柯丽尔撑着扶手起来, 皱眉问。
凡妮莎抱臂, “这件事情让fol来做。”
“你们别多管闲事。”
omega听出她话语间的不耐, 回道：“多管闲事？柯丽尔，你是不是忘了谁被你家舰长连累的现在也在舒泽星生死不明的？”
alpha咬牙，声音压着怒气, 像野兽低吼：
“第一, 那家伙是自己非要跟着下去的，戴……阁下没有连累她；第二，这件事情本来就该艾洛威特来负责，你们少乱干涉；第三, 两个精神力s级的人客观来说不可能这么容易死掉；第四……”
“嗯？”
“您太吵了，别管我，回房间睡觉可以吗。”
柯丽尔可真的太久没这么气势汹汹地吼过谁了。一串话说完，她连着咳嗽了好多声才放缓呼吸。
凡妮莎咋舌，一时不知道该说啥。她起身往门口走，半路又突兀地停下了。
柯丽尔说赫尔因希是追着戴娅下去舒泽星的？
omega想到什么，惊讶地睁大眼，侧身，半怜悯半感叹地拍拍柯丽尔
的肩膀：“这么多年了，你可真辛苦。”
柯丽尔避开她，连个眼神也不给，只挥挥手示意omega快走：“明天我再找您谈。”
所以现在快滚吧。
于是凡妮莎耸肩，出门前不忘留下一声哂笑。
来舒泽星的第三天早上，天光大亮，风雪初停，赫尔因希被窗外的嘈杂吵醒。
军人纪律大概也抵不过昨天下午和晚上颇费心神的亲昵，两人都睡过头了。
一缕阳光从窗帘缝隙间打进来，赫尔因希能看见空气里懒散飘荡的几点尘埃。她顺着那道光柱往下移动视线，下流泻了满枕头的柔顺黑发和藏在阴影里的睡脸。
那双摄人心魄的眼睛闭上，omega醒时拥有的气质好像就随之崩塌。戴娅的五官和大多数维洛列特人一样非常立体，但是嘴唇削薄，只肖一抿就显得凌厉无情。
然而她睡着时这线条放松下来，柔和温婉，像只在锦缎上静静发光的珍珠。
赫尔因希俯下身凑近，能看见她密长的睫毛正在微微掀动。
她要真是自己的omega该多好。
戴娅肯定已经醒了。赫尔因希满脑子都是omega那双唇，却顾及自己还没刷牙，只在她眼皮上印了两个吻，下床洗漱去。
omega睁开眼，埋进枕头里发呆。
自己绝对睡迟了不说，好像还被alpha占了便宜。
哦，昨天这小混账占的便宜才多呢，手都伸进来了。
这一切的来源好像都是自己亲了她一下。
不对，是因为自己嘴贱问赫尔因希要不要和她一起洗澡。
谁知道赫尔因希怎么突然就可以了呢，以这人的性格，难道不应该规规矩矩把她抱到浴缸前，理智分析一下她自己洗澡的可行性，然后礼貌地退出去，再自己想办法消火吗？
……赫尔因希没有过omega，接吻都不知道张嘴，大概也不知道怎么消火。
真是什么都得教。她耳边好像响起赫尔因希带喘的低语，用气音轻笑一声。
戴娅伸出手对着那道光灌进来的地方，看自己的掌指。昨天她脑袋里那根弦啪的一声绷断之前，小殿下正在亲她右手。
唔，那颗紫宝石其实很好看的。做戒指大小也正好。
浴室里水声停下，把她拽回现实。舰长阁下闭上眼叹气。
疯了。她
把赫尔因希逼疯了，现在自己也不正常了。
赫尔因希挟着水汽走过来，刚洗过脸，额角碎发还湿漉漉的，坐在床沿朝她勾起唇角。戴娅还没来得及蹙眉，就见她撑身在她两侧，小心不碰到她的伤腿，脸压下来。
戴娅用刚刚伸着的那只手捂住她的脸。
掌心里能感觉到赫尔因希抿了抿唇。alpha委屈地退回去，“早安，阁下。”
戴娅收回手：“在别人面前不要亲我……”
“这里又没……”赫尔因希话说一半，听到下半句。
“……亲我之前先问。”
“哦……”
要是赫尔因希有尾巴或者耳朵的话，此刻肯定都是耷拉着的。但是她很快反应过来，又问：“那我可以亲你吗？现在？就一下？也没别人？”
“没刷牙。”戴娅的声音淡淡的。
“刷了！”赫尔因希捉着她的手亲亲她手心。
“……你当我不在意的么？”omega给她逗笑了。
赫尔因希恍然大悟，是omega自己没洗漱：“我抱你去？”
还是别了，昨天抱一次就出了这么大问题。戴娅摇头，赫尔因希没坚持，估计也猜到她在想什么：“那我去拿早餐。”
赫尔因希开门出去，先拿雪铲把台阶上下堆积的雪移开方便通行。远处的吵闹还没停歇，她探头去看，大概是沃尔特的妻子回来了，因为那家门口有四个人影，三高一矮，小孩儿正绕着一个女人欢呼雀跃。
她先去隔壁拿早餐。
“你可来的真早。”alpha开门，倚在门框上，语气里带点嘲讽，“人生地不熟的还有心思谈情说爱，真不愧是大殿下。”
“希尔吗？抱歉，你要稍等一下了，” 艾萨克探头出来，“今天实在是有点迟，我已经在准备午餐，你和你姐姐早午餐一起吃怎么样？”
赫尔因希挑眉看看罗克珊。alpha耸耸肩不置可否，她只好回：“不好意思，我实在没想到我会睡到这么迟。”
“没关系，稍微加热一下就好了。”艾萨克笑声清脆。他没让赫尔因希等很久，端着一托盘新鲜面包、芝士和浓汤出来，竟然还有一碟沙拉，“朵拉今天早上回来，给我们带了很多新鲜食材。”
蔬菜、青瓜和小番茄的确水灵可爱。赫尔因希道谢。
舰长阁下在
餐桌边上闲闲坐着，见赫尔因希推门进来，感慨道：“在军区起这么迟是要罚跑的。”
“怎么，养伤生活太松散，不适应？”托盘稳稳放在桌面上，赫尔因希给她放好盘子和刀叉勺子，“你真是好像闲不下来似的。”
舰长阁下眯起眼睛：“我不仅闲不下来，还很想罚你。绕机库一百五十圈？”
赫尔因希深吸口气，意识到她可能就是在开玩笑，平静回答：“回去之后你想怎么罚我……就怎么罚我。在哪都行，绝不反抗。”
她又把两人带回了很久之前，因为戴娅想起来当时自己在穿梭梯里“罚”alpha的事情。
她思绪飘的有点远，没注意到赫尔因希又凑过来了。alpha在她身侧站好，倾身过来，两个人几乎鼻尖碰鼻尖，然后问：“现在可以亲你了吗？”
这还没完。
omega咬唇，“你怎么……”
“不知道，可能憋太久了。” alpha认真思考着回答。
戴娅：……
舰长阁下到底没答应她。食物都很新鲜，但两人都有些食不知味。匆匆用过，赫尔因希再拿回罗克珊和艾萨克那里。接着沃尔特带着朵拉过来拜访，两个孩子也都跟着。潘妮还是老样子，奥利维亚因为母亲在好像稍微能够放开一些了——她甚至在问好时和赫尔因希拥抱了一下。
下午，赫尔因希再次向罗克珊借雪地车出去拿影像资料。夜视拍摄有些模糊，但仍能够清楚辨认出诺瓦德的军队制服。猜测得到验证，两人终于能够开始有针对性的做规划。
尽管如此，在舒泽星、特别是这几座木屋在的地方，根本没有网络和电视连接，连个人终端都接不上星际网。为了戴娅的腿伤和未来计划，两人打算第四天早上和朵拉一起，搭她的雪地车去城市。
朵拉还有些个人事务要办所以不是特意去镇上，但潘妮知道以后双眼发光地想要去，罗克珊知道机械师的地址，而赫尔因希需要一个——或者很多个向导。最后一行人干脆都准备南下，先进城再做打算。
作者有话要说：我困了，又要去睡了。
凡妮莎站在赫尔因希这边更多一些，但是她要帮戴娅处理烂摊子，所以没去找赫尔因希。
——
赫尔因希上面没有哥哥姐
姐，下面有个弟弟，所以外人会叫大殿下。戴娅和其他人叫她小殿下是种昵称，带点你在我心里长不大的宠溺意思。
——
脑海里一根弦绷断这个形容有个很贴切的英文说法，只用一个单词就能完成，叫sna。
我写这句话的时候脑袋里跳出来的就是that"s what she was dog when she snaed
——
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：已婚妇女、瓜熊 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
泱泱 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
53、争吵最新章节_远星阅读

远星
》 53、争吵
深秋, 饶是紫罗兰堡也逃不过寒气的侵袭。面前府邸前院里几棵树木落叶簌簌，风透过窗缝涌进来，如泣如诉, 像是被折磨到奄奄一息的人发出的哀嚎。
世事流转，谁能不受折磨呢。
艾瑞关上门走回餐桌边，放下手里的热巧克力。脚步声自楼上响起, 她扬声问：“怎么样，她肯下来么？”
“……”beta沉默地摇摇头。
雷娜塔手里端着托盘, 晚餐搭配均衡色泽精致，只是已渐渐凉了, 不再冒热气。
“这都一整天了……唉。”艾瑞揉揉太阳穴，“总不能什么都不吃吧。”
“不然您上去问问？”雷娜塔抬头觑她一眼，小声问。
“你不知道我们吵架了吗？…她大概还没消气。”omega苦笑。
这场争吵不是从当天下午开始的。准确来说，从赫尔因希失踪的消息传到紫罗兰堡开始，两人之间就像一根渐渐绷断的线。安卡对她越来越低气压, 态度回到最开始不熟悉她的时候，甚至根本懒得理她。
艾瑞知道首相为什么这样对她, 但她自己也不好受。这半个月来, 就算知道了赫尔因希的下落, 自由党和皇族的行动也未曾放缓半分。从一开始怀疑元老院做小动作到后来知道元老院的内线消息、隔离元老院和外界的接触并持续拉拢新旧贵族，艾瑞一边要遵从赫尔因希的旧令，一边要做好和洛伦的交接工作把控帝星亲卫舰队和舒尔茨号的运行。
赫尔因希的原话是, 如果她出了什么事, 让艾瑞务必在保证完成本职工作的情况下照顾好她的家人。后来赫尔因希失踪之后洛伦召见她，她便把这番话说给皇帝陛下说了。洛伦轻笑，然后让她照顾好安卡就行。
“那孩子风一吹就倒，何况赫尔因希是她几乎半个世界。”
艾瑞不信。安卡看上去沉静秀美很有魄力, 不像是病弱的人。
她确实也没在赫尔因希哪里听她说过关于安卡身体状况的事情，向雷娜塔求证之后得到了肯定的答案，才越发注意起omega生活中的细节——只要淋一点儿雨就会揉着鼻子小声打喷嚏，非常容易着凉，更别说时不时撕心裂肺的咳嗽，让她听着都难受，只好更顾着她。
平常这些事情都是雷娜塔负责的，但艾瑞现在几乎全权代表赫尔因希，和安卡说的事情涉及洛伦时不时的交代与军部决策，日常又要一起去很多部门。并不是信不过秘书，但两人大部分时间还是选择单独相处方便讨论，雷娜塔则负责处理其他事务。beta一开始还很紧张，直到观察几天之后发现艾瑞很有当保姆的潜质才放心，等到omega离开处理自己的事务后才会跟随安卡。
于是这段时间两人轮流照顾安卡。艾瑞从军部出来的日程就是去首相官邸或者紫罗兰堡内堡处理事务。如果是前者，她就会和安卡讨论清楚议案，做出回复，最后抽出自己的休息时间陪在安卡身边。
虽然最近所有人都抽出了自己的休息时间来加班加点，但事实上她并不需要这样操心首相。
从表面上来看，除开身体虚弱之外，安卡不缺任何一个优秀的政治领袖需要拥有的品质：口才极好非常健谈、人脉极广八面玲珑、认真负责推行政策，温婉的微笑也极具吸引力。即便她知道安卡是站在维德家的遗产甚至维洛列特的政治基础上经营竞选，可她毕竟是omega，艾瑞将心比心能感受到她有多么辛苦，非常敬佩她。
可世界上所有人或许都裹着假面生存。omega一开始瞒着她的本质在她接近并且获取对方信任的过程里暴露出来：安卡精神敏感又容易自责，几乎什么都往自己身上揽。她可以看上去非常乐观，向电视转播的观众侃侃而谈，转头又会在房间里哭到无法呼吸。
艾瑞想起赫尔因希对她什么都想做到最好，因此害得小殿下总受罚的事情。童年趣事现在像不详的预兆一次次刺着她，让她不受控制地感到心疼。
有时她都怕安卡会倒下去，可是她又想——
就算安卡倒下去了，估计咬牙爬也要爬到终点吧。
是这种动力使她成为了维洛列特历史上第一位政府认命的omega领导者。可是终点又在哪里呢？到最后，她要往哪去呢？
艾瑞撑伞在接驳港等安卡的那次，看见对方苍白的脸和撑起来的笑，不止一次想要搂紧她。
各种情绪在脑袋里来回交织，可艾瑞终究不知道omega到底在想什么。
对她束手无策。
洛伦说的前半句话
她理解了，后半句话她却没懂——直到昨天赫尔因希失踪的消息传到紫罗兰堡。两人踏出紫厅沿着走道去停车场，也是接近花园入口的地方，安卡突然止步，“我让雷娜塔来接我了，你最近辛苦，不用再在我这忙前忙后的，先顾好自己的工作。”
艾瑞怔住，安卡抬腿就走，她追上去，两三句话就开始争吵。
具体说了什么艾瑞记不清楚了。她只很惊讶安卡这样的人真的生气起来竟然也能那样尖锐地指责自己没有履行职责——omega的下唇被她自己咬得艳红，浑身都在发抖，接着她扶着墙又开始咳嗽，要把自己的肺咳出来似的。
只是副官很快就理解了情况。或许首相根本就不在生气，而只是过于焦虑自责，却还记着两人各有各的任务，不想耽误她。
她伸手想去扶安卡。对方神经质地推了艾瑞一把，没想用力，但副官没站稳，后脑勺砸在墙上咚地一声响。她揉着后脑听到脚步远离的声音，再抬头时首相已经先离开了。
艾瑞怏怏地回军部处理好事情，觉得这半个月并肩奋战像张纸，被安卡揉成一团，轻轻松松扔到废纸篓里了。
想归想，第二天她做完汇报，担心omega，转头又不要脸皮地去敲首相府邸的门。
雷娜塔迎她进来，两人用晚饭时安卡没下来，她才知道对方把自己锁在房间里一整天了，从昨天中午到今天晚上什么都没吃。
艾瑞立时想到首相本就愁人的健康问题。秘书上去送了几趟饭，说尽了话也没把人给劝好。两个人消停不下来，火急火燎的在客厅转圈儿。
秘书的话把艾瑞拉回现实：“您不试试也没别的办法了，大不了就是被阁下再赶下来……”
beta把放在恒温餐盒里的饭菜又拿出来一份，塞到她怀里。艾瑞头疼地接了，叹气，迈步上楼。
“……首相阁下？”她站在门口，小声说，“是我。给您送饭进去可以吗？您生气也不能坏了身体，多少吃些吧。”
府邸内部的网络通过紫罗兰堡中央网陆和安卡的舰艇相连，也搭载智脑。她说话多小声，智脑都会帮她转达到位。
她本来以为自己会吃闭门羹，谁知道门在她面前直接划开。她进去把饭菜在沙发小几
上放好，左右找安卡，最后在床上看见隆起的一小团人形。
艾瑞凑到床边，看见首相蜷在被子里，只露出半张脸来，眼眶红了一圈，眼睛里隐隐还有血丝。看到来人只眼睛转了转，也没说话。
就一天而已，把自己折磨成这个样子。
这人看上去就像碎掉的瓷娃娃。副官似乎就要窒息。她犹豫一下，手搭到她左肩，缓缓地拍她，哄小朋友睡觉似的：“您还好吗？”
安卡抽抽鼻子没说话，只脸往她那移了移。
“坐起来洗漱一下？”副官问。omega嘴里嗯了一声，攥着被角不放。
安卡闭了眼睛，从嘴里逼出字来，声音沙哑干涩，像砂纸从皮肤上磨过。
“对不起，昨天是我不对……我不该……”她断断续续地说。
“那是意外。”副官轻声笑：“您怎么会故意推我。”
“我跟您保证我原谅您了，您也原谅我好吗？起来吃点东西。”
安卡用手臂撑着身体，终于动作缓慢地坐起来。她披着毯子呆呆坐在床上，艾瑞叹气，伸手过去捞着她，把ogea柔软的身躯紧紧拥住。
深秋里的暖不是房间里适宜的温度，而是面前人的体温，还有她身上浅淡的柠檬香气。
首相又抽抽鼻子。艾瑞低声哄她：“是我不好，都是我不好。你打我吧，嗯？别拿自己出气。都会好的，她会没事……”
艾瑞也哽住了。话堵在喉咙，说不出口。
没人知道赫尔因希到底好不好。客观来说，掉到这样状况恶劣的小行星上真是凶多吉少。
不管是她们还是戴娅那边，总归是搞砸了。
“她会没事的。”安卡额头抵在她肩膀上，哑着嗓子给她补完后半句话，又说：“我知道。艾瑞，你告诉过我不知道多少次了。我知道。”
安卡看不见副官的脸，但能听到细细的啜泣——她把艾瑞也给弄哭了。她跪起来，毯子从身上滑落下去，连带着拖走她背上松垮挂着的睡袍，露出一大片细致的肌肤。这样的姿势让她比副官要高一些，看起来像是她搂着艾瑞，而不是艾瑞搂着她。她低下头在副官耳边说对不起。
艾瑞埋在她颈窝摇摇头。两个人分开，彼此都狼狈得不行，副官伸手红着脸给她拉上睡袍系
好，安卡下床往浴室走。
虽然收场有些可笑，也许这一茬就此揭过了呢。艾瑞委顿在床上抹抹眼泪，丧气地想。
作者有话要说：紫罗兰堡的城叫紫罗兰堡，紫罗兰堡的皇宫是个城堡，也叫紫罗兰堡。我怕大家会弄混，加了个内堡。我还用过紫罗兰宫，但反正就是赫尔因希老家。
啊还有，首相不是喜欢赫尔啊，她真的把皇帝一家当家人。最近提副c们很多，因为错过时间点就触发不了事件了。
————
昨天绘画课在花园里写生，教授也不知道草坪上有srkler就是浇花草的那种自动喷头画到一半srkler开了。
整张纸湿了半张。还是木炭条画。
太难了。
不过大家好像都湿了，不少我一个咧嘴笑
——
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：已婚妇女、泱泱、瓜熊 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
零零四 10瓶；rk800 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
54、嘉里最新章节_远星阅读

远星
》 54、嘉里
早上醒来, 赫尔因希一行人启程前往南边的小型城镇嘉里。连续多天的大雪终停，alpha打开门，深吸一口爽冽的空气。
她清理干净走道上的积雪。罗克珊把车停好, 将整理清楚的行李往后备箱搬。几个人并没有打算去多久，所以行李也没很多，肯快就都搞定。那边沃尔特也开车出来, 向她们招招手示意。潘妮在后座扶着颈枕往后看，小孩子满脸都是兴奋, 奥利维亚黑着脸把她扯回座位上系安全带。
赫尔因希看她上车发动，反身去屋子里, 先拿了行李，再搂着戴娅腿弯把她抱出来。omega长手长脚在她怀里呆着，骤然呼吸到冷气，皱了皱脸。
“就两步路，稍微忍忍。”赫尔因希看着她, 觉得有些好笑。方才自己想着戴娅应该也怕冷，试图把衣柜里最厚实的一件大衣给戴娅披上, 换来了舰长阁下一个白眼外加一句吐槽。
说实在话, 那件衣服虽然是最厚实的, 也并不很厚。穿上仍能很好显示出omega姣好的身形。赫尔因希不懂她为什么宁可冻着。
“穿那么多移动都不方便。”戴娅抬头看她，“而且你一会儿都得脱，何必多此一举。”
“哦？”赫尔因希挑眉。两人这时候在车侧, 路面弯折的角度遮住了沃尔夫一家的视线, 艾萨克也还没出来，罗克珊盯着仪表盘。alpha微笑，不着痕迹侧了侧身，“我想亲你。”
舰长阁下戏谑里带着点幸灾乐祸的笑瞬间转成愕然。她还没来得及说什么, 赫尔因希好整以暇地把她往上托了托，吻就盖下来，趁omega在她怀里反应不及，顺带压进去掠了一圈才迅速逃离。
“我好像还没说我答应你了吧？”风吹着有点凉，她伸手抹掉唇边湿意，皱眉看着赫尔因希，“你……”
“唔，这种紧急情况需要特殊判断，免得错过最佳出击时机，您说是不是？”
戴娅：……
她当然不能说是，但这好像还是她哪次采访里说过的原话。
omega沉默着把脸转到她怀里去，“怕了你了，快点走。”
“唉。”赫尔因希微笑着应声，把她扶到座位上，再关好车门。接着她回到另一边上车，圆满完成人形轮椅的任务。戴娅全程都没看
她一眼。
小殿下不管。小殿下心情很好。
艾萨克迟迟没出来。她想到昨天去找两人拿早餐的时候omega那副样子，问罗克珊：“你知道我们的身份了，那艾萨克呢？”
前狙击手靠在车窗边上，闻言淡淡道：“还是他先猜出来的。”
她转身看着赫尔因希：“你们有隐藏的余地吗？制式军舰制式机甲，满身都是血，伤的那么严重，就算他没有先告诉我你们都是谁，看到你们的任何一个人都知道这不对劲。”
赫尔因希隐隐有些心惊。戴娅当时的情况的确不容她多想，也的确不可能不引起怀疑。但两个人透露出来的信息说少不少，说多也并不多。这个地方天寒地冻，又没有星际网链接，旁人要猜到具体身份只能靠一些隐约细节，需要非常大的知识储备量。
特别在对来人底细不明又有所怀疑的时候，还能够倾力相助，并且表现出一副全然信任的样子，医生的态度让赫尔因希想不明白。
也许戴娅和这家人也有什么渊源……？
她的视线和戴娅相会，对方朝她隐隐摇头。赫尔因希了然，正想说什么，舰长阁下又转头去看窗外一片什么都没有的雪原了。
“虽然已经说了很多遍了，还是谢谢你们愿意帮忙。”
赫尔因希不熟悉他们，更不熟悉诺瓦德对星球的管制。但从她和戴娅降落在舒泽星的惨痛经历来看，这地方的领空管理像军事禁地，一行人救助她们，无疑冒着一定危险，她心里感激。
“利益互换而已。”alpha的头转回颈枕上，补了一句，“不过……他很好奇，又觉得问不礼貌。你们两个……”
“什么？”赫尔因希问。
“没有。”她身边的omega突然开口，声音闷闷的，“不是。”
赫尔因希：？？
戴娅很少有这么带着急迫脱口而出的时候。即便是在坠毁的机甲上，她的声音也是不慌不忙的。
罗克珊第一次在两人面前玩味地笑出声来。alpha放松了身体，手虚虚搭在方向盘上，笑完了才抿唇道：“有趣。”
哦。小殿下才意识到alpha方才想问什么，已经错过最佳回答时机，就没反驳戴娅。
戴娅说的也没错。只是语气太急，反而有点欲盖弥彰的味道。
她心
情仍旧很好。
罗克珊看到艾萨克出来，下车给他开了车门。omega坐好，和后排两人打了招呼，凑到自己的alpha身边交换一个浅吻。alpha非常愉悦地嗯了一声，启动雪车。
在维洛列特，赫尔因希生活中几乎看不到雪车。事实上，紫罗兰堡城市高度发达，全市城区都铺设悬浮轨道，当然也就只有悬浮车。除开少数禁空的区域——像是库格尔区、上西区和皇宫地带——大部分地方的飞行体系完善到禁止陆地车辆通行。
雪地车能够在未经铲雪的地面上轻便行驶，在长时间封冻的舒泽星非常实用，对于一辈子没见过几次真雪的赫尔因希来说着实新奇。
小殿下很快就意识到戴娅那番话是什么意思，因为雪地车里打着暖风。这些风争先恐后涌出来，暖和里让人昏昏欲睡。维洛列特温度平均，少有需要供暖的地方，顶多夏季打开制冷。如今一下到这种环境里，尽管温度并不很高，她还是觉得自己闷到缺氧。
赫尔因希看看前排两人和戴娅身上轻薄的衣服，无奈地脱掉外套，顺便觑戴娅一眼。舰长阁下还是那副样子，手臂支着下巴靠在窗边看完全相同的雪原景致。赫尔因希学她看了一会儿，只越看越困。
雪堆有什么好下怕是在出神想什么。
恩……还可能在闹脾气？
赫尔因希像盏瞬间通电的灯，连眼睛都亮起来了。
小殿下戳戳她的手，戴娅没理。她得寸进尺地把omega的手牵在掌心揉弄。她体温很高，把舰长阁下稍显冰凉的手染得暖热之后还想越过她去牵她另外一只手。戴娅终于转过来，腰线挺得笔直，冷冷看她一眼，闭目养神。
赫尔因希退回去，把自己的个人终端打开。个人终端在舒泽星接不上星际网，算是基本报废，她本来想不带，省的多一个被人发现身份的把柄——现在她只庆幸她带了，至少还有点用处。
她用投影键盘打字：【你干嘛不理我~】
一个波浪线完了还觉得不够，赫尔因希又加了个猫咪趴着哭卿卿的本地表情。然后她用那只开着终端的手去戳戴娅。舰长阁下不耐地睁眼，看到她的讯息愣了一下，左手从口袋里伸出来，在她的键盘上按了三下。
只三下，会是什么回复。赫尔因希抽回手，看到她那行字下面，戴娅回了个三个句点。
赫尔因希：……
【你别气嘛，我该等你让我亲你的。】她锲而不舍地又去戳戴娅。
omega扯出一抹冷笑，终于好好回复了：【给我等着。】
【？】怎么不明不白的。等什么，等戴娅说可以亲了吗？
她还打算写什么，戴娅不着痕迹地往她这里挪挪，手顺着她脸侧滑下去钻进她领口，报复似的重重揉了她后颈，替她撩开挡住视线的发丝，同她眨眨眼。
赫尔因希脸发烫，双手往后一探把连帽衫的帽子戴上，倚在车角装睡。
罗克珊开了轻缓的音乐电台，和艾萨克小小声讨论着什么。车辆时不时会有幅度平缓的微震，装睡变成真困，赫尔因希的眼皮越来越沉，最终阖上了。
几人住的地方离嘉里并不远。半天时间，她们已经在相当繁华的中型道路上行驶。比起刚刚她们开出来的小路，这种道路经常被政府机构维护打扫来保证车辆通行，颠簸更少。
艾萨克转头，好奇地去看后排两人。alpha睡得很熟，金发没扎紧，散落在颈枕边上。凌厉又柔美的omega则捧着她的头一点点向下放到自己肩上，让她睡得舒服些。赫尔因希嘟囔了句什么，戴娅弯腰去听，然后微笑又宠溺地摸摸她发顶。
戴娅注意到艾萨克，抬头冲医生也微笑了一下。医生转头，捂着胸口，轻轻甩了甩隔壁爱人搭在刹车上的手。
罗克珊：……
没过多久，从天际线就能看见城镇的轮廓了。嘉里并不是个清洁发达的城市——它只比周围聚集的村落繁华一些。煤火熏黑的墙瓦让它看上去像宁静雪原上的一道伤痕——流血结痂却从未治愈过。
戴娅拍拍赫尔因希的脸，把她唤醒。
作者有话要说：哎呀这个字数太正好了我不忍心多写。哈哈。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[手榴弹]的小天使：暮秋 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
屮艸艹 60瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
55、嘉里

远星
》 55、嘉里
赫尔因希迷迷糊糊地睁开眼睛, 她撒娇似的唔了一声，侧脸在她手心蹭蹭，才侧头看车窗里映出的城市光景。罗克珊和后方沃尔特的两辆雪车已经驶入进入城区的车流。
舒泽星日落很早, 此刻不过下午四五点的光景，天色渐暗。赫尔因希能看到渐次亮起的灯光。黑暗遮住了嘉里张牙舞爪的丑陋外表，各色灯光反而衬得街道非常漂亮, 像只潜伏在夜色里的怪兽，正用五彩斑斓的诱饵引旅人走进它的巢穴。
“队排的有些长, ”罗克珊翻出手表，“也正常。”
赫尔因希侧头往后看, 进城的车流远比出城的多。她好奇道：“周日来？嘉里有什么观光景点之类的么？”
艾萨克咂咂嘴。
alpha听她问了，回答：“嘉里看上去很破的样子，却也算这破地方数一数二的大城市了。舒泽星首府在封冻季节几乎不可能开车到达，商人和旅行者都会选择这种供暖的中型城市落脚，舒服又好玩。”
说到最后一句话, 罗克珊颇为嘲讽地冷笑一声。
“好玩？”
罗克珊还想再说什么，艾萨克在边上给了她一肘子。alpha听话闭嘴, 留下赫尔因希一头雾水。
前排两个人同时住口, 赫尔因希转头去下抿唇，最后还是低声解释：“……这里算是诺瓦德的地盘，娼妓赌博都合法。”
她侧脸的头发垂下来落在小殿下颊边, 看不清神情, 语气平淡。赫尔因希张张嘴，只点头示意她听到了。
戴娅这么一说，再综合刚才罗克珊给出的信息，小殿下猜都能猜到这地方是什么样的。
再细细想, 她浑身一个激灵，乖巧偎回戴娅身边。舰长阁下的手在她肩上有一搭没一搭地玩她的头发，她便把头往后靠，很快又开始犯困，再睁开眼已经完全是城市的景象。
雪原都消失了——事实上，城市里因着装设大型温隔屏障的缘故，温度适宜，落雪很快就化掉了，在街面上化成一滩污水，又被人踩到四处溢溅。
街道上并不存在协调一致的灯光。光怪陆离的各色霓虹招牌取而代之，写着各种赫尔因希认识或不认识的字和图案。路边墙角堆着一两件垃圾是
常事，车辆行驶艰难，电线杆和墙上偶尔能看到重复堆叠的广告纸。入夜没多久，街上已经熙熙攘攘都是人，墙边醉倒的人跌撞推搡成一团，互相扯着大打出手。
赫尔因希转开脸。
一行人在朵拉较为熟识的就酒店下榻。现在并不是旅游旺季，没有很多人，不需要预约也能及时入住。酒店并没有穿梭梯，她把omega一路抱上楼的时候，能感觉到周围人异样的眼神——不善又轻蔑的，又带着点垂涎。赫尔因希把omega在怀里紧了紧，绷着脸一一回眼过去，把对方吓到移开目光。周围终于没人的时候，戴娅戳戳她下颌，勾着唇角笑。
于是赫尔因希也笑起来，开门进门，罗克珊不知道是不是故意的，给两人定的房间里只有一张大床。她把戴娅放到床上，亲亲她的手，下楼去拿omega的暂时移动工具和两人的行李。
小殿下原也没什么心情游览城市，毕竟她们现在不大清楚局势，担心不安全。刚刚那一出之后更不想往外走了。罗克珊和朵拉却过来敲门要出去买晚餐。微胖的中年beta盛情难却，赫尔因希和戴娅打了个招呼，只得跟着走。
沃尔夫、奥利维亚和艾萨克都没跟着。潘妮是孩子，她家阁下腿断了不能出门可以理解，沃尔夫和奥利维亚或许要照顾小孩，可艾萨克为什么不出门呢？
朵拉在嘉里工作了很久，对餐馆、购物场所和景点都如数家珍。一行人进城经过的城区是嘉里最繁华的，边上就有不贵好吃的餐馆。热情的beta一路介绍，手指在空中舞来舞去，话里带点奇怪的翘舌口音，赫尔因希听不大懂，只跟着一路点头。
旅馆里就显得安静乏味多了。罗克珊给几个人各定了一个房间。戴娅懒懒地坐着在翻个人终端里的本地书籍，一半听见门口有轻快的脚步声加上一连串儿敲门声。
她过去开门。潘妮见到她叫了声戴娅姐姐就往里扑。
戴娅不着痕迹地往后退，侧身避开，免得压到伤腿。
“你怎么来啦？”她问。
“奥利维亚老是不让我做这个不让我做那个的，爹地还站在她那边，我和他们认真的吵架了！”小孩子噘着嘴，腮帮子鼓着，分外可爱，“我不和他们好了，来找你玩。”
戴娅有些想笑，看她那副气鼓鼓的样子，无奈道，“好啊，你要玩什么？”
“我也不知道。”潘妮靠着床坐下来，两只小短腿在地上踢来踢去。
小孩子闲不住又无聊，戴娅顺手开了电视。
城市里有是有网络了，两人的个人终端却都还内置艾洛威特的制式经晶片。如果诺瓦德对大型城市的网络做排查，军队制式个人终端的解析路径和普通个人终端不一样，非常容易被发现。购买个人终端又需要身份证明，两人需要先找到黑市之类的地方。
自己有腿的话好歹还能和赫尔因希一起。现在真是什么都拜托在年轻的alpha身上了。戴娅苦笑一声。
电视闪了两下亮起来，默认是新闻频道。舰长阁下看到标题的一瞬间陷入沉思。她坐到床边上，直到小孩子柔软的手拉她衣角才回过神，那则新闻已经闪过去。
“你喜欢什么频道？姐姐给你调。”戴娅摸摸她的头。
“旅游频道。”说道自己喜欢的东西，潘妮的眼睛像是亮起来了，“我想看紫罗兰堡！”
戴娅一怔，“紫罗兰堡？”
“姐姐不知道吗，就是维洛列特的首都！有好漂亮好高的城堡。”
“我知道。”
“那姐姐，城堡里真的住着吸血鬼吗？”潘妮眨眨眼问她，“它看上去好旧了，是不是像爹地跟我说的那样，他们晚上还会变成紫色眼睛的小蝙蝠飞出来？”
戴娅：……
正在买晚餐的alpha小蝙蝠打了个喷嚏。
“你看到的是旧堡。旧堡已经不住人了，你如果去的话，是可以参观的。人都住在紫罗兰堡里。”戴娅想想，回答她，“有没有吸血鬼我不知道，你自己去看看怎么样？”
“我想去！”潘妮欢快道。戴娅轻笑，给她调到旅游频道。频道当然不是所有时间都在放紫罗兰堡的纪录片——不过小孩子还是看得津津有味，终于消停下来，戴娅松了口气。
餐馆里比街上还要拥挤且吵嚷，开着冷气也压不住各种酒味和烟味。赫尔因希试图把自己塞进等待区失败，只好又退出来，看着朵拉往里钻去取餐，和罗克珊面面相觑。
“这里街上的omega好像很少。”赫尔因希随口说。岂止是少，她一路过来，根本没看到
一个omega。再加上艾萨克没有出来，她更觉得奇怪。
“这地方omega不配出门。”罗克珊摸摸灯柱，确认不脏之后背身靠上去，双手插到衣兜里，“有omega的话，你很容易看到的。”
“为什么？”
alpha手在脖子前横着比过，做了个颈环的姿势。
“那不是监狱里才给用的东西吗？”赫尔因希皱眉。
“不是防咬的，那另有护具。”狙击手嗤笑道，“这里的人就觉得omega带出来，不扯个链子就不是自己的东西，会被别人上了。”
“反过来说，要是没扯链子，就是谁都能上的东西。标记了就是你的，不上白不上，”她补完最后一句，“这么乱的地方，也别指望警察，总归是危险的。”
罗克珊看她一眼：“艾萨克不会愿意，更别说那位。”
赫尔因希沉默。
“不过，她严格来说也不算omega，想装alpha也简单……”
她话说一半，朵拉拎着一大堆盒子袋子气喘吁吁地出来，分成三份递给两人。三个人一路往回走，又都是朵拉介绍城市的声音。
晚饭是各自在房间里吃的。alpha先把小孩子送回去，两人在桌边坐下。饭上铺着一排小葱——赫尔因希抬头看戴娅一眼。
舰长阁下会意，把碗往前推，她趁着筷子还没用过把葱全挑了扔到对方碗里。戴娅收回碗：“你小时候可比现在好多了，什么都吃。”
“人是会变的。”赫尔因希淡淡道，“也许后来就吃腻了。”
alpha看上去过于冷淡了。戴娅愣了一下，却记起来新闻里闪过的消息，改口道：“我刚刚看到新闻，艾洛威特和诺瓦德都进入弹劾流程了。”
“弹劾？”赫尔因希挑眉，“你们的篓子被捅出去了？”
“诺瓦德本地的新闻频道不能尽信。”戴娅回道，“但是一进程序，艾洛威特能够来救我们的可能性就很小了。外面的进不来里头的出不去，如果有第三方势力干涉会更容易。”
赫尔因希耸耸肩：“先见见罗克珊说的机械师再说吧。说不定我们能够自己出去呢？”
“你怎么了。”戴娅放下刀叉，坐直了问。
赫尔因希也放下餐具。
“没，我就是一直以为南方联盟是个比维洛列特还要开放平等的地方。”良久，她苦涩道，
“这里跟我想的很不一样。”
“不管太阳多亮，总有光照不到的地方。”omega沉默，小声回她，“尼斯诺堡会好很多。你要是想看，我带你去尼斯诺堡的纪念公园……每年年底都有聚会……情侣很喜欢去那儿。”
舰长阁下最后一句话说得太小声，赫尔因希隐约听到：“……你刚刚说什么？最后一句？”
戴娅转开脸。
明明遇上这种事情，身为omega的她该是更难受的。可反而是戴娅在哄她。赫尔因希笑道：“谢谢你，我的阁下。”
“我只在陈述事实。”omega沉声，却还是不看她。
怎么办，赫尔因希对自己说，我又想亲她了。
作者有话要说：不好意思啊，最近太忙了。我掐指一算我大概三天没睡超过四个小时了，写东西都恍恍惚惚的。说是要赶榜最后也来不及，被小黑屋三周了哈哈哈
——
这个项圈的来源其实是jt engelhardt kuhn的18世纪早期在马里兰殖民地画的肖像画henry darnall 。图画里的黑人仆役带着项圈，18世纪早期之后一直到美国内战结束第十三修正案公布，黑人都被视为白人的私人资产。
我一直在想omega在abo的大环境下代表现实世界的什么。说起来很简单，性少数群体，有色人种，女性，所有处在社会边缘的人，abo的社会非常奇妙，它把社会的不公平全都集中到一种性别身上了——而这种性别的反抗是全世界平等主义者反抗的写照。
仔细想想很感慨，难怪这种设定是美国人写出来的，只有这样一个多民族国家经过内战、石墙暴动和女权运动的反思后，才会有这种意识和多样性来反射平等自由。
——
哦。你们评论我还是看得到的，我之后会回哒~
——
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：瓜熊 2个；已婚妇女、泱泱 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
羽白 8瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
56、香气最新章节_远星阅读

远星
》 56、香气
赫尔因希也没错。从法律制度上来看, 南方联盟的确是个比维洛列特要开放的地方。但就像戴娅自己说的那样，腌臜事儿在哪都不会少；这个边境上的星球，也许只是因为落后而将alpha至上的丑恶放大了数倍。
同样的事情, 在紫罗兰堡可能会有，尼斯诺堡也可能会有。alpha把omega当私宠养起来，后者的一生就这样耗去了。
没有什么好因此失神的。虽然赫尔因希很显然不那么想。
夜深。赫尔因希依旧没睡。她坐在窗前的沙发上, 月光和各种霓虹灯光扭成灰扑扑的深蓝色从她发梢擦下来。
戴娅从床上下来，小殿下听到响动抬头看到她, 默默往侧面移了些：“您不用来陪我的，迟了。”
“我还不困。”她在alpha身边坐下, 自然而然把她的手勾到手里把玩。赫尔因希一向体温很高，皮肤下奔涌的血液像在发烫，冬天凑近了非常舒服。
她说没关系，赫尔因希就真的不理她，只盯着地板, 怄气似的。
戴娅能猜到罗克珊说的话，小殿下大概又多想了。她攥着alpha的手捏了捏。赫尔因希转过头, 指尖动了两下, 终究没抽开。
“我以为……我想的很对, ” alpha咬唇，坦诚道，“我以为我都知道了。”
“可是我什么都不知道。”
“你的确什么都不知道。”戴娅却给她说得想笑。
她以为alpha听到小声会生气抽开手, 可赫尔因希垂头丧气的, 竟然默认了。戴娅叹口气，凑过去把她揽到怀里。
“我好生气，”赫尔因希继续说，“我……我该是下一任皇帝的, 你知道的，四十个星系两千四百二十三个星球，我以为搞定了元老院就……”
她顿了顿：“……你说得对。总有人会和我想的不一样，我能改变政治体制，我能把他们一个一个送进监狱，但我不能改变人心。我也知道我真傻，但我就是生气。”
“和他们无关。我就是生气。”
戴娅静静听她说。赫尔因希的声音越来越沉，像是在喃喃自语。
omega摸摸自己的额头。她从赫尔因希逼着她喝酒的那个晚上就已经意识到了，但还是非常惊讶：洛伦和菲奥娜怎么会养出这么无可救药的理想主义者。
赫尔因希的那一腔热忱和她父亲几乎完全相反。
到底是还没被磨平棱角。
可洛伦当时那种态度难道就真的是对的么？
“你觉得艾洛威特怎么样？”她问。
“很好啊。你们舰队是我见过最好的舰队。”赫尔因希给她带跑话题，回答。
“最开始几年，所有事情也都乱的很。南方联盟鱼龙混杂，招进来的人意识形态都不一样，别说是建立一个今天的艾洛威特，就是想让他们尊重一个omega都难。”
“就像你刚才说的，人是会变的，你曾经喜欢吃什么，可能后来就不喜欢了，这都没关系。可作为一个领导者，当人们看向你的时候，他们向你寻求观点和意见的时候，你要执著地往前走。”
“赫尔因希，现实是这个样子，不代表你要变。”
她推了下赫尔因希。小殿下带着疑问抬头，戴娅拍拍自己的大腿：“坐上来。”
赫尔因希脸色薄红：“做什么，你的腿还没好……”
“又不是伤了大腿，有什么关系。”戴娅说的无所谓。赫尔因希想了想，挪过去，分开膝盖跨到她腿上，却没完全压下去，这样舰长阁下的腿不会受力。
“我给你压一下又不会碎掉。外伤都好差不多了，别担心。”戴娅把她压下来。赫尔因希这下在她怀里和她面对面，腿夹着她腰腿，两个人腰腹几乎贴在一起，赫尔因希手不知道往哪儿放，歇在她肩膀上。
这姿势太羞耻了。她还在说正事呢，戴娅突然间这么来一遭，自己鬼使神差的还答应了。
赫尔因希无法思考，呐呐道：“你到底想干嘛……”
“我想亲你，”omega露出熟悉的坏笑，抬头去亲她，“因为这样亲你比较方便，你也体谅一下我的腿，嗯？”
赫尔因希不想反驳，也没有反驳权，omega已经撩开她唇瓣闯进来。
alpha全身都是戴娅熟悉的奶香。她含着对方交缠卷弄，手从她衣角伸进去把着她的腰。那块皮肤细嫩，隐隐能摸到下头起伏的肌肉曲线，被她的手冰到稍稍瑟缩，又很快放松下来。赫尔因希喉咙里嗯了一声，手勾住她脖颈，陷在她怀里。
呼吸间旖旎的暖意在升腾。赫尔因希很热——不是暖气的缘故，是身体里烧起来的
热，omega的热情把她也给点燃了。她撑起自己想要从戴娅怀里离开，下一秒又被这人按回来亲吻，她腰间的手锢着她，不让她离开。
赫尔因希微微喘着气，额头抵在戴娅肩上不敢去看她。两个人腰腹都贴在一起，omega不可能没有感觉到她的反应。戴娅此时比起安慰她更像是在纵容她。她烧红了脸，轻轻去吻omega的耳朵。
戴娅低笑，拍拍她的背让她坐好，温暖明亮的浅金色眸子看着她，盛满温柔：“赫尔，拜托你无可救药下去。”
只有你无可救药，才能够一往无前地做到底。
赫尔因希闻言怔着，最后点了点头。
戴娅摸摸她的脑袋，这回没阻拦她拉开两人之间的距离。赫尔因希不想显得一副落荒而逃的样子，但她实在非常需要一个冷水澡。冰的那种。
再出来的时候戴娅已经在床上躺好了。霓虹灯招牌都开始渐渐熄灭，赫尔因希估摸着时间实在太晚，关掉灯光上床，很快入眠。
第二天早上她是偎在omega怀里醒来的。赫尔因希试图静悄悄地起床，还是难免打扰到沉睡中的舰长阁下。但总归两人早上要先去诊所确定omega腿的状况，戴娅也没继续睡。
赫尔因希去找罗克珊出门给三家人买早餐。朵拉在忙小孩子的事情，没跟着。两人走在街上时，小殿下想起昨天未完的对话。
狙击手说如果戴娅想要装alpha，也非常简单。她有些好奇，买完早餐回来的路上顺带问了罗克珊方法。
狙击手看她的目光有点惊讶。赫尔因希耸肩：“我是真的不知道。”
“你……你去问她吧。”罗克珊把她和戴娅的那份打包袋递给她，笑得调侃，“她会告诉你的。”
于是赫尔因希在早餐前老老实实问了戴娅。舰长阁下愣在椅子上得有半分钟，接着小声笑起来。
赫尔因希：……？
“你过来。”戴娅招呼她，赫尔因希乖乖过去，在她身边站好。
“你闻到什么了？alpha还是omega的信息素？”
还能是什么味道。赫尔因希想起记忆里朦朦胧胧的玫瑰花香——
不是玫瑰花香。
带着甜的奶味和苍劲的木质香混合在一起，是她自己的味道。
赫尔因希往后退了一步，吐出个带疑问意思的单音。
娅身上全是她自己的味道。
这种情况理论上是不可能的。如果alpha和omega双方有一方在发情期，另一方的信息素可能会被发情的一方遮盖掉，可也不会完全闻不到。
再说她们昨晚也没多……过分。
赫尔因希又想起戴娅按着她的头把她拉下来亲的时候。
那个时候好像也没闻到戴娅信息素的味道。
赫尔因希皱眉，终于开始觉得不对劲。戴娅是个没有腺体的omega，信息素的味道是由后颈腺体产生的，据此推断，戴娅不应该有信息素，更不应该有所谓的玫瑰香。
戴娅在拆桌面上食物的包装。alpha坐到她边上，问：“那我之前闻到的信息素是怎么回事？”
她心有点冷，不由自主地往不该想的地方想。戴娅没和她亲口说过，但她有柯丽尔，再有一个玫瑰味道的alpha也不奇怪。
赫尔因希攥紧了拳，等她回答。
“你……”戴娅抬头，看她那副全身紧绷的样子，乐不可支地笑出来，“赫尔因希……唔。”
小殿下朝前倾，托着她后脑咬她唇瓣。舰长阁下给她闹得话都说不完整，推推她肩膀让她放开。她不放，戴娅也就懒得动作，由着alpha恣意妄为。alpha想要把她抱起来的时候才终于按住了她的手。
赫尔因希拉开距离，咬唇看着她，眼里水淋淋的，无辜又可伶的样子。
“是香水。”omega平复了呼吸，回答她，“我都没有腺体，哪来的信息素。”
“……我一直以为那是你的味道。”赫尔因希闷声道，“我还记得我生日的时候你过来，我闻到的就是一模一样的味道。”
舰长阁下又开始小声笑。赫尔因希气闷地看她一眼，把椅子搬远了，开始拆自己那份早餐。
“我大概是对你着了迷。”拆到一半，她停手，对omega认真地说，“从那时候开始，甚至是我不记得的更久之前……我就对你着了迷。”
戴娅愣着很久，笑容收下去，抿抿唇没有说话，只是耳根有点烫。
作者有话要说：我哈哈哈我没有看评论一下忘记更新了
不好意思不好意思
对了，石墙酒吧现在还在营业呢，广告语叫“每天晚上都是一场暴动”
——
嗯，阁下今天很开心。非常开心。
——
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：瓜熊 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
家养柯基 50瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
57、嘉里

远星
》 57、嘉里
alpha真是越来越过分了。刀叉和瓷盘相碰清脆作响, 戴娅低头用餐，避开赫尔因希的目光。
小殿下后知后觉地意识到自己说了什么。戴娅的反应太有趣，她轻笑, 想到接下来一整天行程还很繁忙，及时打住了未出口的话。
两人一言不发吃完早餐，沃尔特和罗克珊已经等在楼下。艾萨克给了alpha相熟医生诊所的地址, 沃尔特作为镇上学校的老师曾经和这位医生有过往来，便随几人去。艾萨克本人照旧没有出来。
赫尔因希下楼的时候依旧抱着戴娅, 这回没有明显吸引到那么多目光。许多人只是闲闲地扫过来——只在那张漂亮的脸上停留个几秒，又游移开了。
赫尔因希恍然。戴娅用的不仅仅是香水, 而大概是掺了玫瑰气味omega信息素的混合香氛。这种东西很多年前就已经存在，价格虽然贵，以戴娅的身份也不难搞到。
可她既然能成为一个完全没有信息素的人，为什么还要装成omega？
沃尔特给车子去掉温暖都市里不需要的零部件，帮赫尔因希扶着舰长阁下上车。戴娅蹙了蹙眉, 没对beta充满善意的举动说什么。
三人上车，只剩下沃尔特拿着剩下的零件放回车库储藏室。赫尔因希看看前排的罗克珊, 小声问戴娅：“如果是你说的这样, 你为什么不直接不用香水……？”
罗克珊当然能嗅到空气里信息素的变化, 在前排投来揶揄的目光。赫尔因希没理她，只下。戴娅挑眉，到一半又恢复了淡然的神情：“你最近问题可真多。”
她叹了口气：“你觉得没有性别、脖子上又有道口的omega一共有多少？一旦给别人你是omega的印象, 又有谁会故意来看你的后颈有没有伤口？”
戴娅说的是。如果对方能认定她是omega, 的确对隐藏身份有帮助。
可舰长阁下威名盛传，早已不需要隐藏自己了。如果她没有记错的话，她甚至不喜欢做一个omega。那这一切又是为什么？
赫尔因希清楚回忆起那段梦境最后那幕。雷电交杂，大雨倾盆, 少女的手止不住颤抖，惧怕却坚决地往下划动，皮肉绽开鲜血流出来，筋肉尽显的模样。
她以为过了这么
久，梦境里的记忆该模糊了，这次却历久弥新地再回忆起来。赫尔因希像被噎着一样委顿回座位上，也不想再问。
戴娅转头，眯眼看她瞬间有些青白的脸色，猜不到alpha在想什么。她犹疑半晌，还是探身过来牵了她的手。
冰冰凉凉的，像雨水浇在皮肤上。赫尔因希朝omega勉力笑笑，闭上眼。
沃尔特这时打开副驾驶车门上车，也就正式宣告这个话题终结。他的目光在两人之间转转，戴娅礼貌地回他：“她身体有些不舒服，可能过一会儿就好了，您别担心。”
“那就好。”beta笑得爽朗。
不是一家人不进一家门，沃尔特就像他的妻子一样健谈。赫尔因希闭着眼听他唠唠叨叨些有的没的，脑子里像有无数幕默剧一瞬瞬闪过。
全是戴娅。
她在主舰上一度有过的、那种非常不舒服，又不知道缘由的感觉回来了。赫尔因希靠着椅背滑下来凑近戴娅，却没有闻到她的信息素味道——没有她用的信息素的味道。
焦躁且难过，甚至有些头疼。
这种感觉在几人到达诊所之后才渐渐减轻。赫尔因希松了口气，怀疑这是不是压力过大或者没休息好导致的。她最近的确没怎么休息，之前还天天担惊受怕。
诊所在城区外郊，温隔屏障在这里渐渐失效，地面上又开始有雪。她把戴娅抱进诊所。舰长阁下好像知道她不舒服，却也没多问，由着她沉默。
“艾萨克处理的很好，我这边能做的也非常有限。”医生写好检验单之后，把笔尖插回笔帽搁在桌面上，“这位……女士的身体素质非常好，应该愈合很快。你们那里有小型的检验仪吧？”她抬头看罗克珊。
alpha点头确认，医生划掉检验单上的最后一项，“我给你们重新换一下比较好的支撑材料，到时候直接让艾萨克拆掉就可以了，方便些。”
戴娅点头道谢。
“医生，从现在到愈合大概要多久呢？”赫尔因希沉声问。
“两周，最多三周。”
取中间值，假设两周半时间能够让舰长阁下回复行动，以一个月为限，她们最后还有一周左右的时间。
赫尔因希深吸口气。她有必须要确认的事情。
趁着戴娅进去换支撑材料，她
反身去找罗克珊。沃尔特正坐在门口端着个人终端看，她问过之后得到alpha嫌诊所里暖气太足，所以去外头透气了的线索。
赫尔因希穿回大衣，出门，在诊所门口的长椅上如愿找到慵懒坐着的alpha。
“你怎么不陪着她？”罗克珊见她过来，问。
赫尔因希扫开另半边椅子上的雪，坐下来，“我为什么要跟着，她又不是不能自己处理。”
“哦，对不起，她身上都是你的味道，又是我误会了。”罗克珊摸摸下巴，话里带点嘲谑。
“……是她说没有的。”赫尔因希的手肘撑在膝盖上，视线向下。
“你还真听话……”没头没尾的一句，狙击手听懂了，笑出声来。
“不提这个。罗克珊，你知道嘉里哪里有卖抑制剂么？”赫尔因希截断她的话。alpha沉默两秒，接着更大声地笑出来。
赫尔因希捂脸。到底有什么好笑的。
“你……哈哈哈哈……你还憋着……你怎么这么可爱……”
前几天在木屋里对她们冷言冷语的狙击手和现在大肆嘲笑自己的alpha肯定不是一个人。赫尔因希恨恨想。
她就不该问罗克珊。
“你为什么不直接找她？”狙击手末了问，下巴朝诊所里扬了扬。
“你就告诉我在哪，我只是做个后备，最后不一定用得到。”赫尔因希没正面回答她。
罗克珊想了想：“诊所里可能有，但和医疗记录挂钩，购买一般需要证件，我假设你们现在是拿不到了。
“药店里管制会好一些，可……”
“嗯？”赫尔因希见她顿住，问。
“先确认一下，虽然我之前叫你大殿下你也没反驳，你是赫尔因希吧？”
赫尔因希：……
得到肯定的答案后，罗克珊继续说：“你是s级alpha。我们这鬼地方，上哪儿给你找s级抑制剂？”
这个问题，赫尔因希并非没想过：“有a级的就够了。”
“一支不够多打几只。”
罗克珊的脸僵住了。狙击手花了几秒消化小殿下说的话，站起来：“你不会不知道……我还是第一次见到别人这样说。”
“真到那个时候也没办法了。”赫尔因希点头，“我当然是认真的。”
“……你想怎么做是你的自由。”罗克珊跺跺脚，抬眼望
向诊所里头，“好像可以了。”
赫尔因希也站起来。沃尔特从门口露出半个脑袋，正向他们招手。
回去的路上一行人都很沉默。沃尔特有些困了，罗克珊安安静静开车，后排的两人也未曾开口。
吃过午饭后是午休。两人房间的门被敲响了。赫尔因希去开，狙击手和医生正等在门口。
“医生那边还好吧？”艾萨克坐下，软声问戴娅。
面对omega的时候，舰长阁下的态度似乎都要软化一些，更何况艾萨克当时救了她。两个人真的有一搭没一搭的聊起来。赫尔因希愣愣站着，觑一眼罗克珊，对方无可奈何地耸耸肩。
“我认识的机械师以前也曾是军人。”那边两人根本不理她们，罗克珊半晌后开始同赫尔因希说下午的事情，“他算是城里唯一的机械师了。当然不是说没有其他的，但说到修复舰艇之类的事情，只能找他。”
“我理解。”毕竟是这么个小地方。“把舰艇的故障报告和损毁概况带过去够么？”
“你有什么都带上吧。”那边艾萨克终于起身，罗克珊最后交代一句，和omega离开了。
下午，一行人在郊区的某条小巷里找到罗克珊说的机械师。周围少有人影，所以这回艾萨克也出来了——omega看上去实在是闷得慌。
机械师是个年老的alpha，头发花白，长须蓄起，看上去非常像格林威尔人。
他拾起厚框眼镜带上，那边赫尔因希已经把损毁报告投影到桌面，打开交互模式。
“喔喔喔，这个型号的舰艇可不多见。”alpha凌厉的视线从眼镜框下刺出来。
赫尔因希微笑：“是的，您觉得您能修吗？”
“有完全的零件报告么？”
“我有。”赫尔因希沉默的时候，坐在她身边的omega推推她，在桌面上打开另一份投影材料。
“我看一下……”机械师低头去翻两份文件。或许是熟悉文本的缘故，他读的非常快，赫尔因希甚至没能扫一眼第一段，他就翻过去了。
“能修，但是有几个零件我这里没有。”alpha读完文件，开口。
至少能修。赫尔因希问：“很难拿到吗？”
“这个燃油净化装置是南方联盟军用配给。”机械师指指故障报告里标红的一列字，“达勒区可能
会有卖，但我也不确定，毕竟那儿有够乱的。”
大概是所谓的黑市。赫尔因希点头。
“这些固定装置很好买到，但还有这个火花栓也和净化装置一样，是军方高级配给。”他在高级两个字上加了重音，“按整艘舰艇的性能来看，不使用这种等级的配件，没有办法达到指定性能。”
又讨论了其他受损部分的修复方法，几人同机械师道谢，准备回到旅馆。天色已晚，夜幕暗沉沉的压下来，街道上开始飘起零星小雪。
小巷里月光黯淡。赫尔因希走着，戴娅在她怀里突然绷紧了身体。
赫尔因希弯腰。omega从善如流，亲密地搂着她脖子，凑到她耳边吻她耳廓，只声音比雪色要凉：“后面有人跟着我们。”
作者有话要说：感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：已婚妇女、瓜熊 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
寻苏 6瓶；泱泱 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
58、嘉里V

远星
》 58、嘉里V
赫尔因希应她一声, 仍旧稳稳托着omega，身体却明显绷紧了。
罗克珊和艾萨克走在她们前面，贴得很近。赫尔因希能听见艾萨克在小声说话, 狙击手轻声笑，摸了摸他的头。小殿下快走几步追上两人，扬声叫alpha。
alpha转过来。赫尔因希问她：“现在回去大概要多久啊, 天这么黑，会不会不方便开车？”
罗克珊有些不悦地蹙眉, 为她不明不白的问题感到疑惑。赫尔因希朝她点点头。狙击手的眉舒展开，疑惑在片刻后彻底转变成警惕, 不动声色地转回去，嘲讽道：“大概一个小时。车又不是没灯，你问的是什么傻问题？”
戴娅在她怀里配合地发出一声讪笑。
跟着几人的不速之客显然没有她俩预计的那种耐心。子弹裹挟着热风擦过来，赫尔因希矮身躲进一侧的矮墙，关了个人终端的手电。罗克珊在她身边, 从腰侧抽出一把等离子枪。
狙击手眯眼，看看她身侧乖乖匐着的omega, 在他肩头安慰地拍拍, 叫小殿下：“赫尔因希。”
赫尔因希小心把戴娅安顿好, 舰长阁下移动不方便，是以被放下来也没说什么。她从戴娅身后探出头来，罗克珊正准备把枪扔给她。
赫尔因希也从外套内袋掏出一把枪来, 朝她挥挥。
不用了, 她自己有。
小殿下已经沿墙转出去，罗克珊不放心，又回头确认艾萨克的情况。医生并不惮外头飞舞的子弹，“放心, 我就在这等你们。”
狙击手终于投入枪战，眼角瞄到戴娅大腿上也有把枪，omega非常悠闲，正慢条斯理地把子弹一发发按进去。
罗克珊：……
他们现在是正经遇袭，舰长阁下搞得跟在靶场度假似的。
戴娅抬头睨她一眼。罗克珊被她慑到，耸耸肩，出去确认赫尔因希的位置。
纵横交错的小巷里没有灯光，子弹四处飞溅，只能借用月光、并且循声确定敌人的方向。所幸这块城区非常破旧，大部分房屋都已经废弃，能做很好的掩体。
赫尔因希离她不远。罗克珊俯身过去，尽量放轻脚步，在她身边停下。对方枪声暂歇，现在整个巷子又暗又安静，赫尔因希适应黑暗的眼睛能隐隐看到狙击
手。
她向小殿下比了个手势。小殿下非常明显地愣了愣，很快又回了另一个手势。两个人用暗语无声交流，赫尔因希起初一直摇头，最后奈不住罗克珊坚持一样答应，手指在她掌心点了三下，把自己的枪递给她，从墙角转开往前走。
赫尔因希s级精神力的强感知在这种情况下是制胜利器。如果戴娅移动自由，这么些人根本难不倒她们。两个alpha配合得非常好，由罗克珊吸引火力，赫尔因希转到后面出手。
按照两人之前沟通好的，对方走后三十个呼吸的时间，罗克珊先开火。回应的枪声也立即响起来，暴露了对方的位置。
她们不知道对方有多少个人，会不会用同样的技巧对付狙击手，赫尔因希必须要速战速决。她咬着军刀确认面前躲在路边一沓木桶后的beta，猎豹似的冲过去，锁住beta上半身的行动，接着利落割开他的喉咙。她没料到喷出来的血液，躲闪不及，猩红的液体溅了她半身，暖烫得像烧着一把火，赫尔因希右手有点抖，拿左手去掐右手。
冷静，冷静。你实战搏击课的成绩也是a。
她像黑夜里潜伏的野兽在城市废墟穿行。狙击手最后也加入进来，把□□还给赫尔因希，自己朝前推进。赫尔因希握回□□的一瞬间只觉得放松，将带血的刀刃扔到地上。
只是片刻后她又把军刀拾起来，戳回刀鞘里，单手握着。对方的人所剩无几，可能是没料到后面的人怎么悄无生息的全被撂倒，反应也慢下来。剩下最后一个人时，罗克珊逼得对方举枪投降，接着一个枪托砸在他后脑，看着alpha昏死过去，拍拍手掌上不存在的灰。
赫尔因希干笑。罗克珊打开手电，拖着那人和赫尔因希走回两个omega躲藏的小巷，巷口也卧着两具穿着制服的尸体。大概是戴娅处理掉的。
戴娅托着下巴在等她们，看上去有些不耐。她的手指松松拎着扳机环把玩，冷硬的铁器在她指尖蹁跹。
只是赫尔因希走进巷口的时候，她睁大眼，手也止住动作：“你怎么搞成这样？”
小殿下还穿着从戴娅衣橱里拿的衣裤。衬衫面料非常吸水，此刻一片艳红的血色，味道刺鼻。
“第一次动手，不大熟练。”赫尔因希
看看自己的手，到底没去碰戴娅，“后来就好多了。抱歉，是你的衣服。”
她声音很沉，隐隐还在颤。
戴娅看着她，轻轻摇头。
“机械师那边有问题吗？”omega转而去问罗克珊，“我同他不熟悉，但假设这几个人知道我们从他那出来……我们需不需要确认一下他的安危？”
“没关系。”艾萨克回答，“按舒泽星的本地规矩，没人会去找机械师的麻烦，更何况他自己有后台。”
难怪。戴娅想起机械师房子与周围旧城格格不入的装潢、仓库和后院。对方大概只是为了方便运作调试一应机械才特意搬到郊外来。
“你确定？”
狙击手正在查看医生有没有受伤，闻言也表示肯定：“他的规矩是……只修他感兴趣的东西。你们的那艘舰艇无疑非常有趣。”
“好啦，我真的没受伤，阁下超厉害的。”艾萨克无奈地戳戳自己的alpha，“早点回去。”
“这里还有一个累赘要处理。”罗克珊回头看地上软成一团昏迷着的alpha。
“哦……”医生发出一声意味深长的感叹。
“找个房间，最好能直接从他嘴里套出话来。”戴娅皱眉，“免得横生枝节。”
罗克珊表示赞同，旋身和医生两人去找可用的房间。
戴娅转向赫尔因希，alpha还垂首站在她身边没动。
“冷吗？”戴娅揉揉眉心，看她几乎在发抖了，问。
废话，这还下着雪呢，上半身湿漉漉的当然不会舒服。刚刚说完，她就意识到自己问了个挺傻的问题。
“有点。”赫尔因希却点头，认真回答：“冷……”
她似乎想要凑过来，却硬生生止住了脚步。戴娅叹气，扶墙站起来，赫尔因希怕她摔到，只好用右手撑住她肩膀。
“谢谢。”腥气涌过来，戴娅稳住身体，伸手去够赫尔因希衬衫的第一颗扣子。
赫尔因希瑟缩一下。
“忍着。马上就好了。”她重心向后靠在墙上，只专心脱alpha的衬衫。
赫尔因希的心要跳出喉咙口了。好在医生和狙击手走后，整条小巷又一次陷入让人心安的黑暗。戴娅手上不停，脱掉她衬衫，指尖毫不在意拂过顶端，又顺着她的腰线滑下去，揽住她腰几乎是一寸寸在上下确认她的
伤势。
小殿下伤的并不深，上下几道划伤和淤青，但此刻开始结痂，扯开时有些疼，一直在隐隐抽气。眼看戴娅的手还要往下，赫尔因希急急叫停：“没事，我没受多重的伤。”
戴娅沉默，最后妥协一样把自己的外套脱下来给她披上，“回去再给你消毒，先别着凉。”
“好……”
赫尔因希始终还是副魂飞天外的样子。看起来这几天对从小养尊处冲击挺大。
她竟然摸起来比自己还要凉了。
舰长阁下叹口气，把alpha揉进怀里。
作者有话要说：我明早好像没空写这章剩下的部分，就先发了。
————
你们猜怎么着，赫尔因希生理课的成绩也是a。
这是个有优等生偶像包袱的alpha。
————感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：泱泱、瓜熊 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
lous 8瓶；lbertyhy 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
59、嘉里V

远星
》 59、嘉里V
一行人半夜才回到城内旅馆。赫尔因希疲累地扭开灯, 把omega放到沙发上，一言未发，转身去了浴室。戴娅伸出手想拉住她, 指尖碰到她衣角还是没用力，望着alpha走掉。
浴室里花洒刚开，赫尔因希就毫无知觉地踏进水幕里, 凉得一个激灵。她没闪躲，就在水下站着, 血色混着冷意从头顶冲下来，手臂和腿上的伤开始隐隐泛疼。
她揉着太阳穴, 喉咙里喑哑地迸出没有意义的嘟囔声。
晚上稍迟的时候，她恢复过来，和舰长阁下一同去了狙击手找到的讯问场所。跟踪他们的几人里最后剩下的alpha被狙击手捆得严严实实，已经醒来，在地上无谓地蠕动挣扎。窄小的房子非常破败, 漏雪，仅剩的一盏灯明灭闪烁, 家居表面都是灰尘, 她四处看看, 角落有里有张不是很稳当的椅子。
赫尔因希用手抹干净椅子，卸下怀里的重量时被omega温热的手扶住了脸颊。她抬眼，戴娅没有说话, 只很认真地看着她。
良久, 赫尔因希准备抽身退开的时候，那只手顺势滑到她后脑，勾着她往下压，给了她一个浅吻, 完全没顾忌身后歪着脑袋的罗克珊和瞪大眼观察两人的艾萨克。
“你乖，和艾萨克一起出去等好吗？这里交给我。”她轻声说。
地上的人又挣扎起来。狙击手重重踢了他胸膛一脚，才吃痛不再乱动。
“好的好的，我出去等。”医生欣赏完两人亲密的细节，笑眯眯地配合戴娅。
赫尔因希：……
alpha点点头，同艾萨克站到离屋子不远的另一栋平房下。
他们离开的房间里有隐约的交谈声传来。omega屏神静气想要听清楚，片刻之后彻底放弃，转向赫尔因希：“你怎么样？”
“没事。”赫尔因希裹紧外套，“就是有点儿冷。”
“嗯……这里的冬天的确不是闹着玩的。”
倒不是因为天气。赫尔因希没接话，两人之间的空气冷而凝重，愈发空旷尴尬。
“我经常听到阁下盛名，今天终于有幸见识。”医生见她不答，换了个话题，“南方联盟的人叫她艾洛威特最耀眼的星星，说的不是假话。”
赫尔因希唔了声，脑海里闪过很多记忆，唇角挂
了一点点笑。
她选不出来什么时候的戴娅最耀眼。舰长阁下大概到哪里都是世界的中心。
“我无意冒犯，但阁下能从赤手空拳从零开始做到现在这样，真的非常让人钦慕。”艾萨克温声道，“如果她愿意写本自传，一定会很精彩。”
“的确。”
艾萨克说得没错。她是星辰庇佑出生在皇家的长女，洛伦和菲奥娜一路保护照顾着长大，自己还没意识到的时候就成为了未来的帝国皇帝。她成绩优秀，在紫罗兰堡的小圈子里总能算好，也不缺宏伟志向，总觉得自己是天之骄子。
直到戴娅出现在她面前。
两人固然有年龄差别，也会带来见识上的差距，但赫尔因希见到她之前不认识的另一个s级，潜意识里大概一直在把自己和她比较。
结果很明显。她非常迅速地意识到了事实：戴娅太过遥不可及，几乎猜透了她每一个心思，又有所有她没有的东西。
这样的认知一出现，舰长阁下在她心里的印象发生了非常大的转变。彼时她还没弄清楚维洛列特的态度和自己应该站的立场，把反应归结成未经世事的生涩和黑白分明的正义感——
可戴娅拉着她从活动中心的长梯间挤过的时候，明知道她只是在开玩笑凑过来想要吻她的时候，她完全控制不住心跳。赫尔因希现在回想，只觉得当时的她给自己找借口多么可笑。
就像艾萨克说的，在自己心里，她是最触不可及的那颗星星。
如果自己不是紫罗兰花园里长大的皇储，如果她必须要亲手割掉自己的腺体，如果她要流着血在雨夜里奔逃，如果她要只身来到陌生的国度建立自己的事业，她会做到什么地步？这一路上，戴娅又是怎么过来的？
这几天她们遇到的一系列事情，她都是那副波澜不惊的模样，是不是都已经经历过？
赫尔因希想起她满身的伤痕，从来没这么深切的为omega心疼。
她觉得她这样挺傻的。明知道戴娅应该懂她是心疼，却还担心omega误会她的意思：因为舰长阁下第一次对她生气，是自己说了不该说的话。
戴娅的痛点非常清晰，赫尔因希已经加倍小心——尽量不说任何看低她的话，无心之言也不行。再说
，omega那么厉害的一个人，完全不需要自己心疼她。
两个人现在这种半在一起不在一起的状态，更像是戴娅在宠着她纵容她，牵着她的项圈，喜欢了就弯腰下来拍拍她的头，偶尔让她凑近了闹一下，她就满足又欢喜，把肚皮翻过来给她摸，全然不带防备地讨好她。
两人之间没有约定也没有承诺——赫尔因希越想越偏，几乎担心在舒泽星上的一切就是一场大梦。她终究要回到维洛列特去，戴娅则从来不缺情人。舰长阁下天天绕来绕去地和她说会告诉她、是她想的那样之类的话，也许和最开始敷衍她艾洛威特绑架她的真相一样，只是omega漂亮又模糊外表下的另一层伪装。
哦，对，她到现在还不知道绑架她的真相呢。
赫尔因希咬牙盯着夜幕。
艾萨克看她突兀地陷入沉默，有些好奇，开口想问些什么，那边罗克珊搀着戴娅出现在门边。赫尔因希脑子里乱糟糟的，身体却先一步动作，把omega安稳抱在怀里，还朝她笑了一下。
戴娅明显放松下来，回了她一个微笑。
回去的路上，赫尔因希保持沉默，只听其余三个人交谈。
“他说看到我们之后因为不敢确定还没有发出过讯号，我也检查了通讯频段，是空的……”
“我们尽早离开就没问题。”
“有问零件之类的事情么？”这是医生的声音。
“有，根据他的说法，达勒区必须要去一趟，还有身份识别代码——只能在军区中枢电脑上调取，要进去会很有难度……赫尔因希？”
赫尔因希倏然抬头。冷水还打在她脸上。她动手点了点调节面板，把温度调整适宜，水关小，问：“怎么了？”
“你在里头太久了，我问一下。洗完出来我给你涂药。”
“……好。”
她出去的时候只披了浴袍。戴娅开着新闻频道，眼神游到她身上，见到浴袍带点揶揄，很快又因为赫尔因希静默的侧脸恢复了。
赫尔因希很配合她，在床边坐好，放松，毫无顾虑的姿势。戴娅移过来，拿好药和包扎材料，抽开她浴袍系带之前抬头觑了她一眼。
小殿下替她抽开了系带。伤口和肌肤一起暴露出来。她和戴娅是s级又是军人，都有健身习惯
，线条健康结实。舰长阁下公事公办的模样，看到她的身体并没有什么特别反应——至少脸上一副正经模样——配合她给她上药。
消毒剂点上伤口有点抽疼，赫尔因希想起几个小时之前，戴娅在昏暗的巷子帮她换上外套的时候，这双手还在她身上上下摸索她是否受伤。
还有昨天晚上，戴娅抱着她亲她，安慰她的时候。
不管自己有多少疑惑和质疑，至少现在omega关心她，也愿意宠她。赫尔因希长声呼了口气。
戴娅把伤口一一消毒完，拿过药水：“这也会有点疼，但是不会留疤，你稍微坚持一下。”
赫尔因希按住了她的手。
alpha转开脸，声音轻软，又带点不可理喻的固执：“别上药了。”
“ 嗯？”
“别上药了，留着挺好的。长记性。”
舰长阁下身上有那么多伤疤，不管是新是旧，都没有用技术手段修复过。
赫尔因希不知道其中故事，可星辰在上，怎样都好，她想要离戴娅更近一点。
“……”戴娅愣了一下。赫尔因希执拗地看着她。
“有普通的伤药。但是为什么……”
她蹙眉看赫尔因希，“你今天到底是怎么了？”
一大堆思绪冲过赫尔因希的脑海。她犹豫着，几个字在喉咙里反复吞吐，就是说不出口。
“你也有很多伤没有用那种药啊。”最后她只说。
戴娅攥着药瓶的手一顿一松，棕色玻璃瓶坠落床被上，安安静静躺着。赫尔因希裹紧了浴袍，忐忑地看着她坐得笔直的背脊，不敢去碰她的眼神。她心里像是锅沸腾的水一样翻涌不休。
见鬼，她到底为什么觉得愧疚？是戴娅先问她怎么了的。
她想要用不一样的伤药而已，有什么问题吗？
有布料窸窣的摩擦声响起。赫尔因希抬头，目瞪口呆地见到戴娅——舰长阁下的手在她衣服背面的扣子上一旋一扯，上衣就轻盈而自然地落下来。omega落落大方的样子，可赫尔因希不知道她要做什么，往后缩了半截，抱膝看着，把脸缩到膝盖后面。
戴娅勾住她的手把她往前扯，让她端正坐好。赫尔因希乖乖随她动作，坐是坐好了，并不直接去看她。omega温柔地叹了口气，掌指包裹着她的：“是我
不好，我道歉。”
alpha抽抽鼻尖，没回答。
舰长阁下没强迫她，但也没放开她。指尖碰到冰冷皮肤的一瞬间赫尔因希抖了抖，想要抽回手。
戴娅拍拍她的上臂让她放松下来。手指下的皮肤摸着有浅浅的凹陷——是伤痕，是她身体上的勋章。
她开口，声音轻缓，像在哄婴儿入眠：“这回说话算话，一个个都告诉你。”
作者有话要说：赫尔因希·舰长阁下不要我怎么办·天天想太多真好玩·要哄哄亲亲才开心·维洛列特
——
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：瓜熊 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
60、真相最新章节_远星阅读

远星
》 60、真相
“这里是最早的伤。”戴娅拉着alpha的手触在她左肩, “我很小的时候……八九岁，第一次见到我父亲，被他身旁的侍从推了一下, 从楼梯上摔下来撞到桌角。”
赫尔因希扭着视线。
omega又拉着她的手往下，碰到腰腹。这处有挺多道伤，长且不平。
“这是……分化之前, 我做错了事，父亲罚我。”戴娅低声笑, “后来我才想通我根本没做错什么，他看我不惯罢了。”
赫尔因希还是没转回头, 但戴娅能感觉到她的手顺着伤痕轻轻摸索。
她带着alpha的手往上。小殿下知道两人的指尖会落在哪里——戴娅的后颈。
赫尔因希轻轻缩手，于是omega也随着停住动作。但赫尔因希并没有抽开，比起不耐更像是担忧和惧怕。戴娅再次牵住她的时候她不再反抗，如omega所愿触碰到扭曲的肌肤。
omega的身体在一瞬间不受控制地绷紧了。戴娅闭上眼睛喘了一声，喉间吞咽, 才慢慢放松下来，声音愈软：“我想我没有告诉过你, 我的腺体是我在家里自己亲手割下来的, 条件有限, 环境危险，手法不熟，才会有这么长的伤。我小时候不受家人待见, 却总觉得也许分化成alpha还能为父亲做些事情。事与愿违……”
“对于当时的我来说, 我是个omega比让我去死还要难受。”
赫尔因希又想起那个梦，敏感地记起戴娅刚才说“没有告诉过她”omega割下腺体的事情。
那她的梦是怎么回事？
手指顺着伤口的截面滑动，戴娅的反应却非常不对劲，赫尔因希倏然转回视线。戴娅并没有在看她——omega低头盯着床单, 脖颈到锁骨间的弧度像只受伤垂颈的天鹅，在无声颤抖。
“……疼吗？”赫尔因希的声音也在抖，被烙铁烫着一样抬起手。
戴娅摇摇头，示意她没关系。
下一个地方是上臂。从表面上能看得出来是弹痕。omega恢复了惯常的仪态，赫尔因希已经转过来了，索性也不再闹变扭，手指在她的伤痕上抚慰似的摸了摸。
“这是我刚刚来到南方联盟的时候。除了亲卫们很少有人知道，”舰长阁下好像很享受那段时光，嘴角勾起，“我一开始是个军火商。独立军火商。没有舰队
，更没有艾洛威特。地下交易市场非常乱，突然爆发的枪战常有，没挂点彩都不算正经佣兵。”
“知道你厉害。”赫尔因希应她。
“这里是后来带领舰队作战的时候。”戴娅又引她到侧腹，是刀痕，“那次很可笑……我轻敌了，被包围到最后连机甲弹药都快用光，不小心给人用激光武器切到。他再用力一些我就要断成两截了。”
alpha眼里像有水光。她想了想，手圈着omega的腰，弯身去亲吻那道伤痕。她动作轻柔，像有羽毛在拂，很痒。戴娅喉咙里漏出一声笑，没有推开她。
下个伤口在腿上，戴娅不方便脱掉裤子，不过赫尔因希只碰在织物表面，也能想象出刀痕的形状，“这里也是刚刚建立舰队那段时间。我还没改掉刀口上舔血的习惯，老是把自己人往火坑里推……”
赫尔因希听得认真，时间转眼过去。戴娅最后拍拍她的手，穿好上衣，“好了，来消毒。”
alpha听话伸出手，下一秒被伤药刺激得呲牙。
“戴娅！”
omega无辜地挑眉。
戴娅绝对是在打击报复她任性。赫尔因希有口难言，深呼吸：“没事。”
“赫尔因希，这些伤……我留着它们只是想让我记得我是谁，记得我要向谁复仇。”戴娅替她包扎伤口，再用封闭凝胶贴好，“你是因为我受的伤，不要把我当成你的仇人。”
“我没有！我……”赫尔因希抗议。omega在她伤口上按了一下让她安静。
“我以为你心思深想得多，既然已经同你说过这么多遍，你不会不懂。谁知道你越想越偏……”戴娅贴好正面最后一块凝胶，让赫尔因希转过去处理后背的伤口，“是不是？”
下的眼睛，赫尔因希理直气壮哼了一声，把之前戴娅调侃自己的话都回给她。她脸上还是有点烧，但反正戴娅也看不到，“我以为我跟你说过我傻了。我不仅傻，还什么都不知道。”
几个小时之前她无比混乱几乎绝望，觉得戴娅根本不在意她；omega轻轻松松这么一两句，立即让她又感到是自己神经质的患得患失。
她又被牵着走了。毫无异议的。
幸好这回戴娅没有点到即止地住口或者切走话题。她凑过来，冰凉的侧脸贴着
赫尔因希后背，开口：“我知道你只是心疼我而已，从在主舰上开始就知道了。”
赫尔因希心跳慢了半拍，然后疯狂地鼓噪起来。脑海里像有冰封的溪流奔涌，冲破桎梏一瞬间填满了她，喜悦和兴奋沸腾着她的心神。她想要转身，却被戴娅死死按着，只能默默地听：“我只说过我有很多问题没办法立即给你回答，但那不代表着我现在……不给你权利了解我或者心疼我……你懂吗，赫尔因希？我不许你再多想了。”
这么几句话，对于心里没有准数的赫尔因希来说足够了。戴娅说完，隔了两息放开她，小殿下立时回身，推着她肩膀把她扑倒在床上。
“噢，小心。”戴娅一副吃痛的样子，眉眼间却是笑意。两个人脸上都染着红，赫尔因希捧着她的脸，俯身下去小心地吻她。
她歇下来躺在omega身边。戴娅还在轻轻地喘，赫尔因希舔舔嘴唇：“我听话。我不想了。你再多奖励我一下？”
戴娅嗯了一声，尾音上挑：“你要什么？”
“告诉我，你到底为什么绑架我？”
舰长阁下僵了一下，转过来看她。
“……我还不能知道吗？”alpha贴近她，问。
“我应该告诉你了，瞒了你这么久。”良久，戴娅叹了口气，“为了一个线人，我在和瑞德普尔做交易。”
“这个线人手上有对我……我们来说非常重要的讯息。我必须要找到他，问出有利的情报来才行。有人告诉我他在瑞德普尔的旧党手里，我刚想尝试着和纽伦贝尔联系，他自己找上门来。”
戴娅在她脑后摸摸，替她理清楚她还半湿不干的头发，“我那时候就该想到这整件事情有鬼的。但我那时候……根本来不及多想。”
“他说他们要你的时候我也非常惊讶。但……他们给出的理由好像也非常在理。你知道翡翠军区边境的雪莱星系吗？”
赫尔因希点头：“我知道，争议地盘，瑞德普尔骚扰了我们好多次。”
“是了。他们想要用你来换雪莱的归属权。听起来也挺正当，我也对那位线人志在必得，就答应了。”
“但你也知道我……虽然那时候和现在不一样，也并没有动过真的把你送给其他人的念头。我根
本没想让过来交易的人活着。”
“你在我脑袋上打的那一棍子倒真的挺疼。”赫尔因希扯谎。
她当然不记得疼不疼了，但装可怜还是要装的。
舰长阁下的脸上一闪而过地露出有些自责而难过的神情，赫尔因希甚少看到她这副样子，眨眨眼，意识到戴娅在她额头怜爱地亲了一下，“抱歉。”
“后面你都知道了。你一出现，各种事情都超出了我的预估范围，开始毫无节制的发展，我也并没有猜到诺瓦德会真的背叛我……到现在，我也不知道艾洛威特还好不好。”
“你放心，舰艇上还有那么多人。他们都身负舰队的荣耀，会替你撑住的。”赫尔因希安慰她，“谢谢你告诉我……”
“现在也无从知晓情况。但愿吧。”戴娅撑身起来，“这个时候说谢谢，你还真是……”
“……我很开心。”alpha吐出后半句话。
omega笑笑，撤回了她的评论。她稍加洗漱出来的时候，alpha好像已经睡着了，胸膛安稳地起伏着。
赫尔因希今天的确经历了很多，此时疲累，睡着了也正常。她无奈又嫌弃地看一眼自己的断腿，给alpha整理好被子，在她身边躺下来，关灯。
黑暗里熟悉的信息素味道漫过来。戴娅闭眼，任那双温暖手臂的主人把她圈到自己怀里去。赫尔因希咕哝了句什么，毛茸茸的脑袋凑到她身边不动了，气息喷涂在她后颈。
她已经足够熟悉赫尔因希，可这处脆弱敏感的地方还是厌恶任何alpha的信息素味道。戴娅出了半身冷汗，想要挣开又勉力把自己钉在原地不动。这感觉太过难熬，她攥紧拳又松开，失去了时间的概念，最后迷迷糊糊地睡着了。
再醒来已经是早上。两个人不知道什么时候换的姿势，赫尔因希反过来在她怀里睡，慵懒舒适，蜷得像只大猫。
戴娅唤她。alpha皱皱鼻子醒过来，第一眼看见她，眼里就盛满了星星：“早上好。”
舰长阁下笑着应了，放她去洗漱，自己下床拉开窗帘。早晨阳光透过温隔屏障洒进城市，是舒泽星难有的好天气。
作者有话要说：写下副c很快就可以半个月时光飞逝了，你们相信我。
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：瓜熊、已婚妇女 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
泱泱 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
61、解决最新章节_远星阅读

远星
》 61、解决
房间的灯光惨白, 男人脸上淤青还没化开，也并不坐在椅子上或者床上，而缩在房间的角落里。柯丽尔刷卡进来, 看到男人眉头皱了皱，无奈地在他面前蹲下。
男人更加害怕地往后缩，背脊抵在墙壁上, 垂着头。
柯丽尔尽量放轻语气，缓声：“我是艾洛威特舰队的中将柯丽尔, 柯丽尔·弗里德里希。你现在在舰队的主舰上，我们会履行保护你的义务, 你非常安全，你明白吗？”
男人畏畏缩缩点点头。柯丽尔看他放松了一些，“你能告诉我你的名字吗？”
“……”
“那我换一种方法问，”副官非常有耐心：“你是奥康纳·瓦伦特吗？”
男人又迟缓地点点头。
“好的。我扶你站起来可以吗？我们去桌边上说。墙角可不是聊天的好地方。”见两人之间的交谈终于有了一点进度，柯丽尔伸手想扶他起来。
手伸到一半, 男人突然间开始尖叫。他一把推开柯丽尔就往边上爬，好像忘记了怎么站立行走, 最后抱着头缩到另一个墙角。
柯丽尔跌在地上, 姿势有些狼狈。她并没有在意, 只默默站起身。
“拜托……不要过来，你不要过来！！”omega发出声嘶力竭的、带着绝望的呐喊。
“……好。我不过去。你好好休息。”副官缩回手，往后退了两步, “我这就出去了。”
她开门出去, 进到隔壁房间。各式机器正在瓮声运作，除开负责的亲卫，还有一个不速之客。卷发及腰的omega坐在转椅上，身边的马克杯还在冒热气, 看到她笑得明媚：“中将，早上好。”
柯丽尔转头翻了个白眼就往外走。
“我听说您问话不大顺利？”身后响起凡妮莎的声音。
“你刚才不在这吗，听说？”柯丽尔颇为嘲讽地扬高尾调，“怎么，你那些fol学来的诡计在这里能派上用场？”
“那你就给我用啊？”
凡妮莎听完她说的一大段话，看着她耸耸肩，有些无言以对：“你最近火气可真大。”
周围的亲卫都垂着头各忙各的，不想卷到这毫无理由的争执中来。
“我不是你亲爱的舰长阁下，也不是值得你装模作样尊敬的皇女殿下，
你就可以这样对我说话？”omega笑得妖娆，踏两步凑近她，在她耳边轻声问。
柯丽尔一僵。半晌她放松身体，偏开头，闷声道：“我道歉。我心急了。”
“哦，你还会道歉啊，我可真——惊讶呢。”凡妮莎从她胸前抽离，“威廉，帮我授权一下里间的门锁。”
“好的。授权完毕。”
“你有权利道歉，我有权利不接受你的道歉，中将。但公事毕竟是公事，让我先解决这位瓦伦特先生，再解决你。”
副官鼻子里发出一声嗤笑，抱臂靠在桌边没说话。凡妮莎朝其他亲卫点了点头，开门进了里间。
“高度精神紧绷加上创伤，艾洛威特的刑讯专家都没办法搞定这家伙，”坐在她身边的另一个alpha亲卫转头，“中将，我不知道您怎么想，我不觉得这位小姐能够搞定他。”
“我也不觉得。但是那么多人都试过了，让她试试也无妨。只要她不杀了奥康纳，我们没有不能付出的代价了。”柯丽尔在他肩膀上拍拍，“现在专心看。”
“是，中将。”
凡妮莎进入房间后的动作和她如出一辙——慢慢靠近，蹲下，确认信息，想拉他起来。她已经做过了，男人只会打开她的手。
女人进去毫无意义。副官非常确定。
然而奥康纳没有推开她。泪水从他眼下不要钱似的洒出来，凡妮莎把他的头靠到自己颈侧，拍着他的后背让他舒缓呼吸。柯丽尔站直，凑到主监视投影屏上，面无表情地盯着凡妮莎，房间里的其他人则都一脸不可思议。“他已经好久没有说话了。”
柯丽尔深呼吸，强迫自己冷静。凡妮莎隔着玻璃望过来——她明明看不到房间这边的景象，副官却觉得omega正在盯着她，然后非常缓慢且甜美地勾了勾唇角。
柯丽尔转过身。
“中将……？”
“没事，你们听着，我出去一下。”
出门的时候，她经过凡妮莎放在桌面上的马克杯，杯子里热咖啡还蒸腾着雾气。柯丽尔咬牙，带着杯子出门，把omega的热饮料倒了个干净。
奥康纳的配合让人感到非常惊讶。戴娅刚从瑞德普尔手里把他救下来时，柯丽尔就觉得要让这男人开口非常困难。之后又听到戴娅失踪的消息，艾洛
威特完全没了主心骨，虽然从未对别人说过，但她更没有把握了。
她虽然讨厌凡妮莎，但这女人有什么魔力能让奥康纳开口，就让她得了这份功劳也无妨。柯丽尔一边读威廉自动录入的信息，一边想。
几天前艾洛威特向诺瓦德反向提出弹劾，的确成功把一拨墙头草拉回了他们这派，却并没能撤回先前诺瓦德提出的申请。南方联盟的位阶第一和第二都陷入了为期一月的星际航行管制期，柯丽尔对此无可奈何。
她策划着搞些小动作，最好能够把人送进舒泽星，但诺瓦德的人明显也了解他们想做什么。根据柯丽尔的眼线回报，近期所有进出舒泽星的人都受到了严厉的背景核查。来自南方联盟本地的人能够进入都算是好事。
从这方面来看，fol的人毕竟大都来自维洛列特，在国籍上有些优势，或许信任凡妮莎、交给他们办会更快捷。但副官当然不会放过救戴娅的机会——所以当下两边人马各自准备，同时柯丽尔接过戴娅失踪前做了一半的活计，想办法从男人嘴里套出话来。
“所以，你在瑞德普尔长大，是瑞德普尔人。后来到维洛列特攻读高等学院是吗？”
“嗯，我是维洛列特皇家高等学院的校友。”男人轻声道，“主修星际关系。”
“哦，真巧，我也曾经是高等学院的学生，传媒专业。”凡妮莎回道，“你是哪一届的？你应该比我小。”
“嗯……7003届，院长奖学金，荣誉毕业。”说到这个话题，男人脸上带了点笑。
“之后呢？路德维希录用了你，你开始为他工作了？”
提到这个名字的时候，男人咽了口口水。他动作僵硬地往后靠，连带着椅子在地上刺耳地划过。
凡妮莎捉住他的手，看着他绽开安抚地笑。水仙花香沁人心脾，男人安静下来，“是。是……我是他招进办公室最小的文员之一。是为数不多为他工作的omega。我的同学们都说被路德维希大人录用就少走了十年路，我当时得他赏识……非常开心。”
“嗯，然后呢？然后发生什么了？”
奥康纳突兀地住口，接着移开目光。
凡妮莎等他两息，见他没回话，没有强迫他继续说下去。omega站起来，“
下次我再过来。你好好休息。”
男人勾出半个不成形的笑。凡妮莎向他点点头，带上门出去。
隔壁房间的亲卫全都站着，待她出来发出一阵友善的掌声。只有副官两手抱臂靠着墙没有动。
她笑笑，让众人坐下，自己去拿咖啡杯。杯子已经空了，还被水洗过，干干净净。
“你喝了我的咖啡？”她挑眉看着柯丽尔。
“你怎么做到让他开口的。”副官并没有回答她的问题，只问。
凡妮莎把杯子放回桌面上。陶瓷和铁质桌面接触发出一声脆响：“精神状态这么不稳定的omega，你们根本不应该让alpha进去。信息素都够让他发疯。这么大的舰艇，没一个omega讯问人员？”
“有是有，保密等级够的很少，几个请假了几个在舒泽星那边，现在也回不来。”
“平常这种人alpha偏多，让omega进去不占，抬抬下巴指了指里屋。
“哦，所以我要为你们这群目中无人的alpha负责了？戴娅教了你们这么多年，这种基础知识都不知道？”凡妮莎冷笑，“我看她养了一帮废物。”
她拎着杯子像个旋风一样刮出去，连副官都懒得再看一眼。
柯丽尔沉沉叹了口气，对房间里或不甘或自责的一众亲卫说了几句安慰的话。
凡妮莎出现的时候，两个人从来都不缺少争执，这些人也都只是城门失火殃及池鱼。
她以为事情已经完全解决了，直到晚上她洗漱完毕准备休息，威廉告诉她凡妮莎来找她。
“您找我有什么事？”
柯丽尔打开门。omega裹着睡袍贴过来，信息素的味道冲了她满脑。
“你怎么……”副官愣住，“穿成这样。”
“有什么问题吗？”凡妮莎无辜地笑，“omega也有穿着自由，我还觉得你穿着制式睡衣实在可伶呢。你见过戴娅穿这些睡么？”
“这是为了有紧急情况反映方便。”
“哦。那确实没错。毕竟现在是紧急情况。”
柯丽尔疑惑地吐出一个气音，接着软倒在omega怀里。
“……克劳迪奥阁下，你再这样，下次我就不给你开门了！”威廉气闷地声音把alpha唤醒。
“小事情，药量不大，她就要醒了。现在关机，从这个房间撤走摄像头关上音响。我怕戴娅怪我教坏她的智脑。”
她睁开眼，自己正躺在床上，想要动动手脚，却发现她完全不能自由活动——铁链叮当作响，触感冰凉，束缚住了她。
omega坐在她身侧，饶有兴致地探身过来：“现在到解决你的时间了，中将。”
“我的好心情和我的咖啡，你用什么来赔？”
作者有话要说：我回来了。稍迟应该还有一更，补上之前的。
62、解决

远星
》 62、解决
柯丽尔闻言, 几乎窘迫地转开视线，甚至忘记了挣扎。alpha的反应着实非常有趣，凡妮莎歪歪头, 跪坐到她身边：“你的审美挺好，这间房间不比我那间差。”
“你那间是给那位殿下留着的，当然装修豪华。明目张胆抢人家房间, 你别告诉我你不知道。”柯丽尔回她。
“我还真不知道。威廉告诉我这层除了我那间就只有戴娅的房间空着了，我不准备睡在她床上。”
“不过你的床也挺舒服的。”她按按手掌下质感十足的床垫, “我不介意在你这凑合一晚。”
副官回神，用力挣扎起来。手铐在她四肢末端勒出了红痕, 她哑着嗓子：“放开我……凡妮莎，相信我，你不希望和我开这种玩笑。”
“什么玩笑？”凡妮莎弯身凑在她耳边，亲密地蹭蹭她耳廓。柯丽尔猛地拉开距离，额间起了一层薄汗, 暗红色头发散在枕头上像朵花。
“哦，所以你觉得我在跟你开玩笑？”omega柔软的手按在她肚腹。这个部位非常危险, 往上往下都是致命的地方——柯丽尔缩起身体更加剧烈地挣扎起来。
“别挣扎, 我以为你知道□□有多伤人。”omega的掌指用力, 挨着布料往下滑。
“停下……你也不想毁了你和阁下之间的关系！”柯丽尔叫出声。
可刚说完她就僵住了。
凡妮莎缩回手，曲起腿坐在她身侧，浴袍散乱, omega却完全不在意, “你以为戴娅会介意？我和她认识的久还是你和她认识的久？中将阁下，你连她哪里生哪里长都不知道，只和她睡了几年而已，一年又有几次她肯碰你？你就忠心耿耿的守着她, 像只狗。你傻不傻？”
柯丽尔牙关紧紧咬着，最后用力扯了一次上臂的手铐。最后她闭上眼，半晌逼出一句回应：“她在意我。”
“她当然在意你。”身边的床铺重量一轻，凡妮莎离开她身侧，柯丽尔才发现她带了一瓶红酒并一只马克杯，正是早上她倒掉咖啡的那只。
“你是她的得力干将，是她的副官，是整个艾洛威特编制里最了解她的人，是她能安心放在身边的人。除此之外呢？我猜的没错的话，她都不愿意和你过夜吧？”
你怎么知道……”柯丽尔吐出几个字，才发现自己说漏了嘴。
omega哂笑。艳红的嘴唇开阖，抿了口红酒。她用马克杯喝酒，本来是非常不正常的事情，在她做来却像理所当然，反而别有风情。
“要不要我跟你打个赌？她对你有感情？不。存。在。的。”
最后几个字像冰锥一样扎进她心里。
副官用力扭动手腕：“你别说了……你别说了。”
她的腕部并没有被布料包裹，此刻已经磨出了红痕。
“不赌？”凡妮莎又喝了一口，“小可伶，你自己都不相信自己。”
床垫上再次有了重量。柯丽尔侧头抬眼看着omega，对方捧着马克杯微笑：“你既然这么喜欢我的咖啡，大概也喜欢我的红酒吧？这可是戴娅最喜欢的酒之一，这杯你喝下去，我们之间就一笔勾销，怎么样？”
柯丽尔深吸一口气，沉声：“好，我答应你。既然我们一下的事情。封住你那张说不出好话的嘴，等到阁下和殿下回来，就滚出我的视线。”
这位副官大人怕是气急败坏，已经完全不遮掩性情了。她挣扎着想要坐起来，“你这样我怎么喝，放开我。”
“你真可爱。我可没说过你可以直接喝。”凡妮莎轻笑，跨过她结结实实地坐在她腰腹，还恶意地滑蹭了一下。
“……”柯丽尔终于感觉事情在向她完全不受控制的方向发展，“凡妮莎，从我身上下去。”
“你已经答应我要补偿我了。中将，说话不算话可不是绶章仪式的时候你发誓的守则。”
如副官所想的那样，omega仰头喝酒。深红的酒滴从她嘴角流经线条漂亮的颈部沉到浴袍上，然后俯身下来吻柯丽尔。副官在她下唇上咬了一口，她毫不在意地按着alpha的脑袋继续亲——水仙花的香气混着酒液冲进来，她反应不及呛着了，弄得到处都是。
床单上一片狼藉。
凡妮莎啧声。
柯丽尔根本不想再理她，omega却再次含着酒俯身下来。酒香很醇厚——副官不懂酒，也没见戴娅喝过，但的确能尝出是非常珍贵的精酿。
“怎么样？我说过是好酒了，亏我不远万里从康拉德带酒过来。”凡妮莎抹唇。
alpha不知道是累了还是倦了
，躺着不再动作。凡妮莎吻她，她不回应也不反抗，沉默着把酒液咽下去，亲吻慢慢变了质，水仙的味道像是有毒，包裹着她让她根本无法呼吸，身体在发热出汗，心跳愈快。
“你加了什么东西……在酒里？”
“什么也没加。这么好的酒，加乱七八糟的东西，你的舌头尝不出来，我还嫌浪费。唔……”
凡妮莎抬起腰，笑得玩味，“你怎么这么受不住？”
睡裤是柔软的棉质材料，没有腰带之类的阻拦。她探手下去，一半被alpha急急喊停：“别。”
“为什么，你不想？”
她根本没有顾及alpha的话，径直往下，握着她的瞬间副官的身体颤了颤，不可置信地道：“你给我拿开！”
“你不想？”妖精一样的女人又问了一遍，手里圈着紧了紧。
柯丽尔转头，低声喘着不再回应她。凡妮莎觉得她大抵认输了，低笑着退开——她也并没有好心到帮副官解决。
她甩出钥匙，给瘫着的alpha解开道具，接着迅速往后退：“我怕栓着你一晚上伤到你。全舰艇唯一的副官明天还要好好工作，你说是不是”
柯丽尔并没有什么反应。她放松下来，又往前几步，被人搂着腰旋身砸到了床上。
也不是结结实实的砸，虽然气极，alpha把她放下时还是放轻了力道，她感受到枕头上方才红酒未干的湿意，接着柯丽尔甩掉上衣俯下来，扯她的系带：“拴着我耍我玩这么久，你很得意啊？”
“我明天还要工作，你不用，克劳迪奥小姐，你能躺一天。”
凡妮莎轻声笑，还是玩闹的语气：“好啊，只要你能让我躺一天。”
柯丽尔嗤声，手探到床头储物箱里捞出方形的塑料包装撕开。回来时身体稍微离开凡妮莎，又被反客为主压住。只是这回omega没有离开，扶着她慢慢沉身坐下来。
房间里热得像尼斯诺堡赤道线上成片的热带雨林，空气靡靡，枝蔓缓慢地捆着她，绽开大朵大朵的花，越勒越紧，她喘不过气来，只能攥着omega的腰狠狠往上顶，逼出她破碎的呻吟还觉得不够。她眼睛发红，咬着嘴唇用力，成纟吉的时候在凡妮莎怀里突兀地哭出来。
赫尔因希是个小哭包，但副官长这么大也没哭过几次。
她自己都有点莫名其妙。两个人都还不能动，凡妮莎捧着她的脑袋亲她的眼睛，什么都没有说，累到在她身边睡着了。
柯丽尔等纟吉消下去，起身打水给她清理干净。她不知道为什么很疲倦——明明alpha的精力应该比omega好非常多，她却也不能集中精神想任何事情。她躺在omega身边，故意离她很远，闭眼。
“中将，起来啦，早上还有会议。”
副官坐起身子。身侧非常凉。她想了两秒钟，又躺回枕头上，揉自己的太阳穴。
头疼。
记忆慢慢苏醒。她深长地叹了口气，爬起来去浴室洗澡。
凡妮莎不在房间里。
该死的，她能跑到哪里去。她记得自己昨晚有多用力，omega今天肯定不好受。
淋浴完全洗不掉她身上交杂的另一个人的味道。罪恶感慢慢地升起来。柯丽尔用力锤了一下身侧的墙。
即使是凡妮莎先出的手，做到最后也是自己的错，要找omega道歉才可以。
她出来穿好制服，对着镜子狠狠掐了一下自己的脸。出门前经过垃圾桶，又退回来。
“威廉。”
“有事吗？”俏皮的男性声音冒出来。
“你昨晚不在我房间里吧？”
“不不不，不在，我保证。”
智脑这么惶恐的样子，不知道以前是不是也被谁吓过。柯丽尔没追究，简短道：“叫个机器人进来，做整套保洁程序，开一下新风系统。我先去会议。帮我查一下凡妮莎在哪，你应该能够追踪到她的个人终端。”
“知道了。”
开完舰桥会议，副官如愿以偿在前端甲板上找到了凡妮莎。棕色卷发的omega明显很会享受人生——艾洛威特此时受制返回尼斯诺堡暂泊，深秋阳光正好，远远望去还能看见尼斯诺堡内的盛景。她找了沙滩椅放在甲板上晒太阳。
“凡妮莎，”副官站到她身边，开口，“昨晚的事情——”
“一笔勾销，你说的。”omega插嘴，声音里听不出喜怒。
接着她转过头摘掉墨镜，黑色眸子睨着她，隐隐带了点笑：“现在让我好好躺一天吧，中将。”
作者有话要说：我竟然在主线车之前写了副c的车，但反正我写着很有趣，戴娅两个人玩不了这么凶的。
赫尔因希炸毛的时候最多撒撒娇，这位是会开口动手的。戴娅逗人的时候最多摸一下，这位是会直接亲下去的。意外源于作死。
副官跟着戴娅一般没人敢来招惹她，招惹也不会这么过分，这回是一下爆发了。虽然不讨人喜欢，她其实也挺可伶的。不出点事情也没法认清戴娅对她没感情。凡妮莎怎么想的后头会放在对话里说。
凑作堆正好，赫尔因希回来没烦恼。
顺便，凡妮莎和赫尔因希也熟，也会开玩笑那种亲亲摸摸。到时候就很好玩了。
63、休养最新章节_远星阅读

远星
》 63、休养
戴娅腿上的伤势已经处理清楚, 又顺利见到了机械师，一行人早上趁早离开城市。赫尔因希和戴娅都非常确定诺瓦德的人是冲着她们来的，同罗克珊和艾萨克商量, 回去时和朵拉一家人分头走，并且定时确认他们的安危。
当天稍晚她们就得到了一家人已经顺利返回家中的消息。医生松了口气，交代对方保持联系。沃尔特虽然疑惑, 还是满口答应下来。
这样一来，只辛苦罗克珊和艾萨克, 为了掩人耳目带她们往更南的方向再寻了个小城住下几天。狙击手提出建议的时候耸了耸肩，医生则一脸兴奋——看起来真的等不及离开嘉里了。
这个城市比嘉里祥和安静, 街道设施相对破旧，房间里还烧炭火，再加上初冬的雪已经盖着厚厚一层，让人根本不想出门。
尽管如此，这几天生活安适, 赫尔因希竟然有一种自己回到了紫罗兰堡的感觉。除开天气不怎么美丽，她每天做的事情都很固定：照顾戴娅、和戴娅讨论之后的计划、趁机还能从她那里讨来亲昵的奖励。
赫尔因希受伤的那晚她们说开之后, 戴娅虽然不会像两人一开始在主舰上那样来逗弄她, 却也不会遮遮掩掩地拒绝她——尽管omega常常满脸嫌弃。戴娅之前同她定下的那些规矩算是悉数作废, 所幸赫尔因希还有各种顾虑，也并不放肆。
两人从新闻里了解艾洛威特的近况，知道主舰反向提起弹劾时, 戴娅发出了满意又有些恶趣味的笑声。
赫尔因希把茶壶稳稳放在桌面上, 看到她满脸笑意，疑惑地抬眼。
“没事，没事。”舰长阁下解释：“想到了个多年没见的老朋友。”
“老朋友？”
“是。你说不定也认识。”omega眨眨眼，“她很有趣, 我挺喜欢她的。”
赫尔因希蹙眉望过来。戴娅后知后觉，生硬地转开话题：“如果诺瓦德也被‘冻住’了，未尝不是一件好事。”
想要瞒过管制条例对于艾洛威特来说都很难，比起冒险，诺瓦德更有可能调动舒泽星上原有的资源。这样第一会多多少少暴露两人还不知情的各种敌方资源，第二能够排除诺瓦德派出援军的可能性。
赫尔因希嗯了一声，坐到她面前，把omega放在桌面上的手拽下来，五指亲密无间地卡进她指缝，不让她够着茶杯。
戴娅无奈地笑起来：“她也是个omega，你在想什么？”
“我在想怎么弄到缺少的零件，倒是你，你想到哪里去了。”赫尔因希回她。
“我在想你为什么不让我喝茶。”
赫尔因希扁着嘴放开她。
“零件的事情，恐怕我们还要去一趟嘉里。听那师傅的口气，这附近怕只有那座城有这样大规模的‘市场’，”omega端起茶杯，被她转开话题，“再不喜欢也得去了。过几天看看我的状态。如果我们能一起去，效率会高很多。”
“罗克珊应该也会有相关信息，到时可以问问她。”
她一边说，一边思绪又蹦回刚才。alpha和omega之间的占有欲是保证双方精神联结稳定均等的自然结果。她不是正常omega，没有这么激进的反应，但小殿下一个年轻气盛的alpha，就算她只是一时口快说她挺喜欢凡妮莎，反应也太让人省心了些。
更何况赫尔因希不知道她在讲谁。
小殿下这点也挺讨人喜欢的。舰长阁下就这样做出了让她不久之后无比后悔的一个假设。
“我自己也可以。”赫尔因希闷声，把她扯回对话，“你要好好养伤。”
“我可没说你不行，”omega伸手过来，指尖从她下颌刮过，“我们两个分头行动。”
“可你……”小殿下话说一半，突然顿住，“没什么。”
“别担心我。只要诺瓦德没有狗急跳墙到把我们的通缉令贴在灯柱上，我就和普通alpha没什么两样，你忘了？”omega显然觉得她这副懊恼又尴尬的样子很好玩，最后又加了把火，“我身上都是你的味道。”
赫尔因希抿唇，老实起身去给自己拿茶杯沏茶，水汽氤氲里也勾起唇角。
四个人并没在小城久留。秋去冬来，天气预报清楚昭示了下一场暴风雪的来临。舒泽星的公共服务效率低下，一旦路面再被冻上，不知道要花多长时间清理干净。在这久住下去也不是办法，她们要赶在暴雪前赶回北边。
临走时几人路过广场，小城平常冷清的区域今天人声鼎沸，积雪被清扫干净，正在举行入冬前最后一个集市。医生的眼睛亮起来，扯着
罗克珊就要下去买点存货。
“你们要也去逛逛吗？可以买些东西，用我们的厨房。”艾萨克跳下车之前问。
戴娅笑着拒绝了，让两人先走。赫尔因希留下陪着她，车上没了制暖渐渐凉下来，赫尔因希想起omega曾经让自己给她做饭的事情。
“你没有什么想吃的吗？我给你做。”她问身侧的omega。
戴娅显然没有料到赫尔因希这番话，有些惊讶。
“我记得我答应过你。”
记忆渐渐回笼。舰长阁下嗯声：“确实。你会做炖菜吗？”
当时只是随口说说，谁知道alpha认真记到现在。
听到炖菜两个字，赫尔因希慢下语速：“……呃……哪种炖菜？”
“康科德的炖菜，我记得在维洛列特很有名……”
不对，这小殿下乱七八糟的挑食习惯那么多，只要是炖菜她都不会吃。
舰长阁下带点揶揄地笑：“你大概不喜欢？”
“不喜欢，”赫尔因希坦诚道，“可我答应了给你做的。”
她按开个人终端检索资料：“安卡也喜欢炖菜，我给她做过，当时的资料应该还在本地存着。”
安卡，赫尔因希的青梅竹马，维洛列特现今首相，也是非常有能力的omega。
“她觉得你做的怎么样？”戴娅放松身体倚回靠背，问。
“她说还不错唉，我不吃，所以也不知道，”赫尔因希的眼睛没离开屏幕，“应该就是很普通的味道。那天可能是她饿了。”
“你不介意做我的小白鼠亲自尝尝的话，我就去和罗克珊他们说一下，帮忙带些材料。”然后她合上终端，开门下车，跨出车门前笑着亲了亲戴娅的手背。
omega让她亲，然后往前推开她的脸：“最好能吃。”
赫尔因希顺势倒在座位上，笑得清脆又爽朗，爬起身凑回来，这回温暖的吻落在她脸侧唇畔，一刻不停，又探进去涎皮赖脸地纠缠。戴娅发不出声音，狠狠捏了她腰间一把。
小殿下吃痛委委屈屈地撑身起来，就听见脸侧玻璃被敲击的脆响。狙击手抱着纸袋面无表情，挡住了身旁探头探脑的医生的视线。
她转眼下去，戴娅一脸无奈地在刚才她捏过的地方揉了揉。
赫尔因希：……
小殿下的脸可能在冒烟。但是至少她
表面上非常镇定。赫尔因希摸着耳垂，清清嗓子开口：“艾萨克，我有个杂货清单，你能帮我找找都在集市的哪里吗？”
艾萨克从罗克珊肩侧露出脑袋来：“殿下，你不用故意转开话题，真的。”
赫尔因希被他哽住，半晌找回声音：“我没有。我是真的要买这些。”
她下车，把清单给艾萨克看，朝罗克珊点点头。医生将信将疑地被她拉走，留下罗克珊和戴娅两人在车上。
“那只好再等等他们了。”狙击手上车坐好。
戴娅嗯声。两个人都不是健谈的性格，车里陷入沉默。罗克珊重新开了制暖，微微有些睡意时听到omega冷淡的声音：
“为什么？”
罗克珊歪着头：“什么为什么？”
“你知道她是什么样的人。同样的事情你也可以做，偏要逼她——”
“她还真什么都和你说。”狙击手姿势随意，眼睛却往后视镜里瞄，“要不是亲眼见到我都不敢相信，艾洛威特的舰长和紫罗兰堡小皇女，嗯？你们俩见面应该打起来才对吧？”
“你呢？维洛列特军方的狙击手和军医，怎么会在这么个小地方结成爱侣？”戴娅照她的话问回去。
罗克珊蹙眉，攀着方向盘猝然回身，眼里暗沉沉地盯着omega：“你怎么知道？”
“即使离开军队，有些习惯还是很难改掉。你知道维洛列特军方的暗语，也不过是最后一条线索罢了。她知道的比你想象的多。”
狙击手怔然转回去。
“我不想说这些破坏关系的话，但你似乎忘了我们是谁——我和她能和你们达成妥协，只是因为我们受困在这个星球上而已。”
“尸位素餐，蝇营狗苟，你不觉得让这种人手上染满血非常有趣吗？”罗克珊低声说，“你该懂得的，你怎么会不懂？我们是怎么过来的，他们又是怎么过来的？你该和我一路。”
“也许，但不代表你可以逼她做她不想做的事情。”她侧颈突然顶来枪械冰冷的膛口；狙击手浑身一个战栗，omega凑在她身边，气息绵长，声音幽然：“因为在某种意义上，我比任何人都要在意她。”
作者有话要说：e我是不是漏了一天的更新 我错了哭感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：已婚妇女、瓜熊 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
屮艸艹 20瓶；rk800 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
64、休养

远星
》 64、休养
赫尔因希心满意足地从集市上回来时, 敏感地嗅到了车内空气里若有若无的火药味。她不知道她和医生出去的时候车上发生了什么，但回去一路气氛明显更加冷肃，戴娅闭目养神, 罗克珊安静开车，两人都基本上没有动嘴。医生想要挑起话头，看看前排再看看后排, 被两尊冰块冻得瑟瑟缩缩偎回座位。
因为几人从嘉里又南下，返程的时间更长。赫尔因希提议让她也驾驶一段时间, 免得狙击手过于疲累。罗克珊一副无所谓的样子，在她坚持下停车换了位置。医生此时在前排睡得香甜, 舰长阁下看上去也在睡——尽管赫尔因希非常确定她醒着——两个alpha就只交换了位置，没去打扰正在休息的人。
狙击手坐到后排，拿眼睛斜斜瞄着戴娅。omega胸膛起伏平稳，眼睫也没有颤动；她干脆转过头，双手抱胸研究古董一样检视舰长阁下。只是她还没开始移动目光, 那双灿金的眸子就倏然睁开盯着她，视线尖锐, 仿若刀刃。
饶是训练有素的alpha也吓了一跳。罗克珊在座位上几乎蹦起来。
戴娅转头。她百无聊赖, 想睡又给狙击手打扰了, 赫尔因希坐到前排去之后更睡不着，最后只用手撑着窗框发呆，望着渐暗的天幕试图放空脑子。
也许偶尔像这样, 什么都不想也挺好的。
这种状态并持续不久——舰长阁下可能就不是冥想的料。她的视线自然而然滑到前排认真开车的alpha身上, 从她的后脑掠过去，瞄到中间后视镜里赫尔因希半张脸。水光潋滟的眼下是色泽健康的唇，带点浅淡的玫瑰红，唇角不笑的时候也是微微勾起的, 天生意气风发。
在她记忆里，赫尔因希从小就是个聪敏通透的孩子。也许是从洛伦和菲奥娜两边继承的政治基因，小殿下开朗健谈，也不吝装作一派正经模样；严肃起来撑着架子，有时候洛伦都会感到惊讶。
这样的人却还轻轻松松就能被人碰到底线，半点逗弄不得。连小时候闹脾气也是，看上去奶凶奶凶的，但没有底气，想咬又不敢的样子，最后总是乖乖听话。
嗯……大概除了自己也没人这样对她就是了。
戴娅支着侧脸轻
声笑起来。
车道上很空，只偶尔一两辆雪车同他们擦肩而过，暖风吹着，赫尔因希把着方向盘心不在焉，听到笑声从后视镜里偷偷下，正对上omega的视线。对方显然没想到她会看过来，动作非常迅速的挪开目光。
戴娅是不是一直在看着她。
赫尔因希留了神。果然过一会儿omega又慢吞吞地转回来，两人的视线再度交汇，这回戴娅没避开，伸手过来摸她头顶。
……omega为什么笑得一副不怀好意的样子？
回到木屋的时候正好是晚餐时间。赫尔因希照常把戴娅抱回房间，在门口停下，舰长阁下从她口袋里摸出钥匙开了门，进门摸到墙壁上的拉绳，又非常顺手开了灯。
赫尔因希好笑：“你倒挺熟练。”
舰长阁下懒懒哼了一声。
她把omega稳稳放在床上，不但没放手的意思，还欺身往前凑：“我有个问题。”
“刚刚在车上笑什么？”
戴娅撑着手肘稍稍往后退，有点出神。
真是风水轮流转，昨天她还在主舰的穿梭梯里抱着赫尔因希逗得她满脸通红，如今这人把她定在床上质问她，估计她不回答的话还要亲她。
不过话又说话来，alpha如今带点骄纵地……撒娇样子，她倒真没见过。
赫尔因希小时候撒娇，特别是对着她信任的人，是真的撒娇。不给她东西就软下来哭给你看的那种。哪像现在。
就这两息伤春悲秋时间，赫尔因希卡着她腰俯身下来。
戴娅挡住她的嘴：“现在没法跟你说清楚。等我能站起来了再和你解释。”
唉，还是以前有趣。
赫尔因希被她捂着嘴，试图说话却只能发出唔唔声，皱着脸一副不信她的样子。
omega终于拿开手：“这里就只有我们两个，你不用找借口。”
赫尔因希满意了。她的眼睛在房间暖黄微暗的光里近乎幽邃，却不不妨碍戴娅看到她倾注下来的感情：“你可真了解我。”
她不急不缓的，先帮omega在到床头舒舒服服靠好，才再低头下去品尝她。
当天买回来的食材新鲜，该冻的也还没冻上，做炖菜刚好。赫尔因希等到隔壁两个人用完厨房才过去，把食材一应列齐，拎起刀切菜。
舒泽星的番茄小巧水灵，切开
就有汁液混着番茄籽儿溅出，酸甜香气弥漫，汤汁里红油浮上来，茄子、西葫芦、甜椒、洋葱和牛肉块儿偎在锅里随着汤底沸腾沉浮，赫尔因希用勺子抹掉汤面上的浮沫，盖上锅盖耐心等。
“挺香的。你在做什么？”
出乎意料的声音在背后响起。赫尔因希没转头，“炖菜。”
“你还会做菜？”
“嗯，很简单。”小殿下似乎并没有说话的兴致，“……有事吗？”
“没。就是挺好奇的。”罗克珊走到她身边站定，好整以暇看她把香草，罗勒叶和胡椒碾碎了丢进去。
狙击手盯着她的锅，赫尔因希挑眉，把其他菜装盘放好，问她：“我煮了很多，要留一点给你们么？”
她只是客气一下，狙击手不像医生，又总对她隐隐有敌意，大抵不会接受。谁知道罗克珊理直气壮地说要，还同她道谢。赫尔因希有点意外，她给两人留了一碗，端着托盘回房间，进门时还蹙着眉。
这点不解在她看到戴娅的时候就被她抛到脑后去了。omega在靠在床头刚刚两个人亲热的地方没动，若干个页面从她的个人终端上整齐弹出来，她听到门响动的声音才抬头，冲赫尔因希微笑。
“您点的餐，请慢用。”alpha帮她放好一应餐具，去浴室里换了身衣服出来，她半只脚才跨出浴室门，舰长阁下的声音就传过来：“闻着好香。”
“是谁之前说不能吃的？”赫尔因希抱臂坐下来，扬扬下巴，“吃吃看啊，舒泽星看着破破烂烂的，一年还有半年都是冬天，蔬菜居然这么新鲜，真难得。”
戴娅揭开陶瓷碗盖。雾气凝成水从盖子滑到碗里，橙红汤汁溅起来和白色陶瓷内沿对比鲜明，几乎赏心悦目。
omega很高兴，明显到赫尔因希能从她脸上看出来。她自己忘记了吃，托腮看戴娅盛出来一碗，拿起勺子准备下手。
赫尔因希等着戴娅发表意见，对方却突然停下来，拎着勺尾看她一眼，才把第一口送进嘴里。
“真的还不错。”戴娅放下勺子，“你真的不要试试吗？”
“不要。不吃煮番茄。”小殿下摇头，坚定拒绝。
“当时在主舰上你也不喝番茄汤。”omega笑道，“那你吃你的。”
赫尔因希想要
专心吃饭，却有点转不开目光。omega吃得认真且香甜，炖菜热烫又有点辣，她额头出了一层浅汗也顾不上擦。
“你喜欢炖菜？”赫尔因希随口问。
舰长阁下嗯声，放下餐具，“我在康拉德住过很长一段时间。”
康拉德是紫罗兰堡的卫星之一，但离行星远，星球相对落后，卫生条件也差，一直被排在所有卫星末尾，说难听点就是紫罗兰堡的贫民窟。洛伦继位之前的很长一段时间里，紫罗兰堡当局每次提到康拉德都遮遮掩掩，后来才进行了一系列改革，条件有所改善，当然也没有舒泽星这么破，却还是比不上富家子弟的度假区。
“我去过莱克星顿。”赫尔因希坐直了，“安卡的父母去世以后，菲奥娜经常带我和她去，安卡是在那长大的……”
“我真没想到你会是紫罗兰堡人。上次你说你从维洛列特来到南方联盟，我还以为你来自维洛列特远东的哪个家族呢。”
莱克星顿是康拉德的首府。戴娅并不惊讶她去过偏远的小卫星，轻声笑，“我的确长得不大像帝星人。不过话又说回来，帝星元老院的大贵族不也有好几个是黑发，没什么好奇怪的。”
“我小时候倒不经常吃炖菜——我母亲觉得这东西不是我们该吃的。后来收养我的人非常擅长烹饪，常煮给家里人吃。”
“真是非常难忘的味道。”她盯着面前的碗，“可能不是因为它本身好吃，只是我忘不掉它罢了。”
忘不掉把她从怨天尤人的无知者变成现在的舰长阁下的地方，把她从亚德琳娜教成戴娅的地方，她人生的启明星和引路标——
赫尔因希鼓着腮帮子打断她思考：“你还说，菲奥娜好久都没给我煮东西吃了。”
戴娅沉默地看着她，然后意识到她们在说同一个人。小殿下眨眨眼，两个人一齐笑起来。
“你都这样说了，我也要吃。”赫尔因希抬手，替戴娅添了半碗，又给自己也盛了半碗。
“别勉强。”戴娅脸上笑意没消下去。这回换她托腮看着赫尔因希，小殿下小心翼翼舀了一勺，看着煮到半软的番茄有点儿牙酸。她皱着脸，最后还是闭眼吃下去。
“我觉得……事实上还挺好吃的。”半晌
她睁眼，说。
“看吧，番茄没那么糟糕。”
“不，番茄是番茄，就算我喜欢番茄炖菜也不证明我喜欢番茄。”赫尔因希低头去吃第二勺，半途又放下勺子，“只是你喜欢的东西，我想无论如何都试试而已……如果能够喜欢你喜欢的东西就太好了。”
omega往后靠在椅背上，嘴角的笑越来越明显。赫尔因希认认真真说完话，一如下午回来路上那样给omega弄得摸不着头脑。
戴娅用餐巾擦擦嘴唇起身，这回毫不吝啬给了她答案：“你不喜欢你自己吗？小殿下，自信一些也无妨。”
赫尔因希：……
她在原地坐着，看着戴娅坐到沙发边上继续研究终端上的文件，大脑才开始慢慢分析消化。她站起来收拾桌面，动作僵硬的像个老式机器人，跨出门的时候差点被绊倒摔了一跤。
之前她受伤，脑子里浑浑噩噩地，omega刻意安慰她时都没有这样说。这估计是戴娅目前为止说过最直接的一次了吧？
不管了，舰长阁下亲口说半句话，她能脑补成一本书。赫尔因希在雪天廊檐下端着托盘蹲着傻笑，灯光从窗户里透出来，趁得雪色温暖又平和。
作者有话要说：我错了 我真的错了 作者的嘴骗人的鬼，呜。
等下还有一章，我认真的，不鸽。
65、休养

远星
》 65、休养
处理完碗碟, 接受医生对她炖菜的由衷赞美，赫尔因希回房间之前在门口没被薄雪覆盖的台阶上坐了片刻，让头脑的热度冷却下来。
omega方才轻描淡写说出来的话在她胸腔里震荡不休。她不知道认真问过戴娅多少次——对方总会笑着给她模棱两可的回答, 不让她发脾气，却也无话可说。
这一次反倒像不小心说漏嘴了似的。赫尔因希想进门把舰长阁下按在沙发上狠狠亲她，逼她把那句变扭颠倒的反问句说顺了, 但她知道她一这么做，omega会笑着任她亲吻放肆, 最后浅笑嫣然地把话题移开。
赫尔因希捏了捏眉头。她记得最开始omega没控制住亲她的时候跟她说过，她有太多问题没办法得到答案, 更没办法同她许下任何承诺，只能保证该告诉她的时候会告诉她。
该死的，无所不能的昆尼希尔格阁下有什么做不到的事情，又有什么不知道答案的问题？她那个所谓的线人到底会给她什么讯息让她这样以身涉险？
如果戴娅找不到这些答案，她就该被走钢丝一样吊着？
赫尔因希有点头疼。她的神智像被撕扯开, 一半在同她说这样对你不公平，你有权利知道她为什么这样做；另外一半在说, 嘿, 至少她愿意承认了, 你还想让她做什么？她也会纠结烦恼，你也不是不知道情况有多复杂。她任你放纵已经够好，你不能逼她。
每当提到戴娅, 后者的声音总会在她心里更胜一筹。
我不能逼她。赫尔因希四肢冰凉地站起来, 意识到自己已经在外面待得过久，该回去了。
她触上门把旋开，刚准备踏进去就被门边的人影吓了一跳。戴娅靠在墙边，见到她往墙上贴了贴。alpha夹着风雪回房, 带了深重的寒气，眉宇间也像结着霜，眼角耷拉着，只看她一眼，扬起疲累的笑来——微微有些颓唐却竭力掩饰的模样。
“你出去太久了，我也不是担心唔……”
她说话间赫尔因希搂着她的腰把她按在墙上，擒着她唇瓣闹脾气似的轻轻吮咬。戴娅闭上眼，估摸着alpha会抱她起来，但是对方这回实在过于克制。片刻的亲吻过后赫尔因希直起身子，扶着她让她不失去平衡，
在她耳边用气音说了句谢谢。
接着她退开，像往常一样亲亲她的手背，进里间洗漱更衣。
她还感觉得到小殿下靠过来时留下的寒意。这么冷，这alpha也不知道在外头呆了多久。舰长阁下敏锐地察觉到她状态不对的原因，陷入沉默，最后在浴室的水声里无奈地扶额，轻轻叹了口气。
赫尔因希上床的时候舰长阁下在床头靠得舒适。见她过来，omega直起身子，“还没告诉你，我今天和罗克珊说了你们上次的事情。”
“什么时候？”alpha漫不经心地问。
“你和艾萨克出去的时候。”
“我才想的，她对我这么客气。”赫尔因希回想晚上发生的事情，哂笑，“……其实说不说都无所谓，那时候也没闲工夫多想，全凭本能在动。”
“再说，现在局势危急，不管是你这边还是紫罗兰堡，开战是迟早的必然。”
赫尔因希摊着手掌，展开十指渐渐收成拳，深吸口气：“没亲自上过战场的军人不是真正的军人。我这双手迟早都要沾上血。”
她转头去看戴娅。omega少见的失语，半晌伸手过来：“就算那样也别做自己不想做的事情。你有权利拒绝。”
赫尔因希深深看进omega的眼睛里，对方浅金色眸子竟然微微有点湿润。定神再看的时候又像没有，赫尔因希甚至以为那是错觉。戴娅的手温暖有力，攀着最后一根稻草似的抓着她手腕裹着她掌指摩挲。
“你放心，我不会。昨天也是——那是我该做而且必须做的事情。难道我和她要用暗语打手势吵谁应该从后面包抄吗？”赫尔因希说。
戴娅点点头，松开她。
“好了，休息吧。晚安。”alpha缩进被子里，旋掉床边剩下的一盏灯，很快就安静入睡。
舰长阁下隐在夜色里再次无声叹气。
虽然可以算是让人有些不愉快的插曲，但赫尔因希很快也恢复过来，同往常一样和戴娅相处。冬日闲适而懒散，沃尔特所在的学校放完假又开学，赫尔因希有时会过去帮忙；除此之外，等待戴娅康复的日子几乎千篇一律。
夜晚愈长，炭火愈旺，裹着暖意将人在时光里翩然而渡。
眨眼间小半个月过去，s级omega的体质很好，往日也健康，很快便到了拆下
固定的那天。医生打早过来，让戴娅在椅子上坐好，赫尔因希从里间出来，还带着晨间洗漱的水汽，站在他身边凝神看。
“现在拆掉其实在正常体质的omega来说偏早，但你已经愈合的差不多了，站着也不疼，应该没什么问题，”艾萨克弯身，手上的便携医用仪器扫过戴娅的腿，“还是记得不要做剧烈运动……”
他转头觑了赫尔因希一眼。赫尔因希往后退了一步，正经点点头。
“……比如说长途跑步之类的。其他的稍微注意些也没事。”医生似笑非笑地站起来。
赫尔因希：……
艾萨克回身从医疗箱里拿了刀具，沿边线一点点拆开包扎材料。戴娅腿上的贯穿伤早已愈合，赫尔因希垂眼去看，周围细白的肌肤上留了两道圆形疤痕。除此之外，半月之前的濒死奔逃像没有发生过。
她盯着那道痕迹发怔，直到一只微凉的手兜在她掌心。熟悉的温度让她不要思考就知道那是戴娅，身体的反应快过大脑。已经把那只手紧紧牵住，她才去找戴娅的眼睛。
舰长阁下看着她微微一笑：“我要站起来了。”
“牵着你呢。”赫尔因希稍稍用力挤按一下她的手。
戴娅站起来，稳且妥当。接着她试图往前——尽管只过了半个月，右腿实实在在毫无束缚踏在地面上的感觉还是让她有些不适应。赫尔因希扶着她，让她靠着在屋子不大的空间里走了几步才好一些。
“没关系，现在不大适应很正常。过半天就好，不着急。”医生把仪器收好，笔戳进衣兜里，站起来，给了omega一个浅浅的拥抱。戴娅明显很想躲开，甚至已经向后迈了半步，最终忍着接受了作为感谢。
“恭喜你。”艾萨克拎着箱子出门。
“谢谢。”戴娅回他。omega闻言在门口稍微停顿，转头又给了她一个微笑才离开。
“你感觉怎么样？我可以稍微放开么？”赫尔因希还让她倚着，问她。
“嗯。我试一下。”
于是赫尔因希听话离开她，却离得不远——舰长阁下万一摔倒，一定能够被她顺利接到的距离。
“你别那么紧张，才半个月，真的没事。”戴娅轻笑放松又自信的样子。
她说的没错。几步下来omega已经习
惯了恢复的右腿，和受伤之前几乎没有区别。
赫尔因希放心了，“我去做早餐，你正好去洗个澡吧？现在也没有能不能沾水之类的问题。”
“的确，”戴娅点头，拿了衣服浴巾往里间走，扶着门沿停下来，转向赫尔因希。
赫尔因希本来在看终端，察觉到视线末端的omega停止移动，抬起头来：“怎么了？我煎个蓝莓松饼吧，你洗完差不多做好。”
omega唇角一弯，勾出赫尔因希熟悉又怀念的弧度来狡猾又温暖，戏谑但不带恶意，小殿下已经太久没看见这样的笑了。
回忆纷涌而至，像一只只蝴蝶在她心里栖息停留，又齐齐蹁跹展翅。她料到戴娅会说什么——
“你要一起洗吗？”
“别闹。”赫尔因希咬唇，实在憋不住，最后也笑出声，“去洗吧，注意不要滑到了。”
舰长阁下摆摆手走进浴室，水声很快响起来。
赫尔因希端着堆得整齐的蓝莓松饼回来时，吹风机的声音正鼓噪。她放下大托盘，摆好餐具，给omega的那份松饼浇上焦糖酱时，戴娅清清爽爽地走过来。
半个月过去她几乎熟知舰长阁下大大小小的生活习惯。在饮食方面，戴娅不挑食，却对很多食物的做法有喜好。做的不合她心意她并不是不会吃，但赫尔因希乐意了解她喜欢什么。幸好两人基本上在一个地方生活长大，习惯也没大差别。比如说松饼，赫尔因希喜欢香蕉松饼浇枫糖浆，面前的omega喜欢蓝莓松饼加焦糖酱。
她做的对或不对，戴娅很少开口说，眼神和笑意却总能自证。就像现在，omega坐下来的时候还是懒洋洋的样子，视线扫过来全都是喜欢。
赫尔因希知道，但是她们谁都没说过。漫长时光里她像是适应了戴娅不显山露水的表达，学会为不显眼的细节感到欣喜。
她把这些小习惯都记着，像在一颗颗把星星摘下来装饰在自己的夜空里，无论窗外是日出还是日落，都在闪闪发亮。
作者有话要说：蝴蝶在心里展翅这个比喻来自to get butterfles  your stoach，是英语里的一个俗语表达。直译过来叫做有蝴蝶在胃里飞，但是在胃里放在这也忒煞风景了。
这个俗语本来比喻为什么事情感到焦躁不安，七上八下的感觉，也有用
来形容心动而感到不安稳的感觉。
我觉得这个形容很美，没有那么不安，蝴蝶在心里轻轻落下又展翅飞起应该像无声花开或者蜂鸟掠过水面一样，安安静静的，但是很幸福，小殿下也没不安稳，就很开心。
——
最近最喜欢的o是 5sos 的 ‘teeth’， 里头就有一句是 every lttle le gves  butterfles很显然我写的时候在听它 唔
——
啊，还有本鸽王的补更……我会补上的，会的会的抱头鼠窜
——感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
羽白 7瓶；已婚妇女 5瓶；泱泱 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
66、身高最新章节_远星阅读

远星
》 66、身高
十二月初, 舒泽星过早的寒冬已至。尽管天气寒冷，沃尔特的学校也没有休息——直到次年三月春假之前，这群孩子都没有休息的时间。
赫尔因希想起自己在初等学院的时光, 坐在学校建筑门廊下的椅子上轻笑出声。
沃尔特的学校是为周围区域的孩子们建的。舒泽星的人口大部分聚集在大小城市内，一旦出了城区就非常分散，很难找到大型村落。赫尔因希听沃尔特说, 学校刚建立起来的时候，只有潘妮, 奥利维亚和相识朋友家的几个孩子。
后来四处走动的猎人和商人们听说雪原某处有个教书匠，才商量着把孩子送来。沃尔特开始也担心自己不能教过来这么多学生, 但这些孩子大都乖巧听话，非常让他省心，他也就一一接受下来。
舒泽星不像南方联盟任何一个发达的行星，正规学校往往在大城市里。这些家庭即便经济上有余力，也没办法带着孩子乘车四五个小时到城里上课。几家人一合计, 甚至一起出资在离大家都近的地方建了座用作学校的长屋。beta请了一两个人当助教，收不贵的学费来过生活。
虽然大家住得都非常远, 每天就算来这样的区域学校也要用雪车或雪橇通勤一两个小时, 三十几张求知若渴的小脸还是总会按时出现在课堂上。
“希尔, 你能来帮个忙吗？”她身边响起女性omega温柔娇软的声音。
赫尔因希原地跳跳，让身体暖和起来，“好啊, 你想要我做什么？”
奥利维亚还是不怕冷似的只穿了条裙子。细长白直的腿露在空起里, 比雪色温暖。她礼貌地微笑一下，“能帮我把背面仓库里的几套新桌椅搬到教室里吗？那些都是新买的，没组装好，就先放在仓库里了——今年来了两个新孩子, 爸爸说估计用得上。”
“当然。”赫尔因希随她走到后头的仓库边去。
半个月时间过去，托潘妮十分喜欢戴娅的福，赫尔因希也经常在沃尔特和朵拉一家的木屋里停留。omega可能是渐渐习惯了她的味道又或确认了她是个温和有礼的alpha，终于愿意开始跟她多说一些话。
omega不开口没事，一开口赫尔因希才发现，奥利维亚和她表
面上的戒心正相反。虽然还是带点犹豫羞涩，可她其实非常博学多识且健谈。
奥利维亚比她小几岁，两个人出身不同，却在一样的年纪，也颇有话头可聊。很多时间，赫尔因希给她介绍高等学院的课程规划，她则教alpha很多关于舒泽星的趣事和美食做法。
后来戴娅也经常加入她们的话题，场面出乎意料的和谐融洽。两个omega还经常避开赫尔因希聊天，大概在说什么秘密，赫尔因希往往只能气闷地先回房间等。
赫尔因希和戴娅两人私下也达成了共识——这个孩子虽然一路在舒泽星长大，也没接受过正式教育，但知识品格不输于紫罗兰堡高等学院的学生。
当时罗克珊说这些时赫尔因希和舰长阁下还不信，现在只觉得这样的人得不到正当的高等教育，实在可惜。
omega就这样稀里糊涂的成为了未来全星际几乎最有权势的两个人的朋友。
落雪很厚，赫尔因希的靴子踩得深一脚浅一脚，奥利维亚却身轻如燕的样子，在雪面上轻轻松松地划过去了。赫尔因希跟不上她。
戴娅在雪上也能这样走路。
戴娅在雪地里也是轻轻薄薄一件长风衣。
赫尔因希看着自己一件加绒皮夹克，皱眉。
她真搞不懂omega，不怕冷又没重量的么？
“希尔？你在想什么？”她思考间omega停在她身边，脸微微有些红，好奇地问。
“呃，没什么，我就是不大明白你们为什么在雪地上走得这么顺。”
omega突然捂唇笑出声，“前几天琳娜姐姐也跟我说过……”
赫尔因希竖起耳朵：“她说了我什么坏话？”
奥利维亚咬唇偏开脸，“她叫我千万不要告诉你……说不然她会遭殃的。”
“告诉我好不好？”赫尔因希暗暗撇撇嘴，回首又对omega笑得开朗，“亲姐妹能有什么事。我最多闹闹她，挠她一顿痒痒。”
能有什么事，最多闹闹她，把她按在墙上亲。
……再按在床上亲。
alpha眼神水汪汪的，笑得又恳切。奥利维亚最后松口：“……她说你走得像只笨熊……”
赫尔因希一副不甚在意的样子：“唉，我知道我这样走很傻——”
“……然后又说不应该是熊，该是只呆鹅才对。”
赫尔因希装不
下去了。alpha背对着奥利维亚捂脸蹲下去，弱声质问：“为什么是只鹅啊？”
omega笑得欢快，过来拉她起身。赫尔因希给她一拉顺势倒在地上，也不恼，站起来抱臂又问了一遍。
奥利维亚认真想了半晌，催促她继续往前走，一边说，“……我觉得……不是冒犯你，可能是因为你没有一只熊那么高？”
说完，她意识到自己刚刚说了什么，呐呐地往后退了一步。
赫尔因希：……
“也不是没道理，”她咬牙，脸上挂着安抚地笑，“放心，我没生气。”
还要抱到桌子上亲。
不管舰长阁下腿好了没有了！
“就是这些，”奥利维亚拿出钥匙给她开了仓库厚实的铁门。
赫尔因希探头往里看，大多都是些普通学校用品。沿侧边墙角放着两套新桌椅——桌板和桌腿分开，椅子是一整个的。两人来回两趟把该拿的东西都拿到作为教室的主屋里放好。
主屋里开着暖气。赫尔因希把外套脱下来，卷起衬衣袖子，从工具箱里取出扳手和锤子，一个个接上桌腿。
“这些总不是在高等学院学的吧？”omega浅笑嫣然坐在她身边，“看着好厉害。”
“算是吧，”室内有些热，赫尔因希伸手擦了一下额间流下的汗，“如果你学和机械相关的专业，就会知道很多相关的内容。这些都只是基础。或者你如果想学，很多高等学院都会有和机械或者机甲相关的社团，也会有免费的体验课。”
奥利维亚的眼神黯下来：“别说去高等学院了，我连机甲都没见过。”
“没见过？”
“我是说真的机甲。我只在电视和报纸上见过……”
alpha陷入沉思。末了她装好两套桌椅，认真地问omega：“你想上高等学院吗？有可能的话？”
omega扬起声音，“傻子才会错过那样的机会。”
“你这么优秀，不可能有哪所高等学院会拒绝你的。”赫尔因希把工具收进箱子，啪嗒一声扣上卡扣，微微一笑，“心再大些，做点搜索，只要你想，你的世界不止在舒泽星。”
“跨星际跨国申请？有高等学院支持那样的申请吗？”奥利维亚随她站起来。
“在我的记忆里有很多。你可能不知道，但越大的学院，对别
国学生的补助和录取加成都要更高。先别说跨国，你去城里的时候稍微关注一下尼斯诺堡的高等学院怎么样？那也是顶尖的学术机构了。”赫尔因希跨出门槛，“走吧，回家。”
“好，谢谢你。”omega小步跨过来，昂首挺胸的，“我会的。”
赫尔因希拍拍她的肩膀，两人一前一后上了雪车。
小殿下进门抖落一身新雪的时候是黄昏。夕阳金辉轻撒，她看看终端确认时间，露出有点顽皮的笑，拧开门。
戴娅如往常一样正安静坐在沙发上看终端里的投影文件。omega看到她，点了隐藏投影，手支着侧脸坐在那没动。
赫尔因希慢条斯理地经过她，进里间洗澡，把仓库和机油的味道弄干净，换好衣服走出来。
舰长阁下好看的眉毛正蹙着，眼里有抹疑问。她坐得松散悠闲，时间又还早，要还的债又很多，赫尔因希微笑，右膝压上柔软沙发面料，手撑在靠背顶端，俯下身，凑在omega耳边：“你知道我今天和奥利维亚出去帮沃尔特的忙了。”
戴娅没出声，但她猜omega隐隐翻了个白眼。
“她跟我说了很多事情。你猜有什么？哪个好姐姐说我走路像只呆鹅？”
好姐姐三个字咬字很重。
戴娅：……
赫尔因希笑着起身，坐到omega身边，捧着她下巴把她的脸转过来，企图明显。
她往常不在意这些，可戴娅拿她的身高打趣，她就莫名有股奇妙的感觉。也不是生气，懊恼里更多的是种窃喜——戴娅太少开别人玩笑了。赫尔因希能想得到她说这句话时会是什么样子。比起嘲讽，反而该带着些宠溺。
戴娅反应过来，似笑非笑地站起身：“我那天跟你说我在想的事情就是这个……你要不要打个赌？”
话题转得太快。赫尔因希怔了怔，记起戴娅确实说过有她站起来之后才能和自己说的事情，点头。
“不许拽我弯腰，我赌你亲不到我。”
赫尔因希：……
她嘟嘟囔囔地也起身：“这不公平，你肯定都算好了……”
然后alpha的眸子亮起来：“戴娅，你是不是一直在想我能不能亲到你？”
omega笑着摇摇头，伸手过来揉揉她耳际的湿发：“赌不赌？”
都没说定赌注，但赫尔因希
没有军靴超厚的鞋跟也没底气，权当自己随舰长阁下的心意陪她闹。
她踮起脚尖。omega阖上眼睛，一副只等她亲下去的样子。赫尔因希的脸离她只有咫尺，omega的气息柔柔喷吐在她脸上，却真的够不着。
赫尔因希唔声。扶着戴娅手臂的手稍稍攥紧，犹豫了两秒要不要去拉舰长阁下，终于卸了力道。
她刚要往后落，温暖掌指托住她后脑。接着她的嘴唇被omega含住，对方的舌尖俏皮地探过来，划过她齿端，齿尖在她唇下轻咬。
戴娅松开些，反过来在她耳边呢喃：“你看你，亲我都亲不到，还不是只……”
这回小殿下反应很快，没让她说出那两个字。她勾住这人领口往下拽，也没怎么用力，omega顺从地轻笑一声，弯腰再次吻住她。
作者有话要说：赫尔因希的每次亲到，都是因为阁下弯了腰。
赫尔因希：我不承认，我的鞋子从来没有跟，作者你胡说。
我想写这个场景好久好久了。当初给她们定身高，我满脑子就都是亲不到。
——
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
lbertyhy 5瓶；已婚妇女 3瓶；端午 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
67、事发最新章节_远星阅读

远星
》 67、事发
在呆鹅这一茬之前, 赫尔因希发誓她从来没那么希望自己还能再长高点。戴娅笑着调侃她说她不会再长了，小殿下张嘴在她手背上不留印子地咬了一口。
戴娅诚然没有提过，但赫尔因希清楚地知道此时有迫在眉睫的事情需要考虑——两人的时间不多了。
对于她来说, 最后期限是自己的发情期。
如果在那之前没有顺利离开舒泽星，赫尔因希根本不敢想会发生什么。最坏的情况，就像她问狙击手的那样, 她打算用a级抑制剂，滥竽充数也聊胜于无。如果能压制住信息素的波动程度, 说不定她凭意志也能撑过去。
赫尔因希转头，看见她身侧睡得安稳的omega。
一点点期许, 接着纷乱又绮丽的念头开始乱糟糟地从脑子里冒出来。
如果omega愿意帮她呢？
赫尔因希咬唇 ——就算她愿意帮自己，赫尔因希也不想在这种地方第一次感受她。
万一自己哪里做的不够好，或者环境不够舒适，舰长阁下不够满意，赫尔因希可能杀了自己的心都有了。
又想岔了。她捂着脸, 遮不住脖颈间渐渐烧上来的热意。戴娅这时歪了歪脑袋，赫尔因希迅速装睡, 才发现omega根本没醒。
她松了口气。既然戴娅已经恢复, 尽早开始下一步行动总没错, 舰长阁下应该也明白她的顾虑。
这半个月里所有事情也不是没有进展。赫尔因希和罗克珊一同回过几次嘉里找那位老机械师——老人家说话总带着一股子格林威尔口音，也改不了格林威尔人常有的偏见。赫尔因希听到的时候总是很气，心说怪不得你这么老了还没omega, 但考虑到几人还要他帮忙, 终归没开口顶撞。
有性别歧视是一回事，老机械师对年轻的alpha充满带着欣赏和赞许。他不知道赫尔因希学的就是这些，小殿下也懒得和他提，老alpha可能是把她当成了举一反三无师自通的聪明学生。上次她们从机械师那里离开时, 老人还抓着她的手恳切地让她做自己的学生，赫尔因希绝对能做得比他更好，能做他无能为力的事。
老机械师平常也不是那样感性的人，但赫尔因希到底没多在意。
从嘉里到几人居住的地方路途
遥远，老人家受不了颠簸，往往是赫尔因希给他扫描报告，他教赫尔因希怎么修，小殿下买到零部件再回去自己修理。这么几番下来，除了最后几个买不到的部件和民用舰艇d，特瑞沙号已经修复得七七八八，只苦了alpha，有几天弄得满身油污。
她们每次回来都有注意遮掩痕迹，至少到今天为止没有露出过马脚。赫尔因希和戴娅商量过，既然要兑现对罗克珊的承诺，干脆把两家人都带上安置到紫罗兰堡。戴娅回到主舰之后艾洛威特和诺瓦德之间的事情必须有个了结，朴实善良的沃尔特一家待在这里，也不知道会发生些什么。他们可能未必会答应，解释情况之类的工作，到时候就由医生和狙击手来负责。
可惜意外总来得比想象中快。
第二天中午，赫尔因希正同往常一样去学校给沃尔特帮忙。寒假临近，意味着期末考也迫在眉睫，孩子们大都在认真复习，教室里非常安静。
奥利维亚也在。这三十几个孩子分属不同年级，沃尔特一个人常常忙不过来，就要忽略掉不少人。三个人分别照顾十几个孩子则能显著提高效率。
休息时赫尔因希走出校舍和奥利维亚闲聊。omega给她说的话逗笑了，她却有点心不在焉——
她总觉得有人正在看着她们。不止一双眼睛，冷然如刀，正刺在她背上。而赫尔因希的这种感觉，经过从小到大多次危险情况的锻炼，通常来说不会有错。
“奥利维亚，你的终端可以联系上家里吗？”
“……不行啊，家附近都没网。”奥利维亚歪歪头，有点奇怪她突然转开话题，“我可以试试打给妈妈，说不定她不在家。”
“你听我说，可能会有些奇怪，但是今天之内尽量不要给别人发信息好吗？”
“为什么……？”omega问她。
有网络的地方就无从隐藏自己的位置。赫尔因希曾经以为木屋在的地方就只是因为位置偏远而不能接入网络，此时有了更合理的猜测。
不知道沃尔特一家人是怎么回事，但艾萨克和罗克珊肯定是故意远离网络联结来保证自身安全的人。
她脊柱生寒，用眼角余光观察却没发现任何异样。对方藏得太深又不怀好意，这显然不是好兆
头。
这回和上次在黑暗里战斗完全不一样。s级的五感在能用眼睛观察到的情况下优势有限，再加上这一屋子学生、奥利维亚和沃尔特，她不可能置这所有人于不顾。
赫尔因希抿唇，“奥利维亚，答应我。别问为什么。”
她看上去过于严肃。omega给她唬住，点头，她又开口，“要是你回去看到戴……看到你琳娜姐姐，告诉她不要管我，去嘉里做该做的事。”
“你怎么不自己和她说？之前不是都是你去嘉里买东西？”
奥利维亚不知道她总是去找机械师，以为她只是去采买。
“就当你帮我一个忙好吗？
奥利维亚耸耸肩，“我看你是懒得自己去了吧。”
赫尔因希轻声笑，“好歹她腿好了，当姐姐的也要做点事嘛。”
“站着有点冷，要不要稍微走走？”omega在原地跺跺脚，“我不想现在就回去。”
绕着校舍有条小径，联通背后的小仓库和其他附加设施。赫尔因希也想探探自己猜想的究竟，同意了。她的手没离开夹克口袋，此刻拿出来压在腰间。
奥利维亚没有听到，但赫尔因希非常确定——有人正沿墙快速追上来，对方屏着呼吸，脚步却非常稳。
两人拐弯的时候，对方的呼吸声猛然加重，她听见利器划破空气的声音。赫尔因希把奥利维亚推开，下蹲侧倾，动作稍慢，被锋锐划伤了手臂。
但她至少看见了对方的手，是个女性alpha。赫尔因希趁她收手的时候往后退，背部贴上战术护具常有的坚硬织料，旋身把对方扭倒在地上。女人见状就想开口，赫尔因希没给她呼救的机会，扼着她脖子带着她的手抢过刀，捅进她下腹。
omega这会儿跌在地上，睁大眼捂着嘴往后退。
赫尔因希食指按在唇上，给她做了个嘘的手势。
她检查了尸体身上的各种装备零件，是诺瓦德的人无疑。担心许久的事情终于成真，赫尔因希惋惜里倒也没有多惊讶——这是迟早的事情。他们在戴娅腿好之后才找过来，已经给了两人很多其他机会。
只辛苦了没见过这番情状的奥利维亚。omega此时颤颤巍巍地站起来。赫尔因希朝她招招手，便乳燕一样扎近她怀里。
赫尔因希安抚地拍拍她，
扶着她肩膀把她推远一些，蹲身从尸体腰带上摸出枪来。
年轻omega的腿还在抖，但好歹没哭出声。赫尔因希松口气——
教室里有谁尖锐地叫了一声，接着响起撕心裂肺的哭声。
完了。
赫尔因希按了一下奥利维亚的手，反身往回奔跑。校舍外面没有异常，她在门口靠着喘了一息，端枪踹开门。
一只黑洞洞的枪口正对着她。对方是个子高大的alpha，见赫尔因希踢门进来，也没动作，玩味地勾起嘴角。
赫尔因希微转视线。
当然不只一只枪口正对着她。左边三只，右边两只，一个人制着沃尔特，还有两个人在后头制着一群孩子，其中一个男孩跌在地上，半边脸肿起来，捂着脸还在抽噎。
那个alpha朝她挑眉。
赫尔因希慢慢蹲身放下枪。
“踢过来。”alpha开口，声音沙哑。
赫尔因希深吸一口气，把枪踢过去。
男人认出来那把枪是己方的制式枪。他冷笑：“走过去靠墙站着，手放头上。”
赫尔因希照做。她身侧的士兵伸手检查，从她靴沿抽出军刀，确认她身上没有别的武器，点头退开。alpha走到她面前，枪口顶在她额头上，上膛，手指松松搭着扳机圈。
小殿下冲她耸耸肩，微笑。下一秒男人用力一拳打在她下腹。赫尔因希痛得佝偻起腰身。刚刚捂着脸的那个孩子大声喊：“你们不许打希尔！”
孩子们此刻都一脸愤懑。赫尔因希冲他安抚地笑笑。
对方没理，带笑站起：“现在告诉我，你亲爱的舰长阁下在哪？”
“什么舰长阁下？”赫尔因希装傻，“我这种小人物，怎么有机会见到诺瓦德阁下。”
alpha又一脚朝她腿踹。赫尔因希侧身避开。alpha见她躲闪，朝背后竖起手。
枪声一响。那孩子软下去不动了。血渐渐蔓延出来，浸湿了木质地板。剩下的孩子们俱都往后退，几个人想哭又不敢哭出声，捂着嘴发抖。
“嗯，你很厉害，”alpha凑近了，再次用腿踢她膝盖，赫尔因希顺着他的意思跪到地上。
“躲我的拳头，”他一脚踢在赫尔因希侧腹。小殿下头上有了一层薄汗，咬牙坚持。
“杀我的人，”又一脚，同样的位置。肋骨像要碎了，她没撑住惯性
侧倒下去。
“还让我捉不到我的老鼠。”alpha如愿看她倒下去，军靴踩到她侧脸上，恶意地碾。
赫尔因希把喉咙里的血吞下去，弱声道：“都不关这些人的事。你放过他们，我跟你们走。”
男人面露沉思的样子，接着又用力在她胸口踹了一脚才放过她，“你还配和我讲条件？”
赫尔因希咳嗽，用手抹干净嘴角渗出来的血。
屋外突然响起引擎启动的声音，接着车声越来越远。alpha皱眉，抬头让人出去看。那beta出去不久便回来：“少将，车少了一台。”
那少将起身，叹了口气走到沃尔特身边，指指赫尔因希：“老师，你也知道我不是故意刁难这群孩子的。只是这个都不能从地上爬起来的垃圾什么都不愿意告诉我，我太生气了而已。我是个好人，你信我。”
沃尔特垂下眼，点点头。
“那我们这就告辞了。”
两个士兵过来架着赫尔因希，在她后颈重重用枪托打了一下，alpha的脑袋软软地垂下去；接着所有人鱼贯离开，那男人走在最后。中年beta刚刚松了口气，只见alpha攀住门回身：“还有个事情得麻烦你告诉昆尼希尔格阁下。虽然是个垃圾，她还想要捡回去的话，就两天之后来嘉里基地找我。 ”
“过期不候。”男人放开手，微微一笑。
作者有话要说：我这几天又发了个预收，做了后两本文的封面，知年两个字都是我自己写完抠图的自豪脸
然后昨天我写了两章一见的存稿，写得太开心忘记写远星了对不起呜呜
————
话又说回来，你们想让赫尔再长高呢，还是就这样呢。
赫尔因希现在大概160 阁下差不多172感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[手榴弹]的小天使：瓜熊 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
泱泱 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
68、事发

远星
》 68、事发
赫尔因希被带走、沃尔特安置好孩子们匆匆忙忙回到木屋的时间里, 一艘民用舰艇在舒泽星降落。三个大人和一个少年从接驳港走出来。几人穿着普通，都戴着雪帽墨镜和围巾，背着看上去沉甸甸的登山背包。
几人过了接驳港海关, 租用雪车到临近的城市入住酒店。为首的男性alpha定的是家庭套房——前台服务员点点头，给了几人房卡。男人揽着少年的肩膀上楼梯，几人说说笑笑, 非常亲密的样子。
进了房间，为首的男人锁门, 打开背包，把里头的枪一支支拿出来, 在床上列好检查。其他人的背包里有刀具、炸药、和电脑设备，装备齐全，俨然一个战术小队。
少年则先去了洗手间。片刻之后他脱掉身上厚重的防寒装备，露出脸和一头棕金色的短发来。他刚刚分化不久，还显得稚嫩, 眸子却是动人心魄的浅紫色，像块宝石一样发亮。
男人笑着弄乱他的头发, 少年则一脸嫌弃地躲开。他也脱掉帽子围巾和墨镜, 顺手摘掉耳际一枚装饰, 再睁眼的时候露出和少年一般无二的眼，只是颜色更深。四只紫宝石，明明白白地昭示了两人的身份。
“我们这一路过来, 洛伦大概已经发现你不见了。”男性alpha在床沿坐下来, “叫你硬要跟着。”
米海尔想到憔悴的帝后此刻还要多担心一个人，有些愧疚。但他很快抬头，“可是我想跟你来救赫尔嘛！我给洛伦留了纸条的，他知道我跟你在一起。”
海曼爽朗地笑, “你哪里帮得上忙啊，二殿下，你都还没长齐全。”
“是谁没长齐全的时候就拉着我父皇偷偷跑到格林威尔边境去探险结果差点被人家抓到的啊！”米海尔不带喘地说完一整句话，哼哼。
少年身边走过来另一个男性omega，柔顺的黑色长发整齐扎在身后。他拍拍米海尔的肩膀，冲海曼促狭地笑，“你就承认吧，你们维洛列特家的人从小都是这个样子，没大没小的。”
海曼摊手，“赫尔小时候就很乖啊。”
“赫尔因希……毕竟小时候有人管着。”帝泽也摸摸米海尔的脑袋，这回二殿下听话的没躲闪，“你皇姐不喜欢管着你，你
不该更开心。”
“有人管着赫尔？菲奥娜吗？”少年alpha问。
“菲奥娜什么时候管过你们？那时候你还没出生。”海曼把要用的装备整理好，“赫尔因希是天生省心，她才管她多久。”
“那是谁？”
两个男人面面相觑。
另一边女性beta的笑声响起来，“他们卖关子卖惯了，不打算告诉你呢。”
“露西娅，你告诉我嘛。”
“我也卖关子卖习惯了。我们做生意的人，不这样赚不到钱呐。”女性beta把枪和一只小型drone放进背包里，起身藏好其他设备，“你倒不用担心，你迟早会见到她的。”
米海尔嘟嘟嘴不说话了。他在认真发脾气，倒也识大体，整理起自己的东西。
“好了，你还小，出去一定要听我们的话，明白了吗？”
“好——”少年alpha第一次来这么偏远的地方，看到什么都新奇的很，又要装作还在生气的样子，拖长声音回答。
沃尔特从车上跳下来。中年beta甚至行走不稳，看到奥利维亚的一瞬间将她紧紧抱在怀里。
omega亦松了口气，小声哭出来。朵拉和潘妮正在把一些贵重物品往车上搬，此时也都围过来。
罗克珊从一边走过来拍了拍他的肩膀，医生站在她身边。沃尔特退开一步，话语间用劲力气，像强压着怒吼：“你救回来的那两个人到底是谁？怎么会……怎么会招惹来那样一群人？库克死了，他们开枪了，我看着他死的，他才八岁，啊？！你告诉我啊！”
他脑子里还一片混乱，说话都不成句，还有些哭腔，听起来乱七八糟的。
狙击手抿了抿唇，低下头。
戴娅从两人身后绕出来，看到父女相拥泣不成声的一幕。沃尔特看她过来，把奥利维亚拉到身后，戒备地看着她。
“请你离我们远一些。不管你是从哪里来的，你是谁，我只希望保护好我的家人——”
戴娅脱下帽子按在胸前，朝一家人鞠躬下去，非常标准的九十度。沃尔特不曾出声，她也没有动作。
良久，奥利维亚从沃尔特身后走出来，挽着他的手臂站定。戴娅开口，声音低沉：“我是……戴娅·特瑞沙·昆尼希尔格。”
沃尔特鼻子里冷哼一声，“是，他说要找你，还叫
你阁下。”
南方联盟的星球因为受到各个舰队的管辖，有政治的特殊性。其他舰队有时就像其他国家，不受关心。像舒泽这种偏远的地区，即使是教师，可能也不清楚其他舰队的人员构成。
沃尔特大抵不知道她是谁。戴娅继续说，“是的。我是昆尼希尔格阁下，或者说，艾洛威特舰队的总舰长阁下。”
“同我一起来的那位是赫尔因希。”
沃尔特看起来已经足够震惊，她并没有详细说赫尔因希是谁。男性beta的嘴张合着，不知道该说什么才好，最后颓然放开奥利维亚。潘妮撞进他怀里，朵拉扶住了他另一边肩膀，而戴娅还弯着腰，“我们会在舒泽星上实在是一件……不幸的意外。还请你不要怪罗克珊和艾萨克……如果不是他们，我早已葬身雪海，他们纯粹是出于好心。”
“我为所有发生的事情道歉。但现下我们能做的事情有限。我已经同大家商量过，这里不知道是否安全，我们及时南下，去罗克珊以前落脚的地方，其他事情，我会再路上解释清楚。”
“你别……你起来。”沃尔特终于意识到她还弯着腰，让她起来，“……我知道了。”
戴娅直起腰，还垂着眼，“你有看到和我一起的那个孩子吗？赫尔因希？奥利维亚说她救了她之后就跑进教室里了。”
“她被带走了。”沃尔特咬牙道，“那个人要你两天之后去找她……不然就……”
beta说到一半，意识到他面前清冷严肃的omega有些怔然。小雪纷纷扬扬地落下来，盖在她发梢眼睫，她不动弹。世界像是凝固住了。
他突然有些不忍心说完最后半句话。
“他就杀了她？”良久，戴娅轻轻叹口气，补上。
beta点点头。
“我知道了。先整理东西，我们尽早出发。”omega转头，往罗克珊的雪车边走。
“她怎么办？”沃尔特下意识问了一句。
“……她会没事的。”
omega这样说，步速却非常慢。她在想着什么，都没在看路，被凸起的路面间隙绊到，一个趔趄又恢复身形。
“琳……戴娅姐姐！”奥利维亚突然出声。
她小步跑到戴娅身边，“我之前以为她就是随口说说……她让你去不要管我，去嘉里做该做
的事。”
高挑omega的眼睛稍亮，像一闪而逝的流星，“我知道了，谢谢你。”
奥利维亚攀着她的手臂，往后退两步，接着紧紧把她拥进怀里。戴娅苦笑着拍拍她的后背，“好了，你也快去整理，嗯？接下来不容易。”
“好的。”
路上，戴娅接通了两辆车之间的近距通讯。这种通讯方式比较原始，比起个人终端难以监听。她简单解释了来龙去脉，省略掉赫尔因希的身份和两人坠落的真实原因，只说了必要的关键事实。
朵拉和沃尔特两人不免有些埋怨，奥利维亚却同父亲说起赫尔因希救了她的事情，于是两人又带了点庆幸——男性beta仔细想想，赫尔因希那时完全被动的样子更像是保护他们，而不是无力反抗。
沃尔特攥着方向盘长舒一口气。
几人最后的落脚点在嘉里城东郊区的一座小酒店。狙击手和老板相识，让几人从工作人员楼梯上楼，避开了无谓地曝光。
房间里有双面反锁的隔门可以打开。戴娅打开锁，让沃尔特一家先安顿好再做联系。奥利维亚坐下来，下午到晚上产生的肾上腺素渐渐消退，她抖着手打开终端，调出搜索栏，打进去赫尔因希四个字。
戴娅姐说她叫赫尔因希。她还记得下午千钧一发生死关头的时候，alpha毅然推开她，又让她安静下来的样子。明明她也没比自己大多少，看上去却非常沉着勇毅。
搜索结果跳出来。
全星际当然不止一个人叫赫尔因希，维洛列特皇室也没什么忌讳皇族人名的封建规矩。但最有名的赫尔因希当然只有一个：维洛列特的皇女殿下。棕金色头发紫色眸子，穿着维洛列特制式礼服的皇室肖像跳出在百科词条边。暗紫金边军帽，白色内衬制服，寄领结，和军帽配套的外套，加绒披风，左胸扣着勋表，双排搭扣，拄剑侧站着的人陌生又熟悉——发色和眸色不一样，却看上去非常相似。
奥利维亚往下翻。
【全解析：赫尔因希殿下失踪始末】
她抬抬到最后，视频附件里有赫尔因希往日发言的视频。她点了播放。
熟悉的声音从个人终端里涌出来。奥利维亚猛地关上窗口。
她眨眨眼睛，脑子
里涌起一大堆猜想，最后只咽了咽口水。
作者有话要说：我又要开始搞事情了。这里开始到本卷结束是一个大剧情。
————
你们想让她长，我就让赫尔长一些呗。
不过还是提醒大家，不要对人物有刻板印象。艺术——特别是静态艺术——是流动的生命，被禁锢在画框、相框、底片和文档里。我给出这些文字，你们各有各的理解，就将捧薪火燃烧下去。这固然没错，但我也希望你们尊重她们存在的这幅模样。高矮胖瘦，肤色不同，性向性格，爱人的方式，她们生活在不是现实的另一方世界里，本身就是每个作者对现实中的各种歧视和刻板印象的微薄反抗，是艺术家自己的价值观输出。
我写赫尔这样，写星际写abo，本身就是不希望大家把常有的观念带入进去。我很重视角色多样性，将来还会有更多的类似例子。我知道人都以一定的价值观生活，也尊重大家的看法，但如果你因为她哪里不合意而不开心不喜欢她，我不会改，她更不会改，我们只能说声抱歉。
————
我想在写完这个大情节之前尽量日更，保持剧情连贯。让本鸽王试试，这句话别当真。
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
泱泱、lbertyhy 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
69、囚禁最新章节_远星阅读

远星
》 69、囚禁
赫尔因希睁开眼, 试着聚焦视线，延展精神力。然而她看什么都像带着层毛边，意识也模模糊糊的, 后脑刺痛——她对比了一下，突然觉得戴娅那时候打晕她的一砸十分手下留情。
她跪在地上，手臂却伸展着不能动。脚腕的地方也被固定住……标准的军方拷问姿势。
嗯……戴娅绑着她的时候也十分客气了。
小殿下叹了口气。她又休息了片刻, 感觉意识正在一点一点地返回脑海，手腕往上挣了挣。
硬度比她想象的要软。只是加固金属材质。抓走她的alpha显然不觉得她配得上更加高级的金属, 自己的面部投影也还没掉。赫尔因希冷冷勾了勾嘴角。
有句话怎么说的来着，永远不要轻敌。
远处有开门关门的声音, 军靴踏地的哒哒声一路过来，赫尔因希闭上眼。一只皮肤粗糙的手把她的脸捏住抬起，接着凉水倒头浇下来。
……不是凉水，是盐凉水。她身上大大小小的伤口开始疼痛，像有人拿着激光沿着伤口边缘烧灼一样发热。
不过alpha的体质很好, 这点皮外伤大抵算不了什么。赫尔因希睁开眼，面目狰狞又熟悉的男人站在她面前, 见她醒来歪了歪嘴。
“醒啦？”
“……”
“我问你醒了没啊？长了嘴巴不知道说话么？”
少将走过来, 按住她手臂刀伤结痂的裂缝, 拇指使劲往里掐。伤痕再次撕裂开，血往外流，赫尔因希咬着唇没出声。
她不出声, alpha显得越来越烦躁。他在囚室里开始四处踱步, 突然间用力踢倒一把椅子。铁制椅端砸到门边玻璃上，蛛网状的裂缝蔓延开。
他喘着又靠过来：“我让那个男人给你的阁下传话了。明天她要是没来，我就把你切碎了放在垃圾桶里送回去给她。我看你实力也不错，她也挺喜欢你……你猜她会不会来？”
他喘得过于剧烈, 眼睛里一片赤红，左脸上的伤疤愈发难看，还有些滑稽。赫尔因希暗暗翻了个白眼，面上却不知所谓：“她早都死了，我也不知道你硬要抓我干什么。”
“……哦？死了？”
戴娅相对少在外露面，很有可能他们的目击没有完整证据能够证明戴
娅还活着。听到alpha反问的声音，她更加无所谓地耸耸肩：“我不知道你从哪里知道的消息，我从来没找到过她，也没想过能找到她。”
“……那你跟着的那一家子是怎么回事？”alpha抄起桌上的硬质橡胶棍抱臂站在她面前，棍子那老师一家？”
“……”
“我想操他们家女儿啊，那么漂亮的omega，你看到不想尝尝？”赫尔因希看着他轻声笑。
男人嘴角咧开满意的笑，下一秒那根短棍用了十成力气冲她手臂砸下。臂骨发出清脆的声响，接着软软地垂下去。
“好了，现在再回答一遍。她在哪里？那家人和你是什么关系？”alpha又把短棍抵到她另一边手臂上。
“死了。我都说过她死了。那家人和我没关系，”棕金色头发全都湿淋淋黏在额头上，年轻的alpha看起来狼狈又颓唐，嘴角还渗着血，“我这条命不值钱，你爱要不要，不过我劝你省点心，找她的尸体比找她容易。”
少将掐着她下巴低下头，脸离她极近，赫尔因希能看见对方眼里几近疯狂的凶横狞恶。
她咳嗽出声，对方蓦然撤远了，摔门出去，毫不掩饰脸上的嫌弃。赫尔因希颓然低着头，嘴角却扯开笑意。
“听到刚刚她说的话了么？你查到没，这人到底是谁？为什么会去找老法斯特，那天晚上到底是不是她动的手？”少将回到房间坐下。他面前的投影屏幕延展开，另一端坐着的beta正在往终端输入什么。
beta听到他的声音，停手，恭敬地对他行了个礼，“她的头像在艾洛威特军方的检索库里，是个普通亲卫，背景没什么问题。她的说法和机械师的基本可以吻合……我们没有证据证明她和昆尼希尔格见过面，机械师也说每次出现只有她一个人，她走的路线又避开了大部分的监控，我们到现在只能确定驾驶座上有人。”
“继续查。你们没把老人家弄死吧？他和上头有点关系，出了事情我不知道怎么和舒泽本地的驻军交代。”少将用手指关节敲敲桌面。
“没，您放心。三天没睡觉而已。现在好吃好喝侍候着呢。”
“好。”
“恕属下失礼，您为什么不干脆让人跟着上次我
们放过的那个人……他肯定能领我们到昆尼希尔格藏身的地方去。”
“这你就不懂了。”少将往后倒，腿翘到桌面上，“猫抓老鼠其实没有意思。猫让老鼠乖乖躺在面前，眼看着自己被开膛破肚才有意思。”
“你看到这条疤了吗？”他指尖顺着脸侧伤痕滑下来，beta愣愣地点头。
“你知道昆尼希尔格当年最有名的招式是什么吗？”男人抄起桌上的投影笔，笔尖对着自己，顺着脸上的划痕一点点往下，“她那把刀，就这么一劈，劈开过机甲，劈开过舰艇，劈开过人。”
他把投影笔随手扔开，“我没死，忍了十年。这回轮到她了。”
“她不会死，她要是死了我多寂寞。”
“就算她还活着，您怎么确定她会来？”
“那是昆尼希尔格。你以为她凭什么有那么一支中心耿耿的舰队？如果她不来，里头吊着的这位再怎么都会失望的——如果再有相关‘证据’流传出去，人人敬仰的昆尼希尔格大人变成了胆小鬼……现在艾洛威特本来就群龙无首，全靠舆论和谎言撑着，压倒骆驼就只需要最后一根稻草。”
男人几近癫狂地笑起来，“到时候谁来救她？s级又怎么样？困兽犹斗，左右逃不出掌心。诺瓦德只说要她死，没说要她怎么死。我要用她那把刀把她破成两半。”
两人说话的声音很大，赫尔因希的精神力延展出去，虽然费力，仍然听了个□□不离十。她抿抿唇，尝试移动脱臼的左臂。痛倒还好，就是不能动弹。还好不是右边手，不然到时候怎么拿枪。
alpha低下头，刚闭上眼不久又被一捧凉水兜头泼醒。门口走进来她不认识的一个女性alpha，手里拎着水桶：“少将让我看着你。”
“这房间这么宽敞，睡觉太煞风景了。他让你务必醒着看好戏。”
“真幼稚。”赫尔因希嘟嘟囔囔的。囚室里灯光惨白，她抬头看那盏冷光灯，深深呼了口气。
“怎么样，人还在吗？”
“我只远远看了，晚上没有灯。”戴娅把披风脱下，“这就能解释一切了。我们一路过来都没人跟着，想必他也没派人追我们。”
“这倒奇怪。”狙击手懒懒倚在桌边，“怎么，想让你送上门
？新仇旧怨一并了了？”
“……说不定还真是。”omega挂好披风坐下，想起沃尔特对少将的外貌描述，“我大概能猜到那是谁。”
“是谁？”
“一个疯子而已。成王败寇不甘心的卑劣家伙。”
“明后天我要去把东西买齐了。”她沉默两息，接着说，“先划好后路，再做打算。”
“好。那地方比较乱，但是在郊区，没有什么omega不能去的规矩……虽然对你来说也没区别。我和艾萨克有点事要办，你自己注意。”
戴娅点点头。墙那边突然有响动，接着omega挂着怯怯的笑探头进来，“戴娅姐，我可以跟去吗？罗克珊姐姐说omega也可以去，我想帮上忙……”
戴娅挑眉：“你不拖后腿就好了，在家乖乖等着。”
“戴娅姐。我是认真的，我不想当个废物。我不会再让你们救我第二次了。”
娇小的omega抬头，眼里全是决然。
舰长阁下愣住，摸摸额头。她思考半晌，“那你就跟着吧，别乱看乱跑，知道了吗？”
“当然。”奥利维亚开心地答应她。
omega离开房间之后，狙击手捂着脸噗地一声笑出来：“我发现你心还挺软的。这么没道理的要求也会答应，万一出事了怎么办？”
“她跟着我更安全，沃尔特他们也少一个累赘，”戴娅站起来，“照顾潘妮就够难的了，合理分配。”
她想要走回自己的房间休息，半路被alpha抓住手腕。omega淡淡地回头，罗克珊从桌下提出两打啤酒，“喝酒吗？”
“现在哪是喝酒的时候。”omega甩开她的手继续走。
“哎哎哎，等等，又没让你喝啤酒。”alpha眯眼笑笑，又从桌子底下捞出一瓶龙舌兰酒，烫金标签纯黑酒封，看起来非常高级，“酒店老板的私藏，您的最爱，接好。”
沉重玻璃瓶在空气里划过一道弧线，戴娅伸手稳稳接住。
罗克珊看她接住，更加促狭地笑起来。omega沉默着出门上楼，不久alpha也跟上来，手里拿了烈酒杯和自己的啤酒。两个人在天台坐下。
嘉里，或者说整个舒泽星的市区都没什么月亮可以欣赏。霾色暗沉沉地裹住天空，戴娅从她手里拿过杯子，拿杯底在水泥地板上敲敲，仰头灌下。
“你也真是，和拿枪指着你头的人喝酒
。”
“有问题？”她身边的alpha反问她一句，“艾萨克只会说喝酒伤身。”
“医生嘛。”戴娅往后倒，靠着水泥墙盘腿坐着，酒瓶放在另一边，“他总是好意的，你该听听。”
狙击手长长地嗯了一声，“……你呢，明天你真不打算去找她？”
“……”回应她的只有吞咽酒液的声音。
乘着酒意，罗克珊卖赫尔因希卖得毫不费劲，“那天你第一次去诊所的时候，我和她在外头。她跟我说是你说你们两个之间没有关系的，还问我哪里能买到抑制剂……这年头哪有这么傻的alpha……”
“是我的错。”omega低头说，“我早该和她说清楚，但……未来那么长，什么事情说得清楚。”
“你知道这么多年我学会了什么吗？”罗克珊用手臂拱拱她肩膀，“及时行乐。”
戴娅撇嘴。
“再说，你怎么知道她就不会陪你到最后？”
omega重重放下杯子。玻璃和地面磕碰，发出锐声。
“所以呢？昆尼希尔格阁下不是很关心下属的吗？谁之前还顶着我的脖子……”
“她不是我的下属。”戴娅起身，“她不该做她不想做的事情，可她让我信她，我就该信她。她说会做到，那就会做到。”
罗克珊抬头望着她。omega微醺的脸颊上有些薄红，接着她咬唇绽开微笑，“那才是我的赫尔因希。”
然后她没再看alpha一眼，拎着酒瓶飘着脚步下楼了。
作者有话要说：e，158的我今天试着亲了172的我朋友 并没有真的亲下去
是亲的到的
还比她嘴唇高一些……
我之前和她试的时候可能没有认真亲捂脸
由此可见真的视觉上没有想象的差那么多 毕竟我亲的到她
这该怎么解释呢，你们就当赫尔故意亲不到吧。
明早要去考驾照，可我所有题都没看
我又要熬夜复习了qaq
70、逃亡最新章节_远星阅读

远星
》 70、逃亡
“怎么样, 有发现吗？”海曼转头问车后座的beta。露西娅正认真操控无人飞行机，听见问话只鼻子里哼了声，“都将近一个月了, 就算有也不好找。给我点时间。”
雪车后排，少年在她身边，正百无聊赖地试图读懂各种分析图表和数据。他手乱伸, 被露西娅觑了一眼，才乖乖坐回位置上。
“当时戴娅给的坐标在这里, 左右一两公里，不可能有太大差距。找就是了。”帝泽坐在副驾驶, 若干个窗口从他的个人终端上跳出来，整齐排列，“这么大两块金属，能被拖去哪儿。”
他话音刚落，无人飞行机的探测设备就嘀嘀做响。
“有金属反应。”
海曼发动雪车, 四人在探测到的坐标停下来，帝泽估计了一下落雪深度, “挖出来反而太明显。带扫描设备了吗？”
“有。”
几人明显做了功课, 带的穿透扫描是专为雪地使用设计的。碟形设备一行行扫过雪面, 程式自动计算成型，把雪下金属的形状呈现出来。
“在这里又是这个型号，是戴娅的机甲无疑了。这个变形程度, 她应该受困在座位上, 有人救走了她。”帝泽把立体投影模型在手里转了几圈，猜测道。
“偏西北三公里左右的地方也有金属反应。在地表上都非常明显，我猜是舰艇。”
露西娅猜的不错。他们找到了南十字星和特瑞沙号，但南十字星损毁严重, 基本上已经是一堆废铁，而特瑞沙号未曾将他们定义成使用者，没有自动解锁，甚至连外部操控面板都不能启动。
线索就此断掉。露西娅可以尝试骇进系统打开舱门，可在分秒必争的现在那又像在浪费时间。几人陷入沉默。
“……要我说，露西娅，你留一台监控设备在这里，如果有人进入监测范围自动触发，然后我们往南走，重点看看沿途的小村落。”
这样一来，不管是诺瓦德的人找到特瑞沙号还是赫尔因希或者戴娅回来，都会触发警报，他们能够得到相关消息和视讯，搜索也不会中断。
beta点点头。一只小型机器人从她手里灵巧地跳出来，金属外壳摔在地上蹦了蹦，又把自己埋进雪地里。
热能探测。雪天没什么比它还好用的了。”她笑道。
赫尔因希眨眨眼睛。缺少休息又频繁探测，她能感觉到自己的精神力在不断地被缓慢消耗。就算是能力出众的alpha，在受伤严重又缺少休息的情况下，也难免陷入了一种焦躁又无奈的情绪里。
焦躁带来的直接后果是信息素波动。对于平常的赫尔因希来说，这都不算什么，但alpha的发情期本身就近在咫尺——一点点激素波动都会是引燃易爆气体的小火花。
她尽力不去想，却适得其反。这两天的遭遇频频跳回她脑海，那个软软倒在她面前的孩子的脸，还有少将的脸，被她无法思考的大脑扭成了诡谲又可怕的模样。枪声和哭喊在她脑海里反复回荡。身体上的疼痛得不到缓解，精神力日益受控，她竟然真有种自己逃无可逃的感觉。
不能再拖下去了。
她能感知到的楼道末端，换班的女性alpha守卫又在和另一个军人闲聊，“少将稍早好像出去了，他回来了吗？”
“没有吧。如果他回来，办公室的灯该开着才对。最近西区有些麻烦，他可能处理那边的事情去了。”
“但他也该回来了。他晚上有个约定……里头吊着那位的，你知道吧？”
那个军人点点头。
赫尔因希牵出一抹勉强的微笑来。
她能探测到的区域已经非常小，但她毕竟没有浪费之前精神还相对好的时候——小殿下已经把半个基地的构成模模糊糊地记在心里。不甚清楚，但已经足够她用。囚室楼上是办公室，再往上是控制中心，应该有她要的东西。
至于路上会碰到的守卫，赫尔因希只大概有个估计，挑在记忆中人比较少的时候动手，其他的根本没想：鬼知道她的状态能维持到什么时候，而且计划往往赶不上变化，更别提她的大脑根本无法计算思考。
她叹了口气。如果戴娅按照她说的做，而没有浪费时间在寻找她身上，此时，最迟明天，应该已经拿到最后需要的几个零部件。可能的话，几人能在特瑞沙号直接汇合，离开这鬼地方。
星辰保佑。谁都别出事。赫尔因希心说。
一晚上她一直在浅浅用劲扯动锁链，保证在不发出多余声音的情况下把束
缚她的铁器弄松。她先保证右手的状况，然后用力甩动链子。铁链打在墙上发出锐声，守卫急急忙忙跑进来，端枪蹙眉看着她。
alpha委顿在地上，刻意收起自己的气势，难堪又无害的样子，“对不起……少将和阁下约的时间到了吗？”
守卫的眼睛微微一亮，却板着脸。她开门进来，翻开个人终端确认时间，“马上就到了。”
“……我……我想见少将一下，我有事情要告诉他。”
“少将不在。你想跟他说什么？我可以替你转达。”alpha冷冷地看她一眼。
“……我知道阁下在哪里，我想亲自和他说。”
“好，还有事情吗？”alpha的冷漠遮不住她眼里的惊喜。
如果自己吐露出什么，大概军功也算这无名小卒一个。赫尔因希看着，勉强牵出一抹笑，“我的肩膀真的好疼。您可以帮我稍微查看一下吗？”
“又废不了。”
“拜托您了……我觉得我在发热。我不知道我是怎么了。”
她的语气过于恳切，几乎像是乞求。守卫顿了顿，迈步靠近她，“发热？伤口感染了？”
守卫显然不知道少将根本没伤到她。她站在赫尔因希面前，俯身去查看她的伤口。她的头侧向赫尔因希左肩，没注意到alpha的右半边身体。赫尔因希用力一扯，链子末端从墙上卡扣脱离，拖着铁链把守卫自后绞颈在她胸前。
赫尔因希的左手不能用，但上臂毕竟没有残废，锁着她喉咙、扳着她脑袋往另一边顶。alpha瞪大了眼睛，嘴里半咳半吼地叫了声，腿蹬着，很快瘫软下去，瞳孔也渐渐涣散了。赫尔因希稍稍放松手，犹豫了两秒，更用力地卡按下去。
不知道她什么时候会醒过来，她不能冒这个险。
对方很快就没了气息，倒在她怀里，又被她推到地上，沉沉闷闷一声响。
赫尔因希用右手去捏左手的锁链，绕着她手腕的部分很快一节节应声而碎，腿上的部分也如法炮制。最后她站起来，在桌角磕开已经摇摇欲坠的右手锁链，看到地上毫无生气的人，稍稍有些发愣。
上次在巷子里暗战，赫尔因希来不及多想，周围又黑，除了腥热的血倒也没什么印象了。这次却不一样，这个动作她想了无数遍，也
照着她想的做了。明亮灯光清楚照到守卫死不瞑目的脸和稍稍青紫的唇，她真真切切有了悲戚又无奈的感觉。
不是别人让你杀的，是你自己做了。是你的手让她窒息的，是你让她冰冰凉凉躺在地上，再也没办法走出这栋建筑物看到阳光——
的确，不是害怕，更不是快意。赫尔因希往后退了两步，蹲下身，替敌人合上眼睛。
她没时间再多想了。方才锁链断裂的声音很大，此刻通道口的守卫也走过来。赫尔因希单膝跪在地上，从她腰间摸出枪和军刀，□□收好，只把刀拿在手里。她贴墙站着，对方走过甬道想要拐进囚室的一瞬间把他扯进来，锋锐刀刃划过对方喉咙。
鲜血溅到天花板上。同在暗巷里一样，只这回赫尔因希熟练了许多。她蹲身，打开男人配枪的枪膛把弹匣拿出来塞进口袋，咬着刀拿女性alpha扎头发的皮筋扎好碎发，眯着眼睛把对方的制服脱下来换上，扯正领带，断手塞进衣袖，把扣子一颗颗扣到顶，擦干净脸上血迹，拿起她的个人终端，猫一样迈步出去。
她低头看了眼终端。此刻将近深夜，不是换班时间，执勤的军人也相对少。少将约在这个时候见戴娅，大抵还有什么歪心思。
如果戴娅没来，当然这些歪心思也都作废了，还调开人手，便宜了赫尔因希逃脱。
她呼了口气，出门到走廊，左右确认没人，随手在操纵板上点了两下，她所在的那排囚室隔离门自动关闭，‘限制区域’的红色荧光字牌横在路口。
上楼。
女性守卫的个人终端不能打开隔离门，赫尔因希从口袋里拿出男性守卫的个人终端——还好她机智，该带的都带上了。楼梯很暗，只有接近二楼出口的地方有个守卫。赫尔因希解决他，刚准备上三楼，看到少将办公室的灯。
那灯亮着。少将在办公室里。赫尔因希稍微顿了顿，转身靠在楼梯上，手指隔着衣袖去摸那道反复开裂的伤口，无声笑起来。
戴娅想把她打补丁一样补好都太迟，绝对要留痕迹了。
这种时候了，她居然还有闲心思笑——不过如果是omega，这时候肯定是更加从容不迫且游刃有余的。她左右扭扭头放松自己，缓步走过去，精神力裹着房间，确认在里头的是少将。
然后她抬起没断的那只手，轻轻敲了敲门。
作者有话要说：因为戴娅跟她说过，身上留一道疤都是要复仇的，所以赫尔因希这种时候很自然想到了阁下。
——
还有谁之前说车遥遥无期的，我昨天写完车了，所以才没发正文。
你们别担心赫尔因希了，她除了有点儿伤之外一切正常。担心担心阁下吧。阁下毕竟太久没陪谁过过发情期。跪
71、疯狂最新章节_远星阅读

远星
》 71、疯狂
房间里安静了两秒, 接着椅子剐蹭地面的声音响起。步伐声迫近，赫尔因希攀住门框，静静地等。
这么晚的时间, 正常值守的士兵根本不会来敲他的门。少将起疑心几乎是必然的事情。他开门看alpha的一瞬间就迅速后退，手已经扣着扳机。
走廊很暗，门外的alpha又低着头, 隐在黑暗里的面容模糊。可他从起身开门的那一刻起就有种毛骨悚然的感觉。这种感觉，在那场危及他性命、留下他脸上疤痕的战役之后就不曾有过。
昆尼希尔格不可能毫无声息地进入基地, 更不可能趁黑摸到他的房间门口。退一万步，就算门外真的是昆尼希尔格, 他也不再是当时傻傻受死的alpha了。
他做好准备，开门时仍旧愣了愣。门外的alpha比她更快，卡住他握枪的手往后走，子弹打到窗框一声脆响，枪弹警报响起, 整条走廊都亮起了暗红色的闪烁应急灯。
两个人顺着惯性滚倒在地上，少将终于看清她的脸——赫尔因希连个表情都懒得对他做, 举刀就往下捅。
少将用手硬生生挡开刀刃, 军刀结实插进他手臂肌肉里, 但他毕竟性命无虞。对方一击不中就往后退，两人在办公室有限的空间里沉默对峙。少将一边计算他离地上手枪的距离，一边仔细看alpha的脸。
正常的a级alpha根本不能逃离他的囚室。他在这方面一向缜密, 还特意给昆尼希尔格准备了反激光切割防震金属。除非有人帮她, 又或者现在站在他面前的人是艾洛威特的舰长阁下，否则不可能——
少将突然僵住了。他接到任务的时候过于兴奋，激动到忘记了诺瓦德给他指示的时候提到过的事情。他慢慢举手过头，用投降的姿势缓声说, “您不要着急，这完全是个误会，我代表诺瓦德和艾洛威特向您道歉。”
没有任何人帮忙，他没把握打过一个s级的alpha。但既然警报已经被触发，守卫聚集过来只是三四分钟的事情。他是伤了赫尔因希不错，可南方联盟和维洛列特长期对立，这位殿下被昆尼希尔格劫持的时候肯定也没什么好果子吃，八成满心都是不满和愤懑，说不定还更恨戴娅。只要他能安慰好对方，等到远端军营的
人赶过来，就有恃无恐。
alpha歪头，嗯了一声。
——不对，如果她是维洛列特的皇女殿下，为什么之前要装作听命于戴娅的样子？
“我不知道您是不是有什么把柄在那位阴险狡诈的舰长阁下手里，但您可以放心，这都没什么。”他对面的alpha一副神游天外的样子。他稍稍蹲下身子去摸甩到桌角地上的枪，一边说，“有诺瓦德牵制，艾洛威特绝对做不出大事来。您愿意和我们合作的话——”
alpha认真听他说话，冲他笑笑，然后开了枪。胸口急速失血的几十秒里他跌在地上，对方的靴子结结实实地踩上他左脸，用力碾动。
他永远闭上眼之前，听到对方带着嗤声回答他之前的劝慰：“笑话。”
赫尔因希从少将手臂上把刀拔下来，抹干净戳回刀鞘。警报触发，保持不开枪也无事于补。楼下已经有了声响，守卫和军人聚集起来，她返回走廊，避开三楼往下集合的几个守卫，又搞定原地驻守的几个，把尸体藏好，刷少将的个人终端进到数据中心。
哪怕是这种生死关头她都没忘记拿少将的终端——高阶将领的个人数据一般都离线储存在终端里，而不会上传到舰艇智脑伺服器，防止舰艇智脑遭到骇进时发生机密信息泄露。等到回主舰，戴娅需要和诺瓦德对峙的时候，说不定用得上少将个人终端里的内容。
她打开主数据库，用少将的通行账号调取民用舰艇d，拷贝数据，再移除记录。手指在键盘上舞动的同时她意识到有人踏进楼下少将的房间，接着大量的脚步沉稳又谨慎地往楼上走。赫尔因希看了眼自动读取的数据条，反身偎到走廊边，握好枪等第一个人出现，然后深吸口气，压着节拍似的开火。
小殿下在的走廊很宽敞，而楼梯间相对拥挤。枪战间没有遮蔽且狭窄的楼道人挤人，反而对守卫和赶来增援的士兵不利，给alpha赢得了一点时间。但对方毕竟人多，赫尔因希见好就收，拔走和主数据库链接的终端，开窗跳下去。
从二楼跳到地面对于alpha来说并不是什么难事。赫尔因希着陆时用手臂抱着头缓解了冲劲，接着爬起来就不管不顾地继续跑——身后飞射过来的子弹和时不时扫过的激光
瞄准都在告诉她不能停下。
跑，继续跑。
她躲进钢筋水泥的丛林里，身体没有放松，可脑袋却非常混乱，沉重又困倦。最近像梦魇似的困扰着她的场面再次闯进她脑海，完全失去了逻辑。额头带着血洞的孩子在她身边哭喊，鲜血浸在她脚下，死不瞑目的守卫看着她微笑，而少将的颅骨在她脚下爆裂开，眼珠弹出来滚到她面前。
这回景象里还加上了舰长阁下。戴娅一开始对她生气的样子，两人去看蓝潮她关掉舰艇开关时坏笑着的样子，自己发情期的时候她咬唇转开脸给她注射抑制剂的样子，自己抱着她亲吻的时候她宠溺又无奈的样子，她被自己逼着承认她喜欢自己的时候她温柔的样子——不是扭曲的、却真实过了头，她能听见自己像要爆炸的心跳，一下一下鼓动着说好喜欢她好喜欢她，说她是自己的。
该死，她的脑子就不能停下来吗？她就要控制不住了。
她就要疯了。
赫尔因希停在一条暗巷里，扶着膝盖喘气，汗水从她的侧脸滴到地面上洇开湿痕。这里和机械师居住的区域非常像，假设她的确被关在嘉里基地，以地图上基地的位置来判断，她也的确在差不多的位置。
她再度开始移动。她不能不跑了。脑里和现实里被甩在身后的人会追上来的。
可她怎么跑都无事于补。身体的热度告诉她她最害怕的事情已经不期而至。赫尔因希还记得上一次她发情期来的时候她脑子里那些绮丽的想象，这一次这些想象又回来了——但她完完全全她有了实感、有了想象的媒介。
现在这是她抚过的肌肤、她吻过的唇，她知道omega眼里泛起的水色，感受过她柔软的肌肤，更同她紧紧地相拥过。戴娅喜欢她，戴娅不会拒绝她，温软苗条的身段会抱着她，藕白的手臂会绕过她的脖颈紧紧勾着她，那双唇会喘着夸她——
她会说她做的好，会摸着她的头发夸她好乖——
如今她碰不到omega，所有的所有都是种折磨。
她已经疯了。
赫尔因希远远看见城市的灯光。她稍微顿顿，向另一个方向走。
时近深夜，嘉里西郊的一家药房仍在营业。说是药房，其实也是个小型诊所。只不
过药房主人并没有诊所牌照，只能偷偷摸摸营业。西郊再往外一些的区域都是废弃的旧屋，往里也是大片的贫民窟，有没有牌照其实并无所谓——来找他们的人要的往往是便宜的药物和医疗，而不是正规的。药房老板有些关系，彻查时也不会重点扫荡他们，便安安稳稳开到现在。
店铺关门的时间将至，年轻的女性beta店员正在清点库存准备打烊。她已经拉上了店门，他们店铺和周围住户都相熟，寻常来买药的人看见门口“已关”的标志会离开，何况晚上来买药的人本来就少。今天却有人不依不饶地，弯腰从拉帘的缝隙钻进店里，进来时还踩了拉帘一脚。金属拉帘扣上地板哐当一声响。
beta嘴里嘟嘟囔囔的，“我们已经关门了，您明天再过来不成吗……”
她还没来得及看到来人，冰冷的枪口已经抵在她太阳穴上。她浑身一凉，慢慢抬头，对方是个alpha，喘得非常厉害，看上去也很糟糕。头发杂乱地黏成一团，脸上混着汗、血和星星点点的焦黑；她穿着诺瓦德军队的制服，但内衬全都透湿，几道地方渗出血来，左臂软软地垂着，受伤不轻。
她左右脸更是不一样的长相和瞳色。一只耳朵上有耳饰，另一只却没有。对方看她抬脸，开口说话，声音沙哑：“好女孩，帮我个忙，你有抑制剂吗？”
她说着，枪口又往前顶了顶。beta害怕地想哭，但对方弯出个不成形的笑来，“我不想杀你，我只是需要药而已。抑制剂和伤口清洁剂就好。”
撇开身上的伤，她长得很好看。虽然是女性，但眉目间带着点意气风发的锐意；那双桃花眼又中和了戾气，让人看起来灵动又开朗。她开口是威胁，听上去却像哄人。beta往后退了一步，“有，当然有。”
“先把终端给我好吗？”
对方说着，不由分说地把她手上的终端解下来，然后丢在地上狠狠踩碎，“好了，现在给我抑制剂……给我你能找到的最高纯度、最高等级的抑制剂。”
beta咽了口口水，点头，走到柜台后面翻开货架。而对面的女性alpha虽然还用枪指着她，却找回理智一样礼貌笑笑，“谢谢你。”
作者有话要说：e赫尔因希这种又颓废又凶但是很
乖很乖的脸其实很撩的。至少对戴娅来说。
通称“想上阁下但是上不到怎么办”脸。
——
还有戴娅的情史啊你们确定我给详细解释一下你们不会膈应？
等赫尔因希更肆无忌惮一点儿吧，我用她的视角给你们讨回来。
——
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：已婚妇女、瓜熊 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
jasdean 10瓶；羽白 4瓶；无语 3瓶；泱泱 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
72、擦肩最新章节_远星阅读

远星
》 72、擦肩
“你要最高纯度最高等级的……？”beta把放抑制剂的保管箱搬到柜台上, 迟疑着开口，“可……”
抑制剂这个东西，既然分等级, 就是不能混级乱用的。理论上讲只是信息素浓度大小的区别，但实际上越级使用和降级使用都有不适应性引起的副作用。
处在发情期本身就不是一件舒服的事情，何况再加上使用抑制剂带来的不适, 正常人都不想受着。beta虽然没有这些困扰，却也知道一些。
“没关系。”赫尔因希轻声回她, “你拿给我就是了。有a级的吗？”
“一般没人买，但应该有存货……我看一下。”
赫尔因希点头。beta在保管箱里翻找起来, alpha倚着墙，精神稍微放松的同时痛意和倦意一起席卷上来。
“有几管？”她的视线没有离开beta翻找的手，更时时注意着门外。
“五管。”
beta应她，从箱子里抽出五条密封包装的针剂，一一柜台上排开, 看着赫尔因希，声音有些怯怯, “您能把枪放下么, 我不逃, 也不会反抗您。您也踩碎我的终端了……”
赫尔因希愣了一下，把枪随手插回腰间，“过来帮我, 先打一管。”
alpha想要把手臂露出来, 可脱衣服的动作非常变扭。beta之前就已经注意到了，此时犹豫再三，开口，“您的手臂是不是……”
她本来想说“是不是有些问题”, 又觉得这样可能会激怒alpha。beta再傻再怎么对信息素不敏感，都已经意识到她面前是个极度不稳定的、发情期中的高品阶alpha。好在赫尔因希没有生气。她淡淡嗯了一声，“脱臼了。”
“您介意吗，我可以帮您接回来。”她声音很小，带点讨好的意思。alpha看起来并不是穷凶极恶的抢劫者，或许她送佛送到西，对方最后就不会伤害她。
想到这里，一股寒意从她脊柱迸下去，她根本敢想象alpha利用完她，会发生什么。
赫尔因希挑眉看她，“你会？”
beta赶紧点头。赫尔因希把制服脱下来放到一边，越过柜台走到她身边，手臂伸出来不动，让她试试的意思。她伸手过去上下摸了摸，“可能会有点疼，您忍一下。”
骨骼接上的时候一声脆响。alpha靠在柜台边喘气，身体微有些
抖，但没叫出声，半晌她动了动胳膊，唇角勾起一抹笑，“谢谢你。”
这么一笑还挺可爱。beta放松了些，又听她的帮她打了抑制剂。
透明液体被推进手臂。alpha把剩下的抑制剂兜进口袋，回头又朝她笑笑，就打算往外走。
扣门的声音突然响起来。赫尔因希瞬时绷紧了，她闪回beta身边，回头看眼柜台后的诊所房间和储藏间，细声指示她，“说你就去开门。”
“就来了。”beta扬声。
“现在慢慢走过去，开门。两息一步，别回头看，不然……”
枪口硬冷，重新顶着她的腰。beta又被她吓着了，眼泪堆在眼睛里打转，听话往前走。
她拉开卷帘，门口是三个制服平整的诺瓦德军人。
“你，有没有看到一个逃犯……大概这么高。”为首的军人比比下巴的高度，“金色头发金色眼睛。”
刚刚那个人的确有一只金色眼睛。被枪指着的恐惧和不安还在，见到本地军人，beta如释重负地轻轻点头，手往里指。
那个军人眼睛一亮，掏枪撞开她往里走。她跌在地上，另两双靴子从她身前踏过。
柜台后诊所里的后门突然一声响。为首的军人越过柜台，动作很大，撞得侧面立柜上的药瓶纷纷坠落下来，在地上乱滚。他冲到后门，攀着门沿往外看，巷子里只闪着一盏残灯，黑黢黢的，看不甚清楚。
“妈的，给她跑了。”他骂骂咧咧地走回来，一路踢开挡在他面前的药盒和药瓶，钻出门，没再理beta。
beta犹豫着想开口向他们求助。万一那个alpha又回来该怎么办？她说了alpha在房间里，她会死的。
“看什么看，滚回去。”为首的军人见她一直看着自己，翻了个白眼，打开个人终端往前走确认其他街区。
beta从地上爬起来。舒泽星这么个破落地方，她也难以想象军人会多有素质。反而刚刚那个逃犯——她就好像举手投足里天生带着贵气，不是生活在这里的人一样。
夜深露重的时间过去，天空渐渐泛起雾灰色的白。赫尔因希靠坐在巷子转角，身边是个刚刚被她勒昏的诺瓦德军人。
从基地逃出来之后，她就尽量不把人赶尽杀绝——一方面没有这个必要，另一方面，她实在没有那个力气了。
一整个晚上她都在不停地躲开撒网捉鱼的诺瓦德军人，从西区往东区跑。西区过于破落，和交通干道不连通，就算找到车辆也要从城市里绕行，太有风险，机动性弱，更别说西区根本找不到长途雪车。
一开始她还有方向感，但渐渐的，无法思考又高度紧张的头脑混肴了时间和空间。赫尔因希分不清楚她在往哪里跑，只徒劳地给自己注射抑制剂、碰到搜索的人，撂倒对方，再跑、再给自己注射抑制剂。
她像逃无可逃的老鼠一样在迷宫里乱窜。
可情况在不断恶化。打a级抑制剂对她来说就像吸毒的人在不断被戒断——抑制剂失效的间隙就像欲瘾发作，她难受，却只能硬生生扛着。
被抑制剂压下，又没办法完全控制住的欲望让她的精神更加糟糕，手脚也跟着不听使唤。她跪着，朝地上剧烈地干呕，却什么也没吐出来，反而眼前一黑，是昏倒的前兆。
该死，你都有抑制剂了，怎么还是这么不听使唤。站起来啊！
赫尔因希的手在颤。她撑着想要站起来，下一秒又摔回地上。她脸上都是尘灰，无可奈何地从怀里掏出第四只抑制剂，也顾不得还没消毒，旋开盖子就往手臂上扎。
液体注射进去，她稳稳靠着墙站起来一瞬，迈步时又一个趔趄。摔在地上，脏腑抽搐地疼。赫尔因希这会儿趴在地上，有点儿想哭了——
她也不知道为什么，她就是想哭。
她委屈。
凭什么她就要这样受着。
可随后她想起来，是她自己随着omega下来舒泽星救她的。她要回到特瑞沙号去，再离开这里。
对哦，要和戴娅一起回去来着。
alpha的手还在颤，但这回总算是把自己撑起来了。
她跌跌撞撞走进城区，从谁放在门前的晾衣架上顺了件老旧宽大披风，套上兜帽低头行走。
她不知道这是哪儿，但人很多。这些人熙熙攘攘摩肩接踵的，大白天，她头上各种颜色的招牌也闪着霓虹灯光，周围有很多摊贩，一直有人在说话，字句魔咒似的往她脑里钻，语言系统却拒绝解析。她不知道顺着人流走了多久，神智又开始模糊起来。
不行，不能在这里停下来。她惊恐地往后看，人群里两个军
人的制服非常显眼。心脏疯狂地跳动起来，她拔腿狂奔，推开周围用看疯子的眼神看着她的各种人。
那两个人军人在追她。她现在的状态没有把握同时对付他们——
可半晌赫尔因希又停下来。她意识到什么，怔愣着回头看。身后还是分开又合拢的人群，哪有什么军人。
赫尔因希苦笑。她拐进小巷里，翻过东区车辆关卡，在城市外围的一家餐厅停车场随手撬了一辆车，用军用终端征用车辆，没头没脑地往北开。
中途她咬开注射器的包装，用掉了最后一支抑制剂。
当天稍早，戴娅和奥利维亚正在购买她们需要的最后一点素材。核心零件已经处理完毕，几人下午就打算分批返回特瑞沙号——如果赫尔因希能够顺利逃出来，应该会回到舰艇坠毁的地方和他们会合。运气好的话，她已经拿到民用舰艇d，不多时他们就能离开舒泽星。
戴娅信赫尔因希，也知道alpha的能力。她只希望她能毫发无伤地回到舰艇上。
上午她正和奥利维亚在路上走着——两个人都穿着披风，掩住发色和大半张脸。年轻omega显然非常开心，几乎是拉着她走，甜苹果的味道引来周围人或好奇或觊觎的眼神，被戴娅一一瞪回去。
可不仅仅是甜苹果的味道。omega的五感敏锐，各种混杂的信息素里渐渐渗进她非常熟悉的木质香气。她顿下脚步，接着不由分说扯着奥利维亚往信息素散发的方向走。
奥利维亚有些摸不着头脑，却也闻到了相同的味道。
不对，这不是正常的、alpha身上的味道。赫尔因希的味道通常非常平和，是温柔又香甜的。此时这个味道的木质香味和奶香都过于浓烈，辛辣又甜腻，几乎呛着了她。
也许只是信息素像赫尔因希的另一个alpha？
omega显然没有意识到另外一个可能性。她抬头去看戴娅，对方越走越快，唇抿成了刀刃似的一道直线，手攥着她发疼，最终小跑起来。
奥利维亚磕磕绊绊地跟不上她。omega回头看她一眼，让她站到路边，“我就回来，别乱跑，知道吗？”
“可……”
戴娅没听完她的话，分开人群大步往前走。omega眉头紧锁，奥利维亚还没见过她这样担忧又严肃的样子。
omega
在人群里艰难地往前挤。发情期。没有别的可能了。戴娅甚至没有考虑过这个人会不会不是赫尔因希。alpha的味道像是刻在她骨血里一样，她认得清楚，也愈发担心。赫尔因希逃出来了是不错，但她的发情期来临多久了？；没有抑制剂，alpha又能撑多久？
她身前有个同她一样穿着披风行走的人。戴娅看不见她的脸，但她好像意识到自己正在跟着似的，回头看了她一眼，接着开始狂奔。
戴娅看到了她的侧脸，紫莹莹的眸子，恐慌又惧怕的眼神。
她推开周围汹涌的人潮追上去。
见鬼，赫尔因希为什么要躲她？到底怎么了？
骂声一路在她身后响起来，她中途还撞到了某家摊贩的展示板。戴娅顾不得这些人，只想追上赫尔因希。然而她的腿伤止住了她。小腿剧烈地刺痛逼着她停下来，alpha的身影已经被人群吞没。
戴娅站起来，她顺着路一条一条小巷地找，最后失魂落魄地回来接奥利维亚。
年轻omega倒没大碍。两人买好东西，回到酒店，奥利维亚开门准备下车，却发现戴娅没动。
她关上门，“怎么啦。”
戴娅用手揉了揉眉心，“你先回去，和大家说一下，收到我的联络之前不要回去。”
omega歪头看着她，并不下车。
戴娅无奈解释，“赫尔因希出事了。我要先去确认，时间紧，等不了你们准备。”
“……发情期？”
等待的时候，奥利维亚想通了alpha信息素剧烈波动的原因。
戴娅微不可见地点点头。奥利维亚面上有点烧，细声说，“那我和你一起回去吧……我可以帮她啊。”
“怎么帮。”戴娅的脸冷下来。
“我……你知道她救了我……我觉得我挺喜欢她的。她愿意的话，我可以帮她。”
车里的空气静默了几秒。
omega把着方向盘，侧过脸，语气凝重又严肃，“你真的喜欢她，我不会阻止你。可我要警告你，那是发情期的alpha，是没有理智没有意愿的野兽。如果她标记了你，你这一辈子都和她绑在一起了。”
“一辈子就这么一次机会，你要……”
“我知道，放心，我是开玩笑的，”奥利维亚听她说到一半，打断她，笑着解了安全带，“她是我少数不怕
的人，是个好alpha。”
“她也许会喜欢我，但她不会。”
“戴娅姐，你还真舍得。”
最后一句没头没脑的；可戴娅闻言，怔在位置上。
“我查过了，你们两个根本没有血缘关系。赫尔因希不是你的妹妹，是你的alpha，对不对？”
奥利维亚扶着车门，等她回答。
omega的耳尖染了红。她咬唇，没说对也没说不对，“你快走吧。”
奥利维亚哦了一声，戴娅发动引擎。雪车滑入车流，她伸手上来摸摸耳垂。
如果赫尔因希在这里，就会清楚地知道——
舰长阁下没说不是的时候，就是默认了。
作者有话要说：哎呀今天写了好多
明天开得起来吗叉腰
ao3上找我的办法我发在微博咯，大家看看，免得明天找不到路。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：泱泱 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
73、教你最新章节_远星阅读

远星
》 73、教你
赫尔因希解锁特瑞沙号, 撞进主控室，手动开启新风系统。然后她把自己剥干净，打开戴娅房间里的淋浴。特瑞沙号刚刚做过维护, 坠落的时候资源储备充足，副发动机又还在运作，大概是此时不幸中的大幸。
赫尔因希随手按了一汞香波。冷水从她头上冲下来, 尘土血迹混着泡沫流走。洗完她湿哒哒地跨出来，裹着浴巾去舰长阁下的衣柜找到浴袍, 折了两折衣袖，蔫蔫地靠着沙发坐下。
她的脑子好像被抽空了。赫尔因希胸膛起伏, 听到自己的心跳声和呼吸声。
alpha闭上眼，但身体的不适很快又将她唤醒。她意识到自己似乎是短暂地昏过去了。喉咙干渴发疼，她咳嗽着去找水喝。
沙发边上是个小吧台，赫尔因希蹲身，在冰箱里找到饮用水, 甚至还有封装好的快捷食品。她应该也是饿的，但完全不想吃些什么, 就只拿了水。
喝到一半, 她听见音响系统被打开的提示。
有舰艇操纵权的人可以从外部控制板接入音响。此刻门外的人是谁, 她猜都不用猜。
风呼啸的声音和omega的喘气声从外部收音器涌进来。赫尔因希喝完水，五指掐着捏扁了铝罐。
她走到控制面板边上，对着显示屏发愣。
“赫尔因希, 把门解锁。”omega如释重负的声音, 透过封闭的舰艇门，在内部系统里响起来。
“……”赫尔因希靠在门边，深吸口气，去点亮控制面板的手都在抖。半晌她颓然放弃, 滑坐到地上。
魂牵梦绕的人就在身边，但她不该用这般狼狈的样子见到她。
她抽抽鼻子。
“……乖，赫尔，开门好不好？我担心你。”
戴娅站在特瑞沙号前，侧头靠着厚实的金属门，徒劳地想要听到alpha的动静。赫尔因希始终没出声，舰长阁下咬唇，有点儿不知所措。
赫尔因希不可能去其他地方。特瑞沙号的接驳门也只可能被她锁上。但此刻她不回话，戴娅脑子里冒出了非常多可能。
“……你别看我。”她终于听到alpha自言自语似的喃喃。
“我不下松了口气，答应的理直气壮。门划开的瞬间过于浓郁的信息素味道齐齐涌出来，戴
娅闭眼呼气，走进门。接驳n在她身后紧实地关上——
于是舰艇里只剩下她和一只发情的乖巧野兽。
赫尔因希离她不远。准确来说，就在她身边，舰艇门口操纵版的地上坐着。一如她上次在发情期见到赫尔因希，alpha只裹着浴袍，这回周身湿透，脸上还细细地有几道伤疤，抱腿曲起身子，侧着脸故意不去看她。
戴娅在她身前慢慢蹲下来，伸手去抬她下巴。赫尔因希顺着她的意思转头，眼睛里都是血丝，渐渐带了水光，“我不是叫你不要看我吗。”
“都伤哪了？”戴娅答非所问。她的手指从alpha颈侧滑下去，解她浴袍的系带。
“没事。”赫尔因希按住她，“都是皮外伤，真的。”
赫尔因希制着她，戴娅当然也就没继续动作，“能站起来吗？在地上坐着像什么样，至少去沙发上。”
赫尔因希不让她碰自己，但总归还是听话的。alpha沉默地站起来走进戴娅的起居室。戴娅叹了口气，跟上去。这里比主舰上的房间稍小，但到底五脏俱全。赫尔因希坐下，双手揽紧了浴袍，脸有些红，局促地往后靠。
最后一支抑制剂也就只能撑那么久。被她硬生生压住的浪潮一齐涌上来，她不想在戴娅面前原形毕露。可omega的手毫不在意似的，捧住她的脸让她直起腰，跨过她的腿坐到她身上来。赫尔因希僵住。手攥紧了又松，最后柔柔搭到她腰间，环住她。
戴娅叹了口气，俯下脸爱怜地吻她。唇从她额头掠过她鼻尖。赫尔因希闭眼，戴娅引着她的手往自己的领口走。
赫尔因希解开第一颗扣子，吻上omega的肌肤。
接下来的事情迷乱又靡靡。赫尔因希控制不住自己，更不想控制。她过分了，她也知道她过分了——可戴娅纵容着她，无声承受下来。
一半的她想好好对omega，想别让她疼，别让她哭；另一半的她想狠狠撕碎omega，标记她，让她永远呆在自己身边。
后者在她失去理智、戴娅又默默承受时无疑占了上风。不过omega叫她名字的时候，她总算清醒。
情事过后戴娅没多看她一眼，径直去了浴室。赫尔因希知道她恐怕在恼自己，也不敢多说什么，羞惭地捂住额头，叹了口气。
搞砸了。
爬起来，披好浴袍，熟门熟路拉开戴娅的衣柜，在最下层找到新床单，动作麻利地换了，然后在沙发上坐下来。
真奇怪。刚刚她还在那种半死不活的状态，大量运动之后应该更累，她却更加精神。
大概只苦了omega。
舰艇主控台上的操纵版突然提示接入通讯，她的个人终端同步弹出相同的信息。
这么荒郊僻壤的，谁能接通特瑞沙号的通讯？
戴娅在浴室，水声还响着。赫尔因希歪歪脑袋，不想打扰到她，去主控室接起通讯。
她衣衫不整的，当然没有开同步投影，不知道对方是谁，也没自报家门，只说，“您哪位？”
“小赫尔！”对方认出了她，兴高采烈的。
他认出了赫尔因希，赫尔因希当然也认出了他。她手指无意识地扯扯浴袍领口，“……海曼皇叔。”
“好久不见啦，最近怎么样？舒泽星真的好冷啊，我脑袋都要冻掉了……”
“帝泽在您边上么？能让他说么？”赫尔因希捂脸，插嘴道。
通讯那头沉默了几息，另一个男声响起，“赫尔。”
“帝泽。抱歉啊，你知道海曼的，他跟我解释事情，越说越乱。”
“我知道我知道，”男性omega笑起来，“我一早就等着抢通讯了。”
“你们在舒泽星？”寒暄过后，赫尔因希迅速地切入主题，“到底是怎么回事？”
“我们是来接你的。”帝泽解释了前因后果。他没有提凡妮莎也在艾洛威特的事情，只简单说了他们来到舒泽星之后探查寻找的过程，“后来监测机器人感应到这边有运动……我们就过来，没想到真能联系上你。星辰在上，你还好吗？”
“我还好。”
该说好还是不好呢。赫尔因希脸又有点烧。
“监测机器人探查到了两个热源进入特瑞沙号。你没有被跟踪之类的吧？”
“……那是戴娅。戴娅·昆尼希尔格。你知道吧，艾洛威特的舰长。”
气氛有些微妙的尴尬。帝泽低低啊了一声，“她也还好吧？”
帝泽认识戴娅？
还有更重要的事情要交代，赫尔因希没多问，“还好。你听我说，我要你们去嘉里东郊的酒店找几个人……他们帮了我，我打算把人安置在紫罗兰堡
。”
“没问题。”帝泽满口答应下来，“那你呢？”
“特瑞沙号损毁那么严重，我不知道你能不能修复，不然你们也现在过来，我们会和，尽早离开？”
“现在不行。”赫尔因希有些讪讪。
“为什么？”
漫长的沉默过后，回答的不是赫尔因希。omega的声音接入通讯，平平淡淡的，听起来有些冷，“发情期。”
帝泽下意识回答，“我知道啊，海曼还给你带了抑制剂……”
“赫尔因希在发情期。我和她在一起。”omega又补充了一句。
椅子翻倒的声音和什么东西摔到地面上打碎的声音。赫尔因希有点儿牙酸，眯眼。
接着帝泽愕然道，“戴娅？”
“嗯。”
这回出声的换成了海曼，他声音很小，像是在和帝泽咕咕哝哝地说话，“我没听错吧？”
“你没听错。”舰长阁下回答。
帝泽大概开的是外放。小殿下能想象到通讯那头人仰马翻的情形。
她暗笑。
然而她很快就笑不出来了。因为稚嫩又清亮的少年声音响起来，“赫尔，那我是不是要有姐夫了？”
赫尔因希：“……”
天那，为什么米海尔在这里。
她僵在座位上。通讯那头海曼手忙脚乱捡起撒了一地的东西，皱着脸戳戳米海尔，让他别说了。
“哦……”
少年的声音里带着显而易见的失望。
戴娅突然间轻声笑起来，“二殿下，你倒有趣。”
米海尔开心地张嘴准备回她的话，被海曼拉着远离通讯台，只发出无谓地唔声。帝泽最后交代了一句，“那我就不打扰你们了。”
“等一下，我告诉你酒店讯息，你直接去见那几个人，免得浪费时间。”戴娅道。
赫尔因希沉默听着。大概这才是omega最后开口的原因。她等到帝泽挂断通讯，站起来，往内室走。
浴室里水汽氤氲。赫尔因希洗完冷水澡顺手开了加热系统，此刻应该已经运转起来。戴娅懒懒倚在浴缸里，赫尔因希透过清亮水面能清楚看见她。她抿唇，在omega身边跪下来，双手攀着侧沿，把omega的手从热水里捞出来，亲她的指节。
“对不起。”alpha眼神清亮，向她道歉。
作者有话要说：bon放文库咯。
哎呦喂。
不算上重复的部分我今儿也更了五千多了，让我躺尸休息一下。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
家养柯基 40瓶；byatu 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
74、教你

远星
》 74、教你
作者有话要说：
你们知道去哪儿找我斜眼笑
——
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：已婚妇女、泱泱 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
衔尾 55瓶；rk800 11瓶；雨落、今天又秃了一点 10瓶；lous 5瓶；33004056 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
她说了第一遍对不起, omega眼睛斜过来，轻飘飘觑她，没理。
“对不起。”赫尔因希又在她手背上亲了一下。
戴娅移开目光, 好歹没拿走手。赫尔因希锲而不舍。
“对不起嘛。”这回alpha直起腰凑过来，带了撒娇一样的长音。
她趴在浴缸边上，双眼垂着, 可怜兮兮看过去。如果alpha脑袋上有耳朵的话，此刻应该是丧气地耷拉着的。
omega想到这儿哑然失笑, “我没生气。”
“哦，”赫尔因希扁扁嘴, “你刚刚声音那么冷……”
戴娅把手抽出来，顺着赫尔因希的额际替她把散乱的发丝勾到耳后去，又偏头在她脸颊上亲亲，“我还……挺喜欢你这点儿坏心眼的。”
那对耳朵噌的一下竖起来了。alpha凑过来蹭她，眼睛里闪亮亮的, “你真好。”
像只大猫在朝她撒娇。戴娅往后闪了闪，赫尔因希摸摸鼻子, 退回去。
然而戴娅并不是在躲她。omega侧身让出位置, 指尖在她肩头按按, “这样跪着膝盖不疼吗？”
舰艇内的地面都是金属。疼倒不疼，就是很凉。
赫尔因希摇头，“不疼, 我跪着没事……”
话说一半, 她的声音渐渐小下来，alpha抬眼，意识到omega正挑眉看着她，嘴角勾着抹笑。
她的手指往上滑, 触到赫尔因希后颈，又按了按。
戴娅很喜欢碰自己的后颈。到现在，这个动作在两人之间像暗号。赫尔因希有些愣神：如果自己是omega，那这就会是她腺体在的地方，如果戴娅是alpha，那她咬下去，自己就是她的了。
是她的。
赫尔因希站起来，脱了浴袍丢在台面上，“我能进去吗？”
omega鼻腔里嗯了一声。
赫尔因希沉到浴缸里，水面渐渐漫上来。她跪着，有点不知所措。
呃，她该往哪边坐下比较好？
坐到另外一边，她嫌
离戴娅远了；可她总不能坐到omega身上去吧。那也太近了，近到让赫尔因希觉得危险。
舰长阁下没给她选择。omega环住她，把她拽到自己那边——像赫尔因希刚刚把着她腰一样强势的动作。赫尔因希缩到她怀里，后脑枕在她颈侧，omega双手交叠绕着她，摸摸她小腹。
“做都做了，现在才开始害羞？”接着她偏头咬alpha的耳朵。
“我才没有……”赫尔因希刚刚放松，这会儿又因为omega的动作绷紧了了，抗议道。
“没有啊。”omega在她耳后轻轻笑起来，纤长柔嫩的手指从她小腹上往下。
赫尔因希按住她的手。
“你按着我干什么，不是不害羞吗？”
“戴娅。”赫尔因希闭上眼，额角青筋跳了跳，“别闹。”
“你真的长大了。”omega的声音打断了她，带点兴致盎然的笑意，“哪里都……”
赫尔因希按着她进来的时候感觉非常奇妙。一部分的她还在她身体里，另一部分的她想到了从前。
事实上，在两个人流落到舒泽星之后，这种事情经常发生；但没有一次像刚才那样深刻——赫尔因希把她翻回来，亲吻她，头发湿乱地黏在一起，右侧眼角下带了一道浅浅的伤痕，硬生生将她和之前她记忆里的alpha分隔开。
对于戴娅来说，除开横在两人之间的各种未知，这大概是她难以接受赫尔因希的另一个原因。刚开始出现在舰艇上的赫尔因希，在她眼里和十几年前同她一起生活的小皇女并没有什么区别，以至于她意识到赫尔因希喜欢自己的时候，根本没多想——她觉得两个人根本不一样，从各种意义上来讲。
从什么时候开始，她对这小殿下的印象变了呢？戴娅没想过。
可能是她逼自己把那杯酒全数灌下去的时候、可能是她在舒泽星上推开门跪在自己床边的时候、可能是两个人在浴室里较劲，自己最终认输的时候、也可能是自己低下头去吻她的时候。
赫尔因希不仅仅和她小时候不一样，更和洛伦不一样。戴娅质疑过自己放任alpha这样下去对不对，但到最后她只觉得，这一腔孤勇何其难得，又和自己如此相像，她不忍攀折，更控制不住不去垂怜爱惜。
就算赫尔因希走偏了，不是还有自己在
吗。就算她走偏了，不是还有这只小狮子在吗——
她们会把彼此拉回正轨的……在一起就好了。
戴娅回神，意识到赫尔因希松开了制着她的手。alpha这次真的腾地一声烧红了脸，睫毛上都带了水光，她咽了口口水，侧头来寻着她的眼睛。
赫尔因希来这么一次，两人在浴缸里待了许久，水温已经冷下去。戴娅催着小殿下起身，赫尔因希慢慢爬起来跨出去，一路还在浅浅地喘气。
舰长阁下正想起身，alpha伸手把她从浴缸里捞起来，放到之前她扔在洗手台上的浴袍上。织物隔绝了凉意，omega撑着台面，看着赫尔因希随便处理好自己，拿了快小毛巾过来细细把她擦干净。
“我记得我腿断掉的时候都能自己洗澡？”她闲闲问。
赫尔因希正在擦她小腿，闻言抬头，“我才不要再累着你。”
“喔。”omega听到回答，好笑地虚虚踢她一下，“可是你总得累着我的。”
alpha皱起眉。
她想了半晌，给omega披了件浴袍，又把人抱起来，“那也买没办法了，以后赔给你。”
然后她意识到自己说了什么，不可抑制地笑出来。戴娅在她臂弯里也勾起嘴角，“不用赔了，多让我看看你就好。”
赫尔因希知道，答应她，“你要什么样子，都给你看，只给你看。”
只要你喜欢，我都不会拒绝。
————————————————
赫尔因希忍过了三天中的一天，就算发情期不因此延长，也还有两天。身体彻底放松下来之后胃开始威胁她，告诉她她有多饥饿。
希望冷藏柜里头的那些东西没有过保质期。赫尔因希问戴娅需不需要。omega赶过来之前用过早餐，但现在——
戴娅低头看看终端。现在已经晚上六点多了。两人折腾起来完全没有注意时间。
“嗯。不过这些都是尼斯诺堡基地发过来的配餐，没什么好吃的。”
“这种时候也没得挑了。”赫尔因希读了遍保质期标识，松口气，“多少吃一点。”
也不知道是哪个娇生惯养的小殿下吃东西挑三拣四的，还跟她讲道理。戴娅轻笑，赫尔因希看过来，瘪嘴，“我只是不喜欢吃那些……不能挑的时候我还是会吃的。”
“一开始我们
吃饭的时候是你不能挑的时候咯？”
omega走过来，手插在浴袍口袋里倚到她身侧。赫尔因希能闻到她身上重新染上的玫瑰香，还有很重的自己的味道。
于是alpha心情愉悦，“我那时候都不知道我认识你。现在当然不会。”
她把手里的东西倒到盘子里，准备放进加热器，回身的时候眼神不可避免地扫过omega。舰长阁下连系带都懒得拉紧，小殿下叹气，放下手里的食物，替她整好衣服，“别玩过火了，阁下，至少还有两天呢。”
戴娅当然不怵她。omega哦了声，勾着她领子赏了她另外一个亲吻当做感谢，“我知道。”
75、咬你最新章节_远星阅读

远星
》 75、咬你
尽管可能是她太饿的缘故, 尼斯诺堡的军供食品并不像小殿下想象的那样难吃。真空杀菌包装的烤三文鱼，杂粮面包和杂煮蔬菜，搭配齐全, 加热之后还冒着滚滚热气。
赫尔因希从柜台里抽出面包刀，用餐巾按住，把烧硬的烤制外壳切开, 抹上黄油。切面还热着，黄油很快融化, 香味升腾弥漫。
第一块被她自然而然地递给坐在她身边的舰长阁下，然后她捧着第二块咬了一大口, 没怎么嚼就吞下去了。
“小殿下，你的皇家礼仪呢？”舰长阁下并没有吃。她手肘支在吧台上，撑着下巴看过来。
赫尔因希愣了一下，然后干脆地继续塞，“不管了。”
她一边吃还在一边讲话, 声音含含糊糊的，“我都要饿死了。”
omega笑笑, 也低头吃饭。舰艇里只剩下杯盘相碰的声音。
解决温饱问题以后, 赫尔因希起身把剩下的东西整理好, 转头去找戴娅。特瑞沙号内的空间毕竟没有主舰大，赫尔因希一眼就下——omega枕在沙发靠背上，见小殿下看过来, 朝alpha招招手。
赫尔因希乖乖过去。
走到omega面前的时候, 她犹豫半晌，在戴娅身边坐下，腰板还挺得笔直，omega的手臂伸过来搂住她腰侧, 才放软了往后躺。
“对不起……”
“你这几天……”
两人同时开口。赫尔因希正正经经地想要道歉，这会儿又给舰长阁下堵回去了，只好呐呐闭嘴。
“抱歉，你先说？”戴娅也住了口。
“我……对不起。我知道我刚刚说过了，”赫尔因希把身体往omega那边转了转，握住她手，顺着她的指节一寸寸捏下来，“我不该……”
alpha低头不敢看她，不安又惭愧的样子，“你再不介意，我都让你难受了。”
“实话实说，”戴娅去够一边小桌上的水杯，“你毕竟是第一次，已经很不错，别勉强自己。”
“要给你打分的话，”戴娅移开一些，alpha的肩膀沉下来，稍稍放松，听见这人继续满嘴开火车，“一百分满分的话，给你压线七十分……”
这话怎么听起来那么熟悉，以前舰长阁下也说过类似的话。赫尔因希，从小到大一路全a的高材生，在
舰长阁下这里总是只堪堪及格。
“……起码你没问题。”omega最后笑眯眯地补充点评。
刚刚满心的愧疚随着这句话散尽。赫尔因希给她气笑了，回她，“难道柯丽尔有问题吗？”
这时候正在艰难的和坐在她腰上试图同她妖精打架的凡妮莎小姐理论的柯丽尔打了个喷嚏。她身上跨坐着的、妖精一样的女人嫌恶地避开，起身，披衣服走人。
柯丽尔：……
明明还没做，她总觉得自己已经被omega拔腺体无情了？
戴娅刚一口水喝进嘴里，乍听见alpha回答，毫无形象地呛咳起来，举起浴袍袖子捂住口鼻，弯腰。
赫尔因希叹气，拍拍她后背帮她，“阁下，就算我不介意，有些玩笑也最好别开……看把你呛的。”
omega咳得满脸通红。alpha还没见过舰长阁下这么失态的样子。赫尔因希低声笑，戴娅捂着脸抬头看她一眼，湿漉漉的眼弯出愉悦的弧度，随她用气音笑了两下，接着不可避免地迸发成清脆地笑声。
她和赫尔因希笑成一团，两个人滚倒在沙发上，额头和额头贴着，赫尔因希捞着她后脑，把她按下去吻她，沉湎描摹她唇的形状。
小殿下亲的认真轻柔，就好像omega是她最珍贵的宝物一样虔诚呵护。戴娅微睁开眼，拇指顺着她眉宇划过去，舌头主动撬开她齿关。
戴娅受不了这样轻柔的吻——太过珍爱太过小心翼翼，不计前因不算后果的喜欢和爱让她心里的那一小块空间隐隐发疼，眼睛也有些模模糊糊的酸意。这种时候，赫尔因希总让她无奈又满足地叹息。
……
omega受用地低低在她耳边嗯声，手指绕着把玩她半湿的头发，一边好奇地问她，“你喜欢这样？”
刚刚一系列动作，两人都心照不宣，没有说过一句话，直到戴娅打破沉默。
“哪样？”赫尔因希抬头反问她。
戴娅没解释。赫尔因希也没再问。
然后她稍稍停下来，摸着戴娅颈侧，“我能亲这里吗？”
小殿下摸的地方离后颈非常近——是之前alpha在她身上肆无忌惮地留痕迹都没靠近的地方。
omega点头。赫尔因希偏头吻上去，留了吻痕，戴娅倒抽一口气，赫尔因希立马退开，安抚地拍她后背，低声道歉。
“没
事……试试也好。”戴娅喘着，拉开一些距离，“赫尔，你还没回答我。”
“我当然喜欢。”赫尔因希搂着她，拿鼻尖蹭她脸颊，“因为能看到你的脸。”
舰长阁下捧住她下巴，凝视她半晌，顺着她下颌弧线细细吻咬上去，呢喃出声，“抱我去那边。”
赫尔因希如她所愿，抱她起来。她俯身去亲她，omega指尖顶在她胸口，很轻，但让alpha止住了动作。
小殿下手在她身侧撑着，歪了歪头。
omega指了指床头柜。赫尔因希拉开抽屉，探手进去，薄薄的塑料包装，指尖能捻到圆形边缘。
alpha皱眉拽出来一个。
如果抽屉里是一整盒的塑料小包装反而没有问题，可那盒东西只剩下半盒，余下几个散在外头，赫尔因希伸手就捞到了。她不久前才和omega开玩笑，可真正意识到从前也有类似的事情发生在这里——那是完全不一样的另一回事。
……
赫尔因希想波澜不惊地混过去，但omega像个妖精，让她无地自容地丢盔卸甲。
结束之后，戴娅长长舒了口气，又去亲她眉宇，俏皮地笑，“我还以为你会更……激烈呢。”
alpha能报复她坏心眼的途径有很多，可赫尔因希一个都没用，还由着她胡来。
“我倒想吊着你，可我舍不得。”alpha哼声，轻轻揉她小腹帮她舒缓，不情不愿地解释。
戴娅哑然。末了她搂紧了赫尔因希，垂头，在她后颈上结结实实地咬了一口，确保留印子。
“喜欢吗？”
这是今天第几次提到喜欢了？加起来快到她几年说这个词的总和了。
“不能更喜欢了。”alpha伸手去摸了摸，“我把变成你的好不好？”
“把我变成你的。”
作者有话要说：老地方。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：已婚妇女、瓜熊 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
羽落零 10瓶；雨季的朦胧月光 4瓶；羽落 3瓶；泱泱 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
76、风起最新章节_远星阅读

远星
》 76、风起
作者有话要说：老地方。迟了抱歉。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
白质前连合 24瓶；如之何 10瓶；雨季的朦胧月光 4瓶；泱泱、羽落 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
舰艇被厚实的积雪覆盖, 不见天光，两人缠着对方完全失去了时间概念，戴娅再次确认时间的时候已是深夜。
alpha从浴室里挟着雾气出来, 头发上盖着一块毛巾，发梢还湿淋淋的，就脱力一样倒在床上。
omega好笑又心疼地推她, “先别睡，我给你吹头发。”
赫尔因希揉揉眼睛, 牵着她伸过来推自己的手，用侧脸蹭了蹭, 跪坐起来。
肾上腺素消退下去，身体终于能暂时安稳休息。戴娅吹干她头发的时候，这小殿下已经睁不开眼了，搂着她就往前倒。舰长阁下把吹风机往边上一放，陪她躺下, 把她的脑袋揽进怀里，在她额头上亲亲, 闭眼。
戴娅是被暖热的抚触唤醒的。灯还关着, 房间里很黑, 两人甚至还裹在被子里。赫尔因希的手顺着她腰线往下，omega探手下去，担心她闷着, 掀开被子。alpha知道自己弄醒了她, 亲亲她手掌，左手十指扣住她，低头继续。
两个人贴着，赫尔因希又俯身来吻她。唇落在她额头、眉梢、脸和嘴唇, 如同初春的一场小雨，细细密密地流淌，让她像雪一样融化。理智却提醒她这还是冬日的星球，红梅开遍了她满身，她自木香弥散的林中走过，复又裹了奶白的雪色。
最后赫尔因希温热柔软的肌肤贴过来，在她耳边满足地哼哼。
一只饱食之后餮足撒娇的狮子。她笑笑，探手揉乱身上人的头发。小殿下愣住，又往她颈侧蹭了一下，哑着嗓子低笑。
雪落无声，她却感受不到寒冷。
戴娅稍稍挪动身子，旋开床头柜上的灯。她回身，赫尔因希正一眨不眨的看着她，灯光昏黄，她眼睛却温暖的发亮。
“戴娅。”
“嗯？”
“戴娅姐姐。”alpha改口。
omega搭在她后颈的手紧了紧，撇开目光，耳后可疑地烧红了，“嗯……”
赫尔因希笑着去捏她耳垂，“
你害羞啊。最近明明经常这样叫你。”
她拉开赫尔因希的手。
“怎么了嘛，你本来就是我姐姐呀。”alpha的嘴角越扬越高，“你不喜欢吗？”
赫尔因希小时候也是这模样。明明总是装作小大人的样子，可在她面前都是扯谈。坐到她腿上就只会奶声奶气地叫她戴娅姐姐，一边讨抱抱，睡觉也总要和她一起，还会一脸正经地和她讲道理。
omega无奈地掐掐她因为笑意鼓起的脸颊，“……就是有点变扭。”
“……没关系，以后还会经常听到的，”她在omega唇角亲了一口，转身去垃圾桶边上处理自己，“对吧？”
戴娅没回话。alpha穿好衣服，又过来替她细致地收拾干净，温热软布擦到一半，她才开口，长长地嗯声。
赫尔因希停下来，抿唇看她，“我乖吗？”
“乖啊。”omega怔了半晌，回答。
“最乖吗？”她手上不停，追问。
“……恩，最乖。”
“……哦。”赫尔因希往浴室走。alpha的眉微蹙，黯然偏开视线，拇指和食指搓着，落寞又无助的样子。
她刚下床，被omega拉着手腕又跌回她怀里。omega环着她，下巴搁在她肩上哄道，“好了，赫尔，你好乖，你最乖了。比所有人都乖。”
赫尔因希笑笑，戴娅才放开她。alpha反身过来亲她，“谢谢你。”
赫尔因希的发情期的确延长了一天。两个人在封闭的舰艇里没羞没躁日夜颠倒，alpha用空了舰长阁下抽屉里的储备，舰艇上也没了备用床单。三天过后几乎哪里都是她的味道——卧室、沙发、吧台、浴室、甚至驾驶室里都有，更别提戴娅身上了。如果只凭气味，omega几乎会被人当成赫尔因希。
小殿下不能确定发情期结束了没有，两人又在房间里多呆了半天，直到浪潮不再涌起来，才准备离开。
“……你还好吗？”戴娅正在给自己衬衫一颗颗系上扣子，alpha进来，靠在墙边问。
“什么好不好？”omega留了最后一颗扣子没系，秀致锁骨和周围模糊的红色痕迹暧昧地露在外头，也没想遮挡。
“腰。”赫尔因希走过去，手掌煲贴地揉在她腰侧，“和其他累着的地方。”
“没关系，”omega在镜子前整理好头发，“……回到主舰之后我们该有一段
时间能好好休息。”
赫尔因希理解。弹劾期的禁令解除之前，艾洛威特对诺瓦德有任何安排也不好实施，这段时间正好够戴娅捡起舰队的近况——说不定还能放松掉最近紧绷的气氛。
舰艇大门划开之前，alpha检查了操纵端上的留言。海曼一行人和两家子已经成功会和，给她们留了一辆背景清白的车，让她们到嘉里边上的另一个小城见面。
这个城市比嘉里偏西，城市稍小，但有国内接驳港口。开车过去的时间和去嘉里的差不多长；alpha自觉主动地充当了驾驶员。
路上两人都很沉默。事实上，这三天她们说的话也不多。纠缠、补充能量和睡眠占掉了更多时间，即使有交流，也是吃饭的时候简单几句，或者昏昏沉沉地睡前呓语。
赫尔因希能看见戴娅的侧脸。总是那样精致又秀美，因为最近颠沛稍瘦了些，越发显出凌人的英气来。
她挑起话头，“这下好了，海曼知道了，帝泽知道了，米海尔也知道了。洛伦和菲奥娜知道也只是时间问题。”
“嗯。”戴娅点头。
话语间赫尔因希想起两人现在的关系。她说大家都知道了，戴娅也没反驳，可她实在不知道自己对于舰长阁下来说算什么。
——她希望戴娅把自己当成恋人来对待，又不敢来找证明。在这方面，omega不喜欢说，她也从来搞不清楚。
“那你要不要回紫罗兰堡看看？”赫尔因希忐忑着，手攥紧了方向盘，“你也很久没见过洛伦和菲奥娜了吧？”
不对，跟她回家看看……是不是还太早了些？
果然，omega没有想很久，“还是算了。”
alpha呼了口气，“好吧。”
“但你该回去了，”戴娅转身，视线描摹她的轮廓，“紫罗兰堡那么多人找不到你，现在米海尔也跟着失踪，再不回去，洛伦的眉毛都要烧起来了。”
“是……”赫尔因希，“我是该回去了。”
“嗯。”
那我还能来看你么？
赫尔因希迟疑着，终究没问出口。
她只说，“诺瓦德那边，你想要怎么解决？”
戴娅靠着没说话，大概在思考。
末了她说，“要风起了，赫尔因希。南方联盟也是，维洛列特也是。”
她的声音很沉，一字一句坚定又严肃，像锋锐刀刃干脆利落地切开目标，“答应我，照顾好自己。”
赫尔因希神色凛然。戴娅扯得这么远或许有些奇怪，但她的绑架、戴娅的线人交易、诺瓦德的背叛，或许都隐隐相连。她莫名其妙的，像在透过她压抑的语气连点成线，揭开冰山一角的全貌。
77、相聚最新章节_远星阅读

远星
》 77、相聚
赫尔因希和戴娅走进酒店, 敲响房间门的时候，海曼显然已经等待许久了。没几秒他就打开门，给小殿下一个拥抱, 侧身迎两人进去。
刚站稳脚跟，一道人影撞进赫尔因希怀里。
说是撞进去的，他其实和赫尔因希差不多高。少年稚嫩又清脆的声音响起来, “赫尔！”
“米海尔。”赫尔因希笑着摸摸少年alpha一头棕金色短发。男孩子的额发硬细，但是不扎手, 两下就被她弄得乱糟糟的。
戴娅扶着门框，在门口同海曼简短地对视一眼。男性alpha往后退一步, “……阁下。”
“叫我名字。”戴娅斜他一眼，越过他进门，转到赫尔因希身边，伸出手，“二殿下。戴娅·特瑞沙·昆尼希尔格。”
米海尔从赫尔因希的怀里出来, 歪歪脑袋，毫不费劲地下脖子上一溜儿红痕。
“您好, ”玩笑开过, 礼数还是要有的。少年站直了, 同她握手，“米海尔。米海尔·诺亚·菲奥娜·冯·维洛列特。见到您是我的荣幸。”
“我也是。”舰长阁下笑得友好又温柔，“真没想到我还能见到另一位维洛列特殿下。”
帝泽在里间探出头笑着唤了声戴娅。omega松开手往里走, “失陪。”
米海尔认出戴娅的名字, 也意识到他嘴里的“姐夫”——和他姐姐度过发情期的omega——是面前这位说出去如雷贯耳的昆尼希尔格阁下。他无言张合了几下嘴，咽口口水，最后凑到赫尔因希身边，想说什么又不知道该怎么说, 只眼神四处乱窜。
然后他瞄到了赫尔因希后颈上的咬痕。赫尔因希乐意，舰长阁下则大方得很，免费服务，这几天痕迹一消下去就给她补上。
二殿下的眼睛瞪圆了。嘴动不了，眼睛也移不开，最后他往后退了两步，跌坐在沙发上。
赫尔因希耸肩，在他身边坐下，拍拍他肩膀。两双耀眼的紫色眸子面面相觑，米海尔侧身躺倒，捂着脸喃喃，“……我什么也没看到。”
他的姐姐愉悦地低笑，“你看到了，是她咬的。”
……这怎么还带炫耀的？
alpha一骨碌坐起来，眨眨眼，决定先好好消化一下他姐姐身边突然有了个omega，这omega还
不是任何普通人，而是敌对国家首脑的事实。
“戴娅，好久不见。”帝泽从里间迎出来，给了舰长阁下一个拥抱。
“好久不见。”omega身上散发着让人凝神静气的木香，怀抱温暖宽厚，连嘴角挂着的斯文笑意都一如往昔，“真好，你和海曼都是老样子。”
“是，这么多年过去，他还怕你呢。”帝泽闷笑，递给她一个瓷质茶杯，小朵的红色花瓣混着沉底果肉在沸水里展开，茶汤棕红，漾着股酸甜香味，“这边本地的花果茶，我觉得很好喝，试试。”
“帝泽！”alpha忿忿的声音从客厅传过来，“说什么呢？”
这位格林威尔乡野间长大的omega大多数时候都比他的alpha生活得精致——海曼从小就没贵族架子，对皇位也不感兴趣；不生活在紫罗兰堡贵族圈子里的人估计都不会认识他。帝泽虽然是土生土长的普通人，却迅速适应了这种生活。
戴娅指尖按着茶杯握把，举起杯子抿了口，听见alpha愤怒的嚷嚷，同omega相视而笑。
帝泽拿走盘子，视线绕着她脖子转了半圈；戴娅也不遮掩闪避，大大方方给他看。
“所以，”帝泽垂眼，“你真的”
“真的。”戴娅另一只手搭在颈上，顺着痕迹滑下来，“说来话长。”
帝泽沉默了一会儿，哂然道，“这孩子，没轻没重的。”
她也挺没轻没重的。戴娅笑而不语。
帝泽唤赫尔因希，“赫尔，要喝茶吗？”
alpha应声，快步走进里间，眯眼笑，“帝泽。”
帝泽转身给她冲茶，赫尔因希好奇地探头往戴娅的杯子里下把手里稍凉的瓷杯递过去，alpha接了，非常自然地继续喝。
冲好茶转过来的帝泽：……
……这才两个月不见，怎么就变成这个样子了？
戴娅从他手里接了新茶盏，“艾萨克他们还好吗？”
“好得很，”海曼从她俩身边挤进来，“就在隔壁安置着呢，走的时候捎上他们。”
“你们的舰艇认证是大型的吗？型号和搭载人数不同可能受到接驳港海关检验——还不如用我拿到的d。”赫尔因希打开个人终端。
“你放心。”帝泽点头，“大型多人观光舰艇。为了应付检查，海曼还特意背了舒泽星的旅游手册
。”
男性alpha颇为自得地笑了一声。
这冰天雪地的，还有人来旅游？
腹诽归腹诽，有现成的d总是方便的。一行人收拾好装备，去隔壁找医生和狙击手一行人。如今再隐瞒也没意义，赫尔因希向beta夫妇坦白了自己的身份，顺带为那天的悲剧道歉。
这么些日子过去，beta似乎也已经接受了既成事实。综合最近发生的事情，就连听到赫尔因希的身份，也并没有多惊讶。严格来说，学校发生的意外也怪不到赫尔因希身上。他把躬身道歉的alpha扶起来，赫尔因希谢过她，转身就被奥利维亚叫住，“那个……”
omega踱步过来，说话吞吞吐吐的，“我要谢谢你那天救了我。”
“啊？”赫尔因希一愣，才回忆起来，“说什么呢，那是我该做的。”
“海曼叔叔说我们要和你们一起回紫罗兰堡……我觉得好不可思议。”奥利维亚咬唇，“就像做梦一样。”
赫尔因希轻声道，“那我还有惊喜——我会安排你明年春天入学紫罗兰堡高等学院。学院竞争本来就很激烈，你又半途转进去，有信心适应新生活吗？”
她甚至没问omega愿不愿意。之前奥利维亚不知道同她和戴娅说过多少遍想要登上更加广阔的平台，现在诸事基本尘埃落定，两人都十分确定她会为此感到惊喜。
果然，omega的眼不可置信似的睁大，嘴角瞬间扬起灿烂的笑，就差没在原地蹦起来，“谢谢你！我太开心了！”
她们身前正在和露西亚说话的戴娅噙着笑回头看两人一眼。赫尔因希和她对视，刚想笑，下一秒被奥利维亚抱了个满怀。
戴娅：……
赫尔因希：……
舰长阁下扬起的唇角收回去，眼刀凉飕飕地刮过来，奥利维亚颤了颤，放开赫尔因希，摸摸鼻子，冲戴娅道歉，“抱歉啊，戴娅姐，我太激动了，真的。”
然后她抛下赫尔因希，跑到戴娅面前把她抱了一下。戴娅鼻子里哼了声，到底没介意。
“啊，对了，戴娅姐，我能叫赫尔因希殿下赫尔么，”omega放开戴娅，学她双手抱臂，“相处久了，不管是你还是她，突然又加上尊称，我总觉得怪怪的。直接叫名字可以吗？”
“可以啊。”
“不行。”
两个人同
时开口。说可以的是戴娅，不行的是赫尔因希。戴娅挑眉，赫尔因希迈步过来，这个时候突然有些扭捏，“嗯……其实也不是不行。”
如果奥利维亚直接开口问她，这件事情会好解释的多，直接说没人叫她赫尔就得了。但是那厢戴娅已经开口，她反驳反而显得小气。
叫她赫尔的人不多也不少。圈子里稍微相识的朋友、亲人长辈、同级的军士都曾友好地叫她的昵称；更别说星际网上一堆觉得素未谋面却觉得她可爱的朋友了。
问题在于，她之前不觉得，但是舰长阁下全身泛着粉带着哭腔叫她赫尔，讨饶一样让她慢点之后，她就无法直视这个称呼了，恨不得让它变成戴娅专属的才好。
——只有舰长阁下能那么叫。
可她要怎么说，戴娅又没在吃醋……话说回来，因为名字吃醋才有问题好吗？！
赫尔因希想到这，只好蔫蔫地回话，“行叭，你叫我赫尔呗，反正米海尔也这么叫我，紫罗兰堡没那么多七七八八的规矩。”
奥利维亚满心欢喜地离开后，戴娅颇为愉悦地笑起来。
“你笑什么……”她俩在套房的一个侧卧里。帝泽定的酒店再低级也都设施齐全，赫尔因希倚着书桌嘟嘟囔囔的，偏头。
门锁上的声音惊得她抬起头。omega挂上她最最熟悉、讨厌又喜欢的那种笑，仗着身高逼过来，腿卡进她腿间；赫尔因希双手往后撑在桌面上，小声快速地说话，“外面还有人呢，一堆人，一堆认识我们的人。”
“哦，放心，我只是想要解决一下我们之间的称呼问题……”戴娅再按下来，逼得赫尔因希再往后弯腰，崩得像只拉满的弓，omega暖热的气息打在她耳际，“抱歉抱歉，我一点儿都没意识到你居然……。”
说是抱歉，她话里全是调侃笑意。
“是。这下又被另外一个人抢走了，你要补偿我。”赫尔因希努力面无表情，“这不是我的错，你自己慢慢想吧。”
说着赫尔因希就想挣脱她。戴娅不急不缓地凑到她耳边：“可我已经想好怎么补偿你了。”
赫尔因希不动。
“赫尔，宝贝，走出这房间你就听不到这点儿奖励了，嗯？”
接着带戴娅退开，满意地欣赏她的alpha染满红晕的脸。
78、相聚

远星
》 78、相聚
柯丽尔醒来的时候, 身侧的床铺已经凉了。副官皱眉，摇摇头去浴室洗漱。
那天两人稀里糊涂地滚到一起去之后，这妖精就会隔三差五地在她床上出现。时间久了alpha好像也习惯了她的打扰, 这种混乱又奇妙的关系便一直悬而未决——凡妮莎总有理由睡她。omega汗湿着倒在她怀里喘气、眷恋又温柔地蹭她侧脸时，她偶尔会有怀里的女人是她的omega的错觉。
可能她也有理由拒绝，但她没有。到现在, 她甚至不知道该怎么面对戴娅。
她全心全意敬佩爱戴的舰长阁下。她发誓一生效忠追随的人。
和凡妮莎之间发生的事也许是鬼迷心窍，但这妖精说的话不是。承认这些或许很难, 但她也明白omega说的没错。
她和阁下……两个人一开始在一起，也不过是一场尴尬的意外。接下来约法三章、“各取所需”, 仿佛只有她自己陷入了无底的漩涡里，期盼着omega的浅金色眸子多看她一眼，多给她一些垂怜。
然而戴娅始终是戴娅。就算染满了她的味道，那双眼也是冷冷清清的。两个人在一处工作久了，彼此熟悉, 舰长阁下会开玩笑、会责骂调侃、会亲昵地来揽她的肩膀和腰，会约她喝酒“求安慰”, 会告诉她一些不为人知的事, 可这么多年过去, 柯丽尔独独在她那双眼里看不见喜欢。
她不知道自己做错了什么。
她初见戴娅那会儿，尼斯诺堡只是个普通的大型星球。人们来来往往都是匆忙过客，关系持久的少, 长远的更是寥寥无几。彼此都是刀口上舔血的雇佣兵, 昨天还睡在身边的人，明天可能就没命了，感情用事不如想想怎么多赚点钱。戴娅那时才二十出头，玩的非常开, alpha、beta，还有omega都有过，只为数不多的几个人对她来说更像朋友而不像床伴——后来这些人都成为了艾洛威特的中流砥柱。
柯丽尔就是其中之一。
她还记得她初见omega的那天。满酒吧都是大麻味和烟味，只有omega倚在吧台上，手臂藕白，露出半截肌肉紧实的腰腹，身姿那样惹眼，像万众瞩目的女王，一下攫住了她的目光。
戴娅看见她，遥遥向她举杯。柯丽尔也举起酒杯。泡沫沉浮里时光
飞逝，南方联盟的势力此消彼长，艾洛威特一步步壮大，当初举杯的一群人里有的死了，有的和她们分道扬镳，余下的走到今天，戴娅不再喝啤酒，她再没叫过一句戴娅的名字。
这名字像是张面具，牢牢藏住柯丽尔所有不堪而毫无可能的念头。这面是好友和上级，那面是渴求和爱欲。时间久了，她竟然说不出戴娅两个字。
她不敢，也不配。
如果赫尔因希没有出现的话，一切都不该变。高贵的小殿下生活在主舰上之后，戴娅的眼睛开始不由自主地随着那位小殿下走，唇角竟然还带了笑。
伏击战的意外前，柯丽尔对赫尔因希没什么好感。这位小殿下的外界曝光比较少，在她心里不过就是另一个幼稚无知、莽撞自大的世家子弟。副官无法理解戴娅对她的兴趣——尽管没有目睹那些调戏，她们太过熟悉彼此，舰长阁下透露出的只言片语已经足够她建立联想。
柯丽尔有限的了解里，戴娅也许对赫尔因希不是那种“喜欢”，却绝对是宠溺和逗弄，甚至还有些毫无底线的纵容。这种身不由己的感情非常危险——如果赫尔因希喜欢她的舰长阁下的话，戴娅又会怎么做？
艾洛威特发展壮大之后，戴娅已经很久没有过正式伴侣。但这回她招惹上的是谁？维洛列特最尊贵的s级alpha，紫色眼睛的纯血贵族，帝国两千四百二十三个星球的继承人，怎么可能没名没分地生活在戴娅身边？
如果戴娅身边有了谁，还会要她吗？
她要怎么和戴娅解释凡妮莎的问题？还是舰长阁下根本不会在意？她可能连问都不会问吧？
该死的。大早上想这么多乱七八糟的东西。愧疚和罪恶感一涌起来就难以消弭，柯丽尔用冰水抹了把脸，狠狠甩开复杂思绪。
撇开这些，惫懒的omega一般起得比她迟，昨天两人又闹到很晚，没理由凡妮莎比她还早起。
她整好衣衫，走到亲卫专用的餐厅，在末端的角落看见朝她欣然挥手的凡妮莎。
柯丽尔拿好早餐过去，在她对面坐下，“早。”
“早。”克劳迪奥小姐还是一副笑眯眯的妖精样子。
“你居然起这么早，我真意外。腰不酸吗？”
“哦？”凡妮莎
右腿搭上左腿，桌下踩着细高跟的脚尖轻轻踢了下副官小腿，“我腰不酸怪谁？”
她用的还是自己的马克杯，乳白色冰牛奶，杯壁沁着水珠。omega拿起来抿一口，粉红小舌刮过，把唇角白渍卷进嘴里，唇瓣晶莹透亮，小声说，“自己不够用力。你倒是好好干啊？”
柯丽尔咬牙，伸手把她的腿按回去，“大早上的，吃东西的地方，你别发骚。”
“叫你不接话啊，我好伤心。”凡妮莎眨眨眼，“吃什么不是吃，嗯？我这还有香蕉，你要吗？”
“不要。谢谢。您请便。”
凡妮莎看她拒绝再说下去似的转开头，一边剥香蕉皮一边轻笑。
副官冷笑发誓，看她咽牛奶的那副性感样子，她真想把omega按跪下去，堵住她那张嘴。她能不能干，两个人走着瞧。
“不逗你了。我早点起来准备啊，今天有惊喜。”omega泄气似的笑了一声，“我得好好打扮。”
“旧情人来看你？”副官拿着金属餐刀，专心给贝果抹酸奶油。
“唔……不如说接旧朋友回家吧？”女性omega侧头，右手肘撑在桌面上，用食指抵着唇下揉了揉，“你也真是，我都跟你说了多少遍了，我没跟她上过床。”
柯丽尔手上的餐刀咣当一下砸在桌面上。alpha急急站起来，撑住桌面朝她倾身，“……阁下要回来了？”
凡妮莎替她把差点浸到咖啡杯里的领带拎起来，点头。
“你他妈怎么不早点告诉我！”alpha冲口而出。
刚说两秒她就露出后悔又难堪的表情，“抱歉，我不该这样和你说话。但是……”
凡妮莎只耸了耸肩。副官站起来，吃的东西还一口没动，“阁下回来要做的准备太多，我必须要去忙了。”
她也没把托盘清空，匆匆忙忙地离开餐厅。不久所有餐厅里的人手上的个人终端开始接连嘀嘀作响，军靴踏地的声音渐次响起，最后归于沉寂。
凡妮莎等人都走了，拖过那只抹了一半酸奶油的贝果，把剩下的一半涂好吃下去，打开终端给柯丽尔发了条讯息，【我也是今天早上才知道的。】
几息之后，对方回复，【真的不好意思。我也没觉得你是故意的……我就是一时着急。】
【道歉。】
【我刚刚说
过了。】
【事不过三，那样不够。】
omega能想到alpha此刻在会议桌上焦头烂额，一边还要费尽心思回她讯息的模样。她拖着腮轻笑，又咬了口贝果。
【你要我怎么样。】这回隔了一会儿。alpha大抵是真的忙，凡妮莎把餐具交给处理机器人清空，发了六个点给柯丽尔，【……】
片刻之后副官又回她，【小祖宗，您直接说成不成，我可真的猜不透您。】
【让我想想。】
她发了最后一句，顺手把和副官的通讯频道拉黑了。
alpha正想发个表情，屏幕上弹出【您和对方的通讯已被屏蔽，请重新验证并添加对方账号。】
副官：……？？？
柯丽尔闭眼按了按额角。
大小姐一样的，真他妈难伺候。
还好她能干，什么事情应付不来。alpha抬头，重新集中精神到紧急会议里。
“威廉。”那边在甲板上，凡妮莎打开了和威廉的直线连接，“你能帮我发封邮件给戴娅吗？fol的舰艇应该是和你的局域网相连的吧？”
“可以啊，现在发么？”成熟里带点沙哑的中年男性声音响起，“……阁下要回来了？”
“怎么，你不想她？都一个月了。你个没心没肺的智脑。”
“理论上来说，我的确没心没肺，何况她不让我用音响包，”智脑回答，换成了默认机械音，“不过逻辑上来说，我应该是要想她的。”
“好了，发送成功。您还有什么指示吗？”
“给我送张躺椅到阳光甲板上。我腰酸死了。”女性omega伸了个懒腰，用手把长卷发拨到脖颈一侧，“戴娅回来了叫我，别忘记啊。”
“唉，好的。”智脑回答她。
运输机器人并没花很久就把躺椅送到了甲板。冬日阳光微暖，omega躺下去，手背过来在腰上捶了两下，舒舒服服并腿。
她刚闭上眼，又想起什么一样，“威廉。”
“嗯？”
“给我把我房间的门锁了。”
“您那个房间是赫尔……”
“锁了锁了，她俩还有啥好害羞的，让她去和戴娅睡。我这边得预防万一。”
交代完，她满意地叹口气。
作者有话要说：戴娅年轻的时候还要再加十倍的闷骚rrr
美国上周末换冬令时啦，上周回家天都还亮着，这周回家天都黑了。显得我非常可伶。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：泱泱 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
易青 6瓶；33004056 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
79、归来最新章节_远星阅读

远星
》 79、归来
戴娅回到舰艇上的欢迎仪式并不盛大——不如说根本没有。她平安归来的确是好事, 但由于近期艾洛威特和诺瓦德之间的互相弹劾和各种问题，南方联盟内部的氛围已经非常紧张。
尽管这两大舰队没有做出动作，但各自联合的其他小舰队在联盟领土内冲突不断, 带着非常明显的对立意味。一山不容二虎，诺瓦德的野心既然已经显露出来，戴娅没有理由再放任他胡作非为。现在的局势就像一条被扯紧的线, 稍加施力就会绷断，而所有人都期待且惧怕着那一瞬间。
之前在反向弹劾的时候, 艾洛威特提出过舰长阁下失踪的可能原因是被诺瓦德绑架，对方当时只嗤之以鼻；但如果戴娅回到舰艇, 艾洛威特不仅仅能迅速聚拢，更掌握了先机和充分地攻击理由。可想而知，如果此事泄露出去，诺瓦德听到风声，只会想办法提前反击。
亲卫们知道其中利害, 不用柯丽尔申明，也没有随口乱说。帝泽驾驶的舰艇也被吩咐直接降落在主舰尾部亲卫专用机库后的小型接驳港, 接驳时段内清空机库内一切保密等级不到要求的人。
通常, 如果亲卫需要测试机甲或进行机甲检修, 都会像这样清空场地。在机库工作的人都已经熟悉流程，也没大惊小怪，更方便了亲卫一行人布置。
内奥米弯身下去收拾干净放在通道一头的机甲零件箱, 她的个人终端突然响起来。beta不用脑子都知道打过来的是谁, 原地放下零件箱，按了接通通讯。
alpha沉稳浑厚的声音响起，“阁下到了吗？”
内奥米噘嘴，靠到墙边, “每天就是阁下阁下阁下阁下的，她是你女朋友还是我是你女朋友？”
她带点埋怨的语调娇软可爱，翰恩忍俊不禁，“……你每天也是阁下阁下阁下阁下的，她是你女朋友还是我是你男朋友？”
“这是我们之间的问题，你别扯上阁下。严肃。”
奇怪，是谁先提起这个话题的？
想归想，alpha带笑纵容了女友的任性，“好，我的错。你今天怎么样？”
“大家都很兴奋……风风火火的。”内奥米脚尖在地上点点，探头出去通道，“满机库跑来跑去闲
不下来的亲卫。还好场所净空了，不知道的人进来还以为我们在做团建。”
“你倒挺冷静的嘛。阁下回来不开心？”
“我当然也开心啊！”beta慢慢蹲下去，坐到地上，“可你还没回来嘛。”
事情的经过是这样的：戴娅当时让alpha写邮件，alpha写了，给那封待发送的邮件加了定时标记，本来想要战斗之后要是幸存下来就取消发送，结果因为戴娅出事、自己也受了重伤忘记了。第二天这封邮件准时出现在beta的收件箱里。
如果不是亲眼看到，内奥米都不会相信身板如此高壮结实的alpha能写出这么是优美细腻，用内奥米的话来讲就是肉麻。现在beta提起来，翰恩还会羞愧并无奈地摸摸额头。
不过情书这个东西，措辞在其次，真情流露最重要。玩玩闹闹地把彼此当成恋人当然没有堂堂正正给对方冠上自己伴侣的称呼那样让人感到幸福。信件都发送出去了，找借口也无事于补，那天晚上翰恩给内奥米打了个投影通讯，两人把话说开，正式开始交往。
然后问题就来了。弹劾期间艾洛威特按律要报备所有舰艇移动，而翰恩和柯丽尔一致同意不想暴露舰队在舒泽星附近的动向。以至于现在戴娅都要回来了，翰恩和其他几个精锐亲卫还留在舒泽星附近的小基地消磨时光。
“等阁下回来，看看下一步的指示，”翰恩安慰她，“也没几天了，忍忍，嗯？”
“好……”
“不知道希尔怎么样了，居然就那样冲下去救阁下。”翰恩转开话题。
内奥米全身僵住了。她吞吞吐吐地回答，“是，她应该也会一起回来吧。”
“还真是……怎么说，姐妹情深？”
我什么也不知道。beta深吸一口气，对自己说。
“啊哈哈，是的。她要把我推出来的时候真把我吓着了。”
“虽然这么说不大好，还好你没跟着一起下去，”alpha顿了一下，“……还好你没事。”
“好了，我这边还有工作，先挂掉咯？”然后他径直挂上通讯。
alpha估计是有点儿害羞，拿工作当借口。不过beta此刻根本自顾不暇，沉浸在自己的思绪里。
希尔是那位殿下的话，尘埃落定，她没有理由和阁下一起回
来吧？
“我先把你在艾洛威特接驳港放下，然后我们直接带着两家人回维洛列特。”民用舰艇的速度不快，跃迁效率也不高，几天缓慢地行驶过后，一行人终于接近了尼斯诺堡，“安置好他们，我们也方便下一步行动。”
戴娅点头。
他们已经在尼斯诺星系内，驾驶环境良好，舰艇进入了自动操控模式。几个人坐在驾驶室后的小型休息室里，米海尔和露西亚去舰艇后侧陪着两家人，海曼在认真读个人终端上的新闻，透过密密麻麻的投影字体看不清他的脸；帝泽给两个人冲了茶，在她们对面坐下，“至于你，赫尔，你要去哪？”
赫尔因希从茶杯后面抬起脸，“我要去哪？”
“是。你要跟我们回家吗？”帝泽问。
就只是两个月而已，“家”这个词听起来模糊又遥远。赫尔因希下意识侧脸去下。戴娅并没有什么反应，手却把杯子举高了，雾气模糊了她的眉眼，罩着她的表情模糊不清。
赫尔因希伸手，触着omega的手臂，又滑下去牵住她的手。戴娅小力挣不过便由着她。她放下茶盏，朝抿唇alpha笑。
弧度很小，眼角却耷拉着，避开她的目光。alpha得寸进尺地和她十指相扣也没逃开，还犹豫着紧了紧。
前几天舰长阁下也有过这样的小动作。故意避开眼神扯扯她按按她，让她快点或者慢点，沉默地讨饶或者撒娇。冲动涌上心间，赫尔因希抬头，刚想开口。
“她俩现在这个样子，恨不得黏在一起才好呢。”海曼突然发声，视线透过各种投影意味深长地探过来，“啧，戴娅，你也有以这一天。”
舰长阁下立时松开了手。赫尔因希朝海曼翻了个白眼，“你少说几句。”
“哎呀哎呀，小赫尔也会吓我了，我好怕啊。”alpha笑眯眯的。
“你是该怕。”戴娅收回手，抱臂，淡淡道。
alpha惊恐地闭嘴。室内一瞬间只剩下尴尬地沉默，直到帝泽朗声大笑。
海曼很识趣，该怂的时候绝对不多撑一秒。特别在面对舰长阁下的时候。
“好啦好啦，”帝泽拍拍海曼的大腿，“我们回去会和洛伦说一声。”
“但也记得回去，有够多事情要忙的了。”
“……好。”赫尔因希点头，“我知道的。”
破破烂烂的民用舰艇在艾洛威特军用接驳港大大小小的精锐舰艇间显得寒酸且显眼。米海尔和奥利维亚攀着舷窗往下望，发出惊叹，赫尔因希凑过去。
维洛列特家的孩子都被洛伦护的很好。赫尔因希自己拥有舰队，对这种景象见怪不怪，但米海尔才刚分化，从未这么近距离见过这些。
“谢谢你来接我。”赫尔因希向他道谢，“你做得很好，和皇叔先回紫罗兰堡好吗？我之后自己回去。”
少年原本开心地勾着嘴角，闻言闷闷不乐地撇开脸，“洛伦和菲奥娜可想你了；安卡和艾瑞也想你。”
“我知道。”赫尔因希努力让自己听上去诚恳些，“可我还有很重要的事要做，抱歉。”
“你就是想陪姐夫……唔……”
赫尔因希捂住了他的嘴。米海尔皱眉，她松开，“嫂子。”
“戴娅姐姐看着像是……”
又被捂住嘴了。他姐姐危险地倾身过来，这回一并捏住他的脸，“嫂子。”
“我不说总行了吧！”米海尔斜她一眼，“去吧去吧，留我一个人给菲奥娜骂。”
“那不一样。你是自己跑出来的；我是被绑架的，我的错不在我。”赫尔因希一本正经地回答。
蜂鸣两响，她感觉到舰艇着陆的轻震。戴娅从操控室走出来沉默地站到接驳门前，赫尔因希最后摸了摸少年alpha的脑袋，起身到她身边。
她们这侧的接驳门开了。接驳间开始平衡气压，眼见另一侧的接驳门也要打开，赫尔因希抬步。
赫尔因希身边的omega突然伸手过来，紧紧地握住了她的手，像刚刚赫尔因希做的那样十指相扣。小殿下抬眼去看她，这回戴娅亦望过来，眼波柔软，让她愣住。
她还没反应过来，戴娅带着她往前走，手臂拽着赫尔因希。她追上戴娅的步速，两人迈出接驳舱，坦然接受一众亲卫的目光洗礼。
作者有话要说：没坑，就是第三卷要写的东西太多，脑子里有点乱……谢谢大家耐心等我
所以你们想看什么y可以点餐！我看看排的上排不上
80、醉谈最新章节_远星阅读

远星
》 80、醉谈
舰艇降落之前, 一众亲卫已经就位了。平常跟在戴娅身边的和不跟在她身边的人，甚至连驻守在舒泽星基地的几人也通过投影通讯到场。
小半个机库挤挤嚷嚷的，却在主舰收到降落讯号时默契地安静下来。所有人按职阶站好, 把中间的路让出来给戴娅。
接驳舱下来还有几级台阶，两人能被亲卫清楚看到。亲卫自然不会对赫尔因希的面貌陌生，她一随戴娅出现在接驳舱口, 不少人就认出了她。所有人，除了内奥米, 都显然没有预料到出现的不是忠心耿耿的希尔，而是棕金色头发紫色眼睛的异国皇女殿下。
两人穿的都是常服, 舰长阁下身上好像也没了那种冷峻严肃的气场，显得平易近人。和她并肩站着的小殿下比她矮些，他们的舰长阁下正和这位前人质十指相扣，旁若无人似的稍稍垂眼看她，脸上还带着隐隐笑意。
站在第一排的柯丽尔往后退两步, 戳到翰恩的投影里，切掉了他半边肩膀。
“中将, 你还好吗？”翰恩小声叫她。柯丽尔向他道歉, 回到原位。
她垂眸。两人间的亲密是装不出来的, 这么一来，她的猜测有了更多根据——难怪阁下总对这位殿下宠爱有加，难怪赫尔因希没有因为直联系统超负荷。
柯丽尔一直隐隐约约知道戴娅和维洛列特有联系。作为心腹, 戴娅并没有把这件事都瞒着她。可她并不知道其中到底发生了什么, 戴娅又到底和谁有联系。戴娅出现在南方联盟之前的二十几年对她来说是空白，也是遗憾。
如今竟然都说得通了。柯丽尔咬唇。
那边戴娅终于开口，“这位想必不用我多介绍。”
无数目光聚焦到小殿下身上，赫尔因希微微点了下头。
“赫尔因希殿下这段时间会同我一起待在主舰上。我理解南方联盟和维洛列特的紧张关系, 但我仍希望各位把她当成我们的盟友和朋友，给予她同我相等的尊重。”
三三两两的议论声响起。
“之前一段时间，她其实也生活在主舰上，”戴娅顿了顿，补了句，“她就是希尔。”
这话一出，即便是极力遵守纪律的亲卫们，也不可避免地开
始交头接耳。议论声越来越大，转成嗡嗡地噪音，戴娅没有说话，给他们接受的时间。她扫视一圈人群，轻而易举地发现站在最前头的柯丽尔。
她的副官与她对视，不失礼数地朝她点头，然后刻意地转开了目光。
于是戴娅也转开眼，捏捏赫尔因希的手心，然后松开她，双手相合拍了两下。
机库里立时安静。
“一个小时的准备时间，我要所有我离开的这一个月的情况更新。”
“是。”柯丽尔应声。
戴娅带着赫尔因希一路回到保密层舰员的房间，在穿梭梯里重新牵住她的手。舰长阁下的掌心温暖，周围的环境比起两个月前，带给alpha完全不同的感受。
她初初来的时候，满心都是对面前omega的怀疑和不解，隐约心动里还有些愤懑，纠结又不堪，对舰长阁下的挑逗避之不及。
现在她大概恨不得戴娅来逗她。赫尔因希轻声笑笑，随着舰长阁下走出穿梭梯。
她们在赫尔因希的房间门口顿了顿。alpha松开手，刚想让威廉开门，却被戴娅叫住。赫尔因希回头，omega正在个人终端上确认着什么，接着揽住她肩膀，歪头在她耳边说，“先去我房间？”
气息暖热。alpha完全没有意料到戴娅的突然袭击，瑟缩了一下。戴娅直起腰看着她，赫尔因希眼睛闪亮，欣然同意。
戴娅手上稍用劲，带着她往前走。她也不是第一次去舰长阁下的房间，但这回带戴娅揽着她，肌肤的热度透过掌指传递，让她的心跳一声声愈发响亮。
赫尔因希听见了自己吞口水的声音。滑门滴的打开，omega停步，清脆地笑了声，拍拍她，让她先走。
赫尔因希：……
她一身被omega撩起来的火气消不掉，进门，在沙发上怏怏地坐下。戴娅直接往浴室走，水声响起来。
舰长阁下的浴室阻隔是层朦朦胧胧的磨砂玻璃——水汽升起之后更加模糊，却仍旧能看见精致美好的曲线。赫尔因希又往后躺，深呼吸，抱着个枕头转开视线。
回来的路上几个人挤在一艘民用舰艇里，还有海曼在，她想找戴娅单独说话都难，更别说做其他的事情。她们间有很多话必须要说清楚，也有欲望暗潮汹涌。
她当然知道戴娅一会儿有会议。
但是身体像是认了主，完全无法抗拒omega经意或不经意的挑逗。
水声停了，然后是吹风机的声音，戴娅开门出来裹着浴袍往衣帽间走，一路带了深深浅浅的玫瑰香气。
omega这次还是没关门。赫尔因希心里像有火在烧，也没像之前那样傻站着等。她起身过去，扶着门框往里看。
沐浴后的水汽没散，omega的眉眼间带着潮意，眼角朝她一挑勾出抹笑，没头没尾地说，“辛苦你了。”
浴袍从她肩上滑下去，再被扔到椅子上，赫尔因希能看到她圆润肩头和削薄挺直的背脊。
alpha带着疑问嗯了声。
戴娅把制服一件件穿好，指尖转过扣好扣子，打上领带披好外套，最后扣上那件厚重的披风，才回答，“憋着。”
两个人同时闷笑。戴娅想要出去必须从alpha身边经过，赫尔因希侧开身子，却在她走过的时候出声，“等下。”
戴娅好整以暇地停住。
赫尔因希凑过去，扯着她领子，又顺下来牵住她领带，绕了个圈揪在手里，戴娅顺着她的牵引微微弯腰，话语间满是趣味，“怎么？”
“我不想憋着嘛。”赫尔因希眯眼笑，手上又紧了紧。
戴娅挑眉，下一秒alpha把她拉下来，含住她的唇瓣，吻她。年轻alpha身上的味道过于熟悉，气息和体温包裹着她，把她瞬间带回了两人没羞没躁一同度过的那几天。
omega给她闹得往后退，背靠到近前的墙上把自己固定住，呼吸深重，手按着赫尔因希的肩膀攥紧了。
alpha欺身上去，感觉到omega往下滑了滑，手扶住她的腰，调侃道：“腿软了？”
就算没有直接或间接标记，戴娅对她的味道也该有反应。戴娅推开她一点点，“你腿不软？”
“唔。不软。”alpha满嘴跑火车，涎皮赖脸地用鼻尖蹭她侧脸，“事实上正相反。”
“别闹。”戴娅哑然，软软在她肩头捶了捶。赫尔因希估摸着会议时间乖乖退开，omega扶墙站直平复呼吸，末了低头在她唇角轻啄，“我房间里的东西你随便用。等我回来，嗯？”
“好。”小殿下笑着答应她。
已经隔了一个月，舰艇上待她决定的事情堆积得不少。柯丽尔和其他亲卫的确处理过一部分，但还有一些他们也拿不定主意的和直接交由
戴娅处理的邮件，此刻已经挤满了她的收件箱。一个个部门讲过之后早已日落西沉，戴娅从中枢穿梭梯上来的时候，夕阳从作战指挥室的一侧照进来，染得她半身金辉、半身阴影。
戴娅想起赫尔因希刚到艾洛威特那天陷在沙发里睡着的模样。拇指和食指按着唇角轻轻笑起来。
不知道她现在是不是也在睡。
想归想，比起小殿下，她还有必须要先去见的人。她给赫尔因希发了条讯息说明，只身出了保密层。
亲卫们想要避开各种海关检查的手段有很多，更别说戴娅。尼斯诺堡的海岸酒吧里音乐震天响，戴娅皱皱眉，穿过狂欢的人群往二楼走，打开包间门，在音乐声终于减弱时终于松了口气。
吧台边坐着的omega显然等她已久，跳下来给了她一个热情的拥抱，“戴娅！”
“凡妮莎。”戴娅伸手也环住她，扬起笑，“好久不见。”
“是不是觉得这都是什么日子？老朋友都见全了？”凡妮莎引她到吧台前。
“的确，”戴娅在她身侧坐下，手肘撑着桌面支住脑袋，“缘分真神奇。”
“你还不如说小赫尔是你的缘分，”凡妮莎白了她一眼，“没想跟她回去看看？你也很久没见洛伦和菲奥娜了吧？”
戴娅抿唇。良久她转到吧台后，“还是不了，你又不是不知道，一见面就吵。”
“也对。”凡妮莎也沉默了半晌，“……可你总得回去吧？”
“还是你对小赫尔也不认真？那我要生气的。她是个好孩子。”
“她是她，洛伦是洛伦。”戴娅熟练地俯身从柜台里抽出一支龙舌兰酒，盛满烈酒杯，杯底在桌上磕磕就灌下去，“我对她的感情和她父亲没有关系。”
她给凡妮莎也倒了一杯。戴娅站在吧台里给旧友调酒，两个人推杯交盏，时间过得非常快。
“这些事情你和小赫尔解释过吗？”她要再倒酒时，凡妮莎伸手按住了杯沿，又提起之前的话题，“你和她确定关系了吗？”
戴娅愣了一下。颓然放下手里的酒。
“我就知道。你这坏习惯什么时候才能改过来。”凡妮莎咬牙，“一个个都被你吊着。”
“不然怎么办。你指望我和她表白？凡妮莎，不可
能的，我说不出来。”
omega脸上带了醉意，混着红晕，趴在吧台上伸手敲她脑袋，“就是句话而已，说了又不会死。你说了她不一定当真，你不说她一定不当真。”
戴娅耸耸肩。凡妮莎直起身，正视她，又说，“赫尔因希那种想太多的性格，你还不懂吗？我让你别告诉她我来了，你信不信她会以为你晚上跟哪个旧情人出去了？”
作者有话要说：你们就只有赫尔因希躺倒的要求啊。那真的原来就快到了，算算也就两三章吧。
——
感谢在2019-11-10 10:06:54~2019-11-12 16:04:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：rk800、蒲 10瓶；雨季的朦胧月光 4瓶；泱泱 2瓶；socal□□’s 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
81、醉谈

远星
》 81、醉谈
“我哪来的旧情人……”舰长阁下从吧台里转出来坐下, 枕着手肘。微醺之后浑身泛着暖意，她扯掉了外套，衬衫扣子也开了两颗, 领带松散地垂着，细白肌肤带粉。
凡妮莎伸手扯她衣领，“啧, 你们还挺激烈的。”
“凡妮莎，别小看年轻人。”戴娅轻声笑, “她体力好又好学，教起来很容易。”
一说到这件事凡妮莎有点儿来气。妖精小姐把手里的布料甩回戴娅身上, “你家那副官简直是个石头脑袋！说什么都听不懂就算了，还老觉得我俩搞在一起。”
“柯丽尔？”戴娅蹙眉支起脑袋。
哎呀，说漏嘴了。
不过凡妮莎也无所谓，她双手互抵着往前，在吧台桌面上申了个懒腰, 大方解释，“喔, 对, 我把她给睡了。”
戴娅：……
“把你的副官让给我呗, 反正你也不用了。给你个台阶下，你不用扔掉人家，没由得活得像人渣, 嗯？”omega凑过来, 手肘话。
“……你生气啦？”凡妮莎嘀咕着转到前面去下从杯子外沿把装饰用的樱桃摘下来含进嘴里出神，被她突然放大的脸吓到，才回答她，“没有。”
“那怎么？”凡妮莎追问。
“……她不能给你。但是你想待在这里的话随意。”戴娅斜她一眼, 找借口扭开话题，“我只知道艾洛威特需要她，其他都无关紧要。”
“啧啧啧，下床就不认人……那你刚刚又在想什么？”某个妖精小姐嗲声凑到舰长阁下身边，手揽着她胳膊，下巴亲密地按到她肩上，“告诉我嘛~”
戴娅捂脸，转开头。
“你不说我亲你了。我也留个印子，让小赫尔嫉妒去啊。”酒气和花香混杂，omega越靠越近。
戴娅忍无可忍地按着她的左颊推开她，冷冷道：“打住。”
凡妮莎被她撵走也没生气。omega捧着杯子退到吧台后的沙发坐下，高跟鞋被她勾在脚尖，懒懒散散地晃动。她低头喝酒，耳朵却支棱着。
“……我只是觉得，要解释的话，想说清楚……实在太难。”果然，半息过后，她的旧友开口。
沉闷又无奈，隐隐带着不快又无处纾解的
感觉。凡妮莎真的有些晕醉，揉揉额头才想起台词，“你都跟她说过哪些？”
“柯丽尔都知道的比她全。……你看，这无休止的保护多可笑，二十年前她什么都不知道，二十年后她还是什么都不知道。”舰长阁下回答。
戴娅也擎酒过来，在她身侧坐下。熟悉又隐私的空间再加上酒精，omega挺直的背脊终于少有地弯折出柔软弧度，“可她总会知道的。”
她把酒杯放好，捂着额头弯下身去，手肘撑在膝盖上深重地叹了口气。
凡妮莎的视线已经有些模糊，影影幢幢间下落寞又无助的身影。这般情状少有，让她以为是她喝醉之后出现的幻觉。
可这并不是。因为戴娅抱着头又开口，这回声音断续，几乎带了哽咽，“你要我怎么告诉她……”
戴娅醉了。大概醉的很彻底。凡妮莎脑海里冒出第一个念头。
接着她一阵晕眩，大脑和身体妥协，往后躺倒在沙发靠垫上。那边舰长阁下沉默半晌，手一扬把整杯金汤力干了。
两个人稍后从纯烈酒换成调制酒，就是不想那么快醉。现在戴娅喝这么急，八成是偷鸡不成蚀把米。酒液从她嘴角渗溢出来，顺着修长脖颈濡湿一大片衬衫衣领，她不在意似的，把杯子往桌面上重重一磕。
杯子没站稳，歪斜在桌面上，又一路滚下桌，砸到地毯上一声闷响。戴娅没理，也往后躺倒，手在脸上抹了把，狠声，“这他妈都什么乱七八糟的……”
话说一半，凡妮莎转头看她，“小赫尔？乱七八糟？”
“不是不是，她当然不是乱七八糟的事情。”戴娅立时坐直了，连说了三个不是。
“唔，那是什么？”凡妮莎顺着她的话问。
“重要的事情？”
舰长阁下闭眼，自我更正，“很重要的事情。”
“那是喜欢的事情吗？”妖精小姐带着坏笑，想去开个人终端的录像功能。可惜她现在连字都看不清楚，别说戳对按钮了。
“是吧。”戴娅又顿了两秒，“是。”
“那你喜欢她吗？”
“……”
“不喜欢？”
“喜欢。”
凡妮莎试了七八次，终于按到按钮，弹出来的却是录音界面。不过这时候也来不及换
了，灌醉舰长阁下的机会千载难逢，凡妮莎按下开始录制，“那连起来说好不好？”
“嗯？”
戴娅没反应。
凡妮莎掩着终端在她眼前晃晃手掌。omega像是睡着了，她顿觉无趣，正想起身，手臂却被这人紧紧抓住。
戴娅睁眼，眸子掩在睫毛下，雾气涟涟的，眨了眨，正正看进凡妮莎眼里，“我喜欢她……赫尔因希……赫尔。她很特别……最特别。”
短短几个字，她说的磕磕绊绊，时不时停下来回头更正。
舰长阁下肯定醉的很彻底。
凡妮莎伸手摸她的侧脸，热度烧烫。戴娅小猫似的蹭她的手背，她失笑，“不是好好说出来了嘛。这样就够了。”
这话一出，戴娅跟被当头浇了捧冷水似的咬牙切齿，“凡妮莎，你要是录音了，我拿你没完。”
“怎么会呢，当然没有。”凡妮莎摊手。
于是舰长阁下又放心倒下去了。
凡妮莎给文件保存加密，才叫服务生来帮忙安置两人。深夜酒醉，回艾洛威特也不方便，不如就住在附近，反正也都是戴娅安排好的。
戴娅跌跌撞撞扑进洗漱间之后，凡妮莎给赫尔因希打了个通讯。响铃时限之后，通讯自动进入了留言信箱。凡妮莎没多想，只觉得小殿下是睡着了——这么劲爆的消息，明天当面和赫尔因希说，不管alpha有没在担心吃醋，都非常有趣。
在戴娅面前和她说就更有趣了。凡妮莎几乎能想到戴娅步履僵硬、红着耳根转身就走的情形，心情颇好。
事实上，赫尔因希并没有在睡觉——不如说和睡觉的状态差距极大。主舰上偌大的亲卫训练场空旷安静，只是沉闷的搏击声没有停下过。汗水从赫尔因希额头侧脸留下来，她抹抹额头，把汗甩到地上，留了一道泼溅痕迹。
对面并没有比她好多少。暗红短发的alpha汗湿了外套和衬衫，起身脱掉，两人再次开始对峙，然后重重朝对方出拳。
像两只无家可归的流浪狗在抢一块骨头，或者困兽犹斗，拿对方狠狠撕咬。到这个点，两人都不再用技巧和谋略，较量变成纯粹的宣泄。不用顾虑结果，反而更让她享受。
赫尔因希起跳，从空中斜侧往下砸，却被对方牢固拦下。
她不依不饶，蹲身把人撂倒，听见闷响才退开，“又平了，怎么分出胜负？”
“也许我们连分都不该算。”对面的人哂笑。
她们都非常狼狈——各种大大小小的伤，很多淤青红肿，几道流血划破的伤口。赫尔因希站直，“你还要打？”
“不行么？”
“别误解我，柯丽尔——和你较量非常爽快，但你还没告诉我到底为什么叫我出来。”
她在戴娅的房间里稍加休息，门就被副官敲响。
“需要为什么吗？请伟大的赫尔因希殿下赏光和我切磋交流一下怎么了？”柯丽尔拍拍掌心，原地坐下。
副官说话阴阳怪气，赫尔因希没理，在她身边安顿好，也没介意周围汗淋淋的环境，轻声问，“你找我，是因为阁下的事情吗？”
柯丽尔怔然，颓废地仰躺下去，“伟大的赫尔因希殿下真是无所不知。”
“你再叫我一句殿下，我就走了。”赫尔因希认真看她，“柯丽尔，我知道戴娅和你对彼此都很重要。我没办法插手你们间的过往，但我的确很欣赏你，也希望这不要绊住我们未来合作的可能，你明白吗？”
“道理谁都懂。”柯丽尔撇嘴，转头过来，“说的冠冕堂皇的，你又真的懂她多少？你又和我有什么区别？……阁下现在说不定不知道在哪儿鬼混呢。”
作者有话要说：……啊我好困 今天早上路考超早起
我两边都有驾照啦，在加州也是有证青年了。
——感谢在2019-11-12 16:04:34~2019-11-14 18:47:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：泱泱 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
82、不信最新章节_远星阅读

远星
》 82、不信
赫尔因希手臂向后撑, 稳住身形，眸子暗沉沉地冲副官扫过去，“她不会。”
柯丽尔扯开嘴角。
小殿下一愣, 才意识到不对。就算心里不舒服，作为副官，柯丽尔也绝对不会说对自己的上级如此轻薄的话。太不像她。
果然, 下一秒她就听见副官轻飘飘地调侃和嘲讽，“这你都信。”
赫尔因希正想回嘴, 柯丽尔又开口，“不过她应该的确和她朋友出去了。”
“朋友？”小殿下挑眉。
“嗯。好朋友。”副官盘腿坐好, 背脊挺得板正，“而且我找你……也不算全因为阁下。”
“那是为什么？”赫尔因希垂眼看她。
柯丽尔本来有问题想问赫尔因希。她站起身，话已经到了嘴边，回想一遍之前发生的事，做出了相反的决定。她说, “我本来有问题想问你，不过我有其他人可以问……是无关紧要的事情。”
alpha朝她伸出手。赫尔因希犹豫一息, 还是接受了副官的示好。柯丽尔把她扶起来, 扯开衣领, 让空气透进来一些，“刚才激你是我不好。殿下，非常高兴能和你交手。阁下近来很少参与亲卫之间的训练, 和s级之间的对战经验很难得。”
柯丽尔有什么好问她的, 赫尔因希本来也没大在意。一下子被她转走了话题，“是吗？我还以为她会经常来。”
“来的，但自己不会动手。您也知道，不用抑制芯片, 阁下的能力总比我们强；但用上抑制芯片之后相对来说不像实战，阁下觉得训练就失去了意义。”
两个人聊着聊着，副官又把尊称捡回字里行间，说话恭敬沉稳，向她道歉，“总之，谢谢您容忍我的无理取闹。”
她请了清理机器人过来，两人便沉默地往房间走。穿梭梯运行的声音仿若呜咽，柯丽尔突然又开了口，“现在算是有您陪她练了。”
“你说戴娅？”
副官点点头。她靠在穿梭梯的金属墙面上，背脊微微地偻下去，食指和拇指撑开在额角按了按，“是的。您……照顾好阁下。”
赫尔因希看进她眼里，最后微不可见地点了点头。她还记得戴娅的交代，她径直回到舰长阁下的房间，放眼望过去却
没看见戴娅。
“戴娅？”alpha转进浴室和更衣室，哪里都没看见人，开口唤omega也没人回应，只好怔然在沙发上坐下。
没事情做的时候，记忆就自然而然地涌现。时间一分一秒流逝，她想到混乱又复杂的前一个月，方才柯丽尔的话，还有她几乎一无所知的过往。
……她知道戴娅身边有过很多人。以前两人完全没有交集的时候，她关心他国政治动向，也会选其他国家的报刊新闻阅读。迂腐的格林威尔政治评论总喜欢把戴娅塑造成现在私生活极不检点、以及早年经历成谜的不良omega形象来贬低她，宣扬omega应该做好分内的事情，勤俭持家的保守观念。就连她后颈的伤，也常常被这群嗡嗡乱叫的苍蝇编纂成各种自作自受的后果。赫尔因希当时对这种政治鼓动嗤之以鼻，现在再加上几分心疼。
但从她前两个月在主舰上听到的各种omega从前的逸闻趣事来看，柯丽尔的态度在一个小时里转了几转，也许不是故意的。
……也许那句话并不只是在开玩笑。也许柯丽尔不只是在气她，而是在气她和那个她毫不知情的情人。谁没有气急败坏到失态的时候，就算是一心向主的副官，会不会也在分秒间失了方寸，道出事情真相或者最忠实的猜测，然后迅速地改正道歉？
重点是，那个所谓的“好朋友”到底是谁？回来第一晚就匆匆忙忙去见，是有多重要！
赫尔因希捂着眼往后倒，摇摇头。她要相信舰长阁下。
……但是相信她什么？戴娅给过她承诺吗？也许有，可她告诉过自己两人间是什么关系吗？答应过她做她的omega、她的女友、她的恋人吗？
没有。那她也不能以此拿乔——因为她理论上来讲什么也不是。
该死，她就该趁两人在特瑞沙号上的时候一五一十的问清楚了。她怎么知道这狡猾的omega心里在想些什么。她最好没把自己当成另外一个用用就扔掉的玩笑。
明知道戴娅不可能这样，赫尔因希的眼眶有点儿发酸。她移到吧台边，撑着侧脸盯住酒架上那瓶龙舌兰酒发呆。半晌她跳下椅子，记起来身上还汗湿，去浴室洗澡。
柯丽尔直到第二天早上都没听到凡妮莎和戴娅的任何消息。明明该因为舰
长阁下回来而高兴的日子，她却非常低气压。
说起原因，其实幼稚且简单。凡妮莎非常喜欢压着她左臂睡，一整个晚上，即使是a级alpha的优良体质也会被omega压得手臂酸麻。可今天早上起来，凡妮莎既没有半夜溜上她的床，也没有在她房间的任何一个角落。
还不完全相信这妖精一样的omega和她的舰长阁下没有关系的副官狠狠咬牙。
或许凡妮莎几次三番那样说，是个人都该相信了，可omega每次同她提起戴娅，神色都玩味轻佻，像是在嘲讽她求之不得，同时炫耀自己和戴娅能有多亲近，末了还要凑过来摸一把她的侧颈，举手投足里都是勾引，都在说，“那你能把我怎么样啊？”
接着柯丽尔就会很想把她压下去操她。omega就笑笑勾住她的脖子，腿缠上来让她付诸实践。
或许是小时候的习惯，夜里omega睡熟了，整个人会蜷缩起来往她这边凑，馨香绕在她鼻尖，人也近在咫尺，柯丽尔一开始很不适应，将近一个月过去却习惯了搂着omega纤软的腰入眠。
不管凡妮莎是不是去找戴娅了，今天早上起来手臂没有不适应的感觉，身侧也没有暖和柔软的omega和她的亲吻，她竟然有点不适应。
……事实上，更准确的说，她非常不适应。
柯丽尔一路走神做完早间训练，回房间冲澡。裹着浴袍出来时候已近午时。她拿了块小毛巾擦干头发，另一只手点开房间里的终端，检查下午会议的注意事项。
滑门突然打开。omega看上去憔悴，眼下微微有些青黑，步子也有点虚，把手包往沙发上一扔瘫坐下来，长长地吁了口气。
柯丽尔没理她，专心整理清楚下午需要承报给戴娅的信息。凡妮莎瞥她一眼，难得没有说话，闭眼揉上自己的太阳穴。
alpha翻阅文件的速度稍慢下来，看omega疲累到不行的样子，终于起身过去。凡妮莎听见她的脚步声也没回应，只在她微凉指尖触上自己耳侧时眯缝着眼朝她撩起嘴角。
柯丽尔沉默地给她按。
“可以了。谢谢你，你忙你的去吧。”五六分钟之后，凡妮莎握住她手腕，枕在靠背上开口，“让我睡一会儿。”
“去床上睡。”柯丽尔想按到她肩膀上，犹豫间终究还是收了手。
“我还
没洗澡。不要。”她昨晚等戴娅洗完，怕omega醉倒在浴室里等的心力交瘁，又困又累地直接砸进床里了。
没办法，谁叫戴娅比她醉呢。
“又不是你的床。我都不介意，你介意什么？”柯丽尔好笑地摸摸她额发，“去床上睡。”
凡妮莎闭上眼。omega耸耸肩，手滑下去解她衣扣。
“你干嘛。”
“帮你换衣服，睡觉。”
“我不要……”omega打开她的手。
“别闹了，凡妮莎。我还有会议。”alpha压低声音。
拿正经事压她蛮有用，omega不闹了，呼吸平稳地等她服务。
柯丽尔把她剥干净，套上睡裙，捞到怀里抱起来往床边走时，终于忍不住轻声问她，“你和阁下一起出去了吗？”
“是啊，她比我还醉……”omega嘟哝着，睁开眼，伸手拍拍她颊侧，“怎么，嫉妒啊，她不找你喝酒吧。”
一般她说完这种话，alpha会蛮狠地凑过来亲吻她。但今天她没有。柯丽尔把她的手塞进被毯，认真回答她，“找的。”
“……但我还是嫉妒。”
这回换成omega显而易见地愣住。
柯丽尔迅速起身，让omega好好休息，交代清洁机器人一会儿进来收拾被单床单，免得挑剔的妖精小姐晚上不肯再睡。这些事情都做完，时间也接近下午开会，她还要去餐厅一趟。她扯了外套，急步往门口走。
“喂，”门刚滑开，那边偎在床上、只露出一个脑袋的omega叫住了她。
柯丽尔无奈地转过来。
“你还要补偿我，你记得吧？”
“我说到做到……我们之后也有时间决定这些。”alpha点头。
“我现在就有一个非常简单的补偿选项——你如果错过了，下次就不知道是什么时候了哦？”凡妮莎斜着侧躺，饶有兴致地看过来，“不试试？”
“说。”柯丽尔头痛地揉揉鼻梁。
“你说你嫉妒，是在嫉妒谁？”
答案当然想都不用想。柯丽尔冲口而出，“当然是……”
最后那个你字说不出口。她怔着，手沿着裤线攥紧了，末了狠狠剐她一眼，转身出门离开。
躺在床上的omega把自己埋回被子里，愉悦地轻笑。
作者有话要说：啊抱歉，结果又鸽了。
最近一直跟我妈吵架，学校新闻三个月死了九个人尸检还
没出，但初步估计大部分都是抑郁症，期末考又要来了，感觉我超级低气压，大家都很低气压……
我低气压的时候会很想去纹身自救呀，查了很多资料定下一个要纹什么，就浪费了心力和时间。
的确最近状态不怎么对，但是赫尔因希这章状态也不怎么对，算是相得益彰……？
——
感谢在2019-11-14 18:47:01~2019-11-18 19:04:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：瓜熊 1个；
感谢投出地雷的小天使：泱泱、已婚妇女 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：rk800 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
83、求你最新章节_远星阅读

远星
》 83、求你
舰长阁下回到房间的时候, 头因为宿醉又晕又疼不说，太阳穴还突突直跳。她伸手上去揉着，脚下不停, 靠近房门。
感应门在她面前滑开。酒气扑面。
戴娅皱起眉，站在原地两秒之后，才意识到是赫尔因希在房间里。
她自己把某个小殿下落下的, 可戴娅没有要冷落赫尔因希的打算，只是半途收到凡妮莎的讯息, 老朋友要见面，她也寻思着难得。自己已经和赫尔因希交代过了。还以为小殿下会乖乖洗澡睡觉呢？这都是怎么……
戴娅放在酒架上的龙舌兰酒空了大半瓶, 杯子歪歪斜斜倒在水槽里，连着两版已经融尽的冰格。清洁机器人的篮筐里堆着衣物，浴室没有水汽，地上也不脏乱。赫尔因希大概是稍早先洗了澡，坐下来喝酒, 然后迷迷糊糊地上了床。
omega的视线往床上移。alpha裹在米白色的被子里侧身沉睡，头发披散着软软垂下来, 只露出半张脸。
虽然两个人早上都有训练, 但赫尔因希大多数时候比她早起做好早餐。见到她睡着的时候都难, 何况现在天光大亮。
戴娅凑近了，在赫尔因希身侧轻缓地坐下。小殿下睡得很熟，身体是全然放松的感觉, 嘴角却还微微抿着, 戴娅想去碰她眉梢，又怕吵醒alpha，指尖在空中顿了顿，到底还是忍住了。
她起身, 忍着头疼，到另一边办公桌上把今天要处理的事情简单交代好了，才换上睡袍走到床前。
舰长室的床都只她一个人睡；舰艇室内恒温，让清洁机器人送床上用品过来也很方便，是以她寻常也只备一床被子；她可以现在让机器人送过来，可她习惯了alpha的味道，更不知道已经跟她一起睡了多久，因为环境改变而做这些好像显得多余而防备……戴娅掀开另外一半被子，把自己塞进去。
omega已经尽量放轻动作，可隔壁alpha的眼睫还是轻微地颤动了一下。戴娅立时止住动作，抬头去看她，赫尔因希稍稍偏头，又安静下来。
舰长阁下松了口气，放松身体，酒精带来的头胀和困倦一起袭来，很快陷入安眠。
她意识迷糊，快要睡着的时候，那侧的alpha像溺水的人寻着浮木一样抱过来，手卡着她的
腰把她搂紧了，腿也缠着她，呼吸打在她后颈上，不让她动弹分毫似的强势。
戴娅先被吓了一跳，接着有些腿软。前几天两个人在一起的时候赫尔因希不老实，总喜欢碰她后颈试探她的下线。一开始只用手轻轻抚过，接着越来越过分，又舔又吻的，最后还试着想咬——虽然她很礼貌地征求了舰长阁下的意见，接着被拒绝了。戴娅对alpha的涎皮赖脸哭笑不得，但这或许是件好事：至少对于赫尔因希的触碰，她的生理性反感正在逐渐消失。她身体最顽固也最受伤最深的一个部位正在缓慢地接受alpha。
没有人做到过这样，她或许该高兴；但这又引出了另一个问题——她可能没有腺体，但不代表那块的神经末梢就都坏死了啊！她咬赫尔因希后颈的时候alpha有多爽，alpha碰她后颈的时候她就有多……就连赫尔因希的呼吸打在那儿，裹着香甜的奶味飘散，她都有点受不了。
这可不能告诉赫尔因希。舰长阁下捂脸，稍稍挣了挣。
于是alpha搂得更紧了。
戴娅僵住，无奈放弃了挣扎。她深呼吸半晌才放松自己，重新闭眼。
戴娅醒来的时候已经很晚。她坐起来，拿皮筋扎好长发，转身就看见落地窗外的景色。万里无云，房间里也没开灯，太阳的余晖只剩下薄薄一轮，在海平面上孤苦伶仃地浮着，一点点暖黄的残光将灭未灭的样子，显得分外可怜。
她转身，赫尔因希已经不在她身侧。刚刚小殿下搂上来时的心悸还在，她长长呼了口气，站起身，才意识到不对劲。
戴娅睡前开了新风系统，室内酒味应该已经散尽。可现在不仅没有，她鼻端反而闻到了更浓烈的酒气。她皱眉，“威廉，开灯。”
没有回应。黑暗里alpha的声音暗沉沉地响起来，“我关掉了，他很吵。”
omega往声源的方向看，抬腕调高了室内亮度。赫尔因希托腮坐在吧台边，头发乱糟糟地披散着，从她肩膀上流泻下来。她身前还放着一个新酒杯，此刻已经空了，alpha拿指尖按着杯口，将杯体倾斜着把玩。烈酒杯在她手下滚来滚去，她眼神随着杯底转，没抬头看她一眼。
戴娅开口。
“你过来好不好？坐我边上，我有事情想问你。”赫
尔因希哑着嗓子抢在omega之前说。
不知道是质问还是祈求的语气。戴娅眨眨眼，走过去坐到她身边坐下。
“我想了很久，你也许会怪我不信任你，或者笑话我……”赫尔因希垂眼，握住她的手，弯腰下去吻了她指尖，“可我还是想问……”
“嗯？”alpha有点犹豫，戴娅哼出一个单音催促她。
“我和你到底算是什么？”赫尔因希说到这句，终于抬头。
她眸子里有的情绪太多，戴娅一时间分辨不大出来；但惶恐和不安一定占了大多数，因为她眼底盛了清浅的水光，将满未满的样子，好像就要溢出来了。
“……”戴娅哑口无言，接着响起凡妮莎同她开的一系列玩笑和昨晚的对话。
……赫尔因希当真了？她不是都说清楚了么，昨晚的事也同她发讯息解释过了。戴娅按按隐隐发疼的额角，“我以为你会更信任我一点。我不是都和你解释过了吗？”
“你只说你出去有事。”
戴娅定神盯着她。那边深紫色的眸子迅速地偏开视线，戴娅伸手扶住她的脸，不让她转开，“那你就不信我了？”
“……柯丽尔来找我。”
“她是我的副官，不会乱讲。”
“她开了个玩笑，也许我当真了……”
她吞吞吐吐的，戴娅还是理解了大半。omega叹气，如实解释，“是凡妮莎。”
“凡妮莎姐？”赫尔因希愕然抬头，“为什么？”
“我和她之前认识。她过来，我们聚了聚而已。我们没有关系。”戴娅耐着性子，“我同她很要好，柯丽尔也想太多了。”
赫尔因希花了几秒消化这个讯息，转转椅子，面对吧台，偏开视线，掌根撑着脸颊，沉默了很久才说，“你记不记得我第一次来你这儿吃早餐？”
戴娅点头。
“你全身都是她的味道。我到现在都还感觉不舒服。可是我不能说，因为我知道你有多在意这方面……你想和谁在一起，每个人的决定都应该被尊重，omega的思想不应该受到社会——特别是我这种alpha的刻板观念的掌控。”
“可我就是难受啊，戴娅。我能和你在一起，我是世界上最幸福的alpha了——可我不停奢求更多，老觉得你给我的不够……”
赫尔因希一鼓作气地
说出来，可全然不敢看她，跟只鸵鸟一样把脑袋埋进臂弯里，声音带了隐隐的哭腔，“我……我求你了，只有我一个好不好？只要我一个好不好？我……我和你一样是s级，能给你当陪练，能打架，体力也足，做东西也好吃……怎么也比她们要好吧？”
在麦林基地煎熬了三天的痛苦，加上这一个月来反反复复告诫自己不要去想的各种纠结疑问混合，昨天彻夜不眠的思考和酒精推波助澜，感情就像开了闸的水，再也控制不住地宣泄出来。赫尔因希讲话都不成句，也没有逻辑，脑子里更是乱糟糟一片。
这下怎么办啊。她想。说服不了舰长阁下的。
但是omega没生气，没质问她，也没嘲讽她。淡淡的玫瑰香拥过来，omega揽住她，撩开她耳侧的头发来吻她脸颊，一边无奈又好笑地说，“我就这么不能给你安全感？”
“没有……”小殿下低声回答。
“那怎么哭成这个样子。”戴娅扯开她手臂，吻顺着她耳际往下，“别哭了，乖。”
“我早……没哭了。”赫尔因希撇嘴。
对，你没哭，你一路讲话都在抽抽。戴娅浅笑，调侃道，“那你抬脸起来我看看啊？”
于是小殿下听话抬脸。她眼角眉梢还烧着一层红色，眸光潋滟，唇被她自己咬得殷红，水色可口，戴娅扶住她下巴去衔她唇瓣，赫尔因希仰头受着，听见她呢喃，“去冲个澡放松一下好不好？乱糟糟的我可不喜欢……然后我们再谈。我就在这等你。”
赫尔因希疑惑地看她一眼，可也觉得自己现下有些邋遢，脸又红了几度，跳下椅子窜进浴室。
锁门声没有响起来。戴娅支着下巴想了一会儿，也起身。
浴室雾气缭绕。赫尔因希打开控制面板，温水从头顶淋下来，她舒适地闭上眼。揉揉微微红肿的眼周。
水声很响，但她还是听见了门的响动。omega迈步进来，赫尔因希想回头，又听见淋浴间的门被拉开的声音。
她愣着有点不知所措，omega柔软有致的身材已经贴在她身后。
作者有话要说：这是我太喜欢她了她太好了我觉得自己什么也不是综合症，戴娅也会有这个ont，但来的没那么快。
——
谢谢大家关心双手合十主要还是因为和我妈吵架，这几天没和她说话感觉又好多了。今天三组大重量硬拉，臀推和保加利亚深蹲，非常酸爽解压~不过压力真的对健身效果有影响的，希望我可以快快恢复好好:)
——
明天大概又要老地方见了狗头
——感谢在2019-11-18 19:04:28~2019-11-23 19:03:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：已婚妇女、瓜熊、泱泱 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：清_、羽白 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
84、求你

远星
》 84、求你
作者有话要说：看到单行省略号就可以过去那边了。余下的部分是我凑榜单用的，那边也有。
——
感谢在2019-11-23 19:03:36~2019-11-24 19:20:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：已婚妇女 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：清_ 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
热水、制暖和灯的温度好像全都冲进了她身体里。赫尔因希瑟缩着, 扶住墙稳定身形。
omega弯腰，下巴枕着她肩膀来吻她耳垂，又衔住轻轻咬了下。赫尔因希就算在热水冲淋下都能感受到她湿暖的唇。
“……”她张张嘴, 不知道该说什么。
“我这里宽敞的很，足够两个人一起洗，”戴娅看她趔趄, 笑着放开她，“再说, 不是一起洗过那么多次了？”
不，一起洗当然可以, 但是现在这是什么发展？
她刚刚还对戴娅一塌……并没有一塌糊涂地哭着控诉她对自己的态度。可中间好像哪个步骤不对劲，戴娅的反应更像她刚刚朝omega撒了娇，而不是不耐或者愧疚，对话也并没进入正题。接着她被omega亲得迷迷糊糊的，又觉得自己实在有够不整, 就给她顺溜儿拐进了浴室。
赫尔因希甩甩脑袋，咬牙。
今天总得说清楚的, 这omega还想仗着她听话哄她到什么地步？
她指尖触碰到的、alpha身上的肌肉崩得死紧。戴娅愣住, 把她转过来, “你在想什么？”
赫尔因希甩开她的手，往后退两步，背脊贴到冰冷瓷砖上, 霎时清醒不少, 她忿忿转开脸，“你每次都是这样。……你就仗着我在意你！”
戴娅住了口。赫尔因希故意不看她，她局促地把那只手收回身侧，又没有口袋之类的能放, 只能尴尬又无奈地不知所措。
赫尔因希平常省心的很，也总能理解她的难处。舒泽星上几次三番的解释过，alpha或许会因此生气撒娇，最后也都答应给她时间。尽管知道她这样遮遮掩掩的不对，她也总觉得两人之间在这点上已经没有分歧了。
谁知道呢，她的这些烂事，除了未来，还有过去。她的人生有太多部分赫尔因希一无所知，而她记得小殿下，总有意无意地关注着alpha，看着
她成长也感到欣慰荣幸；如今之前在舒泽星上的问题卷土重来，更再加上她的过往的质疑不解，现下这般防备又伤心的样子情有可原。
可这更让她觉得自己大概真的伤到这小殿下了。
“赫尔，你别这样。”戴娅咬唇，“我……”
“我多希望我能是你的。我要是omega、你是alpha多好。”赫尔因希突然间转头回来，雾气朦胧里眼睛还是水光潋潋的，“我一点也不介意给你咬。你咬一下就完了，我一辈子都是你的了，我们就绑在一起了，哪有什么乱七八糟的事情，你心里有什么顾虑，过去有什么事情，我也都不想管！”
“我就是喜欢你而已啊！”
如果把这段话当做承诺的话，将来的赫尔因希会反悔，因为她会意识到有些事情不是两人想不管就可以不管的，而家国大义的负担终究比她个人的感情重要。疆域、战争、敌人和执念，就算为这些背叛彼此，她们也在所不惜。戴娅的担心是对的，横亘在她们之间的阻碍太多，携手走下去需要太多的勇气和理解、交流和沟通。
但此时的她心里满是郁结，这句话也没过脑子，就这么吐出来。
不过戴娅也没当真，只觉得赫尔因希此时真的气惨了。她伸手按着alpha的肩，低声道歉，“是我的错。”
赫尔因希刚刚说了一大堆，现在还在小口喘气，觑她一眼，靠回墙上。
水声哗然，戴娅够着她的手，带到自己后颈上，人也朝alpha贴过去。
alpha生气的时候木质香气总是更胜一筹，显得有些陌生，指尖的抚摸让她抖了抖，她按住alpha的肩，直直盯进她眼里，“……我只说这一遍。”
“……都是你的。你……碰得到的，看得到的所有的我都是你的。……你是我的alpha，正式的。你如果想要个勋章或者纪念碑来证明的话的话，我明天就让威廉找人去做。”
alpha皱着脸，手从她脖颈滑下来将她搂紧了，哭笑不得地回她，“哪有人做这种勋章的？”
“做一个小略章怎么样？”戴娅用鼻尖拱拱她侧脸，“紫金色条纹的，我一个你一个，反正没人知道什么意思，当装饰略章用。”
“你想多久了？又不告诉我。”赫尔因希话里带了隐隐的笑意。
“没多久
，”戴娅放开手，又去找她的眼睛，“别把我当成你遥不可及的存在，赫尔。我就在这，你足够乖，而我喜欢足够乖的人。”
她眼神真挚又诚恳，浅金色融化了将她包裹淹没，她连呼吸都忘记了，听到omega轻软温柔的安慰和表白，脸愈来愈红。
“不过事实上……”戴娅下一句话悬在一半。
赫尔因希抬起头，紧张地支棱起耳朵，水汪汪的眼注视着她。
omega扬起那抹熟悉的笑，俯下来寻着她唇瓣，“我也喜欢你对我为所欲为。”
……
赫尔因希又头晕脑胀了。两个人一分开，她捞着omega的腰就想把她按在墙上。
戴娅攥住她的手，“等一下。”
“嗯？”赫尔因希歪头看她，“要出去吗？”
舰长阁下没回答她。omega在她脸颊上轻啄，把往后推推，让她靠墙站好，“不许再为我哭了。懂吗？”
怎么又提到之前的话题了？赫尔因希身上都是火气，闻言愣了愣，还是认真回答，“我会尽量。”
“你很乖。”omega勾着唇角摸她湿漉漉的头发，“值得奖励。”
“有什么奖励？”戴娅又不知道在玩什么逗她的游戏。赫尔因希抱胸靠着，反问。
再说，她哪里乖了？她觉得她最近闹得厉害。
“你没得选。”omega又贴近了，“可别腿软了。”
赫尔因希响起两人昨天稍早时的对话。现在没了顾虑，她冷哼，“不会的，你放心。”
85、年节最新章节_远星阅读

远星
》 85、年节
赫尔因希撑墙起来, 伸手，指尖扫过面板把淋浴给关掉。戴娅推开门笑盈盈地等，小殿下朝她那边走, 不过两步就被她捞住腰抱起来。
小殿下：……？
这不是身娇体软的普通omega，alpha也没有想象中那么重。戴娅托着她几乎轻而易举地往床边带，赫尔因希愣过之后, 张嘴就往她肩膀上咬。
“噢，很疼的。”omega说是这么说, 声音里还都是调笑，听上去甚至比刚才还要开心, “该说的都说了，也给你奖励了，还不消气？”
赫尔因希刚被她放到床上就踢开稍显凌乱的被子，坐直了双手抱胸，义正辞严道, “你再说一遍。”
戴娅：……
她怎么记得她说过她只说一遍来着？赫尔今天这是，发脾气不够, 现在还耍赖皮了？
“刚刚水声那么大, 我什么也没听到。”alpha为自己辩解。
真相是, 戴娅说得太突然，而她还在惊讶中，以至于omega说把话都说完, 她脑子里只有‘戴娅居然真的说出来了’这样的念头。
omega说的每一个字、她的眼神和语气如何温柔缱绻, 她也都牢牢记住，可这么几秒的印象和记忆实在淡薄，对她来说，怎么也不足够她在离开舰长阁下的时候回想思念。
她想趁自己还有理由生气的时候要更多。而某种意义上, 赫尔因希觉得戴娅会毫无底线地答应她。
“恃宠生娇。”戴娅嘴角慵懒笑意没减一分。她将alpha的手带到自己颈后，把人压到被枕间，挨着赫尔因希的脖颈亲上去。小殿下勾住她的脖子，按着她后脑回应。
接着omega突然想到什么似的撑身起来往床头柜探。赫尔因希闭眼躺着没动，猝然被绸缎或者布料丝滑冰凉的感觉吓了一跳。
然后舰长阁下占领了她。温柔又蛮横的抚触和掠夺让她绷紧身体无法呼吸，可那颗心脏又在翻腾间炙热的、不受控制的鼓舞悦动，随着omega的动作攀升臌胀。
哪边都胀得难受，像凌汛的河流一样，慢慢破开冰面决堤；又像烂熟破裂的橙子，或其它随便什么水果，轻轻一捏就爆裂开，汁水丰沛又甜腻的涌出来，溅了人满手，而吃它的人欣然舔干净手指，再好好打量该怎么下口。
赫尔因希烧红
了脸。朦胧的暖意里她听见戴娅带着她的手滑动，十指圈紧了按着，告诉她，“都是我的。”
这比她让舰长阁下重复的那句话还有用。她僵在omega的颈窝里，用额头蹭了蹭她的侧脸，带着星点眼泪答应她，“好。”
……
两个人闹完已经很晚。赫尔因希一天都没吃饭，又拜舰长阁下所赐单方面做了非常多体力运动，肚子饿的咕咕直叫。她冲完澡，裹着浴袍出来，发现舰长阁下换了常服，正靠在吧台边上看个人终端的屏幕。
清洁机器人在整理房间，赫尔因希绕过勤勤恳恳不知疲倦的工作者，撇开眼神不看清洁篓里的东西，步履从匆忙地走到戴娅身边，握住她腰肢贴上去，“你要出去吗？”
她的头发还湿淋淋的，戴娅的白色衬衣立时湿了几块。舰长阁下抿唇推开她一点点，“去吹头发。”
alpha不依不饶地又凑上来。戴娅没办法了，从她手里把毛巾抢过来裹住她滴水的半长杂毛，“我让威廉把你的衣服整过来了，换衣服，我带你出去吃饭。”
哦，两个人一起出去当然没事，她也不介意。赫尔因希点头，松开她往衣帽间里走。
今天早上还是正常的舰长阁下自己的衣帽间，现在最深处的衣柜清空了，原先的衣服被她的取而代之；她下午过得昏昏沉沉，也不知道威廉是什么时候做的工作。
或许是对于喜欢的人的臆想，赫尔因希猜过戴娅会有多了解自己的喜好。尽管她不记得也不知道，可戴娅几乎是看着她长大，会不会闲着无聊往智脑的搜索框里输入她的名字，看看她最近做了什么事情、长成了什么样、在她还不认识舰长阁下的时候偷偷关心她？
虽然她觉得戴娅根本没必要这么做，这么做也根本不可能是因为喜欢她——最多就是对后辈的关心呵护——可只要她这么想象，心底就像冰雪消融万物回春那样温暖。现在看到一柜子她中意的牌子和合适的尺码，小殿下只觉得惊喜。
所以大概舰长阁下真的有在注意她。
赫尔因希拎出一件夹克，顺着皮质纹理抚下来，勾着袖口轻声笑。
她穿的简单，和舰长阁下的黑白单色审美也很配。戴娅看她走出来，“果然很合适
。”
“你挑的吗？”赫尔因希攥着她掌心亲了一口，去浴室整理头发。那边舰长阁下的声音慢悠悠地响起，“不是，是我让威廉根据你以前的影像资料分析购买的。”
的确，她们这种公众人物，就算私服出现被拍到的场景也不会少。有大量的资料给威廉分析。
赫尔因希蔫了，她闷声回答，“……哦。”
她梳头梳了一半，正在和一绺儿打结的发尾做斗争的时候，戴娅跨步进来，把一顶米白色针织帽按到她脑袋上。
赫尔因希：……
“尼斯诺堡晚上风大，带着吧。”戴娅手上还有围巾，给她系起来缠好，留一条巾尾在外面，“你那么怕冷。”
赫尔因希抬眸看她。
“我知道你不喜欢针织的。”omega揉揉她脑袋，又顺带捏了把她的脸。
戴娅都不用多劝她。女友喜欢，赫尔因希再哭笑不得也接受了。
两人出门，赫尔因希走在戴娅之前。舱门无声滑开，她刚踏出一步就觉得不大对劲——
这个时段大概是周末晚上的自由活动时间，整个走廊非常空旷。然而黏腻的水声逃不过赫尔因希的耳朵，她转头，看见离她不过十几步远的地方，副官舱门前，柯丽尔攥着谁的领子，把人按在墙上亲吻。两人的头发都散着，她只能看见侧脸，那人柔顺的黑色长卷发垂下来，肩靠在墙上，腰却被alpha搂着，弯折出有致的弧度。
赫尔因希沉默地往回退，撞进戴娅怀里。舰长阁下勾住她肩膀，扶稳她，长腿迈出去也看见两人，脸上露出玩味的笑来。
那边纠缠的两个人也意识到有人。副官稍稍退开一些，另一个人还被她遮着，赫尔因希也不大想去探究到底是谁。
“凡妮莎，有小朋友在呢，注意形象。”直到戴娅说出这句话。
赫尔因希的眼睛立时睁大了。
稍早的时候戴娅同她解释她并不是不相信。可亲眼看到半是好友半是姐姐的凡妮莎出现在艾洛威特，还是让她惊讶。
——更别说她正和舰长阁下的前情人吻得难舍难分。
小殿下一双眉困惑的蹙起来。那边omega清了清嗓子，拍拍柯丽尔的肩膀让她退开，才转头往她们这边看，同赫尔因希打招呼，“小赫尔~”
熟悉的
称呼把赫尔因希从混乱的伦理关系思考中拽回现实。omega已经迈步过来，边把黑发挽起整理到颈侧，张开双臂想要给她一个拥抱。
凡妮莎小姐抱到了虚无缥缈的空气，还差点摔倒。戴娅带着她，在最后一刻往后退了一步。
凡妮莎瞪一眼戴娅，“小气。”
然后她压根没理，又伸臂去搂赫尔因希。alpha僵着被她给拽进怀里，omega温软的唇在她发顶上炫耀似的烙下轻吻，然后又开始肆无忌惮地捏她的脸。
好像刚才戴娅也做过一样的动作。赫尔因希往后靠，挣扎间感受到身后人按在她肩上的手越攥越紧，几乎让她发疼。
要命。可戴娅这么重捏她，她居然还有些高兴。赫尔因希拽住凡妮莎的手，“凡妮莎，别捏了。”
凡妮莎朝她右上方努努嘴。赫尔因希摇头，她放下手，退开，耸肩，“好啦，不捏就不捏呗。”
这边说话间，戴娅的视线没有遮挡，撞上了那边靠墙站立的柯丽尔。副官偏开头，半晌才对上她的视线，安静地向她行礼。
没觉得尴尬也不亲近，好像只是上下级见面时随意地打了个招呼。
戴娅朝她笑笑，侧开脸去和赫尔因希讲话。短暂的问候过去，凡妮莎回到副官身边，戴娅经过两人的时候问，“我们要去尼斯诺堡用晚餐。你们要一起吗？”
“不了。”凡妮莎转头，视线从副官腰侧扫到她额头，末了说，“我们还有账要算，吃完饭不方便。”
反正做完还是会饿的，还不如到时候再吃。妖精小姐心说，搡着副官的肩膀把人弄进房间。
特瑞沙号还在舒泽星上没回收，好在戴娅的私人机库里也不止这么一台舰艇。两人一前一后进穿梭梯，威廉帮她们设定好了目的地。
赫尔因希看着戴娅闭目养神，稍稍抡动肩膀放松肌肉。
“你是什么时候认识凡妮莎的？”
赫尔因希一愣，陷入回忆里。两个人踏出穿梭梯，走进机库的时候她才出声，“因为海曼皇叔是她的朋友。他们不都是fol的人么，我就一起认识了。到时候总要合作的，她又性格很好，容易相处……”
她知道凡妮莎是那种不怎么在意这些的类型，可再怎么说，就这么在公共场合耳鬓厮磨的
也太过了吧，而且还是和一身禁欲感极强的副官……到底为什么？
她稍有些走神，没注意到身侧omega愈发危险的视线。天旋地转的一阵推搡后她背上靠着坚硬冰冷的钢铁壁板，戴娅掀着她下巴，又凶又急地吻下来，咬着她唇瓣去捏她后颈。
赫尔因希立时软了腿。她迷迷瞪瞪的，不知道发生了什么，肺部几近缺氧的时候才被这人放开。
“你干什么……”赫尔因希用指背抵着唇角，难耐又疑惑地问她。
舰长阁下面无表情地搂着她继续走，“你不专心。”
赫尔因希：……
她下的私人领域。
公共场合。
她又侧眼下。
嗯……
小殿下好像突然明白了为什么。
作者有话要说：……的部分我会之后补上的。现在要生死赶榜了。今晚看我爆更。
感谢在2019-11-24 19:20:01~2019-11-27 17:05:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：清_、冷月无声、泱泱、已婚妇女 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
86、年节

远星
》 86、年节
柯丽尔从床上下来, 披上浴巾往浴室走，到半路被某个还闲适地裹在被子里的妖精叫住。
她无奈地回身，走到床沿, 半跪着问凡妮莎有什么事。
“你知道大家一般管你这种……做完就自顾自抛下omega不管的人叫什么？”omega伸手揪她刘海上闲闲落下来的几撮头发，副官皱眉，但没避开, “你这不是好好的么。”
她又没义务做什么……这人又和她没什么多余的关系。
虽然这么想着，alpha到底还是弯身把她给抱起来了。手臂肌肉使劲时二头肌的线条清晰地显露, 凡妮莎笑着掐了掐，光明正大地吃她豆腐。
浴室里雾气萦绕, 因着稍早设定好的水温，浴缸里已经半满。她把人小心放下去，自己靠着边沿坐下，打开个人个人终端的订餐面板，“晚上吃什么？”
“现在先别看。”
她没开私人模式, 凡妮莎看得到她开启的窗口，也有操纵权限。她伸手过来把窗口关掉, 舒舒服服躺好, 转头看她, “你不考虑一下帮我洗？”
alpha的眉端显而易见地蹙起来。柯丽尔刚想说话，omega皱着脸，可怜兮兮地开口, “可我手没力气。”
柯丽尔哑然。良久她对着拳头清了清嗓子, “难道我还要喂你吃饭吗？”
“那最好，毕竟我嘴也酸，手也累，腰和腿也……”
凡妮莎保证她说这些话的时候能看见副官大人的额角青筋在忍无可忍地跳动。但她不在意, 反而觉得逗弄这样子的柯丽尔分外有趣。
柯丽尔特别想说这都是omega自找的，不过最后一丝理智制止了她说出无礼的话，alpha面无表情地重新按出订餐菜单，“不说我就叫我常吃的套餐了。”
“别，哪家店？”omega不闹了，伸脖子过来看，然后又按了退出，“我才不和你一起吃草，你怎么活得这么无趣。”
艾洛威特的主舰这样吨位的庞然大物，除开军人使用的免费餐厅，也有其他消耗联盟币的店铺和餐厅，大都位于舰艇中部的活动中心。设计这些餐厅的初衷只是方便舰员家属就餐和活动聚会，但渐渐不同口味的餐厅开张，常驻舰员也开始频繁光临，几年下来可以说形成了非常独特的舰艇生态圈。
主舰
内部几乎不分昼夜，大部分餐厅都是二十四小时营业。在免费设施已经关门歇业的时候，这些餐厅甚至会提供送餐服务。保密层人员只乘穿梭梯到安检层拿就好。
这些餐厅缤纷多样，符合凡妮莎挑剔的胃的也有很多——可柯丽尔对食物的口味没有任何要求，只要营养素足够，她宁可选择最健康的。
有一天晚上两个人分别订餐，凡妮莎拿着刀叉剖开面前烤鸡酥脆澄黄的外皮、露出香软多汁的内里的时候，柯丽尔正在边上吃沙拉和去油香茅烤鸡胸。
凡妮莎看的都难受——让她吃这些当然可以，但吃美味食物的乐趣呢？
克劳迪奥小姐怎么想就怎么问了。然后副官好整以暇地伸手过来在她腰间摸了一把，“你天天吃这些乱七八糟的，又不动，能维持住身材真是不可思议。”
“谁说我没动的，”omega气急，拿腿去踢她，被alpha轻松握住脚踝，还好两个人都坐在椅子上，omega才没平衡不稳跌下来，“我天天……”
“那是我在动。你除了躺着叫我快点慢点，拿指甲挠我之外还干了什么？”alpha回她。
凡妮莎咬牙。从那天开始omega突然间对在上头有了极大的执念，再加上两人几天前关于能不能干的对话和凡妮莎无故消失的一个晚上，间接造成了现在某位妖精小姐的惨状。
“……你还记得上次我们讨论这个最后讨论到哪儿去了么？”柯丽尔合上个人终端的页面，“不喜欢自己点自己的。”
“我就想让你试试，吃一个晚上又不会有什么大问题……”凡妮莎不再理她，伸出手腕自己看菜单去了，“你真的是无可救药。”
浴室里一直很暖，柯丽尔出了些薄汗。她抬臂擦掉，转头百无聊赖地盯着omega看。凡妮莎虽然不理她，也没介意alpha放肆的目光，只自顾自选餐厅。
上次一番毫无意义的争吵下来，alpha也不得不承认，omega的身材很好，虽然和……舰长阁下同她自己军人长期锻炼的那种健美体态不一样，却更加细软柔腻。她的目光顺着水波看下去，却在omega腰侧看见不大明显的指痕。
柯丽尔愣了一下，然后脑袋里断片似的回忆起自己有多过分。之前omega在用力捶她肩膀推开她，她也没听，满脑子都是这几天发
生的事情和刚刚凡妮莎冲过去抱赫尔因希的场面，只更用力地闯进去，接着分明还听见了omega带着哭音的呢喃——说她吃不下了。
啊，好像人渣。柯丽尔懊恼地捏了捏鼻梁，伸手按按omega的肩膀。凡妮莎沉默地转头过来看她，alpha咬唇，食指在她肩上思考似的轻轻点按了两下，开口，“晚上听你的吧，我不点了。”
“……你可真是，太阳打西边出来了。”凡妮莎没多想，“不许反悔啊，我说吃什么就吃什么。”
柯丽尔：……
她怎么觉得自己刚刚一番深刻的反省白费了呢？
让四体不勤的大小姐下去拿外卖简直是痴人说梦，于是副官乖乖穿好衣服去拿食物。沉甸甸的一大袋子刚刚提上手就知道里头都是些什么，垃圾食品的味道溢满了整个电梯，柯丽尔叹了口气，让威廉先打开房间里的新风系统。
凡妮莎之间的银刃灵巧地转动，把粘连在骨隙间的鸡肉剔出来，再用叉子取来吃。两个人都看上去非常古怪——omega爱吃这些，可从来不用手，盘子里的炸鸡的待遇像顶级西冷牛排或者大闸蟹之类的珍奇海鲜，被不同大小的刀叉一样样分解开；alpha呢，明明面对着对大多数人来说都非常美味的东西，却皱着眉头一点点剥掉炸的酥脆的皮。
虽然剔掉皮有些犯规，但alpha愿意迁就她已经蛮难得，凡妮莎就没再说什么，只觉得好笑，“你和赫尔因希简直是反过来挑食。”
“殿下爱吃这些？”柯丽尔继续处理食物，一边问。
“嗯……也不是这些，但她对于蔬菜类有非常多稀奇古怪的规矩，”凡妮莎给她解释，“所以你呢，你为什么不爱吃？”
远在尼斯诺堡上的赫尔因希打了个喷嚏。舰长阁下倾身过来，严严实实地把她的外套给扣到了最上面一颗。
赫尔因希：……
“没有不爱吃，”柯丽尔回答她，“能吃好的时候，为什么不对身体好一些？”
凡妮莎眨眨眼，花了三秒钟时间理解她的问题，“你这是本质的定义区别。”
“你觉得你吃的那些是好的，但是我呢，”她把柯丽尔身前的另一只鸡腿抢走，“我觉得这些就好。我的身体喜欢什么，我的心喜欢什么，除了我自己没人知
道。”
alpha转过来，意味深长地看她。凡妮莎没理，“所以我要做什么都是我自己的决定，你不用自责，也不用觉得觉得有负担。”
柯丽尔放下手里的叉子。她那块肉还没动过，金属和瓷盘相碰清脆地一声响，omega抬头瞥她一眼，自己吃自己的。
“你说你知道什么对你好，那你为什么不对自己好一点？”
话题开始往奇妙的方向偏移，偏偏两个当事人都装作不知道。
凡妮莎把那只鸡腿也解决了才放下餐具。副官用手臂支着下巴，颇有耐心地等她回答。
“那你呢？你为什么不对自己好一点？”omega用纸擦干净嘴角，才把沙拉拿到面前来，“你想过什么是对自己好么？”
“我当然……”
副官僵住了。房间里只剩下咀嚼声。
良久，久到凡妮莎百无聊赖的准备起身离开的时候，alpha才哑着嗓子开口，“你告诉我，阁下和殿下……是不是之前就认识？”
她的声音惶恐里微微带颤，说话时用力地攥紧了拳，“还是你不能告诉我？”
omega没让她多等，“我问过戴娅了，告诉你也没关系，反正你多少知道一些。”
alpha充满期冀的眼神看过来，凡妮莎抱臂往后靠，看她这幅样子，鼻端莫名有些发酸，“她们认识。”
“……她二十一岁遇见的你。她十五岁，赫尔因希救了她的命。”
真相压下来，那双眼睛里的光渐渐黯下去。
可凡妮莎还是得说下去。她咬唇，继续，“柯丽尔，你看了戴娅十五年，可她看了赫尔因希二十一年。十一年前主舰落成，她做的第一件事情，就是把赫尔因希的名字添加到第二控制人。如果她出了事情，整个艾洛威特都会是她的。赫尔因希继承的不仅仅是紫罗兰旗帜绽放的所有星域，还有几乎半个南方联盟。”
她指了指两人脚下。
拨云见雾一样，她疑惑的所有事实都串珠成线。副官挺直的肩膀瘫下去，仰头苦笑。
“如果说现在和以往十五年的任何瞬间有什么不一样，那就是赫尔因希出现在她的生活里了。戴娅可以拒绝你，不如说她可以拒绝所有人，可她不能拒绝赫尔因希。她有再多的负担和苦难，都不舍得拒绝她，也不会拒绝她，甚至
和喜欢与不喜欢无关。退一万步来说，就算她不喜欢赫尔因希，赫尔因希想和她在一起，她也几乎不会拒绝，更何况她喜欢。”
“柯丽尔，不同星域的行星是不会绕着一个恒星转的，你没有做错什么，只是她们要走的路不一样而已。”
“你为什么不试着对自己好一点？”
omega说完，沉默地站起身。她把自己的那份收拾进清洁机器人，看着怔愣的alpha，张张口又闭上了嘴。
她正想走，那边传来alpha低沉的声音，“谢谢你。你让我……想一下。我会给你答复的，我保证，”
“好，”omega嘴角扬起微不可见的笑意，“那我这几天先回我自己那边。”
天知道，她腰实在是太酸了，再和这野兽一样的alpha住下去怕是要命，
“……我等你。”临走前，她扶着门，又补了一句。
作者有话要说：这里是从凡妮莎的角度来说的，也不能全信。她就是为了说服柯丽尔；但她的说大方向的没有错，只是忽略了一些从戴娅的角度看更为合理的因素。
87、年节

远星
》 87、年节
舰长阁下看上去冷冰冰的, 可在舰艇上又按着她亲了一顿就放过了她。小殿下识趣地不再提克劳迪奥小姐，两个人在尼斯诺堡的私人码头降落。接驳港控管收到戴娅的身份代码，直接略过了海关检验。
在寒冷的舒泽星生活了一个月, 赫尔因希竟然已经适应严寒的气候。平常这种程度的夜风会吹得她脸颊生疼，现在只觉得微微有些不适。舰长阁下牵她下来，从后门进了一家餐厅, 直接上到三楼，进入包厢。
服务生进来点餐的时候明显吓了一跳。可能谁也没想到在大众和媒体口中失踪已久的舰长阁下会这么明目张胆的在尼斯诺堡出现。但男性beta没有多说什么, 只礼貌的向她行礼，问她们想吃的菜。
“这里做的是尼斯诺堡的本地菜。我猜你不熟悉, 就我来点？”戴娅把投影斜向赫尔因希的方向一点儿，问她。
alpha点头，凑到她身边看菜单。
两人坐的位置有些奇妙。十几个人的大圆桌，非常豪华的包厢装饰，高级贵宾的待遇, 可两个人挤在角落里贴着，还觉得闲适。
说是尼斯诺堡的本地菜, 可南方联盟本来就是个移民国家, 菜式糅杂。有时来到当地的居民想要还原本国的味道又找不到相应食材, 就用本地食材代替，时间久了就演化成了本地菜系。即使是在全星域的食材都触手可及的今天，也没有改变其独特的制作方法。不过换汤不换药, 赫尔因希甚至在几道菜里吃到了熟悉的紫罗兰堡的味道。
“是不是很像紫罗兰堡的菜式？”舰长阁下看她吃得香甜, 猜到为什么，轻笑，“我记得这也是你小时候为数不多喜欢的东西。”
她说为数不多喜欢的东西的时候，赫尔因希皱了皱鼻子, 发现她这句话无可辩驳。
牛绞肉打的筋道弹牙，同洋葱拌在一起油炸成形，最后蒸熟。牛肉厚实洋葱鲜甜，是赫尔因希非常怀念的味道。
“想不想一会儿去纪念公园逛一下？”饭吃到一半，戴娅问她，“我之前同你说过的。”
赫尔因希想起来当时戴娅的话。那时omega大抵只是为了哄她才说出情侣两个字，谁知道现在竟然成真了呢。她按下心底那
点儿欣喜，点头，“我记得你说……年底有烟花。”
“是的。星辰节的假期内每天晚上都会有，”戴娅点开个人终端确认时间，“还有一段时间，你不用急，慢慢吃。”
“可现在……年底了吗”赫尔因希呐呐地，话说一半，记起来自己发情期刚过。
——一个月就这样流水一样飞快地过去了。
她打开终端，今天已经是星辰节假期的第一天。
理论上来讲，星际的四个国家历法不同、语言不同、文化差异也很大，节日应该也有区别。星辰节是唯一的例外，是全星际统一的国际节日。一般放在每年十二月的月底，是在跨年的时候庆祝星辰诞生、保佑来年平安的重要节日。亲人朋友团聚，国家也往往会放假。
难怪今天艾洛威特上如此安静。原来是放假了。赫尔因希恍然。
戴娅支着下巴看她，似笑非笑的，“你真是活糊涂了。”
“全国放假的话，今天人会很多吧？”赫尔因希问。
说到家族团圆，她不可控制地想起了洛伦、菲奥娜和米海尔。
……也许戴娅也和她一起过过星辰节？
“是，所以我准备了这个。”
舰长阁下伸手，掌底是两对面部投影。戴娅让她偏偏头，给她戴上。戴娅坐在她左手边，帮她戴右边耳饰的时候，脸颊离她极近，赫尔因希顺势在她脸上亲了一下，“谢谢你，阁下。”
然后她起身出门，迅速逃离现场。
omega给她突然冒出来的称呼说愣在位置上，半晌才无奈笑笑，同她出去。
寒风萧瑟。明明是冬天，尼斯诺堡的天气比起舒泽星更像是深秋。赫尔因希并不认识的某类乔木的飒红落叶撒了一地，再被风吹扬起，追逐着满街乱跑。
她俩并肩走着，赫尔因希没带手套，干脆把冰凉的手塞进舰长阁下看起来深厚的风衣口袋，扣住她的手。戴娅被她冰得瑟缩，嗔怪地瞥她一眼，抽手出来，又把她掌指重新包覆住，“我不是给你准备了手套吗，总是不记得带上。”
平常睡觉的时候，只要钻进被子里，赫尔因希绝对暖到发烫，小火炉似的供暖几乎能取代所有燃料。赫尔因希意识到omega身上总是凉的之后，两个人也就慢慢从戴娅半夜缩
进她怀里变成赫尔因希暖和好了过来主动抱着她睡。
但是外出的时候，赫尔因希——不管是小时候还是现在——都不喜欢带上手套。她小时候洛伦和菲奥娜就一度觉得难办，没想到这下竟然轮到她来担心小殿下了。
她听见赫尔因希略带疑问的声音，“我小时候也这样？”
omega轻声笑，“是。到最后还耍赖……大抵就和你今天下午一样没有道理，小小一只和亲卫扯皮，我每次都觉得很有趣。”
赫尔因希捂脸。戴娅捏捏她发红的耳尖，“但是也很可爱，别担心。”
两个人沿着江堤慢慢地走。纪念公园说是个公园，但其实非常大，随水道蔓延，而尼斯诺堡依山傍水，这条河占据了首都的相当一部分空间。因此说公园是整个首都的一部分，也没人会反驳。
她们到的时候，虽然离烟火的时间还很远，河岸上已经聚集了相当一部分人。赫尔因希百无聊赖地给两人找到位置坐下，顺着omega线条精致的侧脸看上去，思考良久的问题在嘴里转了几转，最后还是不吐不快，“戴娅。”
舰长阁下转头来看她，还牵着她的手，“嗯？”
“我知道我也许不该问……柯丽尔和凡妮莎到底是怎么回事？”
探查别人的隐私给她种罪恶感。她说这话的时候不由自主地低下头去，避开戴娅的目光。
omega想了半晌，出乎赫尔因希预料地先同她道歉。
“有什么好道歉的？”
“我真不该被她激到。她每次都是这样。”
戴娅把她的手从口袋里拿出来，握在自己的双手间，像赫尔因希平时握着她的手把玩那样顺着指节揉搓。赫尔因希受用地眯起眼，“我很喜欢，你知道的。”
omega失笑，伸手过来刮了刮她鼻尖，“她和柯丽尔什么事，我也昨天才知道……凡妮莎告诉我的。”
那你和副官怎么办？
赫尔因希想起她和柯丽尔对练之后，对方坐在地上笑得颓丧又勉强的样子，明知道不应该，心里还是有些莫名的同情。
这样没头没尾的开始和结束，好像也不大负责。
戴娅好像看透了她在想什么。她偏开视线，低头看着两人交握的手，“没开始就没有结束，你懂吗？”
“……”赫尔
因希没回答她。
“凡妮莎教训了我一顿。也许我是错的……你看，反过来说，一开始，就没有不会结束的事情……”她的声音非常小，像是在和自己说话。
人潮簇拥里赫尔因希几乎听不清舰长阁下的喃喃。她先气闷地笑了一声，接着伸手把omega的脸转过来，看着她。
人群开始里爆发一阵嘈杂喧嚣。烟火炸开前的咻声响起，赫尔因希的眼在黑夜里也是暗沉沉的，压着阴翳残影，“可你已经开始了。”
烟火在河中央炸开。声音很响，金色余光流星一样划过天际，全印在她眼里，一下子变得灿亮而耀眼。赫尔因希抬头环视，戴娅刚想也转开视线欣赏烟火，这小殿下看完一圈，寻着她的唇来吻她。
烟火的炸裂再缓慢坠落的时间很长，赫尔因希也就吻得很慢。像拆开最喜欢的礼物的包装纸，掠过每一寸都要留下喜欢的痕迹。她听到周围有人吹口哨的声音，烟火像同时绽开在她脑海里一样让她难以思考。
赫尔因希终于松开她的时候，第一批烟火已经全部放完。最后一枚绽开的轨迹像是飞舞的蝴蝶洒下磷光，“如果你害怕的话，就别动。”
戴娅看着她。
“我会是全帝国四十个星系两千四百二十三个星球的皇帝，而我的国家，不可能没有你的位置。”
“我会废除不必要的律法，改革不平等的制度，把毒瘤永远铲除出紫罗兰庇护的国土。不管你害怕的是什么，挡在我们面前的是谁，你就站好了，看着我一步步走到你面前来。”
“到你能做我的帝后为止，到我们能并肩迎接曙光为止。”
“戴娅，我同你说过，我会牵着你的手走上紫台。我不是在开玩笑。”
她当然记得。
omega眼里的金色带着水光，像会流动似的闪烁发亮。她攥着alpha的手，突然勾起赫尔因希最熟悉的粲然微笑，“不，赫尔。我学不会止步等待。”
“我会走。”
可alpha像知道她要说什么似的，也弯起嘴角。
戴娅放开她的手，“所以你要追上我——你已经向我证明了，你能做到。”
作者有话要说：我觉得这卷在这结束挺好的。虽然还有想写的东西。
我不行了我熬了两个整夜了
我去睡了呜
88、旧事最新章节_远星阅读

远星
》 88、旧事
赫尔因希以为戴娅会带她回主舰上, 可两人到了接驳港，根本没往舰艇那边走。舰长阁下同她拐进停车场的私人泊车区，指尖划过管控装置的显示屏, 一辆黑色哑光漆面的跑车就被运输到地面上，车侧的转向灯好像感应到主人靠近，黄光双闪, 自动解锁。
赫尔因希当然认得这辆车——马克西米利安，维洛列特一家高奢双用车制造厂商的当家花旦。她本人对车没什么兴趣, 知道也只是因为它几年前发售时米海尔曾经哭天抢地的让洛伦给他买一辆。
小孩子一时兴趣，这辆车后来就沉睡在紫罗兰堡内的私人车库了。
omega已经不由分说地上车, alpha微微愣了愣，拉开副驾驶侧的车门。红黑相间的内饰透着高级感又让人放松，赫尔因希系好安全带，戴娅启动能源开关，点火。
车内的a系统自动链接到主舰智脑。短暂地加载时间之后, 威廉的声音响起，“阁下, 自动化驾驶的模块升级完毕。您是想要回家吗？”
“嗯, 去湾区那边的。”
“好的阁下！您好久没回来了, 这边的城市建设也有很多变化，我会一路为您介绍；殿下，尼斯诺堡给您的印象如何？”
戴娅应了一声, 转眼来看赫尔因希。
她们现在已经在空中高速行驶, 两侧的街景隔着不高不低的距离映入眼底。由于地形限制，这里的街区比较分散，并不像紫罗兰堡一样什么都密密匝匝地拥在一起；高楼林立的地方想必就是金融区，蓝莹莹的灯带下是纪念公园的水流绕城而过, 印出灯火通明的一片美景。
“和紫罗兰堡不一样，但也很好看。”赫尔因希回答。
收到alpha一番赞扬，智脑与有荣焉，更加兴奋地开始介绍左右街景。戴娅把她的手扯过来，挠挠她掌心。
这个动作一瞬间把赫尔因希从智脑喋喋不休的唠叨扯回了烟火下的旖旎亲吻和表白。赫尔因希想扣住她的手，omega却立时松开往回退，戏弄她一样不让她够着自己。几次三番，alpha纳闷地转头，撞进舰长阁下眼里满溢的愉悦，耳畔也听见这人用气音轻笑。
坏心眼。
要不是两人中间还隔着驾驶板，赫尔因希真想贴到omega身边，
拧着她下巴吻她。她按住戴娅的肩膀，指端用了些力，指间攥着她柔软衣料，眼睛水汪汪地看过去。
戴娅支着下巴笑应她，不为所动。赫尔因希丧气地坐直了，脸却又被她纤白的手指转过来。omega的拇指顺着她唇边抚上去，在她眼角按了按，才带着笑意问，“要去后座吗？”
星辰在上，赫尔因希怎么可能拒绝女友充满挑逗的邀请。
轿跑后座宽敞，赫尔因希还是担心omega会伤到自己，在omega跨到她腿侧的时候用手在她头顶垫了垫，才环住她的腰。舰长阁下俯身下来，小猫似的挨着她唇瓣舔，右手扶着她后脑，另一只也不闲着，摸下去揉了她一把。
智脑的声音戛然而止，是戴娅按了静音。
这样慢悠悠、不急不缓的动作似曾相识。今天早上刚开始那次戴娅也是这个样子，像在拆只属于自己的礼物那样闲适自然。赫尔因希后腰又有点儿酸，却同时过电一样颤了颤。
她的舰长阁下往上抬抬身子，拇指按进她唇角，“就这么忍不住？我都不放心你一个人回去了。给我沾花惹草的怎么办？”
两个人都知道omega在开玩笑。赫尔因希蛮横地掐着她腰把她往下压，隔着布料撞上去，“这话该谁对谁说？”
“唔，我要自证清白，”omega软在她怀里，下巴枕在她肩上，手从她脑后滑下去按着她颈背，“柯丽尔被你的好姐姐缠住了，哪有空来理我……”
赫尔因希不知道凡妮莎到底哪儿激到了舰长阁下，但omega最近每次提起旧友总有些怪怪的——也不能全算是带着酸味，反而更像是凡妮莎让她着恼。
但alpha不在意。这种无关痛痒的时候，alpha恨不得戴娅醋到了才好。她笑着插嘴，“原来你不是我的好姐姐？我觉得你好得很。”
omega一下子抽走了让她舒服的那只手。
赫尔因希侧头，顺着她颈侧吻上去，小声咬她耳朵，“姐姐，好姐姐，戴娅姐姐，摸摸我嘛，它好可伶……”
她看不到戴娅的脸，但凭alpha此刻对omega的了解，肯定是一片烧红。
“不要。快到了，你收敛一点。”果然，戴娅隔了很久才哑声回话。赫尔因希受用地哼哼，听话憋着，抬眸看见了车窗外郁郁葱葱的傍海山影和零星几栋别墅。
门口
守卫事先得到威廉的身份认证，没有多过问就为两人放行。车子自动停进车库，赫尔因希跟在戴娅身后出来，甩上车门，搂着她腰上楼，开灯。
整个客厅映入眼帘。舰长阁下一贯喜好的装修风格，黑白风淡色家具和墙漆显得冷清。
“平常没有在主舰上时，我就待在这，”戴娅同她解释，“现在迟了看不到，这面看出去是尼斯诺堡的海滩，风景很好。”
“哦……”赫尔因希回答。
“我带你参观一下怎么样？”戴娅牵着她在沙发上坐下，“我让威廉登录了你的个人信息在系统里……你想来的话可以随时通过安检进来。”
赫尔因希猝然抬头。她刚刚心不在焉，戴娅这一句像突然震醒了她。
被她遗忘许久的事情又一次出现在她脑海。
……艾洛威特。
当时她在舒泽星上曾经提到过一次她能够直联主舰。那时候戴娅重伤未愈，又因着她的话露出那样苍白又无奈的神色，赫尔因希不忍心继续问下去。可现在两人确认了关系，形式又相对平缓，她问出来，也许戴娅会愿意回答？
然后她便问了。
戴娅怔在椅背上半晌，才恍然道，“我早该告诉你的，是我的疏忽。”
“你猜到我同你父亲认识了吧？”
赫尔因希点头。
“艾洛威特初建的时候，资源非常有限，增长空间又很大，”舰长阁下娓娓道来，“我这个心高气傲的性子，有的活不爱干就不去干，挑挑练练，那时候也还没……柯丽尔在，分配不均，曾经陷入过很多次危机。”
“我不得已去找了你父亲。”
为什么是不得已。……戴娅和洛伦的关系不好么？赫尔因希想。
“我很佩服你父亲。他在那个时候，早早地预料到了后来的许多事情。我同他定下的约定里，维洛列特会定期向艾洛威特提供军备甚至直接的金钱补助，而我承诺我身边永远……永远给你和我自己留一个退路。”说最后半句话的时候，舰长阁下明显地犹豫了一下。
“万一你出了事情，我能来帮你；要是我出了事情，南方联盟鱼龙混杂，谁也说不清楚这艘巨型舰艇的操控权会落到谁手里去。对我来说，它在你手里，比在任何
人手里都让我安心。你看，十几年前的决定，真的派上了用场，你救了我的命。”
“这都是什么逻辑，”赫尔因希蹙眉，“你要是出了什么事，我继承你的遗产，就是你的退路？”
听起来太有道理，却让她心酸。这样惊才绝艳的人，带领一支稳定且强盛的舰队，到底为什么要如此笃定自己终有一天会死去一样把心血一一收集好、准备交给“陌生人”？
像是知道困难过于巨大而完全听从于命运指引的探索家，或者为虚无缥缈的目标判定了自己的死亡的殉道者。
omega没有回话。她安静地、近乎悲伤地下，现在却显得孤独又寂寞。赫尔因希心疼得厉害，凑过去搂着她吻她侧脸，听见她轻声回应，“所以我们都别出事。”
“好。”赫尔因希只能这样承诺她。
于是戴娅也转过来，寻着她的唇吻她。
窗外开始淅淅沥沥地下雨，夜风呼啸，可屋内制暖开着，两人都没有感觉到冷。外套搭在沙发上，细碎的声音从真皮沙发一路游弋到楼上主卧，像是要把之后分开的时光都提前讨回来一样无休无止，浴室的雾气染了肌肤，都是柔软的暖色。
赫尔因希把人压下去一遍遍吻过她颈侧，戴娅哑着嗓子，衬衫斜斜歪挂在肩颈间，软白细嫩的肌肤晶亮，探手下来摸她汗水染湿的额际。
最后omega累极合眼，赫尔因希也头脑昏沉地去看终端。时间已过午夜许久，加上下午，两人真的闹了满打满算大半天。
难怪戴娅一向好洁，这回却连再去趟浴室都懒了。她也不想动，钻进被子，捞着omega的腰。
舰长阁下瞅她一眼，缩到她怀里来，喟叹似的舒了口气。
两人安静下来之后，窗外的雨声清晰可闻。不多时，雨越下越大。
大冬天的湿湿冷冷，真少见，也不好受。赫尔因希心说，但眼皮越来越沉，终究睡去。
接着闪电雷鸣便一起砸下来。
赫尔因希从睡眠中惊醒。她睁开眼，又是熟悉的脏污街道，暴雨、雷鸣、狗吠，她满手都是血，惊慌失措地奔逃。
作者有话要说：我摸了下洗碗机的加热棒，成功烫到了自己
躺尸流泪
为什么这种事情会发生
我大概真的是个没有脑子的憨憨感谢在2019-11-27 22:24:00~2019-12-01 15:15:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：泱泱 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
89、旧事

远星
》 89、旧事
窗前流连坠落的雨滴一般, 半梦半醒间旧事划过她脑海。
房间的门被敲响，她放下手里的激光切割刀，把东西胡乱塞进包里, 慌不择路地翻出窗户。
雨点砸在身上生疼，天际灰暗带紫，亮黄的闪电一闪而过, 接着雷声炸响，她脑子里浑浑噩噩, 腿都在抖，在湿滑的砖瓦上根本迈不稳步子, 只能跪下爬行。她攀着老旧生锈的管道，手攥得死紧，小心翼翼地滑，还是半路没了力气，结结实实地摔到花园里, 沾了一身泥渍和尘土。
泥水糊住她的眼睛，她抹了把脸, 爬起来, 钻进后花园修剪整齐的绿叶里。湿润泥土的味道夹杂着腐烂植物的味道冲进她鼻腔, 葱郁遮住了光线，她几乎无法呼吸，但她顾不上这些, 也不敢探出头来, 只一直爬，终于在黑暗里摸到破损的栅栏，翻出庄园。
她开始没有目的、像个疯子一样在雨中奔跑。黑云压在她头顶，街道灯光微薄又黯淡, 身后开始响起侍卫的叫骂和蓄养猎犬的狂吠声。
这些人想要找到她，沾染她，像狗一样撕扯她，像他们对待她的母亲那样把她的骨血饮尽、皮肉碾碎，让她跪下来求他们上她。
让这群贱人做梦去吧，因为她什么也不是了！
亲手把刀刃扎进敌人心脏的感觉还历历在目。她愈跑愈快，在雨里勾着嘴角痛哭失声，然后被什么东西绊倒在地上。
赫尔因希——或者说亚德琳娜——想要倚着粗粝的墙壁边际站起来。可她的腿像被牢牢钉在了地上、无法轻松地移动。她低头，能看见自己破损流血的手，大抵是被管道的铁锈划破了。
但这并不是她站不起来的原因。迟钝的痛感折磨着她，亚德琳娜喘着气，颤手往颈后摸，只摸到一手暖热的鲜血。
她匆忙离开，伤口还没密封完全就暴露在雨水里。别说感染的概率，只消一段时间，大抵就会失血过多。
她该跑起来的，可她根本……
亚德琳娜扶着墙，把自己硬生生撑起来，佝偻着腰，沿路缓慢地走。她视野的角落看得到墙上自己留下的血——太多鲜艳的红色齐齐刺进她脑海里。
膝盖像泄了气，又一次跪倒在地
上。
这条路很窄，是单向车道，雷鸣暴雨的晚上几乎没有人经过。omega委顿地躺下，脸擦在水泥地面上，只觉得身体在慢慢转凉。雨水冲刷过她的身体，她好像也变成了雨，太阳出来，就要随着温度蒸发了。
这样也好。反正她也没地方去了。
反正她也没想活着。
生死有命，她做了选择，就得承担后果。
omega闭上眼，幼时的记忆蜂拥而至。冬日暖热香甜的烤，壁炉里炭火噼啪作响，星辰节的菜谱里永远都有炖菜歇在案桌上冒着热气。她总会去偷吃一口，但母亲从不会因此责骂她。
她的生命里还没有父亲，总觉得自己会成为alpha，能保护好母亲，攒钱离开这个鬼地方，和她好好生活下去……就够了。
她眼前有刺眼的亮光。
听说人死之前会看见自己站在明亮的甬道里，亲人和朋友会在两旁同她告别，星辰会在甬道的尽头迎接她。那她会见到母亲吗？
随即她意识到那光不是她的幻想，因为她耳侧听见了渐渐迫近的引擎声。omega瘫着，根本没有力气动弹，眼睁睁看着那辆车碾过来——
在她面前急急刹了车。
刹车的声音非常刺耳，亚德琳娜躺着，喘了一声。
后座靠她这边的门被谁自内打开。
走过来的人不大——不如说根本是个孩子。omega的视线只看得到她的下半身。小牛皮的靴子擦得发亮，金紫双色的边线沿着裤缝向下，结结实实地包裹住腿肚。
那人冒雨过来，在她面前蹲下。制服齐整得没有一丝褶皱，扣子稳稳系到最高，领带妥帖地垂着，整个人像个洋娃娃一样，精致又漂亮。
她大抵正好相反，满身都是血和土，邋遢又狼狈。
……贵族家的小孩这个点在这种破落地方干什么？
小孩子大抵是看到路边上有个人躺着不动，好奇地下来探查。但紫罗兰堡的这种小孩她见得多了，自己曾经也是——趾高气昂意气风发的，可对于不属于他们的世界的人，便懒得再多看一眼。亚德琳娜非常肯定，下一秒这孩子就会对她失去兴趣，露出嫌恶又避之不及的表情掉头离开。
可对方没有。雨水从她削薄的短发间滴落下来，omega终于转了转脑袋，看见她的脸。
小孩子还没长开，就算摆出严肃的表情仍显得娇俏可爱，那双眸子是晶莹透亮的浅紫色，像精致打磨过的水晶，清澈有神，在暗夜里也闪着光。
真好看。她心说。
那孩子在她面前跪下来，抿唇，从口袋里掏出雪白的丝巾擦干净她脸上的泥水。她没躲开，怔愣着，听见她清亮的声音，“您还好吗？”
车另一侧的门打开，穿着长裙，端庄高贵的女性撑伞下车，赶到她们身边。
雨声哗然，女性疾步过来，那孩子起身让开，她弯下腰检查omega，温暖的手贴在她颈背，把她托起来，“赫尔，打个通讯回去，让你凯尔叔叔准备手术。腺体切除，组织没有剔除干净，手法不当，出血严重。”
她叫赫尔？赫尔……赫尔因希？陛下心尖上的小皇女？
车辆高速行驶，她缩在女人怀里，侧眼看就是那孩子慑人心魄的眼睛。她见自己看过来，按着终端转身，手摸上omega的侧脸，轻柔地抚了抚。
她闭眼，陷入长久的黑暗里。
再有意识的时候，天空清朗，温度适宜。微风拂过窗帘，她转头就见到坐在她身边读书的小皇女。这孩子这回比上次穿得还要正式，礼服搭扣坠下金色流苏，白色手套裹着掌指，僵着小脸凝神看手中的书页。
意识到omega的视线，她转眼。刹那间笑容像冰雪消融一样尽数展露。她跳下椅子冲过来，半途又局促地慢下脚步行走。
亚德琳娜闷笑，不知道牵扯到哪里，猛然开始咳嗽。赫尔因希蹙起眉，凑到她面前，“您受伤了，最好不要乱动。”
她脱掉手套，白嫩的小手按在她额头，认真地探了探，有些脸红，“医生说您没发烧，但还在危险期，我想陪着您。”
“啊，抱歉，我还没同您自我介绍。我叫赫尔因希，我的家人叫我赫尔。”
“您……别嫌我话多。我知道您是病人，要好好休息，可……”
不吵。
眉目修长，温婉又安静的omega侧身，牵住了她的手，又一次沉沉睡去。
雷声炸响，赫尔因希醒过来，猝然坐起身。她喘着，心脏像被揉碎了那样一阵一阵地发疼。酸胀的涩意从胸口冲上她眼角，手攥着被子拧紧了，哑着嗓子死死压住喉咙口要冲出来的呜
咽。
睡着的人不会发生共鸣，可她是用戴娅的视角经历的这一切。疼痛、不安和无措都还写在骨子里，又再加上怜惜。她在黑夜里无声啜泣，直到omega按开床头暖黄的灯光，手搭上她肩膀。
赫尔因希回身，扑到她怀里，知道她醒了，也不再控制声音。戴娅摸着她后脑的头发，揉了揉，小声问她，“怎么了？”
窗外还是暴雨倾盆。赫尔因希没回答她，戴娅安抚她的手停了几秒，亲亲她发顶，无奈地低声道，“这也哭，这么大的人了。”
赫尔因希知道，刚刚是戴娅和她共鸣了。
“我心疼你，还不让了吗，”她回答，“你嫌弃我我也要哭。”
放在往常、或是任何一个人同她说为她心疼这句话，戴娅都会觉得不适。在她看来，这些不是为了博得赞美的虚情假意，就是站在道德高点、带着歧视与侮辱的施舍。
只有赫尔因希，小殿下带着哭腔说出这句话来的时候，她觉得alpha有所有应有的权利来心疼她。因为如果她不心疼自己的话，还有谁来呢？
自己的人生是漫长的黑夜，残酷又寒冷，她一身伤痕，踽踽独行，却从未止步，也不能停下。赫尔因希像她藏在夜空里的星星，照亮她的不安和彷徨，迷茫和绝望。
若说如今这段旅程有什么区别的话——
这颗星星阴差阳错地落到她掌心，而这条路现在，有两个人一起走了。
omega深长地叹了口气，把alpha抱在怀里紧了紧。赫尔因希抬头来看她，她开玩笑，“当然嫌弃你，爱哭鬼。哪个alpha像你这么喜欢哭的……”
“可我爱你啊。”赫尔因希说。
戴娅嗯了一声，没回话。良久她低头下来，寻着alpha的唇瓣，指尖卡进她攥着布料的手里同她十指相扣，安静地吻她。
雨渐渐停下，天也微微地泛白了。小半轮太阳从地平线探出头，朝霞带着铺展开，澄澈的蓝色混杂着橙粉，从卧室的窗户看出去，水天一色，分外漂亮。
“天亮了。”戴娅轻声道。omega的吐息打在她耳畔，赫尔因希从她怀里转头出来，“嗯，天亮了。”
作者有话要说：分享我脑子里某个时刻冒出来的这章原句：she has every rght  the e, and she does so
——
还有啊，之前的车我已经补上了，你们可以去老地方找。就那么多，再下去又要逆攻受了。
——
感谢在2019-12-01 15:15:45~2019-12-03 15:06:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：已婚妇女、冷月无声 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：屮艸艹 50瓶；冷月无声 39瓶；泱泱 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
90、旧事

远星
》 90、旧事
的确是天亮了, 但alpha却更困倦。她回头看看窗外，再次歪在omega怀里，戴娅搂着她, 见她一副没精打采的样子，轻声道，“睡一会儿吧。”
“不要回主舰么？”赫尔因希拱拱她侧脸, 棕金色的半长发乱糟糟地搅在一起。
“今天放假，别担心。”
“哦……那好。”
alpha一点也不和她客气。脑袋往她胸前一靠, 却还不舍得合眼，迷迷糊糊问道, “我们在一起，纪念日要算哪天啊？”
戴娅的手有一搭没一搭地卷着她头发玩，听她说话，稍稍停顿，“你说呢？”
赫尔因希侧头, 撒娇似的拖了长音，“你说嘛。今天, 昨天, 前几天, 随你挑，可别算我的发情期。”
“为什么？”
“我不想打着抑制剂跟你过纪念日啊。”
alpha说得理所当然，戴娅失笑, “就在床上过也没关系啊, 我不介意的。”
小殿下本来已经困倦到完全闭上眼睛，闻言又强行撑开眼际，嘟囔，“不要, 那多没意思……”
“那就今天。”
赫尔因希没回她。绵长安稳的呼吸声传过来，戴娅低下头，怜爱地吻了吻alpha挺俏的鼻尖。
小殿下睡得深沉，omega让她在怀里靠好，打开终端开始处理事务。投影屏幕左下角的新信息提醒突然发亮，她抬手点开，咬唇露出一点儿苦笑来。
水洗过后，尼斯诺堡的天空是清新洁净的浅蓝。午后阳光正好，戴娅在处理事务，赫尔因希不想打扰舰长阁下，让威廉带着她在房子里稍微转了转，最后在二楼的长阳台歇下。阳台朝海，即使是深冬也不很冷，反而舒适得让人再次感到疲乏。
自己这是怎么了，冬眠一样。大抵是生活太闲适，连带着身体都懈怠了。
赫尔因希扯扯嘴角。她的个人终端响起来，显示通讯接入提醒，又是个不认识的号码。
疑惑归疑惑，alpha终究还是接受了通信。omega轻佻带笑的熟悉语气响在她耳侧，“小赫尔~”
“凡妮莎。”赫尔因希坐起身，“怎么……”
她话说一半，被omega截断了，“戴娅有在你身边吗？”
“没有啊，你找她？你直接打给她不就好了？”alpha懒懒回答，“你想让我转接给她吗？可她在
忙……”
“不不不，你听我说，”凡妮莎好像在憋笑，“她哪里在忙，她在跟我闹脾气呢。证据要先好好交到你手里，免得我最后想要都没备份。”
赫尔因希听得云里雾里的，“啊？”
omega这么一通绕来绕去的倒把她给绕醒了。她打开终端面板，看见左下角弹出的传输请求，看尾缀是个音频。
“这是什么？”赫尔因希下载了，好奇道。
“你听了就知道了，”那边omega忍得辛苦，终于笑出声来，“……哈哈哈哈哈哈我不说了你听吧。”
那边挂断通讯，频道里只剩下忙音。alpha皱眉，扯上内建播放器。
刚开始听只是沙沙的杂声，接着就是omega含糊又娇软的轻语。赫尔因希当然不会认错人，虽然软得不像戴娅，可这就是她的omega的声音。小殿下右手掐紧了躺椅的握把，低下头认真听，嘴角勾起来，却控制不住的脸红耳热。
一遍听完，她伸手把进度条拉到最开始。音频时间不长，她听了一遍又一遍，笑得像个傻子。然后她站起来，匆匆忙忙地往书房走，在门口又突兀地刹了车，罚站似的靠墙停下脚步。
不行，这么进去，舰长阁下两三下就会看出来端倪的。
可状况不容她选择。omega推门出来，长发松松散散地挽着，看见她呆愣愣地站在那，唤她，“赫尔？”
赫尔因希回神，“嗯？”
alpha全身好像冒着粉红色泡泡，看见她的时候眼睛都在发光。戴娅挑眉，“你这是怎么了？”
“没什么。”赫尔因希板着脸回答。
可她的表情管理在恋人面前像是完全失效了一样。戴娅盯着她，赫尔因希所幸放弃了，温温软软地盯回去。
然后她就下的脸同她刚刚一样用肉眼可以分辨的速度捎上浅粉。她往后退了一步，径直往书房里去，一边同威廉要到了答案。赫尔因希抿唇，笑意盈盈地跟上。
赫尔因希和凡妮莎讲话的时候没有屏蔽智脑；威廉虽然不知道凡妮莎那边说的内容，alpha这边的通话却给它听了个清楚。然而对于omega来说，凡妮莎三个字就足够她推导出发生了什么。
天可怜见，这不是两个omega损友第一次互坑了。
那边alpha的脚步声一下下迫近，舰长阁下头疼地捂住脸，后
悔她昨天怎么没及时找凡妮莎把东西拿到手。
不过现在她这个不能见人的状态，得先支开一下alpha。
“赫尔因希，你先出去。”她坐在办公椅上转过去面对书柜。
“干嘛？”赫尔因希轻轻松松地把她转回来，左腿膝盖按着坐垫，弯腰压下来。omega仰脸看她，让赫尔因希想起她高潮的时候晶莹剔透的眼神和发红的眼角。
alpha心情愈好，“先出去有什么用，我也不会删掉啊？阁下，您太可爱了，这件事没有讨论的余地。”
果然所有的alpha都没看上去那样省心，赫尔因希也不例外。omega咬牙，嘟囔，“任性。”
赫尔因希还没出声，omega拎着她的领子咬了她颈侧一口。alpha皮糙肉厚也没觉得疼，反而问，“现在是谁任性？”
“……你留着吧。”舰长阁下咬完她又心疼，指尖摸上来在痕迹上转了转，“你也该留着，好好记住了。”
“……那，”赫尔因希攥住她手腕，拇指在内侧讨好似的勾了勾，“你再说一次，我给录个音？”
舰长阁下翻了个白眼，把她给推开了。反应一向敏捷的alpha却没闪开她的动作，结结实实地挨在地上，撑着手臂轻笑。
戴娅看她那副没心没肺的样子，也无奈地笑起来。书房的毛绒地毯很暖，omega坐到她腰腹间，把她压下去亲吻她。赫尔因希还在笑，手却没闲着，搭着她后背一用力，两个人就换了上下。
omega伸手来扯她领口的节扣。赫尔因希俯下身方便她动作，咂咂嘴调侃她，“阁下，再做下去又要到晚上了。”
“昨天晚上是谁跟只狗似的在我身上乱啃还不让我休息的？”戴娅勾着她下巴，“别告诉你不喜欢。”
赫尔因希亲亲她侧脸，没回话。
舰长阁下俏皮地皱眉，认真思考，“那或者我们可以……”
赫尔因希封住了她没说出口的可能性。蛮横的冲撞和搅动水泽的黏腻声音里omega听见alpha若有所思的感叹，“你说的没错，就这样过纪念日也蛮好的。”
omega在她肩膀上又咬了一口，还是没控制住声音。
小殿下整整齐齐地扣好制服的最后一颗扣子。
时近黄昏，两个人精神都还好，就是实在非常饿。中午也不是没吃，但下午……下午又运动过量。
不仅
运动过量，书房昂贵的羊毛地毯也得拿去做清洗。
舰长阁下要回主舰一趟，赫尔因希自然像个牛皮糖似的跟着；尼斯诺堡的私人接驳港到主舰还有一段时间，两人在舰艇上安静下来。
戴娅捉住她的手，深深叹了口气。
赫尔因希疑惑地嗯声。
“赫尔，还记得我跟你说过的吗，要起风了。”她开口，声音很轻，“照顾好自己，好吗？别缺胳膊少腿的来找我。”
“你想知道的事情，回去找洛伦……他解释的应该比我清楚。”
“我给你留的那个通讯路径是直接经由威廉转接到我这里来的。你……可以直接打。”
这怎么突然……
alpha愣着，接着意识到什么似的，扬起的嘴角耷拉下来，严肃地应下承诺，“你也是。”
“你也有我的路径，记得打给我；少喝酒；注意安全……不许勾搭别的alpha。”
说到最后一句，她颇为变扭地扭开脸。
“只有alpha？”戴娅打趣。
这个问题一说开，变成了两个人之间激起alpha占有欲的最好方式。不过现在显然时间地点都不对，赫尔因希只握着她手甩了甩，“alpha，beta，omega，男的女的，都不行！你说过的。”
“我说过的。”omega在她手背亲了一口，“我信守承诺。”
她们到达艾洛威特的时候晚霞正烧的璀璨。赫尔因希刚迈步走出接驳港，一眼就认出了靠墙等得着急的副官身影。
艾瑞看到她，倦鸟归巢似的扑到她怀里，“殿下！”
赫尔因希笑着拍拍她头顶，“我没事，我回来了。”
知道这主从感情深，戴娅倒也没什么反应，只退后一步，上下打量了几遍艾瑞。不愧是小殿下教出来的人，看上去和赫尔因希同气连枝一般的严肃齐整……
艾瑞从她怀里退出来，看见她身旁的戴娅，惊讶地站直身子，下意识行了个下您好，我是殿下的副官，叫我艾瑞就好。”
……赫尔因希同气连枝一般的好戏弄。
戴娅挑眉，“我还以为你没看到我呢。”
艾瑞瞟了赫尔因希一眼，弯腰下来诚恳的鞠躬，“抱歉，我实在不是故意的……”
“戴娅，你别逗她了，换你失踪了两个月，我见到你也会这么激动的。”
艾瑞眨了眨眼，僵在原地不动了。
嗯？啊？什么情况？
“我知道我知道……”omega带着浅笑的声音回荡在她耳畔，赫尔因希让她起来，然后非常自然地牵住了那位臭名昭著的舰长阁下的手。
“艾瑞，你肯定认识戴娅，但你实在不用这么拘谨，”她的殿下唇角泛出甜且柔美的笑来，“她是我的omega。”
作者有话要说：作者君还没从期末考解放，但是有空写了。
呀这一卷也要完了
然后小殿下就要变成大殿下了狗头
91、暂别最新章节_远星阅读

远星
》 91、暂别
副官在满脑袋疑惑不解里被迫接受了现实, 呐呐直起腰。
赫尔因希紧了紧戴娅的手，问艾瑞，“都准备好了？”
“您现在要走吗？”副官不解道, “您其实不用着急……我不是说不急，只是明天早上再走也没问题……”
她的语言程序大概也混乱了，左右说不出一句正常的话。
赫尔因希侧头下冲她柔软地笑, 然后点了点头。
“没事，就今晚走吧。”她回答, “在接驳港等我一下？我马上就去找你。”
艾瑞啊了一声，歪歪头, 在看到小殿下旁若无人似的搂住戴娅腰的时候终于意识到alpha是什么意思。她涨红了脸，急急道了声好便退开。
alpha勾着她赖在她怀里，舰长阁下从善如流地揽住她。周围没人，她们就安静地享受最后一刻相处的时光。
“我还以为你会想要多待一会儿的。”良久，戴娅先开口。
“我想啊, ”赫尔因希仰起头，在她颈侧蹭蹭, “可你应该也有事情要处理吧？”
“真听话。”戴娅轻笑。
“嗯……”赫尔因希的声音里莫名带了点抱怨似的咕哝。
omega却听懂了, 改口道, “真乖。”
“要奖励。”alpha笑眯眯的接话。
“我还真有。”戴娅回答。
赫尔因希的表情僵了僵，接着兴致盎然地看她翻口袋，“什么？”
“我和你说过的, 略章。”
两枚略章躺在她手心。金色底面打磨得有棱有角, 亮面紫色一同赫尔因希的眸子，折射着夕阳熠熠生辉。
浅金色，暗紫色，浅金色, 暗紫色。照艾洛威特和维洛列特的军服勋表制式做了两个。戴娅把赫尔因希的那个交到她手里，开玩笑似的嘱咐，“穿军服一天，都别摘下来。”
“摘下来会怎么样？”赫尔因希把它小心包好放进口袋，随口道。
“那就不乖，要罚。”舰长阁下的视线往下掠了掠，勾起alpha熟悉的微笑。
赫尔因希曾经很怕戴娅这样笑——omega心里有什么坏点子，她的下场也不会怎样好……不是被逗弄的面红耳赤，就是在高空被这人突然旋掉舰艇主控匙。
不过现在正相反。她看到这样的笑，只想不管不顾的吻下去。
亲下去就走不了了。赫尔因希从戴娅怀里出来，omega手上也没使力，顺从地放开她。小殿下往后退了两步，“我走了。”
“嗯。”戴娅站着没动。
赫尔因希最后下的角度看过去，橙红色夕阳正打在她背影上，斑驳地拖了长长一道影子。得益于皇室多年的仪态训练，小殿下迈步一向很稳且正，戴娅恍恍惚惚的，想起赫尔因希窝在她房间睡着的那个下午。
不过是两个月，却像很久之前了。
她低下头看着自己掌指间的纹路，旋身离开。
柯丽尔不知道凡妮莎哪里招惹到戴娅了，但此刻房间里的气氛说是剑拔弩张一点也不过分。舰长阁下敲开凡妮莎房间的门，径直进来，见到床上懒懒拥被坐着的omega，眼神里像是迸出冷锋一样觑着她。凡妮莎倒还是那副妖精样子，老神在在地托腮。
柯丽尔尴尬地站在两人之间，直到听见戴娅开口，“柯丽尔，你先出去一下。”
柯丽尔转头去看凡妮莎，被omega嫌弃似的摆摆手让她先离开；戴娅见状颇为好笑地弯起唇角，到底没出声。
alpha起身出门后，舰长阁下一秒的喘息时间也没给凡妮莎。戴娅径直坐到她身边，手掌按上她瘦削肩头，凑近了问，“录音呢？”
“什么录音？”
舰长阁下微笑不语。
她就知道赫尔因希在omega面前藏不住事情。凡妮莎耸耸肩，“传到你终端了。”
戴娅拿到文件之后的第一件事不是让凡妮莎删掉所有的备份。omega打开音频认认真真地听了一遍，咬唇，向后倒在床上，佯怒道，“凡妮莎，拜你所赐，脸都丢没了。”
话是这样说，omega侧身把脸藏进被子的举动非常可爱。和方才相比，像是只收起尖牙利爪的小猫。凡妮莎勾唇去摸她侧脸，被舰长阁下躲开。
“这有什么，你当赫尔因希在你面前有脸啊？”
omega浅金色的眸子稍稍转头过来，盯了她一瞬，无奈地笑出声，“拿你没办法。”
“别给其他人了。”
“当然，职业操守。”凡妮莎保证。
“也别在我面前招惹她，”戴娅坐起身，“照你的逻辑，反正我在她面前也该没什么脸了，我就直说了。”
凡妮莎
侧身过来，单手托着舰长阁下的下巴，试图从她眼睛里窥视出什么。两个人离得很近，戴娅身周盈满了水仙花香，但舰长阁下向来不缺耐心，只认真地看回去。
“两边都是在意的人，我取舍不来，”最终omega放开她，“照顾好她，别让我难做，嗯？”
戴娅按住她的手，郑重答应。
副官再次进到房间里来的时候明显比方才还要拘谨。有那么一瞬间，凡妮莎几乎以为她要原路退出去逃之夭夭。
她可没见过柯丽尔这个样子，倒是有趣。omega用手掌轻轻拍拍身前一片床铺让人过来，嘴贱道，“你这幅样子倒是少见，新老情人见面不知道要帮谁说话？”
柯丽尔没回声，沉默地在她面前坐下。
凡妮莎挑眉。
alpha的声音带哑，“不是，就好奇你们为什么……突然那样。”
“啊，一点小事，”omega懒懒地往后倒，伸了个懒腰带过话题，“放心吧，和你没关系的。别一副丧气样子。”
“所以，副官大人有何贵干？”
事实上，柯丽尔与其说是丧气，不如说是有话含在嘴里吞吞吐吐的说不出来。alpha犹豫再三，颤声问她，“你觉得怎样……是对自己好？”
这句话瞬间把两人拉回了昨晚的谈话里。凡妮莎恍然，抬眼打量alpha，“你昨晚都没休息么？想了一个晚上？”
alpha眼下还有显而易见的青黑，脊背习惯性的挺直，却显得分外僵硬。
“你觉得怎样是对你好？”柯丽尔没回答她，只继续问。
omega没漏掉她攥着床单愈来愈紧的手；连指节都因为过度用力而发白。这样看上去，alpha竟然内敛又有些害羞。凡妮莎莞尔，按着她指端，把被□□的乱七八糟的布料解救出来。
“我记得是我问你问题，而不是你问我问题。”omega握着她掌指说。
“你说你……等我的答复的。”alpha扭开脸。
“是啊，我现在还在等着呢。”凡妮莎眯眼微笑，掐着她的手讨好似的轻轻软软地按了按。
柯丽尔猝然站起身。
omega抬头去找她的眼睛，反应不及就被这人捧着脸吻下来。冷冽的信息素味道带了侵略性，不给她休憩的空间，逼得人一同沉溺，喘息声湮在交织的肢体和气息里。
“到底也是戴娅给惯的，”omega
细嫩指尖攀着柯丽尔的肩膀用了力，“说出来又不会死。”
“她惯的？”柯丽尔反问她。
omega正想点头，副官突兀地松开她，坐直清了清喉咙，严肃道，
“我不知道我到底该怎么做，但我知道你对我好……”
“……如果你正好也不急着离开，就算只有几天，能不能陪陪我？”
凡妮莎像突然掉线了似的没有反应。柯丽尔蹙起眉，下意识地开始道歉，“是我冒失了，对不起……”
“傻子。”omega低声骂。
柯丽尔这才听出来，凡妮莎在哭。向来雷厉风行的副官在这一刻全然不知所措，任凡妮莎扑进她怀里，抽抽噎噎地蹭了她一衬衫眼泪。
“你……”她迟疑着搂住omega。
“没事，我答应你了。你去找戴娅说清楚吧，嗯？你们这样下去也不是办法。”
走个鬼啊，不能把在哭的omega放在这里不管吧！还是不是个人了？！
副官暴躁地想。
“前几天不是都走的很顺溜。”
“那不一样……”
omega终于抬头看了她一眼，雾气迷蒙的眸子瞟过来，娇软道，“我没事，你先走啦。”
于是副官投降了。
柯丽尔进到舰长阁下的房间里的时候，omega一如往常，正给自己倒一杯龙舌兰酒。
她走到吧台前坐下，踩着吧台椅有些不安地左右转动。
“难得清闲几天，有什么想喝的？”戴娅扶住长桌边缘，缓声问道。
“水就可以了。”
平常副官往往会说要和她一样的酒。omega愣了愣，还是给她倒了杯水，球状冰块和玻璃杯壁碰撞得叮当作响，“虽然是假期，但想必你也理解，保密层大抵过不安稳。”
和诺瓦德的事情还没有一个解决方案，戴娅已经安全回到主舰的消息也不能走漏出去，要怎么抢先诺瓦德一手需要从长计议。
“您放心，这是我们的责任，为了您没有安稳和不安稳的说法。”副官应承，“再说我也没有计划……”
戴娅轻飘飘的看她一眼，“不要陪凡妮莎吗？”
“……”
omega背对着吧台倚到她身边来，手肘撑在玻璃台面上，松松垮垮地拎着酒杯，没有说话，眸子里的质疑和迷惑却显而易见。
柯丽尔苦笑，“她都告诉您了？”
“嗯。”
“也是，您二位是这么好的朋友……”
“不好吗？我挺为你高兴的。”戴娅放下酒杯，“柯丽尔，你知道我是什么意思。”
她的副官略显尴尬地抿抿唇，了然道，“前尘往事，一笔勾销。”
她说完这句话，两秒的静默之后，omega清脆且愉悦的笑声突然溢满了整个空间——戴娅笑弯了腰。
也许是自己说的话有什么地方不对，可柯丽尔好久没看见过她这样笑了。不明不白的，副官嘴角也挂了浅浅一抹笑。
“那也不用。”半晌，omega恢复过来，“该记得的就记着吧，可你该做回你自己了。”
柯丽尔怔住。她挺得板正的背脊渐渐放松地垂落下去，食指和拇指按着额角搓了搓，笑出声来。
戴娅站在她身边张开双臂，她接受了舰长阁下的拥抱。
“谢谢你……戴娅。”
充斥着玫瑰香气的omega回答，“我才要谢谢你。”
谢谢你曾经陪我跨过的万千星系。
今后虽然还在一起走，却也许再也不会相逢。
我希望你知道。
“……我知道。” alpha轻声道。
omega又把她拥紧，手在她肩上拍了拍。
安慰似的，又像鼓励。
柯丽尔揉了揉眼眶。
作者有话要说：在倒时差呢，昏昏沉沉日夜颠倒的。
92、开局最新章节_远星阅读

远星
》 92、开局
7012年标志着星际战乱时代的开端。
四国国内和国际的政治天平失衡已久, 无形间的互相牵制将几乎所有人都卷进了这场漩涡。南方联盟的内部矛盾是点燃一整个火药库的一点火星，炸响了这场史无前例的战争，而最终席卷全星际, 演化成一场疯狂的角逐。
战士负伤战死、难民流离失所、军火贩子赚的盆满钵满、权利交替像吃顿饭那样简单，是这个时代的最佳写照。
7012年初，艾洛威特舰队列举诺瓦德舰队犯下的一系列过失与阴谋。诺瓦德舰队拒不承认任何内容, 两者随后产生了大规模的武装冲突。南方联盟内战就此爆发。
同年二月，维洛列特以追究皇女失踪幕后凶手的理由问责瑞德普尔。瑞德普尔国内两党因此产生分歧, 保守党的星际部队突袭占领了维洛列特西侧半途中的两个星域，翡翠军区因此伤亡惨重。两国间的战争也宣告开始。
至此为止, 只有格林威尔试图置身事外。
战区的公共秩序陷入混乱，星际通路也基本锁死。大批西域民众试图向东逃亡，带来数不清的治安问题。
因着这次突袭，翡翠军区的将领也进行了大规模的升调撤换。远西军区一直以来都是元老院保守派们的忠实拥趸。洛伦仗着元老院在议会式微这样做，压迫保守派的心思昭然若揭。维洛列特国内的形式也拜此所赐愈加锐化——大长老们甚至已经不再试图维持表面上的和平。议会中常常是针尖对麦芒, 吵得不可开交。
有心人都已经站好了位置，等着压垮骆驼——或者逼得狗跳墙——的那最后一根稻草。
不过, 紫罗兰堡的纷纷扰扰, 在远西日夜不得消停的战火硝烟里, 仿佛也不那么重要了。
7012年6月，纳帕星系。
纳帕曾经是维洛列特最好的红酒产地，此刻破落得像恒星消亡的偏远星系。未成熟的葡萄带青结穗挂在藤上, 葡萄园却再无人打理。瑞德普尔早期的随机轰炸在这片土壤上留下了无法缝合的伤口, 坍塌崩毁的建筑和飞散的尘灰随处可见，机甲践踏的痕迹更非常显眼。
现在，这颗星球还作为翡翠军区驻军的前端营地，在饱
受疮痍的星系里屹立着。
营地规模不大, 为了方便舰艇起降和补给物资，在既有的城镇港口边补建了军用港口；军方也临时征用了城中的建筑供驻军使用来减少舰艇消耗。
“乔纳森，今天要干什么去？这么急匆匆的！”
生得高壮的alpha匆忙穿过集运码头间的不同建筑，闻言都无暇回头，只道，“上将有直属任务给我，十分钟之内要赶过去。”
“真的啊？”那边的人跑步追上他，“直属任务？”
“还能有假，”乔纳森侧头看了看终端显示的时间，兴奋道，“能和上将说上话了！”
他身侧的人狠狠拍了拍他肩膀，调侃道，“行啊，中尉，可太难得了。”
虽然是前端营地，但纳帕星作为整个星系曾经最繁华的行星之一，基础设施建设比其他行星都要齐全，这个营地也就同时作为战时的指挥中心存在。营地里高阶将领非常多，以至于作为中尉的乔纳森都难以有机会见到总指挥一面。
这位雷霆手段的年轻上将从紫罗兰堡调任过来已经将近半年。撇开她显赫的家世地位不说，她甫一上任便做了许多大动作，给了他们这些中层将领更多的提升机会。
乔纳森不懂紫罗兰堡政治中心权利争夺的那些纷纷扰扰。对他来说，只要给他更多机会的上级就是好上级——更别提他如今竟然能够和总指挥共事。
alpha惯常沉默而不善言表，却无法掩饰内心的激动，只越走越快。
到主指挥楼门口，他的同伴不能够进入加密区域。事实上，在今天他收到授权之前，除了例行的军事会议，他也少能进入这栋大楼。
“加油，给上将留个好印象。”beta同他道别。
“那当然。”
主指挥楼在用作指挥之前曾经是科技公司的研究大楼——内部虽然不奢华，胜在整齐干净，也很符合军人的审美。乔纳森走进穿梭梯，在指示面板上选择顶层，不安地左右换重心站立，把已经理得清清楚楚的衣领整了又整。
穿梭梯大门滑开，他绷紧了身体，深吸一口气往前走。
顶层原来只有一间办公室。走廊两端堆着各式各样的设备与图纸资料，仍旧非常宽敞，尽头是扇质地结实的电子门。他站在门口犹
豫几秒，鼓起勇气按了通知铃。
门几乎立时就被打开了。金发碧眼的年轻omega探头出来，“乔纳森·贝尔是吗？就差你了，快进来。”
“是，对不起，我一收到通知就过来了，还是花了一些时间……”
omega看他一副窘迫的样子，安慰似的笑笑，“不必在意，我们都知道你是临时调任过来的。”
“谢谢您！”乔纳森松了口气，“冒犯了，您是……”
“我是上将的副官。”
“弗伊格特阁下！我竟然没有认出您……”
“先进来吧，”omega摇摇头示意没关系，“一会儿可以再寒暄。”
于是alpha带着敬意和紧张第一次踏进总指挥室的大门。原先办公室里的设施被堆到房间一角，新架设的各式设备瓮声运转，蓝莹莹的电子投影层层叠叠充斥着整个空间。房间中央是一张大型会议桌，右侧下首给他留了个位置。乔纳森一边往那里走，一边环视两侧的军官们，最后难以控制地把视线聚焦在上首中央坐得笔挺的上将身上。
她过于年轻了，或许比自己还小。制服熨烫得直板，头发整整齐齐地收在军帽里，白色手套包裹的指尖拈着支钢笔，正一行行看过文件，时不时批注些什么。他入座之后，那位副官也走回她原来的位置坐下，可所有人还是沉默而严肃，静静等上首的人做完手头的事情。
不多时，她的目光游弋到文件最后一行，旋上笔尖抬头。乔纳森不知道自己哪来的胆子，竟然一直盯着她看，而这股视线明显被alpha注意到了——
所以当她抬头的时候，便不偏不倚对上了乔纳森。
乔纳森听说过皇族人的眼睛是怎样慑人地美。眼前这双眸子印证了这一点。瑰丽的紫色亮得像无云夜空中闪耀的北极星、皇冠中宝石围绕点缀的那颗紫钻，让人忍不住看一眼、再看一眼。
可他不敢。因为尽管那双眼睛非常漂亮，上将本人却冷得像柄冰雪里出鞘的剑，将他死死地冻在原地。乔纳森知道他的上级肯定没有盯着他看、故意给他施压的意思，这可能只是对于自己注目的随意反馈，可就这么简单一瞥，带来的威慑已经让他出了一身冷汗。
还是那句老话，任何一个军区都不是紫罗兰堡。大多
数在远边训练的军人只知道比谁的拳头硬。而他现在见识到的——就是帝国最顶端的s级alpha的实力。
他勉力偏开头，那股寒意却在一瞬间收回去了。刀刃回了鞘，寒冬倒转回炎夏，她冲乔纳森勾出个浅淡又礼貌的微笑来，“贝尔中尉？”
乔纳森下意识地站起来，脚跟一合行了个军礼，椅子被顶着刮擦地面刺耳地响，“到！”
所有人又静默了两秒，接着臌胀着脸憋笑移开视线。就连上将本人都轻轻笑了几声，抬手招呼他坐下。alpha涨红了脸，讪讪坐好，听见她说，“你也不要太拘谨了。我能破格让你进入这件房间，就代表你的能力与我的期望相配。在这间房间里，你大可以将我们当做平级。”
所有人笑过后，室内的气氛放松不少。乔纳森暗自松了口气。
“好了。先说调换委任的事情。乔纳森，我们给你的简讯里并没有提到，但因为沃克上校受伤需要长时间休息，指挥部需要一名新的补充人员——你是他指定的人选。”
“在他恢复回到前线之前，你将会加入我们指挥中心的讨论里。这诚然会是个挑战，但我们都对你有信心。”
直属上级受伤的事情，乔纳森多多少少也知道一点。可他没想到馅饼会这么明明白白地掉到他头上来。尽管这只是临时委任，和在座的将校讨论的机会简直是千古一时，且对他的未来大有裨益。乔纳森抿唇点头，“我明白的，我会做到最好。”
“很好。”上将又朝他鼓励地笑笑，这回完全收敛了冷厉的锋芒，温暖又和煦，“可能没有必要，但以防万一，大家还是重新做个简短的自我介绍。”
乔纳森猜过去，在场加上他最多就只有一两个新人。上将大抵是为了不让他们在讨论里难堪才这样浪费时间。这么一想，alpha顿时非常感动。
“……就从我开始好了。”上首的alpha清了清喉咙，放松地向后靠，眼神扫过在座的每个人，“我是赫尔因希·舒尔茨·维洛列特，上将。今年二月从帝星亲卫舰队调任到翡翠军区。能够与各位共事是我的荣幸。”
作者有话要说：嗯……
93、通讯最新章节_远星阅读

远星
》 93、通讯
讨论完一应事务出来, 天色已经微微发暗。赫尔因希揉揉太阳穴，看了看终端确认时间，径直往自己居住的房间走。一路遇见的不少人同她打招呼, 她嘴上没忘记回应，脚步却越来越快。
维洛列特军征用的是城里较好的一家酒店——拜纳帕星发达的酿酒业所赐，旅游业也随之兴盛。战争开始之后纳帕星随时面临各式轰炸和敌军入侵的危险, 第三产业的占额急剧缩减，酒店空空如也, 以至于管理集团听说军方想要征用酒店并给出一笔相对合理的补偿，反而感激地接受了。
她刷身份证件打开偏高楼层的套房, 刚进入房间，智脑的声音已经响起，“殿下，阁下已经打来三次通讯了。她说您再不接她就要去训练了。”
“你不会和她聊聊？”赫尔因希扯开军服外套顶端的纽扣，“现在打过去, 投影通讯。”
“好……我也想，可我觉得您已经絮絮叨叨的把所有我能想到的话题都说完了。”智脑嘟嘟囔囔地回答。
赫尔因希挑了挑眉, 在单人沙发上坐下, “帕尔默, 你这是在嫌我话太多？”
“没有，当然没有！”智脑及时止损。
“有也没关系，”接通通讯的等待像是没有尽头, alpha侧身从冰柜里捞出一瓶气泡水, “我还能怎么样，那是戴娅啊。”
“那是我你怎么样？” omega温柔含笑的声音突然透过扬声器响彻房间。
赫尔因希抬眼看立体投影的地方，omega穿着短背心，露出曲线姣好的小腹, 紧身裤包裹着长腿，手上握着把长刀，正偏头看过来。
她说是去训练，就是去训练了。但昆尼希尔格阁下不是特别紧急的时候，向来不会挂断赫尔因希的通讯请求。南方联盟的夏天更加炎热，就算是在温度适宜的室内训练场里，omega还是因为大量运动而气喘，蒸腾着热意，像颗太阳一样散发辉光。
赫尔因希咽了咽口水。
“没，我在教育帕尔默你有多重要，”alpha放松地往后靠，视线从她身体上一寸寸扫过去。
omega大大方方地让她看，把刀稳稳放下，浅笑道：“眼睛都看直了。”
赫尔因希抬手又解了两颗扣子，她摘掉军帽，顺便捋乱了自己理得
齐整的短发——她回国之后修剪了一次，现在又长了些许，但还是不用扎起的方便长度。
“嗯……”赫尔因希撑着下巴，懒懒坐着，也不否认，“你继续，我看着。”
戴娅弯身拿起水杯，“我的大忙人殿下，你今天倒闲。”
“闲就不会你打三次都没接上我的频道了。明明是说好的时间，抱歉。”alpha根本没多想，同她道歉，“倒是你，英格丽德那边处理好了么？”
omega正在仰头喝水，无暇回答alpha的问题。刚从高强度训练里歇了口气，她全身仍是蓄势待发的状态，像只匍匐下身子锁定猎物的矫健雪豹，单从身形就能看出柔韧迅捷又优美的捕食姿态。
正巧赫尔因希喜欢做她的猎物。
投影就那么大点地方，赫尔因希不知道舰长阁下身周有没有人，但她弯唇，玩味地笑，低声道：“炫耀。”
“哪有，这里就我一个人，除了威廉只有你和帕尔默看得到了，”omega直起身，“小殿下以为我在和你炫耀？您好歹也是s级，不至于吧？”
这是惯于挑衅戏弄且毫不负责的舰长阁下。分开这段时间，戴娅好像又渐渐回到了最开始毫无忌惮地怼赫尔因希的样子。
但是赫尔因希知道其中原因，并且乐见其成——天知道她有多想那时候的舰长阁下。要不是隔着投影，她现在就想让戴娅好好戏弄她，然后再好好报复回来。
不过经年累月没办法动手动嘴或者动腰的时候，赫尔因希也是有办法的。
“至于啊，怎么不至于……”小殿下起身踱步到她面前，确保自己还在投影机器的成像范围里，才笑吟吟地贴上去，“你越炫耀，我越嫉妒，你也不是没见过我嫉妒……”
一瞬间无数帧画面定格电影一样在她脑袋里闪过去。戴娅握拳咳嗽，往后退了一步，“说正事。”
赫尔因希乖乖抱臂站好。
“该处理的都处理完了，小规模冲突无法避免，但这仗赢得漂亮，诺瓦德那边也损失不清，我们大抵能稍微放松一段时间。你呢？”
就像戴娅说的那样，南方联盟的内战虽然大大小小地牵扯到了数不清的舰队，演化到现在却更像是两大巨头阵营的对立。艾洛威特和诺瓦德的中小型舰艇以及各自
依附它们的其他舰队冲突不断，两艘主舰和其他大型舰艇却鲜少现身——考虑到操控主舰的机会成本以及各种消耗，两位舰长都不得不谨慎行事。
诺瓦德主舰出现在不能跃迁的英格丽德星系，对于彼时正离报告位置不远的戴娅来说是个绝佳的机会，omega当然也没放过。
艾洛威特停泊在较远的星系来不及调用，omega用一个中队的中型舰艇做诱饵引君入瓮，靠着小舰艇和机甲的机动性杀了对方一个措手不及。中小型舰艇的伤害能力毕竟比不上主舰这种庞然大物；但他们有的放矢，中度的能源仓损毁维修难度较大，再加上带着能源不足的主舰逃离陨石带本身的难度，也足够诺瓦德喝一壶的了。因着这次伏击，戴娅忙了十几天没同她通讯。
alpha当然为此感到开心，但omega的反问一下让她又消沉下去。她抿唇，闷声道：“我这边还是我跟你提起过的问题，那几个老头子，简直就是食古不化的混账。”
“但我知道洛伦已经帮我做了很多了。剩下这几颗瘤我得自己剔掉，”戴娅重新端起长刀，端详着锋锐刃口，听见耳侧的alpha同她解释，“我还是气不过。有他们在，难怪翡翠军区当初连第一波突袭都挺不过去。”
谁都知道突袭战爆发之后及时反馈上级做出部署调整的重要性。但翡翠军区的报告程序繁文缛节极多，吃固定军饷的军官们处理效率也低，这封标着加急的邮件居然也花了一个多星期才到翡翠军区的总指挥中心——那时候瑞德普尔已经占领了两个星域。
也不是说这些军官完全没有能力，但这群人对所有没有必要的流程都生搬硬套且不懂变通的样子着实让赫尔因希生气。
“总比都是酒囊饭袋要好，”omega稍想了想，给她客观意见，“政治立场的不同不能够全盘否定他们对军区做出的贡献；总归你把他们踢出局还要找机会，现在把他们放在位置上尽其所用地榨干净也是个不错的选择。”
omega这么一开解，明知道烦恼不会消失，赫尔因希还是松了口气，“你说得对。……也没什么别的方法了。”
戴娅隔空过来摸她的头发，透明投影在穿过alpha身体之前微微暂停，才虚虚抚在她头给
彼此听的这些，从保密机制上来说都是最高机密。可两人也没写保证书之类的，就这么自然而然地倾诉给对方听了。戴娅抽回手，赫尔因希笑笑，“不打扰你了，我去看资料。”
戴娅训练的时候要专心，赫尔因希便听话地没有出声。翻页间隙的时候她偶尔抬头，就会下凝神挥刀的样子，微微有些恍惚。
尽管投影技术能让人轻而易举地面对面交流，可毕竟真是太久没见了。
她都打了六针抑制剂了。
戴娅合眸收刀的时候，赫尔因希问：“对了，特瑞沙号回收到主舰了么？”
“嗯，上个月偏早的时候已经派人去‘取’回来了，”omega拿毛巾拭掉额头上的汗珠，“顺便搞定那两座轨道炮——诺瓦德花了那么大手笔想让我们死在那，估计这也气得他够呛。”
“说不定就是因为这个他才出现在英格丽德的。不然还能怎么样，找瑞德普尔或者格林威尔合作？”
“不大像。”戴娅听她提起来，也开始顺着这条线思考，指尖握着刀柄点了点，才开口，“不，不会。格林威尔从现在看来是想独善其身好坐收渔翁之利的类型，各项指标也没有异常……”
“况且如果他是去会谈的，不该如此大张旗鼓。”赫尔因希点头，替她补充完，“戴娅姐姐可真厉害，一石二鸟。”
“我知道，”戴娅垂眸看她，揶揄地勾唇，“姐姐不仅厉害，还让你嫉妒，嗯？”
半年下来舰长阁下大抵也听习惯了赫尔因希动不动软着嗓子叫她姐姐。alpha闻言一愣，接着瘫倒在沙发靠背上，爽朗地笑出声，“是，是，阁下您是全星际最厉害的人，我不接受任何反驳。”
和戴娅说话的时候，她总是能如此轻易的放松下来。大抵只有身在前线的军官自己知道这样的感觉有多么可贵。她希望戴娅同她说话的时候也一样。毕竟认真考量，两人虽然是指挥官，却也同普通士兵一起在前线战斗，受伤的概率也并不小。
——能多见一次是一次吧。赫尔因希抹抹眼角，心想。
作者有话要说：感谢在2019-12-22 21:33:34~2019-12-25 12:30:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：泱泱 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
94、从前最新章节_远星阅读

远星
》 94、从前
睁开眼是许久未见的好天气。不像远东边境那样干燥酷热, 和煦微风里甚至带着花香。
于是赫尔因希开始意识到自己在做梦。这种情况从她回国之后就经常发生，不同时间不同情况，有的时候是她有的时候是戴娅, 过去的事情在她梦境里轮番上演。时光倒转，她回到了自己分化前的稚嫩身体里，正从床上迷迷糊糊地试图坐起来。
她还记得有事要干——相对繁琐的课业还尚未进入她的生活, 比起忙得不可开交的洛伦和菲奥娜，她的日常就是围着一个人打转。
侍从给她搭配好今日要穿的衣服便退下, 小赫尔一个人洗漱、穿戴齐整，来到走廊尽头的门前, 伸手轻轻扣了两声。
“起了啊？”omega含笑开门，“殿下今天竟然没有赖床。”
“琳娜姐姐。”赫尔因希扑到她怀里去，“好不容易今天父皇要给你上课嘛，我……我也想学啊。”
她还没改口叫omega戴娅，那该是相对久之前的事情了。在年幼的自己身体里的赫尔因希想道。
omega今天穿得非常正式——尽管脸庞仍旧稚嫩, 身量也不足她高，赫尔因希也能够从她削薄的唇线和鼻梁依稀下长大之后的模样。自然而然的移情心理让她对omega越看越喜欢, alpha无声扯出一抹笑来。
简单用过早餐, 两人来到机库后的练习场地。戴娅一直牵着她的手, 她则像小尾巴一样跟着omega。小时候的自己太过可爱，赫尔因希控制不住地脸有些烧。
皇帝陛下已经站在那里了。
洛伦虽然和菲奥娜相知很久，却迟迟没为自己的皇后加冕。尽管星际人平均寿命较长, 高品阶的人健康状况也相对更好, 和同龄人比菲奥娜也算是迟生下赫尔因希的。小殿下记忆里的洛伦一直都是坚毅风趣却不乏时光磋磨痕迹的模样。此时的洛伦看过去明显更加年轻——甚至两鬓都还没开始斑白。
就这么走神了一瞬，小赫尔已经在椅子上乖乖坐好观看两人训练了。
洛伦正单膝蹲下，端着把长刀同戴娅说话。幼时的自己显然只感到新奇和兴奋，可赫尔因希注意到了——那把长刀样式稍短, 却同戴娅自己使用的并无二样。
这回她也清楚地听见了两人的对话：“琳娜，你央着我教你，我答应了，我知道你很开心。可是练习不能着急，我们开始前，你要明白一件事——你为什么而战斗。”
“这世上我们为不同的目标活着。小到拥有一个稳固温馨的家庭，大到统治一个繁盛兴旺的国家。对于我和菲奥娜来说，是给你和赫尔一个好的成长环境；对于边境生死间战斗的军人来说，是给我们一个长治久安的社会——在拿起刀之前，你要想清楚。”
“诚然它可能会变，大或小也无贵贱，但你必须坚定不移的相信你要做的事情，才能一往无前的走下去。”
非常洛伦风格的发言。赫尔因希点头。
“您说过的，我知道。我已经想好了。”omega抬眸看他。
赫尔因希屏息，听见omega一字一句的说，“我想报仇。”
十六七岁的孩子声音甜美清脆，说出来的话却像毒液一样落在地上兹声作响。赫尔因希一窒，戴娅还没停下，“伤害过我和我母亲的人，我要他们像我一样无家可归，我要他们失去所有的亲人朋友，我要他们狠狠地摔倒在我面前，磕着头向我乞求，却再也爬不起来。”
“我知道我是个omega，我是个废物，这些都是痴人说梦。可陛下，如果omega都没有做梦的能力的话，星辰为什么要给予人类三种不同的性别呢？”
“如果我能拿起剑，我总有一天能用它刺透敌人的胸膛。不管花多久、多少精力、冒多少风险，只要我还没死，我就一定要做到最后。”
小赫尔听得似懂非懂。赫尔因希却连心都凉了。自己的身体没有动，她徒劳探出去看洛伦的反应，却只在小赫尔抬头的时候瞥见中年alpha无奈又悲伤的微笑。
洛伦伸手按着omega的肩膀，认真道，“首先，谁说omega是废物的？”
“维洛列特五千多年的历史里，omega中诞生过伟大的科学家、军人、艺术家和领导者。有些人被历史遗忘了、被恶意掩埋了，不代表他们不存在过。星辰赐给我们平等的智慧和天赋，是人自己拉大了这种差距。”
“而且，谁说你没有亲人朋友、没有家的？这里不是你的家吗？我们不算是你的亲人吗？”
omega迟迟没有回声。洛伦叹了口气，把她拥
进怀中，瞥了小赫尔一眼。于是小皇女懵懵懂懂地跳下椅子过去，加入到两人的拥抱里。
小孩子毕竟是小孩子，训练单调无味，小赫尔看了没多久就昏昏沉沉地睡过去。她正在需要充足睡眠的时候，洛伦见怪不怪，让亲卫把她送回自己的住处。下午他离开处理自己的事务，赫尔因希则跟着菲奥娜，几人直到晚上才在餐厅再次见面。
按规矩，得一家人都到齐了才能吃饭，可戴娅一直都没出现。
菲奥娜有些着急了。omega毕竟才从重伤、奔逃和一系列手术中恢复过来。赫尔因希看着菲奥娜急急唤人去找她，能够理解母亲如此担忧的心情。
“不用，我知道她在哪。”洛伦皱眉，止住她。
高大的alpha站起身，在omega肩头抚了抚，“别担心，我去带她回来。”
然后他转身，向小赫尔和蔼地笑，轻声道，“你要和我一起去吗？”
她睡饱了，又一次精神充沛，当然要跟着去。
小时候的自己不知道，赫尔因希却能明明白白地猜出来，戴娅肯定还留在训练场。滑门无声打开，她正想迈步进去，却被洛伦攥住手。
她安静站好。
炽白色灯光照得房间惨白，也反射着刀刃寒光。omega凝神举刀再旋身下劈，身体动作间有细碎的汗珠落在地板上。
……那是让戴娅在战场上一往无前的招式的原身。可此时她的身体都没恢复健全，就这样基础且简单的动作也总有不标准的地方；因为长时间训练而透支的体力让她甚至连稳稳地维持好重心都很难。
omega又气又急地试图重复动作，这次直接跪倒在地上。她颓然松手，刀落地清脆地一声响，然后她匍匐下去，额顶点着地。头发从她肩侧滑下来，后颈狰狞的疤痕暴露在视野里，她瘦弱的肩膀颤抖着，离了水将死的鱼一样抽搐，还是没发出一点声音。
赫尔因希分明听见了omega不甘又无力的呜咽。
她从没看见成年的戴娅那样失态的样子。不管情况如何难以控制，舰长阁下惯常的泰然总能给人一切尽在掌握的感觉。打磨前的璞玉还没收尽锋芒藏起感受，那样让她心疼。
赫尔因希真想过去抱抱她。
她这么想的同时，小赫尔用力地扯了扯洛伦的
衣袖。洛伦松开她，她克制着自己缓步走过去，蹲下来摸摸omega柔顺亮丽的黑色长发。
“琳娜姐姐为什么在哭？”
赫尔因希听见自己问。
戴娅确实没在哭。omega抬起头，脸色苍白，下唇被她自己咬出了血迹。她咧出一个不成形的笑，“没有，我就是太累了。”
小赫尔眨眨眼睛，伸手过去握住刀柄，试着把长刀举起来。
试了两三回，刀实在是太沉，她鼓着脸放弃了，“你好厉害，握得动它。”
“……等我能举刀了，你教我好不好？我也想和你一样棒。”
“你让陛下教你不就好了？”
话语间omega意识到洛伦也在后面站着，有些尴尬地坐起来，想把刀收进鞘里。
小赫尔凑到她耳边，撒娇道：“他好严格哦，你教我嘛。”
“好了，到时候再说。”洛伦似笑非笑地出现在两人身后。小皇女被她吓了一跳，攀着omega的手臂把脸藏进她怀里。
戴娅在她鼻子上好笑地刮了刮，才向洛伦问好。三个人踏着夜色穿过宫殿里深长的走廊，那端菲奥娜含笑打开门。
赫尔因希被帕尔默吵醒。
她愣了两秒，神智才缓慢地回笼。可小殿下一点也不想下床，她举起手刮刮自己的鼻子，毫无形象地转身缩回去阖上眼。
“殿下，起床了，还有训练啊。”
“殿下，殿下，别做梦了！”
赫尔因希抬手静音，揉着脑袋坐起来。
小殿下打开终端又一次确认时间。戴娅现在人还在英格丽德，时间算过去，应当是她休息的时候了。
赫尔因希犹豫着要不要按下通讯键。她不想吵醒舰长阁下，可……
她捂着眼睛笑起来。
算了，之后也能说，就先不打扰疲累的omega了。
作者有话要说：其实没几天就能见面了。因为我又申榜了。嗯。
95、通讯

远星
》 95、通讯
赫尔因希起身洗漱、用早餐、去机库清理好自己的机甲、训练, 做一些例行工作，再放松下来的时候已临近中午。她回到房间开了罐气泡水，对着窗外乱中有序的临时军营景象发愣。
她心里突然哽得慌。
幼年的戴娅会说出那样的话, 好像理所应当，却也让她不寒而栗。
艾洛威特的名头那么大，在南方联盟的位阶爬升那么快, 其他因素固然不可少，但戴娅闻名的狠戾性格绝对也是原因之一。赫尔因希也清楚地记得omega提到过——她身上的每道伤疤都是复仇的证明。
虽然不至于睚眦必报, 但她的爱人向来对敌人记得一清二楚。得罪过她的舰队，就再也别想在她手上获得好处。她的敌人不然就选择成为她的盟友、不然就被她消灭, 为数不多的墙头草只躲得远远的，祈祷他们在必须做出决断之前不会与她扯上关系。
赫尔因希体会过那种一雪前耻的快感：在她杀掉少将的时候。但她并不享受随之而来的失控——心里扭曲又残忍地咆哮像偏出轨道的火车。如果不是omega的抚慰，她都不知道自己是不是真的会疯掉。
而反过来想，怀着这样的心绪面对每个敌人的话，那样的舰长阁下, 是已经对此漠然，还是根本没有遇到值得她失控的目标？
……如果自己有一天变成了她的敌人呢？
赫尔因希捏紧了杯沿, 沉默地否定自己毫无根据的臆想。
铝制罐体微微变了形, 刺耳地一声响。
今天戴娅也不大忙。事实上, 伏击战过后，艾洛威特在战事上取得了明显优势。靠她一派的舰队们趁势打劫，主舰本舰则进入了以不变应万变的等待姿态。
……更正, 不是不大忙, 舰长阁下当真闲的很。
赫尔因希第三次从一整打材料里抬头看投影那边的omega。
通讯开始的时候她们都在批阅文件。这是两人都在忙事情的时候常做的，赫尔因希偶尔遇到不大严重的问题还能问问omega，对此毫无意见。
她第一次抬头的时候，戴娅正在座位上好整以暇地坐得安静——如果说哪里奇怪的话, 舰长阁下穿着浴袍，发梢好像还带着湿润的水汽。
不过戴娅离
开英格丽德星系之后，几乎每天都处在不同的星域。赫尔因希也没那个闲心去算时差，只麻烦帕尔默和威廉沟通清楚两人通讯的时间。如果戴娅那边也是晚上，忙碌的一天回来洗澡放松之后顺带处理一些工作好像也没什么问题。
可第二次抬头的时候，这人不知道怎么得就倚在她书桌边了。投影呈现的是她那边的地理环境，omega大概调整了镜头位置，自己也正靠在房间的桌子上。见她看过来，戴娅扬唇，伸手懒懒地一点点扯松了浴袍。
她动作轻缓、随意，像是布料束缚住了她，而她只想离开这幅躯壳一样。
赫尔因希才意识到不对。半年以来戴娅已经不是第一次在她面前做这种事。她抿抿唇，把视线集中回手上的行动报告，撑着下巴试图隔离视线，不去在意风姿妖娆的omega。
omega侧身坐上桌面，又往她这边挪挪。
“帕尔默，断掉我这边的摄像。”赫尔因希轻声说。
桌上的指示灯闪了两闪，进入待机状态。
omega眯着眼笑得欢快。
现在，赫尔因希第三次抬眼。舰长阁下绝对是故意的，因为解掉衣带，浴袍分开，她的视线正撞进柔美蜿蜒的起伏里。初雪般的软腻陷在她撑身挺起的优美姿势，诱人的红色将现未现，像草莓蛋糕顶端娇艳欲滴的两颗鲜果。
赫尔因希坐在椅子上比她低，这位omega底下什么都没穿，她抬眼看上去，吸了口气，闭上眼半晌才重新睁开，在椅背上靠好。
她刚想开口，戴娅食指牢牢按在自己唇间，比出姿势让她噤声。赫尔因希耸耸肩答应。
她还能怎么样，坏了舰长阁下的好心情不成。
舰长阁下又挪过来一点儿，虚幻投影正正压在她面前的那份行动报告上。
然后她分开她圆润光滑的膝头。
赫尔因希深长地叹了口气，连好好把笔放回桌面的余裕都没有。她摔了那支昂贵的钢笔，站起来，手从她腿穿过去，撑在桌上，深紫眼眸暗沉沉地盯着她，嘟嘟哝哝地骂，“操。”
明明是骂人，小殿下满脸憋气又发泄不出来、说脏话都有几万斤形象包袱的样子让戴娅非常受用。
omega笑着回她，“我倒是没问题，你操不到啊。”
钢笔摔在地毯上，墨水
又把同样昂贵的羊毛地毯染黑了一片。
“小殿下，这么不冷静自持可不行，你算算你最近摔了多少支钢笔？”
赫尔因希翻了个白眼，后退一步跪下去捡，“你赔给我。”
“又不是我摔的，不赔。” omega抵赖似的。
“没关系，你可以用你的东西还。”赫尔因希重新在椅子上坐下，“我记得你的衣服也贵得很。到时候让我撕回来就好了。”
戴娅发出了带着疑问的哼声。
赫尔因希上下扫了她一眼，“你总不能天天不穿。”
戴娅：“……”
“你昨天不是告诉我都做完了，哪儿又冒出这么多行动报告。”舰长阁下默默拢回敞开的浴袍，系好，往下瞥了眼，“何况我是在帮你放松，恩将仇报。”
刚洗完澡，omega的声音软糯糯的，如果不是赫尔因希知道，甚至会以为她在故意撒娇。
“你要想帮我放松，可以现在、马上、立刻、跃迁到我房间里来。”
赫尔因希热得很。她扯松了领口脱掉外套挂好，然后从保险柜深处拿了一支针剂出来，继续说，“到我房间里来，我锁上门，我们这三天都不用走了。”
她说是这么说，却知道不可能，熟练地坐下，消毒，把针剂推进手臂，“又提前了。”
“你比较辛苦，”戴娅沉默地看她注射抑制剂，“等这里告一段落吧，我去找你。”
“好，”戴娅肯定是没空的，赫尔因希只轻笑道，“说不定我这里先解决了呢？论规模来讲，我这边反而没那么棘手。我去你那里也是一样的。”
“说到这个，”她把针剂丢进回收机器人，“在主舰上，你给我打的那针里头到底放了什么？”
怎么现在开始算旧账了。
“什么放了什么。”舰长阁下装傻。
赫尔因希挑眉，“阁下，我还以为您该对我付责任。”
“低剂量的镇定剂而已。我不想让你跟着，也不想伤到你，”戴娅咬唇，小声道，“我是该向你道歉。”
“你肯说出来，对我来说就足够，那时候时机如此，更没有必要向我道歉，”alpha牵不到她的手，只温润地注视着她，“你什么都可以告诉我。戴娅，我已经在努力追着你了，我没有你想的那么脆弱。”
话题突
然转变，戴娅有点不知所措的偏开脸，赫尔因希轻笑出声，“嗯？”
“我知道的，你很乖，” omega勉强勾起嘴角，“我先休息了，你也早点睡。”
于是两个人道过晚安，戴娅挂断了通讯。
靡靡又香艳的暖夜归于alpha一声低叹和omega杯中冰块的啷响。
赫尔因希被刺耳的紧急集合铃唤醒。她下床，来不及揉疲累的眼眶，腿带着身体径直往衣橱那边去，换好轻便的制服配枪，用冰水抹一把脸醒神就往外冲。
当基地范围内的星域遭到攻击的时候，斥候舰队的舰艇会自动触发紧急集合警报，据智脑处理之后再分批下达集合指令。对于指挥官们来说，任务更加灵活，见面的地点大可自己决定，赫尔因希为了出击方便，往往定在机库集合。
她到的时候当值的军官还没到，alpha打开终端向智脑了解情况。纳帕星域南翼的一颗中型行星遭到了突袭。赫尔因希读过简短的报告之后蹙眉，点评道：“瑞德普尔倒有种了。”
让驻军殚精竭虑的不是瑞德普尔的军队本身，而是它的战斗方式。用赫尔因希的话来说，就是特别没种。专门挑选防御措施薄弱、守备不足、容易攻坚的行星进攻，打不过就跑。在翡翠军区还未来得及反应的短时间里，整个军区因为军力分配不当损失了大量资源。赫尔因希到任之后联合她带过来的一批亲卫将领改革了补给线与部署，将机动性整体提升，才使战况渐渐稳定下来。
虽然新的体制已经运营成熟，但作为总指挥的alpha仍旧不敢放轻松。每次纳帕星的警报响起，她还是会同当值的中队到目标地点去看一看——这样的做法也为她赢来了许多中下层军官的支持，赫尔因希乐见其成。
“上将。”那边的少校跑过来，站定了敬礼，“今天是我当值。”
这人是同赫尔因希一起从亲卫舰队转过来的，同她熟悉，也没那么紧张。
“达亚兰沃星稍微有点远，由我来做空间跃迁，”赫尔因希点头，“舰艇和机甲的装载都做好了吗？”
“入夜前已经查验过一次，没有问题，”少校闻言也没客气，“时间紧张，就麻烦您了。”
作者有话要说：赫尔骂的是某个f开头k结尾的英文单词。
然后舰长阁下回的是，“oh really, ’d love to, but you can"t fuck ”
我可以土拨鼠尖叫一晚上
——
感谢在2019-12-27 02:03:25~2019-12-30 01:58:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：咕咕医学姬 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：水夕月 6瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
96、异状最新章节_远星阅读

远星
》 96、异状
赫尔因希来做跃迁, 自然是稳且精准的。中队在达亚兰沃附近的行星出现，一行人刚从空间折叠的晕眩感中恢复过来，就被远处迸射的火光吸引了注意力。
中队训练有素地分开, 赫尔因希起身快步往机库走，用精神力初步侦查了一下对方的规模就操纵机甲离开舰艇。
星际和陆上作战，对于机甲使用极为熟练的人来说并无太大的区别, 更何况此刻援军里有个s级的alpha。机甲加速器全开，喷射尾焰流星一样划过宇宙, 援军便冲杀进了缠斗的两军中。
一旦短兵相接，就是技术与身法的交锋了。
赫尔因希抽剑出鞘, 迎上侧方劈砍过来的敌方机甲。武器剐蹭间迸出一溜儿火花，她顺势矮身，收剑，再从下方横挥过去，流畅地斩开了来不及格挡的敌人。赫尔因希身下亮光一闪, 她反应很快，拽过刚刚余下的半截机甲往下踩, 同时旋身弹开。
追踪弹同她身下的机械残骸相撞, 爆炸声后, 四周都是蓬起的白烟，纷纷扬扬地遮蔽了视线。
有人从她头顶斩过来。她往上格挡，被巨大的冲力压得单膝跪下。赫尔因希深吸口气才用力顶开。刚刚偷袭的人却在分秒间弹开, 不见了踪影。
她睁大了眼, 心里疑窦顿生。
半年多来她在前线几乎隔几天就要参加一场战斗。就算现在她刚刚注射了抑制剂，精神力水平波动较大，也不该陷入这么被动的境地。
赫尔因希凝神，视线从各式漂浮的机械碎片、零件、飞溅的血液、挥动的各式武器和枪口硝烟间一寸寸扫过去。周围嘈杂的环境声渐渐消弭, 精神力铺开，她听见自己的心跳，咚咚作响，愈来愈明显。
叮的一声响，像淬火的锐铁被铁匠挥锤敲响的声音，从她正下方来。
或许只有零点几秒的反应时间，赫尔因希侧身避开。锋利的枪尖直直从她方才站立的位置戳刺出来，空间像是被撕开了一条裂缝，接着淡灰色机甲探出半个身子，得手不成，又想要缩回那道缝隙里。
alpha冷笑一声，挥剑就往下斩。那柄枪的材质脆硬，竟硬生生被她劈开，枪头迸射，扎进附近漂浮的一团废铁里。
她变斩为
刺，剑尖生生探进那道缝隙里；可带着精神力压迫的攻击并没有使对方的速度减慢丝毫，它像被放归大海的一尾游鱼，不带一点水花地脱离战场。那道缝隙极快闭合，赫尔因希只好抽回剑。
对方逃的无影无踪，留下小殿下还在大口喘气。她回望了一下战场局势，右手离开操纵平台，用衣袖简短地擦了擦额头上渗出的冷汗。
千钧一发。
不知道是不是她的臆想，在那台鬼魅般的机甲离开之后，战场上的瑞德普尔军开始渐渐回撤。驻军士气高昂，赫尔因希下令追击，自己则往前走了几步，蹲身从那具扭曲的机甲尸体里用力拔出半截枪尖。
灰色钢制，初看起来非常不起眼。alpha眯眼，从操纵版打开检验高光，细细地将那截枪尖从头看到尾。
没什么奇怪的地方。
敌军退却之后，清点伤亡是例行公事。机甲被回收进大气层内，在达亚兰沃广袤的草原上一片片排开。本地驻军的后勤和医务部队正在全力救治伤员，赫尔因希从机甲里出来，抱着军帽，双脚落到地上的时候竟有些腿软。
艾瑞跑过来不着痕迹地扶住她。
赫尔因希在她手臂上按按以示感谢，站了一会儿才继续行走。
战争发展到现代，就算是小规模战役也都有大量的士兵参与。科技发展并没有使伤亡率下降，反而在某种程度上提高了军人的危险性。远距离战斗也许还能通过逃生舱弹射出机甲；迅雷不及掩耳的近距离战斗中，在机甲废弃之前逃离几乎是不可能的事情。牺牲之后都还和自己的机甲熔在一起，或者被一起碾成粉尘、炸成碎片，都是很正常的事情。
机甲在则人在，所以身份识别牌大多数时候也只会储存在机甲上——因为大多数时候，属于士兵自己的尸体是无法辨认的。
她不需要靠近草甸，都能闻到肉体烧焦的气味混着汗和血腥味，还有电子零件和机械焚烧之后的恶心味道一起飘过来。
不过前线的士兵们此时早已习惯了这些。包括赫尔因希。
众人降落修整的地方是丘陵的顶端。此刻赫尔因希下令稍作休整，援军中队便也散开暂时加入驻军编制帮忙统计伤亡。
从坡顶望下去，满目都
是整齐摆放的机械残骸和各种临时医疗设施。赫尔因希叹了口气，迈步往下走。艾瑞松开她，亦步亦趋地跟着，也没问她为什么损耗如此之大。
倒是赫尔因希开口了，“如果我没记错的话，没有用枪的s级吧。不管是alpha、beta还是omega。”
“枪？您是说……”艾瑞摸摸下巴，打开终端核实，“档案记录的机甲图鉴里没有。您是用剑的，路德维希长老用刀，阁下用长刀，剩下那几位……没有。”
她肯定地摇摇头。
以这个时代的通讯技术，各国之间常见的尖端军事力量几乎没有藏匿的可能。对于s级的人才，各国更是引以为傲，恨不得多炫耀几番。权威一点的数据库都会有相关信息——而s级的机甲和武器打造极其耗时且耗费也大，轻易不会发生变动，因此这些信息可以精确到戴娅的刀有多少厘米长。
“殿下怎么突然……”
赫尔因希压低声音道：“刚刚战场上……有一个s级的人在同我战斗。我的精神力压制不住他，波动情况下甚至还略低一筹。”
副官的惊讶显而易见。赫尔因希捏捏她肩膀绷紧的肌肉让她放松下来，“别表现的这样明显。”
艾瑞点头，抱歉地挠挠后脑，“您还看到了什么细节吗？”
“淡灰色机甲，速度非常快。”赫尔因希幅度轻缓地点头。两个人走进草甸，在各式扭曲的尸体间穿行，鞋底染了泥灰与血渍。
艾瑞沉默地跟着她，直到alpha停下身，“就是这样的伤口。”
omega抬头。
两米左右直径的圆形创口穿透了机甲的操控室部位。清理部门已经处理过这具机甲，钢铁包覆之下的人类躯体被安置在黑色塑料保存袋里，拉链上挂了身份识别牌。
男性alpha，带服役序列号、姓名、军种、dna序列和其他生物功能信息。
火化之后，这男人剩下的一切，就只有一坛子骨灰和这枚军牌了。听着虽然伤感，却比他完全无法从机甲里分离出来的其他战友好了不知道多少。
赫尔因希单膝下去，慢慢拉开拉链。
先露出来的是男性目眦欲裂的狰狞面孔。血流从他的嘴里喷溅出来，仿佛完全没有预料到死亡。胸口以下的制服已经被完全染红，腹部更开了一个巨大的创
口，内脏流出来，在空洞的腹腔里悬坠着。
一击致命。
小殿下叹了口气。她脱掉右手手套攥在左手，白净指尖探下去为他合上双眼，收回来的时候沾染了血迹，拉上拉链时又蹭到了军牌上。她握着军牌把暗红色痕迹细细拭掉，才站起身，戴回手套。
“真是混账。”副官在她身边皱眉道，“恃强凌弱。”
“艾瑞，我比他好不了多少。”赫尔因希深深看她，回她一句。
如果没有同等级的敌人，s级军人在可以侦测的小范围内往往占了压倒性的对其他品阶的士兵都不公平，或许自己就是恃强凌弱的混账，但不挥刀的话，又拿什么给己方的死者来交代呢？
赫尔因希想起戴娅流利斩开敌人舰艇的英姿，心里不知为何又是一哽。
她不该在这里悲春伤秋的。
“殿下，我不是那个意思……”
“我知道，但你说的没错，”赫尔因希低头看着脚下不起眼的黑色袋子，“他的亲属尚能拿到他留下的最后一缕灰烬，可瑞德普尔不可能冒着危险来回收所有死伤士兵的尸体……他们的家人除了对着星辰祈祷之外，没有其他能做的事情。”
“您别伤怀……战争本身就如此可悲。”艾瑞沉默半晌，低声道。
被相同伤口生生撕裂的机甲多达数十具。赫尔因希一一检视记录，回到纳帕营地的时候天空已经泛起鱼肚白。
那断掉的枪尖也被她一并带回来。天还未亮全，她急召了信得过的几位副指挥官和参谋。
“从数据上来看，所有伤员里有十八名a级alpha都被没有挣扎的迹象，十二名a级alpha有攥住对方武器的反抗动作。”几十张照片在投影屏幕上排开，她属下一位准将摸着下巴若有所思，“如果您说是s级，证据也能支持您的理论。”
赫尔因希能听见其他军官倒吸凉气的声音。
s级们的动向在战场上都会受到严格监控——毕竟他们就如同军队的杀手锏一样重要。也正因如此，多一名s级的军官，对于战事可能会有颠倒胜负的作用。
“理论上来讲，没有国家会选择对自己的s级隐而不发
，”赫尔因希在房间里缓慢踱步，“眼下最有可能的就是瑞德普尔的一位，或者格林威尔的两位s级。格林威尔不会想蹚我们这儿的浑水，我觉得我们还是要从瑞德普尔开始调查最合理。”
“您没有想过南方联盟么？”她右手侧下首的一名中将开口。
“那位不是带病休养，已经没法行走了么？”赫尔因希蹙眉，回道。
“不是那位老阁下。是昆尼希尔格阁下，艾洛威特的总舰长。诚然南方联盟的内战也在白热化中，但我追随您从帝星来，想必您也忘不了我们和南边怎样势同水火。”
他的指挥官、博智多才的皇女殿下结结实实地愣在原地良久，才恍然回答，“你说的没错，但这优先级应当排在瑞德普尔后，格林威尔前，你没意见吧？”
那中将点头坐下。
赫尔因希指尖在桌面上点了点，“另外，我不知道该怎么形容发生的事情，但那台机甲仿佛是撕开了空间在我面前出现了一样。”
“就好像机甲也具有了跃迁能力……如果我一定要找个具象的词语来形容它的话。”
制定好初步调查方案之后，会议不多时便结束。赫尔因希揉揉鼻梁，向留下来的艾瑞道：“如果哪国在研究这种技术并且成功，但保密措施做得如此严密以至于没透出一点风声，那我实在是佩服。”
“您要不要问问阁下？或许她知道一些消息。”
方才说话的中将毕竟不知道赫尔因希同戴娅的关系。作为赫尔因希的副将，艾瑞清楚明白她的殿下如何全心全意信赖着那位舰长阁下——艾瑞说出这句建议更像是随口一提，因为她知道赫尔因希肯定会这样做。
赫尔因希没回话。
艾瑞看她一眼，手上动作不停收拾好桌上物品。
“……先别说。”
副官歪歪头，疑惑地哼了一声。
“我说先别告诉阁下。”
艾瑞愕然地睁大眼，半晌才道：“好的。”
赫尔因希理也没理她，起身，风风火火地出了会议室。副官在原地瘪嘴，有些不知所措地眨了眨眼。
作者有话要说：前几天的评论让我想起来我还没好好说过世界设定。
最开始写大纲的时候，其实我每个国家都跟写旅游手册一样写了很多。你们感兴趣的话，我可以之后附在作话里，也挺有意思的。不过毕竟是早期设定，可能和文里最后提到的会有少量的出入。
嫌它占篇幅的话就算了。
——
感谢在2019-12-30 01:58:53~2019-12-31 02:33:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：已婚妇女 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：不知莲生 27瓶；泱泱 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
97、教导最新章节_远星阅读

远星
》 97、教导
终端与感应门相触, 清脆地滴了一声。赫尔因希进入储备室，滑门又在她身后关上。
房间中央，那半截枪尖被静静放置在桌面上。机甲使用的武器自然相对较大, 赫尔因希搬了张椅子，凑近金属光滑的表面，坐下。
深灰色金属上倒影出她的脸来。
赫尔因希用掌根按住太阳穴, 尝试理清稍早发生的事情。
首先是敌军的战略部署。按她得到的情报，瑞德普尔的远东军队高层近来并没有进行撤换。这位将军是个著名的保守党, 也以这种遭遇战术闻名多年，突然改变策略不像她的风格。
赫尔因希不敢说自己能靠作战方式分辨出每个指挥官, 但她多多少少对此有所了解。不是每个人都喜欢一上来就找到敌军主将以硬碰硬的——这样冲上来便来斗一场的方法，倒还真让她想起戴娅。omega骨子里还流着那点儿佣兵的血，再加上洛伦的教导，她信奉身先士卒才能破敌制胜。
alpha苦笑一声，问智脑, “帕尔默，最近威廉有和你约时间吗？”
“下周有。需要变动吗？”智脑忠实地执行着自己的任务, “我可以和威廉再核实。”
“……不用。”
自从那个梦之后, 她就时不时神思恍惚地往不好的地方想。
戴娅身上的秘密多了去了, 一个个深究下去还得了。是她疯了，她怎么能不信omega。
那是戴娅啊。舰长阁下再怎么瞒她，也不会伤了她。
想清楚之后, 赫尔因希打起精神检视面前的枪尖。她脱掉手套, 顺着断裂的金属纹路摸上去，凑近了看。
细密的纹路仿若蛇鳞，一层层堆叠下来。
这不常见。小殿下给金属表层和内层取样，请艾瑞亲自帮她送回去交给安卡处理。
艾瑞到紫罗兰堡的时候是下午。她事先和雷娜塔约过时间, 首相阁下现在在处理公务，自己过去也是为了正事，算不上叨扰。
她经过秘书办公室的时候，对低头往文件上该盖电子印章的beta打了个招呼。
雷娜塔专心致志的，冷不丁被她叫了名字，几乎在椅子上小跳起来。
“星辰在上，您吓到我了，”beta抚胸道。
艾瑞向她道歉，“最近怎么样？”
“我还好，安卡阁下还是老样子。您也知道她的习惯……”
omega脸上露出懊恼且失落的神情来。
说来也奇怪，因为赫尔因希，两个原来完全没有关系的人现在竟成为了好友。小殿下失踪的时间里是两个人互相扶持着走过来，她对安卡有了非常深刻的了解。首相人前倍加严肃负责的外表下柔软又可爱，很难让人不喜欢。
可她毕竟是赫尔因希的副官。接回小殿下短暂的风平浪静之后，远西的战争爆发，她追随着赫尔因希奔赴战场，每天都在血火之间度过，慢慢也就同首相没了联系。
仔细想想，除了赫尔因希的事情之外，她和安卡也没有其他的共同话题了……既然赫尔因希已经安全回来，两人就算联系了，拘谨又尴尬，能说什么呢？
“阁下在等您了，您进去吧。”雷娜塔在终端上点按了几下，结束两人的寒暄，“也再帮我劝劝她好吗？您的话她该听的。”
艾瑞点头，推门进了内室。
omega处理公务有时会戴全息眼镜。平时披散着的头发也被她随意挽起，拿皮筋扎了束好。
艾瑞在她面前站定，安卡取下眼镜才抬头，嘴角弯出个温柔的笑来，“你回来啦，坐吧。”
首相的语气欢快，四个字砸在空气里像是会跳跃似的。艾瑞有些惊讶地眨眨眼，拉开椅子坐下，一时间不知道要说什么。
她还没开口，安卡皱着眉上下打量了她一番，说：“你晒黑了点，也瘦了。纳帕的环境比我想的还要恶劣。”
“其实也还好……”艾瑞看看自己的手臂。
“跟我讲讲？”首相微微往前倾了倾身体，“我好奇得很。”
副官愣了一下，没料到安卡会问她这么多杂七杂八的问题：“只是天气热，紫外线强而已。生活比起在帝星当然更加辛苦，但我和殿下都还算适应。”
艾瑞腼腆地笑笑：“其实这种生活才是军人。”
“殿下也这么觉得。她说陛下说过没有真正上过战场的士兵都不是好士兵……”
安卡一开始单手撑着下巴在认真地听。艾瑞越讲越多，并且每句里都要带上赫尔因希，她眼里那点儿兴致盎然的光倒渐渐黯下去。
首相不着痕迹的转开话题，“赫尔和那位
阁下现在如何？我还记得米海尔把事情捅给陛下的时候他有多生气。”
艾瑞也还记得。赫尔因希也没想瞒着，米海尔只是提了一嘴，她本来能轻松应付过去的，却非常认真地同帝后说了。洛伦当场就差拍桌子站起来了，菲奥娜倒捂着嘴促狭又愉快的笑。
“……也都还好吧。她们经常联系。”副官决定不提赫尔因希让她不要告诉戴娅的事情，“您呢？我听雷娜塔说，您又不好好吃饭休息了。”
安卡耸了耸肩。
她思虑良久，轻声道：“我这么说是有点啰嗦，请您一定注意好身体啊。您是国之栋梁，您若出了什么事，自由党该怎么办……”
安卡双手交握放在面前的桌案上，随着她的话渐渐握紧，指节因为用力过度甚至有些发白。但艾瑞并没有注意到她的异样，只让她千万注意健康。
雨下在心里，那点儿委屈越攒越多，崩溃决堤了似的，堵在她胸口的话就这么一股脑地被她倾倒出来，“你都不联系我……”
“但现在您可以直接联系赫尔殿下呀，不用通过我……”
“……你要是担心，为什么不有空给我打个通讯监督我，你也不是不知道我听你的。”
副官下意识的答案说了一半就被掐断。她不能理解安卡话里的意思似的，眨了眨眼。
斯斯文文的omega被她的迟钝气笑了，“艾瑞，我想了解你，不是想了解赫尔因希的副官。我对你有兴趣，你听得懂吗？”
艾瑞怔住，躲开她的目光，然后一点儿晚霞般绚烂的红晕就在她颊上渐渐染开，“哦……”
“您……可我们都是……”
“赫尔因希教过你什么？我教过你什么？”首相严肃地再一次截断她的反驳，指尖在桌面上敲了敲。
这个动作和赫尔因希强调重点的时候几乎一样。艾瑞下意识的竖起耳朵，听她说：“你要清楚我和赫尔要创造的未来——落后和迂腐的思想跟不上社会进步的节奏时，改变是大势所趋。omega不该只有参政的自由。教育、参政、择偶、财产分配、法规惩处、给予一个性别完完全全的平等，意味比紫罗兰堡的议政大厅要广的多。”
“我的心在我的胸腔里跳动，那么就算我喜欢一个omega又有什
么错？”
如果赫尔因希在这里，一定会笑她告白都像在紫台上演讲。但坐在她桌子对面的omega显然还在消化她灌输进去的一堆信息。
安卡深呼吸，平复狂躁地悦动的心脏，“你怎么想才是最重要的，艾瑞。别有负担，我并不急着需要你的答复，也只是对你感兴趣而已。”
“但是你的确有要做的事情。现在答应我，只要没有紧急情况，每周至少给我一次投影通讯。我想知道你在干什么……”
“相对来说不算过分吧？”
“嗯。”安卡点点头。
她家非富非贵，是紫罗兰堡安稳长大的普通孩子。考取学院的时候遇见赫尔因希，有幸得到当时还在学院高年级上课的小皇女的赏识，便被她一路带在身边。现在想过去这种类似于千里马遇伯乐的事情还像是一场梦。
现在这场梦又陷进另一场梦里了。
她梦境的主人松了口气，满意地笑，“那就好。”
“好了，说正事。赫尔说你给我带了什么？”
赫尔因希关闭安卡发给她的初步检验报告。
检验的过程有点棘手，还需要一些时间。
帕尔默把她从沉思中唤醒，“殿下，阁下的通讯，要接通吗？”
“稍等。”赫尔因希稍稍犹豫，还是离开了存放枪尖的储藏室，回到自己房间才回拨给戴娅。
投影接通的那瞬间赫尔因希诧异地蹙眉。
戴娅又受伤了。omega虽然是沉稳淡然的样子，也没躺在病床上，但她左肩上厚厚的一圈绷带赫尔因希真的不能再熟悉了。
“又伤到自己了？”她心疼道，“怎么回事？严重吗？”
“不是什么大问题。”戴娅右手仍旧拿着笔在批阅文件，“是枪伤——不是枪械，是很少机甲会配置的近战武器。袭击我的机甲也很奇怪，蹊跷很多。”
赫尔因希往后退了一步，几乎瘫倒似的坐在椅子上。
戴娅抬头看她一眼，安慰她：“昨天刚出的事，还没愈合好才裹得这么厚。”
“……就这么小的伤，你不会要哭了吧？小殿下，涨点志气？”
赫尔因希朗声道：“没，我才没哭。”
她的手隐在桌面阴影下，死死地掐着自己的腿。
作者有话要说：大家新年快乐啊~
--感谢在2019-12-31 02:33:30~2020-01-01 03:22:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：已婚妇女 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：泱泱 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
98、解释最新章节_远星阅读

远星
》 98、解释
她说话很用力, 一个字一个字往外吐，生气了似的，让omega诧异地歪了歪头：“我跟你开玩笑呢。”
赫尔因希松开掐着自己的那只手, 唇角提起，弯出半个笑，“我知道。不严重就好, 你恢复能力可强了。”
戴娅赧然觑了她一眼，“说正事。”
赫尔因希重新直起腰背来坐好, 打了个手势让她开始。
“昨天中午，巡查队报告说发现了一艘没有正规许可牌照的小型舰艇。”
舰长阁下同她娓娓道来。没有正规牌照的舰艇, 代码又不在资料库里的话，很有可能就是做非法生意的罪犯。诚然戴娅也不是那种嫉恶如仇的正人君子——她自己也曾经做过这种非黑非白的生意——但联盟律法规定需要对这种舰艇做警告处分。巡查小队接近舰艇之前在军用公共频道内提了一嘴，而戴娅那时刚好正在附近，好巧不巧接收到了舰艇讯号。
不过半小时光景，那艘巡查舰艇在雷达地图上彻底失去了消息。戴娅私人舰艇的一名驾驶员发现异样之后, 舰长阁下立时决定要前去调查。出现在一行人面前的是非常惨烈的情况。戴娅不用多解释，赫尔因希都能够想象出来——一周之前她刚从这样的人间炼狱脱身。
虽然怒且无奈, 戴娅同主舰联系呼叫援军之后, 便打算先调查一下现场。谁知道她刚在第一具漂浮的破碎机甲面前矮下身, 就遭到了突袭。
赫尔因希安安静静的，只淡淡地点头示意她听进去了。
戴娅继续说，“那机甲出现的样子也诡异。像是操纵者在用机甲做跃迁一样生生撕开空间出现, 但之后又马上跃迁逃离——我完全没有听说过相关的技术。”
“最让我担心的是, 我几乎能够肯定，不管是谁在操纵这具机甲，那个人是个s级。除却你我，星际中的s级寥寥无几, 想必你也知道，突然冒出来一个s级的人对局势可谓至关重要。”
“我也想提醒你小心这种技术，虽然现在还不能确定它的应用和精神力等级是否有关……”
alpha没有像她想象预期中的反应：惊讶或者疑惑，向她询问进一步的信息，听听她的判断。都没有。
戴娅凝神看她，
小殿下眼神空茫，大抵完全没有注意她说话。
“赫尔。”
“赫尔。”
“赫尔因希。”
赫尔因希悚然回神，“嗯？”
omega皱眉，“纳帕星出了什么事情？你走神很久了。”
就算不是面对着爱人，赫尔因希受到的贵族教育也让她在别人说话的时候习惯全神贯注的聆听、以便给出更好的反馈。至少戴娅从未见过alpha魂游天外的样子。
是有什么事情在困扰着她……也许是她负责的军区发生了什么意外。
可赫尔因希上任半年，已经遇到过大大小小的格式困难纠结。alpha在需要虚心请教的时候向来不吝请她赐教，也从未瞒过她，乐意向她分享自己的生活。
还是这回的事和自己有关系？
omega敏锐地察觉到了真相。
alpha沉默地同她对视。良久她偏开脸，“你不用提醒我小心……”
omega双手抱臂，向后靠在椅背上，眼里带着关切和不解，等她开口。
“……我在一周之前，就已经被相同的人攻击过了。”
戴娅没有回话。如赫尔因希所料，房间里的空气愈发冷凝，alpha几乎觉得空气在一寸寸结冰上冻。
“你是说，你被相同的人攻击过了，但你没有告诉我，是吗？”良久，omega轻声同她确认情况。
她的声音听起来并不生气或失望，就只是在平平淡淡地陈述事实。
“嗯。”
“为什么？”
赫尔因希在这一瞬间清晰地意识到了她思维的改变。如果是以前的她，大概会把自己的思绪一股脑地倒给她全心相信又依赖着的omega。
但现在她在想：她该告诉戴娅哪些事情才对？
清楚的自我认知之后，巨大的恐惧在一瞬间攫取了她。她扶住额头，哑着嗓子回答：“我不知道，戴娅。我不知道。”
“也许我是疯了。”
alpha抬头来找她的眼睛，咬唇看过来，全是说不出来的委屈和纠结。她的手插进短发后侧狠狠地搅乱了头发，仿佛这样能把思绪全都理清归类似的。
戴娅看她这幅样子，反而冷静下来，轻声道：“赫尔，你别这样。”
“我正常的很。”
“……宝贝，听我说。”
赫尔因希按按前额，叹了口气，最终抬头。
“你受伤了吗？”omega柔声问。
反倒先问
她有没有受伤。
赫尔因希咬牙，摇头，“没有。”
“袭击你的人像我吗？”
缓慢的摇头到一半，变成了微不可见的点头。
“你觉得是我做的吗？”
alpha再一次摇摇头。
“……你信我吗？”
赫尔因希几乎又要哭出来了。不过她好歹也有些长进，没哭出声，只用力攥着桌子边沿，眼眶红了一圈，“我信你，戴娅，我怎么可能不信你。”
“可我不知道的太多了。我不能知道的也太多了。”
omega睁大了眼，没有料到这样的答案。短暂思考之后，她温柔的笑变成了一种且怜惜且歉然的表情。削薄的唇抿成了一条直线，她看着赫尔因希，好像也要哭出来似的。
虽然赫尔因希知道她不会哭的。
戴娅的声音轻软且低，像抒情诗、或者微风拂过草地，把她小心地包裹起来，“如果我能告诉你我永远不会背叛你、不会欺骗你该多好。”
“那你该多开心。”
赫尔因希弯唇，半带着自嘲道：“就算是假的我也会很开心。”
戴娅看她笑出来，放松了点。她张口又合上，把未语之言又吞回肚子里。
这回alpha所有的注意力都在她身上。见她犹豫，朝她无辜地眨了眨眼。
戴娅愣了愣，侧过脸轻笑出声，“我真拿你没办法。”
“嗯？”
“赫尔，我想见你。我忍不住碰不到你。”
赫尔因希被舰长阁下突然转换的话题和冲口而出的热烈情绪怔在原地。
“我想跃迁到你身边去。到你房间里，你锁上门，你想待几天，我就陪你几天。你想做什么，都由着你。”
“我也许也疯了。” omega眉眼弯弯，全是控制不住的笑意。
作者有话要说：为什么这么短，因为我在赶榜。
——感谢在2020-01-01 03:22:43~2020-01-01 22:30:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：泱泱 2瓶；今朝十步 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
99、代价最新章节_远星阅读

远星
》 99、代价
舰长阁下说是那么说, 但赫尔因希也没当真。alpha笑得轻佻，“那我保证把我自己洗的干干净净的，随时恭候……”
“你好些了么？”omega突兀地问。
alpha趴到桌面上, 背脊弯曲成放松的弧度，“谢谢你。是我犯蠢了。”
她又在为毫无意义的事情烦恼伤神，哪怕在舒泽星的时候她已经纠结够多了。
赫尔因希早已经想清楚了。和她遥不可及的星星在一起的代价, 就是背负着所有疑问与她的omega同行，凭着虚无缥缈的承诺毫不计较后果的信任她。
——因为这个omega, 什么答案都不会给她。
赫尔因希也知道，除了这些承诺和回答, 戴娅在尽力给她其他所有omega能给予的东西。仔细想想，两个人的关系确定下来之后omega对她柔软得不可置信：不提她本就是第二顺位联结者的艾洛威特，不管是身体还是财富，只要赫尔因希提到了，就算只是在开玩笑, 她几乎都会答应，没有底线似的把自己全都许给她。
就比如说赫尔因希走之前, 两个人只要擦出火星子就会滚到一起去, 没日没夜地做的那几天。一开始赫尔因希还以为这只是戴娅享受人生的那面犯了, 后来才发现诚然舰长阁下本身就开放得很也爱玩，但对她的纵容同时占了很大一部分原因。
现在的赫尔因希知道，只要是她要求的, 不管什么地方、什么姿势、到什么程度, 她大抵都不会拒绝。此刻的戴娅如果有腺体，自己想要标记她，她也会一口答应——如果她被标记这件事情不会阻拦到她做她该做的事情的话。
但她知道赫尔因希不会过分——赫尔因希乖的很。
omega来撩拨她的时候也许看上去妖娆又娇媚，但这都是戴娅反过来全权交与她的信任和尊重。
甚至在她还不认识舰长阁下的时候, 她就那样相信自己了。
更别说其他的东西。在开战前那段时间，赫尔因希想买什么，也许只是通讯里提了一嘴，隔天那些东西就会出现在她门口。她调侃似的问过戴娅，舰长阁下只笑了笑，说那都是威廉干的。没她吩咐，威廉干嘛吃力不讨好的给自己买东西？
赫尔因希猜，如果自己做不到这些要求，付不
出信任，戴娅大概也不会说什么。就像今天这样，就算她瑟瑟缩缩地推开omega，omega或许仍旧纵容她，会这样柔软的笑，甚至不会抛弃她，不会拒绝她的求欢。但她光是想象，就控制不住心疼。
所以她最好还是忍着。
没什么比现在更好的了。
赫尔因希微垂下眼，把落寞和无奈藏起来，“你还想听吗？我知道的细节比你多一些。”
“你才不蠢，”戴娅安抚似的笑笑，“想通了就好。”
“跟我说说吧？”
于是赫尔因希同她详细地说了当时的景象，一点儿没漏掉。
omega若有所思地点点头，“那截枪尖的样本可以也送一点到尼斯诺堡来吗？”
“好，”这回赫尔因希没多想就答应了，“我记得你们那边的矿物实验室比我们这先进。如果有信得过的人，可以直接让他们和安卡那边搭上头。”
“之后你怎么想？”
赫尔因希想了半晌：“先看看吧。雪莱星系和纳帕星系那么大，它出现在哪个地方也完全没有预兆，我发了一个内部警告让其他人提高警惕。”
“……毕竟那种s级一出现，战场就会变成屠宰场。”
“等一下，”戴娅闻言蹙眉，“也就是说，一周前你已经发了内部警告？这一周没有这具机甲出现的消息？”
“没有。”赫尔因希肯定道。
“也就是说，它在达亚兰沃袭击了你，隔了一周，又在巴培加袭击了我？”
巴培加是戴娅现在所在的星系。这句话一说出来，两个人同时陷入了沉默。
赫尔因希咽了咽口水：“不可能。我们的关系除了你和你的亲卫、我和我的亲卫和家人，还有谁知道？”
“也不排除这是巧合的可能性，”戴娅说，“在大多数人眼里，艾洛威特和维洛列特到现在还是敌对状态。一般军方知道这种消息，都会死死地锁在自己怀里，更别说同敌国分享了。”
alpha想起自己方才，勉强笑笑，附和道，“是。”
“即使这与我们的关系无关，选中你我作为目标也绝非偶然。你或者我一旦死了，”戴娅顿了顿，“半个宇宙都会乱掉阵脚。到底是谁在这里头搅浑水？”
“瑞德普尔或者格林威尔。”赫尔因希回答。
“或者路德
维希。”小殿下说得流畅，omega眯起眼睛，替她补充。
赫尔因希惊讶地张了张口，有点意外舰长阁下的答案，“应该不会。”
“他虽然是元老院长老，大抵还是懂得唇亡齿寒的道理的。再说元老院现在式微，我们提防着点，大抵也闹不出什么名堂来。”
她叹了口气：“辛苦安卡了。”
“你那位青梅竹马生也很漂亮，”提到银发的清秀首相，舰长阁下露出坏心眼的微笑来，“也很有能力。”
赫尔因希横了她一眼，“你喜欢她？对不起，你有我了，不存在第二个选项。”
戴娅仰起脸轻笑。
“——除非他们想要鱼死网破，”赫尔因希继续说，“我会通知帝星加强守备。但说实在话，路德维希那副老身子骨，不如我看到的那样矫健。”
她和戴娅正处在精神力与综合战斗能力的黄金时期。再往上走，过了洛伦那个年纪，身体的敏捷程度就会渐渐下降。就算是天赋异禀的s级也逃不开时间的诅咒。
“我同意。从这个角度来说，你该是对的。”
两个人又聊了几句，舰长阁下有点儿疲累。毕竟是伤员，赫尔因希不想打扰她休息，答应她给她尽快送过去矿石样本后就挂断了通讯。
赫尔因希的投影消失后，戴娅立时卸掉肩上的力气，往后靠到软垫上。
她额头上出了细细密密的一层冷汗，身侧的omega啧声，拿了软布过来替她擦掉。
“凡妮莎，先把我扶到床上有那么难么？”戴娅抓住她拿着织物在自己脸上乱抹的手，“你根本不会照顾病人，找昨天照顾我的那个孩子回来。”
omega噘嘴，“难得我好心，你少说两句就少疼一会儿。”
刚刚同赫尔因希通讯的时候，戴娅一直是坐着的。此刻凡妮莎扶她起身，肚腹上另一片包扎齐整的伤口就露出来，还隐隐洇着血痕。
凡妮莎把她扶到床上，舰长阁下伸展身体，满足地叹了口气。
刚刚换过药，伤口边缘又还没完全愈合，她稍微移动都很疼。躺下来之后终于能放松。
凡妮莎说：“你还不如就和赫尔说没空打给她呢，总归她理解你。”
戴娅的确只被枪尖划伤了手臂。但当时在场袭击几人的并不止那一台鬼魅
般的机甲。她招架着那台机甲的攻击时，无从避开飞来的流弹，只能稍微侧过身体让它不至于致命。
“都对好时间表了，她肯定能猜到是我出了什么意外，”戴娅撇嘴，从终端调出文件来看，“想想就很丢脸。”
“……你不难受吗？”凡妮莎看她开始安静地阅读文件，撑着下巴倚在她床头半晌，问。
“难受啊，”舰长阁下侧头看她一眼，“你又不是没受过伤。”
“我是说赫尔。”
“……为什么要难受？”过了一会儿，她的挚友清清冷冷的声音如坠玉盘，在房间里响起。
凡妮莎只看着她。
戴娅咬住下唇。那点儿浅淡的玫瑰红是之前涂抹的唇釉，此刻遮不住她脸上的苍白。
她低声说：“她长大了，我该开心。”
“凡妮莎，你记不记得我跟你谈过标记的事情？”
她和凡妮莎喜好相同，观念一致，立场也不冲突，才能成为这么长时间的朋友。可是相似的喜好有利有弊，她们两个旧时生活在一起的时候，和后来时不时在南方联盟遇见的时候，总是看上一样的人。好在两人总归都是玩玩，没那么在意，也就没出过什么事。
柯丽尔和赫尔因希大抵是两个意外。
远在那之前，两个人初到南方联盟，凡妮莎还没回康拉德的时候，曾经讨论过标记的事情。
年轻omega对于标记这个词，能讨论的大都就那么几点。凡妮莎絮絮叨叨地说了很多，不外乎对未来的幻想，可戴娅简简单单地一句话带过：“就算我有腺体，我也不会让人标记我……永远也不会。”
彼时戴娅的态度轻蔑又不屑，凡妮莎着恼得很，到现在还记得清楚：“我记得。”
“我后悔了，”舰长阁下玩着被角，人缩进毯子里，好像这样能给她多点安全感一样，“我长这么大还是第一次后悔那天晚上动了手。”
omega深重地叹气，侧过头看她，“我说不出口的事情，灵魂总不会撒谎。”
“……她要是能标记我该多好。”
作者有话要说：没有阴谋！甜得很！看我！
——
朝着一百章见面的目标飞奔。
——
感谢在2020-01-01 22:30:13~2020-01-03 23:47:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：已婚妇女 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：rk800 8瓶；泱泱 2瓶；今朝十步 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
100、归乡

远星
》 100、归乡
听到舰长阁下受伤的消息后, 主舰上其他几名亲卫与医疗人员连夜赶过来，给舰长阁下做紧急救治，然后再把人转移回主舰去。凡妮莎也担心旧友, 和几人一同跃迁到巴培加基地。
医疗队诊治后，照顾阁下的事情本来是副官一手操办，但红发副官看到她, 也没多说，便沉默地带上军帽出了门, 只经过omega的时候在她肩上轻轻地捏了捏。
凡妮莎冲她点点头，就和戴娅说话去了。
几十分钟后她从戴娅的房间里退出来, 柯丽尔果然还在门外。浑身紧绷的alpha看到她，双肩微曲，松了口气。
omega笑了笑，带头往她的房间走。柯丽尔静静跟在她身后。
两个人一进房间，alpha就跟只大狗一样粘过来, 下巴枕在她肩上，双臂把她紧紧锁在怀里, 然后在她脸侧蹭了蹭：“有你在真好。”
“难得你会说一句。” omega调侃道。
柯丽尔咬唇, 把她转过来, 握着她的腰来吻她。凡妮莎给她逼得往后退了两步，腰不小心撞到房间里的书桌，自己吃疼, 指尖也在她上臂用力地掐了一把。
alpha皮糙肉厚的也没觉得怎样。柯丽尔在她腰上按按, 又看了眼确认她没受伤，这才退开，认真道：“这种话说多了就没意义了。”
和戴娅一个德行。凡妮莎在心里想。
两个人坐下，她把方才戴娅和赫尔因希说的话简单复述了一遍。副官已经拿到了威廉整理出来的临时任务, 要接着给尼斯诺堡送检验指令，此刻也只淡淡地点了点头，在omega说话的功夫间做好报告、发了邮件、填了指令单，然后埋头开始读其他的文件。
凡妮莎伸手在她脸前，五指张合了一下，成功吸引到了她的注意力。副官侧过脸来看她，眼瞳微微缩了缩，没说话。omega眨眨眼睛，干脆地往下躺，脑袋枕在她大腿上，一头卷发散开，从她膝头上滑下去。
这人在专心看文件，手却探上来，捞着她的头发，有一下没一下地摸。凡妮莎舒舒服服的，都快睡着了，alpha又弯身下来把她给吻醒。
凡妮莎忍无可忍地撵开她的脸，问她：“柯丽尔，你以前和戴娅在一起的时候也这么粘人？”
“……你不说话没人把你当哑巴
。” alpha的动作顿了顿，闷声道。
凡妮莎千算万算没料到，柯丽尔火一般的性子来去如风，真的在一起了竟然是这幅粘人样子。她偶然和戴娅提起来，换到了舰长阁下一个意味深长的微笑。
omega当然不是不喜欢。omega惊喜得很。
左右她也被闹腾的睡不着，凡妮莎干脆爬起来，在alpha腿上坐好，探头看了眼她的终端屏幕，“忙完了吗？”
“稍等……发了这封邮件就好。”柯丽尔点了发送。
omega笑眯眯的，扶着她肩膀问，“那现在有没有时间给你不堪其扰的omega一点儿安慰？”
“我烦人啊？” alpha抬脸，拇指顺着她脸颊侧沿滑下来，反问她。
“烦人。”凡妮莎点头。
“那你最好向星辰祈祷，因为我只会让你更烦。”alpha轻声笑，关了终端，托着她站起来，又把人放倒在床上。接着她长腿一跨自己也上来，将黑色卷发的omega逼进柔软又暧昧的狭窄空间里，“你要什么安慰？”
凡妮莎挑眉，使力从她身下挣开来，又反身按住她。omega的体能虽然比她弱，此刻趁着自己不注意，倒也轻松得手。
副官的笑通常都很短，一两声又回到不假辞色的严肃表情，双眼却清亮温和，湿漉漉的、直直地看着她。
被这样的眼神看着，她能怎么办呢。于是妖精小姐叹了口气，也难得没多同她争辩，由着那双手按着她微微凸起的脊骨往上。
副官从她颊侧亲下来的时候略用了力。omega早已经软在她怀里，含着她出了一身的汗。
alpha低问：“更烦了吗？”
凡妮莎推开她作乱不休的脑袋，柔声笑：“你个明知故问的混账。”
让赫尔因希和戴娅都惊讶和疑虑的是，尽管两人都秘密下达了警戒指令，在接下来的很长一段时间内，那具机甲都没有出现。维洛列特和尼斯诺堡的矿物实验报告倒已列在两人桌角许久，也已经被翻看了数遍——实验室能够确认的只有这种合金轻薄锐利的特性和各种结构参数。
不知道对方的意图到底是什么，她们空有资料也无从进一步调查，只能凭着经验做些猜测，加固警备和紧急通讯机制。
最让人担心的是，万一正如两人所料，这是场针对两个人的刺杀，对方一击不成便蛰伏再
待下次时机，那这下一次会在什么时候？
七月中，赫尔因希过完第七个舰长阁下不在的发情期，收到了菲奥娜的通讯——温婉淑娴的omega言语间毫不掩饰对她的想念，言辞恳切地希望她回帝星一趟。
赫尔因希在母亲面前，总把背挺得更直些。她闻言思考了半晌，犹豫道：“洛伦不想让我回去吧，何况前线战事正忙，我哪有那个闲空。”
“他想你的很，不好意思同你说罢了，”菲奥娜摆摆手，“对外就当你回帝星述职。”
“菲奥娜，”赫尔因希说，“八月我都二十七了。如果你是想让我回去过生日的话……”
“远西的战况一直拖着，你就要永远和洛伦僵持下去不成？”omega的神色冷下来，“赫尔，你需要时间和机会同他好好说，也听他说清楚。”
“我们也算戴娅半个父母，知道她是个什么样的人，我和洛伦都不是反对你们你好好想一想。”
赫尔因希垂眼，避开她的话题不谈：“家里人都还好吗？”
菲奥娜无奈道：“还不是那个老样子，米海尔总消停不下来。”
想到弟弟，赫尔因希终于轻松地笑出来，“时间过得真快，过两年他也要有议会席位了。”
菲奥娜也感慨地回应她，这个话题算是被暂时带过了。
两人挂断通讯之后，赫尔因希在桌边坐下闭目养神。
维洛列特施行共政制度，但直系皇族在议会总有固定席位。这个席位数额并不是没有上线的，可维洛列特家的人丁单薄，几乎没有达到过这个数量。
和格林威尔开枝散叶的皇族统治不一样，为了保有血脉纯度，大多数紫色眸瞳的君主都只精挑细选的拥有一位忠实伴侣——虽然理论上alpha可以标记不止一个omega。
至少在维洛列特厚重的官方历史书和族谱上是这样说的。
赫尔因希也知道事实不是这样。上不了台面的风流韵事和肮脏交易每时每秒都在歌舞升平的帝星发生。皇族和元老院官官相护的日子里，上流人士家的omega孩子甚至和下贱的娼妓没有什么区别，在分化的那一刻起就已经被决定了命运——要么被当成最高级的礼物送给其他贵族，要么被养在家里当成招待贵客的工具。
只要你是omega，你就
不配被当成人看。你的alpha父母让你张开腿去侍奉别人，哪怕是你的血亲，你也没有拒绝的余地。
最可悲的是，有的omega直到最后，都还认为这是自己的错。就算被送给别人当做情妇，见不得光的凄惨死去，也都要幻想着把他们的孩子教成“贵族精英”的样子。
这些孩子——侥幸逃过近亲通婚的畸形与病态之后——就这样懵懵懂懂地长大、再次被血脉束缚住，一生逃不开阶级的奴役。紫色眼睛的私生子往往刚被验明正身就被扭断脖子，连着他们的omega父母一起，一把火烧掉尸体，就像从未存在过。
可谁知道是还在不谙世事的时候死去好，还是一辈子活在地狱里饱受磨折好呢？
虽然在前几位君主的强硬手段下，紫罗兰堡贵族圈子的风气好了些，这种事情已经渐渐消弭，但时至今日这些见不得光的历史还是年长皇族人尽皆知的秘密——因为洛伦前三代的皇帝维纳就曾经闹出过类似的事情。没及时处理掉的男性omega为她生下血脉纯正的孩子，这位没名没分的紫眸贵胄在帝星乡野间长大，最终也分化成了惊才绝艳的秀致omega。
两人已经瞒得很小心，可惜纸包不住火，杀身之祸到来的时候，身世就成了原罪。
彼时的储君已经是小殿下的年纪，也有自己的势力；女皇也柔软多情，见她质问，告诉了她一半真相。于是洛伦前两代的维洛列特君主，当时尚幼的维吉尼亚陛下，接触到黑暗深渊的边角，又受到正确的引导，开始真真正正为独立皇族和元老院做长远考虑。
赫尔因希想得正出神，此时突然愣了愣，她还闭着眼，却弯唇笑起来。
杯子里的冰块清脆相碰，眸色鎏金的omega从沉湎思绪中睁开眼，把澄澈烈酒一饮而尽。
七月底，赫尔因希到底答应了菲奥娜的一番苦心劝说回到紫罗兰堡。但一回来她就必须参加议会——她虽然习惯了和这群人打交道，不同派系各执己见的不休争吵还是让她头大。几天的时间里小殿下觉得她在远西的骄阳下没熬瘦的体重反而下降了。
“好了，那今天就到此为止。”洛伦站起来，径直越过她离开。
赫尔因希揉着太阳穴，也站起来。
小殿下在上西
区有自己的地产。原本她打算住在紫罗兰堡外，但到了帝都才发现菲奥娜早已将她的房间整理好了。
诚然她想找机会同洛伦聊聊，她住在堡内应当也方便，可两人这几天都忙；远西的军务仍旧源源不断送到赫尔因希终端上由她决断，洛伦更是几个卫星到处跑，很晚才会回到堡内。两人见面都在议会，皇帝陛下更多是一副公事公办的正经样子，朝她点点头或者拍拍她肩膀便出去忙其他事情了。
只有菲奥娜相对悠闲，给她准备了一个小型生日聚会。特殊时期参加这种聚会同表态站队无异，所以最终她们也只邀请到了首相和自由党相识的几位旧友。
紫眸皇女收拾好桌上的东西，沿议政大厅前的台阶慢慢走下去。
这个时间议员们都已经走得差不多，剩下的人三三两两聚集在前门广场讨论。赫尔因希一眼扫过去，就知道哪个圈子是谁的人。以往她会留下说两句，但还有事情要处理，她也无心加入，不偏不倚从中间穿过去。
“赫尔殿下。”
直到有人叫住她。
赫尔因希听见熟悉的嗓音，挂起和煦微笑，转身，温声道：“路德维希元老。”
来人整整齐齐地裹在制服里，拄着手杖慢慢迈步过来。岁月在他的脸上蚀刻下皱纹、留下灰白鬓角，却并没有磨损他健壮的体态和风发意气。棕金色长发因着年岁掺了白色，却还是整齐束起，笑得猫一样狡猾。
阿诺德·温克勒·路德维希。元老院保守派的领头人，血统优异的紫罗兰堡旧贵族。
大贵族当然也不止他一个。但如果不是他，旧贵族的墙头草们会比洛伦想象的多很多。是他用狠戾毒辣的手段把整个元老院结成铁板一块——至今为止皇族能够撬动的，都是在他的生死威胁下愿意同自由党齐头并进的不畏生死者。
他身后还跟着两个其他元老。赫尔因希礼貌问好，“查尔斯元老，戴维德元老。”
查尔斯冲她勾起唇角，戴维德则没什么反应。
“您明天生日，”路德维希和蔼地笑道，“我家里有事，实在不便参加您母亲举办的聚会，想必您也能理解。先祝您以后每天都平安喜乐，家人和睦，健康长寿。”
“谢
谢您。”赫尔因希回答，眼里却没多少笑意，“能收到您一句祝福，我就非常开心了。”
好在路德维希也就是来走个过场。他身后的两个大贵族也上来同她说了祝词，四个人又虚与委蛇几句，赫尔因希便借故离开。
她实在没心情也没那个闲工夫聊天。
匆匆吃过晚饭，处理完军务，赫尔因希直起腰查看时间已经是晚上九点。天色完全暗下去，库格尔区摩天高楼的紫色装饰灯亮起来非常美，从她的书房能够隐隐看到。赫尔因希问了帕尔默，得到洛伦还没回到紫罗兰堡的结论之后，无奈地起身回房。
紫罗兰堡是仿照旧堡建造的城堡——外形古旧，但内里该有的科技设备一点儿不少。不过即使相对较新，紫罗兰堡也有上百年的历史了。堡内通路错综复杂，更有当时据说是旧堡仿造过来的暗道。
赫尔因希在房间门口突兀地停住。
她往后退了两步，皱眉，靠到走廊一侧探头出去。
她从上午离开之后就没回过房间，此时房间内里该是暗的，却有隐约灯光在闪。
不是透亮，而是古旧油灯的微光，让赫尔因希没法往好的方向猜测。
她放轻了脚步，背身贴在墙边，联系帕尔默想要召几个亲卫过来。
见鬼，紫罗兰堡的守备那么严密，怎么就她一而再再而三的出事……
想到这，赫尔因希倏然睁大了眼。
智脑见她久久不回应，焦虑地问她到底要不要叫人。赫尔因希摇头，深吸了一口气。
浅浅淡淡的玫瑰香气，就像舰长阁下本人一样让人难忘。都没必要再使用精神力探查，她没半点犹豫，径直开门进去。
她的omega正倚在窗边。月华从窗口洒下来，给她柔顺的黑发镀了点银色。她把玩着手上的一个装饰灯球，柔软的硅胶在她指尖被挤压再弹开，看的赫尔因希脸上莫名有点烧。
听到开门声，戴娅抬头，“我还在想你要傻呆呆的贴着墙站多久呢。”
赫尔因希笑笑，把那只灯球从omega手上解救下来，再搂着她腰，将自己嵌进她腿间，“我在想舰长阁下找我有何贵干呢，怎么会傻？”
“那还不傻吗？”戴娅勾着她下巴，哑声问。
也许是季节的原因，舰
长阁下身上比平常要热，也比平常要香。赫尔因希没由得懒懒的，连再说话也嫌多，仰头去亲她。戴娅配合地闭上眼，赫尔因希却放慢了动作。alpha的气息把两人层层裹起来，盖了张毯子似的温暖旖旎，像是场小火慢慢煨出来的梦。
omega喉咙里轻软地哼了一声。赫尔因希放开她，手却还霸着她腰侧不放。
戴娅的肩膀突然无声地耸动起来。
赫尔因希挑眉看她，奇怪道：“怎么了？”
“你刚刚问我有何贵干。” omega忍笑道。
“嗯啊。”
“……我是来绑架你的，小殿下。”她的绑匪露出她最熟悉的微笑来。
作者有话要说：见面了！我是不是超棒。
掐指一算前方一站又是秋名山了，我们车上见。
为什么今天的分界线那么长，那都是我含泪删掉的字啊
——
另外，难得都一百章了，周三之前留言我给发红包
说啥都行，嗷一声也行小狮子笑
——
感谢在2020-01-03 23:47:33~2020-01-05 18:55:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
