　　穆老师完全不知道大小姐要做“天下第一”爱人的较劲儿感，她看大小姐也不理她，上前一步拦住了她的轮椅。
　　大小姐的脸一下子结霜了，她往前一步，要碾穆晓晓的脚。
　　穆晓晓灵活一跳，闪开了，顺便用手卡住了她。
　　站在俩人身后瑟瑟发抖的刘万年：……
　　家庭矛盾什么真的好吓人。
　　他已经看到大小姐的手放在轮椅的红扭上了，她要是按下去，估计会加大马力直接让穆晓晓横尸现场。
　　穆晓晓蹲在秦怡面前，叹了口气，柔声说：“我知道你想对妹妹好。”
　　大小姐偏开头，不看她。
　　“我也知道你有钱。”
　　啧啧，典型的心理暗示方法。
　　想要打一巴掌给一个甜枣么？
　　对不起，她不吃这套。
　　大小姐懒得理她，冷凝着脸。
　　穆晓晓的声音更柔了，她轻轻的：“我就是怕你把她惯坏了，秋秋太小了，好多事儿都不明白，需要大人管着。”
　　秦怡看着穆晓晓的眼睛，抬了抬手。
　　――她比你成熟。
　　穆晓晓：……
　　真的是一拳狠狠的砸在了穆老师的脸上。
　　这下子，她是真的感觉到大小姐心情不妙，少招惹的好，还是等以后再慢慢说这个花钱的问题。
　　穆晓晓见识过大小姐的财力，她知道有钱人的世界不是她能过想象的，慢慢磨合的好。
　　要出院的时候，大小姐发话了。
　　――你先上车。
　　穆晓晓扭头看她：“你干啥去？”
　　秦怡冷冰冰。
　　――用你管。
　　穆晓晓：……
　　还生气呢？
　　是带着气，但是不是对穆晓晓的。
　　秦怡知道，今天的一些问题，如果不解决，很有可能引起后续不必要的麻烦。
　　穆晓晓赶紧说：“我跟你一起去。”
　　她不放心大小姐一个人出去。
　　大小姐这次是懒得理她，直接冲刘万年使了个眼色，刘万年点了点头，落了车锁。
　　穆晓晓：？？？
　　干啥，这是干啥？
　　秦怡戴着墨镜，趋着轮椅，行驶了一段路，走到了一个黑色的加长跑车面前，她面无表情的抬手敲了敲玻璃。
　　前排的司机尴尬的摸了摸鼻子，扭头：“老爷，大小姐，小姐来了。”
　　秦海龙黑着脸坐在车里，“让她进来！”
　　他倒要看看这个不孝女是有多能耐。
　　说实话，他是有点接受不了这样的秦怡的。
　　秦怡和秦霜虽然都是她的女儿，但是他是看着秦怡长大的，以前的种种，他都是亲眼目睹的，秦怡的性子是具有攻击性，但是这一年的时间，她已经收敛了许多，就是上次她生日见面，他说出那样难听的话，她也一言不发。
　　如今，她居然主动过来了。
　　要做什么？
　　车子打开了。
　　秦怡淡淡的看着秦海龙，秦霜起身，惊喜看着她：“怡怡。”
　　秦怡没有看她，只是淡然的盯着父亲，秦海龙的脸比鞋底还要黑，他冷冰冰的看着女儿：“你是越来越让我失望了。”
　　他知道秦怡最近有了动静，在后面有许多小动作。
　　但他总感觉，已经沉浸了这么久了，她能做出什么？
　　能做什么？
　　如果秦海龙今天不来招惹，不将矛头对着穆晓晓，秦怡是不会主动攻击的。
　　她也不上车，只是淡淡的抬了抬手。
　　――怎么没看见贵夫人？
　　秦霜：……
　　这样的话，真的是呕的人心里难受。
　　贵夫人……
　　是指素岚么？
　　秦海龙对于手语不熟悉，却也能够读个大概，他的两眼在喷火，“你知道你在说什么吗？那是你小姨！把你辛苦养大的小姨。”
　　大小姐冷冷一笑。
　　小姨又如何？
　　在她心里，她早就没有亲人了。
　　秦海龙气得“咚咚”的用拐杖敲击地面：“你说你有多不争气？你身体好了，不第一时间通知爸爸，反而跟一个野种厮混。”
　　野种？
　　大小姐听着这话眯了眯眼睛，她缓缓的开口了，“我也是野种，不是么？”
　　秦海龙被女儿的突然开口震慑住了，秦霜也是死死的盯着妹妹。
　　这是她从小到大经常会听见别人对她说的话。
　　秦怡的声音很缓慢，“我们很……很般配，不是么？”
　　她这是直接承认了和穆晓晓的关系，秦海龙的血压都上来了，他的嘴唇直哆嗦：“你、你这个不孝女！你丢人……你居然喜欢一个女人……你要不要脸？！”
　　――不然怎么办？
　　秦怡看着他，淡淡的笑，她抬手。
　　――毕竟是您的女儿，不要脸也会遗传的。
　　她用手语，这话就是对秦霜说的。
　　秦霜看着秦怡脸色难堪极了，秦怡的手臂一伸，从旁边拿出了一个牛皮袋。
　　秦霜和秦海龙一下子盯着那牛皮袋看，大小姐在她们面前晃了晃，又放了回去，她的眼里带着阴冷的笑，唇角上扬，手比划着，唇也说着：“也不知还有多少与我一样的野种。”
　　――也不知道还有与我一样的野种。
　　这一句话，像是一把利剑，捅到了秦海龙和秦霜的心里。
　　秦霜第一反应就是去看秦海龙，秦海龙的脸色苍白，“你……你这个不孝女！”
　　秦怡冷笑，满是嘲讽与不屑，她很缓很慢的说着：“别去招惹她，不然我让你家破人亡。”
　　秦海龙在年轻的时候，能背着她母亲和小姨搞上，就能在外面搞其他女人。
　　能有秦霜，就能有其他人。
　　秦海龙的血压都上来了，他的身子直哆嗦，“你、你个逆女，就不怕遭天谴！”
　　秦怡看着秦霜，她提起手。
　　――看好你的产业。
　　可别让其他野种给占了。
　　大小姐撂下这一句话，她没有把袋子交给谁，直接轱辘着轮椅离开了，只留下脸色冷硬的秦霜和愤怒咆哮的秦海龙。
　　对于她们。
　　她实在是厌倦了。
　　最近，她一直在忙着收拢联系自己曾经的旧部以及表姐秦海瑶留下的死忠，没有时间浪费在这样的家庭伦理大剧上。
　　她今天的话虽然不多，但是信息量强大。
　　秦霜知道之后，素岚必然会知道，以那个女人的战斗力，疯逼中的疯逼，一定会将秦海龙折腾的天翻地覆。
　　而什么东西让人最害怕？
　　不是已知的，而是未知的恐惧。
　　她虽然是虚晃一枪，但是不做亏心事儿不怕鬼敲门，秦霜和秦海龙定是都信了。
　　她还得跟晓晓去贵州散心，不想要被打扰，先让她们自己咬一会儿吧。
　　穆晓晓一直关注着秦怡，脸贴在窗户上往下看，挤的都变形了，她央求着刘万年给他开门，他就是不开，俩人都要吵起来了，大小姐缓慢的回来了。
　　一打开车门，穆晓晓就有点急：“你去哪儿了啊！”
　　她一抬手就熟练的抱住秦怡，给她抱到车上了。
　　大小姐悠悠的看着她，没有说话。
　　“这是什么？”
　　穆晓晓看着她手里的牛皮纸袋，难不成出去一趟就是为了这个？因为车窗贴了膜，她看不清，只能隐约的看到大小姐似乎去了另一个车那边跟对方交谈什么。
　　大小姐看她着急的样子，打开了牛皮纸袋。
　　几张照片散落了出来。
　　穆老师一看脸就黑了。
　　大小姐真的是太可恶了。
　　几张照片，要么是她扎着羊角辫涂着红脸蛋睡得口水直流的样子，要么就是她在厨房扭着小蛮腰在那唱《心瘾》的N瑟模样。
　　穆晓晓有点恼火，又有点不好意思：“你洗我照片干什么啊？”
　　哎呀。
　　她在想，大小姐现在是不是特别迷恋她？这么丑的照片也这么快洗出来了收藏。
　　其实不用这样的，以她现在跟大小姐的关系，给她几张自己美美的写真照片又如何？
　　大小姐漆黑的眸子看着她，淡然的说：“辟邪。”
　　穆晓晓：………………


第56章 （二更）
　　――辟邪。
　　不愧是大小姐, 一句话给穆老师整没电了。
　　回家的路，本来很平常，可是晓晓和大小姐心情都很好。
　　穆晓晓是因为妹妹的手术结束了, 还这么成功，一直压在心上的担子突然松开了，她都恨不得原地跳起来喝点酒唱个歌的。
　　大小姐呢？
　　现在似乎只要穆晓晓在她身边，她就很开心。
　　穆晓晓坐在她的身边, 很自然的将头靠着她，哼着歌曲，“对你一次次包容, 是心瘾呀。”
　　秦怡的唇角带着笑, 眼眸平静的看着窗外。
　　人的审美真的是一点点在改变。
　　现在她听一般人唱歌都觉得不如晓晓有特点，寡然无味的感觉。
　　在路上，穆晓晓收到了妹妹秋秋的信息。
　　沙皮秋：姐，你对一姐姐不一般, 你就认了吧。
　　穆晓晓直接回了她一个带着鲜血的刀子的表情。
　　秋秋真的是仗着自己刚下手术台，什么都敢发。
　　沙皮秋：在我小说里，一姐姐这样的女神会被很多人喜欢的, 身为你的妹妹，我不得不警告你, 别总当着一姐姐的面不拘小节了, 睡的山羊辫都飞起来了, 还有那红脸蛋太可怕了，你再这样下去, 以后会后悔的。
　　穆晓晓很愤怒, 她的手打字打的飞快。
　　――放屁，你一姐姐不错, 姐姐也不赖啊。
　　沙皮秋：那就赶紧展示给她啊！你们去贵州这一趟，回来后一姐姐就能站起来了，你觉得就她那个大长腿往哪儿一站，还不得艳压群雄？有你什么事儿啊。
　　穆晓晓冷哼，她忍不住去看大小姐的腿。
　　今天大小姐穿了一条素色的长裙，一条腿隐在长裙之下，修长雪白，非常矜持的微微并拢交叠，标准的淑女坐姿。
　　如果站起来……
　　她正看的入迷，大小姐的一双手戳了过来。
　　――看什么看？戳瞎你。
　　穆晓晓：……
　　回到家里。
　　穆晓晓赶紧给大小姐做饭，大小姐中午就没怎么吃，她给她弄了意大利面又煎了牛排，一边做饭一边哼着歌曲，中途，张巧的电话又过来了。
　　现在一听到穆晓晓接别人电话，大小姐就有点紧张，她知道自己这样时刻想把对方绑在身边的心态不好，甚至有些病态。
　　穆老师治好了她自我禁锢的病，却又害她染上了新病。
　　穆晓晓把手机夹在耳朵边上，不知道跟张巧说了什么，她满脸的笑容：“我知道我知道，这种时刻，自然是我这样的精英上台了。”
　　“恩恩，没问题，小意思，大后天是不是？”
　　“可以。”
　　……
　　大小姐：……
　　她是又要走么？
　　挂了电话，穆晓晓把意大利面和牛排都放到了大小姐面前，笑眯眯的看着她：“大小姐，刚才张巧给我打电话，说有迎新晚会，后天就要上台，你觉得我表演什么合适？”
　　秦怡的心落了下去，她不动声色的看着穆晓晓。
　　迎新？
　　是去招惹小姑娘和小伙子么？
　　穆晓晓吃着自己的那份意面，叨叨着：“哎呀，张巧让我随便展示一下才艺，可我感觉我这才艺也太多了，琴棋书画简直是样样精通，唱歌已经达到了一定的造诣，钢琴也是厉害的不行，就我这身高跟长相，走一个T台也可以。”
　　旁边吃饭的大小姐噎住了，一顿咳嗽，穆晓晓吓了一跳，赶紧给她拍后背拿水的。
　　秦怡的眼睛都给卡主来眼泪了，她无语的看着穆晓晓，到底是谁给她的自信？
　　不信么？
　　穆老师被大小姐的眼神给伤着了，“你不信吗？一会儿我表演给你看看，正好，我昨天刚去淘宝买了衣服。”
　　淘宝能买到什么好衣服？
　　大小姐是不屑的，她的衣服一般都是量身定制的，吃了十几分钟，穆晓晓急于显摆，她匆匆的擦了擦嘴，去屋里换衣服去了。
　　她今天一定要惊艳大小姐。
　　穆老师一向是行动派的，而且特别在意环境渲染，她都折腾这么多天了，按理说一般人都会累得不行，偏偏她还有心情在那调客厅的灯光：“大小姐，一会儿我给你推过来，我一出来，你就先弄粉色的光，然后等我一甩头发，你就按黄色的，等我下腰的时候，你就……”
　　大小姐冷冷的，神经病么？她才不会去做这样幼稚的事儿，她看穆晓晓最近是吃了熊心豹子胆，不知道她自己姓什么了。
　　穆晓晓跑到秦怡身边，仰头看着她：“别这么高冷嘛，要不不带你去贵州了。”
　　大小姐：！！！
　　她稀罕么？
　　从小到大，在她秦怡的字典里，还没有“威胁”二字。
　　穆晓晓在上面捣鼓了二十分钟，她才走了出来，而被她推到开光旁边的大小姐黑着脸调成了暗色的光。
　　首先，印入眼帘的是一条修长白皙的美腿，紧接着，穆老师一下子出来了，她一手捂着嘴，另一手敛着紫色的长裙，做了一个玛丽莲梦露的招牌性感动作。
　　工具人大小姐看着她突然就脸红了。
　　穆晓晓真的是干一行爱一行，一般人做这么羞耻的动作，一定会脸红，可是她不会，就好像真的面对台下的观众一样。
　　这只是个开始。
　　随着她打了个指响，喊了一声：“music。”
　　她赶紧把自己的手机里的音乐给打开了，是一首非常性感的的黑眼豆豆的老歌《my humps》。
　　穆晓晓面带微笑，手在长裙上一丝，“咔嚓”的一声，完成了现场完美的变装。
　　瞬间从矜持高贵的美女变成了韩国女团的照片一字裙。
　　她随着劲爆的音乐，开始抖动着身体，她虽然不是专业的，但是跟着节奏感摇摆，挺胸，扭腰，热辣十足。
　　最主要的是她的眼神，一直若有似无的勾着秦怡，大小姐都看不敢与她对视。
　　穆晓晓摆着肩膀，走到了秦怡身边，她直接围着大小姐的轮椅来了一段贴身艳舞。
　　秦怡：……
　　她的长发撩着大小姐的脸颊，眼神暧昧的勾着她，红唇微微的嘟着，身子贴的近一些，再近一些……
　　一向端庄的大小姐从来没有这样的遭遇，她的脸红了，紧接着耳朵也红了，当穆晓晓过分的迈开双腿坐在她的腿上，一手搂着她的脖子开始搓头发更加过分的时候。
　　大小姐忍不住了，“滚、滚开……”
　　好她一个穆晓晓。
　　看她平时端庄的一心为了弟弟妹妹们熬夜赚钱努力的，居然私下学了这么一首骚气舞曲。
　　真是可以！
　　大小姐暗暗决定，一会儿她也要淘宝看一下这一套神奇的裙子，的确很好看。
　　穆晓晓一身香汗淋漓，她看着大小姐，一挑眉：“如何，大小姐，性感么？”
　　秦怡：……
　　还有呢。
　　穆晓晓又打了个响指，她把脚下的拖鞋一脱，从哪儿不知道找了一双特别根高的高跟鞋，开始了自己的时尚T台秀。
　　她的目光瞬间变得高冷，昂首挺胸，歪着嘴，就好像别人欠她八百万一样。
　　这一刻，大小姐真的是忍不住笑了，她垂着头，笑的肩膀都在抖。
　　穆晓晓又是换装又是跳舞又是超模的，弄得一身汗，大小姐不仅没有表扬，还敢笑，她有点不开心了，踩着高跟鞋走到了大小姐面前，居高临下的看着她。
　　有时候，身高上的优势是能够给人底气的。
　　秦怡一抬头，对上穆晓晓冷冷的眼睛，她淡淡的摆了摆手。
　　――你这是穿了个假肢么？
　　穆晓晓：……
　　其实发自内心的去评论，大小姐觉得在素人里，穆晓晓绝对是那种上台就能引起一阵阵尖叫的类型。
　　只是……
　　迎新晚会，台下坐的都是什么人？
　　全都是一群刚步入大学校园什么都没有经历的白纸一张的孩子们啊。
　　穆晓晓这样勾引祖国未来的花朵，不觉得太不正经了么？
　　可穆晓晓要是撒娇起来，那是无人能抵挡的，在她的手晃着秦怡抖动了半天之后。
　　大小姐直接打了个电话出去。
　　二十分钟后，家里的门被敲响了，穆晓晓猛地睁大眼睛。
　　卧槽。
　　因为大小姐，她最近对娱乐圈多少关注了一些，眼前这位魅力四射年轻貌美满脸胶原蛋白的小姑娘不是现在正火的小花蔚然么？
　　蔚然是那种唱跳俱佳，通过选秀节目出来的，因为是从素人里选出来的，她亲和力十足，但是从小跳民族舞，后来又考取了传媒大学，属于那种唱跳俱佳的全能型选手。
　　穆晓晓怎么也没有想到，她不过是随便说一说，大小姐真就给她叫来一个专业的。
　　蔚然很有明星范，她走到秦怡身边，微微弯了弯腰，非常有礼貌：“秦姐。”
　　秦姐？
　　穆晓晓眯了眯眼睛，她赶紧扒拉出手机百度蔚然的年龄，一看，嚯，居然比她还小一岁。
　　秦怡点了点头，指了指穆晓晓：“你指导……一下。”
　　她现在说话还会很缓慢，声音比较柔和，但是已经不结巴了。
　　以前，在穆晓晓听来是天籁之音，可现在，她居然感觉她是在对蔚然温柔。
　　蔚然不愧是训练有素，她点了点头，看着穆晓晓：“想跳什么？”
　　人家是专业的，直接上来就可以freestyle，问的想当有自信。
　　穆晓晓的脸拉了下去，她盯着秦怡看，“随便。”
　　“那我就跳《心瘾》吧。”
　　蔚然明显在讨好秦怡，一上来就把穆晓晓的得意之作给抢了过去，一下子就踩在了雷上。
　　问题是大小姐不仅没有反对，反而点了点头。
　　秦怡是好心，她知道穆晓晓喜欢自己这首歌，蔚然又刚好提了，没有多想，一心就想要她表演好。
　　――我不是一个好脾气的人，却一次次对你包容，是心瘾呀。
　　……
　　随着音乐，蔚然翩翩起舞，那曼妙的身材，那姣好的面容，经过专业训练雕琢过的表情，眼神时刻都追随着秦怡。
　　跳着她的歌，眼睛还看着她一人，她甚至随着音乐哼唱，全身心的投入。
　　大小姐见过许许多多在她面前表演过的艺人小生，内心感慨，这娱乐圈换代真是快，在她看来，蔚然的表演多是花架子，舞蹈也不到位，用来哄路人还行，基本功不够扎实。
　　果然是流量时代，与她们那会的勤学苦练不同了。
　　而穆老师呢？
　　她已经在旁边气成了河豚。
　　几乎要炸掉。
　　吃醋是什么滋味？
　　穆老师人生第一次感受到了，那是一股子心里起的火，窜至五脏六腑，让她浑身都像是烧着了一样。
　　她抱着胳膊在一边看着。
　　这是她第一次感受到秋秋说的大小姐身边都是什么样的俊凡人物，将来会被碾压的种种感觉。
　　以前，她只是不屑。
　　她穆老师虽然一穷二白，可是却有自己的自信。
　　可如今……她一分一秒都不想待下去，她甚至想要强硬的掰过大小姐的下巴，让她只能看自己一个人。
　　她又要收狗了是么？
　　秦怡感觉到穆晓晓的不对劲儿，她冲蔚然使了个手势，蔚然立即停了下来，她的额头都是汗水，香汗淋漓，一双眼眸里含着春水的模样真的是人见犹怜。
　　大小姐的心思都在穆晓晓身上，并没有看到蔚然在盯着她看。
　　――怎么了？
　　大小姐对着她打了个手语，以前，穆晓晓若是见到这样的人来专业教她东西，一定会开心的跳三跳，抱住她的。
　　可如今怎么了？
　　穆晓晓摆了摆手，脸色淡淡：“我累了。”
　　大小姐：？？？
　　蔚然一双眼始终看着秦怡，她知道大小姐的身份，她能如此顺利的进入娱乐圈，跟她背后的关系网有很大的牵连，今天在接到刘万年的电话的时候，知道要来见大小姐，她的心都跳起来了。
　　秦怡看出穆晓晓的不开心，她看了刘万年一眼，又对着蔚蓝微微颔首致谢。
　　刘万年立即对着蔚蓝说：“我送您出去。”
　　他看了大小姐一眼，瞅着大小姐坐在轮椅上盯着穆晓晓看的样子幽幽的叹了口气。
　　完了吧。
　　惹老板娘不开心了。
　　他家大小姐什么都好，就是在感情方面，经验太少了。
　　人走了。
　　穆老师的不快到极点了，偏偏这种感觉还不能发泄，她心里憋得难受。
　　大小姐盯着她看了一会儿，抬了抬手。
　　――你怎么了？
　　穆晓晓没什么精神，一副做检查检讨的口气：“我被专业的震撼到了，深深的感觉到了自己的不足，以后也不会当着大小姐的面唱歌跳舞走模特步了，以前是我浅薄了，不知道大小姐身边这么多专业的。”
　　大小姐皱了皱眉，盯着穆晓晓看。
　　为什么要找茬？
　　穆晓晓坐在沙发上，酸水直流，正好这个时候外面下起了小雨，她感觉自己的心就像是被这小雨淋湿了一样：“那个什么蔚蓝可真好看啊，天使的面容，魔鬼的身材，看你的眼睛里含着春水呢，那么的恭敬有礼貌，怪不得人家叫你秦姐姐，你都开心的冰山融化了呢。”
　　大小姐：？？？
　　穆晓晓站了起来，不行，她心底有邪火，必须要出去跑步发泄一下，不然真的容易发泄在大小姐身上。
　　秦怡看她起来，抬了抬手。
　　――你做什么？
　　穆晓晓深吸一口气，她努力克制着心底翻滚的情绪，哟，怎么着，对人家说话，到她这儿来就手语了，怎么，她不配么？她努力保持着礼貌矜持的笑容，冷冷的：“我心情不好，跟你请假几个小时，不行吗？”
　　她要干什么？
　　她要离家出走！
　　穆老师真的是身体力行，刘万年送完人进来的时候，她正好出去，一摔门差点把门框都给摔掉了，刘万年吓得心一跳，他看着大小姐。
　　大小姐愣在原地，呆呆的看着穆晓晓离开的方向。
　　她不知道她怎么了。
　　为什么突然生气。
　　这不是她跟晓晓一贯会有的相处模式，以前，她不用说什么，晓晓就会将心里的想法告诉她。
　　可现如今，她生气了，就这么离开了。
　　大小姐的轮椅往前追了几步，终究还是停住了。
　　她不说话，刘万年也不敢。
　　不知道过了多久，沙发上的手机响了起来，穆晓晓走的太急，她忘记拿手机了。
　　大小姐本来没有想去接，可电话那边的人不肯放弃一般，一遍又一遍的打着，秦怡低头一看，是张巧的电话。
　　沉默了片刻，她拿起手机，接通了。
　　电话那边，张巧就像是个炮竹：“晓晓，我刚去看完咱妹妹，没啥事儿了，出来嗨啊，还差几天就开学了，正好叫上我秦姐姐呗。”
　　秦怡沉默，本来该是一个愉快的夜晚的，因为晓晓的离开，心里空空的。
　　张巧叨叨了半天没有回应，她看了看手机：“喂？喂喂？咋不说话？别告诉我，你又接兼职正忙着呢？”
　　大小姐抿了抿唇：“她出去了，她说……你们有迎新晚会。”
　　啊啊啊啊啊！！！
　　张巧那边一阵鸡叫，是秦姐姐接的电话吗？她一兴奋起来根本就不走脑：“啥迎新晚会？怎么可能啊，我们都要大四了，不参与这个，她是不是找借口翘班呢？”
　　大小姐的心像是被什么敲了一下，她挂断了电话。
　　原来，晓晓是为了给她表演，逗她开心，可她为什么要生气？
　　被立即挂断电话的张巧：……
　　天外淅沥沥的下起了小雨，这会儿已过立秋，一场秋雨一场寒，穆晓晓就那么出去会生病的。
　　刘万年始终立在大小姐身侧，把她心乱如麻的表情尽收眼底。
　　时间一分一秒的过。
　　秦怡的心绪很乱，她从小都是被人哄大的，今天穆晓晓的火莫名其妙，她也有些气的。
　　她看着刘万年抬了抬手。
　　――是她无理取闹，我绝对不会去找她的。
　　刘万年一动不动，静静的数着时间。
　　又过了十分钟。
　　秦怡深吸一口气，她又对着刘万年抬手。
　　――要不是因为下雨，我不会去找她的。
　　刘万年：……
　　他就是在静静的等待大小姐打脸，可没想到，大小姐连十分钟都没有坚持下来。
　　大小姐干净利落：“备车。”
　　就在大小姐准备出来找离家出走的穆老师的的时候，穆晓晓一个人蹲在别墅区外面的小区花丛边，郁闷的捧着下巴。
　　大小姐也太狠心了，都这么久了，为什么还没有来找她？
　　糟糕。
　　是她藏的太隐蔽了么？
　　穆晓晓想了想，她起身走到别墅旁边装饰性的池塘边，摘了一片莲叶顶在了头上，又蹲回了那红灿灿的花丛中。
　　这样既明显，又可以遮雨，一举两得。
　　穆老师蹲在那数数，她都想不到，自己的人生还能经历这样幼稚的事情。
　　她发誓，如果她从一数到十，大小姐还不来找她，她就真的不理她了。
　　她这躲的地方非常的巧妙，就在大小姐的车库后面，只要她上车的时候，稍微一回头就能看见她。
　　小雨飘飘洒洒的落在地上，穆老师已经从一数到了七百八十九，她的腿都蹲麻了，终于看到大小姐和刘万年俩人从别墅里出来了。
　　穆晓晓勾着唇，现在才知道来找她么？
　　她又往前缩了缩头，尽量让自己这万花丛中一点绿快点被发现。
　　刘万年给大小姐遮着伞，视线不佳，大小姐的心火都起来了，她的轮椅行驶出了从未有过的速度，一阵风一样，俩人上了车。
　　顶着荷叶的穆晓晓：？？？
　　此时此刻。
　　车上，刘万年回头请示：“大小姐，去哪儿找？”
　　秦怡心很乱，她皱着眉，凭借与穆老师日日相处的默契，大小姐一挥手：“去医院。”
　　她还能去哪儿？
　　一定是跑去看妹妹了。
　　于是，随着车子轰隆的启动声，刘万年也不顾的绅士了，一脚油门下去，唰的一声压起了地上的积水，大马力的溅到了老高。
　　车子绝尘而去。
　　被溅了一身脏水的穆晓晓：？？？


第57章 
　　雨, 越下越大，绵密如线，带着那股子冷气, 吹的人透心凉。
　　没有手机，身无分文，只有一枚绿荷叶在手当帽子的穆老师如何能够抵挡这样的大雨，她缩在那瑟瑟发抖, 想要去找大小姐，又不知道她去哪儿了，想要回家, 又进不去。
　　这是老天爷对于她肆意发脾气的惩罚么？
　　她求求了。
　　只要大小姐回来, 把门给她打开，让她进温暖的家里，她什么都可以不计较。
　　大小姐也是着急，她急冲冲的去了医院, 问苏秋云看没有看到过穆晓晓。
　　苏秋云笑眯眯的瞅着她：“她不是跟你回去了么？你们是在玩捉迷藏么？怎么又找到医院来了？”
　　她是感觉晓晓那孩子跟了秦怡在一起之后越来越活泼了。
　　终于不再那么老练，对谁都一副公事公办一家之主的样子了，在秦怡的宠溺之下, 露出了灼灼的青春气息。
　　这是苏秋云最想要看到的，她甚至已经迫不及待的打电话把这个消息告诉楚奶奶了, 楚奶奶也是跟着开心, “回头把孙媳妇带回来让我看看啊。”
　　所以苏秋云一听她这么问, 本能的以为是两个孩子之间的情趣游戏。
　　对于长辈，大小姐保持着微笑, 内心已经急的抓狂。
　　她安排刘万年去监控室, 把穆晓晓离家那段时间医院门口的视频调了一下，为了确保晓晓没有藏身之处, 她还特意去洗手间看了看。
　　空无一人。
　　离穆晓晓消失已经一个小时了。
　　刘万年从监控室里也什么都没有查到，倒是接了个电话，他出来看着秦怡：“大小姐，监控里没有人，可是――”
　　秦怡立即摆手，一双眼睛里满是暴躁，“现在别说那些有的没的！”
　　刘万年：……
　　她仔细思索一番：“去张巧家。”
　　刘万年翕动了一下唇：“可是――”
　　大小姐一抬头，一双漆黑的眸子满是沉甸甸的杀气。
　　刘万年：……
　　大小姐直接杀到了张巧家，张巧正在小院子里浪漫的赏雨吃炸鸡看韩剧，她看着看着感觉院子门口停了一辆车，秦怡从车上下来了。
　　张巧激动的一下子站了起来，两眼冒光：“秦姐姐！”
　　如果是平时，面对热情的粉丝，大小姐或许还会颔首微微一笑示意，可如今，拜穆老师跟她捉迷藏找不到人所赐，大小姐的眼睛都红了，“她呢？”
　　张巧：？？？
　　谁？
　　从大小姐嘴里还能有谁？
　　张巧被秦怡问的有点愣，她怔怔的看着秦怡，哇塞，大小姐一生气起来好御啊，漆黑的眸子像是沾染了雨水一样雾气蒙蒙，唇鲜红欲滴，性感的锁骨随着呼吸起伏。
　　秦怡：……
　　真的是不靠谱的人交不靠谱的朋友！
　　在张巧这儿扑了个空，秦怡上了车之后，她深吸一口气，咬了咬唇，仔细思索。
　　她能去哪儿？
　　她手机都没有带，也没有伞，这么大的雨天，她能去哪儿？
　　穆――晓――晓！！！
　　前排刘万年：……
　　在领略了大小姐与老板娘的默契之后，他咳了一声，提示：“大小姐，要不要回家看看？”
　　秦怡一双犀利的眸子一下子投了过来。
　　刘万年的心颤了一下，但好歹没有被大小姐训斥闭嘴了，他从手里拿出手机，调出监控页面：“你看。”
　　大小姐眉头打成了死结，她克制着着急的心，接过了刘万年手里的手机，因为下雨，园子里也没有什么人。
　　所以门口那个顶着绿帽子，一会儿望天竖中指，一会又捂脸蹬腿的人煞是明显。
　　大小姐盯着看了半天，缓缓的转过头看着刘万年，刘万年汗毛都竖起来了，他立即说：“我想说的……”
　　是大小姐你不让啊。
　　****
　　在大小姐崩溃的往回赶之际，穆老师已经像是一个落汤鸡一样在雨里淋了一个半小时了，她望望天，望望远方，就是望不到大小姐。
　　时间一分一秒的过。
　　从大小姐上次的“她来了她来了”事件之后，穆老师又一次感觉到了从天亮等到天黑的滋味。
　　真的是太漫长了。
　　这就是喜欢么？
　　这就是爱情么？
　　好痛苦……她现在终于明白为什么很多心理师都不谈恋爱了。
　　穆晓晓此时此刻好想给秋秋打个电话，给她提供一下虐恋情深的素材。
　　大小姐这一路上心理变化特别的丰富多彩，她想到如果见到穆晓晓，第一件事儿就是把她头拧下来，然后驱着轮椅碾压过去。
　　可后来秦怡又看了看视频，看着风雨中那瑟瑟发抖的人，她深吸一口气，决定冷她几天，让她以后不要无理取闹。
　　都这个时候了，大小姐还不忘吩咐刘万年：“把这些……视频都给我拷贝下来。”
　　她以后老了拿出来给穆晓晓看看，让她看看自己有多丢人。
　　刘万年：“……是。”
　　当车子真的到了地方。
　　当大小姐从车上下来，穆晓晓一抬头，那带着委屈和泪光的眼睛一望她，大小姐的心都碎了。
　　什么责备都没有。
　　秦怡轱辘着轮椅上前摸了摸穆晓晓的头发，穆晓晓一下子崩溃了，她站起来抱住了秦怡：“你去哪儿了啊？”
　　大小姐到底去哪儿了？
　　是不是下雨天出去吃火锅去了？
　　怎么这么久啊？
　　秦怡轻轻的拍着她的背，心底的怨气在拥抱晓晓那冰凉的身子时都变成了幽幽的叹息。
　　穆老师多厉害。
　　凭借一己之力，来了一个情深深雨蒙蒙的偶像剧。
　　她人进屋之后就直接歇菜了。
　　晓晓萎靡的缩在沙发上，身上裹着被子，一边抽纸抽里的纸擦鼻涕，一边哼哼唧唧：“天底下居然有这么狠心的人。”
　　大小姐不去理会她，吩咐刘万年去找感冒药。
　　因为大小姐曾经的经历，家中常备各种药，许医生会经常来检查更新调整。
　　像是这种感冒头疼的必备药，刘万年很轻松的就找到了，他拿着药出来的时候，顿了一下。
　　呀。
　　两个菜鸟在互啄决斗。
　　客厅里。
　　穆晓晓跟个皇贵妃一样，盖了一个毛毯横在沙发上，瞅着秦怡：“大小姐不是很厉害吗？怎么这么半天都没有找到我？还跑到医院和张巧那儿去了？”
　　拿到手机的穆老师立即牛气哄哄有了底气。
　　大小姐无奈的盯着她看，要是一般人赶在她面前这么放肆，早就over了。
　　秦怡抬了抬手。
　　――为什么胡闹？
　　穆晓晓擤鼻涕，被风雨摧残了这么久，气势都弱了，声音沙哑软绵绵的：“什么胡闹？我特意给你来了一段才艺展示，可是你呢？你找了一个更厉害更漂亮更年轻的人过来给我来了个下马威，这放谁身上能开心？”
　　大小姐看着她，淡淡的。
　　――她不如你好看。
　　啊？
　　穆晓晓被这个甜枣弄得不可控制的咧了一下嘴，可一想到刚才风雨飘扬的悲惨经历，她又忍不住埋怨：“我跟大小姐可不一样，我身边没有那么多优秀的敬仰者，我这都是平民，白丁。”
　　大小姐淡淡的：“薛蔓兰。”
　　她不是刚给人家超模看过病么？
　　穆晓晓嗝了一下，她扯着脖子：“我就这一个，你多少？她还叫你秦姐姐。”她捏着鼻子又学了一遍：“秦姐姐~”
　　接招的大小姐依然是一点不乱，她抬了抬手。
　　――秋秋曾经写的那两页纸还在书房里，你要看吗？
　　穆晓晓：……
　　“哎呀，我头疼。”穆晓晓感觉自己的头有点针扎似的疼，鼻子也不通气。
　　刘万年看到决斗以大小姐一啄率先胜出，他走了出来，把药递给秦怡，“要不要叫刘芳过来？”
　　小翠走了之后，家里来了一个新的做饭的小姑娘叫刘芳，这是刘万年叫的表妹，放自己的人在身边总是放心。
　　大小姐摆了摆手，这些简单的事儿，她就可以做好的。
　　穆晓晓也不希望有别人在家，要不她还得是收着，不能肆无忌惮的跟大小姐发脾气，她含糊不清的说着：“没事的，有我在呢，怕什么？”
　　刘万年：……
　　就是有她在才可怕。
　　他现在感觉老板娘最可怕，能够左右大小姐的心思，他还从未见过她那么着急，能不怕么？
　　人走了。
　　穆晓晓往沙发上一摊，“好难受啊。”
　　秦怡细细的看着药品说明书，她以前被素岚折腾的特别谨慎，对于这些药都很仔细，看好之后，她拿出两袋冲剂走到了穆晓晓身边。
　　穆晓晓狐疑的看着她：“干什么大小姐？”
　　大小姐是要伺候人么？
　　她怎么这么不相信呢？
　　秦怡把冲剂放那，又去倒了一杯白开水，她看着穆晓晓，“张嘴。”
　　她的表情很冷，语气带着命令性。
　　穆晓晓茫然的张开嘴，心里突突的跳，怎么着，怎么着大小姐要喂她吃药吗？
　　好开心啊。
　　她是不是第一个有这样待遇的人？
　　就在穆老师浮想翩翩之际，大小姐撕开了两袋冲剂，直接倒在了她的嘴里，然后又灌了一口水下去，“咽。”
　　穆晓晓：……
　　这不怪穆晓晓，以前被伤害过后的大小姐都是自己吃药，她都是这个吃法，觉得简单便捷。
　　穆老师一嘴的苦味，她的脸皱成了个黄瓜，“好难喝，我要喝蜂蜜水。”
　　大小姐看了她一眼，轱辘着轮椅去弄蜂蜜水了。
　　真奇怪。
　　如果别人这样使唤她，她肯定觉得对方生了熊心豹子胆。
　　可是换成是穆晓晓，她的内心居然隐隐有一股子甜蜜，她能够感觉到穆老师的心动了。
　　大小姐到这儿会也算是屡清楚了。
　　晓晓生气是因为她对蔚蓝太好了，让她叫秦姐姐对么？
　　她终究是要正视内心了么？
　　在大小姐浮想翩翩的时候，穆老师已经以迅雷不已掩耳之势潜入了二楼的书房，一点都没有生病人的样子，她四处寻摸着，名单在哪儿？
　　她必须毁掉那份证据。
　　以前，这些东西让大小姐拿着没什么。
　　可现如今，怎么可以。
　　绝对不行。
　　穆晓晓贼头贼脑的翻着抽屉，找了半天，好在大小姐对她不设防，在翻第四个抽屉的时候，她找到了。
　　秋秋写的那一张纸，加上速写本都找到了。
　　穆晓晓心跳加速，她的手心直出汗，比吃药都管用，她刚刚把速写本上的记录清理了。
　　身后，传来大小姐冷冷淡淡的声音：“做什么？”
　　穆晓晓一个冷颤，猛地转身看着大小姐。
　　天啊，她魂儿都快给吓没了。
　　秦怡瞅着她那心虚的样子，再看看她手里的纸和速写本，瞬间明了是怎么回事儿了。
　　穆晓晓：……
　　人生的际遇，往往就是这么难测。
　　明明是她占据了上风，明明是她被风雨折磨的，明明她现在可以奴役大小姐的。
　　可为什么会变成这样？
　　小偷的下场很惨很惨的。
　　窗外的雨，还在淅沥沥的下，穆晓晓穿了大小姐钦点的碧绿色的薄纱长裙，她一手拿着一个手绢，头发盘着，哼唱着。
　　――哈啊哈哈啊哈
　　哈啊哈哈啊哈
　　西湖美景三月天哪
　　春雨如酒柳如烟哪
　　……
　　而大小姐呢？
　　她在一边翘着腿，边嗑瓜子边心上，脸上是一派的云淡风轻。
　　好好的一个下雨天就这么浪漫的开始了，又浪漫的结束了。
　　原来两个人在一起，吵吵闹闹也是一种幸福。
　　这样的感觉很陌生，很新鲜。
　　穆晓晓躺在被窝里的时候，还忍不住想要笑，大小姐不放心她，手摸了摸她的头。
　　穆晓晓心里跟吃了蜜一样，“我没事的，放心吧。”
　　大小姐点了点头：“明天不退烧打针。”
　　穆晓晓：……
　　卧槽。
　　大小姐，她为什么这么残忍？一定要粉碎她的甜蜜心情？
　　不管怎么着。
　　今天穆老师还是非常开心的，她感觉自己办了一件大事儿，解决了以后的忧患，“大小姐，咱可是说好了哦，那名单撕了就撕了，我已经唱歌给你补偿了，以后不要说这个事儿。”
　　大小姐敢作敢当，她点了点头。
　　人在身体不舒服的时候总是很虚弱。
　　穆晓晓瞅着秦怡，心跳有点加速，“大小姐，你给我讲个故事行吗？”
　　以前，妈妈和奶奶在她们睡觉的时候经常会讲故事。
　　但是因为穆晓晓在里面算是身体健康，年龄比较大的，她被搂着讲故事的时候很少很少，不像是秋秋，童年的记忆里都是妈妈和奶奶身上香香的味道和故事的声音。
　　秦怡盯着穆晓晓看，瞅着她眼里的渴望，“我……不会。”
　　穆晓晓一听大小姐这隐隐有些动摇的语气，知道有戏，她赶紧舔了舔唇，两手搓了搓：“求你了，讲什么都行，数绵羊也好啊。”
　　她就是不想要大小姐离开，想要跟大小姐待一会儿。
　　数绵羊？
　　大小姐沉默了一会儿，暮色之下，她整个人白的发光，就好像是玉琢的一样。
　　沉默了一会儿，她看着穆晓晓雀跃的眼神，朱唇轻启：“好吧。”
　　她抬了抬手。
　　――我不讲故事。
　　穆晓晓摇头，“没有问题，啥都行。”
　　天呀，她要听大小姐数绵羊了么？她的手瞧瞧的摸着被窝里的手机，按了录音键。
　　她要把大小姐数绵羊的声音录下来，以后反复听，还可以拿出来欺负她一下！
　　秦怡长长的睫毛眨动，她一双漆黑如墨的眼睛盯着穆晓晓看了一会儿，经过反复思考，她缓缓的说：“我可以给你……背名字。”
　　穆晓晓：……？？？
　　啥？
　　大小姐清了清嗓子，开始了。
　　“第一页第一个，王玉。”
　　“第二个，小轮。”
　　“第三个，刘田春。”
　　…………
　　“第二页第一个，宋可。”
　　“第二页第二个，李龙。”
　　……
　　大小姐背的俨然是穆晓晓费了大力气偷来撕掉的追求者名单。
　　这名单背的，让穆老师脸上的期待没了，让她眼里的光黯了灭了，让她的头更疼了。
　　最后的最后。
　　大小姐看着穆晓晓的眼睛，淡淡的问：“睡么？”
　　穆晓晓一股脑的把棉被盖在头上，自闭的把自己从上到下裹了个严丝合缝。
　　大小姐，她可太腹黑讨厌欺负人了。


第58章 （二更）
　　月色温柔似水, 随着细雨过后的清爽空气，将之间的焦灼的气温全都降了下来。
　　药效上来了，穆晓晓已经睡着了, 她的鼻子有点不通气，就只能用嘴呼吸，嘟着嘴的模样活脱脱一只小猪。
　　十一点左右。
　　大小姐手里捏着一本书坐着轮椅过来了，她把穆晓晓踢开的被子给她盖好了, 坐在她的旁边，轻轻的缓慢的说着：“从前，在森林……里有三只小猪, 它们幸福的生活在一起……”
　　她的声音很慢很软, 看着穆晓晓的眼睛也满是温柔。
　　大小姐也就敢在穆老师睡着的时候做一下这样的事儿。
　　天蝎座专利，明明想要对一个人好，可高冷的面具却不容许她做的太直接，只能偷偷的放在心里。
　　这样的训练, 大小姐已经自己默默坚持了两天了，她之前读的都是杂志，如今, 改成了童话故事。
　　她不想承认，也不愿意承认, 是被穆老师的那一句――你要是不好好练习口语, 我就不带你去贵州给吓到了。
　　……
　　穆晓晓虽然感冒了, 但是梦里，她居然听见大小姐给她讲故事了, 还是讲的那种老掉牙了, 恨不得她妈小时候听过的三只小猪的故事。
　　梦里，她嘲笑大小姐笑的眼睛眯成一条缝, 笑的给自己乐醒了。
　　天知道一睁开眼睛，看见一个人坐在你身边是什么感觉。
　　穆晓晓吓得发出鸡叫，一下子从床上咕噜了起来，“卧槽，大小姐，你怎么在我这儿？”
　　大小姐也是被吓了一跳，她不知道穆晓晓为什么会突然醒过来，她明明刚讲完故事，她笑的还很开心。
　　秦怡冷着脸，“我怕你……呼吸不畅死掉。”
　　穆晓晓：……
　　穆老师沉默了一会儿，她盯着大小姐放在一侧的童话书看了看：“你怕我死掉，所以过来给我讲三只小猪么？”
　　大小姐：……
　　穆老师有时候是真讨厌，一点面子都不给大小姐。
　　窗外的雨还在淅沥沥的下着，穆晓晓瞅着秦怡：“你是不是睡不着觉啊？哎，真可惜，要不是我感冒了，我可以和你一起睡的。”
　　大小姐冷冷冰冰的盯着她看。
　　穆晓晓心里一哆嗦，是不是她说的太过分了。
　　秦怡硬邦邦的给了她一句：“我会怕你感冒？！”
　　哎呦我的天啊。
　　穆晓晓笑了，她笑的那叫个意味深长，原来大小姐晚上不睡觉，是跑她这儿来想一起睡啊。
　　一看穆晓晓嘲笑她，大小姐立即拉了脸，她转身轱辘着轮椅就要离开，穆晓晓早就知道大小姐的性格了，她一下子掀开被子跳了下去，一把抱住她：“别走，你别走，是我寂寞，是我害怕下雨打雷，想要你陪我一起睡，行不行啊？”
　　大小姐皱着眉，“放手。”
　　滚开。
　　真的很烦。
　　是小孩子么？还想要别人哄她一起睡？
　　穆晓晓是逗一逗秦怡，她怎么可能在这种时候让大小姐跟她一起睡，她感冒这么严重，给秦怡传染了怎么办。
　　“那你快点回屋去睡觉哦，马上就要去贵州了，要养好身体。”
　　坐在轮椅上的大小姐身子一僵，她一把抓开穆晓晓的胳膊扔到一边，愤怒的离开了。
　　穆晓晓：……
　　这是……又生气不留她一起睡了？
　　女人心什么的，就像是这淅沥沥的秋雨，直挠人家心窝。
　　穆老师的身体一向不错，她仗着年轻火力壮，以前有一个小感冒都不吃药，喝点热水裹着被子睡一觉就能好，可第二天，她不仅没有好，反而更加的严重了，鼻音唔囔唔囔的，难受的她想要撞墙。
　　苏秋云一早上就给她打电话了，她皱着眉看着穆晓晓这憔悴的样子：“你昨晚干什么了？”
　　穆晓晓：……
　　天啊。
　　她赶紧去看大小姐，好在大小姐还在那滑动手机，没有注意她这边。
　　她妈妈真的是，一大早上干嘛就跟她开车。
　　穆晓晓含糊不清的：“我淋雨了。”
　　苏秋云：“该，让你作，你别过来了再传染给秋秋，在家好好休息，嗯？”
　　穆晓晓吸了一下鼻子：“那怎么行，你和宋可那……”
　　苏秋云很利落的打断了她的话：“怡怡那边已经安排专业的护工来了，还给我安排了床铺，我昨天休息的很好，顺便把我的身体也检查了，哎，除了医生说我有点轻微的血栓，其他什么缺钙啊，有结节都还行。”
　　什么血栓？
　　穆晓晓“蹭”的一下子坐了起来，她瞪着屏幕那边的苏秋云：“药呢？你吃药了吗？”
　　药不能停啊。
　　苏秋云笑了笑：“我知道，你好好养病吧，别担心我了，我这都是老年病，行了，不和你说了，我去看看秋秋醒没醒。”
　　穆晓晓：……
　　挂了电话。
　　穆晓晓看着大小姐，满心的感动几乎要溢出来了。
　　她穆晓晓何德何能，能让大小姐这么事事为她，让她一点都不用操心。
　　想起往事种种。
　　穆晓晓感动的眼泪往上涌，大小姐抬了抬头，看了她一眼，淡淡的：“我叫许医生……过来给你看看。”
　　不……
　　穆晓晓赶紧抱紧自己，“我不用打针，我很快就会好的。”
　　大小姐皱着眉，眼里都是严厉：“你难受的一把鼻涕一把眼泪的，还说……会好？”
　　穆晓晓：……
　　我的天啊。
　　大小姐。
　　她鼻涕是真的，但是眼泪是感动的眼泪好么？
　　大小姐在某些事情上非常的强势，半个小时后，许医生就过来了，他给穆晓晓检查了血样，又测了测体温，对着大小姐：“还好，不是病毒的，应该是着凉了。”
　　穆晓晓舒了一口气。
　　大小姐一双眸子盯着许医生：“她已经生病两天了。”
　　穆晓晓：……
　　大小姐的口语恢复的越来越好，现如今，在着急之下说话都已经起风带气场了。
　　许医生抿了抿唇，“如果大小姐着急，是可以输液好的快一点的。”
　　穆晓晓：……
　　大小姐是着急，她沉默的盯着穆晓晓看了一会儿，烦躁的摆了摆手：“算了。”
　　许医生最后留下了药，深深的看了穆晓晓一眼出去了。
　　还是老样子，大小姐把他留下的药仔仔细细的都看了一遍，中途，穆晓晓唔囔唔囔的接了张巧的电话。
　　俩人说了半天，没有什么正经的，穆晓晓眼看着大小姐又把药拿过来了，她随手把手机按成了免提：“你等会啊，我先吃药。”
　　她仰头看着大小姐，“我……我自来就行。”
　　秦怡瞥了她一眼，“我给你调好了。”
　　经过穆晓晓的激烈反抗，她已经不采取暴力的喂药方法了，用温水给穆晓晓调好了。
　　穆晓晓接了过去，旁边的张巧就跟粉丝见到偶像一样，发出阵阵尖叫。
　　“啊啊啊啊啊，磕到了。”
　　“这是什么绝美爱情啊？”
　　“晓晓，我告诉你，吃什么药啊？当时我奶奶就说了一个土方，要是感冒一直不好，就让另一半亲吻你一下，她就把病气给带走了。”
　　……
　　穆晓晓一口水卡在嗓子上，她直接喷出来了，赶紧抓着手机：“卧槽，死东西，我开着免提呢。”
　　大小姐偏着头，盯着穆晓晓看。
　　穆晓晓被说的面红耳赤，“行了行了，挂了。”
　　电话一挂断。
　　空气中飘荡的都是尴尬。
　　穆晓晓的心跳加速，大小姐听见了吧？她不会以为张巧的话是自己跟她说了什么吧？天啊，不会误会吧。
　　这样的尴尬让人窒息的时刻。
　　穆老师只能硬着头皮：“大小姐，你听见了吗？”
　　一般这种时候，对方都会顺着尴尬的回一句“啊？没听见啊。”
　　可是穆晓晓忽略了，这是大小姐，从来都不走寻常路的秦怡。
　　大小姐瞥着她，淡淡的：“我又不聋。”
　　穆晓晓：……
　　呜呜呜。
　　才老实了一会儿，穆老师又闹幺蛾子了，她嚷嚷着想吃火锅。
　　其实也不是她想吃，她一生病就没什么胃口了，可是她不忍心看着大小姐也跟着她草草吃两口。
　　她记得下雨天，大小姐是挺爱吃火锅的。
　　秦怡自然是惯着她，她给刘万年打了个电话，进屋好像要去开什么视频会议。
　　穆晓晓能感觉出来大小姐最近很忙，甚至心里有一点点小担心，当初光想着自己开心了，就要带她去贵州，会不会耽误大小姐的正事儿啊？
　　刘万年很快就拎着两个大袋子进来了，他很专业还戴了口罩，笑呵呵的看着穆晓晓：“这次你爱吃的上脑肥牛买了很多，大小姐嘱咐不能吃辣汤，我让弄了蘑菇汤。”
　　他挺感谢穆晓晓的，是因为老板娘，让刘万年看到了一个不一样的大小姐。
　　之前的秦怡清清冷冷，家里发生了事儿之后，她就一直活在自己的世界里，拒绝任何人靠近。
　　一天也说不上一句话。
　　可晓晓来了之后，就像是一缕阳光，将她从活死人墓里带了出来，整个人鲜活了起来。
　　她之前被秦霜和素岚欺负的时候，刘万年好几次气不过，憋得脸通红，可大小姐呢？她不过是淡淡的转身，轱辘着轮椅离开，一言不发。
　　而今天，她居然会嘱咐他弄一些清淡的。
　　穆晓晓点了点头，她自己在那算计着时间，问：“万年哥，大小姐最近是不是很忙啊？”
　　刘万年点了点头，对老板娘也没什么隐瞒：“是，很多人要见她，基本上都是穿插着来的。”
　　穆晓晓沉默了一会儿，嘀咕着：“早知道我就输液了，还能快点好。”
　　那样也不用大小姐一直照顾她。
　　刘万年看了她一眼：“我听许医生说大小姐没有同意你输液。”
　　穆晓晓点了点头，“是啊。”
　　“她是心疼你。”刘万年做贼一样往屋里看了看，“以前大小姐刚接企业的时候，特别的忙，一旦感冒发烧，基本上就什么快什么来，我说许医生今天怎么跟我打听你。”
　　许医生当然震惊。
　　他没有想到，大小姐对这个女孩这么细心呵护。
　　穆晓晓的心像是被投入了一卷子蜜饯，她抿了抿唇，又是甜蜜，又是酸涩的。
　　总想要为大小姐做点什么呢。
　　刘万年手脚很利落，他把东西都弄好了就匆匆的回去了，不仅大小姐忙，他也有很多事情要安排。
　　秦怡已经让他再去找可靠的人分担一下了。
　　可南阳的整体构造那么复杂，找一个有能力又可靠的谈何容易。
　　大小姐很快就出来了，她知道穆晓晓吃饭是要她陪的，只是不知道今天怎么了，她感觉穆晓晓有心事儿。
　　“怎么了？”
　　放下筷子，秦怡目光淡淡的看着穆晓晓。
　　她是没有胃口么？
　　穆晓晓抿了抿唇，她看着大小姐眼下淡淡的黑眼圈：“我就是感觉自己好没用啊，什么都让你伺候，都没有什么能为大小姐做的。”
　　大小姐看着她，病容之下的穆晓晓要比之前柔弱了几分，苍白的小脸，黑色的长发划过肩膀，下巴都收尖了。
　　如果按照俩人往日来的相处习惯，大小姐肯定是要挤兑她一句说一声“你知道就好”。
　　可那种对喜欢人的疼爱，让秦怡沉默了半响，她低垂着眼睑，淡淡的：“你在就好。”
　　啥？
　　穆晓晓抬头看着大小姐，烧的迟钝的大脑让她没有反应过来这句话的意思，大小姐不理她，低头看着碗里的麻酱。
　　她不需要穆晓晓为她做什么。
　　她什么都有。
　　她只希望她就这样能够一直陪伴在自己身边。
　　只要她在，对于大小姐来说就是最好的恩赐。
　　这一顿火锅吃完了，穆晓晓洗漱了又去睡觉了，她吃了药发了汗，烧退下去了一些，醒来后又匆匆扒拉一口饭又去睡。
　　两天的时间，她好像把自己这一年缺的觉都补好了一样。
　　她睡得昏昏沉沉，四肢发软，身体放松。
　　却不知道大小姐有多着急，秦怡一趟一趟的坐着轮椅进来看她，手抚了无数次她的额头。
　　许医生过来检查了晓晓，也是微笑的告诉大小姐恢复是有一个过程的。
　　可秦怡心里却始终有些担心，在她的世界中，但凡是被她珍视的东西都不能长久。
　　她从生下来没了母亲。
　　小时候曾经有过一个朋友在初中就跟着父母出国了。
　　后来得到的一切，都像是水中倒影，昙花一现之后，裸露的都是谎言与欺骗。
　　她焦躁不安，看着穆晓晓甚至查了许多遍，什么为什么发烧总是不退，为什么人总是睡觉，为什么眼睛都不睁开，为什么发烧的人喘气都是热的。
　　百度上的答案总是让人眼花缭乱，网友或是专业安慰或是随便给答案的，都让秦怡看的心烦意乱。
　　――就是普通感冒，放心吧，很快就会恢复。
　　――白血病就是长期低烧不退。
　　――很有可能是慢性疾病哦。
　　……
　　关心则乱。
　　在第三天下午。
　　大小姐坐不住了，她守在穆晓晓身边，手放在她滚烫的额头上。
　　当一个人心心念念想要一个东西，却无论如何靠着科学的办法实现不了的时候，往往就会有病乱投医，寻找偏方了。
　　――为什么还不好？
　　大小姐看着穆晓晓蜡黄的脸色，此时此刻，她的脑海里飘出了张巧给穆晓晓打电话时那不着边的一句。
　　――吃什么药啊？当时我奶奶就说了一个土方，要是感冒一直不好，就让另一半亲吻你一下，她就把病气给带走了。
　　大小姐盯着穆晓晓看，睡着的晓晓特别老实，就像是一个乖巧的孩子。
　　她沉默了一会儿，轱辘着轮椅去把窗帘拉上了，又返回到了床边。
　　对着穆晓晓看了又看，大小姐像是鼓起了勇气，她的腿使了一些力气，半跪在穆晓晓的床边，弯下腰，三千青丝如墨，滑落脖颈，大小姐一手温柔抚着穆晓晓的脸颊，她低下头轻轻的吻了吻那滚烫的额头。
　　――传给我吧。
　　快点好起来。


第59章 
　　穆晓晓成功在合约到期的最后一天恢复了。
　　她一早起来就变成了干饭人, 连续两碗粥下去，元气瞬间满满。
　　大小姐则是裹着一个毯子，她没有什么精神, 说话时也会带一些鼻音，眼睛和鼻子都有点红。
　　有些时候，玄学真的是准的可怕。
　　穆晓晓看着她：“我已经保持距离了啊，大小姐, 你为啥还被传染了？等你好了之后，我们要加强锻炼了。”
　　大小姐瞥了她一眼没搭理她。
　　穆晓晓看了看手机上的时间，“你感冒了, 我跟王导说一下, 就不回去开会了。”
　　对于山区之行，学校很在意，虽然一共就三个人，可是大会小会没少开, 今天是想提前一天把几个人叫齐说一说这事儿。
　　大小姐带着浓重的鼻音，“我没事。”
　　她知道这是正事儿，穆晓晓不能耽误了。
　　大小姐自己轱辘着轮椅到了客厅里, 一抬手拿起感冒药，她很娴熟的撕开就要往嘴里倒, 被穆晓晓一下子抓住了手腕。
　　大小姐：？？？
　　穆晓晓皱着眉看着她：“你真的很不会照顾自己啊。”
　　这么对她就行了, 怎么还这么对她自己呢？
　　穆晓晓把感冒冲剂拿了过去, 她用温水调好，又用筷子搅拌融化, 递给了秦怡：“这样喝消化的才快, 我去给你再弄一个姜糖水，你喝完之后捂着被子睡一觉就好了。”
　　秦怡淡淡的：“我还有会。”
　　最近, 她的会是越来越多，越来越密集了。
　　穆晓晓皱着眉：“那也得身体好了啊。”她瞅了瞅大小姐，吓唬她：“你这样怎么去贵州啊。”
　　大小姐：……
　　大小姐被唬的总算是去一边不忙乎了，穆晓晓喂了她一粒糖，让她在旁边坐着。她又忙着开始给大小姐熬姜汤，这姜汤是小时候苏秋云在她们发烧的时候总会熬给她们喝的，她给苏秋云打了个电话：“妈，我记得你当时熬得姜糖水是用的红糖是不是？”
　　苏秋云在医院被很多人呵护着，最近休息的特别好，声音很有底气：“怎么感冒还没有好吗？”
　　穆晓晓看了看客厅里裹着个毯子在那眼巴巴的等着她的大小姐：“不是，是大小姐病了。”
　　“你怎么还传染给人家了？”
　　苏秋云的话还没说完，旁边的秋秋咋咋呼呼的：“这是咋传染的，你俩干啥了？”
　　穆晓晓：……
　　她这一家人是有多不靠谱啊。
　　等穆晓晓把熬好的姜汤端出来的时候，大小姐皱着眉，浑身都是抗拒。
　　她不要喝这东西。
　　这是个什么玩意？
　　穆晓晓哄着她：“这种古法有时候比药还管用，坚持着喝下去。”
　　大小姐才不要，她直接卷轮椅转身就往楼上跑。
　　端着碗的穆晓晓：……？？？
　　大小姐这是在干什么？
　　看着她仓皇逃跑的背影，穆晓晓笑了，她喊着：“你要往哪儿跑？家里就这么大，你跑的掉么？”
　　秦怡才不理她，直接往三楼走，只是她轮椅再熟练，能有穆晓晓的大长腿快吗，在大小姐即将关门的那一刻，穆晓晓一个腿挤了进去，她惊呼一声：“哎呀，压着我了，骨折了！”
　　大小姐吃了一惊，赶紧松了力度，她一回头看着穆晓晓满脸的笑，瞬间恼羞成怒。
　　又骗人。
　　秦怡被哄着躺在床上，撇着嘴，老大的不乐意。
　　穆晓晓拿了个勺，她吹着姜汤，跟哄孩子一样：“就喝一口，喝一口，嗯？”
　　大小姐把被子都裹住了，只露了个脸，她皱着眉满脸的抗拒。
　　穆晓晓：“就尝尝，尝一口。你喝一口，今天我不回学校了，都陪着你。”
　　大小姐忍不住皱眉。
　　她稀罕她陪着自己么？
　　樱桃小口张开了，大小姐的确就喝了一口，她被辣的漂亮的五官都蜷到一起了，甚至连手都缩成了拳头，穆晓晓看的直乐。好可爱啊，她真的很喜欢这样可爱的大小姐。
　　秦怡冷下了脸，她一下子从床上坐了起来，“你走。”
　　她现在是不是很丑？
　　她今早起来还没有化妆。
　　穆晓晓哪儿有大小姐思想那么跳跃，她笑呵呵的：“家里就只有你和我，你让我走哪儿去，快点喝，要不然我欺负你了。”
　　大小姐吃了一惊，心陡然一跳，她咬着唇看着穆晓晓脸都红了。
　　她怎么欺负她？
　　穆晓晓美滋滋的：“快点喝，喝完我给你按按腿。”
　　她看大小姐现在腿恢复的越来越好了，非常有信心到贵州之后接近一下大自然彻底的恢复。
　　秦怡到底是拗不过穆晓晓，她喂一口，大小姐喝一口，最后总算喝完了，大小姐热了一身汗，她乖乖的躺在了床上。
　　穆晓晓掀开被子，把她的腿放到了自己的腿上，轻轻的给她按揉着腿部的肌肉。
　　这是穆老师最近学习的成果，她把那个书基本上都看完了，手法已经变得很巧妙了，可以按腿部的穴位。
　　这几个位置都是促进血液循环，穆老师还专门问了相关专业的学妹咨询过的。
　　大小姐却隐隐的有点不自然，那本书她也看了，可她总感觉不是这样的。
　　这样的感觉好奇怪。
　　可是她又不能说，说好像她怎么样一样。
　　敏感如大小姐，终于在穆晓晓按着她腿内里的位置时，大小姐轻哼一声，忍不住踢了她一脚。
　　不要。
　　穆晓晓惊喜的看着秦怡：“大小姐，你是踢我了吗？”
　　大小姐的脸红的都可以沁血了，她皱着眉，板着脸：“你……你放开我。”
　　穆晓晓乐了，一双眼睛盯着她看：“我刚才帮你按摩，你喜欢吗？是不是跟以前不一样了？”
　　她现在可是专业的。
　　有些时候，穆晓晓说的一些话真的是发自内心，不带颜色的。
　　可俩人到底是有年龄差在那儿，这会巨大的鸿沟就让沟通不畅的问题淋漓的显露了出来。
　　秦怡现在是浑身都不舒服，有一种奇异的痒从腿部蔓延，一直顺着血液，仿佛直窜心脏，让她非常不自在，为了让穆晓晓赶紧放手，大小姐红着脸看和穆晓晓凶狠的说：“滚开，不要靠近我。”
　　得，听这底气，感冒是要好了。
　　穆晓晓摸了摸她的额头，给大小姐裹上了被子：“那你多休息一会儿。”
　　……
　　门被关上。
　　秦怡陷入了沉思之中，她看着纯白的天花板，脑袋有一些迷糊，又一些疑惑。
　　她以前真的不是这样的。
　　她怎么会对穆晓晓生出那么多不对劲的渴望。
　　甚至看着她的手都会浮想联翩……她一定是烧的太过头了。
　　大小姐休息的时间，穆晓晓在外面跟王导确定着这次去的流程，王导对于自己的学生今天没有回来开会非常的不满意，“你最近是怎么了晓晓，总是脱离组织。”
　　以前她可是最听话的，最近，有点什么活动都不参加，前几天说马上要大四了，大家可能会忙着实习连个见面的机会都没有了，聚会聊一聊，穆晓晓都没来。
　　穆晓晓笑了，“别生气，回头给您买榴莲回去。”
　　王导扶了扶眼镜：“稀罕你的榴莲，我赶紧给你说一下啊，这次咱们去的是一个贵州的小山村，是真的深山里，算上我一共四个人，我是总带队，你负责的是之前说的语文加上孩子的心理课，教材的电子版我已经发到你邮箱里了……”
　　他说了足足十分钟，穆晓晓听得很认真，还不时用笔记录一下。
　　这些东西，她在得知去贵州的消息时就大概掌握了，课程对于她来说并不难，而且穆老师写了一手好看的楷体字，非常有信心在黑板上给孩子们秀一下，心理课，她更是专业的，只是这一次机会不容易，穆晓晓还是想要做好万全的准备。
　　说到最后，王导看了她一眼：“哦，对了，比较幸运的是这次学校对口谈了一个比较大的企业，胜蓝公司，他们算是做公益，跟咱们对口资助那边，说是有几个重要的领导也过去。”
　　穆晓晓听了点了点头，“这也是好事儿。”
　　众人拾柴火焰高。
　　这样的爱心企业越多越好。
　　王导若有所思的说：“这胜蓝公司是这几年才起来的，这次的合作也是对方主动找上门的，校长都觉得奇怪。”
　　穆晓晓一听，不知道为什么，她本能的就觉得这事儿跟大小姐有关。
　　挂了电话。
　　她心不在焉的看了看流程图，又看了看教材，掐算着时间，她垫着脚尖往三层走，想要看一看大小姐怎么样了。
　　她轻轻的敲了敲门，房间里没有回应的声音，穆晓晓进去看了看，大小姐躺在枕头上，漆黑的长发扑在雪白的枕间，像是一个白雪公主一样睡得安静沉静。
　　穆晓晓赶紧退出去了，她知道大小姐睡眠障碍有多么可怕，难得她睡着，赶紧别打扰她。
　　她出来之后半个小时，刘万年带着一个高个子女孩进来了，他对那女孩指了指：“这是哥跟你说的穆晓晓，晓晓，这是我妹妹刘芳。”
　　大小姐特意吩咐过，南阳这边还需要留下放心的人看守，以防万一。
　　所以这一次贵州之行，是妹妹刘芳跟着他们去。
　　刘芳很小就去当兵了，身高不比哥哥低，扎了一个马尾，青春靓丽，五官比较清秀，她特别有退役军人样，两手放在身后，脚一并，厉声喊着：“老板娘好。”
　　刘万年：………………
　　穆晓晓：？？？
　　来的时候，在路上，刘万年特意嘱咐妹妹，一定要好好对待穆晓晓，甚至要拿出最高的规格，她八成就是未来的老板娘了。
　　妹妹书读的不多，执行命令却非常好，一上来就雷厉风行的称呼出来了。
　　吓得刘万年脸都绿了，他赶紧戳了妹妹一下，尴尬的冲穆晓晓笑了笑：“孩子有点头脑简单四肢发达。”
　　穆晓晓也是心照不宣的笑了笑，心理导师就这个时候好，她对着刘芳点了点头：“以后还请多多关照，姐――嗯，咱们年龄差不多，我就直接叫你名字吧。”
　　她想起大小姐的话，可不敢再随便乱叫姐姐了。
　　刘芳铿锵的看着她，目光坚毅，“你可以叫我芳芳，或者小芳都可以。”
　　穆晓晓：……
　　真的是挺可爱的。
　　别看刘芳话不多，但是手脚干活很利落，她把房间收拾了一遍，又是扫地又是墩地的，然后又把晚饭给做了。
　　她一来，穆晓晓的确减轻了不少压力。
　　到了晚上七点多，刘芳告辞离开了，话一点都不多，的确挺适合伺候大小姐，锻炼一下，假日时日，或许真的能成为得力干将也说不定。
　　放下手里的材料，穆晓晓起身去看大小姐，想要叫她起来喝点粥，大小姐还是在睡着，只是睡梦之中，似乎有些不安稳，眉头拧着。
　　穆晓晓在旁边盯着她看了半天，摸了摸她的额头，又测了测温度，37.3，高烧是退下去了，可还是有点低烧。
　　知道大小姐好洁。
　　穆晓晓投了温热的毛巾，端着水盆过来想要给她擦一擦身上的汗。
　　当柔软的毛巾一碰大小姐的脸颊时，卷而翘的睫毛轻轻的眨动，她睁开了眼睛，盯着穆晓晓，眼里一片雾蒙蒙的。
　　她刚才做噩梦了。
　　梦到秦海龙与她发生了争吵，俩人情绪都很激动，到最后，手里的拐杖愤怒的戳向了她。
　　已经很久没有这样的感觉了。
　　她很害怕，甚至有那么一瞬间，觉得自己仿佛回到了从前只有她一个人的时光，醒来后，周边除了悲凉的空气，什么都没有。
　　可现在是不同的。
　　大小姐睁开眼睛后，第一时间看到了身边的晓晓。
　　穆晓晓瞅着她，“醒了？喝点水么？”
　　大小姐盯着她看不说话，穆晓晓以为她睡懵了，起身要去给她倒水，可她才刚起身衣角就被人抓住了。
　　她惊讶的扭头去看，也许是夜已黑，也许是灯光反的，她居然看到了秦怡眼里的泪光。
　　一时间，穆晓晓心疼的不行，她赶紧转身：“我去给你倒点水，不走。”
　　大小姐还是不撒手，就那么看着她。
　　穆晓晓心都被看化了，她叹了口气：“行行行，不走，我不走。”
　　大小姐的手没有松开，她缓和了一会儿，将噩梦的心悸缓了过去之后，她哑着嗓子：“我的床上都是汗。”
　　穆晓晓知道她好洁，“我给你换床单。”
　　秦怡不吭声，咬着唇盯着她看，眼神幽怨。
　　穆晓晓看着她的眼睛，迟疑了一下：“要不，咱不换了？”
　　她眼看着大小姐不咬唇了，此时此刻的穆老师，脑袋终于像是被开窍一样拍了一下，她又试探性的问：“那……今晚去我房间睡？我那边通了一天的风，特别舒服。”
　　秦怡不吭声了，她直接转过身，用后脑勺对着穆晓晓，可小手手还是没有松开。


第60章 
　　秦怡不吭声, 她直接转过身，用后脑勺对着穆晓晓，可小手手还是没有松开。
　　穆晓晓一看大小姐这傲娇的小模样, 乐得心都融化了，她一个转身，直接公主抱给大小姐抱了起来。
　　秦怡缩在她的怀里，跟平时温度有一点不一样, 她常年身体总是凉凉的，如今，热乎乎的让穆晓晓抱着就像是抱了个小宝宝一样, 她嗅着大小姐身上的檀香, 利落的往房间走。
　　大小姐以前被她抱着的时候，习惯性的都会用手勾着她的脖子防止掉下来。
　　可今天，她别扭的把头扎在穆晓晓怀里，看都不看她。
　　穆晓晓看到她这样又是觉得可爱到冒泡泡又是莫名的自己感觉有点紧张的, 她怎么这么像是抱着新娘子入洞房的感觉，她抿了抿唇，开始没话找话：“大小姐, 你看我都有肌肉了。”
　　大小姐动也不动，就靠在她的胸口听着她“咚咚咚”的心跳。
　　穆晓晓感觉她贴自己的胸口贴的很近, 更是紧张, 继续没话找话：“以后我就可以当举重运动员了。”
　　大小姐：……？？？
　　“嘶。”
　　腰间的软肉被拧住转了一个圈, 穆晓晓得罪人了也不敢再废话，一路前行, 一鼓作气把人抱进了她的屋里, 轻轻的放到了床上。
　　大小姐两手抱着腿，那么小小一团坐在穆晓晓的床正中央盯着她看。
　　在紫罗兰的床单的衬托下, 大小姐真是漂亮，肌肤胜雪，眉目如画，黑长直的头发顺着雪白的脖颈滑落，这画面像是一幅画一样。
　　穆晓晓默默的欣赏了一下大小姐的美貌，说：“别不好意思，随便睡。”
　　大小姐眯了眯眼睛，她是想随便睡，看看，穆老师的床有多么的精彩，这边扔着书，那边扔着零食，衣服啥的都堆在了上面。
　　穆晓晓：……
　　完了，糟大小姐嫌弃了。
　　好在穆晓晓手脚利落，她先把大小姐抱到了自己的椅子上，快手快脚的去收拾床。
　　大小姐看着她的动作心跳的加速，黑暗的夜，她感觉自己就像是一个等待入洞房的花姑娘一样。
　　很快的，晓晓收拾好了，她本来想把自己的小毯子也换了，可是大小姐却强硬的抓了过去，“我要盖这个。”
　　穆晓晓惊讶的看着她：“这是我的，我给你换一个新的。”
　　大小姐拧着眉：“用你……你当我的家吗？”
　　哎呦喂。
　　穆晓晓乐了，她真是忍不住抬起手，摸了摸大小姐的头发。
　　好可爱啊。
　　想要她被子就直接说。
　　秦怡：…………
　　大小姐冷凝着脸看着穆晓晓，她抬起手，又使用上了手语。
　　――你再敢弄我。
　　穆晓晓点头，“知道知道，就把我爪子剁了。”她转身去把窗户开了个缝，让外面的空气透进来一些：“你舍得吗？”
　　剁爪子有什么舍得不得？
　　大小姐的硬邦邦的看着穆晓晓，穆老师关窗户的手纤细修长，骨节匀称，莹润的指甲修剪的干干净净。
　　大小姐莫名的就脸红了，她低下头看了看自己的指甲。
　　大小姐能跟穆晓晓那种劳动人民一样么？
　　必然是最漂亮的美甲，是上门专门为她做的紫色的蔻丹。
　　穆晓晓转过头，一眼就瞅见大小姐盯着她自己手看的样子，有点疑惑的，她哄着她：“你先躺一会儿，我感觉你还有点烧，我去给你煮点梨水喝。”
　　大小姐不想她离开，偏着头：“我不烧了，你……又不是温度计，怎么知道我烧？”
　　“我刚才抱你啊，你身上很热。”
　　穆晓晓知道大小姐不爱吃药的性格，“不给你吃药了，嗯？你等我一下，很快就回来。”
　　她说完就不给秦怡回答的时间，转身就出去了。
　　大小姐一个人沉默的坐了一会儿，她失望的躺下了，哪儿有人把她抱不过不哄她就自己走掉的？
　　******
　　晚上，渐渐的起风了，玻璃被吹的呼呼响，可房间里却一片温热。
　　穆老师远没有像她心里表现的那么淡然，她有点自责就感觉是她给大小姐传染的。
　　她熬梨汤的时候，中途，接到了苏秋云的电话。
　　苏秋云：“在干什么？妈刚才叫了一个闪送。”
　　穆晓晓夹着电话，熬着冰糖：“我在给大小姐弄梨水，你叫闪送干什么？”
　　苏秋云：“我怕你伺候不好怡怡，妈做了前一阵子跟你奶刚研究出来对付发烧特别好的西柚红桃姜丝汤。”
　　她现在是彻底被秦怡征服了，这孩子刚见面的时候看着漂亮又有礼貌，可她到底是被晓晓影响到了，知道她很忙，背后又是什么，总感觉是两个世界的人。可苏秋云这一次过来，大到秋秋的手术一系列周全的安排，小到她和宋可的吃穿住行，秦怡都安排交代的井井有条。
　　这证明什么？
　　证明这孩子心里有晓晓。
　　苏秋云一直不放心晓晓，总怕她这样要强的性子以后孤独终老，现在看看，是她多虑了。
　　个人有个人的福气，她家晓晓是最有福的那个。
　　西柚红桃姜丝汤……
　　一听这个名字就很高大上。
　　穆晓晓顿了一下，“啥时候到啊？”
　　妈妈做的东西总是最好的，这是亘古不变的道理。
　　这名字里又是西柚又是桃子的，都是大小姐喜欢的甜口味，她肯定爱吃。
　　苏秋云正要回答，秋秋把手机抢了过去，“姐，一姐姐为什么感冒啊？你是怎么招她的？不是让你跟她保持距离吗？”
　　穆晓晓翻了个白眼，“我问妈正事儿呢，怎么哪儿都有你？我是保持距离了啊，你一姐姐身体比较弱。”
　　秋秋：“不可能，我一姐姐只是外表看着弱，其实比你厉害多了，这叫什么，外0内1。你没主动接近她，是不是她偷偷接近你了啊？”
　　穆晓晓听不懂秋秋这些网络用语，她懒得理她：“妈，你把收件码发给我，我看一眼啥时候到。”
　　……
　　等穆晓晓的梨汤煮的差不多了，苏秋云的西柚红桃姜丝汤也到了。
　　穆晓晓打开看看，红彤彤的还飘着果肉的香气，让人食欲大开，她看的开心拿了一个小托盘，又弄了几样清淡的小菜，还有大小姐喜欢的沙拉，全都端着过去了。
　　房间里。
　　本来就发烧心情不顺的大小姐等了这么半天，气得快成一个熟了的河豚了。
　　她刚才在心里说过无数遍。
　　如果再过十分钟，穆晓晓不过来，她一定回自己的房间。
　　如果再过十分钟，她还不过来，她让她滚出去。
　　最后十分钟，她还不过来，从今以后就再也不去她的床上睡觉了。
　　……
　　能这么肆无忌惮的踩着大小姐底线还一次次全身而退的也就是穆老师了。
　　像是穆老师那种对感情木讷，一头牛撞上心中的榆木都不会动一动的怎么可能理解大小姐这千回百转的心思。
　　她哄着她：“时间有点久，妈还惦记你，给你做了西柚红桃姜丝汤过来。”
　　有时候，女人的心真的是没有办法猜，猜来猜去也猜不到。
　　本来大小姐挺生气的，可穆晓晓无意识的那一句――妈还惦记你，又暖了秦怡的心。
　　“妈”这个字眼，一直是在她的生命中最为缺失的，可现在因为穆晓晓的存在，她曾经小心翼翼渴望得到而永远无法得到的爱正一点点渗入。
　　穆晓晓扶着秦怡坐了起来，她看了看她身上的汗：“要洗澡么？”
　　大小姐偏开头，不看她。
　　穆晓晓：……
　　看着大小姐微微泛起了红的脸颊，穆老师感觉她是不是误会自己话的意思了？
　　大小姐对于穆老师的梨汤评价很简单，“像是……山寨勾兑的，不喝。”
　　穆晓晓：……
　　她又去和苏秋云的西柚红桃姜丝汤，很奇怪，之前穆晓晓也做了姜丝汤给她喝，那腥辣窜心的感觉大小姐现在还心有余悸，可是苏秋云做的不一样，一点姜的腥味没有，喝完了还让身上暖暖的。
　　大小姐喝了大半碗，感觉身上热乎乎的，头也跟着有些昏昏沉沉了，她一推碗不吃了。
　　穆晓晓怕浪费，刚才又想尝没敢尝的，这会，她拿起大小姐喝剩下的喝了几口，的确很好吃，酸酸甜甜的味道，她眯着眼睛品尝，酸是西柚，甜是桃子，那热热的感觉是姜丝还有……
　　她倒吸一口凉气，低头看了看，又拿起来嗅了嗅。
　　卧槽，里面有酒，她妈放酒了！
　　就好像是要印证她内心的想法，大小姐晕乎乎的靠在床头上，对着她浅浅一笑，伸出两个胳膊：“你抱抱我。”
　　穆晓晓：……
　　眼看着穆老师迟疑，大小姐娇气的撇着嘴，嘟囔着：“为什么不抱我？”
　　抱抱抱。
　　喝醉酒之后，大小姐又化身为撒娇小猫咪了。
　　穆老师一下子抱住了大小姐，她忍着愤怒，给妈把电话打了过去，“妈，你那个什么西柚红桃姜丝汤里有酒？”
　　此时此刻，大小姐的体温已经越发的升高，像是一个小猫咪一样往她怀里拱。
　　苏秋云怔了怔，笑了：“我还以为什么事儿呢，有啊，黄酒，发汗的，怡怡喝完了是不是出汗了？”
　　穆晓晓：……
　　何止是出汗了？
　　手机被挂断，穆晓晓看着怀里的大小姐，先保命一样的拿手机录了一段，“我穆晓晓对天发誓，今天，绝对不是我灌大小姐喝酒，是我妈，是苏秋云同志。”为了证明录像的有效性，穆晓晓还低头对着大小姐：“大小姐，你听清楚了么？”
　　大小姐有点迷糊了，她本来对酒就没有什么抵抗力，更不用说是体虚发烧的时候了，这个时候，她就想要抱着穆晓晓。
　　可穆老师得苟命啊。
　　她强忍着撸大小姐头发的渴望，戳了戳她的脸颊：“大小姐，你听清了吗？”
　　上一次大小姐喝醉酒事件之后，清醒后的秦怡曾经给予穆晓晓死亡凝视，她胆战心惊的说下不为例才苟的小命。
　　这才多久，又给人喝醉了。
　　虽然，她心里一直想要看大小姐喝多的样子，可是她何其无辜啊。
　　“什么呀……”
　　大小姐头发乱糟糟的，她半眯着眼睛看了一下镜头，坐了起来，她冲穆晓晓挥了挥手：“你……低一点。”
　　以前也是见识过喝了酒的大小姐，穆晓晓也算是有经验了，她不敢怠慢，赶紧往下低了低，“做什――”
　　她话还没说完，大小姐小巧莹润的耳朵贴在了她的唇上，她偏着头，笑眯眯的看着穆晓晓：“你说吧，这下……我能听清了。”
　　穆晓晓：…………
　　淦。
　　大小姐的耳朵软绵，带着淡淡的香气，就被这么猝不及防的贴在了晓晓敏感的唇上，一时间，她的心里有一股子痒在蔓延，顺着心脏随着电流一下子汇聚直击她的身体。
　　穆晓晓闷哼了一声，她想要身子向后，大小姐却在此时此刻抬起了手，搂住了她的腰，好奇的眨着眼睛：“说呀。”
　　穆晓晓：……
　　说什么？
　　要不是往后的求生欲克制着，她真的要让大小姐看看，这么去撩血气方刚的年轻人是什么下场。
　　不能。
　　不能做禽兽。
　　穆晓晓努力给自己心里建设，她可是穆老师，将来冉冉升起的一颗新星，她要禁得住考验。
　　大小姐现在喝了酒，加上发烧，都有些不清醒，她不能趁人之危。
　　看她不说话，大小姐撇了撇嘴，她伸出小手手在穆晓晓面前像是招财猫一样摆了摆。
　　穆晓晓：？？？
　　被大小姐的行为疑惑了，穆老师一边把手机放到一边开了录像功能，一方面问大小姐：“怎么了？你在做什么？”
　　大小姐平时就比别人要白很多，这时候喝了酒，脸颊白里透粉，像是桃花一样，她看人的眼睛活脱脱一个迷离的小醉猫：“好热啊~”
　　穆晓晓：………………
　　啥子？？？
　　眼看着穆老师被大小姐给震撼到了。
　　大小姐抬起手，开始脱外套，一个猝不及防，就把睡衣给脱了下去。
　　穆晓晓倒吸一口凉气，赶紧伸手抓住她的手：“别，大小姐，别别别！”
　　她还在录像！
　　大小姐虽然还穿着内衣，但是……但是这也是万万使不得的啊，大小姐的衣服又被她给穿了回去，她愣了愣，看着穆晓晓。
　　这眼神，跟平日里冷冷冰冰时刻卷着杀气的一点不一样，就像是那种最纯真最无辜的小猫咪一样。
　　穆晓晓感觉自己的良心遭到了谴责，她舔着唇不知道说什么好，大小姐一偏头，好奇的看着她：“你要为我服务吗？”
　　她抓着穆晓晓的手放到了胸前扣子处，“喏，给你。”
　　穆晓晓：…………
　　啊啊啊啊啊。
　　她要死了！！！


第61章 
　　“喏, 给你。”
　　大小姐的眼里一片童真，声音也是软软绵绵的，可是下手却很狠, 直接往穆晓晓这样的小青年心上扎。
　　那一刻，穆晓晓感觉自己的手像是被放在了烤炉上烧熟了一样，内里的形状她都已经可以感觉到，如果她稍微用力一下……
　　可大小姐是什么人啊。
　　如果穆老师真的敢这么做, 也许她就直接可以跟明天的太阳say goodbye了。
　　在这种人生的重要考验关卡，穆老师以往的经验还是给她提供了求生之路，以前在孤儿院里, 孩子们睡不着, 她就经常会跟她们玩游戏。
　　穆晓晓的手一拨拉，嘴上“嗖”的一下，笑嘻嘻的看着大小姐：“脱完了。”
　　她又对着空气一弹手：“嗖，变没了。”
　　小时候, 她用这招哄秋秋特别管用。
　　那时候天特别热，夏天住的地方空调不够用，一般都是可着那些刚出生没多久的孩子那边。
　　这边的房子, 也就有几个摇头的噪音很大的电扇，可就是电扇, 也不能所有孩子都顾忌到。
　　秋秋闹腾的想要脱光溜睡觉, 穆晓晓说什么也不同意, 她比秋秋大，知道女孩子在这儿的隐藏危险, 可妹妹又热得不行, 她就用这招哄秋秋。
　　如今，用在大小姐身上了。
　　秦怡抿着唇低头看了看自己的衣服, 又抬头看了看晓晓的手，又低头，又抬头。
　　反复两次，她扁着嘴，不满意的嘟囔：“大骗子。”
　　穆晓晓：……
　　哎呦我的天啊。
　　穆晓晓心跳加速，她真的受不了这样的大小姐了，虽然以前喜欢看，可是现在……现在她们在哪儿？
　　她们在卧室，在她的床上。
　　而且关键的是……就只有她们两个人。
　　就在穆晓晓遐想连篇的时候，大小姐盯着她看了一会儿，幽幽的说：“你是不是不喜欢我？”
　　穆晓晓：？？？
　　她以为大小姐在闹着玩。
　　可是淡黄的灯光下，穆晓晓就那么眼看着大小姐的星眸里蓄满了泪水，紧接着，她低下了头，轻声说：“我知道，她们都不喜欢我。”
　　人说酒后吐真言。
　　穆晓晓还是第一次看到大小姐这样的说出心里的话，她的心一疼，赶紧伸手抱住了秦怡。
　　“喜欢，谁说不喜欢？”
　　穆晓晓的心“扑腾”“扑腾”跳，如今，软玉在怀，她都已经分不清自己这话几分真几分假了。
　　真的只是为了哄大小姐么？
　　大小姐扬起了头，如瀑的长发滑过穆晓晓的手臂，她的眼神很亮，认真的问：“是真的吗？”
　　穆晓晓看着她的眼睛，用力的点了点头：“是真的。”
　　她像是抱宝贝一样，抱紧大小姐，用脸颊蹭了蹭她的脖颈，深深的吸了一口她身上的香气：“喜欢，喜欢我们大小姐，我们大小姐多可爱啊……”
　　这话怕是最好的安慰剂了，大小姐身子软绵了下来，安安静静的靠在穆晓晓怀里。
　　以前，她总是那么直挺挺的坐在轮椅上，谁也不听谁也不理。
　　穆晓晓从未想过，有一天，她会看到那样高高在上的大小姐在她怀里撒娇。
　　秦怡抓着穆晓晓的一缕头发在手里把玩，她低着头嘟嘟囔囔的说了一串话，穆晓晓没有听清，就抱着她的胳膊轻轻的晃着，“哦哦哦，大小姐是不是要睡觉啊？”
　　把哄小孩子那一套都用在秦怡身上了。
　　大小姐要是清醒着肯定将她的十根手指头都砍下来。
　　可现如今，秦怡很受用的缩在穆晓晓的怀里，还随着她哄着她晃动的双臂像是一个小宝宝一样配合的晃动：“你会哄我吗？”
　　她的声音软软的，尾音甚至带着一种甜腻。
　　穆晓晓感觉她的魂儿都要被勾走了，她舔了舔唇，克制着冲动：“我现在不是就在哄你么？”
　　大小姐缩在她的怀里，看着她的眼睛，认真的问：“这就是被妈妈哄着的感觉么？”
　　……
　　明明是那么认真的眼神。
　　明明是那么纯真的语气。
　　可偏偏这一句话，把穆晓晓的眼泪都差点给问下来了，她心疼秦怡，使劲抱住她。
　　大小姐被她勒的有点疼，却也没有推开她，嘟嘟囔囔的：“小时候……我看别人……别人一难受一生病了，妈妈就会抱着哄。”
　　那时候，每年的寒暑假，宋嫂基本上都会接她的孩子过来。
　　很小的时候，大小姐虽然还没有那么不合群，但是每一次他们来，基本上也玩不到一块去。
　　她就站在自己的卧室里往下望，看几个孩子玩沙包，石头子，弹玻璃球这样的东西。
　　她的内心是想要加入的，可是却总是说不出口。
　　偶尔的，她看见有的孩子生病了，或者难受了，宋嫂就会把她们抱在怀里，一下一下的摸着背，还用勺和筷子给她们喂饭，一口又一口，非常有耐心，满满的都是爱。
　　有些东西。
　　大小姐从来不说，可那种渴望却掩藏在心底了。
　　她可以说是从出生就伴随着“孤独”二字，时间久了久了，她习惯了一个人在禁区之中，这些纷杂的往事也就被压了下去。
　　她从未想过，有一天，在一个人面前，她可以肆无忌惮的展示自己。
　　她可以随意的让自己喝醉。
　　大小姐对酒那么敏感，以往都严格管控自己，以她的性格，在外人面前失仪还不如杀了她。
　　可是对于穆晓晓。
　　她想要放松，想要放纵。
　　她高估了自己的忍耐力，她以为，她可以慢慢的等着这榆木疙瘩开花，可她实在是太能忍了，开的太慢了。
　　大小姐矜持了一辈子。
　　如今，为了爱人，终于也学会了放纵。
　　穆晓晓的心都被大小姐几句话给说的乱了，她哄着秦怡：“你想要的，以后我都给你。”
　　她会一点点补上大小姐缺失的爱。
　　她发誓。
　　大小姐看着她，一双晶莹的眼睛似乎是在辩解这话的真假，穆晓晓认真的看着她，有那么一刻，她甚至有一股子冲动。
　　如果大小姐说，让她永远留在她身边，想要的就是她。
　　她也会给她的。
　　大小姐眯着眼笑了，像是猫咪一样蹭了蹭她的脖颈：“我想你喂我吃饭。”
　　穆晓晓：……
　　真的是一只坏猫咪，明明踩着她的心弦勾了又勾，弹出诱人的曲调，可最后收尾却是如此的单纯。
　　让人哭笑不得。
　　吃饭？
　　必须吃。
　　“想吃什么？”
　　穆晓晓柔声问，按照大小姐往日的习惯，一般晚上都是什么水果沙拉、青菜粥这样的养生的东西。
　　大小姐认真的想了想，开心的说：“方便面！”
　　穆晓晓：……
　　真的是逆天了。
　　大小姐的内心深处到底是住了一个怎么样可爱又缺爱的孩子啊？
　　是不是小时候看着谁家孩子吃了她穿着公主裙之类高贵冷艳的看人家一眼，说一声“幼稚”转身走了，其实都馋的小孩口水都要留下来了？
　　穆老师此时此刻展示了自己强大的心理分析能力，她抱着大小姐到了客厅里，给她盖了一个被子，去厨房里给她弄了一碗有青菜、有鸡蛋的方便面。
　　大小姐坐在沙发上等着她，等穆晓晓出来，她忍不住开心，眉眼都上扬了。
　　穆晓晓看着大小姐心里有些想笑的，原本她的心里已经有了很多次想法，如果以后她们……之间发生点什么，她和大小姐的身份地位如此悬殊，这种客观存在的差距该如何找齐？
　　可现在看看大小姐，她想要的其实一直很简单啊。
　　只是没人懂她。
　　秦怡吃的很开心，方便面有点热，穆晓晓想着凑近让她慢一点。
　　谁知道大小姐一看见她，手一下子挡在了碗上，“不给你。”
　　穆晓晓：……
　　大小姐鼓着嘴，呼呼呼的吃着，吃的像是个开心的孩子。
　　穆晓晓在旁边爱怜的给她用纸巾擦着汗，她现在是怎么看秦怡都好看，无论她是清醒时候的高冷的矜持的傲娇的甚至有一些暴躁的，还是现在的萌萌的可爱的纯真的，无论哪一种，她都喜欢。
　　心，像是被什么东西猛地拨动。
　　穆晓晓的目光一直就没有离开大小姐，到最后，秦怡吃饱了，她拍了拍肚子，提出下一个要求：“想要背背。”
　　这些，都是她童年时可望不可即的。
　　素岚那时候还没有跟她撕破脸，对她的确照顾有加，生活起居也会问。
　　可她骨子里是恨秦怡的，浓浓的恨，即使隐藏，即使再努力的掩盖，她也无法让她去做出过于亲密的动作。
　　而秦海龙更不用说了，他一直认为秦怡的冷酷智商情商都与他如出一辙，从小就不需要他放太多的心思在上面，只需要把她每一个年龄段该接受什么样的教育安排好就行。
　　她是在一种渴望爱，又不敢说爱，但是内心偷偷盼着爱的环境下长大的。
　　当穆晓晓背起大小姐，缓慢的在屋里留着圈，她哼着妈妈小时候给她哼的童谣：“采蘑菇的小姑娘背着一个大竹筐清早光着小脚丫走遍树林和山冈她采的蘑菇最多多得像那星星数不清……”
　　大小姐像是孩子一样趴在穆晓晓的背上，听她唱歌，刚开始，她还甜甜的笑，可后来不知道怎么了，她听着听着眼里的泪包就起来了。
　　穆晓晓感觉后背一片潮湿，她心如刀割，“怎么了呢？”
　　大小姐哽咽着：“我想宋嫂了。”
　　这是在她最心底的话。
　　虽然偷偷回去看她，虽然一次又一次的在刘万年那知道宋嫂的消息，可是大小姐还是想她，那是她童年唯一的温度。
　　这个好办。
　　穆晓晓把大小姐轻轻的小心翼翼的放到了沙发上，她给宋嫂拨了视频电话过去。
　　要是大小姐清醒，知道穆晓晓这么做，肯定一个无影掌飞过去，把她手机都得给打没影了。
　　可现在，她喝了酒，有很多压抑在心底的东西，失去了白天的伪装，就这么暴露在外。
　　视频很快就被接听了，宋嫂还没看清人，就先问着：“晓晓，怎么样，大小姐生病好点了么？”
　　她虽然离开了，可是每时每刻的都在关心想念着小姐。
　　秦怡看着她，漆黑的睫毛眨呀眨，眼睛红红的含着热泪。
　　宋嫂看清是大小姐对着屏幕，她整个吃了一惊，身子本能的往后一退，随即她又抓紧了手机：“晓晓，怎么回事儿？你怎么给大小姐喝酒了？”
　　瞧瞧，不愧是最了解大小姐的人。
　　穆晓晓赶紧站出来证明自己的清白：“不是我，是我妈，她给大小姐煮的粥里有酒。”
　　宋嫂听着皱着眉看着穆晓晓，穆晓晓屏住呼吸以为要挨骂了，可老人家眉目突然舒展开，轻轻的笑了：“真好啊。”
　　穆晓晓：……
　　“小姐，最近过的怎么样？”
　　宋嫂的手摸了摸屏幕，她对于这样的高科技不是很熟悉，可就想要摸摸大小姐的脸颊。
　　秦怡看着她，眼巴巴的：“我想你了。”
　　宋嫂点头：“我知道，前一阵子，你不还带着晓晓回头偷偷坐在车里看我了么？”
　　穆晓晓：……？？？
　　她都知道？
　　大小姐泪光连连的看着她：“我给你开了蛋糕店，像是小时候我们说的……说的一样。”
　　她伸出手，做出了小时候和宋嫂拉钩钩的模样。
　　宋嫂看着她，明明在笑，可眼泪却在不知不觉间流了下来，她伸出已经皱巴巴的手，隔着屏幕跟大小姐拉钩钩。
　　她都知道的。
　　知道大小姐在一点点保护她。
　　知道大小姐长大了，不再是小时候那个遇到事儿一个人回到房间偷偷哭泣的孩子了，她学会了隐忍，学会了担当。
　　她都知道。
　　穆晓晓在旁边看的眼泪汪汪的，她拽了拽秦怡的胳膊：“说点开心的吧，你看，今天月色多好。”
　　说点开心的？
　　大小姐想了想，她扯了扯穆晓晓的耳朵，对着屏幕那边的宋嫂说：“宋嫂，这是穆晓晓。”
　　被扯耳朵的穆晓晓：……
　　宋嫂微笑的点头，她看过大小姐小时候喝多，知道什么样子，非常有耐心。
　　大小姐想了想，抿着红唇，轻声说：“正式介绍给你，她是我的狗崽儿。”
　　穆晓晓：……
　　心跳如雷。
　　几乎要冲出胸膛。
　　这是第二次了，第二次她听见大小姐说这样宣示性的话。
　　宋嫂笑了，她看着穆晓晓：“狗崽儿，大小姐喝多了，你多照顾她。”
　　穆晓晓：“……您放心。”
　　大小姐突然抚了一下额头，皱着眉：“好晕啊……抱抱，我晕机了。”
　　得，又晕手机了。
　　穆晓晓哭笑不得，她赶紧把人抱怀里，闹腾了一晚上，也该睡觉了，她正想要跟宋嫂告别，宋嫂却突然开口问：“晓晓，你呢？”
　　你呢？
　　看似没头没尾的一句，却问到了晓晓的心里。
　　她抿着唇沉默了一会儿，又低头看了看她怀里已经靠着她拳抵在她胸口眯着眼像是要睡着的大小姐，她轻轻的说：“我也喜欢她，很喜欢很喜欢。”
　　她的声音很轻却很坚定。
　　像是在对宋嫂说，又像是在对自己的心说。
　　是吧，是这样的，还想要自欺欺人么？
　　不可能了。
　　挂了电话。
　　大小姐呼呼睡着了，穆晓晓把她抱到自己的床上，被褥给她盖好，一手撑着床盯着她看了半天，轻轻的呢喃，“大小姐，你听见了吗？我喜欢你，很喜欢很喜欢。”
　　以穆晓晓的习惯，她是睡着了旁边过火车都不会响。
　　可眼前的人是大小姐。
　　大小姐睡眼惺忪的睁开眼睛看了看她，她抬起胳膊，拍了拍晓晓的脸：“我听见了。”
　　“啪啪啪”，大小姐在穆晓晓的脸上安抚性的又拍了三下，她的胳膊缓缓的垂下，又呼呼的睡了过去，全程无缝衔接，感觉就像是在梦游。
　　留下一个心跳如雷的穆晓晓：………？？？！！！


第62章 （二更）
　　大小姐第二天醒来的时候, 总觉的头有点晕沉沉的，她的第一反应是伸手去拿旁边的手机看时间，冷不丁的, 手机没碰到，却碰到了一个软乎乎的人。
　　！！！
　　要不是大小姐镇定，肯定一嗓子把房顶给掀开。
　　穆晓晓被这么一戳给戳醒了，她打了个哈气, “醒了？”
　　对于大小姐那睡醒了就昨天一切良辰美景翻篇的现实，穆老师早就接受并习惯了。
　　秦怡看着身边的穆晓晓呼吸都屏住了，她一双眼凌厉的看着她：“你为什么在这里？”
　　瞧瞧这语气。
　　穆晓晓斜眼看着她, “这是我的房间。”
　　大小姐：……
　　一双犀利的眸四处看了看, 秦怡的眼里满是疑惑，她皱着的眉头还没有舒展开：“你是怎么把我……弄过来的？”
　　穆晓晓：……
　　大小姐就这么自信吗？
　　眼看着大小姐这模样，穆晓晓忍不住逗她：“昨天发生了什么你都忘了？”
　　秦怡一双漆黑的眸子死死盯着她。
　　穆老师微笑着帮她回忆：“昨天妈给你做的粥里面有黄酒，你喝了之后就变身了, 又是撒娇又是让我抱又是让我背的，折腾了一晚上呢。”
　　不可能……
　　大小姐的脸一下子红了，她虽然想要否定, 可眼睛里的凌厉不在，取而代之的是狐疑的心虚。
　　穆晓晓美了, 她手痒想要去戳一戳大小姐的脸颊, 可手到半空, 被秦怡给捏住了。
　　穆晓晓：……
　　大小姐的手上用了力气，几乎要把她的手给掰断了, 穆晓晓倒吸一口凉气, “疼……大小姐，疼疼疼。”
　　大小姐, 你为何要这样？
　　昨天还情意浓浓，今天就要把她这么重要的部位伤害么？快松手，要不以后一定会后悔的。
　　……
　　到最后，穆晓晓还是被赶出了自己的房间，大小姐坐在床上，裹着她的被子，一脸懵的在那琢磨。
　　到底发生了什么？
　　她怎么都不记得了。
　　穆老师揉着手去厨房了，因为不知道大小姐啥时候能睡醒，她给刘芳发信息让她先不用过来了，她给大小姐做早饭。
　　大小姐的烧虽然退下去了，但还是有一点虚弱，她想着给她熬了一点冰糖燕窝，清淡又滋补，她还往里面家里一点牛奶。
　　大小姐出来的时候，已经洗漱完毕，换了一件暗紫色的长裙，头发盘起来，恢复了一副高高在上生人勿近的模式。
　　刘万年早上过来带着刘芳报道的时候，一看大小姐这样就不敢出声了，带着妹妹在墙角边守着。
　　穆晓晓看着挺想笑的，他跟大小姐这么多年，难道看不出她不是心情不好，而是自己在闹别扭呢么？
　　肯定是在房间里苦苦的想破头也想不出昨天到底作什么了，所以才会这么生气，大小姐又心虚，就只能用冷艳的外表来隐藏自己了。
　　穆晓晓已经将她分析的透透的了。
　　今天是合约结束后的一天。
　　按理说，穆晓晓已经可是恢复人身自由了，可她还得跟大小姐汇报：“学校那边出了点事儿，说有一个去支教的男孩临时变卦，出去留学去了，空出一个位置给张巧了，我去看看怎么回事儿。”
　　大小姐瞥了她一眼，“你挺闲的。”
　　穆晓晓：……
　　啥叫闲？
　　她一挑眉：“大小姐，今天是8月9日了。”
　　她就差说合约结束了。
　　秦怡点了点头，她放下勺子，淡然的看着穆晓晓：“那你为什么还吃我家大饼？”
　　穆晓晓：…………
　　到最后，还是刘万年那边安排了人，大小姐是要分出时间来会见才没有追究。
　　临出门前，穆晓晓背着她从网上买的复古黄土包，笑眯眯的：“我晚上回来跟你吃饭啊，我想吃烤肉。”
　　大小姐皱了皱眉，穆晓晓笑着跑掉了。
　　人一离开，刘万年低声在秦怡耳边说着：“之前的见面，老爷那事儿，秦霜压了下来，素岚没有发现，只是她最近有了点动静。”
　　大小姐听了沉默了一会儿，她看着刘万年。
　　刘万年以为要收到什么指示和安排，赶紧俯身倾听。
　　大小姐红唇轻启：“和牛肉、羊腱子、肥肠、培根，金针菇，都要一些。”
　　这些都是晓晓爱吃的。
　　刘万年：………
　　大小姐又想了想，她看着刘万年：“上午见完人，把aron叫来，我要做美甲。”
　　刘万年：…………
　　******
　　从秦家的大门出来，穆晓晓脸上的笑容敛去了，她低头看着手里的信息，按照上面的地址，打车去了一家高级会馆。
　　她本来想坐公交的，可时间有点紧急，穆老师一向很守约。
　　如果不是因为对方要求，晓晓可能不会来这种一进去就高山流水，台上有人抱着古筝在那弹的高雅，服务员一个个都身材窈窕，面容姣好，西裙黑丝，杯子茶具都是描金的，一壶茶恨不得上一千的地方。
　　她随着服务员的指引，到了一个靠着窗户的包房里。
　　打开门，穆晓晓走进去的时候，秦霜已经在那等待很久了。
　　这是俩人第一次意义上的见面。
　　穆晓晓知道早晚会有这一天，但没有想到是靠着秋秋的信息见面的。
　　秦霜似乎酷爱黑色，这几次，穆晓晓看她都穿着黑色的长裙，她化了淡妆，红唇强势，眼角下有着浓浓的黑眼圈，她一抬眼看穆晓晓，穆晓晓感觉就秦霜就像是一个冷漠的吸血鬼一样。
　　穆晓晓直接把自己的包包摘了下来放到一边，她大大方方的坐到了秦霜的对面。
　　秦霜不说话，一双犀利的眼眸打量着她，她真的看不出来她有什么好，年轻又如何？漂亮又如何？只要是怡怡想要，还不一大堆争破头想要往上挤的。
　　穆晓晓也不说话，同样看看着她。
　　这真的是大小姐的同父异母的姐姐么？
　　毋庸置疑。
　　秦霜也是一个美人，但是她的轮廓棱角要比大小姐犀利一些，秦怡的冷主要表现在眼神，可秦霜就是那种只要坐在那没有表情就会让人心里结霜的类型。
　　“我叫你来，你一点不意外。”
　　秦霜缓缓的开口了，穆晓晓点了点头，“不意外。”
　　有什么意外的，以她和大小姐的发展，她早晚都要见她的。
　　秦霜眯了眯眼睛，她盯着穆晓晓：“我通过秋秋联系你，你不问问为什么？”
　　有什么可问的。
　　就她的妹妹，简直是头脑简单四肢发达，愈阳医院是秦家的，秦霜是名义上的总裁，她想要过去也没谁敢拦着吧？
　　一个成年城府深厚的女人，想要哄骗一个缺心眼的小女孩，这也太容易了。
　　秦霜喝了一口茶，手摩挲着茶杯，“你妹妹很可爱。”
　　穆晓晓看了她一眼，她没有喝秦总的茶，而是抬手招呼服务员：“麻烦你给我来杯白开水。”
　　她说的坦然自在，完全不管旁边的秦霜什么表情。
　　等她的白开水上来了，穆晓晓喝了一口，她看着秦霜：“我妹妹她就是这样单纯的性格，虽然从小经历了许许多多的痛苦，但是心依然保持天真，外界对她如何，她就会如何回馈给对方。”
　　秦霜凝视着穆晓晓，“你和我说这些是什么意思？”
　　明明她上来是有要挟的意味，她不信穆晓晓听不出来。
　　穆晓晓淡淡的：“我只是希望秦总别辜负了我妹妹的喜欢。”
　　她是心理师。
　　能够看出面前这位大小姐的姐姐到底在想什么。
　　她的冷酷，她的高傲，有很大程度上来说是花架子，经历了大小姐一日一日冰冷的要么滚要么死要么戳瞎眼的洗礼，穆晓晓还会怕她？
　　秦霜冷笑，她感觉穆晓晓有点看不出来她自己的分量，既然如此，她开门见山：“你和我妹妹的事儿，家里不会同意。”
　　穆晓晓听了忍不住唇角扬了扬，“我都不知道大小姐还有家。”
　　想起昨晚大小姐的模样，她现在心还褶着疼。
　　秦霜被噎了一下，她看着穆晓晓：“我们是有血缘在的，即使怡怡再生气，只要慢慢来，将来她也一定会原谅我。”
　　穆晓晓瞅着秦霜，看她一提起秦怡就激动的样子，特别想向她递上自己的名片，如果有时间，可以给她看看病。
　　价钱什么的，比大小姐稍微贵一点就行。
　　秦霜深吸一口气，她转过头淡淡的：“你还太年轻，很多东西，不是有爱就行。”
　　她的一双眼睛里沉淀着过往的痛，“你知道，这世界上最悲哀的是什么吗？”
　　门不当户不对。
　　从小，她就被这样的素岚灌输这样的概念。
　　穆晓晓很尊重秦霜，她没有立即回应，等着她说。
　　秦霜的唇鲜红：“你以为，赤手空拳真的会闯出些什么吗？不要太天真，她所在的位置，是你一辈子也无法企及的。”
　　穆晓晓听了这话点了点头。
　　的确，最近跟她家大小姐在一起，她已经感觉到了。
　　大小姐多厉害，淡淡的挥一挥手，能够解决多少让她焦头烂额也没有办法解决的问题。
　　她虽然年龄跟大小姐有一定距离，但是从小的经历，让穆晓晓最明白这个世界是怎么样的残忍与冷酷。
　　大小姐的财富和地位累积，别说是这一辈子了，穆晓晓琢磨着，她就是不吃不喝奋斗十辈子也追不上她一个脚趾头吧。
　　这是一种什么样的感觉？
　　秦霜也是见过一些刚毕业的大学生，一个个哪个不是雄心壮志，心比天高，不许别人说一句的。
　　可眼前的人？她居然在点头？
　　穆晓晓点完头还盯着秦霜看，用眼神鼓励她，继续说。
　　秦霜：！！！
　　咬了咬唇，秦霜的声音低沉：“秦怡她以前没有软肋的时候，尚且不能够扳倒我妈那边，如今有了你，你以为会怎么样？”
　　穆晓晓琢磨了一下，“我也不是软肋吧，其实秦总，有些东西和你想的并不一样，你认为，大小姐对我好，或许会成为她的软肋，可在我看来，我是她心里的最为安稳的港湾。”
　　秦霜冷笑，“你可真够不要脸了。”
　　穆晓晓乐了，“我要是要脸现在是不是该哭着把茶泼你脸上，然后跑出去，一股脑跑回到大小姐家里，然后收拾行李，告诉她山无陵天地决，咱们拜拜吧，身份地位差太多了，我不能再守护在你身边了？”
　　要是真的这样，她早干嘛去了？
　　她要是真的这样，配得上大小姐的偏爱么？
　　秦霜没有想到让一个小兔崽子给噎的结结实实，穆晓晓看着她始终保持着微笑：“既然秦总查过我的出身，就该知道像是我这样从小就在失去中长大的人，会多么的渴望幸福，一点点都不会放弃。”
　　这话说的秦霜心口一闷。
　　她感觉穆晓晓是在说她。
　　穆晓晓看着秦霜：“秦总，你接下来是不是要威胁我？”
　　秦霜眯了眯眼睛，穆晓晓轻轻的叹了口气：“我是一个手无寸铁的大学生不错，可是你别忘了，我背后是大小姐。”
　　秦霜整个人凌厉了起来，语调上扬尖锐：“你什么意思？”
　　她反过来威胁她？
　　穆晓晓的声音很柔和：“我不是在威胁你，只是想告诉你，如果你真的动我了，那这一辈子，都别想要大小姐原谅你。”
　　――这一辈子，都别想要大小姐原谅你。
　　她明明只是一个连学校都没有出的小崽子，却一句话戳破了藏在秦霜最心底的话。
　　她这一路走过来，一直听着母亲的话，不停的去得到得到再得到，将她之前一直想要的都得到之后。
　　她才知道她失去了什么。
　　从小到大，那个唯一看着她会微微的笑，发自真心的为她好的妹妹。
　　看到了关键时刻，穆晓晓起身，她从兜里掏出一张名片，弯腰：“秦总，这是我的工作电话，你如果需要可以联系我，费用的话，亲情价，都好说。”
　　秦霜一双眼锐利的盯着她看，最后，她缓缓的说：“穆晓晓，你不了解我妈那个人，你们的事儿如果有一天让她知道了，后果不敢想象。”
　　穆晓晓看着她轻轻的：“所以，秦总，你也是担心大小姐的不是么？”
　　秦霜被她一句话给堵住了。
　　是啊，所有人都以为她与秦怡为敌，没有人能知道，她多渴望回到从前。
　　“过去的事儿，如果没有办法弥补，那就好好把握当下，把握未来吧。”穆晓晓看着她，一双眼睛里透着与她这个年龄不符的成熟：“大小姐一路走来很不容易，好不容易才好一点，不要伤害她，至于我――”
　　她淡淡一笑：“我本就孤身一人，除了孤儿院的家人，从没想过自己还能与这世间的谁有所牵连有所羁绊，如今还能拥有大小姐这样就足够了。”
　　她根本就无所畏惧。
　　除了秦怡，没人能伤害她。
　　而大小姐，又怎么可能伤害她？
　　****
　　此时正在家做美甲的大小姐躺在沙发上，一个手揉着头，盯着墙上的表看。
　　几点了？
　　出去几个小时了，还不回来？
　　美甲师Aron是一个长相精致的男孩，他笑眯眯的看着大小姐，翘着兰花指：“大小姐，你气色好了很多呀，今天做个什么样的？”
　　秦怡瞥了他一眼，“我刚发烧完。”
　　Aron：……
　　大小姐心情不好吗？
　　秦怡想了想，淡淡的：“把指甲给我剪掉，颜色也去掉……都修整好。”
　　Aron听了倒吸一口凉气，他看着大小姐那优美的指甲，“啊，你确定吗？”
　　秦怡瞥了他一眼，Aron一个激灵，立马低头：“好的好的，我这就干。”
　　……
　　大小姐身边站着刘万年，刘万年的表情有点古怪：“大小姐，最近有小道八卦周刊拍到了你去医院的照片。”
　　他真的感慨，这爱情了不得。
　　今天一上午，大小姐一直在与人会谈没有听过，感冒才刚好，下午不仅没有休息，反而做上美甲了。
　　秦怡盯着自己的手看，心里默默的拿自己的手指跟穆晓晓的比量了一下，谁的长谁的短？
　　刘万年看大小姐不出声，继续说：“写的题目很……无耻。”
　　秦怡抬头看了看刘万年，示意他说。
　　刘万年隐忍了一下，他感觉没有办法说出口，看了看妹妹。
　　这一波坑妹行为特别的给力，刘芳不疑有他，她看着大小姐说：“隐匿已久的歌后多次现身医院，与一年轻女人暧昧同行疑似身体抱恙，全程乘坐轮椅笑容满面，小腹微微隆起，疑似好事将近。”
　　秦怡：……
　　大小姐低头看了看自己的肚子。
　　她又黑着一张脸抬起头看着刘万年和刘芳。
　　她胖了？
　　刘万年和刘芳面面相觑不敢出声。
　　女人，对于外貌永远是最在意的。
　　以前的大小姐浑浑噩噩沉浸在自己的世界中，一切都放弃了，姑且不论。
　　可现在，穆晓晓在她的心里放了火，早就燃起了她对于美的追求。
　　眼看着大小姐的脸色骤变，刘万年小心翼翼的：“要不要去找对方喝喝茶，说说这事儿。”
　　大小姐深吸一口气，皱着眉：“让他们把什么怀孕，肚子隆起……的噱头去掉，其他的不用全部抹去。”
　　刘万年吃了一惊，他看着大小姐，大小姐这是什么意思？这是……想着有一天会公开出柜吗？这是在往外面先放些风声？
　　大小姐没有理会她，一直低头看自己的肚子，把人挥手呵退了。
　　一直到穆晓晓回来，大小姐都在照镜子，她换了好几条长裙，白色的、粉色的、红色的、米色的……
　　到最后，大小姐选定了很少穿的粉色，明天就是去贵州的日子了，她认认真真的打扮了一番。
　　描眉画眼，红唇微抿，大小姐看着镜子里的自己，有些恍惚，想不到有一天，她也会明白什么叫“女为悦己者容”。
　　穆晓晓那个没心没肺的在外面买了炸鸡和奶茶回来，兴冲冲的进屋就到处喊：“大小姐？大小姐！”
　　秦怡把头发盘起来，又稳了稳自己的气场，她缓缓的轱辘着轮椅出来了。
　　她这模样，妖艳中带着一丝清冷，将矜持与禁欲完美的结合。
　　大小姐人白，所以穿起粉色就像是桃花丛中那一抹清凉，人显得脸小不说，年龄也小了很多。
　　穆晓晓看着她笑了笑：“哎呀，这套真好看，显得富态。”
　　大小姐：…………
　　什么东西？？？
　　穆老师完全不知道自己一回来就踩雷了，她抱着自己的炸鸡和奶茶往上走，“大小姐，你看我给你带什么了？”
　　秦怡早就嗅到了炸鸡的味道，她拧着眉，一脸嫌弃：“拿开。”
　　穆晓晓：？？？
　　咋的，大小姐心情不好么？
　　“那你喝奶茶吗？”
　　秦怡冷冰冰的：“不喝，滚开。”
　　“你身体才刚好点吃点没事的。”穆晓晓总感觉大小姐心里好像有点不开心，秦怡不理她，她往三层的健身房走，那里有一个体重秤，她要去量一量。
　　穆晓晓好事儿的跟了过去，她看着大小姐艰难的扶着墙站了起来，小心翼翼的站在那体重秤上，想看又不敢看的，她乐了，走了过去。
　　大小姐缓和了半天心绪，她低头一看，倒吸一口凉气，一百二十斤？？？
　　秦怡一向是不过百的，就在大小姐脸都变了之刻，穆晓晓在后面忍不住笑了，大小姐扭头一看，一张俏脸瞬间冷凝。
　　狗崽子！
　　可不是穆晓晓的一个脚尖欠欠的点在上面。
　　穆晓晓看把大小姐给惹急了，笑着就往后面退，“来呀，你来追我啊。”
　　大小姐腿上没有太多力气，她咬着牙，撑着身体到轮椅上，按了最大档。
　　一时间，屋里鸡飞狗跳。
　　当刘万年拎着和牛肉进来的时候，目瞪口呆的看着大小姐把轮椅开成了摩托车，一路追着穆晓晓，穆晓晓一边往后退，一会冲她挤眉弄眼：“来呀来呀”，一会儿又鸡叫：“救命啊！”
　　刘万年：……
　　大小姐和老板娘在……干什么？
　　一看见有人来，秦怡的脸一下子把轮椅一停，她转过头，冰冰冷冷的看着刘万年。
　　――干什么？
　　刘万年嗝了一下，“刚才和牛不够，我又拿了一些，还有个事儿，大小姐，明天去贵州那边，您和晓晓是一起坐飞机还是如何？还有去了那里之后，住在哪儿，都需要安排一下。”
　　他不是不提前安排，是大小姐一直说要缓一缓，他知道，大小姐是在等着穆晓晓开口。
　　穆晓晓擦了擦头上的汗，笑着说：“我不能和大小姐一起走，我们统一坐火车去。”
　　大小姐不方便，她肯定是坐头等舱的，怎么可能跟她去挤火车。
　　这是学校的安排，她必须遵守规定。
　　一句话，大小姐的脸立即拉了下去。
　　穆晓晓在跟刘万年对话，没有看大小姐：“住宿也不行，导师说那边地广人稀，最不缺房子了，我们可以每一个老师都分到一个宿舍，但是条件特别的差，要不万年哥，你看看在那边有没有好一点的地方，给大小姐定一下？”
　　刘万年冲穆晓晓眨了眨眼，示意她快别说了。
　　老板娘傻了啊。
　　大小姐脸都黑了。
　　收到刘万年的指示，穆晓晓迟疑了一下，她扭头去看大小姐。
　　大小姐一张俏脸冷凝，盯着她看的眼睛仿佛有千万把刀子在飞。
　　刘万年一看这架势不好，放下和牛赶紧走了，“那个，晓晓，你们先商量，商量完告诉我。”
　　他这大长腿说退就退走了。
　　就留下一片结冰的空气。
　　穆老师很无奈，她走到了秦怡身边，弯下腰看着她：“哎，毕竟是集体活动，我不能脱离组织啊。”
　　大小姐看都不看她。
　　“那边条件不大好，听说都是睡炕的，山里环境不好，天冷，你身体这么弱，感冒了怎么办？”
　　穆晓晓抓着大小姐的一个手晃了晃，“别生气啊，到时候我骑着自行车去看你，每天都去。”
　　大小姐冷冷的甩开她的手，她稀罕她去看她？
　　“唉唉唉，咋的了呢？又生气了，你说说啊，说说你心里怎么想的，我再看能不能协调一下。”
　　穆晓晓可不想在这个时候跟大小姐闹别扭，她期待已久的生活马上就要来了，还想跟大小姐一起去看日月星辰，一起去闻花香呢。
　　秦怡看着她的眼神沉甸甸的，穆晓晓抓着她的手晃了晃，撒娇：“你想什么就告诉我，好不好？”
　　穆老师又上岗了。
　　给人家循循善诱的心理治疗呢。
　　大小姐盯着穆晓晓期待的眼睛看着。
　　穆老师完全不知道，她已经踩踏了天蝎的底线了。
　　大小姐红唇轻启，淡淡的：“穆晓晓，是你说的要带我去贵州么？”
　　穆晓晓点了点头。
　　是的，是她说的没错。
　　大小姐一双眼睛盯着她，“所以是你要带我去，现在又是你让我自己找地方待着去，是吗？”
　　穆晓晓：……
　　卧槽。
　　她不是这个意思，大小姐给她挖坑。
　　穆晓晓赶紧抚着胸口，保证：“天地良心，大小姐，我绝对没有那个意思！”
　　她用良心保证，她根本不是那样的人啊！
　　大小姐狭长的眸犀利的盯着她看，声声逼问：“好，那就挖出来看看它会不会痛。”
　　穆晓晓：…………


第63章 
　　――好, 那就挖出来看看，看看你的良心会不会痛。
　　大小姐就是用这样云淡风轻闲庭信步的姿态，说出了鲜血淋淋的杀气。
　　穆晓晓摸了摸自己的胸口, 突然觉得有点疼。
　　大小姐淡淡的瞥着她：“我已经很久没有坐过火车了。”
　　穆晓晓：……
　　话都给她引诱到这儿了。
　　穆晓晓挠了挠头：“可是你这样……你这样怎么坐火车？而且我们的硬卧都买好了。”
　　大小姐立即转身，用后脑勺对着她：“自作多情。”
　　她稀罕和她一起？
　　她转身就离开了。
　　谁也没有想到，去贵州的前一天，俩人还闹了个不愉快。
　　穆晓晓知道大小姐的性格, 她不想要让她迁就自己，她这样就算是提前打了招呼，早点过去也是去软卧那边, 可是……去坐飞机不好吗？简单又省事, 大小姐的身体现在虽然好多了，但是还是需要多加保养的，更何况她刚生完病。
　　晚上的时候，刘万年又带着妹妹过来了, 他去三层汇报了一下工作，下来的时候，他一脑门的汗, “晓晓，你又和大小姐吵架了？”
　　穆晓晓：……
　　什么叫“又”, 弄的跟她经常惹大小姐生气一样。
　　刘万年叹了口气, 他指了指妹妹：“我按照大小姐的吩咐安排好了, 明天我妹推着大小姐早一点过去。”
　　说完，他把兜里提前取好的四张软卧票递给了刘芳。
　　穆晓晓看着那票迟疑了一下, 大小姐这是把软卧那截车厢给包了。
　　刘万年看着穆晓晓：“晓晓, 你别说大小姐乱花钱了，按照她以前的性格, 整车包了都可以。”
　　穆晓晓：……
　　她还什么都没有说。
　　刘万年这会眼看着大小姐要走了，非常的不放心，“她该是还生气呢，对你只字不提，你就真的忍心让她自己去坐车么？”
　　自然是不忍心的。
　　其实跟大小姐说完，穆晓晓就后悔了，她在一楼磨蹭了一会儿，慢慢的往三楼走。
　　大小姐沉默的坐在夜色之中，她没有开灯，房间里一片漆黑。
　　她有点委屈。
　　具体在委屈什么，她也不知道。
　　这种脆弱的情绪让她很心烦，大小姐是不允许自己这样的，可越是烦躁的想要赶走，又更加的无法赶走。
　　感情这东西，她们还没有正式在一起，大小姐就已经被伤了好几次了。
　　穆晓晓敲了敲门，房间里的人没搭理她，她小声说：“我要进去了哦。”
　　依旧是一点声音没有。
　　她推开门进去的时候，一眼看见大小姐望着窗外的月光愣神。
　　月色透过窗户落在她的身上，大小姐知道是穆晓晓进来了，她偏了偏头，不吭声。
　　轻轻的叹了口气，穆晓晓走了过去，她蹲在大小姐身旁，仰头看着她：“生气了？”
　　大小姐不回应。
　　穆晓晓抓了她一个胳膊晃着：“我没有别的意思，就是怕你远途奔波。”
　　大小姐盯着她看，眼里是淡淡的雾气，穆晓晓看的心疼，“你说车站那么多人，万一你被拍到了怎么办？”
　　“那又如何？”
　　大小姐清冷的开口了，她的声音恢复的越来越好了，有了那种不怒自威的底气。
　　她不怕被拍到。
　　如果真的在意被拍，当时刘万年拿着杂志来找她，以秦怡的性格早就杀一儆百了。
　　她的手腕一向是凌厉的，可她没有，为什么？
　　大小姐已经想的很远很远了，以后，她们总要在一起的，她不会让穆晓晓委委屈屈的跟着她，她要她做自己光明正大的爱人。
　　她有这个能力，也有这个本事和底气。
　　她都不怕了，为什么晓晓还畏手畏脚的？
　　她就真的怕与自己在一起被拍到么？
　　穆晓晓可完全不知道面临天蝎座的信任危机有多可怕，这个时候，大小姐心情不好，是需要哄的，是需要实话实说的：“你说说你大小姐，跟我在一起之后，你改变了自己多少。”
　　这话是一直藏在晓晓心底的，她的声音都卷着愧疚：“你以前吃饭都是必须大厨亲自做的，咖啡也是必须手磨的不喝，弹钢琴就只弹为你量身定制的……”
　　大小姐一句话给她噎死：“我愿意。”
　　穆晓晓：……
　　秦怡一双犀利的眼睛盯着她看，“我如果不愿意，没有人能强迫我。”
　　这一切的改变，她都是心甘情愿。
　　她说过，她可以等晓晓。
　　如果她的勇气缺了一点，她就等她补足那一分勇气。
　　如果她的自卑多一点，她就俯身而下去融入她。
　　自始至终，她就只是想要一个她。
　　穆晓晓沉默了一会儿，按照习惯，她一屁股坐在了旁边，将头枕在了大小姐的腿上，“我欠你太多了。”
　　从小的生活环境，让穆晓晓养成了知恩图报的性子。
　　妈妈和奶奶对她的养育之恩，她没齿难忘，想要用自己一辈子来报答。
　　妹妹给她的人间温情，晓晓也是倾尽所有的来报答她。
　　唯有大小姐。
　　她什么都不缺。
　　晓晓都不知道该怎么报答她。
　　大小姐的手终究是轻轻的抬起，放在了晓晓的头上摸了摸，她没有说话，心里那口气却缓缓的吐了出去。
　　算了。
　　从了她吧。
　　不就是一天的时间么？为什么要跟孩子置气？
　　其实大小姐没有告诉穆晓晓，她已经很多年没有出远门了，从她生病开始，她就被束缚在禁区之中。
　　当晓晓说要带她去贵州的时候，她不知道多开心，就连她说的你如果不好好恢复口语我就不带你去，你如果不吃药我就不带你去，这样的小话小细节，大小姐都记在了心里。
　　所以，她努力恢复自己的口语。
　　那么苦的药，她皱着眉也吃了下去。
　　大小姐想要和她从头到尾看一路的风景，很想要很想要……
　　爱情是什么东西？
　　大小姐以前不知道，现在却逐渐感受到了一些，真的是让人身不由己，没有办法脱离。
　　第二天一早。
　　穆晓晓去学校那边报道了，带队的王导在那反复的数票，她这次一共带三个学生，两女一男，中途选人的环节就是多生变化，本来是没张巧什么戏的，可其中一个女生突然要出国深造，一去估计就是个硕博连读之后才回过，那样对她来说下乡支教的经验就用不上了。
　　现在的孩子，就是取舍的这么理智。
　　王导不怪她，只是一心希望能把这次支教之行走好。
　　只是……他今早一来，看队伍的状态就犯难了。
　　张巧穿了一个小热裤，小吊带，手里拎着花花绿绿两个大箱子，身上还背着一个，嘴里嚼着口香糖，穆晓晓呢？干脆就拉了一个行李箱，白衬衫，牛仔裤，一副去度假的悠闲模样。
　　唯一的男同志是一个身材挺高的腼腆小伙，他站在导师后面，就准备为两个妹妹拿行李。
　　王导先是批判了一下张巧：“你去那当老师，还是穿的庄重一点好。”
　　张巧吹着泡泡糖，“我知道我知道，行李箱里有衬衫黑西裤，你不是说让我统一着装吗？”她看了穆晓晓一眼，感觉这人从早上就跟憋了事儿似的。
　　穆晓晓小声说：“我有一个朋友也在这趟火车上，我们好久没见了，我这次得去看看她。”
　　张巧警觉的看着她，什么亲属？
　　王导点了点头，似乎早就预料到了一般：“我知道，是秦总吧。”
　　穆晓晓：…！！！
　　王导奇怪的看了她一眼，“这有什么隐瞒的啊？听说胜蓝就是她背后出资的，你也是晓晓，有这样的关系，怎么不跟老师提前说，害的学校还纳闷为什么突然有资助咱们这次出行的爱心企业。”
　　穆晓晓：……
　　她倒是想提前说，大小姐也没有告诉她啊。
　　王导：“你们三个都给我机灵点，这次人家企业老总全程陪同，说得好听是陪同，也许是考察，三个月之后支教完毕，你们也许会被胜蓝直接抛橄榄枝招过去。”
　　穆晓晓：……
　　“啪”的一声，张巧嘴里的泡泡糖爆了，差点糊她脸上，她看着穆晓晓，似不敢相信一样：“秦姐姐？”
　　穆晓晓不看她，她心跳的厉害，把手里的行李扔给了张巧，自己长腿一迈，就往软座车厢那边走。
　　大小姐，大小姐……
　　穆晓晓又是心疼又是感动的，她按照刘万年发给她的软卧票号往过找。
　　车厢里。
　　刘芳已经把床单铺好，把各处喷了酒精消毒，大小姐的轮椅折叠放在了床铺底下，她皱了皱眉。
　　刘芳立即说：“等下了车厢，我会用酒精再擦一遍，大小姐放心。”
　　秦怡不吭声，淡淡的坐在床铺上，一动不动的看着窗外，一点表情都没有。
　　因为车厢门是拉上的，所以就狭小的空间里只有两个人，刘芳有点尴尬又有点紧张，一时间坐也不是站也不是的。
　　大小姐不说话的时候，气场绝对能让同屋的人想要去死。
　　她心不在这儿。
　　一直到手机震了一下，大小姐低头一看，是晓晓发来的。
　　――等我一下啊，我买点吃的，马上到！
　　大小姐看到那信息的时候唇角不自觉的上扬，她收回看着窗外的眸子，把手机放到一边，假装没看见信息，她抬头嘱咐刘芳：“把门反锁上。”
　　刘芳：……
　　啊？？？
　　不知道大小姐为什么这么安排，但是刘芳还是照做了。
　　她把门反锁上了。
　　她个子这么高，站在车厢里会显得有点格格不入，她贴着边坐在了大小姐对面的床铺上。
　　大小姐不知道琢磨了什么，她看着刘芳，吩咐：“你睡在对面，两个上铺都有人。”
　　刘芳：“……是。”
　　虽然是睁眼说瞎话，但是大小姐发言了，她不得不点头接受命令。
　　随着哐哐哐的火车声音，很快的，门被敲响了，门外，穆晓晓兴奋的喊着：“开门啊，开门啊，大小姐。”
　　刘芳肉眼可见的，大小姐的唇角上扬弧度非常大，却又硬生生的将脸冷凝了下去。
　　穆晓晓手里拎着一大袋子零食，还在拍门：“快打开吧，别让刘芳给我锁外面，是我不好，我承认，开门呀。”
　　大小姐：……
　　刘芳生硬的起身，她打开了门，穆晓晓一头汗的进来了，她对着刘芳点了点头，招呼都没有跟大小姐打，直接把吃的都放在了小台子上，然后直接抱起大小姐，往旁边挪了挪：“给我留点地。”
　　秦怡：……
　　放肆！
　　穆晓晓显摆似的打开袋子，笑眯眯的：“看我都买了什么？”
　　八宝粥、瓜子、方便面、辣鸡爪，杂志……
　　这可都是长途旅行必备的。
　　穆晓晓笑眯眯的贴近大小姐，把汗淋淋的头枕在了她的肩膀上，悄悄的说：“这下可以光明正大吃方便面了哦。”
　　温热的气息撩在耳边，大小姐的脸红了，她忍不住皱眉：“想死吗？”
　　一身热气。
　　穆晓晓乐了，她看着秦怡：“毛巾给我用用，我着急过来，行李放在那边没有拿。”
　　刘芳一看，赶紧要去拿行李，她这次出来做了很多准备，一次性用品没少带。
　　她哥哥反复跟她交代，大小姐洁癖的厉害，一定要照顾好了。
　　可她这行李还没拿出来，大小姐已经甚至指了指架子上的包，面无表情的看着穆晓晓：“手不用可以剁了。”
　　穆晓晓当然不敢让大小姐伺候她，她起身去够大小姐的包，从里面拿出她的毛巾，她还摊开嗅了嗅，对着大小姐嬉皮笑脸：“真香，有你的味道。”
　　秦怡给了她一个冰冷的刀子眼。
　　穆晓晓擦了擦汗，她摸了摸床铺，感觉有点硬：“我带了被子，在我行李箱里，我去拿来给你铺上，要不晚上睡得多软。”
　　大小姐没有说话，也不看她。
　　旁边已经目瞪口呆的刘芳说：“我这边有一次性的。”
　　穆晓晓笑了笑：“她用不惯。”
　　大小姐就喜欢抱着她的毯子睡，她想了想，给张巧发了个信息。
　　张巧很快就过来了，她敲着门，满心的狂喜，秦姐姐真的来了吗？真的来了吗？
　　门被打开，穆晓晓只露出一张脸像是间谍一样四处看了看，“行李箱放下，你可以离开了。”
　　张巧才不吃她这一套，她长腿一挤，迈了进去，“啊啊啊啊啊，秦姐姐，真的是你啊！！！”
　　大小姐：……
　　在旅途过程中，除了美食之外，还需要什么。
　　一顿扑克牌是少不了的。
　　张巧想要留下来，总得找个借口，她笑着说：“秦姐姐，我们玩纸牌吧，晓晓特厉害，每次都技压群雄。”
　　穆晓晓甩了甩头发，真是过奖了。
　　大小姐一脸的漠不关心，什么东西，她不想玩，好幼稚。
　　她只想要晓晓靠着她看风景。
　　张巧一看大小姐不吃这一套，她好歹也是优秀的心理师，想了想笑着说：“我们每次玩这个都会有奖惩制度的，输了的人要答应赢得人一个要求。”
　　大小姐一张脸缓缓的转了过来，淡淡的：“我不会玩。”
　　穆晓晓和张巧对视一眼，俩人默契的坏笑，就希望她不会玩。
　　穆晓晓抽出牌，一点点的教着大小姐，谁最大，谁是炸弹，谁是龙，怎么惩罚加倍。
　　张巧在旁边看着秦怡，心里的尖叫鸡已经疯狂的呐喊了，啊啊啊啊啊，她的秦姐姐好美啊！
　　秦怡今天穿了低调的灰白色长裙，裙子很长，一直可以遮住小腿，只露出白皙小巧的脚踝，她的脸上比上次见有了一些肉，饱满了很多，精神状态也好了很多，最重要的是明明刚才还漠不关心不想玩的她，此时此刻，专注的看着穆晓晓手里的牌，听着她的讲解，浅粉的唇居然还一上一下的翕动，好像在默念什么，好可爱啊。
　　真有那么简单吗？
　　太天真了。
　　张巧和穆晓晓可是系里两大赖，只要俩人在的时候，就别想着别人会赢。
　　刘芳被迫加入了战局，穆晓晓洗着牌，还有点不放心，“你会玩吗？”
　　“以前陪领导玩过几把，不熟练。”
　　刘芳真的是一个很单纯的姐姐，穆晓晓听了笑，她冲张巧使了个眼色，她已经想好了，如果她赢了，正好今晚也不用假装找借口了，直接留在这里陪着大小姐，省的到时候还得挨人白眼。
　　张巧也是摩拳擦掌，她现在就想要秦姐姐的签名，签到她衣服上的那种！
　　这第一把牌上来。
　　不出所料的，张巧和穆晓晓以王炸完美收官，俩人开心的拍了一下手。
　　大小姐冷冷的看着她们，突然将目光落在了刘芳身上。
　　刘芳身子僵硬了一下，大小姐淡淡的：“不要放水。”
　　穆晓晓、张巧：啥？？？
　　刘芳看着大小姐脸有点红，“是。”
　　她以前是陪首长玩牌的，最会的就是放水，她一上来没有搞清状况，随着以前的放水风格就出来了。
　　而大小姐第一遍是走流程熟悉过程，现如今，她掌握了打牌的技巧。
　　第二把牌发了下去。
　　穆晓晓看着大小姐纤细的手捏着牌，认真的盯着手里的牌看，又低头看大家出的牌，有些想笑的，瞅瞅大小姐这认真的模样，不知道的以为在开会。
　　到了这局牌尾，张巧手里就剩下了个小5，她等着穆晓晓往外放她，晓晓也有点紧张的。
　　大小姐却淡然的看了张巧一眼：“你们输了。”
　　说完，她看了看刘芳：“随便出。”
　　大家：……
　　真的就随便出。
　　大小姐掌握了之后，开始大杀八方了，到被杀惨了的第四局，张巧忍不住在穆晓晓耳边小声问：“她是不是记牌啊。”
　　穆晓晓看了看秦怡，“……我没想到她这么认真。”
　　“四个二，炸了。”
　　大小姐扔出手里的最后一把牌，她拿起旁边的湿纸巾擦了擦手。
　　张巧和穆晓晓抿着唇，愿赌服输，等着大小姐发号命令。
　　大小姐很淡然的看着张巧：“你，回去睡觉。”
　　刘芳拉开车门，张巧僵硬的跟僵尸一样被撵走了。
　　大小姐又看了看穆晓晓：“你，留下伺候。”
　　天啊。
　　晓晓美了，她一下子跑过去抱住大小姐：“大小姐，需要我当暖床丫鬟么？”
　　大小姐一直绷着的脸融化了，她将头靠在穆晓晓的肩膀上，轻轻的：“有点累了。”
　　说完，她还抬起手揉了揉太阳穴，一副废了脑细胞的样子。
　　看着她那可爱的小模样，穆晓晓乐了，“玩个牌这么认真。”
　　大小姐：“你们两个偷牌。”
　　不然，她需要这么上心？
　　穆晓晓：……
　　卧槽，这可是她跟张巧演练了很多遍，专门欺负人的出老千方法，大小姐是怎么看出来的？
　　旁边的刘芳：……
　　她想起哥哥的话。
　　――闭上眼睛，就当你瞎了。
　　穆晓晓去开水房拿了一趟热水，她泡了两碗方便面，其中一碗，是她想要和大小姐一起吃的，另一碗是给刘芳的，“芳芳姐？”
　　穆晓晓尴尬的看着她。
　　这人咋了，怎么闭着眼静坐。
　　刘芳猛然的睁开了眼睛，穆晓晓指了指旁边那碗面，“你吃这个。”
　　刘芳接过面就出去了，如果不是大小姐交代，她真的想把穆晓晓的硬卧票要过来，她去那边休息。
　　穆晓晓拿着叉子喂大小姐一口，她吃一口，秦怡皱着眉，感觉她没吃几口就都让穆晓晓给吃完了，看大小姐要发脾气，晓晓赶紧先发制人的说：“你不是说你胖了吗？咱俩吃一碗就行。”
　　大小姐：……！！！
　　眼看又把人惹急了，穆晓晓擦了擦额头的汗，她把最后一口泡面汤喝了，把东西都收拾好了，她笑眯眯的看着秦怡。
　　她不说话的时候，不欠招的时候，一双眼睛炯炯有神。
　　秦怡被看的有点不好意思，偏开了头，穆晓晓却像是故意招惹她一样，眼睛又追着她的眼睛看，身子跟着扭。
　　大小姐往左，她往左，大小姐往右，她往右。
　　眼看着把大小姐的脸都给弄红了，穆晓晓才笑着抓住她的手，放在了自己的胸口上，“你摸摸，还想要挖么？”
　　大小姐的脸红的沁血，她的手一哆嗦，猛地要往回抽，却被穆晓晓强势的按住了。
　　“你……”
　　大小姐恼羞成怒的看着穆晓晓，穆晓晓却一眨不眨的盯着她的眼睛，眼里满是认真。
　　大小姐看她这样沉默了，只是手下的柔软让她的心像是被蚂蚁啃噬，穆晓晓看着大小姐的眼睛，幽幽的说：“大小姐，昨天晚上，我想了一晚上，以后该怎么补偿你，怎么感谢你对我的好。”
　　秦怡咬了咬唇。
　　然后呢？
　　以穆晓晓的性子，不会又要给她说什么姐姐妹妹友情长长久久的话了吧？
　　穆晓晓看着秦怡，深吸一口气，大小姐能够感觉在她手掌之下的心突然跳的剧烈。
　　莫名的，她的心也跟着跳了起来，穆晓晓看着她的眼睛轻声说：“大小姐，我今年二十岁了，从小学开始跟着孤儿院的孩子们一起捡瓶子赚钱创业，初三的时候，自己去给班里的同学补课赚钱，高一也开始了各种打工活动……本来我该是个富婆的，可是我的钱呢，这些年，都是刚到手里还没热乎就没了。”
　　她所得到的，全部都给予了别人。
　　“所以啊，我就想啊想，你说这世人说的回报，没有钱怎么能行呢？可我现在就是这样，身无长物。”
　　穆晓晓的眼里涌上了热泪，大小姐深深的凝视着她。
　　穆晓晓轻轻的：“我唯一有的就是自己这个人了，那我想了想，从今天开始，我把一辈子赔给你好不好？”
　　她没有办法忍了。
　　今天，听王导说出一直在心底的猜想之后，某种感情在穆晓晓心底喷涌而出。
　　她知道，她的大小姐，对什么都漠不关心的大小姐，却为了她，千千万万次的隐忍，千千万万次的付出。
　　她如果再没有所回应，那就真的是没有心了。
　　大小姐根本说不出话来，她感觉手掌之下的心跳与自己的心跳连成了一片。
　　大天蝎的特点犯了，大小姐说过，她想要的是最纯粹的爱，而不是隐藏在感激、亏欠之下的爱。
　　秦怡看着穆晓晓，睫毛眨动，轻声问：“晓晓，你是不是因为知道了我是胜蓝的出资人，才会对我说这些。”
　　大小姐问的认真，如果一般人肯定要被震住了，可穆老师是谁？
　　穆晓晓一听就乐了，她看着大小姐：“我要是知道你是出资人就过来跟你表白，那不是摆明了想要秦总你潜规则我么？”
　　我去。
　　说完这话，穆晓晓的脸一下子红了，她怎么对大小姐说这么直白流氓的话啊，大小姐也是怔了怔，脸上卷起了热浪，她咬着唇，波光流转勾着晓晓：“所以你才会抓着我的手放在……放在这儿是不是……”
　　她都不知道，晓晓这么会勾引人。
　　穆晓晓这次是真的被大小姐搞懵了，根本就来不及分析大小姐的意思，她几乎是本能下意识的问：“大小姐，你不会真的想要潜规则我吧？”
　　我的天啊。
　　穆老师震惊了，她刚刚……她刚刚在大小姐的眼里看到了什么？


第64章 （二更）
　　――大小姐, 你不会真的想要潜规则我吧？
　　秦怡不得不承认，在听到穆晓晓说这样的话时，有那么一刻, 她心动了。
　　可大小姐是什么人，她伸出手拧住了穆晓晓的脸：“你套路我么？”
　　穆晓晓：……
　　唔。
　　穆晓晓哭笑不得，她真没这个本事，也想不到自己人生第一次意义上的表白如此惨淡的收场, 想一想也是，傲娇如大小姐，默默的为她付出了这么久, 她怎么能这么草率的告白, 以后岁月还长，她会慢慢对大小姐好的。
　　她现在这算是追求期么？
　　穆晓晓乐了，她抱着大小姐开始耍赖，“是你误解我, 哎呀，大小姐，好累啊, 我给你唱歌啊，别生气嘛。”
　　秦怡冷哼着不理她, 身子却乖乖的靠在她的怀里, 穆晓晓开始在她耳边唱心瘾：“我不是一个好脾气的人, 却一次次对你包容，是心瘾呀。”
　　她笑着抱着大小姐躺在了刚铺好的软卧上, “我的歌声是不是比以前好多了？你看我现在都会抖音了。”
　　穆晓晓一手扯着自己的下巴, 边唱边逗，逗得大小姐笑个不停, 俩人正闹成一团，刘芳尴尬的敲了敲门。
　　大小姐一下子坐了起来，穆晓晓也跟着坐了起来，滑门被拉开，刘芳身后的乘务小姐微微的笑：“乘客，请注意声量哦，刚才隔壁包厢投诉你们噪音扰民了。”
　　穆晓晓：……
　　大小姐一句话给破防了，她真的是低着头笑个不停。
　　穆老师望天，她感觉自己的艺术家之心被侮辱了，她抓着秦怡的一个胳膊：“大小姐，大小姐，你现在也能说话了，又是专业的，你教我唱歌行不行？”
　　大小姐黑白分明的眸子看着她不语。
　　穆晓晓晃着她的胳膊：“我对你有信心，求求你啦。”
　　大小姐看着她皮笑肉不笑，“我对你没信心。”
　　穆晓晓：！！！
　　怎么有这样的大小姐？
　　关键时刻，穆老师一下子站了起来，“你侮辱我，我不在这儿睡了，我要回去。”
　　大小姐冷淡一笑，她看了刘芳一眼，刘芳站了进来，反手把门锁上了，紧接着，她两手背后，阴沉沉的看着穆晓晓。
　　穆晓晓：……？？？
　　大小姐点了点头，感觉孺子可教，也许刘芳未来会比她哥哥厉害。
　　穆晓晓给逼了回去，时间的确不早了，她看了看两个上铺，想着在哪儿睡，旁边的刘芳硬邦邦的：“那两个上铺都有人。”
　　穆晓晓脸扭曲了一下，啥？
　　刘芳的眼睛黑亮亮的，“你不能睡。”
　　紧接着，她又指了指大小姐对面的下铺，“这个是我的。”
　　穆晓晓沉默了片刻，她转头看大小姐，大小姐一脸淡然的抱着胳膊看着窗外的风景，做出一副欣赏美景的模样。
　　穆晓晓叹了口气，她坐下来，将头靠在秦怡身上：“大小姐，天都黑了，外面漆黑一片，你在看什么？”
　　大小姐：……
　　“你想留我下来就直接说呀，又不是第一次一起睡了。”穆晓晓笑着伸手搂住了她的腰，大小姐脸颊涨红，“不要脸。”
　　旁边的刘芳：……
　　她是个瞎子。
　　她是个瞎子。
　　这在大小姐的生命中是一种陌生的体验。
　　随着火车轨道“哐哐哐”的声音，她被抱在一个柔软的怀抱里，鼻尖嗅着的都是她喜欢的味道，穆晓晓在她耳边嘀嘀咕咕的说个不停：“我小时候坐火车的时候都是硬座，那时候经常做草原列，可脏了，绿皮火车，大小姐，你可能都没有见过。”
　　“哎呀，那个时候啊，都是跟妈妈和奶奶坐火车四处奔波，给弟弟妹妹们看病。”
　　“当时心情都很沉重，因为知道，这一遭，或许就是生死离别。”
　　……
　　穆晓晓怀念着小时候，两个身子都很高的人挤在卧铺上，本该很不舒服的，可晓晓熟练的搂着大小姐的腰，头放在她的脖颈上，轻轻的在她耳边说着悄悄话，“哪一次也没有现在这么放松，大小姐，我感觉遇到你之后，生命都亮了。”
　　她感觉秦怡就像是她的守护神。
　　大小姐身子软软的缩在她怀里安静的听她说话。
　　其实她很想要告诉晓晓，她想要感谢她。
　　是晓晓让她感受到了生活的许许多多不一样的一面。
　　这是大小姐第一次在穆晓晓怀里睡着，她睡得很香，不能想象，以前一点噪音都不能接受，还动不动睡不着觉的她，居然在穆晓晓的叨叨声中睡着了。
　　穆晓晓感觉怀里的人呼吸平顺了，她低头，透着外面的光亮看着大小姐，心里一片宁静。
　　这是她爱着的人呢。
　　她曾经一直觉得自己的人生忙忙碌碌，匆匆而过，像是浮萍一样，没有落根的地方。
　　可现如今，她怀里抱着大小姐，心里不知道多么的宁静沉稳。
　　只是……
　　穆晓晓终于明白了以前秋秋总写狗血剧的时候经常会问她的问题。
　　――姐，你一个二十岁的大好青年，深夜时刻，就没有热血沸腾的感觉么？
　　以前的她忙的跟狗似的，哪儿有什么沸腾？
　　顶多身体稍许有一些渴望。
　　可现如今……怀里的大小姐睡得正香，她那么相信着自己。
　　穆晓晓深深的吸一口气，她搂在她腰间的手收紧，忍不住将头埋在她怀里嗅了嗅，满室的馨香，她克制不住剧烈的心跳，将唇贴在了大小姐的脖颈上。
　　好想……
　　叫醒她。
　　折磨她。
　　身子难耐的缩了缩，穆晓晓努力克制着，开始在脑海里数绵羊。
　　一只羊……
　　两只羊……
　　******
　　第二天早上，刘芳起来的时候，看见对面的长发纠缠，十指扣在一起的两个女人，面红耳赤的，蹑手蹑脚的起身想要出去洗漱。
　　可大小姐睡觉很轻，她刚一动门，秦怡就睁开了眼睛，大小姐一双漆黑的眸子中笼着淡淡的雾，略带些茫然的看着刘芳，刘芳的脸一下子红了，压低声音：“大小姐，我只是想去洗手间。”
　　秦怡点了点头，她低头看了看扣在她腰间的手，又将身子向后，眯上了眼睛。
　　刘芳：……
　　就这么的公然杀狗么？
　　大小姐一直缩在这暖呼呼的怀抱里，她的身体跟穆晓晓就是两个反差，她常年身子冰凉，不知道是贫血还是什么原因导致的，相反的，穆晓晓就像是一个火炉子，大小姐甚至想，以后冬天她都不用热水袋了，直接抓着她的手睡就好。
　　穆晓晓这一觉醒来地方都快到了，她是睡得香甜，起来之后，发现大小姐已经洗漱完毕了。
　　她的身份，自然是不能出去。
　　只能刘芳去接水给她洗漱，这样的环境，对于大小姐来说是挺狼狈的，她那样的好洁，一宿没有洗澡已经是很难忍了。
　　穆晓晓看着她心疼，去洗漱完了，顺手从购物台那买了一个小狗玩偶回来。
　　这个狗玩偶，布料什么的着实劣质，在火车上能买到什么好看的玩具，可是它的狗嘴微微上扬，眼神居然有点邪魅，穆晓晓感觉跟自己有点像，她随手递给大小姐：“喏，你看，可爱不？”
　　秦怡看了那狗一样，愣了愣，“像你，好丑。”
　　穆晓晓：……
　　她一伸手，不乐意了：“不喜欢还给我。”
　　大小姐已经捏在手里的东西居然有人敢往回夺，大小姐的手死死的抓着娃娃狗，给予穆晓晓死亡凝视。
　　一大早上，刚去列车餐厅买完早饭的刘芳回来就看到这么让人倒吸凉气的一幕。
　　她赶紧找了个过道躲着。
　　穆晓晓冲大小姐眨眼：“你看，芳芳姐都看见了，你在下属面前丢脸了哦。”
　　大小姐：……
　　收回手，大小姐狠狠的嗔了穆晓晓一眼。
　　这是什么神仙生活啊？
　　从早上就开始吃吃吃，身边还有最爱的大小姐，穆晓晓一直以为自己的人生跟“享受”二字不沾边，可不知不觉间，她居然也过上了酒足饭饱思淫欲的生活。
　　大小姐完全不知道穆晓晓的花花肠子，她只感觉她对于自己的接近，稍微有点躲避。
　　但是因为有刘芳在，她也没多说。
　　下午快到的时候。
　　张巧跑了过来唠嗑，她还是如愿得到了大小姐的T恤签名，美滋滋的稀罕的看了好久。
　　穆晓晓撇嘴，有点不乐意了，“你这天天要这么多签名干什么？”
　　“哎呦，瞧给你酸的。”张巧可不给她留面子，“你怎么那么小肚鸡肠，你以后有的是时间，让大小姐给你往哪儿签不行？你跟我在这争风吃醋。”
　　穆晓晓：……
　　让大小姐给你往哪儿签不行？
　　她不由得想歪了。
　　签到那里都可以吗……
　　张巧一看穆晓晓那目光，心里震惊了，卧槽，好朋友，别告诉她，她和秦姐姐都黏糊成这样了，还没发生什么呢？她是太克制太克制还是不行呢？
　　穆晓晓完全不知道自己在心里被鄙视成了无能的范围，张巧跟她有一搭没一搭的说着最近接的一个案子。
　　“你说咱们是心理师，又不是家庭调解师，我最近接了一个富婆姐姐的活，本来挺开心的，可她吧，一天天跟我以泪洗面，说她和她老公白手起家的故事。”
　　穆晓晓听一个开头就大概猜到了一些，“是糟糠之妻了？”
　　张巧摇了摇头：“也不是，就是那个姐姐性子比较强势，你也知道，生意人，不强势的哪儿能做起生意？可是她老公在外面特别忙，回到家，还得照顾孩子，照顾老人，刚开始还有爱隐忍着不说，可渐渐的，心里的火积攒多了，有一次，她老公要出席一个重要的活动，想要让她给他把衬衫熨一下，就这么一件事儿，她没办，就直接引炸了。”
　　穆晓晓听了用手搓着下巴：“这大概就是世人说的鱼和熊掌不可兼得吧。”
　　她忍不住看了大小姐一眼，觉得还是她家大小姐好，无论去哪儿心里总有她。
　　可大小姐的心思明显没有在她身上，低着头不知道在想什么。
　　一路上，张巧叨叨了半天工作上的事儿，她顺便跟穆晓晓展示了一下自己的vlog，“你看，我现在经常发一些视频上去，以后我想着毕业先玩两年，当自由职业者。”
　　穆晓晓一听就竖大拇指：“富婆，你牛。”
　　张巧瞥了她一眼，“我不像是你压力那么大，不过，你现在也不用有压力。”
　　她看了看大小姐，感觉以秦姐姐这种把穆晓晓捧在手心的宝贝架势，是不会让她吃苦的。
　　穆晓晓直接给她翻了个白眼，“我是非常独立自主的人好吗？”
　　……
　　一路的奔波。
　　第二天下午，又专车，往山村赶。
　　车一共分两拨，一拨是王导带着三个学生，一边是胜蓝这边的大小姐带着刘芳。
　　穆晓晓心疼大小姐，这次自己就跟导师说：“王导，你比较胖，挤在后面难受，我去那边的车上坐着吧。”
　　无辜被伤害的王导：……
　　关系户就直接过去。
　　干嘛要伤害一个中年男人的心？
　　这车是直接通宵了，穆晓晓心疼大小姐心疼的不行，她坐在车上抱着大小姐，“你看看脸都苍白了，说不让你跟我折腾吧？”
　　大小姐冷冰冰的：“想死吗？”
　　穆晓晓：……
　　算了算了。
　　“到哪儿好好补一补。”穆晓晓想了想，“哎，查一下什么最补吧。”
　　她现在跟大小姐一样，都特别依赖百度。
　　百度一下――对于女人来说什么最滋补，最能缓解疲劳。
　　大小姐好奇的凑了过去，她也想要穆晓晓别那么累，会是什么食谱吗？她可以试一试。
　　答案一出来。
　　穆晓晓身子一僵，心里一紧，整个被冻住了，大小姐也是怔怔的看着屏幕，片刻之后，她咬唇看着穆晓晓。
　　网友最佳回答。
　　――还用说吗？对于女人来说，当然是一场淋漓尽致的性爱最能解乏了。
　　她真的不是故意的！
　　这是网友不正经，大小姐干嘛要那么看着她？
　　穆晓晓委屈极了，她别扭的把手机收起来，拍了拍大小姐的背：“你睡会儿吧。”
　　平时大小姐听了这话会眯着眼靠在她的怀里，可这时候，她有点警觉，身子往后退了退，跟穆晓晓拉开了一定距离。
　　大小姐是什么人？
　　是那种还没有被追到手就能够想要为所欲为的吗？
　　这也太便宜穆晓晓了。
　　怪不得她从昨天开始就有点不对劲儿，告白不好好告白，居然一脑袋黄色！
　　穆老师可真是憋屈，她感觉窦娥都没有她愿，她尴尬的看向窗外，觉得自己这中正小青年的名解是不是从此就在大小姐那消失不见了？
　　忧愁忧愁着，穆老师在忧愁中睡着了。
　　而大小姐呢？
　　窗外还泛着朦朦胧胧的黑，她在那捣鼓着手机，偷偷的给那个最佳答案的网友留了一个竖起大拇指的小赞。
　　……
　　荡漾着荡漾着。
　　有些东西，在只剩下一张窗户纸的时候是那么的模糊不清又粘腻。
　　大小姐好歹比穆晓晓大那么多，如果真的比起渴望，她不会比这个狗崽子少。
　　可是她想要一个郑重的承诺，一句不会放开明天的话。
　　她的内心深处还是一直缺乏安全感的。
　　奔波了一天，总算是到了地方，大小姐没有下车，王导又带着几个人去看宿舍。
　　山里的环境的确不一样，只是站在山谷之间，就能嗅到泥土的芬芳，远处还有布谷鸟的声音，空荡优美。
　　张巧忍不住伸出双臂，来了一首《万物生》，穆晓晓刚想来一首《心瘾》，被张巧死死的捂住了嘴，“别唱别唱，村长说一会儿还有欢迎会，我不想给村民们留下阴影。”
　　穆晓晓：……
　　旁边的学生李博扶了扶眼镜，憨厚的笑了。
　　她们来的比较早，村民们都没有起床，但是村里来了支教大学生的事儿都传开了，村长特别开心，举全村之力要感谢几位有志青年一番，行程比较紧。
　　村里真的是举全村之力为了几个大学生准备了。
　　房子都是一个人一个小院，是那种贵州一种特质的竹子做的，虽然有些简陋，但已经是村里最拿的出手的了。
　　穆晓晓远远的看着一个小孩背着一捆柴火低着头往家里走，那小孩看见了她们，抬起头吸溜了一下鼻涕。
　　她只有五六岁的样子。
　　可是厚重的木柴已经将她的身子压的弯了下去，村长注意到了穆晓晓的目光，他介绍：“那是我们村最穷的老秦家的孩子。”
　　秦……
　　穆晓晓的心里一跳，她忍不住问：“她叫什么？”
　　村长：“秦小花。”
　　穆晓晓：……
　　这名字草率的非常有她们孤儿院的风格。
　　穆晓晓笑着走了过去，秦小花不敢看她，眼里都是警觉和胆怯，她没有见过这么多穿着干净整齐的人，更何况旁边还有那么多车子。
　　“喏。”
　　穆晓晓很会哄孩子，她没有多说，只是把手里的糖球给了她一个。
　　秦小花默默的接了过去，她小声问：“你是怪阿姨吗？”
　　穆晓晓：……
　　卧槽，啥？
　　因为村里年轻一点的人都出去打工了，山里多是留守儿童，这些年经常有孩子被拐卖，村长还有村干部每天苦口婆心的跟孩子们说：“遇到别人给你们吃糖豆可千万不要吃，那可能是怪叔叔或者怪阿姨，要把你们拐走了去卖了。”
　　秦小花看了她一眼，把糖豆扔在了地上，她背着木柴低着头继续往前面走。
　　在车里看到这一幕的大小姐对着刘芳吩咐：“那个孩子很有个性，去留意一下。”
　　刘芳点头：“是。”
　　……欺负老板娘就叫有个性么？
　　穆老师这怪阿姨的行为被张老师给嘲笑了足足半小时，村长有点尴尬的摸着鼻子：“你别在意，哎，你别在意……”他真不知道怎么解释。
　　穆晓晓不以为意的笑了笑，“没事没事儿。”
　　安全教育是必须的。
　　“你们先去休息一下，早上九点钟，学校院里会升国旗，全校师生对你们表示感谢。”
　　村长搓着手，真的是不知道怎么感谢王导和这三个学生了，他憨厚的笑：“我让家里的婆娘把猪宰了，今晚设宴款待你们。”
　　……
　　人的质朴总是最能打动人。
　　张巧看着村长佝偻的背，和身上的补丁，她都有点难受：“咱们国家还有这么贫困的地方呢？”
　　王导压低声音：“这些年国家的政策普及，已经好多了，但是到底有深处涉及不到的。这个山村实在是人烟稀少，交通不便，想要出去一趟，开车都得一个多小时，家家户户，但凡是能干活的年轻人都去外面了，家里留守儿童特别的多，这次我想着带的是你和晓晓还有李博，咱们就别弄什么花架子，既然来了，就好好的干。”
　　好好干！
　　穆晓晓被激的热血沸腾。
　　她感觉胸口有一团什么东西在燃烧。
　　是青春，是奋斗，是骨子里的正义。
　　把宿舍的钥匙给了每一个人，王导嘱咐：“大家简单的休息啊，穿白衬衫黑西裤，把头发都扎利落，九点不能迟到。”
　　那必须不能迟到。
　　全校师生等着她们呢。
　　张巧急急忙忙的回去了，她得好好打扮一下，给学生们留下一个好的第一印象。
　　穆晓晓看她这样有点好笑的，旁边年长一点的李博看着她，憨厚的笑：“我帮你拿行李吧？”
　　他正要接过穆晓晓的行李，大小姐轱辘着轮椅过来了。
　　从她从车上下来，就成为所有人注视的对象。
　　她穿的很素雅，一条白色的长裙，裙摆随着风轻轻的飘荡，她的头发只挽了一个结，皮肤白皙如水。
　　山水环绕的小山村里。
　　大小姐就犹如仙女一样来到了穆晓晓的身边，大家看的都有点直眼。
　　还是王导最先反应过来的，他赶紧把手里的钥匙递过去，“秦总，这是村里最好的一间房了。”
　　大小姐没有接钥匙，她抬眼示意刘芳，刘芳赶紧接了过去。
　　大小姐淡淡的：“去休息吧，一会儿把我的东西拿过来。”
　　刘芳迟疑了一下，她点了点头，拉着两个大大的行李箱离开了。
　　在几个人的注视下，穆晓晓美滋滋的推着她的轮椅，笑容如花：“你看，大小姐，我没骗你吧，我说这里空气好，景色好，人淳朴。”
　　旁边的人自觉地给她们让出了一条道。
　　太阳的光透过云翳投了出来，落在了她们踏着的乡间小路上，大小姐的长发随着风轻轻的飘摆，连日来的奔波与劳累那一刻似乎都不见了，她笑着说：“是啊，怪阿姨。”
　　穆晓晓：……
　　旁人：……
　　张巧更是震惊，她们就这么不在意吗？大小姐是什么身份地位，还有晓晓……
　　她们都不关心外界的目光吗？
　　因为时间的确有点紧凑，穆晓晓又想要回去补个觉，让精神好一点，她没有和大小姐多停留，就赶紧去了宿舍。
　　是一个独门的小院子。
　　房间打扫的很干净，家具也是简单，都是那种古朴的竹子制作的，院子里还有一口井，一个杏树。
　　穆晓晓进去推着大小姐转了一圈，只有一个卧室，一个客厅，她尴尬的笑了笑：“这个……这就一个床。”
　　大小姐看着她。
　　在装什么？
　　就是两个床，她们也用不上啊。
　　穆晓晓：……
　　成熟犀利的女人可太讨厌了。
　　她管不了那么多了，拉开行李箱，把白衬衫和西裤拿了出来，晓晓头昏脑涨的：“大小姐，过来睡觉。”
　　秦怡看着她褶皱的衬衫，往院子里望了望：“我要看看风景。”
　　晓晓是在太困了，她没有多说，设好闹钟，打了个哈气就睡了过去。
　　……
　　等二十分钟左右。
　　她醒过来的时候，本能的叫了一声：“大小姐？”
　　秦怡没有回应，穆晓晓起身茫然的看了看炕周边，她还在外面看风景没进来呢？
　　她趿拉着拖鞋起来打着哈气去院子里四处找了找，没看见人，穆晓晓怔了怔，有点着急了：“大小姐？”
　　跑哪儿去了？！
　　她又回屋去找，终于，在客房的一个角落里看到了大小姐。
　　怎么了？
　　秦怡垂着头坐在轮椅上，手里还抱着穆晓晓的白衬衫，旁边放了一个拔了线的熨斗。
　　穆晓晓看了一眼，走了过去，蹲在了大小姐的轮椅前，“怎么了呀？”
　　她的声音很柔和，大小姐却抿了唇，不看她。
　　穆晓晓笑着晃了晃她的手：“拿着我的衬衫做什么？”
　　她睡醒了，脑袋通透多了，一下子就想到了在火车上张巧讲的那个女强人姐姐不给丈夫熨衣服俩人离婚的事儿。
　　她哭笑不得，“怎么了啊？”
　　大小姐抬起头，怯生生的看了她一眼，“我把你的衣服弄坏了。”
　　什么？
　　穆晓晓接过衣服一看，嚯，瞧瞧她家大小姐多厉害，给她烫了一个云朵上去。
　　大小姐的心跳有点加速，她知道穆晓晓衣服不多，这件白衬衫也是为了来这边专门准备的，时间有些紧急，村子里又不熟悉，她就是有钱也买不到衣服。
　　她很自责很内疚，知道穆晓晓马上就要穿着这个登台了，自己坏了她的事儿。
　　“嗯，香香的。”
　　穆晓晓抱着自己的衬衫嗅了嗅，满心的欢喜与感动，她甚至都能想到大小姐在给她熨衣服的时候那笨手笨脚的可爱模样。
　　从小到大，大小姐照顾过谁？
　　唯有她，只对她。
　　以为穆晓晓会对自己发脾气的大小姐抬起头茫然的看了她一眼，穆晓晓伸出双臂抱住她：“这件衣服穿烂了我也不会扔的，好喜欢。”
　　是大小姐的第一次呢。
　　大小姐眨着睫毛，有点茫然的：“可是已经烂了。”
　　噗。
　　好可爱啊。
　　穆晓晓忍不住一手抱着大小姐，唇抵在她的额头上吻了吻：“可我喜欢，好喜欢好喜欢……”
　　那一刻的怦然心动。
　　秦怡的手抵在她的胸口，心跳的无法控制，如果她没有记错，这是这么久以来，俩人在清醒的时候，穆晓晓第一次吻她……
　　感觉到怀里的人放松了身体，穆晓晓笑了，“我得抓紧了，时间要到了。”
　　穆老师还是很会时尚穿搭的，她真的穿了被大小姐熨了一个云朵洞的衣服，只是内里套了一件白色的打底衣。
　　这样几乎看不出来。
　　穆晓晓一手插兜，另一手放在额头冲大小姐比划一下：“看我帅不帅？”
　　白色的衬衫干净清爽，黑色的西裤又特别显身材，腰间以下都是腿，穆晓晓站在那儿整个人都散发着青春的干净气息。
　　大小姐看着她，心一下下的跳着。
　　是了。
　　她秦怡这一辈子终究也不是别人口中的恶魔。
　　她等来了那个将她视若珍宝的天使。
　　“累不累？”
　　她看着穆晓晓苍白的脸，有时候，大小姐真的很心疼穆晓晓。
　　从放假到现在，她一直忙着自己这边，现在短暂的休息都没有，又奔波的来到了这里。
　　是人就会有懒惰心理。
　　她不相信穆晓晓来这儿是为了什么以后考公加分或者是直接去当村干部种种原因，她知道她内心的理想与抱负，只是有的时候大小姐还是会忍不住的心疼。
　　她看张巧过的就很舒服。
　　平日里去上课学习，闲下来躺在床上来几把游戏，到处旅游，品各地美食，不好么？
　　如果晓晓想，大小姐可以给她这样无忧的一生。
　　穆晓晓看出大小姐眼中的心疼，她走过去，抱了抱大小姐：“我先去忙了，晚上你不愿意过去，我在家给你做疙瘩汤吃。”
　　……
　　晓晓还要忙着去学校，一路小跑着过去，穆晓晓又是激动又是紧张地，她离开前还亲口嘱咐大小姐一定要过来看她们。
　　张巧一看到穆晓晓就忍不住打量，“卧槽，你现在就开始走艰苦朴素路线了么？”
　　穆晓晓美滋滋的臭显摆：“大小姐弄的。”
　　秦姐姐？
　　张巧忍不住又看了一眼：“真tm时尚，回头能不能让大小姐给我也设计一下？”
　　穆晓晓：……
　　当然不可以。
　　这可是穆晓晓专属，她感觉穿上这衣服心里一直暖烘烘的，给了她无限的力量。
　　可能这就是爱吧。
　　以前，晓晓总觉得以她的身份和周边的一切，喜欢一个人，只会让对方觉的累赘，让双方都感觉疲惫。
　　可她只看到爱脆弱的一面了。
　　那勇敢的给人力量的一面，大小姐亲自带到了她的面前，让她感受。
　　大小姐为了晓晓做了许多她没有做过的事儿。
　　或许笨拙，或许不熟练，但她愿意为她去努力。
　　村长等待许久，远远的把四个人迎到了学校里，“村里的老人们都过来了，很激动，村里好久没有这么热闹了。”
　　学校的条件很差，但是在几个人的预料之中，水泥地，竹排房，唯一的活动场所就是一个很小很小的已经长了铁锈的篮球架撑起的篮球场，旁边是一个用砖头堆起来的乒乓球架子。
　　学校一共两排房子，一排是这里常驻的校长和老师及职工的，另一排是学生们上课的，斑驳的墙壁上，用毛笔写着几个大字。
　　――为中华崛起而读书。
　　穆晓晓是从小接触过这阵势，还能震慑得住，倒是张巧和李博俩人面面相觑，她们都感觉这房子像是随时能塌下来一样。
　　而操场上，站着零零落落大小不一的二十几个小萝卜头，她们没有校服，都穿着自己的衣服，全都好奇的看着几个人。
　　而校长和学校的唯一的三个老师早就站在了一边等待，这么久了，山里的老师来了又走了，只剩下了她们三个还在坚持。
　　也不是没有想过放弃，只是受不了孩子们一个个期待的眼神。
　　除此之外，墙皮外，是一个个拄着拐，往里面望浑浊又满是期望的眼。
　　那些，都是这些孩子们的爷爷奶奶……
　　她们年迈，她们的身体不再强健，她们甚至有一些是靠杵着拐才走过来的，她们苦了穷了一辈子，现在国家发展了，她们也被灌输了只有让娃娃们读书才能走出大山的信念。
　　她们都听村长说了，这四个人是城市里大学的优秀学生还有老师，她们是与这小山村千里之隔大城市的文化人。
　　就在几个人震惊的看着眼前的种种时，操场上，一个年龄稍大一点的孩子喊了一声：“立正！”
　　所有小萝卜头立即都站齐了。
　　她们从小到大排队站好。
　　或许，她们的衣服有些脏有些旧，可是她们看着几个人的眼里满是渴望。
　　“敬礼！”
　　校长喊了一声，所有小孩子都齐刷刷的向王导和三个人抬起手，行了一个标准的少先队员礼，“老师好！”
　　无论是城市还是山村，这是孩子们能够给予几位老师到来的最高感谢。
　　围墙外面的老人们看着她们，心里同样说着谢谢。
　　大家一起鞠躬，那一刻，台上的几个人都是热泪盈眶。这三个月之行才刚刚开始，可能会有很多困难和挫折，但是为了这一刻，她们一定会坚持到最后的。
　　随着铿锵嘹亮的国歌响彻校园，无论是墙里的孩子们，还是墙外的老人们，大家一起仰望着五星红旗，情不自禁的跟着大声唱着国歌。
　　“起来不愿做奴隶的人民……”
　　那是燃烧在每一个华夏儿女血液中的传承。
　　无论何时，无论何地，只要唱起国歌，总是会让人激动慷慨，忍不住泪流，给人无限的勇气与力量。
　　穆晓晓大声唱着国歌，她的右拳抬高抵在头边，仰头望着鲜艳的五星红旗。
　　她热血沸腾，她热泪盈眶，她远远的看着与她遥遥相望的大小姐，用眼神追着她问。
　　――大小姐，你看见了吗？看见了孩子们吗？明白我一直以来的坚持了吗？
　　迎着朝阳，大小姐看着眼前意气风发的少女，她轻轻的点了点头，胸口荡漾着一股强烈的自豪。
　　――这是她喜欢着的人啊。


第65章 
　　虽然来的时候已经做好了心理准备, 但是学校的情况还是要比大家想象的还要复杂一些。
　　先不说硬件环境，那是客观存在的可以后来慢慢的改变，就是这全村上下一共就二十几个小萝卜头来上课, 年龄差距巨大，横跨了一到六年级，每个班都凑不齐学生，基础更是参差不齐, 全校大人算上校长一共就4个人，这几个人怎么掰的开。
　　上午，校长带着几个人先是熟悉了一下环境, 说了一下学校的基本情况, 大家聚在一起商讨了一番。
　　没商量多久，校长就匆匆的去做饭去了，这二十几口的饭都是他一个人做，一般都是提前很长时间就开始忙乎。
　　几个老师是不能抽出来的, 她们要给孩子们上课，这是大事儿。
　　偶尔的，闲暇的时候, 村里的妇女会过来帮忙，可这个时节, 正是农忙的时候, 家家户户劳动力本来就不够, 抽不出人过来帮忙，校长也早就习惯了, 自己匆匆的忙上了。
　　本来说好中午村民们要带请几个老师吃饭的, 被王导给婉拒了，说什么也不能刚来就吃人家的饭, 要吃也得等这三个月完美收官才有脸去吃。
　　王导知道这边的一切之后就打电话给自己曾经的一个学生，他正好在这边乡镇里当领导，并不是想要托他做什么，这边村子里太闭塞，物资匮乏，他看着孩子们连书笔本这样基本的用具都不够，想着看能不能从外面买进来一些。
　　他是一个要面子的导师，这么多年了，桃李满天下，商、政两届有出息的也不少，可他从未因为自己的事儿开过口，如今，他第一次开口也是为了孩子们，即使如此，王导还是有点不好意思，蹲在校门口在那打电话。
　　厨房那边，张巧和李博都没见过这架势，那大铁锅里面的堆得满满的菜，如果换做她们是炒都炒不动。
　　校长就跟练过一样，晃着腰用力的翻炒着，紫红的焰火烧上来，他的脸上黄豆大小的汗珠往下落，厨房很简陋，是半露天的，又没有排风设施，很快起了烟，乌黑一片把张巧和李博都呛了出去。
　　穆晓晓是这里经验最丰富的，这种锅她以前也用过，她也不客气，爽快的两手抄刀，左右开弓，她开始切白菜。
　　做很多人的饭菜，不需要太精细，但是讲究的是速度。
　　穆晓晓两手同时进行着，她爽快的把头发扎了起来，自己也裹了一个围裙，跟校长边聊边做饭。
　　张巧和李博在旁边看的傻眼，李博以前跟穆晓晓不熟悉，只是知道系里有这么一个品学兼优的大美人，经常听到朋友们议论她，说她很忙，一直在外面打工，学校里几乎看不见人，但是就是超级牛掰，学霸级别的，每次考试都拿特等奖学金，是班里的团支书，还特别受导师喜欢。
　　优秀的人总会有竞争意识，李博那时候还以为哥几个是因为美女才加了这么多光环的，如今一看，他也拔不开眼了。
　　张巧更是啧啧称奇：“卧槽卧槽，晓晓厉害了，你是不是八里坡开人肉包子铺的穆二娘？”
　　穆晓晓气的乐了，“你俩别闲着，去把缸里的水填满。”
　　农村都是那种打的全井，张巧看过电视上的人轻轻一压就会压出水来，特别自信的就过去了，结果压了半天吱吱嘎嘎的直响不说，还一点水没见着。她一低头，看着自己嫩嫩的小手，哭丧着脸：“妈呀，我怎么这么娇气，都起茧子了。”
　　不过几下，她薄嫩的掌心就被磨起了茧子。
　　李博在旁边一脸的尴尬，刚来的时候，他还想要照顾两个女孩子，没成想，他也成了被照顾的那个。
　　穆晓晓过去嘲笑她，“这压水你得先用水引一下，那样会方便很多。”
　　同样的井，同样的动作，穆晓晓用水舀子崴了一些水进去，她几下就压出来水，她递给了李博，李博赶紧跟着压。
　　一缸水，两个人轮流替换着也用了大半个小时，俩人都是没怎么干过活的，最多的运动就是打打球，跑跑步，一缸水下来就是大汗淋漓。
　　穆晓晓是体力最好的，她切完白菜，烧了火，利落的用猪皮蹭了锅，拿起大勺都不用人吩咐就开始熟练的炒起了菜。
　　校长挺惊讶的看着穆晓晓：“穆老师，你很会干活。”
　　干没干过活，他一眼就能看出来。
　　穆晓晓乐呵呵的：“我以前就是咱农村丫头，当然会干活。”
　　原来如此。
　　校长看着穆老师衬衫上的大窟窿心里想，这该是家庭条件多不好，衣服都破成这样了，他暗自想着，等回头他们支教结束，他用自己工资给穆老师买一件衬衫表达感谢。
　　他看着穆晓晓突然觉得心里又升起了力量。
　　能够在深山里一扎就是这么多年，无怨无悔的人，无论男女总是感性的。
　　校长看着眼前的丫头，她穿的破烂，长相清秀，身上更是有着无穷的力量。
　　村里的孩子怎么了？
　　照样能飞出大山变成凤凰！
　　他以后一定要好好鼓励孩子们都跟穆老师学习。
　　三菜一汤。
　　猪肉白菜粉条、木耳炒肉、西蓝花、紫菜鸡蛋汤。
　　校长和穆晓晓出了一身的汗才把这一切都做好。
　　中午，张巧自告奋勇的穿上了白色的外套，给孩子们当起了食堂的手抖大妈。
　　只是以前在学校，食堂里的手抖大妈都是给抖下去几块肉，可她是多给抖几块。
　　李博在一旁给孩子们打汤，穆晓晓和校长在旁边休息聊天，她感慨：“其实学校的伙食挺好。”
　　她感觉要比小时候孤儿院的好很多，有菜有肉还有汤，孩子们能吃饱。
　　校长的年龄不小了，快五十岁了，所有的青春和经历都给了学校，他笑呵呵的：“能不好吗？要不这些孩子们怎么都期待着来学校？家里也这么放心让她们过来，先不管学习怎么样，能填饱肚子的啊。”
　　穆晓晓怔了怔，她看着校长，校长从兜里摸出了一支旱烟，他放在鼻子边嗅了嗅，因为有孩子们在，他不能抽只能这么解解馋：“这家家户户现在剩下的都是老人了，穷人家孩子们早当家，你别看他们在学校都忽闪着大眼睛看着你，到了田里，一个个都是干活的好手。”
　　经校长一提醒，穆晓晓特意去观察孩子们，的确，她们很多人的肤色都是黑红的，那是长时间在田地里劳作被晒的，而手上都有冻疮。
　　“现在是随着国家的发展，知识的普及，家家户户都知道得让娃儿读书才有出路，可如果真的连温饱都没有办法达到的，如何来读书啊……”
　　校长幽幽的说着，村子里有几乎最困难的人家孩子上学问题，始终是他的心中担心的。
　　孩子们很有礼貌很懂得感谢，接到饭之后都会跟张巧说一声谢谢老师，接到汤也跟李博弯腰鞠躬的，她们坐在旁边用砖头搭起的桌子上吃饭，吃的特别香甜，每一粒米饭都不剩下，有的剩下菜汤的都舍不得的舔干净。
　　这每一餐有多么的来之不易，她们这些村里的娃娃更加的明白。
　　这许许多多的粮食，都是经过她们的手亲自种下去的。
　　她们虽然是孩子，却有一颗感恩的心，知道这些年校长和老师为了她们付出了很多，一次次的家访，一次次的说服老人让她们去上学，她们无以为报，只能当秋收时节，她们带上家里的一些粮食过来给校长，算是一点报答之心。
　　下午校长知道几个孩子从城里过来一路颠簸，又是新的地方，怕她们水土不服，给她们放假回去休息。
　　穆晓晓惦记着大小姐，着急往家走去看看，张巧笑着说：“你把秦姐姐带过来啊，放在家里你又惦记，孩子们正好缺音乐老师。”
　　穆晓晓：……
　　她用大小姐的死亡凝视看着张巧。
　　这个死女人怎么想的，大小姐当音乐老师？
　　张巧抱紧自己：“你干嘛？你都没有问就知道秦姐姐不同意？”
　　这会儿孩子们都去休息了，校长抽着旱烟，他一手扶着门框，乐呵呵的问：“秦姐姐？”
　　王导也抬眼看了看穆晓晓。
　　穆晓晓随口答着：“嗯，我家属。”
　　校长：？？？
　　张巧赶紧解释：“啊，是穆老师的姐姐。”
　　她真是一点都不见外啊。
　　穆晓晓着急回家看大小姐，她才刚到家门口，就看见大小姐耳边戴着耳机，似乎在打电话。
　　她来了这里之后，依旧是很忙的。
　　只是许多时候，她会避着穆晓晓，尽量用手机和电脑解决。
　　看到她回来，大小姐挂断了电话，瞅着她脸上的汗：“累么？”
　　穆晓晓点头，她跑了过去，想要抱一抱大小姐，结果一想自己忙了一天，一身的汗味，她赶紧把外套脱了：“我先去洗个澡。”
　　她指着沙发上的衬衫：“这是我的啊，你别动。”
　　大小姐：……
　　农村的环境比较简陋。
　　穆晓晓洗澡的房间就一个那种拉锁的白遮不，有点透，人在里面，隐隐约约的什么都能看见。
　　这房子是特意给几个老师准备的，要不是校长细心，之前连一块遮挡的布都没有。
　　大小姐本来想要回避的，可穆晓晓却非拉着她聊天，她一边洗澡一边跟她说着学校的种种：“比我们小时候还要苦……这真的是天外有天。”
　　她曾经以为自己小时候就够苦了，可看着这些孩子，她差远了。
　　淅沥沥的水声挠人心窝，大小姐的目光有些躲闪，心不在焉的，她想抬头看又不敢抬头的。
　　穆晓晓的身材是顶级的，她不是那种娱乐圈惯有的纤瘦，也不胖，是那种特别健康的美，她甚至还跟大小姐显摆过自己的马甲线，雾气蒙蒙，若隐若现之间，晓晓完全不知道外面看的那么清楚，把自己的角角落落都洗了，弯腰，附身，大小姐在外面看的清清楚楚。
　　洗完澡，穆晓晓随手裹着浴袍就出来了，她是真的有点累，出来之后先关心大小姐吃的什么。
　　刘芳过来早就给大小姐把饭做好了，又把房间收拾了一下。
　　穆晓晓打着哈气靠着大小姐，昏昏欲睡。
　　大小姐嗅着她身上的荔枝香，提醒：“要把头发吹了再睡。”
　　穆晓晓耍赖撒娇一样搂住她的腰，“你给我吹。”
　　大小姐：……
　　穆晓晓。
　　很好，可以。
　　说好了带她来山里看风景赏星赏月的，现在反而把她当丫鬟使唤了么？
　　穆晓晓也是好久没有干这么多活儿了，她累得腰酸背痛的，“好不好嘛，大小姐。”
　　她那个小鼻音，像是石子儿一样投入了大小姐的心里，荡起了几圈涟漪。
　　大小姐的脸有些热，扭头看着穆晓晓，“去床上躺着。”
　　“哦。”
　　穆晓晓眼睛都不睁开，她闭着眼睛走到床上，直接躺了上去。
　　嗯，大小姐换了床单，有她身上香香的味道。
　　穆晓晓像是个小狗崽一样闭着眼枕着枕头抬高头，大小姐拿来吹风机，试了试温度，一点点的给她吹着头发。
　　窗外的小风阵阵的吹了进来，不是城市里闻惯了的尾气味道，带着泥土和花香。
　　头上又很舒服，穆晓晓感觉浑身都像是融化了一样，她得寸进尺的连枕头也不枕了，把下巴放到了大小姐的腿上。
　　秦怡认真的给她吹着头发，“困了就睡吧。”
　　穆晓晓舍不得，她都睁不开眼了，还嘟囔着：“再和你待一会儿，哎，大小姐，你给我揉揉肩好么？”
　　大小姐的指法很好，轻柔，解乏，她很喜欢。
　　她今天去学校切菜N瑟大发了，现在肩胛骨疼的厉害，一动都受不了。
　　她习惯了隐忍，经过一上午的相处也知道校长的性格跟她妈妈和奶奶是一个套路的，都是那种怕给人惹麻烦的，她要是表现出来，很有可能明天他就要一个人硬扛着做饭了。
　　都是人，怎么会不累？
　　她们今天三个年轻的帮着校长做饭一个个都累成狗，更不要说这些都累加在一个人身上了。
　　在外人面前，她必须坚强。
　　可在大小姐面前，她只想撒娇。
　　大小姐沉默了一会儿，脸上卷起了一层热浪，她咬着唇眼里含着水光，穆晓晓，她就真的这么放心自己么？
　　此时此刻的晓晓身上就裹了一个浴巾，她除了小内内什么都没有穿，她在心里早就把大小姐当做最亲的人了。
　　如果清醒的时候或许还会不好意思，可现在精疲力尽的穆晓晓只想要依赖大小姐，她都恨不得真的把自己变成小狗崽缩进大小姐的怀里，去嗅她身上的味道，让她给自己撸毛。
　　头发吹好了。
　　她横着躺在了床上，两手享受的交叠在一切，用下巴枕着，等待大小姐的服务。
　　她知道，她只要用气泡音说话，大小姐肯定抗拒不了。
　　撒娇都撒出来本事了。
　　看她那悠闲N瑟的模样，大小姐的心里隐隐的有点搓火，她眯了眯眼，淡淡的：“这样怎么按？你把浴巾摘了吧。”
　　她故意激穆晓晓，看她敢不敢。
　　穆晓晓迷瞪的快睡着了，她想也没想，随手把浴巾摘了下去。
　　这样一来，少女裸露细白的身躯尽显无疑。
　　她的身材是真的好，二十岁的年龄让她有了女人妩媚的曲线，穆晓晓乖乖的躺在床上，因为腰疼，小蛮腰微微的弯了一个弧度，修长笔挺的双腿晶莹如玉，以这样一幅婀娜的姿态印在大小姐的眼里。
　　大小姐感觉心里的什么东西被点燃了，她沉默隐忍了片刻，才缓缓的抬起手按了下去。
　　只是一下。
　　床上的穆老师一个激灵，半眯着的眼睛一下子睁开了，她感受那随着脊骨一下子蹿了上来的电流，整个人哆嗦了一下，紧接着就想坐起来，却被大小姐一手按着晓晓的后背不让她动：“趴好了，刚开始，别乱动！”


第66章 （二更）
　　穆晓晓现在的姿势很被动, 被大小姐这样强势的按着，她竟然一时半会居然挣扎不能。
　　大小姐偶尔的强势，穆晓晓是见识过的, 那次雨天，差点被摩托车撞倒那一会，晓晓真的是使了全身力气想要把大小姐甩出去都不行，大小姐的十指死死的掐着她, 后来那紫黑的痕迹得有小半个月才下去。
　　算了。
　　按摩是她先提出来的。
　　按就按吧。
　　穆晓晓深吸一口气，又躺了下去。
　　既然挣扎不能，那就享受吧。
　　毕竟, 大小姐能有什么坏心思呢？
　　在穆晓晓的心里, 大小姐可是如玉一样的皎洁无暇，对于感情朦朦胧胧的，有时候还会呆呆的非常可爱。
　　很可惜。
　　那已经是刚开始的大小姐了。
　　经历了穆老师这样的菜鸟一次又一次的在心上啄，她现在已经是钮祜禄秦怡。
　　怎么可能让穆老师这么无法无天的N瑟下去？
　　以前的她或许被动, 那是因为什么？还不是因为她先动的心，可现在不同了，她知道她家穆大傻子也动心了, 如此，一切都好办了。
　　大小姐的纤纤玉手啊。
　　她是做什么的？
　　大小姐这双灵活的手是用来弹钢琴, 弹古筝的, 堪比最美手模。
　　她的手轻轻的在穆晓晓的背上移动, 不动声色的给她按摩，没有什么坏心眼的大小姐还会学着穆晓晓以前那种纯洁的语调问：“感觉怎么样？”
　　穆晓晓咬着唇, 克制着不让自己发出声来。
　　好……奇怪的感觉。
　　她感觉自己整个人都成了大小姐手里的桃子, 软绵绵的使不上力气，最重要的是汁水饱满, 几乎要炸开了。
　　大小姐听晓晓说肩胛骨疼，她的手指顺着肩胛骨那一道轻轻的揉捏着，微凉的手指，若有似无的最戳人。
　　穆晓晓身子哆嗦了一下，这下子不仅是脸了，连耳朵都红透了。
　　大小姐似笑非笑：“你有感觉吗？”
　　穆晓晓：！！！
　　为什么一定要在这个时候问她，有感觉吗？能没有感觉吗？她的澡都白洗了。
　　虽然一直是一个清心寡欲的好青年，但是自从见到了大小姐之后，穆晓晓人性中很多不为人知甚至她自己都感觉陌生的一面被翻了出来。
　　她感觉大小姐的手很凉很凉，触着她的肩膀又很热很热。
　　她甚至感觉全部神经都集中到了大小姐的手指，顺着她的手一点点的从后背一路向下……
　　“我不按了！”
　　穆晓晓这下子是一下子坐了起来，她的脸红红的一把拿起浴巾挡住了身子，这下子也不困了也不累了，她慌慌张张的看了大小姐一眼，大小姐漆黑的眸子跟平时也不大一样，眼里氤氲着着波光，直直的勾着她。
　　穆晓晓就像是被剥了皮准备扔下锅的小鸡崽子一样，再也不敢逗贫了，再也不敢闹了，她一股脑的站了起来，连滚带爬的又去洗澡去了。
　　大小姐看着她狼狈的背影，挑了挑眉，拿起旁边的书清心寡欲的看了起来。
　　呵呵。
　　还以为穆老师有多大能耐，just so so。
　　她一点感觉都没有。
　　大小姐内心在猖狂的放话，一直到穆老师那边洗澡的水又淅淅沥沥的响了起来，她才一低头，恍然发现书拿倒了。
　　还好，没有人。
　　没有人看见就不算什么。
　　大小姐把书倒了个过来，一脸的淡然，甚至还拿起旁边的茶杯喝了一口茶。
　　穆老师这个澡洗的啊，她之前好不容易把身体都清理干净了，想着美滋滋的睡的觉，如今让大小姐折腾的，某一处又要重新清理了。
　　她这个澡洗的时间不长，头发也没有洗，就冲了冲身子就出来了。
　　这下子，她学乖了，换好衣服才走了出来。
　　她一去屋里，看大小姐在那淡定的喝茶，恢复了些许神志的穆老师一边把毛巾晾在衣架上一边偷偷的看着她，总感觉有点尴尬和怕怕的。
　　好在隔壁屋的张巧这会儿过来串门了，她手里抱着一个盒子，里面叽叽喳喳的放着几个小鸡崽，“晓晓，秦姐姐，快来。”
　　穆晓晓一看那鸡崽子就头大，“你拿这个干什么？”
　　张巧美滋滋的：“隔壁村民给我的，我想着咱们一人养几只，三个月后正好养大了，给村子里条件不好的人家。”
　　哎呦喂，张老师大发善心了，受到了教育和震撼，想要做好人了，第一件事儿就是来折腾朋友。
　　大小姐是对于这些小动物漠不关心的，她一点都不喜欢小动物，人尚且懒得理，更不用提其他。
　　一看大小姐这样，张巧有点犯难，她看了看穆晓晓，用眼神问。
　　――咋回事儿啊，秦姐姐好像不开心。
　　穆晓晓扭头看了一眼大小姐，又给她使了个眼色。
　　――没事儿，看我的。
　　穆晓晓把纸壳箱子里的报纸又换成了新的，她把箱子抱到了大小姐的面前，手摸着里面毛茸茸正低头啄米的小鸡崽：“大小姐，你看，你看多可爱。”
　　这是一窝出生没多久的小鸡崽。
　　绒毛软软呼呼的，黄色的一团团，眼睛像是黑宝石一般。
　　大小姐懒得理穆晓晓，她才不会看。
　　穆晓晓把鸡崽子放那，去屋里找米去了，本来张巧还想跟大小姐说几句话的，被晓晓给拉走了。
　　“干嘛呀。”
　　张巧摆着手，她还想和秦姐姐聊几句，穆晓晓在嘴上比划了一下：“嘘，别出声。”
　　别出声？
　　张巧虽然疑惑，但是听了穆晓晓的话闭上了嘴。
　　晓晓拉着她在厨房找了一点米，又在她耳边小声说：“垫着脚，别出声。”
　　张巧：……
　　穆老师这是在做啥子？
　　怎么几日不见，变成专业小贼了？
　　穆老师拉着张老师两个人一点声不出的走到了大小姐门口，她又蹲了下来，张巧随着蹲了下来，两颗脑袋一起往屋里去看。
　　只见大小姐低着头，好奇的看着纸壳箱子里的几只小鸡在，她的眼睛不是平日里高冷，不是矜持，而是好奇。
　　她偏着头看着小鸡崽，小鸡崽们同样看着她。
　　对视之间，大小姐抿着唇伸了伸手，似乎想要摸一摸，又收了回来。
　　张巧被震惊了，她不可思议的看着这一幕，而穆晓晓呢？她唇角勾着笑，瞧瞧的看了一会儿。
　　眼看着大小姐掐算着时间差不多了，她又拿起了手里的茶杯，淡然的看着窗外。
　　穆晓晓拉了张巧一把，趿拉着拖鞋原地踏步了几声，叹气：“你说你可真麻烦，你拿什么小鸡崽过来啊？我家大小姐不喜欢。”
　　大小姐依旧是望着窗外的云朵，对于两个人的对话似乎非常不感兴趣。
　　多年的友谊与默契让张老师非常上道，立即跟晓晓组成了团伙，她点头：“那怎么办啊？我那养好几只了，李博那也好几只了，我们怕太多照顾不来。”
　　穆晓晓听了烦躁的皱了皱眉：“这样吧，正好今天晚上不是想吃烧烤么？我把这小鸡串了一块烤了吧，肉嫩还可口――”
　　她话还没说完，大小姐的头一下子扭过来了，她狠狠的看着穆晓晓。
　　穆晓晓笑盈盈的看着她的眼睛：“撒点孜然辣椒，咔咔脆，大小姐肯定爱吃。”
　　大小姐冷冰冰的：“你是人吗？”
　　穆晓晓叹了口气，“哎，是啊，我也觉得我残忍，那怎么办？”
　　大小姐烦躁不堪：“扔院子里。”
　　穆晓晓：“哎，好嘞。”
　　张巧：………………
　　卧槽。
　　她看到了什么？
　　这就是套路的现场版吗？
　　穆晓晓乐颠颠的把小鸡崽扔院子里了，她撒了一把小米过去，几只小鸡崽在那吃的欢快，其中比较肥一点的一只还啄了啄旁边的小鸡崽。
　　张巧忍不住感慨：“晓晓，你看那两只，像不像你和大小姐。”
　　穆晓晓：……
　　淦。
　　她扭头看张巧：“你都人民教师了，就不能文化素质提高点，你这是啥形容？”
　　张巧：“你也挺神奇的，这才多久啊，现在的秦姐姐跟我刚开始的时候见到她的完全不一样了，整个人都活了。”
　　穆晓晓摸着下巴：“说到这儿，我还得让你给我做个主。”
　　什么主？
　　张老师还没明白怎么回事儿，就被晓晓给叫到屋里了。
　　穆晓晓的幼稚心里又上来了，大好天气，她非要跟大小姐掰手腕比力气。
　　她就不相信了，大小姐十指不沾阳春水的人，怎么就那么大力气，三番两次制服她，这样下去不行啊，以后她的家庭地位不保。
　　大小姐才懒得理穆晓晓的幼稚，任她在耳边叨叨也不理会，手一指门的方向。
　　――滚。
　　看，该往哪儿滚的方向都给选好了。
　　张巧看穆晓晓被骂的灰头土脸的样子有些想笑的：“你咋了？是感觉自己太受了，翻身做主想当攻么？那是力气说的算吗？”
　　晓晓看着她：“你说的是人话吗？啥是受，攻又是什么东西？”
　　看看，这个一心为了工作，仿佛七十年代的穆老师穆老太太啊，张巧忍不住给她科普：“攻受就是说两个同性在一起的称呼，攻是比较强势的一家之主那种，受呢？”
　　她想了想，精准定义：“就是躺平享受那种。”
　　穆晓晓一听鸡皮疙瘩都起来了，“我必须是攻啊！”
　　她这样年轻精力旺盛的美少女不当攻不是浪费了吗？
　　再看看大小姐，病病殃殃的，现在还得坐轮椅，去哪儿得她抱着呢，妥妥的受啊。
　　大小姐看着她，一双眼睛眯了眯，“来。”
　　来什么？
　　几分钟后。
　　穆晓晓：……
　　张巧：……
　　大小姐把衣袖轻轻一撸，露出了雪白的右臂，要开始跟她掰手腕了。
　　穆晓晓赶紧给张巧使了个眼色，她的未来家庭地位就在好朋友的身上了，张巧默契的给她回了个眼神，她必须帮着晓晓啊，这样大是大非面前，友谊万岁万岁万万岁。
　　穆晓晓活动了一下脖颈：“哎，那我就简简单单给你来一场吧，咱们别认真啊，开玩笑，不要伤了和气。”
　　她话说完，把两个袖子都给撸了上去，还原地跳了跳热身。
　　大小姐：……
　　张巧：……
　　一点不认真的穆老师活动完毕，她秀了一下自己长期劳作的肱二头肌，怎么样，她这样的力气，一般男人都比不过。
　　每天早上的五公里闹着玩呢？
　　两个手掌相扣，穆晓晓贴近大小姐笑眯眯的看着她，还没开始眼里就写满了――我已经赢了。
　　秦怡的眼睛看着她，她的身子前倾，漆黑的眸看着穆晓晓，在张巧数“三二一”的时候。
　　大小姐淡淡的开口了，“你敢赢，试试看。”
　　穆晓晓：……
　　张巧：！！！
　　OMG。
　　世上还有这样参加比赛的人吗？
　　明目张胆的恐吓对手？
　　穆晓晓看着大小姐的眼睛，秦怡冷冷的看着她，眼里都是认真。
　　莫名的，穆老师心有点虚，随着手臂也有点虚。
　　比赛开始。
　　大小姐那力气，穆晓晓觉得大概跟秋秋差不多，她只要稍微一用力就能给她掰倒。
　　可在大小姐侵略性的注视下，穆晓晓没有骨气的手一歪，被按倒在地上。
　　大小姐的眼里一片欢呼雀跃，她去看张巧，张巧立即伸出双臂，喊着：“耶，秦姐姐赢了，秦姐姐好厉害，万年攻，穆晓晓，万年受！”
　　万年受穆晓晓：……
　　友谊什么的，真的是这世上最不靠谱的东西。
　　大小姐赢得了比赛心情不错，穆老师则有点抑郁，好在她调整的快，很快就去跟隔壁老奶奶借了她们家里的电动三轮车过来了。
　　她喜欢的理想生活来了！
　　她终于要带着大小姐兜风去了！
　　她一定会是这个村最靓的崽。
　　据说这个电动三轮车，是这车里地主级别才会有的，穆晓晓是凭借三寸不烂之舌才借过来的，她知道大小姐洁癖，里里外外给擦了三遍，又铺上了垫子才去邀请大小姐，“lady，有幸能请你坐一下我的香车吗？”
　　大小姐无语的看着那三轮车。
　　从小到大，她的追求者无数，哪一个不是香车宝马的，穆晓晓这是在干什么？
　　大小姐一脸的嫌弃，满心不乐意的被穆晓晓抱上了三轮车。
　　张巧没借着三轮车，就借了一个二八大杠，她有点尴尬：“我还以为村里人都淳朴呢，咋的，去哪儿都刷脸么？同样是借车，凭啥你借一个电动的，我就借一个蹄动的。”
　　穆晓晓一甩头发：“那是自然的，你没看我今天在学校讲台上，外面那些稍微年轻一点的男男女女都盯着我看直眼了吗？她们肯定是想这位老师是谁啊？怎么像是仙女一样啊。”
　　张巧翻白眼，“拉倒吧，还不是你衬衫上那个大洞太让人心疼，我听村里的小孩说，大家想给穆老师捐一套衣服呢。”
　　穆晓晓：……
　　张巧：“你车快，我先骑车过去，到时候咱们商店汇合。”
　　村里就是这点好，商店就那么一个，离着也不远，五公里左右。
　　穆晓晓美滋滋的坐上了电动三轮车，她回头冲大小姐挑了挑眉，用性感的气泡音问：“大小姐，你准备好了吗？”
　　秦怡看着她，终于是笑了，轻轻的点了点头。
　　其实这一幕她也期待好久了。
　　大小姐想过，像是这样一个旭日午后，阳光暖暖的，穆晓晓骑着拉风的小摩托带着她在村子里兜风。
　　哪个女人心中没有过古惑仔的梦想？
　　虽然眼前的是电动三轮车，但也不妨碍大小姐的愉悦的心情。
　　她两手抓着旁边的横条，准备好了。
　　穆晓晓：“let\'s go!”
　　拉风的电动三轮载着晓晓和大小姐的梦想出发了！
　　夕阳那么美，每一缕阳光都像是爱人的轻抚，空气中都是稻草收获的香气。
　　十分钟后。
　　大小姐黑着脸身子直挺挺的坐着，而穆晓晓也是满脸的尴尬，拼命的蹬着车。
　　旁边，一个嘴里嚼着草的羊拉车缓缓的走了过去，主人挥着鞭子，笑的不停的看着两个人，她手里的鞭子没有抬，就这样慢悠悠的跟两个人并驾，那羊一边吃着草一边看着穆晓晓，羊眼里满是鄙视。
　　穆晓晓：……
　　淦。
　　为什么没有电了？
　　谁能告诉她，那位善良的奶奶，没有电借给她干什么？
　　大小姐在后面忍不住伸出手去捏穆晓晓腰间的肉，穆晓晓疼的龇牙咧嘴，“疼疼疼。”
　　得，出师不利。
　　还惹大小姐不开心了，最主要的是这么要面子的大小姐怎么能够忍受被一个羊嘲讽？
　　穆老师清了清嗓子，“此时此刻，不来一首歌怎么尽兴？”她一抬头，扯着嗓子：“我不是一个好脾气的人，却一次次对你包容，是心瘾啊。”
　　一嗓子唱了出来。
　　旁边羊车主人一鞭子挥了下去，羊把嘴里的草吐了出去，加快了脚步，快速超过了两个人。
　　穆晓晓还不忘冲羊竖了竖中指，羊也非常有灵性，投之以李，报之以桃，拉了一路羊粪蛋子给穆老师。
　　大小姐：……
　　穆老师：……
　　这一天啊，真是尴尬。
　　骑车骑了三点五公里。
　　穆晓晓居然发现了一片很大的薰衣草海洋，据说是当地当时想要发展旅游业种的，后来没做起来荒废了，已经许久没有人来了。
　　她赶紧把车停下，直接把大小姐抱下来了。
　　因为出来的急忙，晓晓没有带轮椅，她就这么背着大小姐，一路往花丛正中走。
　　阳光洒落在俩人的身上，影子被拉的好长，大小姐的长发顺着穆晓晓的脖颈滑落，痒痒的，她擦了擦晓晓额头的汗，晓晓笑呵呵的：“真美啊。”
　　可不是美么？
　　前面就是一条小河，水清澈而蓝，像是一条蓝色的毯子随着风微微的摆动。
　　大小姐看着穆晓晓：“这就是你说的梦里来过的地方？”
　　穆晓晓撇嘴，“哎，虽然有点不完美，但是我真的梦到过，就是带着你来的。”
　　穆老师这可不是满嘴跑火车，她是真的梦到过，所以今天带大小姐来的时候才心跳加速，激动不已。
　　大小姐忍不住戳了戳她的脸，感觉她手心都出汗了，知道她的兴奋不由的也跟着宠溺的笑了，穆晓晓笑了笑，她一路走，走到了花丛正中，扶着大小姐站了一下，她把外套脱下来放在地上，让大小姐坐着。
　　俩人并肩坐在一起，鼻尖是幽幽的花香，耳边是虫鸣鸟叫声，远处的人家做饭烟囱里冒着袅袅满是烟火气息的白烟。
　　俩人一起看到了太阳落山，看着它将最后的万千光芒绽放于世间，看它缓缓的落于地平线之下。
　　大小姐将头靠在了穆晓晓的肩膀上。
　　晓晓一手搂着她的腰，轻轻的说着：“真好，大小姐，以后你要是累了，我们就找这么个地方隐居好么？”
　　大小姐轻轻的点了点头，她嗅着穆晓晓身上的荔枝香问：“那也是你梦里的么？”
　　穆晓晓乐了，她扭头看着大小姐，“其实我还梦到了很多。”
　　秦怡不疑有他，她抬起头，看着穆晓晓，“还有什么？”
　　她总是想要尽全力让她梦想成真。
　　很久之前就这样了。
　　穆晓晓笑了，“怎么，大小姐是想要帮我梦想成真么？”
　　被说中心事儿的秦怡脸微微有些红，她偏开了头，穆晓晓的手搂着她的腰，轻声说：“大小姐，你能不能给我唱歌？”
　　她一直想要听大小姐唱歌的，提过好几次，大小姐都不给。
　　也许是这一刻的风景太迷人，也许是那一日的秋风吹褶皱了动摇的心。
　　大小姐靠在穆晓晓的肩膀上，看着远处暮霭沉沉的天际，轻轻的哼唱着。
　　――你说你不需要人爱，你说你早已将心存放于禁区之中。
　　你说你已看透人生，你说你没有想到会遇见她。
　　……
　　我不是一个好脾气的人，却一次次对你包容，是心瘾呀。
　　我不是一个有耐心的人，却一次次对你放纵，是心瘾呀。
　　我不是一个体贴的人，却一次次对你宠溺，是心瘾呀。
　　什么是天籁之音。
　　什么是爱人心底最深处的缱绻呢喃。
　　大小姐的声音如清冷的岁月，凉凉的，却带出了温热的感情，只为那一人。
　　穆晓晓听懂了，感觉浑身鸡皮疙瘩都起来了，心里在缓缓的过着电流。
　　最开始穆晓晓唱这个歌的时候，只是喜欢，还有一定程度的想要接近大小姐靠近她，是随口唱唱的，可现如今，随着大小姐的歌声，穆晓晓含笑的眼里逐渐蓄满了泪水。
　　是初见时大小姐一个人坐着轮椅与世隔离的样子；
　　是她看着自己一次次接近时蹙起的眉毛与不耐烦的“滚。”
　　是后来一个个深夜，她与她闹着聊着，大小姐逐渐柔和的眼眸……
　　是生日那个雨夜，大小姐跌坐在雨中望着她回来时眼里的泪……
　　是她一次次遇到问题时，大小姐默默帮忙却又从不说的隐忍……
　　是她喝多酒时，在自己怀里像是猫咪一样要抱抱的甜蜜……
　　――初听不识曲滋味，听懂已是曲中人。
　　穆晓晓转过头看着大小姐，看着她眼中同样闪烁的泪光，她转过身，两个手轻轻的捧住了大小姐的脸颊。
　　大小姐看着她，月色之下，她白皙的脸被勾勒了一层粉色的朦胧。
　　那样的娇媚。
　　穆晓晓越靠越近，大小姐的身子想要往后，却被她一个手搂了回来，强势的不允逃脱。
　　对于晓晓来说，她这一辈子，小小年龄，过早的失去了很多，又承受了很多。
　　可大小姐的存在，让她原谅了之前的一切。
　　抛弃也好，苦难也好，困难也好，压力也好，也许就是因为她前半生不停的努力，不停的奔波，才换来与大小姐的相遇吧。
　　她们就是命中注定。
　　她的唇撩着大小姐莹润红的沁血的耳垂，“我爱你，秦怡。”
　　海誓山盟。
　　明月作证。
　　她的与大小姐十指相扣，身子前倾，呼吸相闻，大小姐的心跳加速，从未有过的紧张与幸福，那是一种怎么样的情绪，让她忍不住热泪，让她忍不住身子颤抖。
　　看她紧张地轻轻眨动的睫毛，穆晓晓不忍心大小姐太辛苦，她低下头，寻着那片红唇吻了下去。


第67章 
　　大小姐的人生从未有过这样的感受。
　　柔软的, 细腻的，温柔的，全都是为她的。
　　她们深陷与花海之中, 随着微风轻拂，花瓣被吹的片片散落，就好像落在了她的心里。
　　陌生的情愫一波波往上涌，她想要逃, 可是穆晓晓却强势的钳制着她的腰，她的眼里都是花，唇如花瓣一样温柔, 心里又落的都是花。
　　浅浅的吻……漫天的花……
　　是初吻啊。
　　是心瘾啊。
　　有些人, 或许在唱歌上不拿手，可吻人什么的却是天生的好手。
　　热浪的气息随着穆晓晓的呼吸烧灼了大大姐的心，这里毕竟是野外，秦怡的手抵着晓晓：“晓晓……”
　　晓晓轻轻的“嗯”了一声, 她直接把大小姐的两个手扣住，变本加厉的欺负了过去。
　　……
　　一直到穆晓晓又把大小姐抱到了车上，大小姐还脸红身子软的, 穆晓晓看着好笑：“就那么轻轻的就受不了了，那以后你怎么办？”
　　她好替大小姐为难啊。
　　刚才在她怀里, 大小姐哆嗦的紧张地模样让她升起了万般柔情。
　　都是第一次。
　　本来她也紧张, 可看大小姐那颤抖的样子, 立即让她心里攻君之火升起。
　　强势一些，再强势一些, 一直到听到了秦怡剧烈的心跳, 听到她喃喃的低语似再无法承受的恳求：“晓晓……”
　　她无法呼吸了。
　　穆晓晓这才松开了她。
　　这样的初吻，能够她吹一辈子的。
　　趁着大小姐这会儿还手脚酸软, 没回神，穆晓晓可劲儿欺负她，“大小姐，你刚才好敏感啊，你是不是心里喜欢我好久了？终于得逞了。”
　　她到底是学心理学的，虽然不主攻爱情，但也研究过性。
　　女人都是因爱而性的。
　　有的人说婚后生活不和谐，继而变得冷淡，穆晓晓感觉这里面多少是存在问题的，一个深爱的人在你面前，恨不得分分钟化身为禽兽，还能冷淡？
　　大小姐不理她，穆晓晓就去招惹她。
　　她头往左，晓晓就往左。
　　她往右躲，晓晓就跟着往右。
　　到最后，大小姐躲无可躲，不胜其扰两手捏住了穆晓晓的脸。
　　四目相对。
　　穆晓晓看她这云鬓散乱的模样心理一荡，又忍不住想欺负人。
　　大小姐咬着唇：“你……”
　　这一幕正好被赶着羊车回来的人看见了，她惊讶的挥了挥鞭子灵魂发问：“你们这也是回来了？”
　　拉车的羊依旧嚼着草鄙视的看着穆晓晓。
　　穆晓晓：……
　　大小姐：……
　　不好意思，她们还没有去……对了，她们要去哪儿来着？
　　商店门口。
　　张巧蹲在地上，黑着脸在那吃烤肠，她本来先到的还挺开心，来了之后就跟老板说要烤肠边吃边等秦姐姐和晓晓。
　　可这都多久了？
　　她要把商店的烤肠都给吃光了，这两个人还没来！！！
　　她们干什么去了！！！
　　穆晓晓和大小姐姗姗来迟，俩人不仅一点愧疚的意思没有，反而都有点跟平时不一样。
　　大小姐不用说了，高高冷冷的坐在三轮车上，眼睛都不往下看，冷淡的就好像是刚和晓晓吵过架一样，只是脸上有一些樱花一样的淡粉有些可疑。
　　而穆老师呢？
　　眼角寒春，唇角带笑，一张细嫩的脸颊精神焕发，就好像能绽放五彩光芒一样。
　　张老师的心里卧槽了一声，一万只草泥马在心里狂奔。
　　不是吧。
　　穆晓晓这个禽兽！
　　就在马路边，那么野性的高粱地里，她就把秦姐姐内什么了？
　　穆晓晓本来挺开心的，一看张巧这样，赶紧说：“没你想的那么过分！”
　　举着烤肠原本还只是猜测的张巧：…………
　　穆晓晓：……
　　大小姐：？？？
　　有的人啊，真是得手了不知道怎么N瑟好了。
　　这一进屋，穆晓晓特别擅长，她跟着张巧杀了一路，肉筋、肉串、培根金针菇、鸡翅、腰子、鸡胗还有各种蔬菜买了一堆。
　　她原本以为村子里卖东西能便宜一些，可是因为交通不便，这里的物价要比城市还高。
　　怪不得规模不算小的商店没几个人，对于附近的村民来说，价格太高了。
　　对于穆晓晓这样的大户，在结账的时候，自然而然的会提点要求。
　　老板正在那边忙，柜台上是她大学毕业回来帮忙的儿子，年纪轻轻，戴着眼镜很儒雅。
　　穆晓晓拉着张巧嘀嘀咕咕：“你去来个美人计，让她给咱们打七折。”
　　张巧愤怒了，“我的美色不是这样使用的，你干嘛不去？”
　　穆晓晓无奈的一甩头发，她潇洒的抱着胳膊，冲坐在沙发上的大小姐的方向挑了挑眉，用那种N瑟死人不偿命的语气说：“哎呀，有家室了，没有办法啊。”
　　这真的是甜蜜的负担啊。
　　张巧：……呕。
　　真的是不要脸。
　　心里这么骂着，嘴上也骂骂咧咧的，张巧还是走到了柜台前，她的身子往那一支，一手勾着头发，嚼着口香糖：“小帅哥，给姐姐便宜一点。”
　　小男孩哪儿见过这架势，脸一下子红了。
　　大小姐在旁边看她这娴熟的模样有些惊讶。
　　到最后，给孩子吓得，真的给她们打了一个九折，虽然折扣不大，但是蚂蚁腿也是肉，能省一点是一点。
　　出了门。
　　穆晓晓把大小姐抱上了三轮车，她低头看着她：“想问什么？”
　　她从张巧结账的时候就看见大小姐有心事的模样。
　　秦怡看了看她，淡淡的：“你以前也这么做过么？”
　　穆晓晓：……
　　大小姐的眼睛眯了眯眼，目光追着穆晓晓，最好不要骗她。
　　穆晓晓咳了一声：“那都是都早之前了，笑一笑钱少一点，双方都开心，何乐而不为呢？是吧，大小姐？”
　　说完，她呵呵干笑，大小姐并没有跟她一起笑的意思，一双眼睛冰冰凉凉的看着穆晓晓。
　　穆晓晓立即敛了笑，立正站好：“以后绝对不会了。”
　　大小姐依旧是盯着她。
　　穆晓晓咬了一下唇：“要是再这样，就任你处罚。”
　　这还不错。
　　大小姐依旧是淡淡的：“这样的想法很危险。”
　　穆晓晓感觉大小姐越来越有心理师的天赋了。
　　大小姐：“以后缺钱问我要，不要这样。”
　　穆晓晓一听，立即凑了过去，笑嘻嘻的：“这么好啊，那需不需要我提供什么服务啊？”
　　“穆晓晓，你要不要脸！！！”
　　旁边的张巧心态爆炸了，为什么为什么？明明是她出卖的美人计，到最后，俩人又跟这杀上狗了？
　　行吧行吧。
　　穆晓晓同情的看着张巧，“身为心理师，你就不能多一点包容吗？用不用我给你唱一首《单身情歌》？”
　　张巧咬牙切齿：“你能不能有点出息，把你那笑的腮帮子都露出来的嘴闭上，你看人家大小姐多淡定。”
　　穆晓晓看了大小姐一样，压低声音：“她肯定心里偷着乐，也想显摆，可跟谁说啊？”
　　大小姐冷冰冰的看着她：“想死吗？”
　　她可以提供宰杀服务。
　　晓晓：……
　　这大概是穆晓晓人生最高光的时刻，骑着她没电的三轮车，跟最好的朋友，拎着无数的肉串，美滋滋的往家骑。
　　张巧怪可怜的，本来一个女孩子骑二八大杠就有点困难，穆晓晓说着什么肉不能放后边，不能熏着她家大小姐，整整齐齐的都给她挂车把上了。
　　大小姐坐在后面，在穆晓晓看不到的位置，看着她被风吹的扬起的长发，看着她笑眯的眼眸，心里的光被点亮了。
　　原来，爱情是这种感觉。
　　虽然晓晓因为兴奋，膨胀的不知如何显摆，骑车的动作像是动物园表演的黑猩猩，但此时此刻，在大小姐的眼里，就仿佛是天上下凡历劫的仙女貌美如花。
　　张巧一路憋着气在后面咬牙切齿疯狂的骑，有啥了不起啊？还带这么虐狗的？以后她也一定要找个好的拉倒俩人面前来秀恩爱！
　　三个人大摇大摆的往村里骑，张巧车把上的肉简直是要馋哭这沿路的小孩。
　　在路上，还真遇到小孩了。
　　依旧是那个穿着破烂衣服，除了脸，身上都有点脏兮兮叫她怪阿姨的秦小花。
　　穆晓晓一看见她就停下来了，“小花，小花？！”
　　这么小的孩子怎么总一个人？
　　小花停下了脚步，她的身上还是背着一大捆不该这个年龄承担的柴，已经把她小小稚嫩的腰给压弯了。
　　她看着穆晓晓一脸的警觉，手下意识的去摸柴，做防身状。
　　这给张巧乐的啊，她觉得大快人心，笑着下车，“小朋友，用不用我帮你啊？”
　　秦小花的目光上下看着张巧，别看她年龄下，可那眼里冒着的光活脱脱一个小狼，她摇了摇头，“阿姨，你挡我路了。”
　　张巧：……
　　这下轮到穆晓晓在旁边笑的死去活来了。
　　对于闺蜜间的互相伤害，大小姐已经习惯了，她抬了抬头，盯着秦小花看。
　　这个孩子，刘芳已经按照她的吩咐调查过了。
　　家里父母三年前说出去打工就一直没有回来，村长想要报警都不知道该在哪儿报，该报走失还是疑似被侵害还是遗弃……这么多年家里就只有一个盲人奶奶跟着她一起生活。奶奶身体不便又高龄，只能靠编竹筐勉强支撑，她年龄小，政府对于家里已经很照顾了，可是还是掀不开锅。
　　村子里都知道她的情况，她都已经八岁了，身子小小的像是五六岁的样子，她每天都去山上砍柴，别看人小，砍刀使得很溜，她拿着个柴经常跟邻里街巷换一点吃的，大家可怜她们祖孙俩，有时候就是用不上柴，只要家里过得去总会帮一把，给她一些粮食。
　　秦小花拖着柴往前走，走了没几步，她怔住了。
　　两双眼睛对视。
　　她看到了坐在车里的大小姐。
　　秦怡淡淡的看着她，不像是晓晓和张巧那样刻意接近，甚至声音都有些冰凉，“你饿不饿？”
　　秦小花沉默了一会儿，她点了点头，吸溜了一下鼻子。
　　秦怡又看她：“要不要和我回家吃饭？”
　　秦小花迟疑了一下，就在穆老师以为大小姐遇到人生滑铁卢的时候，小花指了指身上的柴火，“这个给你。”
　　人家小孩的意思很清楚，用柴换饭。
　　大小姐看了看那柴，一抬头吩咐下人了，“晓晓，收了。”
　　穆晓晓：“哎，来了。”
　　张巧：……
　　“能上来么？”
　　大小姐看着小花问，小花试探性的看了看那车，感觉高度差不多，别看她细胳膊细腿的，但是非常灵活，她经常爬山砍柴，爬一个车不算什么。
　　她利落的爬到了车上，秦怡没说话，往旁边让了让，给她留了个位置。
　　秦小花偷偷的看着秦怡，小小声的：“谢谢你姐姐……”
　　大小姐看着远方，好似没有听见，可下颚却轻轻的点了点。
　　穆晓晓拿着柴和张巧看着这一大一小目瞪口呆，卧槽……为什么叫见着大小姐就叫姐姐啊？
　　一路到了家。
　　穆晓晓开始手脚利落的忙乎了起来，她还是先照顾大小姐，从里面拿了一个藤椅出来，擦干净，铺了一个薄薄的垫子，把她放上了。
　　她又去厨房撕了一个烧鸡腿，拿出来递给秦小花。
　　秦小花不敢接，她呆呆的看着鸡腿直咽口水，穆晓晓笑呵呵的：“吃啊。”
　　这小家伙让她心里母爱泛滥，她本来就很喜欢小孩子，小时候秋秋像是小沙皮一样她都那么放在心上，更不用看现在这么个漂亮的小朋友了。
　　大小姐在哪儿似乎都是绝对的领导。
　　秦小花从进了院子下了车就蹲在角落里偷偷的看着这边不敢过来，如今穆晓晓给她鸡腿，她也是去看大小姐。
　　秦怡看着她点了点头，小花就把鸡腿接了过来，怯生生的：“谢谢。”
　　穆晓晓：………………
　　这孩子怎么回事儿？
　　从小就这么“势利眼”吗？
　　明明是她给的鸡腿啊！
　　穆晓晓招呼着她，“你别在那蹲着，一会烧炭烟往那边飘。”
　　她很会拿捏这种自尊心强的小孩子心里，知道她们是最怕被嫌弃的。
　　“来，我给你拿个小板凳，你坐在秦姐姐身边。”
　　小花心里一颤，她也姓秦？大小姐没有动，长发吹乱她的长发，她穿了一件淡紫色的长裙，一手捂着飘荡的裙摆，就好像风中的花一样。
　　安顿好这一大一小。
　　穆晓晓开始忙乎了起来，她生上火，拿着扇子，“哎呀，今天让你们见识一下大厨的手艺。”
　　她的手艺的确好，鸡翅刷上蜂蜜，烤肉也刷上蜂蜜，金黄的一层，烤的油往肉外冒。
　　穆晓晓先给大小姐和小花烤了几串，这下子她学乖了，把手里的鸡翅和肉串都递给了大小姐。
　　小花一直在偷偷的咽口水，她不想要这样的怕丢脸，可是长时间没有吃到肉的胃本能的反着胃酸。
　　大小姐接过烤串，只留了一串鸡翅在手里，其他的递给她：“烫。”
　　小花接了过去，她看着秦怡，大小姐点了点头，她立即吹着烤串，开始吃了起来。
　　呜。
　　好好吃。
　　是肉的滋味。
　　好久没有吃过了……
　　家里的肉都是村子里的乡亲们给的，奶奶说过，人这一辈子，但凡是不到最后一步不能亏欠别人太多，所以基本上都不怎么收，哪怕是收了，她也会用编织竹筐让小花去给人家送过去。
　　小花心疼奶奶眼睛瞎了还要没日没夜的忙，她很乖，不炒着吃，就是有肉，她也骗着奶奶吃饱了，自己不吃，她很怕奶奶死，她就这么一个亲人，不能再失去。
　　她还小，有些东西不懂，就总觉得只要给奶奶吃好的，乖乖听话她就会长命百岁。
　　这样喷香的肉。
　　这样甜甜的味道，好久没有过了。
　　小花吃着吃着就流眼泪了，她都不知道自己为什么会落泪。
　　好好吃……真的好好吃。
　　这小孩一哭，把院子里的三个大人给吓着了，张巧穿串的手一顿，她心里一疼立即去看晓晓，咋办啊？
　　穆晓晓也是僵了一下，她也没想到孩子突然就哭了，在路上看着这小姑娘乖乖的坐着，不闹也不吵的很坚强，一时间，晓晓也有点无措，她也学着张巧，甩锅去看大小姐。
　　大小姐：……
　　她没有哄孩子的经验，甚至连沟通都不会。
　　眼看着小花边吃边流泪，大滴大滴的眼泪往下流，大小姐咳了一下，问：“好吃么？”
　　小花连忙用衣服胡乱的擦着脸上的泪，拼命的点头：“好吃。”
　　大小姐也跟着点了点头，她的眼睛望着穆晓晓的方向，轻声说：“我女朋友烤的。”
　　眼泪还没擦干的小花：……
　　张巧：？？？
　　穆晓晓：…………


第68章 
　　――我女朋友烤的。
　　大小姐这话说的真是云淡风轻, 一点显摆的意思也没有。
　　她觉得这没有什么，只是为了不让小孩哭，阐述一个事实而已。
　　小花果然不哭了, 只是眼睛里的泪还含着，呆呆的看着大小姐。
　　穷人家的孩子早当家。
　　她的确要比同龄人早熟一些，漂亮姐姐的话，她听懂了又好像没有懂。
　　穆晓晓和张巧俩人张着嘴看着大小姐哄小孩。
　　小花漆黑的眸子眨了眨, 盯着大小姐看，虽然没有问，可是眼里写满了疑惑。
　　女朋友？
　　是她看到的村子里那种每天都要黏在一起的小哥哥小姐姐们吗？
　　可是他们都是一个男孩和一个女孩, 没有两个女孩。
　　大小姐看着秦小花满脸疑惑的样子, 她将手里的烤串放下，“你想问什么？”
　　这语气，这问话，都不像是在对小孩子, 而像是对一个成年人。
　　小花不敢多说，她偷偷的看了看穆晓晓，低下了头。
　　小女孩的衣服虽然脏了一些, 但是脸蛋和身上洗的干干净净的，一头漆黑的头发很可爱。
　　大小姐盯着她看了一会儿, 在小花吃点第二串烤串的时候, 她简单的解释：“她以后会是我的妻子。”
　　小花咳了一下, 差点呛着。
　　大小姐看她这个样子似乎明白了，便也不再说, 安静的吃烤串。
　　张巧：……
　　穆晓晓：……
　　清风拂面, 整个小院都飘散着大小姐的狗粮味，张巧拉着穆晓晓, 竖大拇指：“穆老师，你可真厉害。”
　　之前，她还嘲笑穆晓晓一个劲儿的显摆，不如秦姐姐淡定呢。
　　现在看看……还真的是如她所说，秦姐姐那是不显摆吗？她是没人显摆。
　　穆晓晓的心都被大小姐这两句话给弄的融化了，她一边烤串一边看着大小姐，只感觉那炭火都不如她的心热乎。
　　之前，她吻大小姐的时候，没看见她多开心。
　　原来，心里已经炸开了花儿。
　　如果那么喜欢，她以后多吻一吻她。
　　这顿烤串吃了一个多小时，小花准备走之前，她站的很直，用力的冲大小姐鞠了个躬，“谢谢。”
　　她明天会拿奶奶编织的筐来给她们感谢的。
　　大小姐没说话，她看了一下穆晓晓，穆晓晓走了过来，她看着小花笑呵呵的把手里的袋子递给了她：“喏，你秦姐姐跟我说你家里还有一个老奶奶，这是我给她烤的少盐少糖的鸡翅，因为时间有点紧，没来得及准备，给你放了几个鸡蛋，几包方便面。”
　　小花听了有些吃惊的看着秦怡。
　　她看这个漂亮姐姐冷冷冰冰的，好像不大爱搭理她的样子，这是真的吗？
　　可是……她才刚跟自己说过，这个阿姨是她未来的妻子，该不是骗人的吧？
　　“我不要。”
　　小花连忙摆了摆手，奶奶说过，不能随便收别人的东西。
　　张巧在旁边笑着说：“收下吧，别不好意思。”
　　她现在越看这个娃娃越漂亮，小小年龄，已经有了自己的风骨在。
　　小花还是不收，穆晓晓没办法，她去看大小姐，秦怡盯着小花看，没有说话。
　　小花：……
　　孩子的心莫名的紧张了起来，她的两个手背在了后面。
　　她对于大小姐，是本能的喜欢，又是本能的害怕。
　　她第一眼看到坐在三轮车上的大小姐时，就不自觉的被吸引，本能的觉得她是一个好人。
　　秦怡看着小花，指了指院子门口：“明天把柴火背到这里，都装满。”
　　穆晓晓：……
　　张巧：……
　　几分钟后，小花拿着晓晓给的吃的，开开心心的走了，一点没有不好意思，回头的时候还偷偷的看秦怡。
　　大小姐很淡然的喝着茶，没有看她。
　　等人走了。
　　穆晓晓忍不住去抱秦怡：“大小姐，你好厉害。”
　　秦怡瞥了她一眼，没有理会。
　　张巧在旁边突然觉得坐立不安，她赶紧找了个借口：“那你们聊啊，我先走了。”
　　哎呀，她心里想，以晓晓的性格，以前一起吃完饭一定要挽留她聊天玩牌的，她该怎么拒绝？
　　穆晓晓看着她，“快走吧。”
　　大小姐也看了看她，抬起手挥了挥。
　　拜拜。
　　张巧：…………
　　这肉串先不说吃的饱不饱，狗粮先是给赛的满满的够够的了。
　　人一离开。
　　穆晓晓把大门反锁上了，她坐在藤椅上，搂着大小姐晃呀晃。
　　枯藤老树昏鸦，小桥流水人家。
　　这样悠闲的生活，是她梦寐以求的。
　　如果不是跟大小姐来，晓晓想都不用想，现在的她肯定是忙着明天的课，忙着明天的种种，现如今，她只想沉浸在温柔乡里。
　　有了名分之后，一切都不一样了。
　　以前，她抱着大小姐的时候，还有克制担心剧烈的心跳会被大小姐捕捉到。
　　可现在，她可以肆无忌惮的搂着那花瓣一样温柔的身子，鼻尖顺着她的脖颈轻轻的嗅着，将她喜欢的味道全都留在心底。
　　大小姐被她弄的浑身有些不自在，她感觉穆晓晓的呼吸像是小狗一样，一路的顺着脖颈向上蔓延……
　　她忍不住轻轻的颤抖，“晓晓……”
　　哎呀。
　　穆老师现在好喜欢大小姐这样颤着声叫她，她都不知道大小姐怎么敏感成这样，她轻轻的一碰都会受不了一样。
　　“我们……”
　　大小姐的手死死的抓着她的袖子，努力让呼吸恢复正常，“慢一点……慢一点，好不好？”
　　那是一种陌生而失控的感觉。
　　每当晓晓贴过来的时候，大小姐都觉得心跳加速，身子发软，有一种东西控制不住一样往外冲。
　　穆晓晓爱怜的吻着她的耳朵：“嗯嗯嗯，慢一点，慢一点。”
　　话是这么说，她又忍不住去招惹大小姐。
　　耳朵、眼睛、鼻梁、唇……
　　藤椅摇呀摇，嘴上答应了大小姐的穆老师一再的犯规，欺负的大小姐缩成一团，到最后，连推她的力气都没有了。
　　……
　　晚上。
　　穆老师神清气爽的在那备课看书，之前来的时候，她还和王导乐观的说，她就教语文课、心理课，可现在看看学校这师资缺乏的力量，加上今天跟校长碰头开会，她们每个老师必须都是全能的。
　　大小姐洗了澡，换了一件素白的床裙，长发披肩，听着对面刘芳汇报工作。
　　她先把哥哥那边的情况说了说，最近，南阳的董事对于秦霜母女的表现越来越不满意了。
　　其实秦霜的能力，虽然不足以壮大一个企业，但是支撑维持还是可以的。
　　可是素岚太过强势，什么都要插一手，经营方面一定要全盘把控，稍有不如意的，她就会跟秦霜打亲情牌，又哭又闹。
　　秦霜现在是家里和公司两头犯难，整个人都要抑郁了。
　　最主要的是南阳现在已经有了分裂的迹象，里面越来越多的人开始公开的支持秦怡。
　　大小姐听了一片的淡然，没有回应，刘芳继续：“胜蓝那边的吕总说想要见一见您。”
　　胜蓝是大小姐这边一手扶持的新晋企业，最开始，吕英远那做的比较杂，又是饲料又是养殖又是林业又是畜牧产品的，想要的太多，实力跟不上，中途资金链差点断了，是大小姐帮着他起死回生，大刀阔斧，把所有的小项目归一，专做林业规划这边，这些年，公司披荆斩棘，已经成了行业里的后起之秀，吕英远对大小姐感恩戴德，恨不得用命去还那种。
　　林业和秦家的版块一点都不符，最开始，秦海龙对于秦怡的行为没有理会，认为成不了气候。
　　可当他想要关注的时候，大小姐已经不给他这个机会了。
　　现在胜蓝大小姐控股35%，不仅仅是吕总的恩人，更是能够决定企业生死的大佬。
　　大小姐看了看穆晓晓，知道她晚上还要备课，点了点头：“那就一会儿在院子里。”
　　穆晓晓低头看着那些题，头皮都要挠下来了。
　　卧槽。
　　现在小学生的课本这么难吗？
　　她感觉她那个时代，奥数也就这个水平了吧？
　　……
　　不知不觉间，天都黑了。
　　穆晓晓听到院子里的交谈声，忍不住被吸引了过去。
　　吕总是一个三十岁年轻有为的男人，因为要见大小姐，他穿了一件西装，但是风格走的是休闲风，在这个乡村倒也不违背，他对大小姐非常的恭敬，态度又不卑不亢，问什么说什么，对于企业的未来规划的井井有条，最主要的是他很清楚大小姐这趟叫她来的目的，“昨天来了之后我就带着下面的人在山村四周转了转，这边的土地肥沃，自然景观比较多，制约发展的最大原因就是人太少，交通不便。”
　　交通。
　　又提到了交通。
　　秦怡点了点头，她说了一个名字，吕总立即点头，他看着大小姐的眼里满是光亮，“是，秦总，我回去联系他。”
　　穆晓晓透过门缝偷偷的往外看。
　　她的角度看不到大小姐，只能看见她一个背影，却可以清清楚楚的吕英远。
　　他大概就是那种成熟的男人吧，三十岁的年龄正是洗去少年冲动，经过岁月沉淀的中年时期，身材很好，虽然是穿着西装，但是胸口的肌肉线条一看就经常健身，他说话儒雅有礼，可在阐述自己的观点的时候又带着一股子自信与桀骜。
　　穆晓晓低了低头，抿了抿唇。
　　的确是不一样的。
　　阶层不一样，决定她们的眼界不一样。
　　她和张巧王导李博她们来了之后，心疼村子里的现状，能做的就是尽可能的帮助去付出去风险，尽量在这三个月对村子有所贡献有所改变。
　　可大小姐，她可以直接够上的商、政两级，或许会改变这个村子的永久。
　　穆晓晓的心里突然冒出了秦霜的那句话。
　　――你们的阶层不同，以后你就会看到差距。
　　……
　　“在做什么？”
　　大小姐不知什么时候轱辘着轮椅进来了，穆晓晓赶紧笑了笑：“没什么，要洗澡了么？我去给你放水。”
　　秦怡盯着她看，大小姐太了解晓晓了，她的一个风吹草动她都知道。
　　晓晓有心事儿。
　　还不告诉她，为什么？
　　晚上，穆晓晓还是老样子，她热了一杯牛奶哄着大小姐喝下，给她掖了被子，吻了吻她的额头，又去背书去了。
　　大小姐缩在被窝里，看着灯光下她朦朦胧胧的背影，嗅着她的味道，就这么悠悠的睡了过去。
　　不知道从什么时候开始，只要是晓晓在身边，她总会安全感满满，十分放松。
　　一觉醒来。
　　大小姐本能的去伸手够身边的人，却没有够到。
　　她一下子睁开了眼睛，恍惚间还以为自己回到了从前。
　　可当看到眼前的人时，她愣住了。
　　晓晓裹着个被子，像是个木乃伊一样，从头到脚都给自己裹的严严实实的，一点缝隙都没有。
　　大小姐怔了怔，她伸手去扯晓晓的被子，怕她闷着。
　　可晓晓裹的很紧，一动不动，甚至还传来轻微的鼾声。
　　大小姐盯着她这个样子看了许久，以前，她也看过两次晓晓睡觉，一次是她发烧，一次是她醉酒，也许是没有在意，她并没有记得晓晓是这样的。
　　第二天早上醒来。
　　晓晓匆匆忙忙的就换衣服，她本来还想要换大小姐那件带窟窿的，被秦怡给拒绝了，大小姐拿出一件崭新的白衬衫：“穿这个，我刚洗的。”
　　穆晓晓乐了，她拿了过去，嗅了嗅上面的味道：“你洗的吗？”
　　大小姐嗔了她一眼，“不是。”
　　怎么不是？
　　都是她的味道。
　　晓晓休息的不错，心情很好，她穿好衣服，因为今天是第一天上课，她还特意拿了一条领带要打，晓晓没有穿这么正式过，弄了半天也没打好领带。
　　大小姐轻轻的叹了口气，“过来。”
　　穆晓晓走了过去，两手撑着大小姐的轮椅两侧，将她锁在身下：“你要给我系领带么？”
　　她一靠过来，大小姐的心跳就有点不正常了，她不理她，低着头，纤细的手指温柔又巧妙的穿过领带，打着领结。
　　穆晓晓一双看着她的眼睛满满的都是爱意，看着爱人给她打领带，是多么幸福的事儿，她昨天在瞎纠结什么啊，大小姐是她的，从头到尾都是她的。
　　她对别人都是谈公事高高在上。
　　只有对她，唯有对她，才会露出这样的小女人神态。
　　而她呢？
　　她可以掌控大小姐，她可以吻她，可以抱她，可以让她神魂颠倒，甚至让她哭出来。
　　秦怡刚打完领带，一抬头就看见了穆晓晓满是欲望的眼睛，她的脸一红，抬起手拧住了她的脸。
　　她以前怎么没有发现晓晓这么的……这么的色？
　　那能一样么？
　　以前是以前，纯纯的姐妹情，现在不是了。
　　穆老师低头啄了啄大小姐的唇，美滋滋的准备去上课，她临走的时候跟大小姐提了一嘴：“昨天张巧还跟校长说想要你去当音乐老师呢，被我拒绝了。”
　　大小姐看着她，为什么？
　　穆晓晓挑了挑眉：“你不喜欢热闹，我知道的。”
　　尤其是不喜欢哄孩子。
　　……
　　人走了。
　　大小姐坐在原地愣了一会儿神，一直到刘芳过来打扫房间，她轻眨着睫毛，盯着看了一会儿。
　　刘芳手脚非常利落，以前可是给他们部队团长当过公务员的，绝对是金牌打扫人员。
　　没一会儿，她就把房间都打扫好了。
　　她一抬头，看见大小姐心神不宁的样子，立马领悟了，这是在想老板娘。
　　大小姐淡淡的：“去学校看一看。”
　　她总感觉昨天穆晓晓心事重重的，怕是有什么瞒着她的。
　　她要去看清楚。
　　……
　　学校里，晓晓是早上的两节课，她教的语文。
　　这样的班级还是第一次见。
　　大大小小的十几个人。
　　穆老师很巧妙，先出了几道简单的题测了测大家的底儿，等看了大家的答案后，她轻轻的叹息。
　　果然，成绩都不是很好。
　　唯有一个叫苗苗的学生还不错。
　　这也不怪孩子们，平日里她们尽可能的来上课，一旦家里忙的抽不开身的时候，她们就得请假帮着务农，课程多少会落下。
　　到底是贪玩的年龄，自制力不强。
　　穆晓晓很有耐心，从最基础的语法讲起，她以前听老师讲课感觉挺简单的，面对一班四十多个学生都游刃有余，可今天自己上了两节课才知道有多难。
　　孩子们已经很听话了，她也觉得自己讲的很清楚了，可就是跟不上，掰开揉碎也听不明白，两节课下来，她的嗓子都哑了。
　　她在那边狂喝菊花水，特别想大小姐，给她发了个信息。
　　――你在做什么？
　　此时此刻。
　　墙皮外，刘芳尴尬的看着大小姐，实在不明白，为啥要在这儿偷窥，不直接进去啊。
　　大小姐可是这一趟出行的金主，她要是想进学校，校长都得夹道欢迎，干嘛要在这儿忘里面偷偷的望？
　　大小姐坐在轮椅上，远远的看着穆老师穿着白衬衫，系着她打的领带出来笑容如花的和学校唯一的女老师在那聊天。
　　女老师叫荣美，二十九岁了，和大小姐同龄，据说当年是存在里的村花，在城市里读过大学，中途还学习了民族舞，本来是前途无量，很可惜，在该打拼的年龄，她选择了爱情，还义无反顾的嫁给了父母反对的男人。
　　后来的许多……
　　那男人在当地做生意成了暴发户，在外面就开始不干不净了起来，留下了她和女儿还有一笔五十万的“巨款”直接甩出了离婚协议。
　　荣美也是要强，她不声不响的签了协议，带着孩子走过了最难的时候，现在依旧是每天满脸的笑容。
　　她义无反顾的回到了家乡，将所有都献给了这里，镇子上的人都叫她美美老师。
　　美美正在教孩子们基础的热身动作，有孩子起哄的，她就来了个下腰动作，穆晓晓看着好奇，她也跟着出来试了试，结果发现老腰不给力，就往后下到了一半就卡那儿了。
　　她腰疼的直叫唤，逗的美美老师和学生们都哈哈大笑，在美美老师心理，晓晓就像是个孩子，她过去扶着她得腰，笑着说：“我撑着你，你慢点往下，来……”
　　晓晓的身子向后，仰着头憋得脸都红了。
　　妈呀，这可真是个技术活，她看着那么简单，怎么做起来这么难？
　　看着穆老师的大红脸，孩子们笑个不停。
　　旁边上完课出来的张老师也在笑，她的笑跟大家不一样，她踩着高跟鞋人高看得远，看到了墙皮那边面无表情的看着这一切的大小姐。
　　她感觉上天实在是开眼，终于要惩罚这个一天天春风拂面不知道怎么N瑟的穆某人了。
　　张老师仰天“哈哈哈”三声，又对着穆晓晓“哈哈哈”三声，心里说不出的痛快。


第69章 （二更）
　　教育的工作虽然难, 但是看着孩子们喜笑颜开的模样，穆晓晓的心情大好，她心里一直惦记着大小姐, 中午，趁着午休时间，她匆匆忙忙王家里走，结果刚到门口, 就看见了正背着重重的一大捆柴火，低着头闷声站在门口的小花。
　　小花一头的汗，也不知道她来了多久了, 站在那咬着唇想要敲门又不敢的, 小手抬起来又放下，放下又抬起来。
　　穆晓晓看着心里好笑，偷偷的站在墙根后面守着。
　　她倒挺期待看看大小姐怎么跟小孩子相处的。
　　又过了几分钟。
　　小花这才鼓起勇气，她深吸一口气, 抬起手敲了敲门。
　　门，几乎是在她敲响的那一刻被拉开的。
　　这开门速度让小花有点愣，吓得心跳加速, 大小姐看着她也有点愣，她今天自己坐了一上午生闷气, 就想着等晓晓回来好好说一说那个下腰事件, 一直等着她, 没想到等来的却是小花。
　　小花很敏感，她看大小姐眼里一闪而过的失望, 抿了抿唇, 小声说：“在等……女朋友么？”
　　墙角蹲着的穆晓晓：……
　　卧槽。
　　这孩子这么有天赋呢？？？孺子可教啊！
　　他日必成才。
　　大小姐看着小花，点了点头：“是。”
　　小花：……
　　村子里的父老乡亲都很照顾她, 大家都知道这孩子面子薄自尊心强，全都照顾她，说话都多加小心，从来不刺激孩子。
　　像是大小姐这样的，小花第一次遇到。
　　她黑葡萄一样的大眼睛里满是尴尬，大小姐却视而不见，她让开了门：“进来。”
　　说完，她自己轱辘着轮椅进去了。
　　小花拖着重重的柴走了进去，她把柴规规矩矩的放到了角落里，擦了擦额头的汗，“你要的柴。”
　　穆晓晓怕看不见，此时此刻，已经踩着砖头开始扒墙根了。
　　“放这里可以么？”
　　小花小心翼翼的问，她今天去砍柴的时候选的都是最好的，一根一根劈成一样的长度，捆的整整齐齐的。她看院子被收拾的干干净净，生怕放不好惹姐姐不开心。
　　大小姐点了点头，她看了一眼小花的柴：“把它解开。”
　　小花听了以为大小姐这就要用，她立即解开了柴火。
　　大小姐看着她把柴解开，她咕噜着轮椅过去，弯下腰，手随便抓起几根，往院子里一丢，她又拿起几根，又丢。
　　小花目瞪口呆。
　　很快的，干净的小院子被柴火丢的乱七八糟。
　　大小姐感觉心里好多了，她看了看已经傻眼的小花：“跟我一起去洗手。”
　　墙角的穆晓晓看着眼前的狼藉：……
　　卧槽。
　　她是哪里惹大小姐不开心了吗？
　　不能啊，早上还深情款款的给她系领带的啊。
　　小花把手洗干净了，她跟着大小姐到院子里，秦怡不说话，坐在轮椅上，看着远方。
　　本来是该离开的。
　　小花却有点舍不得，她很喜欢漂亮姐姐，觉得她跟一般人不一样。
　　话不多，看着冷冰冰的，其实心里很善良。
　　她就蹲在那，一言不发偷偷的瞧着秦怡，过了好半天，大小姐看着她：“厨房里有饭。”
　　小花摇了摇头，她不饿，昨天吃了那么多肉之后回家她都直拉肚子，奶奶也吃了方便面，今天在家里编筐，准备给这些个好心人。昨天晓晓给她的还没有吃完，她回去吃就好。
　　微风吹过，大小姐长长的睫毛好像沾染了露水一样，星眸璀璨，面若桃花，太好看了。
　　小花没读过几天书，不知道怎么来形容，只是在心理飘着“好漂亮好漂亮好漂亮”。
　　大小姐突然转头看着她：“你读过书么？”
　　小花摇了摇头，心里一刺，“只读过……几天。”
　　温饱都是问题。
　　虽然小学属于义务教育，村长也说过，可以减免她的费用，可是她不放心。
　　她去上学了，奶奶怎么办？
　　她在学校可以吃饱，那奶奶吃什么？
　　……
　　这话题让小花有点难受又有点难为情，大小姐沉默了一会儿说：“我可以教你。”
　　墙根上的穆晓晓：！！！
　　还有这个待遇么？？？
　　她都没有被大小姐教过！
　　惊喜就这样砸在了头上，小花有点不相信一般，怔怔的看着秦怡。
　　大小姐就地取材，“会写字么？”
　　小花想了想：“会简单的……”
　　隔壁的姐姐经常会给她书看的，她认识一些拼音，多少也识得一些字，但都是最简单的，尤其是对数字很敏感。
　　她认字主要是为了看懂奶奶药的说明书，以前，奶奶吃错过药，难受了好久，给小花心疼的不行。
　　她算吃几片药，什么时间吃，特别的快。
　　现在这漂亮姐姐说要教她。
　　小花一方面开心兴奋，另一方面又有点自卑。
　　她怕自己学不会，怕丢人。
　　大小姐弯下腰，她捡起被自己扔的一根柴火：“一天四个字就好。”
　　她什么都不说，却好像能看透人心。
　　小花一听只是四个字，她心理偷偷的舒了一口气，眼巴巴的看着漂亮姐姐写字。
　　大小姐弯了弯腰，如瀑的长发顺着雪白的脖颈落下，手臂挥动，铿锵有力的四个大字落在了地面上。
　　穆老师的好奇心都被勾起来了，点着脚尖，拼命的去看大小姐写什么。
　　等看清后，那四个字立即引起了她的瞳孔地震。
　　穆晓晓：……
　　――不守妇德。
　　小花认认真真的看着，四个字中，她认识“不”和“妇”，断断续续的念：“不……妇……”
　　大小姐身子挺的很直，非常有教书先生的架子，“不守妇道，就是说一个女人有了爱人之后，还在外面勾勾搭搭。”
　　小花听了说：“好过分哦。”
　　大小姐不禁多看了这孩子几眼，觉得孺子可教，点头：“嗯，在古代要被浸猪笼。”
　　穆晓晓：……
　　小花不明白什么叫浸猪笼，只是认真的学着，她觉得大小姐的字特别好看，比她偷偷看的学校的老师的字还要好看。
　　她拿着柴火在地面学着画着，刚开始还歪歪扭扭的，等练了十几分钟后，整个小院的地上都被小花写满了“不守妇德”。
　　扒墙角的穆老师：……
　　大小姐发现这个孩子很聪明，其实没有学过什么字的孩子，这样的四个字该是很难的。
　　可她却一言不发，就是跟着练，照猫画虎，刚开始歪歪扭扭的，现在已经有了她字体的风骨。
　　大小姐是专业练过的，她随手提笔的字是可以被直接裱起来当门面的，能学会她的几分样子，别说是孩子了，成人都不容易。
　　这四个字练的差不多了，小花的头上都是汗，她用手背擦了擦，讨好的冲大小姐一笑，“我学会了。”
　　大小姐点了点头，“一般般。”
　　小花：……
　　她还想要学，却怕姐姐不教了。
　　大小姐看出小孩的心思，她去屋里拿了一个穆晓晓的本子，拧开钢笔，在上面又写了四个字，“回去将这个练熟。”
　　聪明的孩子是可以提前学习的。
　　写到本上，这下子穆晓晓看不见了，她扯着脖子眯着眼往里面望。
　　好在，小花很认真的看着字读着：“小……小……”
　　这四个字，她只认识一个。
　　大小姐：“扒墙小贼。”
　　穆晓晓：………………
　　一个真敢教，一个真敢学。
　　大小姐把本子和钢笔都递给了小花，“明天拿给我。”
　　小花有点不敢接，她都没用过钢笔，这钢笔刚才她看光下一晃都闪闪发光，笔尖好像是金子的，她不敢收。
　　秦怡皱了皱眉，看着她：“不想学了？”
　　小花赶紧摇头，把笔和本拿好，大小姐又去屋里把穆晓晓昨天采购的，她最爱吃的薯条一大堆零食一个不差的都给了小花。
　　小花感动的眼泪都要留下来了，她后退几步，冲大小姐深深地鞠了个躬，跑掉了。
　　她无以为报。
　　她会一辈子记得这个对她好的姐姐的。
　　看着自己零食被卷走的穆老师：……
　　过了足足有一分钟。
　　扒墙小贼这才装模作样的敲了敲门，“大小姐？大小姐，我回来了。”
　　她不尴尬。
　　尴尬的就只有别人。
　　穆老师天生脸皮厚，这是一大优点，要不在如此她在犀利的大小姐面前可是撑不过去的。
　　大小姐坐在被写满了“不守妇德”以及扔了一地柴火的院子里欢迎穆老师的归来。
　　门打开了。
　　坐在大小姐冷冷的看着她，一抬眼就在放刀子。
　　穆老师脖颈子发凉，她不敢看大小姐的眼睛：“哎呦，这地面怎么这么乱，你干啥了？大小姐。”
　　她弯下腰开始捡柴火。
　　大小姐不说话，静静的看她演戏。
　　穆老师尴尬的脑袋都要掉地上了，她不敢看大小姐，可看地面吧，又都是刺眼的字眼，“内什么，你吃饭了吗？我给你做。”
　　大小姐冷冷的：“等你做要饿死我吗？”
　　穆晓晓：……
　　上来就是一个呛，穆晓晓讪讪的笑：“是芳芳姐给你做的吗？”
　　大小姐一转身，硬邦邦的：“我还没有吃。”
　　穆晓晓：……
　　祖宗还没有吃饭。
　　她赶紧去做饭，村子里的鸡蛋特别新鲜，穆晓晓给大小姐摊了一个鸡蛋，又炒了个土豆丝，做了一个疙瘩汤。
　　昨天，她看大小姐似乎有点上火了，眼睛有点红，今天特意做的清单一些。
　　她笑眯眯的把菜端了出来，放到大小姐面前。
　　大小姐居高临下的坐在轮椅上看着，用眼神看着穆晓晓。
　　――糊弄我？
　　穆晓晓：……
　　“我看你上火了，今天吃点清淡的。”穆晓晓笑着说，大小姐看着她：“你在学校吃的什么？”
　　穆晓晓心里舒了一口气，还好，还好知道关心她，她笑着说：“吃的土豆牛肉。”
　　大小姐看着她，“你吃肉就给我吃这个？”
　　“啪”的一下，把筷子放下了。
　　穆晓晓：……
　　大小姐抱着胳膊向后，冷眼看着穆晓晓。
　　这下子，连话都不说了，人家直接打手语。
　　――我看穆老师很喜欢这里，是不是准备三个月之后留下？
　　穆晓晓：……
　　――每天都那么着急过去，学校里是不是有谁让你很期待？
　　穆晓晓：……
　　卧槽卧槽。
　　大小姐看到什么了还是听到什么了？
　　她才刚来两天啊。
　　沉默了一会儿，秦怡摆了摆手，“算了。”
　　她感觉这样的失态，不是她该有的性格。
　　穆晓晓赶紧点头，转移话题：“你吃点，我带你练一下腿部力量。”
　　大小姐听了一双眼睛看着她，“跳舞么？”
　　穆晓晓：……
　　大小姐是不是吃枪药了？
　　到底怎么回事儿啊？
　　不管怎么说，先把人哄着站起来了，一会儿再慢慢问。
　　穆晓晓的注意力都在大小姐的身上，这是大小姐第一次没有抗拒练习起身，她顾不上其他的了，两个手牵着她的手，专注的看着她的腿：“对对对，就这样，平稳一点，往前走一步试一试。”
　　大小姐的腿用不上力气，现在站起来久了还会有汗。
　　她很缺力量训练。
　　过来前，穆晓晓还特意跟大小姐一起去检查过，许医生一方面说大小姐的情况好了很多，另一方面又私下跟晓晓说要强化日常训练，现在大小姐完全有自己站起来的能力，但是缺乏引导，更缺乏一股子“她想”的精神头，让穆晓晓注意调动。
　　晓晓怎么调动？
　　大小姐现在轮椅使的贼溜，撞她，碾她不再话下，一个不开心，没准还得被像是摩托车一样追，她可不敢说的太深。
　　穆晓晓的确试着引着她想要带她练，可大小姐就是不同意。
　　晓晓知道她的心里，大小姐的偶像包袱比较重，怕在她面前丢了面子。
　　可以理解。
　　难得今天大小姐乖乖的站起来了，穆老师很认真，“来，对，就这样，慢慢的抬脚，不要怕，我拉着你的手摔不到。”
　　她的目光都在大小姐的腿上，完全不知道大小姐的目光正直勾勾的盯着她看。
　　咬着唇，大小姐往外迈了一步，她的腿有点软，一个踉跄，穆晓晓吓了一跳，赶紧搂住了她的腰，“没事儿没事儿。”
　　大小姐被她抱在怀里也不见慌张，反而两手卡住了她的腰。
　　穆晓晓：？？？
　　大小姐的身子完全靠穆晓晓撑着，她的身子前倾，晓晓为了撑住大小姐，不敢动，任她趴在自己的身上。
　　大小姐一双漆黑的眸子盯着她，身子向前，晓晓吃了一惊，她的上半身往后退了一下。
　　嘴角挂着冷笑，大小姐也不管会不会摔着，继续去贴穆晓晓，晓晓被弄得后退到要下腰了，长发顺着脖颈滑落，腰挽起一道弧线如虹一样，大小姐的手死死的掐着她的腰，一手勾着亲手为晓晓系上的领带，轻轻一用力，又给她勾了回来。
　　晓晓被迫贴近了大小姐，脸都烧红了，这下子，四目相对，鼻息相闻，大小姐一双漆黑的眸子看着她，两手捧着她的脸颊，不让她动，鼻尖轻轻的摩挲着她的鼻尖。
　　耳鬓厮磨，都是诱惑的气息。
　　这样的撩法，谁承受的住？
　　穆晓晓的腿都软了，咬着唇哆哆嗦嗦的，“大、大小姐……”
　　不要了。
　　再这样下去，她怕承受不住，摔了她。
　　秦怡对于她的话不问不顾，手箍着晓晓纤细的腰，身子贴着她，眼眸看着她，唇贴着她的耳，呵气如兰，“穆老师下腰技术不错，是练过么？”
　　穆晓晓的嗓子像是卡了棉花，说不出话来，她想要躲，秦怡却捏着她的下巴：“不许动。”
　　穆晓晓的脸像是旁边的花一样红，呼吸都乱了，而大小姐则是不慌不忙的，将凉凉的唇印在了她的额头上。
　　那唇虽然凉，可却烫的穆晓晓一哆嗦，她的手动了一下，大小姐皱眉，再一次警告：“不要动。”
　　穆晓晓：……
　　她从不知道，这世间最难耐的惩罚会是来自最亲的人。
　　大小姐强势起来，无人可挡。
　　她根本不敢动，像是砧板上的鱼肉一样任人宰割。
　　而大小姐呢？
　　她一边用自己要挟着晓晓，另一边，从她的额头开始一路向下一点一点的吻她。
　　她感觉怀里的人从僵硬到软绵，感觉她的体温逐渐热到沸腾，听着晓晓带着哭腔的：“大小姐……”
　　秦怡抓着她挣扎的右手，十指相扣，染了雾气的眸子盯着她的眼睛看，声音与平时都不一样了，“晓晓。”
　　晓晓抬头看着她，眼里一片迷醉，她真的要没有力气了，不能再这样下去了，这不是欺负人吗？
　　她要是自己，早就翻身做主了，还轮的上大小姐放肆。
　　可是大小姐腹黑啊，她仿佛就知道她不敢动一样，居然拿她自己要挟她。
　　秦怡盯着她的眼，手摸着晓晓滚烫的脸颊，并没有要放开她的意思，唇还要命的在她耳边撩着：“我不开心。”
　　穆晓晓的腿在颤抖，她咬着唇看着秦怡，都要哭了。
　　不开心就要欺负她么？


第70章 
　　晓晓的腰有多大的力气才能承受大小姐的不开心, 她的脸都涨红了，大小姐漆黑的眸盯着她，一路的吻顺着脖颈向上, 软糯的，带着些许的凉意。
　　这对于晓晓来说就是一种惩罚，她好歹也是火气正盛的大好青年，哪儿容得大小姐这么折磨。
　　人在关键时刻, 总是会爆发无尽的力量。
　　她闷哼一声，手猛地一用力，将大小姐托着抱了起来。
　　大小姐身子一僵, 穆晓晓这会儿眼睛都烧红了, 她咬唇看着秦怡：“你逼我的。”
　　是谁说的慢一点？
　　现如今，慢不了了。
　　晓晓压迫着大小姐，剥夺了她的一切呼吸，最后的最后, 她抓着秦怡的腿，低声说：“勾着我。”
　　这下，不管大小姐的腿有没有力气了。
　　穆晓晓让她坐着平时从不会的难为情的动作, 那样的姿势，更方便她去采撷自己想要的, 大小姐看着她还想要挣扎, 这样于她来说羞耻又敏感异常, 可穆晓晓的手一抬，暗示性的握了握, 她瞬间没了力气。
　　好好的一个午后。
　　俩人的亲吻就像是一场你来我往的战争。
　　她们都带着点说不清道不明的气, 舍不得用别的方式惩罚对方，就只能这样一次又一次的碾压。
　　到最后, 大小姐的脸颊脖颈耳朵都染上了一片粉红，之前还是晓晓让她缠着，可现在是她不得不缠着她。
　　穆晓晓的一双眼漆黑，她两手抱着秦怡，直勾勾的盯着她看。
　　那目光，赤裸裸的没有任何掩饰。
　　她低头，在秦怡耳边呢喃的说了一句话，大小姐的脸再次被绯红笼罩，她的手无力的撑着晓晓：“你……你……”
　　她想不到，晓晓会说这样的话。
　　一向文质彬彬的穆老师，居然会说这样的话。
　　这样的姿势实在太耗费体力，晓晓最终还是抱着大小姐倒在了藤椅之上。
　　正午的太阳正热，却抵不过俩人身体里溢出来的热气。
　　当裙子的拉链一点点被拉开的时候，穆晓晓直勾勾的看着大小姐的眼睛，那里燃着火，她特意把动作放的很慢，像是故意欺负她。
　　咝啦……
　　那声音像是猫爪一样轻轻的挠着大小姐的心，她的手慌乱的去抓晓晓的手，晓晓却快她一步，两手抓住她的手腕，压倒了一侧，“是你先招惹我的。”
　　大小姐：……
　　怎么会是她先招惹的？
　　穆晓晓的身子压了过去，手抚在冰凉的身体之上。
　　就在这样的关键时刻，哪儿能不来个不长眼的打扰。
　　此时此刻，手捧刚从井水里捞出的冰镇大西瓜的张老师蹲在门口，嘹亮的喊着：“秦姐姐，晓晓，出来吃瓜了。”
　　穆晓晓：……
　　秦怡：……
　　身子一僵，俩人对视一眼，大小姐推了推晓晓，呼吸凌乱：“来人了。”
　　晓晓：……
　　……几分钟后。
　　张老师被不受欢迎的迎了进去的时候，穆老师头发还有点乱糟糟的，她直接给了她一个大白眼。
　　她莫名其妙的看了看她：“你咋了，脸这么红？吃瓜么？”
　　穆晓晓真的是恨不得一脚将她手里的西瓜给踢飞，好事儿被打断了，她皱着眉没好脾气：“不吃，我去洗澡。”
　　“你现在才洗？还有三十分钟上课了，你早干嘛了？”
　　张老师不搭理她了，她美滋滋的抱着西瓜走到了秦怡身边，蹲下递给她切好之后，她提前选出来的最红的一片：“喏，秦姐姐，吃瓜。”
　　她知道秦怡洁癖，这是提前选好的。
　　秦怡这时候浑身的那种热气和粘腻还没有下去，正需要凉的东西，她伸手刚要接过去，穆晓晓先她一步，夺了过来：“你大姨妈要来了，不能吃凉的。”
　　张巧：？？？
　　现在都这么厉害了？管这么严的吗？
　　穆老师跟猹一样，随便咬了几口瓜，把瓜皮扔垃圾箱里，她匆匆进去洗澡去了。
　　张巧纳闷的看着她：“什么人啊，最近怎么这么阴晴不定，脾气好大，上火了吧。”
　　这洗澡是降火呢吧。
　　大小姐这时候情绪已经稳定了下来，她看着张巧问：“她脾气大？”
　　张巧点了点头，她和晓晓几乎是朝夕相处，最能够感觉她的变化：“是啊，就跟有心事儿似的，尤其是今天，上完课，她泡菊花茶的时候盯着杯子足足出神了十分钟。”
　　大小姐抿了抿唇。
　　晓晓有心事儿，却不告诉她。
　　这样的感觉非常不好，落在大小姐的心里像是酸涩的枣核，直接砸出了个洞。
　　穆晓晓几乎是光速洗完的澡，她拿着钢笔要去张巧那边吸点红钢笔水下午给孩子们批作业用，离开前，她看了秦怡一眼，脸还有点热的。
　　怎么搞的。
　　都已经确定关系了。
　　怎么她一看大小姐还这么心跳突突的。
　　俩人的房子离的特别近，就在隔壁，晓晓吸完钢笔水看了看表：“还有二十分钟，我眯一会儿，太困了。”
　　她大咧咧的躺在了藤椅上，一手遮着眼睛。
　　她都不知道亲吻这么费力气，当时也不知道哪儿来的神力把大小姐拖抱起来了，现在手脚酸软，一点力气都没有。
　　张巧知道她的习惯，进屋拿了个薄被扔在身上，晓晓习惯性的把身子从头到尾都裹上了。
　　“哎，你这两天是怎么回事儿啊，心事重重的。”
　　张巧踢了晓晓一脚，晓晓从被子里传出来的声音闷声闷气的：“你别管我。”
　　人都会有消极的时候。
　　穆晓晓一直认为她是那种乐天又阳光的，在她心里没有什么能打到自己的积极类型，可最近不知道怎么了，越是跟大小姐在一起，她就越是自卑。
　　或许是因为之前她和大小姐的关系没有挑明的时候，秦怡也会做一些事情，但是都是默默的。
　　现如今，她不背着晓晓了，让她看到了俩人之间的差距和距离。
　　晓晓知道，她这辈子是非大小姐不可的，无论什么，都没有办法将她们分开。
　　她自己无所谓，总是怕有一天会牵累大小姐。
　　她的心结，是时间的问题。
　　她只有拼命的壮大自己才不会想的太多。
　　可她再努力也够不到大小姐的高度啊……
　　眼看着大小姐的腿就要好了……
　　虽然这样不好，可是晓晓偶尔的会忍不住去想，如果不是她，大小姐会不会觅得更好的良人。
　　此时的她也不会跟自己在这个村子里吧。
　　或许，她已经回到了叱咤的舞台？恢复了她神采飞扬的生活？
　　她到底是不是在拖累她？
　　穆晓晓心烦意乱的闭上眼睛，秦霜的话，当时对于她来说是不具有威力的，可是不得不承认，在不知不觉间，像是一条裂缝一样渗进了她的心里。
　　张巧瞅着她那模样就叹了口气，“你这人也是，要强习惯了，总是把好的一面展现给别人，内心的难处从来不说。晓晓，你要记得，咱们就是再优秀的心理师也是人，会有人的负面情绪，有情绪不重要，重要的是如何拿出来化解……”
　　午后，张老师课程开始。她在系里治疗领域非常出名的张唐僧，特别传奇的是每次患者恢复之后看见她都是匆忙逃跑，有一次，一个患者来学校给张巧送锦旗，锦旗送到王导哪儿了，一看张巧乐呵呵的出来，他立即挥手：“张老师，我今天还有很多事儿，咱们改天再聊啊。”
　　他说完，跟身后有鬼追似的头也不回的跑掉了，生怕一起聊天。
　　……
　　“你也不要因为自己有这样的负面情绪而难受，你这不是突然冒出来的情绪，你知道吗？是你压抑在心底许久的。”
　　张巧拍了拍穆晓晓遮着的小屁屁，“可你为什么现在才会爆发出来呢？是因为你心里认可了秦姐姐，她不再是你心里的大小姐，不再是你的顾客金主，不再是你的姐姐，而是你最亲的将来将跟你耳鬓厮磨一个被窝的爱人。”
　　穆晓晓在被褥下用力的搓着头发，被张老师弄的快崩溃了。
　　张老师又拍了拍屁屁：“你又没有什么亲人，苏妈和楚奶奶那身体都大了，你习惯什么都不跟她们说，我呢？你说了又没啥用，因为咱还是一块洁白如玉没有谈过恋爱的毛鸡崽，狗屁都不懂，你又舍不得一下子对着秦姐姐发泄情绪，怕她听了伤心，这些负面情绪就在你心里滚雪球，越滚越大，越滚越大，越滚越大――”
　　在张老师的“越滚越大”声中，穆老师崩溃并睡着了。
　　她是那种只要想睡觉，天塌下来都不耽误的。
　　张巧看着时间，差不多还有十分钟的时候，大小姐过来了，她轱辘着轮椅在院子门口，看着躺在藤椅上裹成木乃伊的晓晓。
　　张巧瞅见她进来赶紧站了起来，“正好该醒了，我叫她。”
　　大小姐摆了摆手，她看着张巧：“她一直这样么？”
　　什么？
　　张巧顺着大小姐的手看了看，瞅着从上到下裹得死死的穆晓晓：“我认识她的时候就这样，在宿舍睡觉，无论春夏秋冬，都是从头裹到脚。”
　　张老师很聪明，她摊开手耸了耸肩：“别问我，我不知道原因，晓晓她不想说的东西，没人能问的出来。”
　　大小姐沉默了，她不再多说，将手里熨好的衬衫递给张巧：“一会儿让她换上。”
　　以大小姐的聪明度很快就知道以前在自己面前睡觉的时候，她不这么做是极力隐藏的。最开始相识时可能是怕让她觉得这个心理师自己都有问题，如何帮人治疗？后来，大抵是她怕她担心。
　　张巧接过去那衬衫还热乎乎的，她有点惊讶：“秦姐姐，你会熨了？”
　　之前，晓晓可没少跟她显摆身上那个窟窿，什么她家大小姐的第一次给她熨的衣服，回头她裱起来，以后给她们的娃娃看什么的乱七八糟一大堆。
　　张巧赶紧拍马屁：“好厉害，这么快就学会了。”
　　大小姐淡淡的：“我买了十几件练习。”
　　张巧：……
　　如此诚实可爱的大小姐，她都不知道该怎么说了。
　　秦怡幽幽的看了看穆晓晓，没有说话，转身咕噜咕噜的离开了。
　　看着她的背影，张巧有点心酸，她觉得大小姐心里有很多话想说，可是对着她又说不出来，而唯一能听她说话的人，最近又更年期了，想的比较多，她这满腹心事要对谁说啊？
　　穆晓晓一觉醒来之后情绪好多了，她感觉自己有负面情绪可能是累了太久了，是可以控制的，穿上张巧给她的大小姐的衣服，她想了想还是跑回了自己家。
　　大小姐正坐在院子里看落叶，她听到了开门声回头一看，穆晓晓快速跑了过来，她喘息着两手撑着轮椅，用力的亲了大小姐的额头一口：“么么哒，等我回来。”
　　大小姐盯着她的眼睛看，晓晓的眸笑成了月牙，冲她比划了一个耶，匆匆忙忙的又跑了。
　　她出门的时候，还舍不得的看了一眼大小姐，生怕她多想。
　　一直到门被关上，大小姐长长的睫毛眨动，她摸了摸被穆晓晓亲的额头，心里有什么东西落下了。
　　自始至终，她并不是为了自己委屈，而是她认为晓晓心里有事儿，她极力的想要知道，却无法看透。
　　这跟日常俩人的默契是不同的。
　　大小姐不想要晓晓这样，她感觉她一直很累，身体也累，心里也累，总是揣着很多东西。
　　换个角度来想。
　　晓晓也是血肉之躯，一日一日的奔波，操那么多人的心，她可能自己都忘记了，她不过一个是大学未毕业的少年。
　　大小姐见过她每个月月初的算账本，那密密麻麻的，小到柴米油盐，大到哪个孩子什么病用什么药是否保险，甚至还有给远方孩子的自主款，沟沟画画写了好几个本子。
　　以前，秦怡见到她的时候，顶多点一点头，这是一个阳光认真有担当的女孩。
　　可现如今，她不这样想了。
　　她心疼晓晓。
　　这是她的枕边人，她的爱人啊。
　　她也想要宠着晓晓，想要她开心时就大笑，难过时就放肆的哭泣，累了就躺在床上休息。
　　不需要这样强颜欢笑。
　　大小姐沉默了许久，她拿起了手机，拨了电话出去。
　　这是她第一次非工作，主动联系晓晓以外的人，所以当苏秋云接到电话的时候也有些惊讶，她是存了秦怡的手机号的，是晓晓给按进去的，“怡怡？”
　　很亲密的称呼，就像是对自己的孩子。
　　大小姐握着手机，想要说话，却不知道怎么开口。
　　苏秋云耐心的等待了一会儿，轻轻的笑了：“是不是和晓晓闹别扭了？”
　　年轻的情侣啊，吵吵闹闹才是感情啊。
　　秦怡抿着唇，不知如何回答。
　　不是吵架，可总是有点别扭。
　　午后，苏秋云的声音很柔和：“其实呢，阿姨一直以来没有时间跟你说一声“谢谢”，谢谢你喜欢我们家晓晓。”
　　秦怡握着手机的手紧了紧，她很努力很努力才说出心里的话：“她心里压着的很多事情，不肯告诉我。”
　　苏秋云听了点了点头，她是晓晓的妈，虽然没有血缘关系，却是从小将她养到大的人，最了解晓晓：“晓晓就是这样的孩子，对你是这样，对我和她奶奶也是这样，她总感觉负面的情绪，自己消化也是消化，说出去，不过两个人一起难受，没有必要，更何况，在她心里，你是那么的珍贵。”
　　秦怡感觉苏秋云的话直直的戳进了她的心里。
　　她不想要晓晓这样，这样长期的压抑，年轻或许感觉不到什么，以后岁数大了呢？身体会好么？
　　她们要一辈子的。
　　苏秋云轻声说：“她小时候被奶奶发现的时候，正是寒冬腊月最冷的时候，脸冻的发紫，那么小小的一个，所以我和奶奶给她起名小小，当时没有想到她长大后会这么坚韧扛起一片天，只希望她能好好的活下去。”
　　“孤儿院的很多东西，并不是人们看到的那样，有社会各界的帮助，有政府的扶持，里面的心酸，只有我们才知道，有时候，看似很大的一笔捐款，一次手术就没了……手心手背都是肉，哪个孩子我们都舍不得放弃，一旦放弃一个…就会有第二个、第三个…越来越多的放弃……我们做不到，尤其是她奶更是这样，晓晓从小就知道感恩，本该是玩耍的年龄，一路跟着我们前后奔波，从来都不说累……”
　　“阿姨还记得她还那么小，看奶奶出去办事儿没有办成回来偷偷哭鼻子的时候，她就自己去踩着小板凳在大炒勺前做饭，刚开始不会生活，小脸灰花的，呛得鼻涕眼泪一把，奶奶心疼她，不让她做了，可是晓晓却抱着奶奶，小大人一样：“没事儿，奶奶你别哭，等我长大了，我会保护你和妈妈。””
　　“在孤儿院的孩子们都是被我们保护着的，很少有孩子，那么小就想要反哺。”
　　“小时候，我们不知道她是哪天出生的，就把捡到她那天算作是生日，六岁生日的时候，我记得很清楚，她看见别的小孩玩魔方，那种闪光的，她直勾勾的看着也不敢要，我说要买给她，她说什么也不肯，非要把钱给有哮喘的弟弟买药。”
　　“她就是那种典型的付出型人格，可是在孤儿院长大的孩子，有几个没有自卑的心里，她们是从小就被人抛弃的。所以晓晓长大后跟我和奶奶信誓旦旦的说，她是个单身主义者，这辈子都不找谁了，我和她奶奶听着心里难受。”
　　“哪儿有人生来寂寞的，她肯定是觉得自己身后有我们两个老人，孩子们又一大堆，不想给别人添麻烦添负担，更怕别人会对我们不好，让我们受气，同样，她又隐隐的自卑，觉得自己不配拥有爱情。”
　　“还好遇到你，让她有了爱的勇气，阿姨知道，她可能还是有很多事儿放在心里不肯说，但是怡怡，你们要在一起一辈子的，时间还久，阿姨相信，慢慢的，你会将她的心结解开治愈的。”
　　……
　　大小姐的手紧紧的握着手机，许许多多的情绪往上翻滚。
　　她现在满脑子都是晓晓的笑容，她知道她出生坎坷，知道她经历了许许多多同龄人没有经历的。
　　可当真正的听到，心还是疼的几乎要溢血。
　　“她……睡觉的时候总是从头裹到尾……”既然已经打了电话，大小姐今天索性就都问清楚了。
　　苏秋云沉默了一会儿，像是提到了什么让她难受的话题，过了许久，在秦怡以为她不会说的时候，她轻声说：“她十二岁那年夏天睡觉的时候，村子里有一个姓刘的单身汉，喝了酒从后面的墙爬了进来，他强奸了隔壁因为生病输液单独隔离的孩子……那是晓晓当时最好的朋友兰儿……”
　　大小姐的心像是被什么东西猛地攥紧。
　　即使许多年过去了，苏秋云的还是克制不住的恨，眼泪直往下落：“我们报警了，警方把他带走了，他受到了法律的惩罚……可是兰儿从那之后精神有些恍惚，无法走出来……”
　　“我和她奶奶还有护工那段时间轮流看着她，后来，兰儿好了一些，能正常生活，又有了笑容，孤儿院本来人手就不够，看她恢复了，我们也就慢慢的放松了下来……”
　　“那时候孩子们放学总是去检点瓶子，做点小手工活去卖，兰儿攒了一笔钱，她人生的最后一天，带着晓晓去买了好多好吃的，把她想要的发光的魔方也买给了她，后来她说要想去楼上放风筝……”
　　兰儿真的张开双臂，从十六层纵身一跃，将自己化为了风筝。
　　她留在生命中的最后的话是对晓晓的：“晓晓，我太累了，你要带着我那份幸福的活下去。”
　　“保护好自己。”
　　“如果人真的有下辈子，请别让我生来受苦。”
　　“求求了。”
　　……
　　看见一个活生生的人就这么在自己面前跳了下去。
　　还是个孩子的晓晓都吓傻了，她一日一日的哭，许久都走不出来，一直捏着那个魔方。
　　她痛恨自己，为什么没有看好兰儿，又埋怨自己，为什么反应那么慢，没有拉住她，而兰儿死前留下的话更是一遍一遍在她的梦里重复。
　　孤儿院的人来来往往，走了又来，来了又走。
　　随着岁月的流逝，许多人都忘了兰儿的事儿，后来的孩子们都不知道她的存在。
　　她生来渺小，死后也不被谁记住。
　　晓晓十八岁的时候，那个强奸犯刑满出狱了，他甚至还张扬的在家里宴请了好友……这事儿传的沸沸扬扬，村子里的人都生气，可也只是生气……谁会为一个无父无母的冤魂去得罪活着的人……
　　地狱空荡荡，恶魔在人间。
　　晓晓气不过去了，她用铁锹把对方的脚给砸骨折了。
　　那一天，她像是发泄了心里的怨气一样哭的很凶，苏秋云和奶奶赶到派出所的时候都吓坏了。
　　可法律就是这样，法不容情。
　　伤就在眼前，对方咬着不放，狮子大开口，晓晓马上就要高考了，不能耽误。
　　苏秋云和奶奶颤颤巍巍的回去凑钱，想要和解的时候，她的父母先赶了过来。
　　穆军两手叉腰，皱着川字眉：“晓晓，你是不是疯了？你马上就要高考了不知道吗？”
　　苏奎看着晓晓身上的血，吓得直哆嗦，她不知道晓晓如此暴戾，甚至不敢抱她。
　　穆晓晓呆滞的抬头看了穆军一眼，这是她的亲生父亲啊。
　　“这就是你念念不忘一有时间就往回跑的孤儿院？它到底给了你什么？它让你变成了什么样子？你为了一个死去的人，前途都不要了？你想要永远被人踩在脚下吗？”
　　……
　　那是苏秋云第一次跟人撕破脸，她和穆军在派出所就吵了起来，她歇斯底里容不得晓晓被欺负，同时也心痛不已，看他们的态度，她就知道晓晓回去后过的怎么样。
　　最后双方还是被民警拉开的，穆军要拿赔偿金，被苏秋云一口拒绝了。
　　雨下得很大，苏秋云抱着瑟瑟发抖的晓晓，不停的拍着她的背：“没事儿了，没事儿了，妈把钱交了，没事儿了。”
　　晓晓的眼睛通红，她没有哭，死死的咬着唇，缩在苏秋云的怀里死死的扯着她的衣服，像是一个受伤的小兽。
　　后来……晓晓发了高烧，烧了三天三夜，吓坏了妈妈和奶奶她们，急的心火都起来了。
　　再后来……一切又恢复了平静。
　　晓晓没有再提这件事儿，大家也不知道她是怎么走出来的。
　　她考大学的时候，在选专业的时候，义无反顾的选择了心理学。
　　她依旧忘不了兰儿的惨痛。
　　逝者不可追。
　　如果可以，晓晓希望，可以用自己的努力，去挽回这样的惨剧。
　　这些年，她帮助很多人走出来，重拾对生活的信心。
　　只是医者不能自医。
　　她救好了很多人，自己心里那道疤痕却无人能医。
　　所以，她会雷打不动的无论多忙，早上都要起来跑步，她想要用自己并不宽阔的肩膀保护亲人；
　　所以，她会反复嘱咐当时还在孤儿院的秋秋，睡觉的时候穿两条内裤；
　　所以，不想要被人再去诋毁养育她长大的孤儿院之家，晓晓曾想着一个人走完这一辈子。
　　所以，因为兰儿走之前的惨痛，只要意志力还在，她都会用被子从头到尾的遮住自己的全部，她想着遮住恐惧，遮住不安，遮住那永远无法磨灭的痛。
　　很多个过往，很多个所以，拼凑出了外人看来一天到晚都是笑容，阳光明媚的晓晓。
　　人们都说她成熟干练，却不知道她的过往有多么的淋漓。
　　她的笑容都给了别人，自己扛下了一切。
　　那是她的无人之处。
　　那是她的禁区。


第71章 
　　晓晓那边上课并不轻松, 她这儿一共管六个孩子，都是年龄小一些的需要多加照顾的，没有办法, 张巧和李博都没有什么对孩子的经验，这种稍微棘手一点的都会交给她。
　　今天偏偏屋漏还逢连天雨，中午，晓晓出来的时候还晴空万里, 这时候就又开始阴雨绵绵。
　　山里的雨跟城市的不一样，凉意入骨，学校这边的房子本来就年久失修, 瓦片七零八落, 一下雨大家就遭殃了。
　　好在孩子们训练有素，一看下雨了，都不需要穆晓晓招呼，紧忙的从桌兜里拿盆的拿盆拿饭盒的拿饭盒, 接地上的雨。
　　晓晓看她们这么懂事儿熟练又是欣慰又是心酸，她把大家都叫到讲台上面不漏雨的地方坐着去了，一边看着雨一边聊天。
　　“叮咚咚咚”随着雨声敲击着锅碗瓢盆, 穆晓晓把自己带来的外套给了一个年龄最小身体最弱的雯雯穿上了。
　　孩子们跟老师还不是很熟悉，多少都有点拘谨, 尤其是雯雯, 她穿着穆老师的衣服感觉香香的, 手缩在里面有些不自在。
　　她才八岁，但是经常下地里帮着家里干活, 家里就她和爷爷奶奶, 算是刚过温饱线，小手晒的黑黑的, 生怕把老师的衣服给弄脏。
　　穆晓晓笑呵呵的：“老师好久没有看见这么美的景色了。”
　　窗外重山层叠，远处都是雾蒙蒙的一片，犹如仙境。
　　以前在城市里忙忙碌碌的，这个时间，在晓晓的记忆里多是地铁公交，赶着去哪儿。
　　她这么一开口，其中一个年龄大一点的男孩忍不住问：“老师，城市里的孩子真的像是电视上说的那样吗？”
　　穆晓晓温和的看着他：“电视上怎么说？”
　　她以为孩子们说的是那种变形记里面的，家家户户的孩子都像是小皇帝一样，别说衣食无忧了，追求名牌，父母总是会把最好的给她们。
　　男孩笑的天真和向往：“我看她们的父母每天都把她们抱在怀里，走路什么的都在后面看着，去哪儿都不放心，放了学都来接，每天都陪着。”
　　穆晓晓怔了怔，旁边的一个孩子搓了搓胳膊上冻起的鸡皮疙瘩，“她们父母都不干活么？”
　　他已经有半年没有见到爸妈了，很是想念，但是也很理解，要不是爸妈在外面打工，他也上不了学。
　　对父母的爱，总是人心底最深的渴望。
　　穆晓晓伸手摸了摸男孩的头发：“你们要好好学习，父母们在外忙碌奔波，就是希望你们长大后才能走出大山，拥有自己的生活，不那么忙碌会有更多的时间陪着家人。”
　　有些现实就是这么残忍，她不忍心对孩子们说。
　　雯雯看着晓晓，声音小小的：“老师，你能给我们唱一首歌么？”
　　穆晓晓：……
　　孩子们在旁边起哄，“是啊，老师，你给我们唱一首歌吧，我们这里现在什么老师都有了，就是没有音乐老师。”
　　晓晓：……
　　孩子们确定要这样吗？
　　这才刚建立起的良好氛围啊。
　　这些孩子因为平时见外面的人比较少，特别怕生，这两天跟晓晓也不熟悉了，难得今天聊开了。
　　眼看着孩子们这么坚持，穆晓晓也不推辞了，她清了清嗓子，来了一首《采蘑菇的小姑娘》，““采蘑菇的小姑娘背着一个大竹筐清早光着小脚丫走……”
　　这首歌是她曾经唱给大小姐的，当时大小姐听得一脸笑容。
　　她总感觉可能自己其他歌不是特别拿手，但也许儿歌唱起来会别有一番滋味。
　　晓晓唱的很投入，没有因为她们是孩子而放水，深情的投入，一双眼看着远处的风景，只感觉自己就快要变成这山里的小蘑菇了。
　　最后，孩子们回应她的是鸦雀无声。
　　晓晓咳了一下：“怎么，不好听吗？”
　　她们的脸上，各个都像是刚喝了一瓶醋一样的酸爽的表情，最大的那个男孩小心翼翼的问：“老师，你这是改编版的么？”
　　旁边的女孩跟着说：“我知道，我姑姑跟我说过，现在儿歌都会改变，这叫什么版本？”她想了想，认真的说：“DJ混音版。”
　　“对对对，好时尚。”
　　大家一听立即集体鼓掌，好听，太好听了，跟他们以前听到的都不一样。
　　穆晓晓：……
　　大家这样架的她下不了台了，真是不好意思。
　　好在穆老师后台比较硬，她想了想，拿出手机给大小姐把电话拨了过去。
　　秦怡那边正看着雨出神，挂了苏秋云的电话之后，她心绪翻滚复杂，想着晓晓的种种，心疼的都没有办法用言语去形容。
　　她极力想要温暖她受伤的心，却不知道如何下手。
　　接到晓晓的电话，大小姐深吸一口气，克制着自己的情绪：“喂。”
　　晓晓开心的声音传了过来，“大小姐，能不能给我们唱一首歌啊？”
　　她的手放在唇边，对着孩子们做“嘘”的动作，几个小脑袋凑在一起，大眼睛充满渴望的看着穆晓晓。
　　晓晓压低声音：“我这边下雨了，孩子们都凑在一起了，给点面子啊。”
　　她可真怕大小姐来一句“滚”、“想死吗”震慑到孩子们。
　　大小姐沉默了一会儿，她睫毛眨了眨，淡淡的问：“穆晓晓，你知道我是谁吗？”
　　穆晓晓搓了搓胳膊上起的鸡皮疙瘩，“知道……”
　　她家大小是好多人见到都要弯腰恭敬的叫一声秦老师的歌坛大佬。
　　大小姐：“那你知道别人请我去唱歌，一首要多少钱吗？”
　　穆晓晓干干一笑：“哎呀，等我回家补偿你不行吗？”
　　钱没有，她可以其他方面补偿啊。
　　大小姐的唇角不自觉的上扬，只要听到她的声音就会开心。
　　她望着远处重叠的山峰，想着晓晓的样子，红唇轻启，轻声哼唱着。
　　――该不该搁下重重的壳
　　寻找到底哪里有蓝天
　　随着轻轻的风轻轻地飘
　　历经的伤都不感觉疼
　　我要一步一步往上爬
　　等待阳光静静看着它的脸……
　　她唱了一首《蜗牛》，这首歌虽然并不是儿歌童谣，却更适合孩子们现在的境遇。
　　她们每个人都像是一只小小的蜗牛。
　　虽然年龄小小，身上已经有了不小的重担，可是只要她们坚持，只要她们努力，终究会拥有更好的生活。
　　天籁歌姬的生意可不是吹的，透过电话，清浅如玉，缓慢而温柔，前排的几个孩子在听到“小小的天流过的泪和汗，总有一天我有属于我的天……”的时候，眼泪噼里啪啦的往下落。
　　一曲完毕。
　　孩子们忍不住用小手热烈的鼓掌，动静太大，把旁边班的几个老师都给招了出来。
　　当张老师听说穆老师动员外援家属，给孩子们唱歌的时候，羡慕让她的脸庞扭曲：“啊啊啊啊，我也想要听秦姐姐唱歌！”
　　其他班的孩子们齐刷刷的去看校长，满脸的期待，她们不知道这个秦姐姐是谁，可是也好想有一个音乐老师啊。
　　校长尴尬的摸了摸鼻子，“好了好了，都散了，先回去躲雨，今天天晴了就都早点回家啊。”
　　其实学校里是有一台特别老旧的钢琴了，就是那种一弹恨不得琴键都掉下去的老古董，许久没有人动了，落了厚厚的一层灰。
　　他是知道秦怡的，知道她的身份和地位，别说他一个学校的校长了，他就是地区的领导也不敢随便去麻烦这样的大人物，有些想法，他根本就不敢有。
　　雨，还在淅沥沥的下着，因为太冷了，大家缩在一起取暖。
　　穆老师和张老师两个班的孩子们凑到了一起，二位老师一人手里拿着两个铅笔盒当竹板，敲敲打打的给孩子们来二人相声，孩子们一个个笑着闹着不知道多开心。
　　就在校长欣慰的看到这一幕的时候，学校来了人，刘芳举着一把墨绿的打伞，直接走到他面前，立正敬了个礼。
　　校长：……
　　去了办公室。
　　校长没有什么招待的，他给刘芳倒了一杯茶，擦了擦手上的水，有点尴尬：“我这儿屋子太乱了，没有什么拿得出手招待的，您喝点茶。”
　　刘芳端坐着，微微的笑：“您不用麻烦，我是受人所托过来的。”
　　就在刚刚。
　　挂了电话的大小姐之后沉思考虑了很久，她在网上查了很多有关于怎么治愈爱人心里的伤的问题，感觉网友回答的都不是很靠谱。
　　――治愈什么？都爱人了，还用说吗？吻她啊，做她啊，把她整崩溃了一步到位就好了。
　　――被窝就是人最想要的温柔乡。
　　――用你的唇去治愈，用你的**去疗伤，用你们的**共筑美好明天。
　　……
　　大小姐看的皱着眉脸一点点变红，把手机关上了。
　　这届网友不靠谱。
　　她坐在轮椅上，平静了一会儿心绪，想着曾经。
　　对于心理治疗，大小姐可以算是半个专家了，行业里，但凡是有名气的，她基本上都见过，之前的哪一个于她来说不是名不符实？
　　而晓晓当时之所以能走进自己的心，也是她把心态放的很平，无论自己说什么做什么，就连让她滚她都不放在心上。
　　默默的陪伴，一日一日的追随……
　　陪伴。
　　对于人来说，这“二字”太重要了。
　　不知不觉间，大小姐有了主意，她把刘芳叫来了，吩咐了事情。
　　刘芳这是第一次独立去完成大小姐交办的工作，格外的认真，“我听说您的学校里缺音乐老师。”
　　校长把桌子上的试卷挪到一边，用一个盆接着楼下的水：“是的。”
　　他其实很想告诉眼前的人，他这儿不仅缺音乐老师，其实什么都缺。
　　刘芳听校长这么说，立即将包里的档案拿了出来，她递了过去：“这是我们家大小姐的简历，她有意向来贵学校当音乐老师。”
　　校长：？？？……
　　秦总的简历？
　　校长简直是不敢接，他瞪圆了眼睛震惊的看着刘芳，“这……这……”
　　就算是秦怡要来，他也不敢请啊。
　　他这个小学校能有多少钱，怎么能请的起这样的大牌。
　　刘芳看着校长：“大小姐说是义务工作，不需要工资，只是有一件事儿还请您帮忙。”
　　校长：……
　　秦总会找他帮忙？
　　他好慌。
　　血压药在哪儿？
　　******
　　穆老师那边跟孩子们聊的口干舌燥的，她被校长给叫到办公室去了。
　　她跟校长已经熟悉了，一天天一起工作，一起做饭的，一点代沟都没有。
　　她笑眯眯的坐在椅子上，很放松：“什么事儿啊，校长？”
　　校长看了看她，“我听王导说，穆老师这次来还带了家属。”
　　穆晓晓：……
　　淦。
　　王导又要干什么？校长要干什么？为什么要用那种眼神看着她？这俩人合伙准备算计她什么？
　　穆老师可是搞心理的，她先发制人：“是我家属没错，但是她也是胜蓝这次爱心行的负责人，每天好多事儿要做呢。”
　　校长一拍大腿，吓了穆晓晓一跳，他看着晓晓：“我就知道很难请，所以才找穆老师你来的啊！”
　　穆晓晓：……
　　端起茶缸，校长喝了一口茶，“我听说今天穆老师在教室里给大家来了一个爱心DJ小蘑菇。”
　　穆晓晓：……
　　谣言害死人。
　　“穆老师唱成那样，尚且能够为大家付出，为什么这一次就不能为孩子们争取一下呢？”
　　校长看着穆老师也是愧疚，他也是有压力的，这件事儿必须办，哪怕是“威逼利诱”也得让穆老师给办了。
　　秦总才来了几天，村长往他这儿跑了好几趟了，说这次可能真的村子里遇到贵人了，胜蓝跟以前来这边观光一样公益的公司不同，他们没有带任何记者媒体，不是让大家来采访报道之后第二天就走的炒作类型，甚至一直严防媒体记者过来。这几天吕总总是会带着一批人在村子里跟村长四处看四川转，想要看看村子里到底适合发展什么，吕总跟村长说：“我们秦总这次是下决心要帮扶这边了，老哥，你放心。”
　　村长擦了擦汗，“这……难度不小……之前也有过来的，但是都是短期有一点提升，后来没有什么办法。”
　　他不是怕受累，更不是怕麻烦，而是怕给了村民们希望又让他们失望那种巨大的落差。
　　吕总很儒雅的扶了一下眼镜，“你不知道，秦总手下除了胜蓝还有一家非常大的娱乐公司，现在是流量时代，她手下艺人无数，宣传方面是不需要操心的，几个艺人来一些直播推荐就爆了，现在我们这儿考虑的是长期良性循环发展。前几天，大小姐拜托了政府里的一个朋友，现在就想要赶紧上面下文件，出资把这边的路修一修。”
　　村长知道扶贫有多难，他听到这一系列的话有点惊着了：“可上面的资金……”
　　他前前后后跑了很多次的，乡里的资金也不多，贫困村又太多，不是不想帮，而是一只手帮不过来。
　　吕总两手背在后面，他四处看着：“钱的事儿你放心。”
　　秦怡吩咐了，授人以鱼不如授人以渔，不能让村庄短暂繁华，最主要的是引资回来，不仅是吸引外面的人进来，更是要让村子里的年轻人肯留下来行程持续劳动力。
　　旅游引进只是打通之路，这边的特色毛尖茶产量不错，可也是因为交通运输的原因，每年收购商只会长途跋涉辗转的过来收一次，垄断不说，还压价压的厉害。
　　农名辛辛苦苦一年，也就能维持个温饱。
　　渐渐地，除了那些留守的老人，年轻人没几个爱做这样费力不讨好的事儿了。
　　未来的路很长，秦怡交代过，无需着急，慢慢来。
　　吕总之前还有点为难，觉得这样的项目费力不讨好，可大小姐曾经对他有恩，就算是上到山下火海，他也义无反顾要拼这一回。
　　秦怡相信，路虽然艰难，但只要前行的方向对，就不怕速度慢。
　　大小姐甚至想到若干年以后，她还会和晓晓重游这里，那时候，山里的生活肯定不会像是现在这样，宽阔的高速路，一进村就是绿油油的茶叶地，风吹茶香，她可以和晓晓一起携手去看孩子们。
　　她帮了村子里这样的大忙，想要校长帮这么个小忙，他能不帮吗？
　　到最后，校长握着穆晓晓的手：“穆老师，孩子们对于音乐向往的美好明天就全在你的身上了。”
　　穆晓晓：……
　　她真的是亚历山大。
　　让大小姐来当音乐老师，这真的是太难了。
　　回去的路上，穆晓晓跟张巧说了说校长拜托她的事儿，张老师没个正行，“这还不简单，你俩现在都跟两口子似的了，有什么不能说，你怎么还跟以前似的那么没出息？”
　　穆晓晓瞪张巧：“你又不是不知道她的性子，她不喜欢见生人。”
　　“哎呦喂。”张老师一挑眉：“她不喜欢见陌生人，为了你，不是还见了我，还见了苏妈，还见了秋秋，还来了山里？”
　　穆晓晓：……
　　张巧语重心长的拍了拍她的肩膀：“为了你这宝贝疙瘩，秦姐姐什么都能做。”
　　穆晓晓叹了口气，“我不希望她为我太过勉强。”
　　“这不叫勉强吧，对爱人，这叫心甘情愿的付出，难道你为你家大小姐做什么，都是勉强的么？”
　　张老师关键时刻非常犀利，穆晓晓立即摇头：“自然不是，我为大小姐做的一切都是心甘情愿。”
　　张巧看着她的眼睛，“那你又怎么会知道她不会如你所愿呢？”
　　穆晓晓：……
　　烦人。
　　这张老师最近已经完全被大小姐拉拢过去了，再也不是以前那个跟她穿一条裤子的人了。
　　张老师最近迷恋拍vlog，她跟穆晓晓说在新人里，她人气还不错，最起码是这个只要有惦记就有流量就能赚钱。
　　除了自己直接出境之外，她都给其他人直接打脸部马赛克，或者直接换成卡通的头。
　　她拉着穆晓晓：“晓晓，你看，这儿有个挑战，说挑战去解爱人的扣子，看几秒钟她撑不住。”
　　穆晓晓恶狠狠的看着她：“你别给我添乱了！”
　　张巧委屈唧唧的，“我又没让你录，就是给你添加一个跟秦姐姐的情趣，你看你天天忙成狗，别冷落了她。”
　　穆晓晓：“你赶紧操心你自己吧，这么大岁数的人了，也没看你正经谈个恋爱。”
　　张巧冷嗤：“就昨天隔壁村的小伙儿还来给我送花想把我留下呢。”
　　穆晓晓：“那你可快点吧，回头结婚我和大小姐给你送三箱柴鸡蛋做彩礼啊。”
　　张巧：“……再见！”
　　穆老师真的是太讨厌了，不跟她一起走了。
　　总算是把聒噪的张老师甩开了，穆晓晓没走一会儿又看见了老熟人，小花同志拖着一大堆柴火，正在一个人家跟对方说着什么。
　　对方的女人摆了摆手，有点遗憾的摸了摸她的头，小花没说话，只是给她鞠了个躬，擦了擦汗，继续拉着柴火往下一家走。
　　看样子，是在卖柴，今天销路不大好。
　　穆晓晓盯着小花琢磨着，这孩子也是上学年龄了，照大小姐的话来说挺聪明的一个孩子，不能总这么耽误了，等这几天，她得找机会问问村长看看能不能有什么办法帮帮她。
　　说到帮人……
　　穆晓晓拿出手机，看了看自己的余额。
　　一千二百四十块钱……
　　真的是太心酸了。
　　来了之后，她和张巧帮着学校买了不少东西，因为路途远，物流比较麻烦，人工配送的费用简直是天价，她们特意联系了一个隔壁村的大卡车，运一些学校里日常能用的东西，尤其是孩子们的书本什么的，还有一些基本的建材，这学校太破烂了，如果村子里的壮劳动力雇不起，她们几个老师年轻可以自己帮帮忙。运送这么一趟不容易，她和张巧她们几个是把老底都拿出来了，就想多拉点，张老师眼泪汪汪的：“我这一辈子都没有这一刻觉得钱这么重要。”她现在有点理解晓晓没日没夜的忙是为了什么了。
　　这钱见底儿了……
　　就这点钱，要雇大小姐这样的大佬，怎么拿得出手。
　　身上背负着艰巨的任务……
　　穆老师仰天长叹了三口气，她心酸的摸了摸自己的脸，哎，想不到自己也会有出卖色相的这一天。
　　除了这貌美如花的绝世美颜，穆老师感觉自己真的是身无长物了。
　　刘芳提前把饭菜做好了，不知道是大小姐没有胃口还是怎么的，没吃几筷子就放下了，一直看着门的方向。
　　她知道，她在等晓晓，所以穆老师一回来，刘芳就出去忙大小姐交代的事儿去了。
　　穆老师回到家就特别殷勤，先去把自己洗干净了，换了一套漂亮的淡粉色的睡衣，衬的肌肤雪白，还给耳朵和手腕后面喷了点香水。
　　秦怡坐在轮椅上盯着她看，鼻尖耸动，嗅了嗅空气中的香水味，唇角微微上扬。
　　穆老师在那照镜子，她还特意给自己擦了擦口红，瞅着镜子里如花似玉的少女。
　　她忍不住去想，哎呀，这是谁家姑娘啊，怎么这么水灵啊，要脸有脸，要身材有身材的，真的是太hot了。
　　在穆晓晓臭美完转身之际，大小姐的表情已经恢复了正常，手里拿了一本书淡淡的看着她。
　　大小姐穿了一件淡绿色的长裙，纱纱的那种，风一吹裙摆就会飘舞，长发披散着，手里捏着一本书，颇有点古人的味道。
　　一看大小姐这么一本正经的，穆晓晓感觉自己就像是准备勾引文弱书生的狐狸精，她幻想着种种片段，在内心给自己拼命加戏鼓气。
　　这次，为了万无一失，她还特意去把门反锁上，给张巧发信息――少来打扰我。
　　万事俱备了。
　　穆老师开始行动了。
　　这是她人生第一次出卖色相勾引人。
　　她不知道该是什么样的，只是想了想当年被许许多多看过病的病人勾引的片段，又查了查资料。
　　穆老师特意没有穿平时洗了澡就会换上的拖鞋，找了一双大小姐的高跟鞋穿上了。
　　她想象的挺好。
　　就是那种风一吹……
　　她的小发一飘舞，性感的睡衣也跟着被吹拂起来，该露的都给她吹露了，然后她再一个娇羞，矫揉造作的扑在大小姐怀里，用那种被踩了脚的声音和她说话，最后小拳拳锤一下大小姐，提出自己的终极要求，让她来当音乐老师。
　　可想象总是饱满的，现实总是骨感的。
　　就在这一天，穆老师经历了人生最惨痛的滑铁卢。
　　最主要的是穆老师对自己实在是太自信了，她选的是大小姐的近二十公分高的跟鞋。
　　当她穿着高跟鞋出来的时候，感觉自己就跟踩了高跷似的，别说迈猫步了，她就是往前走了几步都踉踉跄跄的，“哎哎哎哎哎――”
　　穆老师七扭八牛的伸出手保持平衡，“大小姐……大小姐！！！”
　　她要崴脚了，快，大小姐一定会抱住她的是不是！来另一种风格也可以啊，她可以直接跌坐在她怀里撒娇的。
　　大小姐一看晓晓跟个丧尸似的这么摇摇摆摆的向着自己就冲了过来，她轮椅一转，猛地向后退了两步，生怕她砸着自己。
　　大小姐与轮椅，已经到了人椅合一的地步，超神了。
　　她不想被碰到，就可以像那种武林高手一样，桃花丛中过，片叶不沾身。
　　穆老师结结实实的摔了个大屁墩儿，一股子刺痛随着尾椎窜上了全身，疼的她龇牙咧嘴，这下子，性感睡衣也脏了，头发也乱了，造型也白摆了。
　　她揉着屁股哭丧着脸再去看大小姐。
　　大小姐真的是反应迅速，手里的书不见了，不知何时被一个长条扫把给取代了。
　　穆晓晓：……


第72章 （二更）
　　大小姐手里去拿扫把完全都是出自于对自己的保护, 她都不知道晓晓又在弄什么，自从那一天，晓晓把她抱起来后在她耳边说了那样露骨的话之后, 大小姐就对晓晓同志的信任有了裂缝，在还没有治好晓晓的心病时，她要保护好自己。
　　穆晓晓：……
　　天啊。
　　这就是天下第一爱人该做的事儿吗？
　　晓晓不干了，她把高跟鞋一脱, 两腿蹬蹬踹撒娇：“大小姐，你没有心！”
　　她哭唧唧的伸出双臂：“你还不抱抱我，屁股都摔成两瓣儿了……”
　　大小姐迟疑了片刻, 她轱辘着轮椅赶到了穆晓晓面前, 手里的扫把还没有放，她盯着晓晓狐疑的看：“你做什么？”
　　穆晓晓：……
　　她做什么？
　　她能干什么？？？
　　光天化日，难不成强*了大小姐吗？？？
　　她在勾引她，美好的气氛都没有了, 没有了！
　　大小姐瞅着穆晓晓在原地像是个河豚一样，气得脸都变色了，她这才放下手里的扫把, 咕噜过去，伸出了手。
　　穆晓晓有点小傲娇了, “你就这么拽我么？”
　　大小姐看着她：“不然呢？”
　　穆晓晓：“你站起来给我来个公主抱可以吗？”
　　秦怡：“你不怕屁股摔成八瓣儿就可以。”
　　穆晓晓：……
　　这真的是一个毒舌又坏蛋的大小姐。
　　穆晓晓撇着嘴伸出了手, 大小姐一抓她的手往起拽她, 结果晓晓那边还踩着高跟鞋，脚下一个踉跄, 差点把大小姐连人带轮椅拽翻了, 好在大小姐反应迅速，在快被拽到之际, 收回了手。
　　再次摔回到地上的晓晓：……
　　呜呜。
　　她伤心了。
　　她的心碎的稀巴烂了。
　　这就是爱情么？多么痛的领悟。
　　大小姐看着晓晓四仰八叉的坐在地上那愤怒的样子，沉闷了一下午的心，终究是在那一刻被笑意将阴霾去驱散开了。
　　她忍不住笑了，又不想自己太明显，干脆低下头，长发挡住了脸颊。
　　穆晓晓：……？？？
　　大小姐……excuse me？
　　这可是穆老师人生最大的滑铁卢了，在爱人面前，三番五次的出丑，她自暴自弃的把高跟鞋脱了，自己一股脑的爬了起来，愤怒的奔到院子正中的藤椅上躺了下来，小被子一拉，从头给自己裹到尾，自闭了。
　　大小姐笑了好一会儿还克制住了情绪，她轱辘着轮椅走了过去，伸手戳了戳晓晓的背。
　　晓晓动了动，烦躁的踢了一下被子，闷声闷气的：“你今天不哄我，我是不会消气的。”
　　哄人。
　　该怎么哄？
　　大小姐低头拿出了手机百度――该如何哄女朋友？
　　网友的答案太多了。
　　晓晓等啊等，等的自己被被褥都快闷死了，也没有等到大小姐的回应。
　　难不成她走了？
　　晓晓生气的一把扯开被子，正要发脾气，冷不丁的，被守株待兔等在那的大小姐一手捏着下巴，一手搂着纤细的腰吻了上去。
　　凉凉的，满是香气的吻，带着大小姐独有的温柔与强势。
　　晓晓的眼睛一下子睁大了，她向后躲了一下，大小姐眯了眯眼睛，捏着她下巴的手没有松开，跟着身子前倾，不允逃脱的吻着她。
　　没有什么是比爱人的吻更能让人心情舒畅的了。
　　秦怡从来不是一个会表达自己的人，可每当她们亲密接触的时候，晓晓总会感受到她那种从骨子里透出的浓浓的爱，一点点一丝丝随着轻轻地吻将她包围，与大小姐身上的檀香一样将她笼罩。
　　那是一种安全感，是晓晓从小到大就缺失的，她最后终于放弃了抵抗，半眯着眼睛拳抵在大小姐的肩上，享受的靠着她。
　　秦怡看她这乖巧的样子，心都融化了，她的手轻轻的抚着她的背，一股子热气随着脊梁爬进她的心。
　　到最后，大小姐喘息着低头看着晓晓：“想让我吻你就直说，为什么吓唬人？”
　　穆晓晓：……
　　她没有。
　　她哪儿有吓唬人？她明明是在勾引！
　　大小姐真的是欺负人了。
　　她回来了，秦怡总是最放松的时候，晓晓恢复了一下，她把大小姐从轮椅上抱到了藤椅上，搂着她，有一下没一下的晃着。
　　“你为什么带那么高的高跟鞋呀？”
　　穆晓晓忍不住问，大小姐伸手捏了捏她的嘴反问：“你为什么偷穿我的鞋？”
　　晓晓：……
　　大小姐总是犀利的。
　　其实大小姐不仅带了这么高的跟鞋，她还带了最喜欢的长裙，只是因为她总记得晓晓在她耳边的那一句――大小姐，我多希望看你站起来好了之后穿上长裙踩着高跟鞋的样子，一定特别美。
　　她把她的每一句话都记在心里。
　　这次出行，大小姐势在必行，她有自信自己会好起来。
　　如果真的好了，她会第一时间让晓晓看到自己最美的样子。
　　闹了一会儿，晓晓搂着她讲着学校的种种，讲着孩子们的不易，最后讲了讲今天大小姐的歌曲有多么的惊艳。
　　秦怡缩在她的怀里，一手把玩着晓晓的一缕头发，将她的套路与小九九尽收眼底。
　　穆晓晓看大小姐这么乖的躺在她的怀里，她清了清嗓子，感觉出击的时刻到了，她搂着大小姐腰的手缓缓的上移，“大小姐，我今天看了一句话觉得特别好。”
　　秦怡长而卷的睫毛轻轻的眨了眨，晓晓忍不住亲了一口。
　　大小姐的心里想要笑，无事献殷勤。
　　穆晓晓：“嫁鸡随鸡嫁狗随狗，你说我一天天在学校这么忙，也看不到你，多想念啊。”
　　大小姐看了看她，一手摸着她的脸：“我什么时候嫁给你了？”
　　穆晓晓：……
　　看她不回答，大小姐的手抚着晓晓的唇：“嗯？”
　　那一声“嗯”酥的人心都麻了，穆晓晓的脸红了，只能用语文老师的身份上线了：“哎呀，这不就是形容两口子的吗？你还能想到其他更好的么？”
　　大小姐：“夫妻本是同林鸟大难临头各自飞。”
　　穆晓晓：……
　　眼看着晓晓吃瘪了，大小姐唇角微微上扬，她一手撑起身子，长发划过脖颈，直勾勾的盯着晓晓的眼睛。
　　晓晓：……
　　我的天啊。
　　大小姐这眼含秋波，呵气如兰的样子，说她是狐狸精也不过分啊。
　　“晓晓，你到底要我做什么？”
　　大小姐红唇轻启开口询问了，一双眼睛勾着她，晓晓看她这样，想要直接说出来，又总是觉得有点难以启齿。
　　大小姐很有耐心，她的一只手抚在晓晓的锁骨上，轻轻的打着圈，眼眸看着她。
　　穆晓晓身子哆嗦了一下，她抓住大小姐作乱的手，“我就是有点不好意思。”
　　这手不能乱动，那一下一下的就好像撩拨进了她的心里。
　　大小姐似笑非笑的看着她：“看你刚才没有觉得不好意思。”
　　晓晓：……
　　午后的凉风习习，树影沙沙，周围都是虫鸣鸟叫声，惬意又舒适。
　　软玉在怀，虽然依旧是一句话能把她噎死，可是抱着她就是幸福，穆晓晓感觉心里放松了不少，她轻轻的叹了口气实话实说了：“今天校长说，想要你来学校当音乐老师，我琢磨了一下午，都不知道怎么跟你说。”
　　秦怡没有说话，一双漆黑的眸子盯着晓晓看。
　　她可真好看。
　　晓晓天生长了一个微笑唇，即使不说话的时候，唇角也会微微上扬，大小姐很喜欢那弧度，忍不住轻吻，想让她变得阳光。
　　又被吻了。
　　穆晓晓的脸红了红，她感觉大小姐今天……嗯，跟平时有点不一样，好像格外的热情。
　　难不成真的被她的美色迷惑了？
　　想到这儿，穆老师有了点自信，她的手搭在大小姐的腰上，“我当场就否定了啊，说你每天很忙，可是我说不过他……”她看了看秦怡：“唉，大小姐，你怎么好像一点都不惊讶？”
　　以前，要是让大小姐做这样的事儿。
　　大小姐肯定直接让她滚，这要求想都不要想。
　　可此时，大小姐一手撑着头看着她，眼里的秋波荡漾，那浓浓的宠溺几乎要将她溺毙其中。
　　她自然是不惊讶。
　　是她主动找的校长，有什么可惊讶的。
　　穆晓晓被看的有点不好意思，她咳了一声，把眼睛转向别处：“我说完了。”
　　她看了看远处的山，又看了看树上的鸟，就是不敢看大小姐。
　　现如今，俩人的气场已经形成了两级反转。
　　以前，都是晓晓引着逗着大小姐的，可现如今，都是秦怡的目光时时的追着她。
　　她心疼晓晓。
　　可以忍受她的纠结与挣扎，时间还久，大小姐相信她会慢慢解开晓晓的心结。
　　只是，永远不允许她离开。
　　这是底线。
　　大小姐一双眼眸望着她，眼里都是她的影子，“就这事儿？”
　　穆晓晓怔了怔：“……就这事儿。”
　　大小姐点了点头：“好。”
　　她松了手上的力度，直接枕在了晓晓的胸口上，三千青丝散落凉凉的扫过穆晓晓的脖颈，把人的心都给点燃了。
　　我的个天啊。
　　大小姐今天是怎么了。
　　她是在跟自己撒娇么？
　　在秦怡的字典里，从来没有“撒娇”二字，从小到大的生活环境让她独立强势有时候甚至会带着咄咄逼人的霸气。
　　可于晓晓，有很多东西就这么自然而然的流露出来了。
　　以前的她不够勇敢。
　　没有想过，甚至没有期盼过还会拥有属于自己的感情。
　　如今，她有了爱人，就会牢牢的抓在手里。
　　大小姐靠着穆晓晓的胸口，听着她剧烈的心跳，一手抓住她空着的手，十指相扣：“你知道的，只要是你说的，我总会如你所愿。”
　　我总会如你所愿……
　　大小姐能够感觉到身下的人身子猛的一颤。
　　晓晓一手搂着她的腰，眼圈都红了，她的内心满是感动，又涌起一阵子其他复杂的情愫，“可是……可是……”
　　她总是感觉她的大小姐该是那种高高在上不食人间烟火的，一如她见她的时候。
　　她总是会因为把大小姐拉下来，越来越多的与自己融在尘埃里，心里难受又自卑。
　　总是想着，如果没有自己，她或许会找到更好的。
　　大小姐靠着她轻声说：“你结巴？”
　　晓晓：……
　　跟她家大小姐就不能那么多弯弯绕，简明扼要最容易。
　　可那种自卑是压抑在心里这么多年的了，是不为人知的，她如何能说得出口。
　　最后，晓晓还是没有说出口，她努力笑了笑，轻轻的晃着大小姐的手：“你答应就好，孩子们一定会开心的。”
　　她站了起来，本能的躲避。
　　今天的大小姐目光太过犀利，让她本能的想要躲避。
　　大小姐也跟着坐了起来，目光淡淡的看着她。
　　“困了么？早点休息吧。”
　　晓晓受不了大小姐这样的目光，她讪讪的笑着，转身准备离开，冷不丁的手，手被人握住，一个用力，穆晓晓惊呼一声，她跌坐在了秦怡的怀里。
　　大小姐抱着她，漆黑如墨的眸子盯着晓晓看，两手卡在她的腰间，她淡淡的：“我还有话要说。”
　　谁允许她跑的。
　　穆晓晓坐在她的两个腿上，一向以攻君自称的人，这样的动作让她有点难为情。
　　夕阳的光辉透过云翳折射而出，大小姐看着她的眼睛，一字一吐的说：“晓晓，无论何时，无论发生了什么，我都不会离开你，永远会在你身边。”
　　在晓晓的记忆里，这是大小姐对她说的最长的一句话了，像是酸涩的蔓藤，将她想要隐藏的心赤裸的包围。
　　原来，她的不安。
　　她的胆怯。
　　大小姐都知道。
　　穆晓晓刚开始还低着头，红着眼不敢与大小姐对视，她感觉内心的那些不为人知的小秘密都被看穿了一样。
　　这样的感觉，对于穆老师来说陌生又心酸，大小姐灼灼的目光让她没有办法躲避，晓晓低着头不知道该怎么回答，前尘过往许许多多的事儿在心中划过。
　　像是她这样的人。
　　从小到大听过最多的都是别人告诉她的――你是一个被抛弃的孩子，你的爸妈不要你了，你要好好学习，独立自主，强大起来。
　　是妈妈和奶奶的――晓晓要快点长大，奶奶和妈妈岁数太大了，怕陪不了你多久，你要学会保护自己。
　　是穆君和苏奎的――我们不是故意要抛弃你的，是事有所出，你这么大了，就不能理解我们么？
　　是兰儿走之前的那一句――你要带着我那份幸福活下去，我太累了。
　　所有人都让她坚强，从没有人给过她承诺。
　　这让晓晓忍不住泪流，她不是一个脆弱的人，可此时眼泪却像是不受控制一样往下掉。
　　她都不知道自己怎么了。
　　她不该这样的。
　　到最后，晓晓感觉脸被微凉细腻的手像是宝贝一样捧了起来。
　　大小姐吻着晓晓的泪，一点点一滴滴吻干，她的唇那么温柔，将她心中的褶皱熨贴而过，到最后，大小姐的眼眸盯着晓晓，轻轻的却又无比认真的问：“你听见了么？”


第73章 
　　――你听见了么？
　　大小姐的两手捧着穆晓晓的脸颊, 漆黑的眸一眨不眨的望着她，晓晓吸了吸鼻子，点了点头, “嗯。”
　　那么的乖。
　　能不乖么？
　　晓晓的厉害也就是平时N瑟一下，要是大小姐真的起了气场，她立即就弱了下来。
　　其实这样的感觉对于晓晓来说也是很陌生的，从小到大, 她一直都是走在同龄人前面，早熟的那一个，她总是保护别人, 保护妈妈和奶奶, 保护弟弟妹妹们，现如今，她有一种被大佬护着的感觉。
　　那是一种什么样的舒爽感？
　　穆晓晓感觉自己在大小姐面前真的化身为小狗子了，她缩在秦怡的怀里, 一手抓着她的衣襟，忍不住轻哼唱歌：“我不做大嫂好多年，我不爱冰冷的床沿, 不要逼我想念不要逼我流泪我会翻脸 ……”
　　秦怡听得身上鸡皮疙瘩都起来了，想要笑, 却只能忍着。
　　穆晓晓用那种娃娃音问：“人家唱的好不好听啊？”
　　大小姐点了点头, 她摸着晓晓的脸：“好难听。”
　　穆晓晓：……
　　呸。
　　就知道大小姐没有心！
　　带着花香的风一阵阵的吹着, 晓晓靠着秦怡在那撒娇，说话声音嗲的如果让张老师听见, 肯定毫不犹豫的打爆她的狗头。
　　“大小姐, 你说的只要是我想要的都会如我所愿是真的吗？”
　　“嗯。”
　　“我想要的你都会答应？”
　　“嗯。”
　　“那人家回头想要那领带绑上你的手行吗？”
　　“想死吗？”
　　……
　　爱人在怀，鼻翼间都是她身上的香气, 这样的感觉于大小姐也是陌生的。
　　她感觉心里空着的那一片被晓晓一点点的填满。
　　温柔乡没有多久，大小姐收到了张巧的电话，当晓晓那性感的划破天际的声音响起的时候，俩人都吓了一跳。
　　晓晓自己给吓出了一身冷汗。
　　――是心瘾呀！是心瘾呀！
　　“你怎么不静音？”
　　晓晓一下子从大小姐怀里坐了起来，秦怡戳了戳她的额头：“恶人先告状。”
　　自从铃声换成晓晓的破锣嗓子之后，大小姐的手机从来不静音，她舍不得，不玩自己给自己打电话的游戏已经不错了，还静音？不可能的。
　　张巧那边着急忙慌的：“秦姐姐，晓晓怎么不接电话啊，她在哪儿呢？”
　　今天村长来找她，说联系不上晓晓，之前晓晓曾经拜托过村长帮忙打听小花她家的事儿，村长跟小花的奶奶打了招呼，介绍了几个人，说今晚一起过去。
　　穆老师可厉害了，手机居然谁的电话都不接。
　　这给张老师气的，她今天要是找到穆晓晓一听要捏着她的脸问问她，干什么呢？连电话都不接！她到底在哪儿？
　　大小姐听了张巧的话，一手搂着穆晓晓的腰，淡淡的：“在我怀里。”
　　张巧：………………
　　淦。
　　一句话，结结实实的给张老师堵死了。
　　沉默了好半天，好半天，张巧咳了一声：“抱歉，打扰到你们了。”
　　穆晓晓靠着大小姐笑的死去活来的，她都能想到张巧被大小姐秀了一脸的那种酸爽的表情，大小姐很大气的“嗯”了一声。
　　张巧：…………
　　卧槽卧槽。
　　她的鸡皮疙瘩都被冰起来了，大小姐的气场太强大了，隔着电话都能让人社死。
　　“那……十分钟后可以在我家门口集合么。”
　　张老师的声音已经从最初的气势汹汹变成了小心翼翼，大小姐看了看穆晓晓这一身被摔的脏兮兮的衣服，淡淡的：“她需要洗个澡。”
　　张巧：……
　　三杀完毕。
　　张老师躺平在小院的藤椅上，她张着嘴，任漫天的狗粮往嘴里洛。
　　之前，她是瞎了眼还怎么着？
　　怎么会对晓晓说秦姐姐非常有大将风范，一点都不乱秀的？
　　那真的是没有给她发挥的空间！
　　晓晓美滋滋的去洗澡了，想着大小姐怼张巧的话，一边洗一边忍不住偷笑。
　　等她出来的时候，大小姐已经拿了一套她的衣服递了过去，穆晓晓接了过去，感慨：“哎呀，想不到有一天我也会过上皇帝一般的生活。”
　　她居然有人伺候了。
　　还是大小姐。
　　秦怡盯着她看了看，挑眉：“皇帝？”
　　需要选妃么？
　　穆晓晓：……
　　哎呦喂。
　　这该死的占有欲啊。
　　不能让人等太久，晓晓以光速换好衣服，她简单的吹了吹头发，换上自己的鞋就要出门。
　　大小姐不同意，怕她晚上被风嗖了头，人又按着把头发吹干了。
　　穆晓晓舒服的眯着眼睛，大小姐的手法特别好，纤细的手指会轻轻的摩挲着发根，把她那点托尼老师的技巧都学过去了。
　　一切完毕，晓晓准备出发了，她看了看表，一刻钟了，赶紧往外走。
　　大小姐坐在轮椅上，定定的看着她。
　　风挂落了树叶，片片落下，就好像落在大小姐的眼里。
　　站在门口的晓晓看着大小姐的眼神，愣了一下：“你……也跟着去吗？”
　　大小姐不说话，抿唇看着她。
　　晓晓走了过去，蹲下身子仰头看着她，一手摸着她的脸：“你不是刚给我上完心理教育课么？有什么都要说，自己想什么呢？怎么反而不说了？”
　　沟通是一门学问。
　　穆老师一向是有耐心的，大小姐盯着她看，眼神逐渐变了，从冰冷到委屈再到薄怒不过是几秒钟。
　　“到底怎么了？”
　　晓晓轻声问，她体谅大小姐，今天跟她闹了一晚上肯定累了，以她的性格是不爱见外人的，这个时间也该是进屋休息或者忙工作的时候了。
　　而此时，大小姐看着她的眼睛，平静的抬了抬手，打手语了。
　　――你真以为自己是皇帝。
　　伺候完她洗漱更衣，挥挥小手去找别的爱妃了么？就把她这么扔下了？
　　穆晓晓：……
　　繁星点点，夜色如墨，月光娇娇。
　　穆晓晓拉着大小姐的小手手，跟着她的轮椅并排走着，有说有笑的。
　　当然是，说笑都是她一个人，大小姐一脸平静的听着，只是微微上扬的唇角代表她的心情还不错。
　　张老师和村长远远的看着两个人过来，张巧还好，这段时间被秀的接受能力强大了很多，但是村长则是有点紧张，他也不知道怎么了，一看到大小姐就本能的心脏收紧。
　　“不好意思啊，村长，我洗澡来着，没有听到手机。”
　　穆老师上来就撒谎，眼睛都不带眨的，张老师直接戳了一个中指给她，不要脸！
　　穆晓晓回敬的翻了个白眼过去，单身狗！
　　以伤害性互相问候了一番。
　　村长恭恭敬敬的走到了秦怡身边，弯腰：“秦总。”
　　穆晓晓：……
　　张巧：……
　　大小姐微微颔首：“您不用客气。”
　　去小花家里的路上，村长简单的说了一下：“小花奶奶八十多了，是年轻的时候去外面干活伤了眼睛，后来没有钱治，情况愈发的恶化，一直到小花的父母离开，至今没有消息，她的情况就更不好了，全盲了也有几年了，一老一小相依为命。小花这孩子很聪明，村里的大人都很喜欢她，也有跟我提出想要收养的，可她自己不同意，总是要陪着奶奶，眼看到上学年龄了，都给耽误了，奶奶也着急。”
　　这样的心情，晓晓是最了解的，她知道那种相依为命的感情。
　　如果是她，她也是小花一样的选择。
　　村长一路引着几个人往小花家走：“这孩子长得好看，去年差点让一个外村的人贩子给拐走，那时候就有了阴影，对谁都有警惕心，尤其是陌生人。”
　　这一点，张老师穆老师都见识过了。
　　晓晓去看大小姐，忍不住偷偷的想，为什么小花一见她就觉得是好人呢？
　　也是呢，像是她家大小姐这样的出挑的气质，这样貌美如花的长相，能是坏人么？
　　要真是坏人，换位思考，如果她想要绑走自己，穆老师感觉她也会点头同意的，绑回去干什么呢？绑住手，放在小黑屋里折磨吗？哎呦……
　　毕竟是年轻人。
　　两情相悦了之后，穆老师总会有一些非正经的想法，而且越来越狂野。
　　张老师是最了解的，看从她眼里溢出来的挡也挡不住的黄色，整个都无语了，但是村长在她又不知道怎么提醒。
　　大小姐就是大小姐，她轱辘着轮椅，淡定的压过穆晓晓的脚。
　　晓晓倒吸一口凉气，抬头看大小姐，大小姐一双眼眸嗔着她，脸颊泛着淡淡的粉红，满是薄怒。
　　穆晓晓看的又有点呆，好漂亮好漂亮啊，好想亲一亲啊。
　　大小姐：……
　　张巧：……
　　没有救了。
　　还好目的地到了。
　　是一个破旧的红墙瓦片房，说是瓦片房，早就破旧不堪了，就像是一场暴雨就能将一切冲走一样。
　　村长在旁边用方言喊了一声，很快的，拐杖敲地的“咚咚”的声音响起，老人家的声音传了出来，“来了来了。”
　　门被打开了，还是那种旧式的门栓。
　　小花奶奶杵着拐站在一边，光是从穿着来看，那藏黑的衣服不知道洗了多少遍，都已经褪色了，雪白的头发盘了起来，脸上满是褶子，她的眼睛是闭着的，可是却不耽误脸上慈和的微笑：“哦，孩子们，来了来了啊。”
　　小花站在柱子后面偷偷的躲着，眼睛里闪着不安与惶恐。
　　她很害怕村长带人过来。
　　她知道，每一次村长带来的都是好心人，都是想要帮助她的。
　　可她难受，每一次她们离开，奶奶都会跟她提以后，总是会说她日子不多了，想要给小花觅一个好人家，她就算闭上眼睛了也好放心。
　　这样的话，每一次小花听了都感觉年幼稚嫩的心仿佛被放在火上炙烤，让她浑身难受，忍不住泪流。
　　她不要离开奶奶。
　　这是她唯一的亲人了。
　　奶奶没有什么招待的，呼唤着小花让她去给几个人泡茶，小花跑进去了，穆晓晓推着大小姐的轮椅笑呵呵的：“奶奶，您不用忙，我们就是过来坐坐，看看您和小花。”
　　她是最擅长跟老人接触的，声音柔和，就好像是跟亲人聊家常一样。
　　这让奶奶的心多少放下了一些，她们来之前，村长就曾交代过，告诉她这次来的都是发善心的大好人，现在帮着村里的孩子教书，还有资助村子的领导。
　　奶奶一辈子都没有见过什么大人物，在她眼里，读书人就是最厉害的。
　　一壶茶泡上。
　　家里一共就两个杯子。
　　小花反复用沸腾的水清洗，生怕被嫌弃，她的眼睛偷偷的去看秦怡。
　　大小姐自然是看见了，她看着她微微的点了点头，小花的脸立即就红了，她低了下去。
　　昨天，她就把漂亮姐姐教给的字都练熟了。
　　可是她没有再敢拖着柴火过去。
　　奶奶说过，滴水之恩当涌泉相报，漂亮姐姐对她很好了，让阿姨给了她那么多好吃的，还教给她写字，她没有什么报答的，也不能报答，那就不能去受人家的恩惠。
　　小小年龄，她的自尊心非常的强，今天去外面砍柴，她没有换了什么吃的，要不然会拿出一些招待几个人的。
　　穆晓晓与张巧一起跟奶奶聊天，她们没有说此行来的目的，而是随便聊着家常。
　　大小姐在旁边听着，一言不发，她就好像是月下仙子一般，静谧美丽。
　　没过几分钟，门又被敲响了，小花去开门，愣愣的看着眼前的人。
　　刘芳手里拎着很多东西，又是鸡蛋又是肉的，她的身子直挺挺的，把东西都拿了进来，放在了地上，对着大小姐一个立正：“大小姐，你交代的我都带来了。”
　　大小姐点了点头，在大家还愣着之际，她踢了一脚旁边的晓晓：“去做饭。”
　　哎呀！
　　一时间，小院瞬间热闹了起来，张巧也不好闲着，她拉着小花一起跟她扫院子做家务。
　　她发现这小孩儿是厉害，年龄不大，干起活比她还利落，那小手小脚很有力气，扫地墩地样样精通。
　　而穆老师则是一个人主厨，火红的烟火烧起来，满室飘香，她在做可乐鸡翅，小花闻着味道偷偷的咽口水，她很饿，正是长身体的时候，一天不吃就饿得不行，肚子里一点油水没有，那一天吃了羊肉串之后，整个人都在拉肚子消化不良，可依旧是馋的不行。
　　村长那边还有事儿被叫走了，说一会儿过来蹭饭。
　　院子里就只剩下奶奶和秦怡。
　　奶奶年龄大了，她虽然看不见，却知道眼前的人就是村长说的什么领导，她有点紧张，两手抚着拐杖，抿着唇不知道该说什么。
　　月色弥漫，小院像是被扑了一层纱，房间里传来小花和张巧的笑声，到底是孩子，还是被张老师给攻陷了，她跟小花一边拿着鸡毛掸子扫房子，一面做着鬼脸去抓她，小花一惊一乍的往后跑，边跑边笑。
　　而穆晓晓那边则是唱着跑调的歌曲，炫技一样颠着炒勺。
　　哪儿有烟火气息，哪儿就是家。
　　自从小花的父母走后，家里已经很久没有这么热闹了，奶奶的心里既开心又难过，她知道，孙女这次是遇到贵人了，也许，她的心终于可以放下了。
　　看着奶奶满头的银发，大小姐开口了，“您放心，我们不会带走她。”
　　奶奶握着拐杖的手骤然一紧，她抬头望着秦怡的方向，她……她不是……
　　她最怕的就是因为自己而耽误孙女的明天。
　　秦怡看着奶奶苍老的脸，她轻轻的说：“这孩子跟我有缘，以后只要她想要，小学、初中、高中、大学，我都会资助她。”
　　奶奶的眼皮忍不住跳动，心跳加速，眼里有热乎乎的东西往上涌，她不敢相信，忍不住去问：“那我……我该怎么报答你？”
　　以前的好心人过来的时候，都会提出要求的。
　　她们大多多是没有子女的，或者是有了一个儿子还想要一个女孩的，提出的要求都是要求小花与她们一起去生活。
　　可是这位好心人，上来就说不会带走她，那她想要什么？
　　大小姐看着奶奶，又望了望远处奔跑着一头汗的小花：“您要好好活着，陪她长大。”
　　她和晓晓这一辈子，缺失的都是亲情。
　　晓晓能做的，她同样可以。
　　――世界以痛吻我，我却报之以歌。
　　小花眼尖，她看着奶奶一脸的泪，吓了一跳，把张巧扔下，一溜烟的跑了过来，抓住奶奶的胳膊。
　　张巧一看这架势有点紧张，她不知道秦姐姐跟奶奶说了什么，赶紧跑到厨房去找穆老师。
　　晓晓听了她的话，往外看了一眼，乐呵呵的：“没事儿。”
　　张巧有点担心，“大小姐说话冲，不会是――”
　　“不会。”晓晓很放心，她晃着炒勺，“你要是闲着，就过来帮我把那个肉切了。”
　　张巧盯着晓晓看，瞅着穆老师那笃定自信的样子，她也就把心放了下来。
　　好吧好吧，人家枕边人都发话了，她不能操心。
　　小花紧张的扒着奶奶的胳膊，“奶奶，奶奶……”
　　这要是别人，她一定要发脾气了，用眼睛去瞪对方。
　　可是对面是漂亮姐姐……
　　奶奶老泪纵横，她抬起皲裂的大手，擦掉脸上的泪，摸着小花的头发：“好孩子，好孩子，我的孩子……”
　　她的小花，到底是有福气的孩子。
　　以后一定要好好学习，去报答这些好些人，报答这个社会。
　　小花不明白，她眨着眼看着奶奶：“你别哭……奶奶……”
　　奶奶擦掉眼泪笑了，她压低声音说：“快谢谢你的姐姐，她说要资助你。”
　　啊？
　　听了这话，小花第一反应是抱紧奶奶，脸死死的贴着她：“我不要离开你，不要！”
　　奶奶被她搂的心酸又欣慰的，她看不到秦怡的表情，怕小花这么闹她不开心，赶紧说：“你这孩子，这么小能做什么，人家不要你的。”
　　不是每个人都善良的。
　　以前，小花经常听的就是别人说的这句话――你这么小，能做什么？
　　甚至有更过分的对她说――就你们家这样，你奶奶死了，连棺材本都没有。
　　小花听了之后痛哭了很久，回到家之后，她就对奶奶说：“奶奶，你放心，我一定会给你养老送终的。”
　　她什么都没有，可是她有自己。
　　她不行的话就去把自己卖了给别人做童养媳。
　　奶奶听了这话难受极了，孙女一直是她心里最大的惦念，身边的人答应她了，她虽然看不见对方长什么样子，不知道她是什么样的语气对自己说的，可是老人一辈子积累的经验告诉她，这位将是孙女的贵人，她一定会说到做到的。
　　奶奶抱着小花在她耳边说了说，一手拍着她背让她放松。
　　小花听了奶奶的话，眼里的泪褪去了，从震惊到错愕再到不可思议。
　　她呆呆的看着秦怡，不知道这位漂亮姐姐为什么会帮自己。
　　秦怡不说，她也不敢去问，可是又想要问，小花从奶奶身上下来，她走到大小姐的轮椅旁，蹲了下来，静静的看着她。
　　这样的眼神，倒是颇有几分跟大小姐相似，秦怡抬头看了看她，“问什么？”
　　小花抿了抿唇，小心翼翼的：“姐姐，你为什么帮我？”
　　为什么帮她？
　　是啊。
　　以前的大小姐可是从不会有这样的闲心的，她沉浸于自己的世界，认为这世上的人都有一副丑陋的嘴脸，早就对世间没有任何留恋了。
　　可如今是为了什么？
　　大小姐的目光不自觉的转向了晓晓的方向。
　　晓晓一手擦着头上的汗，另一手还在颠锅，满脸的笑。
　　她的笑容比火焰都要美，是这世间的纯真美好。
　　大小姐静静的看着晓晓，她手里的火在她的眼中跳跃。
　　旁边蹲着等答案的小花：……
　　在孩子腿都要蹲麻了之际，大小姐终于收回了目光，她看着小花淡淡的：“今天再教你四个字。”
　　小花被大小姐的跳跃思维弄得一愣，她呆呆的看着她，点了点头，赶紧去拿那一日，她给自己的钢笔和纸。
　　大小姐接过了纸，在上面行云流水的写下四个大字。
　　小花在旁边小声的说：“姐姐，你可以一天教我八个字的。”
　　对于她来说，四个字太过简单了。
　　秦怡看了她一眼，赞许的点了点头：“嗯。”
　　远处的张老师有点好奇秦姐姐怎么教孩子，她偷偷的挪着步子，往几个人身边走了走，扯着脖子看。
　　小花接了过去，她看着上面的字，断断续续的读着：“夫……心……金……”
　　秦老师一本正经：“夫妻合心，其利断金。”
　　张巧：……………………
　　这个比之前的难一点，小花看着纸上的字，有点不明白：“夫妻……夫妻……”
　　大小姐目光清澈，难得的耐心：“嗯，在描写我和你那位做饭的阿姨。”
　　小花：？？？
　　奶奶：……
　　张巧：？？？！！！


第74章 
　　――嗯, 在描写我和你那位在做饭的阿姨。
　　穆阿姨还在做饭，完全不知道她家大小姐又云淡风轻的秀了一把，而且这次还是秀满全场。
　　在座的除了她之外, 全都差点给闪了个跟头。
　　饶是小花奶奶一辈子经历了大风大浪也是握着拐杖的手都哆嗦了，张巧则是在旁边偷笑，偏偏大小姐还一副平常的模样，她认真的看着小花：“学会了么？”
　　小花认真低头看着大小姐写的字, 努力将所有字印入脑海里，“差不多了。”
　　她的确很聪明，是一个有慧根的孩子, 而且这孩子很厉害, 无论大小姐说什么，她都能接受也不多问就在那认真的学。
　　这会儿晓晓已经擦了汗端着菜往外走，她喊着：“起菜啦，快把小桌子支起来。”
　　汗水顺着她的脸颊滑落, 头发都打湿了，身上的衣服紧紧的贴肤着勾勒出窈窕的身姿，她的眼睛漆黑湿润, 就好像再拍户外运动广告一样，满是荷尔蒙的气息。
　　大小姐目不转睛的看着她。
　　人总是奇怪的动物。
　　有了爱以后, 一切都不同了, 明明晓晓就在眼前, 可是她却怎么看都看不够。
　　小花非常有眼力价的接过晓晓手里的菜，晓晓凑到大小姐面前, 忍着甜蜜, 小声提示：“收敛一下，瞧瞧你那小眼神多么的痴迷。”
　　现在大小姐已经是她的一号迷妹了是不是？
　　还有外人在呢。
　　大小姐缓缓的伸出了手, 捏了捏她的唇角。
　　的确是喜欢呢。
　　也确实是痴迷。
　　她不否认。
　　张巧拍了拍晓晓的肩膀，“你还压低声音干啥？大小姐刚跟奶奶秀完恩爱，说你们是夫妻呢。”
　　穆晓晓：？？？
　　卧槽。
　　她不过是不在场一会儿，发生了什么？
　　夫妻……
　　穆晓晓听了这俩字感觉心像是被什么烫了一下，她的脸微微的发烫，握紧了大小姐的手，心跳顺着她的心脏一路蔓延，晓晓想要淡定的，可控制不住的嘴角上扬到可以挂酱油瓶。
　　吃饭时间，村长果然过来了，还带来了自己的儿子过来，他儿子长的高高大大的，皮肤黝黑，一笑一口大白牙。
　　“这是我儿子，你们叫他小律就行。”
　　他这次回来是来接村长班的，他从小就在父亲身边，一直致力于改变家乡的贫穷，今年正好也读大四，这才刚报道了听爸爸说村里来了给力的领导，他就赶紧招呼了一声就回来了。
　　他一看见秦怡都愣住了，浑身僵硬，脸像是被火烧一样，“腾”的红了。
　　这是……这是……他没有看错吧？
　　张巧一看小律这样瞬间乐了，“怎么着，你也是秦姐姐的粉丝？”
　　岂止是粉丝啊。
　　大小姐简直是小律的女神。
　　他接到父亲消息的时候，只说是一家叫胜蓝的公司boss在，并没有提她的名字。
　　大小姐看着紧张地小律微微的点了点头，目光还是追随着晓晓。
　　晓晓简单的洗了洗脸就过来了，她今天心情好，大小姐的那一句无论什么时候都不会离开她，永远在她的身边，就好像是定海神针一样立在了她的心中平复了许多她纠结的情绪。
　　她甚至还开了瓶红酒，跟村长、奶奶、小律喝了两杯，奶奶笑的开心，小花也笑的开心，这是她记忆中的童年里，很少会有这样的时刻与感觉。
　　她会永远记得。
　　用一辈子去感谢。
　　几杯酒下肚，晓晓喝的像是一个小醉猫，靠着大小姐的肩膀，她的眉眼都舒展开了，望着奶奶家这漏风的房子，乐呵呵的说：“奶奶，过两天我和张老师过来，叫上咱们村里的几个小年轻的，给房子修修，别回头有什么危险。”
　　今天孙女的事儿有了着落，奶奶都不知道该怎么感谢她们了，她摆着手：“没事儿的，没事的。”
　　她住了一辈子，早就习惯了。
　　虽然不能遮风挡雨，但这一席之地就代表家，等孙女长大了一切都会慢慢的变好。
　　穆晓晓知道老人的心里，笑了笑，瞅着小花，她冲张巧使了个眼色，张老师立即从包里拿出了一套崭新的衣服：“喏，这是我和你晓晓阿姨托人去镇子上买的，明天穿这个去学校。”
　　学校里还没有校服，最近晓晓跟张巧正想着设计一下，找工厂统一制作。
　　小花看着那衣服愣住了，她茫然的看着两个人，根本就不敢接。
　　去学校？！
　　奶奶端着酒杯的手也是一抖，几滴酒溅了出去。
　　村长笑了：“这几天穆老师和张老师一直在忙这个，国家政策学费是减免的，您这边如果不放心，可以去学校，帮孩子们做一些手工品。”
　　其他的学杂费晓晓和张巧包了，对于晓晓来说这种事儿早就习惯了，可张老师却被深深触动了，她没有想到，或许只是自己一件贵重的衣服，或许只是和好友的一顿胡吃海喝就是贫困地区孩子大半年的花费，决定了他们的命运，算完帐之后，张巧用力的抱了抱晓晓，什么都没说，那一刻，她打心底的佩服自己的好友。
　　怪不得啊，她一年四季就那么两套衣服，还都是便宜货；
　　怪不得啊，她几乎不用什么护肤品，总说自己青春靓丽就够了；
　　怪不得啊，当别人吃喝玩乐享受大学生活时，她却在东奔西跑的风餐露宿。
　　晓晓用她瘦弱的身躯扛起了很多人的明天，她从不与人说，只求天地之间问心无愧。
　　奶奶的手直哆嗦：“我还能去学校？”
　　她这个大字都不识的人，在奶奶的认知里，那都是文化人去的地方。
　　村长拍了拍奶奶的手：“这不是穆老师细心吗？总觉得你和小花都担心彼此，至于学校里的吃饭的钱，她说看你的筐挺好，回头张老师也要带过直播，帮奶奶卖筐呢。”
　　晓晓是穷过苦过的，她最能了解奶奶和小花的心。
　　张巧美滋滋的：“对对对，奶奶，咱现在虽然没啥人气，但是凭借我这张美丽的脸，有朝一日，肯定会大红大火，带着你的筐走向世界的。”
　　穆老师咳了一下，摸了摸张巧的头：“才喝几杯就高了？”
　　只要有张巧和晓晓在，现场几乎就不会冷场，小律也是年轻人，跟她们有说有笑的，晓晓特别会挖掘人才，开始拍马屁，“小律，我看你肌肉练的挺好。”
　　小律一拱胳膊，“哈哈，必须的，咱这肌肉贼硬，杠杠的。”
　　他一天天到处跑，非常在意体育锻炼。
　　张巧摸了摸，一脸的震惊：“卧槽，卧槽，晓晓，你试试。”
　　大小姐一手握着茶杯，似笑非笑的看了晓晓一眼。
　　要是按照以前的习惯，穆老师肯定会大大方方的捏一把，可现在，她恨不得两腿并拢，坐的直直的：“我不摸，我摸什么，别瞎说。”
　　她就只摸大小姐。
　　张巧：……
　　这个没出息的妻管严。
　　大小姐虽然饭没吃，酒也没有喝，只喝了一点茶水，但是心情看似不错，她的唇角一直挂着淡笑，时不时的去看一看晓晓。
　　那样的目光让晓晓心安，让她心醉。
　　小花没有敢接新衣服，这一天对她来说就像是梦一场，她有点不敢相信这是真的。
　　张巧勾着她的脖颈：“客气啥，拿着这个穿，咱小花长得多漂亮，以后好好意烈幌乱彩歉龃竺廊恕！
　　这孩子年纪虽然小，但是五官清秀，最主要的是小小年龄居然就有自己的气场，好好培养，长大后或许是个人物。
　　穆晓晓听了点头，小花却摇了摇头，“我不要……我还有衣服……”
　　她很多年没有穿过新衣服了，家里的衣服都是隔壁邻居大姐姐穿剩下的，衣服不多，有时候换洗都不够，她每天忙着干活，上山砍柴，风尘仆仆，衣服经常脏兮兮的却也顾不得了，女孩子都爱美，小花也是，可生活的重担过早的压在她的身上，当温饱都成问题的时候，哪儿还能考虑那么多其他的因素。
　　张巧没办法了，她拉了拉晓晓，晓晓撇嘴，俩人一起求助的去看大小姐。
　　大小姐淡淡的：“不习惯穿新衣服？”
　　小花轻轻的“嗯”了一声。
　　大小姐点了点头，倒也不为难她，她看了看晓晓，发话了：“把你身上这件脱下来，我为她缝制一件旧衣服。”
　　穆晓晓：……
　　小花：……
　　张巧：………………
　　空气中一阵死一样的寂静。
　　大小姐等待了片刻，她看着小花：“要哪一件？”
　　小花咽了口口水，接过了那套新衣服，不敢再多说了。
　　……
　　张巧笑的死去活来的，她感觉大小姐不愧是boss，看着话不多，可是对付人很有自己的一套。
　　晓晓忍不住握紧她的手，要不是有外人在，她真的要好好亲亲她家的大可爱。
　　这一顿饭吃到最后，晓晓和张巧都拿着筷子敲打着锅碗瓢盆，要给老人家唱歌了。
　　最后还是被大小姐制止了，她皱了皱眉，没有人敢乱来。
　　时间不早了。
　　晓晓喝的有点踉跄，她起身扶着大小姐的轮椅：“都散了散了，奶奶还得休息，就这么办了啊，明天小花你准时去学校，奶奶你去当手工课老师，小律你有时间去给我们客串一回体育老师。”
　　瞧瞧这安排的，不给个教导主任当都说不过去。
　　晓晓喝的有点上头，想要和大小姐单独回去，她冲张巧使了个手势准备开溜。
　　张巧难得良心发心，她凑近晓晓，在她耳边低声说：“明天大小姐就要去学校了，你回去得好好跟她解释解释。”
　　晓晓疑惑的看着她，“解释什么？”
　　她真喝多了？
　　张巧无语了看着她：“狗蛋她哥，徐莹她打光棍的二哥，还有美美老师，哪个不是你惹的桃花？”
　　“卧槽，张巧，我告诉你，你不能毁谤我，我可以给你律师函的。”
　　晓晓的汗都要吓下来了，什么啊，这些都是很纯的友情好吗？张巧挑了挑眉，伸出一只手拧她大腿肉：“咱这叫旁观者清，别说做好朋友的没提醒你，就你家大小姐这占有欲，啧啧啧。”
　　她往秦怡那边望了望。
　　有她好看的！
　　村长还在不停的感谢大小姐对村子里的支持，翻来覆去说着客套的话。
　　大小姐一脸的淡漠，弄得小律在旁边尴尬的挠头。
　　大小姐就是大小姐，用张巧的话来形容，除了对晓晓是春天一般的温暖，对其他人都是一成不变的冰山脸，老人和小孩还好一些，尚且能有几分笑容，其他人，大小姐都是万年不变的冰冷。
　　晓晓冲张巧竖了竖中指，“别给我乌鸦嘴。”
　　张巧翻了个白眼，“好心当成驴肝肺。”
　　在她看来，穆老师就跟花丛中飞舞的小蜜蜂差不多，她跟秦怡关系再好，只要不公开说，在这样的乡村，大家都不会多想，总是觉得可能是关系特别好的姐妹或者闺蜜情，谁会想歪了？
　　这回头大小姐一去学校，看看短短几天，她就沾花惹草的，还不一下子爆了？
　　穆老师身正不怕影子斜，她才不听张老师那一套，拉着大小姐溜了。
　　二人世界什么的，总是最好的。
　　在路上，晓晓给大小姐先是来了一个《红星闪闪》红尘作伴了一番，又来了一首《精忠报国》，最后来了一首《心瘾》收尾，成功的引起了家家户户的狗狂啸，打破了小村长惯有的宁静。
　　――是心瘾呀，嘿嘿，是心瘾呀！
　　大小姐一路神经紧绷，隐忍承受。
　　回到家里。
　　晓晓开始耍赖了，非要坐大小姐的轮椅，大小姐看着她：“想死吗？”
　　她现在感觉到了晓晓年轻人的一面了，也不知道之前给她当心理师的时候是怎么装的，隐藏的那么深。
　　她坐轮椅，自己要坐在哪儿？
　　吃了熊心豹子胆的晓晓先斩后奏，她抬起双臂，公主抱直接个大小姐抱了起来。
　　秦怡的脸一红，两手勾住了她的脖颈，咬着唇，眼带薄怒的看着她。
　　这家伙，就真的是欺负她行动不便。
　　有朝一日，若她站起来了，一定要一点一滴的全部都讨回来。
　　晓晓自己一屁股坐在轮椅上，好奇的看着周边的按钮，“好厉害啊。”
　　这轮椅可是价值千金。
　　周身都是淡灰色的设计，低调的放在普通轮椅里看不出什么，但是细节之处做的很精妙。
　　旁边的那些按钮更是琳琅满目，加速、变速……甚至还可以有类似于人工智能的语音发音那种……还有各种晓晓看不懂的按钮……
　　这轮椅对于大小姐来说，曾经像是她身体的一部分，没有谁敢动。
　　可如今，晓晓不仅动了，她还笑眯眯的轱辘到大小姐面前，“大小姐，咱俩玩我追你的游戏啊？”
　　大小姐淡淡一笑，她伸出手捏住了晓晓的脸拧了一个圈：“想死么？”
　　可不是想死么。
　　想死在温柔乡里。
　　晓晓喝酒之后精力旺盛到了极点，她伸出手臂：“来，大小姐，我们练习走步。”
　　大小姐：……
　　晓晓搓着手撒娇：“你不是说都会如我所愿么？”
　　秦怡：……
　　深吸一口气，大小姐不会跟一个小酒鬼一般见识隐忍的站了起来，她的腿现在不足以支撑身体，还需要晓晓搂着她的腰扶她一下。
　　就在大小姐勉强的刚站稳的时候，晓晓扶在她腰间的手猛地一收，将大小姐扯向了自己，秦怡惊呼一声，猝不及防的跌坐在了她的身上。
　　秦怡：！！！
　　晓晓乐了，她温柔的将大小姐转了过来，额头抵着她的额头。
　　这下子，俩人面对面交叠而坐，呼吸相闻。
　　晓晓本来体温就比常人高，这会儿喝了酒之后，大小姐感觉她整个人身体的热气都往外溢，一点点的灼烧着她的肌肤，让她忍不住轻轻的颤抖。
　　这样的动作，对于从小就接受良好教育优雅的大小姐来说太过难堪，她甚至低着头不敢去看穆晓晓，绯红顺着脖颈烧红了如玉的肌肤。
　　罪魁祸首穆晓晓喝了酒之后色胆包天，她不仅搂着大小姐腰间的手紧了又紧，甚至不顾她快要烧着的脸，还去招惹她，她身子前倾炙热的气息洒在大小姐的耳边笑着问：“怎么在外人面前那么强势，在我的面就总是脸红啊，大――小――姐？”
　　“大小姐”这三个字几乎是被穆晓晓用那种情人间的暗哑低语说出来，格外的诱惑。
　　秦怡的呼吸多错乱了，她撑着自己的身体，“你……别以为喝酒了就能为所欲为……”
　　穆晓晓敢作敢当，她轻轻的吻了吻她的脖颈，两手将她的腰与手臂一起环住，让大小姐挣扎不能：“我就是要为所欲为，我就是要欺负你。”


第75章 （二更）
　　大小姐变成了晓晓手里的一块滚烫的白玉。
　　她脸颊上的粉红随着穆晓晓的吻随着脖颈一路烧了上去。
　　之前, 大小姐一直迷恋晓晓身上总是会有的淡淡的荔枝香，如今，酒的香气夹杂着荔枝的香气更让人疯狂, 大小姐感觉自己都像是醉了一样，偏偏晓晓忙着嘴还不停。
　　“你真的好喜欢我……”
　　她一亲大小姐就会颤抖呢。
　　“我怎么没有早点遇到你。”
　　最好在小学就遇到，那样的话，她不会让大小姐一个人孤单那么多年。
　　小学就去拉她的手, 中学就去欺负她，不好好学习逗她，高中就拉着她的手搞早恋, 上了大学就搂着她的腰纠缠她, 她一定不会是这冷冰冰的样子。
　　“不要咬着唇，我想听见你的声音。”
　　穆晓晓纤细的手指放在大小姐的唇上，她漆黑的眸子看着大小姐。
　　天籁歌姬被很多人喜欢又如何？所有人都追捧的偶像又如何？
　　她们能听到这样的声音么？
　　独属于她穆晓晓一个人的。
　　酒精这个东西真的是能让人膨胀，穆晓晓骚话不断, 大小姐感觉被她折磨的不堪又无力，想要躲避，可每一次都会换来晓晓更激烈的欺负。
　　轻薄的外套落在地上, 大小姐感觉自己的身子从来没有这么热过，那温度就好像是之前发烧时一样, 而始作俑者晓晓看大小姐被折磨的浑身无力了, 她松开手, 身子向后，鲜红的唇抿了抿, 一双眼看着她。
　　秦怡：……
　　她是故意的对么？
　　从上次大小姐就发现了, 晓晓的骨子里有一种变态的细胞存在，她总是想要折磨她。
　　说什么喜欢她高高在上的样子, 却一次次将她攀折而下，让她凌乱再凌乱。
　　她就是要看这样鲜活的大小姐。
　　大小姐一手撑着晓晓的身子，努力平复着剧烈的心跳和紊乱的呼吸，晓晓的手摸着她的脸：“看，热起来了。”
　　大小姐咬着唇死死的盯着晓晓。
　　穆晓晓看着她的眼睛，忍不住搂住她的腰：“喜欢么？”
　　大小姐克制着声音的颤抖：“无耻……”
　　“就是无耻。”穆晓晓又擒住了大小姐的手，她吻住了那片红唇，“就是不要脸。”
　　她的眼里燃着火，手禁锢着大小姐：“不对你这样，要对谁这样？”
　　她就是要欺负大小姐。
　　这个时候不欺负，还等什么？
　　眼看着大小姐的身体一天比一天好，气场一天天的恢复，穆老师那么精明的人，不管未来如何，当下她要欺负个够劲儿。
　　微凉的小风轻轻的吹过，随着晓晓的吻一同落下。
　　明月当头。
　　有的人平日里看着阳光开朗，温文尔雅，可如今，在仅有俩人的空间里，她无耻至极。
　　“我问你，喜不喜欢？”
　　明明大小姐已经颤抖哆嗦的不停了，明明她已经在崩溃的边缘了，可晓晓还是不放过她，她的眼睛一直注视着她，就是要将高高在上的她攀折而下。
　　在大小姐的生命之中，从没有过谁敢这样对她。
　　踩踏着她的心，手握着她的弱点，还要如此的咄咄逼人。
　　当真是……不要脸。
　　不要脸的穆老师一直把大小姐折磨的像是花朵一样在她怀里颤抖也没有听到自己想要的话，她舔了舔唇，看着一脸香汗的大小姐，“来日方长。”
　　她不急。
　　……
　　大小姐：……
　　她不知道，在她算计着来日的时候，大小姐内心已经在给她记小账了。
　　很好，穆晓晓。
　　今日的一切，等她能站起来不报复回去，她秦怡二字就倒着写。
　　晓晓先去洗澡了，她草草的一冲，披着衣服就躺床上直接抱着枕头睡了过去。
　　大小姐缓和了许久，这澡也洗了许久，欲望这东西对于她来说还是陌生的。
　　所有的体验，都是晓晓给她的。
　　虽然晓晓这时候太过强势，又太过N瑟的欺负人……
　　可水流划过身体，大小姐想着晓晓那脸颊绯红，漆黑的眸盯着她的样子，心也像是被水拂过。
　　真的是……
　　大小姐从没有想过自己会有这样儿女情长的一天。
　　不管晓晓提出什么，她总是会纵容她。
　　大小姐洗完澡出来吹干头发，她又去把被窝里的晓晓掏了出来，给她吹头发。
　　晓晓撇着嘴，迷迷糊糊的：“不要……”
　　那嗲里嗲气的声音，大小姐握着吹风机的手紧了紧，刚刚被水流洗去的欲又涌了起来几分，她不舍得拧晓晓，用力的拧了一把旁边的枕头，冷哼：“别动。”
　　这位穆老师真的是越来越懒，越来越放肆了。
　　以前这活儿可都是她包揽的。
　　晓晓听出大小姐的声音，把头枕在她的腿上，小狗一样任她给自己吹着头发。
　　这年轻就是不一样。
　　大小姐很少看见晓晓用什么护肤品，可是她的皮肤一碰就像是出水一样，握在手里的长发也犹如黑亮的缎子，冰凉滑柔，触感很好。
　　晓晓都不知道她是怎么睡过去的，反正有大小姐在她就会很安心，只是夜里，睡到一半的时候，秦怡一抬头又看见了裹着被子木乃伊一样缩在床脚一边的晓晓。
　　大小姐这几天有注意观察过，晓晓这毛病不是一天两天形成的，是长期的都成习惯了。
　　无论睡之前，她们保持着什么样的姿势，只要是到深夜睡熟了，她就一定会裹住自己。
　　大小姐盯着晓晓看了许久，轻轻的叹了口气，她往她的方向挪了挪，试探性的拽了一下晓晓的被子。
　　晓晓有气无力的呢喃了一声，她的手更紧，将自己死死的裹住。
　　那是一种沁入灵魂的应激反应，大小姐不敢再动，怕她反应更大，只能伸出双臂，连人带被子轻轻的搂进了怀里。
　　……
　　晓晓第二天起来的时候，看着抱着她的大小姐有点尴尬。
　　这……
　　她轻轻的动了动，想要把从被褥中间抽出来一个金蝉脱壳，让大小姐再睡一会儿。
　　可她才刚一动，秦怡的眼睛陡然睁开了漆黑的眸子。
　　穆晓晓：……
　　大小姐盯着她看，“你醒了？”
　　穆晓晓：……
　　啊，她是醒了。
　　大小姐一手撑起身子，淡淡的问：“醒酒了？”
　　穆晓晓：……
　　好像脑袋还有点沉。
　　大小姐似笑非笑的看着她那紧张的样子，“你害怕什么？昨晚不是很张狂么？”
　　穆晓晓：……
　　都让大小姐用张狂了，她昨天干了什么？
　　真的是有点记不清了。
　　穆老师的第一反应就是去看大小姐的身子，大小姐穿了一件薄薄的蚕丝睡衣，顺着脖颈之上，一路都是鲜红的吻痕。
　　大小姐很白，这些吻痕如梅落雪，特别的明显，估计热敷也没有用。
　　穆晓晓：……
　　她那么厉害的吗？
　　她又低头看看自己，白白净净的，得，就是她欺负的人家。
　　大小姐看她这不以为荣反以为耻的样子，眯了眯眼睛，穆晓晓一看大小姐起范儿了，立马笑着搂住她的腰：“哎呀，大小姐，我可是爱死你了。”
　　“萌”混过关。
　　就是这么的企图蒙混过关。
　　要不是因为今天要去学校，穆晓晓还要抱着大小姐亲一会儿，真的是怎么腻歪都不够。
　　大小姐那边的课程跟他们不一样，因为时间的原因，她的课是随即的，一般都是哪个老师有事儿去替代一下。
　　晓晓看着她说：“对了，大小姐，咱们在学校得保持点距离，假装不是那么熟悉。”
　　秦怡坐在轮椅上面无表情的看着她。
　　穆晓晓笑呵呵的：“不是我不想让别人知道我有这么漂亮的一个女朋友，是校长特意嘱咐的孩子们的年龄还小。”
　　她可是见识过大小姐的秀恩爱有多么的凶猛，被孩子们看到就不好了。
　　而且，晓晓心里总有一种兴奋的感觉，跟大小姐一起，当同事，明面上假装不认识……暗地里送着秋波，多初恋的感觉啊。
　　穆老师真的是以前单身太久了，一旦有了爱人，什么都想尝试一番。
　　大小姐皱了皱眉，一双犀利的眼看着穆晓晓，摆了摆手。
　　――稀罕你？
　　哎呦。
　　又生气了。
　　又傲娇了。
　　要不稀罕，为什么不开心啊？
　　晓晓过去又啄了啄大小姐的唇，这才应着门外叫了半天的张老师的呼唤，笑着就跑了出去。
　　张老师很激动，比穆晓晓还要激动：“卧槽卧槽，想不到有朝一日，我能跟大小姐成为同事。”
　　那可是她的偶像啊。
　　有生之年，能见到她就不错了。
　　真的是拜晓晓所赐，一切皆有可能。
　　穆晓晓瞥着她，“你总盯着我家女人干啥？”
　　“哎呦，你家女人，咋的，你俩昨天发生了什么？”张巧八卦的凑到晓晓身边，晓晓推开她，压不住心里的甜蜜：“才没有，大小姐说不想要那么快。”
　　可不是快么。
　　晓晓能够理解大小姐的心情，其实她自己也需要调整一下，她想要给大小姐最好的自己。
　　别人能做的，她也要一点点做到，她要给大小姐最好的甜蜜。
　　她们总是会在一辈子的，不在乎这一会儿半会儿的贪欢。
　　有一些零散的片段在脑海中划过，穆晓晓的脸有点红，她昨天是有点过分了，把大小姐的裙子拨了一半，细腻如脂的香肩半露，她还吵着不让大小姐穿回去，手控制着她就那么看着坐在自己腿上的她。
　　这都不生气……大小姐真的也是太宠她了……
　　张老师一大早上就酸唧唧的被喂了一把狗粮。
　　到了学校，孩子们已经早早的等在了那里，她们围着几个老师带给她们的新的文具，大家叽叽喳喳的开心的看着摸着笑个不停。
　　她们平日用的铅笔都是那种短到不能再短的，本子也是写了无数遍的，这些东西价钱虽然不高，但是她们也舍不得买。
　　如今，老师们带来了这么多，还有许多课外的书本，大家开心的不行，翻翻这儿看看那的，一看晓晓和张巧进来，立马围了上去。
　　晓晓真的很有孩子缘，她才来了没几天，刚开始还陌生呢，现在这些孩子一个个都成了小跟屁虫。
　　别看她平时大大咧咧的，什么都不往心里去，可是她却能清晰的记住每一个孩子的名字。
　　“聪聪，你怎么又没洗脸？过来，老师给你拿肥皂，去水池那边洗一洗。”
　　“若兰，手上的口子怎么回事儿？昨天下地伤着了？去你张老师那涂点药。”
　　……
　　穆晓晓一边跟孩子们聊着，一边去看远处躲在角落里的小花。
　　小花很早就来了，她穿着她们给她买的新衣服，蹲在角落里，有些惶恐不安的看着这边。
　　她今天穿新衣服很干净，脸和手也洗的干干净净，是一个小漂亮的小姑娘，葡萄一样黑而大的眼睛，挺俏的鼻梁，薄薄的唇，是那种放在孩子堆里就会被一眼发现的那种。
　　她跟奶奶在一起久了，很久都没有接触到这么多同龄人了。
　　看着大家一个个欢快的围着老师们，她有点害怕，更多的是自卑与不安。
　　有那么一刻，她身子想要回家，拿起自己的砍刀，继续上山砍柴。
　　穆晓晓冲小花摆了摆手，小花咽了口口水，挪动了一下步伐，却又停住了。
　　她不敢上前。
　　现在的阿姨看着跟平时不一样，她穿着干净的白衬衫，黑色的西裤，头发扎了起来，露出光洁的额头，眼里是含笑的光，她那么的漂亮，那么的有气质。
　　穆晓晓走了过去，她摸了摸小花的头发：“在这做什么？过去一会儿就上课了，慢慢就会习惯的，不要逃避。”
　　小花愣了愣，呆呆的看着她。
　　她不知道晓晓是怎么看透她的心的。
　　穆老师可是专业的，她弯下腰，伸手抱住了小花。
　　她这手臂可是一贯抱大小姐的，臂力早就练出来了，她甚至还跟大小姐开过玩笑说要去练举重，把大小姐气的直瞪她，抱一个孩子是简简单单的。
　　她抱着小花，轻柔细语的安慰她：“不要怕，老师小时候刚上课也是这样的。”
　　那是她第一次离开孤儿院去学校，当时别的孩子都是爸爸妈妈陪着，只有她是自己的，那一天孤儿院一下子两个孩子生病了，奶奶和妈妈都顾不上她，晓晓虽然很想要她们陪自己，却不敢说。
　　她当时觉得大家看她的眼神也满是惊讶，她低着头满脸通红，感觉自己都要烧着了，还好，那时候老师很好，体贴的过来把她领到了座位上。
　　也是因为那个老师，在晓晓心里播下了种子，她想有朝一日，如果她成为老师，一定也会像是老师一样，体贴又细心的照顾这些敏感的孩子。
　　小花看着穆晓晓，小声问：“漂亮姐姐也是么？”
　　漂亮姐姐……
　　穆晓晓：……
　　她发现大小姐真的很有存在感。
　　无论是对秋秋还是小花，明明都是冷着脸公事公办的样子，可孩子们就是惦记着她。
　　之前秋秋就一口一个“一姐姐”的叫的亲切，追着问她的事儿，如今，小花也惦记上了漂亮姐姐。
　　大小姐刚上学的时候……
　　穆晓晓忍不住想象了一下，大小姐上的肯定是那种贵族学校，也许是背一个粉嫩的小书包，扎着两个马尾，冷冷冰冰的站在小孩堆里，觉得大家都很幼稚，格格不入，有的小伙伴想要跟她打招呼，又不敢的那一种？
　　想到这儿，穆晓晓忍不住咧嘴笑了。
　　小花：……
　　像是被淡墨一样描绘的秋日里，穆老师想起大小姐笑的像是个傻子，而这一幕，被远处手里拖着保温杯喝枸杞的美美老师看见了，她忍不住问：“她一直都这样吗？”
　　张老师：“谁？”
　　她笑而不答。
　　美美老师的眼睛一直盯着穆晓晓，这孩子刚来的时候，穿了一件破洞衬衫，她一直以为晓晓是那种品学兼优可家境艰苦的孩子，可后来随着接触，她休息时间得知晓晓是心理系特别出名的学生，还没有毕业就已经帮助过很多人，而且诊金高的令人瞠目，可她一点都不会骄傲，跟现在的孩子做出点事儿恨不得嚷嚷的天下都知道的完全不一样。
　　她就像是一抹烛光，明亮耀眼，温热灼灼，让人忍不住靠近。
　　今天的课晓晓上的有点走心，她的目光时不时往外望一望，就像是在等着什么。
　　大小姐那边临时遇到点事儿，需要手机开会，所以耽误了一些。
　　她本来想给晓晓发信息的，可是想到她早上说的那一句――咱们在学校得保持点距离，假装不是那么熟悉。
　　她就是没有理她。
　　一直到中午吃饭的时候，晓晓还不停的往外望，孩子们乖巧的排队打饭，一个个端着饭盆渴望又讨好的看着张老师。
　　张老师这都勺的手可厉害了，人家都是往少给抖，她到最后经常把自己和穆老师的饭抖没了。
　　这几天，除了晓晓之外，她和李博进步也很大，张老师甚至都能去厨房打下手了，李博是拎水、洗碗筷等这些重活都包了，他是一个腼腆的大男孩，很踏实，不会就默默的学，虚心的向晓晓请教，从来不说苦与累。
　　中途，美美老师的孩子来找她了，孩子不大，叫强强刚能走稳步，说话有点含糊不清，一身的奶膘，胖嘟嘟的有点像是蜡笔小新，晓晓挺喜欢这小伙子，长得虎头虎脑的，强强看到她也很喜欢，伸出手臂就要去抱她。
　　穆晓晓弯下腰抱起了他，摸了摸他的头发：“臭小子，又来蹭饭了？”
　　这孩子饭量奇佳，每次来都会狼吞虎咽的吃一大碗，美美老师因为忙，只能拜托隔壁的阿姨带着他，阿姨虽然精心，但是做饭水平一直不怎么样，只算是勉强过得去，跟这边穆老师的手艺完全不同，强强现在特别爱过来。
　　“强强过来，别总让穆老师抱你。”
　　美美老师无奈的叫着孩子，这孩子也是，平日里不爱跟陌生人说话，可跟晓晓一下子就熟悉了。
　　晓晓体恤美美老师的难处，知道她一个人带着孩子不容易，她笑呵呵的抱着强强：“没事儿没事儿，我哄着她，你先去吃饭。”
　　她是从小就开始照顾人，体贴别人已经成了一种习惯。
　　她看过美美老师为了照顾孩子，连饭都顾不得吃，单亲妈妈是不容易。
　　校长乐呵呵的端着盆从旁边走了过来，“看我们晓晓多体贴人，这也就是一个女孩子，要是男孩啊，必须被我们美美老师定下来。”
　　“校长。”
　　美美老师不好意思的看了一眼校长，穆晓晓假装没听见，握着强强的小肉手，“该减肥了啊，一会儿去跑一跑，别吃了就缩你妈怀里睡觉。”
　　“给我吧，你也累了一上午了，先去吃饭。”
　　美美老师走到穆晓晓身边，伸出了手臂，可强强不找她，一手拉搂着晓晓的脖颈不肯撒开：“不不不……”
　　“你这没良心的小胖子。”
　　旁边一个老师老师忍不住戳了戳强强的脸，大家笑成了一团，就在这样和谐的时刻，学校的正门口，村长带着大小姐过来了，他满脸的笑容：“哎呀，说什么呢，这么开心？”
　　晓晓低头看着强强注意力没在那边，只是陡然的感觉大家好像不笑了，孩子们也停止了嬉笑打闹，都呆呆的看着门外。
　　她怔了怔，心里猛然一跳，一下子抬起了头。
　　大小姐！
　　可不是秦怡么？
　　大小姐穿着一条白色的长裙，脖颈上系着淡蓝的丝巾，素雅矜持，头发盘了起来，她化了妆，精致又不会很浓，恰到好处，腰间系了一个墨绿的长笛。
　　长发，红唇，黑眸……
　　气质斐然。
　　真的像是古画里走出的仙女。
　　不仅是孩子们，在场的老师和校长都看呆了。
　　大小姐淡淡的看着穆晓晓以及她手里的孩子一眼，又望了望她身边站着贴的很近的美美老师，她将头生硬的偏了过去。
　　呵。


第76章 
　　秦老师的到来让学校像是被按下了暂停键。
　　大家都呆呆的看着她, 尤其是孩子们，鼻涕掉下来都忘记吸溜了。
　　大小姐今天为了来学校，已经刻意低调素雅了, 可她斐然的气质在那，不是一件素色长裙就可以遮掩的。
　　小花的眼睛亮了，她是个有分寸的小孩，没有发出声音, 却眼巴巴的看着秦怡。
　　村长乐呵呵的跟校长说：“怎么都愣住了？秦老师我给带过来了，宿舍就安排在穆老师边上吧。”
　　他感觉小村子真的是蓬荜生辉了，秦怡在这当音乐老师, 够小村子吹几年了, 哪怕是以后发展还是会遇到种种困难，但是名人效应也会带来一阵子的热度。
　　一直处于傻眼状态的晓晓赶紧把孩子放下，手心直出汗。
　　啊啊啊啊啊！
　　她的大小姐来了！！！
　　她的秦老师！！！
　　要什么新宿舍啊，俩人在一起睡就行啊。
　　大小姐气场太足, 以至于校长更老师们介绍她的时候，声音都有点发紧。
　　大小姐保持着礼貌性点头，对每个老师都点一点头, 看到美美老师的时候，她眯了眯眼睛, 打量了一番。
　　是个成熟的女人, 身材很好, 是那种四肢纤细，腰身曼妙的, 长相在村子里也是佼佼者, 是晓晓喜欢的姐姐类型。
　　这也怪穆老师时运不济，两次都被大小姐看见和同一个人姐妹情深。
　　美美老师看着秦怡有点紧张, “秦老师以后多多关照。”
　　这人气场太大了。
　　秦怡点了点头，转而将目光看向穆晓晓。
　　此时此刻的穆老师准把孩子放下交给美美老师，可是强强却在她怀里正开心的，一动弹就嚎啕大哭，美美老师赶紧哄：“哭什么啊？别哭，宝宝。”
　　穆老师有点尴尬的看着大小姐。
　　校长是知道她们的关系的，但是因为是在学校面对孩子们的原因，他特意提前嘱咐过晓晓，俩人要收敛一些，当普通同事。
　　就是走过场走流程，校长还是笑着指了指穆老师：“喏，这是我们这里人气爆棚的穆老师。”
　　校长说这话是好心，毕竟是喜欢的人，谁不希望听到好的评价。
　　如果换做是平时的大小姐，心里也会欣慰与骄傲，可此时此刻，她被这么一家三口的画面刺激的冷冷一笑，伸出了手：“久仰大名，穆老师。”
　　果然是人气爆棚。
　　穆晓晓：……
　　干嘛突然这样！
　　她紧张，她害怕！
　　穆老师一手搂着孩子，腾出一只手：“秦老师。”
　　双手相握。
　　旁边的老师都在感慨，这长的好看就是不一样啊，秦老师跟着别人都是点点头，到穆老师这儿居然主动握手了。
　　谁知道穆老师心中的痛？
　　大小姐的力气，真的是十足的爆发者，她感觉自己的手指都要被握断了。
　　大小姐漆黑的眸直勾勾的盯着她：“穆老师年少有为，孩子都这么大了。”
　　穆晓晓：……
　　旁边的老师一起笑了，大家都以为大小姐是误会了强强是她的孩子所以笑，只有那个笑的蹲在地上肠子都要乐出来的张老师是真正的开怀大笑，哎呀，穆老师的报应来了。
　　美美老师有点不好意思，她对着强强拉下了脸：“快过来，别总赖着姐姐。”
　　她感觉出氛围有点不对劲儿了，大小姐与晓晓、李博、张巧她们都不一样，虽然不说话，可就是冰冰凉凉的。
　　妈一真的生气，孩子也不敢闹了，强强红着眼看着晓晓，转头去够妈妈。
　　穆晓晓把强强递了过去，美美老师去接。
　　毕竟是孩子，怕摔着，这么一递一接之间，难免有亲密的肢体接触。
　　烈日当空，一家三口和谐美妙共建美好家庭的一幕一点不露的都落在了大小姐的眼里。
　　呵。
　　秦老师的到来，像是一阵春风，给学校带来了不一样的风景。
　　她没有立即去上课，校长带着她去杂货间，看了看学校唯一的那一架老旧钢琴。
　　这钢琴真的是上年头了，上面落了一层厚厚的尘土，淡黄色的外表感觉一触碰就会掉渣的那种。
　　穆老师热心肠犯了，她去帮着秦老师收拾音乐教室，心跳砰砰的。
　　哎呀呀，她跟大小姐公事了，成同事了！
　　像是她这种已经熟悉了职场的老同志，理应对新人表示关心不是么？
　　大小姐曾经跟穆晓晓说过，对于一个钢琴家来说，钢琴就相当于她的生命，挑选起来非常苛刻，顶级的都是自己定制的，像是大小姐的钢琴，当年就因为腿脚不便，一切都是定制的，靠手操作，估计全球也没有几台这样的。
　　她还对晓晓说过，不能乱弹别的钢琴，那样会掉手感。
　　所以，晓晓与校长交谈：“要不就别用钢琴了吧。”
　　大小姐光是用嘴唱就很好听啊，而且晓晓看她带了笛子过来，她还没有看过大小姐吹笛子呢。
　　校长也知道这钢琴是难为了大小姐，他点了点头，正要说话，秦怡抬起了头，对着穆晓晓抬了抬手。
　　――这位老师你跟我很熟么？
　　穆晓晓：……
　　这是怎么了？
　　怎么又使上手语了？
　　她们……今早刚亲完……不熟吗？
　　大小姐看着那钢琴，淡然的：“就这个吧。”
　　她对于音乐有自己的追求。
　　虽然校长说了，她一天只要上一节大课就行，可大小姐不是那种得过且过的人，要教就教好了。
　　凭什么那个叫穆晓晓的老师能云淡风轻的接受这一切，她却不能？
　　“那行，我去弄水打扫一下。”
　　穆老师撸起了袖子，后面在那捧着西瓜吃的张老师笑呵呵的提醒：“穆老师，你马上就上课了哦，孩子们在等着你。”
　　穆晓晓：……
　　卧槽，大小姐一来，她把孩子们都给忘了。
　　音乐教室旁边堆了好多偷看的小孩，大家也不敢进来，几个小脑袋都凑在门口，偷偷的往里面看。
　　好漂亮的音乐老师啊……
　　之前，她们觉得张老师和穆老师就很好看了，在村里怎么说也算得上是村姑级别的，可现在看了看音乐老师，完全不一样的啊。
　　就在穆老师想要招呼张老师过来帮忙的时候，张老师却先发制人，她扭头一看：“哎呀，看看今天咱们学校风水多好，小律来了，孩子们，你们的体育老师也来了！”
　　小律从小在村子里长大，又总是跟着老父亲时不时邻里乡亲的四处转悠，更孩子们都很熟悉，他很会哄孩子，这次过来不仅带了糖果，还拿了几个沙包和跳绳过来。
　　孩子们一窝蜂的涌了上去，张老师美滋滋的吃瓜：“小律，你来的正好，快去帮你女神把教室打扫一下，哎呀，我这上了岁数了，老腰不行了，中午刚忙完现在还难受。”
　　穆晓晓愤怒的看着张巧，什么女神？
　　张巧冲她眨了眨眼，咋的，这呆瓜还看不出来小律眼中的跳跃的火光么？
　　上课铃声响。
　　穆老师去营业了。
　　只是她今天特别的心不在焉，同学们发现她在黑板写字的时候，头都要伸出窗户往外看了。
　　大小姐在做什么？
　　这个小律啊，之前在小花家喝酒的时候，她还觉得他不错，年轻有为，还有志向，现在看看，不大好，真的是不大好，太黑了！
　　音乐教室里。
　　小律很会干活，因为父亲一直忙着村里的事儿，母亲还要下田耕地，家里大大小小的活儿从小就是他包了的，打扫个教室擦擦钢琴不在话下。
　　这个教室之前是杂货间的，在大小姐来之前，校长连夜把很多东西都腾空了，可现在看着还有点乱。
　　小律脱了外套，露出黝黑结实的肌肉，他先把左右大件物品都堆到了角落里。
　　别看他干活干的热火朝天，浑身是汗，可是心里的紧张要甚过身体上的。
　　他居然与秦怡单独相处。
　　小律还是在初中的时候在银幕上看过大小姐的一个采访，但是秦怡出道没有几年，可是她一出来就带着一股子仙气儿，更别的艺人不一样，在镜头前的她穿了一套休闲的白色西装，头发梳着，表情淡然，主持人问什么，她答什么，不多言不多语，一切恰到好处。
　　后来，小律去买了她的专辑，在小村子里买不到正版的，他还央求着父亲去乡里开会的时候带给他，那时候正版专辑的价钱不便宜，还是卡带的那种，他是给别人家帮了一个星期的忙才赚的钱。
　　在他心里，大小姐这几年不曾消失，他把她的所有卡带都听了个遍，甚至每一首歌曲，每一句歌词，他都信手捏来。
　　只是，大小姐除了晓晓之外，并没有和陌生人相处的意愿。
　　她不说话，小律自然也不敢说话，可那种更偶像在一起的感觉依然让他心跳加速，浑身的细胞都在兴奋的叫嚣。
　　穆老师这一节课上的啊，中途，给孩子们留习题让她们做的时候，她忍不住捧着自己的杯子往外看。
　　教室里的杂物已经被小律收拾好了，他正在擦钢琴，琴键一碰，发出清脆的声音，秦怡抬了抬头，看向小律。
　　小律的脸刷的一下红了，他有点不好意思，这琴实在是有年头了，他都怀疑还能不能弹出声音来，真的是委屈偶像了。
　　只是让小律想不到的是他偶像会来这么远的山村支教帮忙，真的是人美心善。
　　想到这儿，他也是有点想要表达多年的崇拜之情。
　　小律放下手里的抹布，他抬起手，试探性的在黑白的琴键上弹了弹。
　　当悦耳的音符冲教室里传出来的时候，几个班的学生都有点心动了，全都扭头去看。
　　小律弹的居然是大小姐的《心瘾》。
　　在村子里，会钢琴的课不多，能弹出一首完整的曲子的要被称为才子了，小律平时自己玩吉他，上了大学之后也会去音乐教室里手痒的弹一首，很受村子里的小姑娘们喜欢，不少人去找村长说媒的，都被小律拒绝了。
　　他是一个有理想有抱负的人，也坚信自己会找到一个与他一样三观相合情意相投的女朋友。
　　他当时真的幻想过，如果有朝一日，他能在偶像面前弹奏一曲，那就此生无悔了。
　　小律对于钢琴的熟悉程度在大小姐看来也就是入门级，比晓晓弹的稍微好一点。
　　秦怡是一个很有原则的人，她没有打断小律，安静的听他弹完一首，音乐老师的点评来了。
　　“弹的不怎么样，很业余。”
　　小律的脸红的发紫，他不好意思的低下头，心紧张的扑腾扑腾跳。
　　“基本指法不过关，速度超过乐谱速度，节奏都乱了。”
　　在外行看来，小律或许弹的很好，修长的手指在琴键上飞速跳跃，甚至有一种炫技的感觉。
　　可门内人一样就看出来了。
　　小律听着大小姐的话不停的点头，他秉着呼吸，试图记下来大小姐的每一句话。
　　这是千金不换的一节课啊。
　　或许会成为他人生中最珍贵的指点。
　　大小姐没有忘记自己来是做什么的，她是音乐老师，试图她来说，只要是踏进这个教室的都是学生。
　　绿柳随风轻轻的摇摆，这一幕，落在旁人眼里，可就不是老师指点学生那么简单了。
　　穆晓晓手里的杯子握的很紧，死死的盯着这边看。
　　到底是孩子多，穆老师这边的年龄小，单纯的同时，又体现了什么叫童言无忌。
　　“这个漂亮老师是小律哥哥的女朋友吗？”
　　“哎呀，好般配啊。”
　　“是啊，天仙配那么般配啊。”
　　……
　　穆晓晓猛的扭头，两眼冒火的看着角落里嘀嘀咕咕的那两个小孩：“铁蛋，宋慈，上课开小差，给我罚站十分钟！”
　　两个孩子低着头站了起来，乖巧的贴着墙边去站着了。
　　在学校里，几个老师带这么多孩子，难免会有不听话头疼的时候，十分钟罚是学校最常规最管用的管理孩子的方法。
　　只是这项方法穆老师一像是不同意的，她甚至还在教务会上为此特意对校长提过，现在的孩子更以前不一样，都有自己的独立思维和意识，不能动不动就罚站，要学会沟通。
　　巡视走廊的正好看到这一幕的校长：……
　　而今天第一天来的小花，跟着穆老师学了一上午的语文，她进步神速，看着穆老师表面云淡风轻，其实气的耳朵都红了的样子，忍不住在本上拼拼凑凑写着打油诗。
　　――姐姐对人笑，老师就要哭。
　　哭了就fa站，肚皮气bao炸。
　　她很多字不认识，用的是拼音代替，小花看着自己这行诗，忍不住偷偷的笑了。
　　这一幕正好让气不顺的穆老师看见了，她一抬教鞭：“第三排的小花同学，你看什么呢笑的那么厉害？站起来，把你写的东西给大家读读，让大家一起笑笑！”


第77章 （二更）
　　――你看什么呢笑的那么厉害？站起来, 把你写的东西给大家读读，让大家一起笑笑！
　　穆老师真的是把自己的路给走绝了，她拿着教鞭那认真的模样, 一旦严肃起来，还真的挺能唬人的。
　　班里的小孩都不敢说话了，就连隔壁班的张老师头探个头过来透过破烂的窗户往进望，她这一探头, 本来就一直关注着这边的大小姐也轱辘着轮椅出来了。
　　她没有见过晓晓跟孩子发过脾气，有点稀奇。
　　眼看着聚集了这么多人，小花低着头, 残存的善念让她紧逼嘴唇。
　　穆晓晓：“说啊。”
　　穆老师也有失策的时候, 她琢磨着这孩子才上一天学，能写什么啊？那么隐忍，岂不是写她漂亮姐姐的名字了？
　　小律看大小姐出来，他也跟着出来凑热闹, 刚刚忙了半天，他随性的拿了一块毛巾往脖颈上一围，笑呵呵的站在大小姐身边, 他身上透着一股子汗味儿和男人的味道，大小姐的眉微微的蹙了蹙, 不自觉的将轮椅向旁边挪了挪。
　　穆老师看见大小姐皱眉, 她心情好多了, 抬起教鞭正要教育小花几句让她好好上课，给个台阶下, 就在这个时候, 小花抬起了头，轻轻的说：“我写的是――”
　　大家都看着她, 屏住呼吸倾听。
　　这是小花人生中第一次当着这么多人的面说话，也是第一次在讲台上回答问题，她的声音很轻，却饱含感情。
　　“姐姐对人笑，老师就要哭。哭了就fa站，肚皮气bao炸。”
　　大家：？？？
　　穆晓晓：………………
　　寂静，死一样的寂静将教室包围。
　　孩子们都不明白什么意思，只是感觉这诗从小花嘴里读出来听着很好听，可是姐姐是谁？为什么她一笑老师就爆炸了呢？
　　大家都看着老师。
　　讲台上的穆老师的脸肉眼可见的跟红色钢笔水变成了一个颜色，她握着教鞭的手颤抖。
　　旁边的张老师真的是忍不住了，“咯咯咯”一阵母鸡一样的爆炸笑声划破了学校，她笑的直接蹲在了地上，笑的浑身颤抖，唉呀妈呀，之前她怎么没有发现小花这么有才呢？
　　而从学校进来就一直绷着脸的大小姐略带些诧异的看了看小花，片刻之后，那冰封的精致脸颊终于也一瞬的春暖花开。
　　她笑了，抿着唇浅浅的笑，风吹乱她的发，一时间，周围的一切黯然失色，十里春风都不如她美。
　　小律看傻了，呆呆的看着大小姐。
　　讲台上的穆老师尴尬的脚趾都要扣起来了，可这样的社会性死亡又能怪谁？
　　这样的一天啊……真的是太不灿烂了。
　　小花同学最终被罚站了，而且是高规格的罚站，贴着墙站着，她手里还握着自己的诗，抿着唇。
　　大小姐轱辘着轮椅过去，看了看她。
　　小花嗅到了她身上的香气，有点紧张又有点羞窘，低下头不敢看秦怡。
　　“很棒，继续努力。”
　　入门老师大小姐留下这句话就又回自己的音乐教师了，小花错愕的抬头时，只嗅到一抹淡香，其他的什么都没有。
　　为了迎接学校历史上第一位音乐老师。
　　几乎是全校总动员，所有的老师孩子们都汇聚到了音乐教师里。
　　大小姐端坐在钢琴旁，长发挽了起来，修长的手指简单的试探了几个键，的确有些简陋，但好歹能出声。
　　大家都秉着呼吸看着她，这音乐教室是新腾出来的，连桌子椅子都没有，孩子们有的拿着一块砖垫在屁股下，有的坐书包上，有的干脆就直接坐地上。
　　穆老师蹲在一边安静的看着大小姐。
　　她见过很多种大小姐，高贵的，冷艳的，矜持的，害羞的，暴躁的……唯独这一种没有。
　　气质轩昂，真的配得上“老师”二字，这才是天生的音乐家吧。
　　她坐在钢琴前，无论是什么环境，无论对着谁，都能很快的进入状态。
　　孩子们的歌曲，大小姐知道的不多，流行歌曲也不适合。
　　她想起了那一日跟晓晓通话时唱的《蜗牛》。
　　大小姐的身子挺直，雪白纤细的手指抬起，午后的一缕光从窗户上透了进来，她整个人都像是冰雪雕琢的一样，芳泽无加，铅华弗御。
　　清浅的节奏随着琴键缓缓而来，蹲在地上的晓晓感觉自己的毛孔都被打开了，她怔怔的看着带着光一样的大小姐，心，像是有电流流过。
　　这是她的爱人啊。
　　为了她，不远万里来这里，弯下曾经高高在上的腰肢，为孩子们弹奏最美的乐章。
　　初见大小姐的时候，穆晓晓从未想过她们会有这一天。
　　人这一辈子，总是会在最初的时候预计估想很多，或是开心，或是悲伤，或是忐忑，可路的尽头往往让人猜测不能。
　　缘分天注定。
　　穆晓晓两手捧着自己的脸颊，花痴的看着大小姐，她和秦怡之间，怕不就是天赐的缘分，这么一个可人，居然是她的。
　　情人眼里出西施。
　　更何况大小姐本就气质卓然，她走在哪儿，光就落在哪儿。
　　一曲完毕。
　　孩子们用小手给予了最热烈的掌声。
　　大小姐微笑的点了点头，心里也跟以往有不一样的感觉。
　　在没有遇到晓晓的时候，她的人生充满了阴谋、算计，各种尔虞我诈。
　　后来，她厌倦了，将自我封闭。
　　一切钱财、物质、利益、名望，对于她来说都很空，她找不到自己的价值所在，她将世界抛弃的同时，认为世界也抛弃了她。
　　她甚至有很长一段时间不去碰钢琴，大小姐认为自己就算是弹出天籁之音又如何。
　　这世界如此肮脏。
　　没有人能听得懂，没有人值得她去弹奏。
　　可如今，随着晓晓来到这里，大小姐看到了许多许多，她虽然不善表达，也从未对晓晓说过，可她的内心的光又被点亮了。
　　原来，给予是快乐的，帮助是幸福的。
　　原来，世界并不是那样的苍白，满是阳光，只是曾经的她被仇恨迷了眼，看不到这世间的美景。
　　美美老师看着前排的晓晓痴迷的样子，她垂下头，抿住了唇。
　　她早知道晓晓不是一般人，可是……却未想到她看上的人如此的优秀……
　　喜欢一个人，就算再怎么保持距离，眼里的光也不会骗人的。
　　应校长的要求，大小姐带着孩子们学的第一首是国际歌，校长年龄大了，他不知道未来的自己还能坚持多久，只希望能为孩子们梳理好正确的三观，将来的路无论坦荡还是坎坷，让她们的内心满是阳光。
　　――起来饥寒交迫的奴隶
　　起来全世界受苦的人
　　满腔的热血已经沸腾要为真理而斗争
　　……
　　大小姐的琴音循循善诱，孩子们不熟悉的时候，她的琴音很低，随着孩子们慢慢进入状态，她逐渐升key，很好的调动情绪，到最后，孩子们一个个唱的激情慷慨，有几个孩子都站了起来热泪盈眶。
　　当然，最慷慨的是穆老师，她眼睛都红了，手握着拳扯着嗓子喊着。
　　在孩子们整齐的歌声中，她的破锣嗓子格外有力量，弄的全体学生鸡皮疙瘩都起来了，校长和几个老师龇牙咧嘴的。
　　张巧也是泪目了，她好久没有看见自己的偶像这样了，她就知道自己看上的人错不了。
　　看惯了秦怡在屏幕中淡雅矜贵的模样，如今这个眼里满是坚毅，唇边带着微笑的给人力量的人，她满心的骄傲，这就是真正的偶像。
　　秦老师的第一堂课就沸腾了，赢得满堂喝彩。
　　大小姐微微弯了弯欠身对孩子们的热情表示感谢，动作简洁，却又优雅大方。
　　她曾经在世界各个国家演奏，她曾经在各种高大上的礼堂演奏，她曾经在万人演唱会演奏。
　　每一次，她都很投入，却从未有今天这样的热血。
　　她感觉有一股子暖流，随着孩子们铿锵的声音汇聚于胸口，久久的不散去。
　　这也是大小姐人生中的第一次了。
　　她看着孩子们一个个童真稚嫩的面孔，心里浮现的是晓晓经常挂在嘴边的那一句――莫欺少年穷，终须有日龙穿凤。
　　将来，她一定会和晓晓牵手回来这里，看看孩子们。
　　这里的每一个孩子，她帮定了。
　　大小姐也曾冷漠过，也曾高高在上不问世事，可随着一日一日的相处，她就这么被晓晓硬生生的拽进了这个热闹的世界里，生命的鲜活气息在空气中流转，人生的热度顺着血液流入了心脏。
　　这不禁让她想起了那一日，也是这样平常的一天，晓晓用衣服裹着她，也是这样将她从冷寂孤单推进了热闹的人群。
　　她就是这么不声不响的闯入了她的世界，占据了大小姐的全部目光。
　　下了课。
　　大小姐周围围了很多孩子，她们叽叽喳喳的跟大小姐说这话，秦怡的脸上带着淡淡的笑，时不时的轻轻点一点头，每一个被她点头的孩子都激动的跟什么似的，恨不得跳高。
　　“有的人，生来就是王者对么？”
　　张老师抱着胳膊站在晓晓的身边，穆晓晓看着大小姐满心的骄傲：“永远都是。”
　　她的大小姐，永远都是让她骄傲自豪。
　　因为学校从来没有这样热闹沸腾过，没有这么多优秀的老师来过，校长铁公鸡放血了，要带几个去家里吃饭，提前给老婆打电话：“把鸡炖上，酒热上，烤串跟隔壁老刘要，我给她打招呼了，我这就带老师们去咱家！”
　　一听要聚会，几个老师都振臂欢呼，美美老师忍不住感慨：“上次校长请客，还是一年前呢吧？”
　　她身边的男老师笑了，“那都说少了，快两年了。”
　　校长摇头：“你们啊，我哪儿有那么吝啬。”
　　可不是吝啬么？
　　校长把所有的一切都奉献给了这个连名字都没有的学校，守着这些小萝卜头们，一辈子的希望就是她们能够走出大山，拥有美好的生活，自己的一切，他早就放下了。
　　这么多年了，他们村子虽然落后，但是多多少少也来过一些志愿者，大家虽然有爱心，但是也多是走过场走形式，为了那份支教经历可以写在简历上。
　　校长对此是理解的，所以这一次，最初他也没有报什么希望，可是随着日子一天天过，大家给了他太多希望与力量。
　　收拾东西，准备撤退的时候，校长甚至看着晓晓感慨：“穆老师，我特别看好你，如果可以，别拘束于这三个月，以后多回来看看。”
　　其实他挺希望穆老师能留下来的，他感觉穆老师是可以挑起这个大梁的，可她非池中之物，总会去更远更高的地方发光发亮。
　　穆晓晓乐了，“我自然要回来，跟我喜欢的人已经商量好了，等以后会来看孩子们的。”
　　她都忍不住去幻想十年乃至二十年后和大小姐回来的场景。
　　那时候，孩子们都大了吧，不知道还会不会记得曾经在她们记忆中停留三个月的老师。
　　旁边的男老师有点惊讶，“晓晓有喜欢的人了？”
　　穆晓晓偷偷看了一眼大小姐，含笑点了点头，脸热热的。
　　大小姐坐在轮椅上，淡漠的看着远处的月光，看似对这边的一切都不关心。
　　李博听了抿了抿唇，他又垂了垂头，拿着扫把去扫地，大小姐瞥了他一眼，握着轮椅的手紧了紧。
　　“哎呀，那隔壁村的小徐还让我给你递情书呢。”
　　男老师可惜着：“那你出来这么久，对方放心这么漂亮一个女朋友在外面吗？得多少人追求啊。”
　　旁边的人跟着点头：“可不是吗？这么漂亮一个女朋友放在外面，吸引多少目光，多少人惦记，要是我得天天追着打电话。”
　　穆老师被夸的嘴都要咧到耳后根去了，“我另一半更优秀。”
　　她和张巧还分析过，为什么大小姐这么优秀，追求她的人反而不如晓晓多。
　　张老师的论据非常的经典，“大小姐高冷是一方面，另一方面，她的身份和地位在那摆着，很多人一看见她就会觉得够不上，自惭形秽，连提都不敢提了，可是你不同啊，这么接地体又漂亮，大家都想着试一试。”
　　穆老师听了简直要急眼，“你啥意思？”
　　张巧乐呵呵的勾着她的脖颈：“你也是，别总是看低自己，以后等大小姐的身体好了，回到原有的圈子里，身边都是非富即贵各种优秀的大佬，你要支棱起来。在大小姐的世界里，她是王者，可在我们眼里，你就是最靓的那个崽。”
　　……
　　哎呦喂。
　　大家跟着一起起哄，年轻人们，在一起就是热闹，校长笑呵呵的看着她们：“都快点啊，今晚好好喝一顿，都跟家里报备一下啊，别说喝不了。”
　　晓晓听了这话，她走到了大小姐身边，微微弯下腰压低声音：“要不我和校长说一声，先让你回去？”
　　她知道大小姐是不能喝酒的。
　　她也不喜欢这样乱糟糟的集体活动。
　　天逐渐的黯了起来，穆晓晓眼里的笑仿佛带着光，大小姐看了看她，余光扫过晓晓身后失魂落魄的美美老师，淡然的将轮椅向后两步，拉开了与穆晓晓的距离。
　　穆老师：……
　　大小姐眼眸很淡，像是看普通同事一样看着晓晓：“我和穆老师很熟么？”
　　穆晓晓：……
　　美美老师一直关注着晓晓，心里觉得穆晓晓和这位新来的老师有什么，可又不敢确定，她从后面走了过来，就听见两个人的加密谈话。
　　穆晓晓：“咋的，你啥意思？过去是要喝酒的，你想变猫吗？”
　　大小姐冷笑：“你管我？”
　　穆晓晓：“我不管谁管你？怎么着，难道你要找别的狗吗？”
　　她愤怒的瞥了眼大小姐斜后面一直献殷勤的小律。
　　大小姐：“恶狗先告状，滚开。”
　　美美老师：………………？？？？？
　　小剧场：
　　大小姐公开出柜之后，曾经开过出道十五年个人演唱会。
　　演唱会上，身为老板娘的“晓晓”还特意被请上了台，她这时候已经是被大小姐昭告天下的有了名分的夫人了，相当的自信，什么百万调音师根本就不需要。
　　穆晓晓笑着对粉丝们说：“当年，我就是靠《心瘾》这首歌拿下的大小姐，现如今，在她的出道十五年的演唱会上，现在我要献给你们！”
　　粉丝们在底下疯狂的叫着，星星眼看着自家大嫂，啊啊啊啊啊，大嫂要开唱了，她不仅仅是人美，居然还是个唱将！
　　大小姐始终微笑的看着晓晓，眼里都是宠溺。
　　演唱会前，所有粉丝的身子都往前倾，就想要听大嫂优美的歌喉。
　　一曲完毕，所有粉丝就像是被鼓风机吹了一样齐刷刷的向后的。
　　当天晚上，微博热搜被##秦LOVE晓 真爱可以跨越一切##占据。
　　晓晓自尊心受到了打击，躺在床上哀嚎，“我要撤热搜，我要撤热搜！哎呀，大小姐，你赶紧发点什么，给我转移一下热度啊！”
　　正在工作的大小姐被吵的无法专心，晓晓抱着她的腰，一直纠缠着大小姐，直到大小姐用手推开她的头答应了她，晓晓这才松开了腰。
　　大小姐拿起手机点开了微博，看了看大家的评价之后，在晓晓唱歌的视频下点赞与留言。
　　――好听。
　　大小姐放下手机，“好了。”
　　十分钟后，第二条##爱情让人聋了耳##再次送穆老师上了热搜。
　　晓晓：……？？？


第78章 
　　这算是俩人在一起之后, 第一次闹小别扭了。
　　以前大小姐虽然也会乱发脾气，可她都能第一时间捕捉，可今天晓晓有点莫名其妙。
　　难不成是因为她说的在学校假装不熟悉所以发的脾气？
　　大小姐就是这样的性格, 她对于别人，或许可以隐忍，可以淡然，可以漠不关心, 可是对晓晓，她所有负面的情绪都会放到最大。
　　或许是天蝎座天生的掌控欲，大小姐明知道晓晓的心里不会有别人, 可是看着她对别有用心觊觎她的人微笑, 她就是不开心。
　　一路往校长家走，人不少，校长特意开了两桌，还体贴的让晓晓去把小花奶奶叫过来一起吃饭。
　　村子里, 家家户户挨得都挺近，穆晓晓没几分钟就能走到小花家，她跟校长打了个招呼：“我和秦老师一起过去。”
　　校长已经开始在那开啤酒了, 听晓晓么一说，点头乐呵呵的。
　　到底是年轻人啊, 在学校守规矩怕是难为他们了。
　　大小姐正坐在庭院里看明月, 她一心情不好就会看景, 晓晓过去了，这次都没有跟她废话, 直接抓住轮椅就往外推。
　　秦怡皱眉, “想死吗？”
　　穆晓晓冷哼：“是啊是啊，你要弄死我吗？快来啊。”
　　大小姐：……
　　这样无赖胆大包天的晓晓大小姐不是第一次见了, 一出院子，她的手就在轮椅的按钮上一按，立马就像是一根针一样定在了那，晓晓怎么推都推不动。
　　月色之下，大小姐一张俏脸冷凝，穆晓晓叹了口气，她走到大小姐的面前，蹲了下来：“又为什么发脾气啊？”
　　女人一旦气儿不顺的时候，千万要好好哄，可别加什么“又”这样的助词。
　　大小姐眯了眯眼，看着穆晓晓：“我本就是这样的脾气，以前你能容忍，现在就不能了？是不是遇到更好脾气的了？”
　　穆晓晓：……
　　她就问了一句，大小姐就回了这么多句。
　　不远处的张老师手里捧着个西瓜，蹲在地上笑眯眯的看戏。
　　穆晓晓额头的青筋跳了跳，她正要说话，大小姐按了一下轮椅，那轮椅就开成了摩托车，直接奔着小花家就去了。
　　一看大小姐这小模样，穆晓晓被逗笑了，她活动了一下筋骨，提了一口气追了上去。
　　“大小姐，你到底为啥发脾气？”
　　她很快就追上了大小姐，还跟她肩并肩的跑着。
　　秦怡咬牙，又提档加速。
　　穆晓晓乐呵呵的：“我在学校是八百米短跑冠军，还破了学校记录，你再快能有我快吗？哎呀，行了，别闹脾气了，多大的人了，第一天当同事就闹脾气。”
　　大小姐不理她，继续疾行。
　　穆晓晓擦了一把头上的汗，目视前方：“就是这样，听我的步伐，一二一，大小姐，一二一！”
　　秦怡：！！！
　　是可忍孰不可忍，大小姐掉了个头，要去撞穆晓晓。
　　晓晓笑着后退：“干嘛呀，别这么闹，人家还以为咱们在打情骂俏。”
　　大小姐真的是要被气死了，咬着唇死死的盯着她。
　　她们已经到了小花家门口，小花也听到了动静，扶着奶奶往外走。
　　穆晓晓蹲在大小姐身边，拿起她的裙摆擦了擦头上的汗：“到底为什么发脾气啊？你不说我怎么猜得到，是又吃醋了么？”
　　又……
　　秦怡冷笑，她的声音冰冰凉：“不要脸。”
　　她才不是那样小肚鸡肠的女人。
　　穆晓晓一挑眉，“你也知道我的，像是我这样可爱的小太阳，在哪儿都有好多人喜欢，可是我的心始终就只有你一人，要不是你，我现在还单身主义者呢。”
　　大小姐皱着眉：“你不是一家三口吗？”
　　穆晓晓愣了愣：“啥？”
　　“滚开。”
　　大小姐不想多跟她废话，穆晓晓一瞅这真的是发脾气了，她抓着她的手腕：“跑什么啊？你坐着个轮椅能去哪儿啊？好好说会话不行吗？做人不要太小气啊，我都说了我就只有你一个人，你学学我，多大度。”
　　秦怡想要杀死她。
　　穆晓晓：“为什么还那个表情？难道我说的不对吗？”
　　……
　　“你怎么不说话啊，大小姐，我看你今天跟小律聊得挺开心的啊，还给人指点钢琴。”
　　秦怡不可思议的看着刚刚说完她自己“大度”的穆晓晓，晓晓想要笑着坦然的说出来，可嫉妒让她扭曲，这笑比哭还丑：“他有什么好的啊，凭什么你刚见着他就给教他弹琴？大小姐，你变了，你该让他滚的啊。”
　　大小姐简直要被气的头发都要飘起来了，恶狗先告状说的都轻了。
　　穆晓晓也是越说越生气，越生气越说，“我看他看你的时候，眼睛都跟着火了一样，下次他在看你，我给你来一首热舞《屋顶着火》给你们助兴好吗？”
　　……
　　站在门口的奶奶和小花目瞪口呆。
　　这俩人是在干什么？
　　奶奶咳了一声，穆晓晓和大小姐吓了一跳，一起往里面看，小花扶着奶奶往外走，一脸的尴尬。
　　奶奶笑呵呵的：“怎么吵架了？”
　　为什么要在她家门口打情骂俏呢？
　　城里人都是这样的吗？
　　大小姐咬着唇嗔了穆晓晓一眼，看她做的好事儿。
　　穆晓晓挠了挠头，尴尬的笑了笑：“奶奶，我们俩就是斗嘴习惯了，您别介意。”
　　小花奶奶点了点头，她最近笑容多了很多：“嗯，女孩子之间总是爱吵架的，别伤了和气。”
　　大小姐淡淡的：“普通朋友而已，伤了和气也无妨。”
　　穆晓晓瞪大小姐，咋的，还来真的？她跟着冷哼：“可不是么，闺蜜之间吵吵架不算什么。”
　　大小姐看着穆晓晓，眼里满是风霜。
　　穆晓晓毫不怯懦的看着她。
　　小花有点紧张，奶奶握了握手里的拐，感慨：“原来你们城里人管这个叫闺蜜，我们农村都叫两口子的。”
　　穆晓晓：……
　　秦怡：……
　　姜还是老的辣。
　　奶奶一句话，把俩人说了个大红脸。
　　小花错愕的看着秦怡，从漂亮姐姐来到这里之后，她看到的她一直是淡然的，高高在上的，冰冷的，从未有过这样一种。
　　穆晓晓凑到大小姐身边，“你看让奶奶笑话了。”
　　大小姐去拧她腰间的肉：“滚开，别挨这么近。”
　　“哎呀呀，受伤了受伤了，怎么办，没有力气了。”穆晓晓被大小姐拧肚子拧的脚受伤了，身子柔软的就往秦怡的轮椅上去倒，大小姐是可以向后的，可是她要是向后，晓晓一定会摔在地上。
　　她没有动，穆晓晓就整个人都跟粘豆包一样靠在了她的身上，“我有点累了，坐你身上回去行不行？”
　　大小姐俏脸冷凝，伸手去推她。
　　穆――晓――晓！！！
　　月色斑斓，穆晓晓气着逗着大小姐说了一路，大小姐来回撞了她好几次，每次到了身边又卸了力气，怕真的撞伤她，穆老师碰瓷出了经验，笑嘻嘻的总是往她身上赖，还让大小姐给她精神赔偿。
　　小花：……
　　奶奶：……
　　等俩人把奶奶和小花带来的时候，第一波烤串都吃没了，校长喝的脸通红：“怎么这么晚才来啊？”
　　这么近的路，走了这么久？
　　穆晓晓一听就尴尬的笑，这要怎么说，她去看大小姐，现在的她已经习惯甩锅给大小姐了，反正无论是什么，大小姐都接得住。
　　所有人都看着秦怡，大小姐抬了抬眼，云淡风轻：“堵车了。”
　　校长：……
　　大家：……
　　喧嚣中的寂静是那么突兀。
　　所有人都愣住了，呆呆的看着秦怡，大小姐把轮椅调了一个方向，用后背对着大家，开始赏月。
　　……
　　牛，还是大小姐牛。
　　今晚，穆老师不用做饭，校长嫂子把饭都做好了，她是一个淳朴的妇女，接到校长电话后就忙着准备，炖了鸡，弄了串，还置办了好几个下酒菜，一个人全都给包了，没有任何怨言，特别能干。
　　孩子们在院子里跑着玩着，强强这时候也不追穆晓晓了，跟孩子们玩的开心。
　　美美老师放松了心情，她也喝了几杯酒，目光时不时的落在晓晓的身上，隐隐的含着情意。
　　夜晚与酒，总是能最催化感情的东西。
　　长久以来，她的生活重心都给了学校和儿子，已经很久没有这么放松了。
　　大小姐没有转身没有回头。
　　忙了一天的晓晓已经很饿了，她饥肠辘辘的嘴里咬了一个烤面包片跑到嫂子那：“嫂子，我来烤几串。”
　　校长嫂子特别热情，“不用，我烤就行，想吃什么告诉我，我来给你烤。”
　　当地重男轻女的思想有点重，一般客人来了，都是男主人上桌，女主人一直在忙碌，也没有人觉得有什么异常，家家户户都是如此。
　　穆晓晓推着她的腰：“看看您都热的一头汗了，去吃吧，我正好烤点别的口味的。”
　　嫂子看着她笑了，怪不得丈夫总是夸穆晓晓这孩子，今天一看的确不一样。
　　人长得好看，还没有架子，特别体贴细心，她一进来就帮忙，不跟别人似的坐下就吃，手脚也是利落，不是娇生惯养的。
　　穆晓晓在那扇着扇子，嚷嚷着让张巧去给她找蜂蜜，这边家家户户的蜂蜜都是纯天然不经加工的，味道特别好，她每天早上起来都会给大小姐调一碗蜂蜜水。
　　张巧知道大小姐的口味，她去厨房里拿了蜂蜜出来，碰了碰穆晓晓：“还生气呢？”
　　穆晓晓一挑眉，“你懂啥？我们这叫打情骂俏。”
　　她怎么会真的跟大小姐生气，那可是她的心肝宝贝。
　　张巧看这样也放心了，她瞅了瞅秦怡那倔强的背影，忍不住感慨：“晓晓，也就是你敢这么对秦姐姐。”
　　也就只有晓晓，大小姐才会如此的纵容吧。
　　夜晚的小院格外的热闹，大家喝了点酒，开始划拳，还把卡拉OK弄上唱歌了。
　　鬼哭神嚎，到处都是欢声笑语。
　　穆晓晓乐呵呵的扇着扇子，目光一直看着大小姐，美美老师过来了，她看晓晓一直在忙，肉都没有吃，给她拿了几串烤的喷香的肉筋。
　　“我一会儿再吃，你先吃，孩子晚上该闹了。”
　　穆晓晓一身的汗，她在鸡翅上刷着蜂蜜，“甭管我。”
　　大小姐的烤串，她必须要亲自来。
　　美美老师从兜里掏出了纸巾，她拿出一张递给穆晓晓，晓晓大咧咧的接了过去，随手擦了擦额头的汗，美美老师笑着摇了摇头，“怎么这么着急？都没有擦干净。”
　　她又拿出了一张新纸巾，自己抬手给晓晓去擦鬓角的汗，晓晓身子一僵，向后退了退，震惊的看着美美老师。
　　美美老师喝了酒，脸颊泛起了淡淡的粉红，唇上是淡粉的诱惑，她刚才在晓晓出去的时候，特意补的妆。
　　她在学校里都是素面朝天的，如今化了淡妆，五官力挺了很多，尤其是唇上的颜色，很好看，淡雅又适合她。
　　穆晓晓心里一阵子卧槽，卧槽卧槽卧槽，干什么，美美老师，她一直把她当姐姐啊，不要这样！
　　她是一个特别不会弯弯绕的人，所以以前只要别人告白了，无论之前跟晓晓关系多好，最后也会沦为陌路人。
　　这就是她的底线。
　　以前没有大小姐的时候尚且如此，更何况现在有了大小姐，她肯定更要“守身如玉”。
　　与此同时，晓晓的心陡然一跳，她看着不远处背对着众人，在夜色中孤独一人坐着的大小姐，她一直纳闷的心就拨开了云雾。
　　原来如此！
　　亏她一直认为自己是最了解大小姐的人，现如今，她怎么就不懂她了呢？
　　大小姐明明不喜欢热闹的，可偏偏过来了，她明明是生气的，可还是来了。
　　为了什么？
　　她是不放心。
　　她宁愿忍受着嘈杂，宁愿忍受着这一阵阵刺鼻的烟雾，就在这里默默守候。
　　穆晓晓看了看美美老师，轻声说：“姐，我挺感谢你这段时间对我的照顾的。”
　　三个月的时间不长，她很珍惜。
　　她也知道美美老师的情况，知道经历过感情的伤害后，她的心非常的脆弱，并不像是表面看起来的那样坚强，她甚至在学校的角落里，看过她偷偷的擦眼泪。
　　美美老师愣了愣，怔怔的看着她，不知道她为什么这么说，她轻轻的：“我也很开心能遇到你，你帮了我很多，强强也很喜欢你。”
　　她想说我也喜欢你，可终究是说不出口。
　　美美老师从小就生活在农村，一直自强不息，虽然后来遇人不淑离婚了，可骨子里对于爱的追求还在。喜欢上一个女孩，在这个小村子里算的上是爆炸性新闻了，美美老师在确定自己心意的时候也曾忐忑过，可是她就是受不了晓晓的笑容，一看见她笑，她感觉自己的心就酥了，她甚至想，如果晓晓对她也有感情，她可以带着强强追随她的，只要她不嫌弃。
　　“我也喜欢强强，哦，对了，我女朋友也很喜欢他。”
　　穆老师又开始睁眼说瞎话了，大小姐都没看过强强谈什么喜欢，美美老师身子一僵，以为自己听错了：“女……朋友？”
　　穆晓晓点了点头，她用扇子遮了自己半张脸，小小声的：“你看那边坐着轮椅赏月的秦老师了么？”
　　美美老师的心猛地落下，那一点点的侥幸摔了个粉碎，她没有想到晓晓会这么直接。
　　穆晓晓笑眯眯的：“她就是我女朋友，未来的妻子，以后你去了北京，我们会好好招待你和强强的，我还可以带他去天安门看升国旗，感觉特别好。”
　　美美老师咬住了唇，心像是被什么闷住了，她自然是知道穆晓晓的意思。
　　这是一个聪明的女孩，她是在委婉的拒绝了自己，沉默了一会儿，美美老师轻声问：“你与她在一起，不会有压力么？”
　　她是经历过感情的人，自然是能看出这其中的门道。
　　她看得出，秦怡是一个高高在上不会表达自己的人，她与生俱来就带着那种千金大小姐的气场，一般人都不敢接近靠近的，就像是现在，那边几个人的眼睛就没有离开过秦怡，尤其是单身的那位男老师和小律，划拳的时候的都偷偷的看她，可他们却连上前的勇气都没有。
　　“我听你叫她大小姐。”
　　美美老师轻声说，这样的称呼，不该存在爱人之间的。
　　穆晓晓：“她是脾气不大好，可我感觉特别可爱，就喜欢她对我发脾气，至于压力……”她笑了笑：“她让我想要变得更优秀。”
　　说完，穆晓晓拿着自己烤的金灿灿冒油的烤串过去了，美美老师看着她的背影，眼泪浮了上来。
　　她也可以的。
　　如果晓晓愿意，她会把她照顾的很好，而不是一味的依赖她的照顾。
　　穆晓晓拿着烤的金灿灿的鸡翅过来了，微笑的看着秦怡：“饿了么？”
　　大小姐坐在轮椅上，冷凝着脸看着她。
　　“吃点吧。”
　　穆晓晓拉了拉大小姐的衣角，压低声音：“小心眼，我不喜欢美美老师，对她就只是姐姐。”
　　大小姐淡淡的：“你之前也说我是你姐姐。”
　　穆晓晓差点咬着舌头，她知道大小姐这是有心结了，扭头冲校长喊了一声：“我们回去拿点东西啊，一会儿过来。”
　　她要跟大小姐好好说一说，别让她闹别扭。
　　大小姐心里的伤，她好不容易一点点安抚了，以往的一次次背叛与分离，自然会让她缺乏安全感。
　　因为懂得，所以理解。
　　穆晓晓推着大小姐一路往家走，秦怡始终表情冷漠，心里的火儿一圈一圈的滚成了球，满心都是美美老师给晓晓擦脸时眼里的深情。
　　到了家门口。
　　大小姐趋着轮椅先进去了，穆晓晓转身去栓门栓，这门才刚拴好，大小姐冷淡的开口了，“我要洗手。”
　　洗手？
　　穆晓晓以为大小姐会洗澡，她点头：“我去给你接水。”
　　大小姐淡淡的：“要井里的水。”
　　“着凉了怎么办？”穆老师看着大小姐，这时候的水凉飕飕的，跟冰箱里冰镇了一眼。
　　大小姐冷冰冰的看着她，眼神里满是杀气。
　　这是真的动怒了。
　　晓晓也就平时敢跟大小姐小打小闹，要是真的动真格，她是典型的妻管严。
　　赶紧去给大小姐打了一盆井水，晓晓端到了大小姐的身边，还把她的毛巾拿了过来，“是不是在那边太热了？烤串的热气都吹你那边去了吧？”
　　大小姐不说话，她抬起手，拿了毛巾，在水盆里投了投。
　　这水透心凉，手往上一方就像是要冻住了一样，大小姐面不改色的投了毛巾，看了看穆晓晓：“过来。”
　　“怎么，要我给你擦吗，我――唔――”
　　穆晓晓倒吸一口凉气，身子僵住了，好凉啊！那刺骨的冰凉一激，她的汗毛都竖起来了。
　　大小姐手里的毛巾不是擦自己的脸，而是擦到了穆晓晓的脸上，一下一下那么的凶狠残暴，她看着龇牙咧嘴的穆老师，淡淡的：“怎么这么着急？都没有擦干净。”
　　这是美美老师刚刚说过的话。
　　穆晓晓整个给冻住了，卧槽卧槽，大小姐是怎么听见的。
　　“我挺感谢你这段时间对我的照顾。”
　　大小姐手上的动作没有停，眼眸里的荡漾着冰冷的笑。
　　这是晓晓刚才说的话。
　　紧接着，在晓晓错愕的注视下，大小姐的手一勾穆晓晓的衣领，将她整个人扯向了自己，吻了下去。
　　说是吻，其实是惩罚的咬。
　　短短几秒钟。
　　穆晓晓呼吸都乱了，她怔怔的看着秦怡，大小姐望着她，月色下，她目光如冰，唇上的口红鲜红欲滴，她冷冷的问：“她的口红好看还是我的好看？”
　　穆晓晓：……
　　几番夹击之下，穆老师已经要阵亡了，她哆哆嗦嗦的，“这不是校长说怕――”
　　他说这里毕竟是小村庄，闭塞落后，对于同性之爱，不是所有人都会接受，怕带来不必要的麻烦。
　　“怕什么？”
　　大小姐一双含着秋水的眼定定的看着穆晓晓：“穆晓晓，你以为我是在怕么？”
　　她秦怡怕过谁。
　　更是没有谁能安排她。
　　一切的一切，她为的不过是晓晓。
　　只要她说的，大小姐都可以去做。
　　她看了晓晓的心理书籍，照顾着她的心里，按照书中说的慢慢来，不能太过强势，用温柔一点点抚平她心中的伤。
　　大小姐高估了自己。
　　她以为，只要是晓晓开心，她什么都可以接受。
　　可现在看来，是她错了。
　　“我本不想这么快告诉你的。”
　　就在穆晓晓错愕的眼瞳中，那双平静的放在轮椅两边的手绷紧了起来。
　　晓晓看得到那皙白的肌肤下微微凸起的青筋，像是预料到了什么一样心跳不由得加快了起来，“大小姐……”
　　月色凝成的薄纱从秦怡的身上落下，天空的星宝石一样闪着点点碎光，大小姐一眨不眨的看着穆晓晓，她撑着轮椅面色从容的在她的面前缓缓的站了起来。


第79章 
　　时间在那一刻仿佛停止了。
　　随着大小姐的缓缓起身, 月色凝聚在她的身上，星辰为她点缀闪烁的光芒。
　　那双腿，亦如晓晓梦中所见的那一般, 白皙如脂，修长笔直撑着大小姐的身子，撑起了万丈光辉。
　　这才是秦怡。
　　这才是当年横扫娱乐圈，气质卓然, 无人可比的大小姐。
　　秦怡站在那儿就气场全开。
　　穆晓晓感觉自己眼里的那一烛光，也随着大小姐的站起亮了起来，她先是震惊, 随即胸口被一阵狂喜狠狠砸中, 她激动的心跳要冲出胸膛。
　　站起来了！
　　她的大小姐站起来了！
　　本该开心的时刻。
　　穆老师却是忍不住流泪，她又想哭又想笑的看着大小姐，像是个小疯子，最后她忍不住蹲在地上, 抱着自己哭了起来。
　　她也不知道自己怎么了。
　　或许是这一路以来，大小姐实在太苦了，从被所有人被世界抛弃一个人躲在禁区里的她到现在的光芒万丈。
　　沧海桑田啊…太不容易了。
　　晓晓为她开心, 开心到要发疯，大小姐缓缓的走到了晓晓的身边, 她现在走的还不稳, 每一步都很慢。
　　为了这一天, 她付出了无数的汗水。
　　深夜不再是以往被抑郁情绪支配者蔓延的时候，从与晓晓在一起那一天, 大小姐就在咬牙努力着。
　　酸软无力的腿像是棉花一样根本无力支撑她的身体, 一次又一次跌倒，一次又一次摔在地上, 一次又一次的汗流浃背精疲力尽。
　　她也忍不住痛苦过，可所有的苦与痛都抵不过她心里的意念。
　　她要快点恢复。
　　从今以后，没有谁可以欺负她的晓晓。
　　她的晓晓。
　　以往，在晓晓哭泣的时候，大小姐只能轻轻的说一句：“晓晓，别哭。”
　　可如今，她走向了她，虽然步伐蹒跚，但每一步都走的坚定。
　　为了这一刻，她付出了太多了。
　　将心门关闭不是一朝一夕，是一次又一次的失望与绝望累积，同理，想要站起来就要经历破茧而出的痛苦。
　　大小姐第一次开口说话是为了保护晓晓。
　　而如今，她的第一次起身是想要为她。
　　千千万万次为她。
　　她像是一道光，将晓晓笼罩，月色将秦怡的影子拉长，她蹲了下去，轻轻的抱住了晓晓：“晓晓，不要哭。”
　　虫鸣鸟叫，空气中都是花的香气。
　　这一辈子，晓晓也忘记不了那一刻的拥抱。
　　秦怡轻轻的拥着穆晓晓，明明在劝她的，可自己也红了眼，穆晓晓用力的抱住了大小姐的腰，她使劲搂着她，泪还在流，不敢相信一样：“什么时候的事儿？什么时候的事儿？！”
　　呜呜。
　　坏蛋大小姐。
　　为什么才告诉她？
　　不该在第一时间站起来就告诉她的么？
　　秦怡轻轻的吻了吻晓晓脸上的泪，一手搂着她的腰，认真的问：“我站起来，会让你感觉到压迫么？”
　　这一句话啊。
　　像是一巴掌打在了晓晓的脸上，她怔怔的看着大小姐，就好像是电光幻影间，她立即明白了大小姐的用心。
　　原来……大小姐不告诉她……
　　原来……大小姐默默承受……
　　都是照顾她那脆弱的自尊心啊。
　　一时间，晓晓的泪流的更凶了，她哽咽着：“我怎么会有压迫，我……我不知道多希望你能好起来……”
　　她曾跟大小姐开过玩笑，如果有一天，她站起来了，会不会欺负自己。
　　还曾跟张巧聊过天，说如果大小姐站起来，恢复了往日光彩，她身边的追求者会不会蜂拥而上。
　　她以为大小姐没有放在心上，以为她都是淡漠的不曾倾听。
　　原来，她都记在心里了。
　　那一刻，穆晓晓的心底像是掀起了海啸，巨大的波澜将她推进了漩涡之中，她想起那一日秦怡说过的――无论何时，无论发生了什么，我都不会离开你，永远会在你身边。
　　在想着她刚刚说过的――我站起来会让你感觉到压迫吗？
　　穆晓晓看着大小姐泪流满面，“如果我说不喜欢你站起来，你就一直这样么？”
　　大小姐两个手捧着她的脸颊，眼里蒙了一层纱：“我说过的，总会如你所愿。”
　　如果没有晓晓。
　　她不知道自己会怎么样。
　　会是一个人在阴暗晦涩的禁区之中，明知道没有希望，却一日一日固执的等着姐姐归来？
　　还是她早就被现实的一切打败，彻底的崩溃？
　　她不知道。
　　人生没有如果。
　　她遇到了晓晓，是晓晓将她的一切重新点亮。
　　这个世界，也因为晓晓的存在而不同。
　　她有多久没有去欣赏那漫山的野花了？
　　原来它们那么美，像是火一样，从山脚一路摧枯拉朽的烧到了半山腰。
　　她喜欢晓晓抱着她赏花，吻着她的发说她比花儿还要美。
　　她多久没有去感受那漫天的星辰了？
　　它们那么的亮，像是碎玉一样，一点点将她空虚的心缀满。
　　她喜欢晓晓抱着她一下一下晃着看着她眼里的星。
　　因为晓晓，世界都不同了。
　　名利欲望财富又算什么？
　　在没有遇到晓晓之前，大小姐已经万念具空了；
　　有了晓晓，她就拥有了全世界。
　　只要晓晓开口，大小姐可以放弃一切跟她走的。
　　日月星辰为鉴，穆晓晓忍不住心底的激动，她搂着大小姐的腰，吻住了她。
　　唇齿相依。
　　深深的一吻，寄托了她的多少惭愧与感动。
　　大小姐承受着，气息缠绕间，大小姐修长的手指揉进她的发间，她半眯着眼看着晓晓：“你不会离开我。”
　　似呢喃，似求证。
　　“我不会。”
　　晓晓动情的吻着她的脖颈，一路向上，烧红了大小姐的如玉的肌肤。
　　她怎么会离开？
　　以前，她的生活就是蹉跎与忙碌，她为了很多人，为了很多事去操心，偏偏没有一个她。
　　苏秋云很着急，不仅一次对晓晓说过，“晓晓，你要先学会爱护自己。”
　　张巧也是皱着眉说：“你就是仗着年轻肆意挥霍，你就一点都不想以后么？”
　　……
　　那时候晓晓的心思很简单，什么以后？她到人间这一趟，来的时候不被祝福，这一行能够留下些别人的幸福，走的时候虽然寂静也会有点滋味的。
　　可如今，有了大小姐，晓晓感觉她拥有了全世界。
　　没有了。
　　再没有人会像是大小姐这样爱她包容她。
　　大小姐的腿还没有完全恢复，不能长时间的站立，不一会儿就麻了，她皱着眉承受着，晓晓感觉到了，她一屁股坐在地上，伸手将大小姐横着抱过来坐在自己的腿上。
　　“大小姐，大小姐，我要给你唱歌。”
　　秦怡：……
　　“我不是一个好脾气的人，却一次次对你包容，是心瘾啊。”
　　此时此情。
　　晓晓曾经为大小姐唱过无数次心瘾。
　　可唯有第一次和这一次最为深刻。
　　第一次给大小姐唱的时候，彼时的她们还没有别样的情愫，大小姐被下的后退又后退，表情狰狞。
　　而如今，大小姐已经能缩在她怀里，安静的享受了。
　　月色弥漫，小风轻轻的吹着两个人的身子，穆晓晓的眼泪是止了，心底的那份兴奋还在，她忍不住捧着大小姐的腿看了又看。
　　大小姐的身高有一米七四，以前坐在轮椅上，气场都靠气质撑起来。
　　现如今，她能站起来了，整个人都不一样了。
　　就像是被深埋的璞玉，发着熠熠光芒。
　　穆晓晓的手摸着大小姐的腿，轻轻的捏一捏：“有感觉么？”
　　大小姐点了点头。
　　她的腿滑溜溜的，冰冰凉凉，对于晓晓来说，就好像是上好的白玉，她忍不住顺着小腿一路摸上去：“这样呢，也有感觉么？”
　　之前，这样轻轻的触碰，大小姐是没有感觉的。
　　秦怡的脸红了，她能感觉晓晓的指尖像是带了一股电流，她咬着唇，伸手捏住晓晓大腿上的一块肉拧了一个圈，问：“有感觉么？”
　　穆晓晓：……
　　干嘛？！
　　才温柔没有几分钟就欺负她。
　　大小姐没少偷看穆老师的心理书籍，她现在也算是半个心理老师了，她盯着穆晓晓的眼睛：“我的腿好了，虽然还没有完全恢复，但是是迟早的事儿，有些东西，我必须要提前和你谈一谈。”
　　穆晓晓身子一僵，她看着大小姐。不是吧？？？才刚好就要谈？多么浪漫的时刻，一定要这样吗？
　　大小姐长长的睫毛眨动，刚才的温情不见，眼中浮起了碎冰，“美美老师是怎么回事儿？”
　　女人的脸三月的天说变就变。
　　穆晓晓：……
　　她要怎么回答？她对天发誓，自己也是今天才知道的。
　　穆晓晓尴尬的“哈哈哈”笑了三声，琢磨着该怎么说，大小姐却毫不吝啬的抬起手，放在了她的锁骨之上轻轻的摩挲。
　　冰冷的触感让穆晓晓的身体一下子绷紧了，她立即抓住大小姐的手，“别……别这样，咱们说的是回来拿东西，一会儿还回去呢，你饿不饿，晚上都没有吃东西。”
　　大小姐笑了，就是笑的有点冷，她的双腿脱离开穆晓晓的手，直接压在了她的腿上。
　　反压。
　　穆晓晓：……
　　这样的动作，从心理学上来说，是一种挑逗，但更是一种强势的制服。
　　大小姐的腿压着她，眼睛看着她，手还在她的锁骨上轻轻的打转：“你这么着急回去，是不是怕她等着急了？”
　　穆晓晓两手搂着秦怡的腰，开始撒娇了，“哎呀，怎么可能啊，我之前也不知道美美老师有这样的心思么，她岁数不小了，我――”
　　“你歧视年龄大的人？”大小姐突然捏住了她的唇，一双眼冷冷的盯着她。
　　啥？
　　穆晓晓一听赶紧摇头：“谁说的，谁歧视岁数大的了？年龄大才好呢，懂得疼人，体贴人，大姐姐一样，谁不喜欢？”
　　我的个苍天啊。
　　她可没有嫌弃过大小姐年龄大。
　　秦怡听了没有开心的意思，而是淡淡的：“所以你觉得美美老师很体贴很知道疼人是么？”
　　穆晓晓：……
　　欲加之罪何患无辞，大小姐这是摆明在找茬。
　　冷不丁的，锁骨被咬了一口，穆晓晓疼的倒吸一口凉气。大小姐还在淡笑，一手摸着她的脸：“穆老师，你是心理老师，该知道人与人之间的距离。”
　　穆晓晓撇嘴，“都是女生，我就没有多想。”
　　她这是实话，晓晓在没有遇到大小姐前也算是钢铁直女了，她懂得跟男生保持距离，女人在她心里都归成好姐妹了。
　　“你和我谁是男人？”
　　大小姐直接打断了她的话，女人一旦想要找茬，无论怎么都是错的。
　　穆晓晓瞅着大小姐，叹了口气，她摊了摊手，认输了：“是我不对，那你要怎么才不发脾气嘛。”
　　大小姐看着她：“你是觉得我在乱发脾气？”
　　穆晓晓：……
　　秦怡淡淡一笑，她一手撑着地面，缓缓的起身，穆晓晓想要去扶她，却被推开了。
　　还是有点不习惯这样独立的大小姐呢。
　　穆晓晓在大小姐身后看，大小姐的腿真的是好看啊，估计放在现在女团里，也是顶级的了。
　　她只穿了低跟的鞋，就这样挺直，曲线婀娜，如果穿上高跟鞋……那一定秒杀所有。
　　穆晓晓还在花痴的想着，大小姐转身，淡淡的：“过来。”
　　做什么？
　　穆晓晓屁颠屁颠的跑了过去，以为大小姐要让她带什么过去，她还顽皮的坐在了大小姐的轮椅上，轱辘着就进去了。
　　真奇怪，看大小姐用轮椅的时候，明明都是牛的起风。
　　怎么到她这儿来，就这么慢吞吞的？
　　眼看着穆晓晓坐在轮椅上，嬉皮笑脸的就进来了，一点都没有点觉悟。
　　她是不害怕。
　　她早就习惯了大小姐的宠溺，就好像是一个被宠坏的孩子一样，别人看着秦怡都是害怕，只有晓晓一点不。
　　大小姐能拿她怎么着啊？
　　打她么？不可能，一天天把她当宝贝一样，怎么可能。
　　大小姐冷着脸，反手把门给甩上了。
　　“砰”一声，穆晓晓一个激灵，她一下子抬头看着秦怡，大小姐看着她似笑非笑：“你很喜欢我的轮椅？”
　　穆晓晓察觉出危险了，她想要像是大小姐一样后退两步，可轮椅没使明白，反而按成了上前的扭。
　　这下子，乖乖的送上门了。
　　大小姐缓缓的走到了她的面前，居高临下的，两手一左一右的锁在了轮椅两侧。
　　穆晓晓仰头看着大小姐，“大小姐……你不会真的生气了吧……我不喜欢她们的……”
　　“我知道。”
　　大小姐淡淡然，她抬起右手，简单的将头发挽了一下。
　　穆晓晓倒吸一口凉气，都这个时候了，她还红着脸挣扎呢，“那你干什么呀？她们还在等着。”
　　干什么？
　　大小姐就这么附身而下，她两手固着晓晓乱动的腰，一脸淡然：“惩罚你。”


第80章 （二更）
　　这是来自于大小姐的惩罚。
　　她变成了大小姐手里的花, 花瓣被她一点点剥掉，露出内里轻轻颤抖的白色花蕊，散发着香气, 惹人采撷。
　　穆晓晓以前就看着大小姐这轮椅喜欢，只是刚来的时候，她不知道自己还跟轮椅有这样的缘分。
　　她的身子紧紧的贴着轮椅，手脚酸软间, 失去了一切抵抗的力气。
　　大小姐是那么的温柔，看着这么一个高高在上的人俯身而下，谁还能挣扎？
　　穆晓晓沉醉其中, 大小姐的额头落下几丝散发, 她的唇鲜红似血，身子微微向后，漆黑的眸盯着穆晓晓。
　　呼吸凌乱，太过难堪。
　　穆晓晓伸手要去遮大小姐的眼睛, 却被大小姐十指相扣，握住了，“还记得当初你对我说的话么？”
　　穆晓晓：……
　　这个时候提这个, 这不是在欺负人么？
　　大小姐一手捋着长发，露出雪白的脖颈, 她深深的看了晓晓一眼, 将她当初自嗨时在耳边说的话用唇践行。
　　校长那边烤串都吃了几个来回了, 还没看见两位老师回来，他抬了抬头, 眼睛喝的贼亮：“张老师, 你去看看，她们怎么还没回来。”
　　张巧翘着二郎腿坐在小板凳上笑了, “马上了，先吃吧。”
　　她才不去做这个坏人，眼看着刚才俩人都带了脾气，这会儿回家没准怎么干柴烈火的折腾的。
　　美美老师垂着眼睑，她的手里握着酒瓶，时不时的喝一口。
　　她的心里还是有遗憾的。
　　她已经许久没有遇到这样让她怦然心动的人了，她甚至想过，如果和晓晓在一起，一定会用一切去疼爱她。
　　可她完全不知道，想要被疼爱的人，此时因为她的情谊备受折磨。
　　轮椅是凉的，身体是热的，这一冷一热起落间带来的折磨，几乎将人吞没。
　　穆晓晓感觉自己几乎要受不了这折磨，她的手搓着大小姐的发，带着哭腔的说：“你不要这样。”
　　大小姐抬起头，鼻尖带着汗，鬓角都被打湿了，“哪样？”
　　这是她吻过最美的花。
　　穆晓晓的脸烧得通红，她感觉自己像是发烧了一样，“你不是说……你不是说……唔……”
　　又一次被欺负。
　　大小姐一双眼睛肆意的看着她，“我说什么？”
　　穆晓晓闷哼着根本说不出来话，是谁说的要慢一点的？现在在做什么？
　　大小姐的一双漆黑的眸子褪去了清冷，满眼都是迷醉，她看着穆晓晓，身子一次次的靠近，“晓晓……”
　　她去吻她。
　　晓晓被抵的抬起了头。
　　大小姐看着她的眼睛退开开一些，在她耳边轻轻的说着当初她对自己说的话，她又贴近，吻了吻她的唇问：“这样的话听着感觉如何？”
　　穆晓晓：……
　　还在欺负她。
　　大小姐，怎么能说这样粗鲁的话！她是年轻人啊，热血轻狂，偶尔的自然会有一些龌龊的小心思，可大小姐，她是千金大小姐啊。
　　秦怡也不明白自己了。
　　以前的她，不是这个样子的。
　　端庄典雅，更不会去做这样的事儿。
　　是晓晓改变的她。
　　她说过的，会如她所愿，一切她想要的自己都会给她。
　　她这么钟爱自己的轮椅，今夜，就让她好好的感受上面的温度。
　　大小姐的身子前倾，在又一轮攻陷之中，漫天的花瓣飘起，将人掩盖吞没，穆晓晓真的哭了，眼泪不听使唤的往下落，她死死的搂着她的脖子，“你欺负人。”
　　明明是被用唇最温柔的对待。
　　明明是这天下最荼毒的勾引。
　　可晓晓感觉自己要疯了，呼吸被剥夺，连身子都被大小姐掌控，她想要停下来，可她偏偏不让。
　　……
　　夜色漫漫。
　　风吹拂着潮水一样的热浪，波涛过后的河面犹自荡着点点涟漪，一个不小心就激起一阵悸动。
　　大小姐总是一个讲究大局的人，第二次之后，她跪着的腿已经酸麻不已了，浑身都被汗打湿了，衣服贴在身上，像是从水里捞出来的一样。
　　晓晓更好不到哪儿去，摊在轮椅之上，化作一摊泥，动都动不了。
　　大小姐看着她：“去洗澡，她们还等着。”
　　穆晓晓咬着唇，死死的盯着她，声音沙哑：“我会报复的。”
　　她一定会报复的。
　　大小姐她……她不会武德！她欺负她的时候，她就说要慢一点，可是一到她，上来就是连续的激烈的。
　　这谁能承受的了？
　　大小姐听了淡淡一笑，她的身子向前，只是这么一下，晓晓吓了一哆嗦，大小姐笑着勾了她的下巴，轻声说：“好可爱，还要么？”
　　穆晓晓：……
　　不要了。
　　她真的不要了。
　　她都不知道大小姐那么会，她是怎么那么会的？
　　这个问题，一直到穆晓晓去洗澡都没有弄明白，汩汩的热水顺着白皙的脊背一点点滑落，乌雅的长发被水打湿。
　　晓晓低头看着自己身上的吻痕，害羞又有一种难言的甜蜜。
　　那样的大小姐……
　　那样屈身而下，跪在面前亲吻她的大小姐……
　　穆晓晓的手顺着自己的脖颈一路下滑，正沉醉其中，门外，大小姐冷淡的声音传了过来。
　　“你若不够，回来还可以，你说的大家还在等着。”
　　穆晓晓：…………
　　讨人厌的大小姐！！！
　　一天天就知道欺负她。
　　穆晓晓光速洗完出来的时候，大小姐也打水冲洗了自己，半湿的长发贴在脖颈上，不施粉黛的她唇红的诱惑，狭长的眸子看着穆晓晓。
　　晓晓：……
　　看什么看？
　　她不就是穿了一件大小姐的衬衫吗？
　　这还不是大小姐欺负的，她本来衣服就不多，她还给她……还给她把衣服扔地上去，都脏了，昨天洗的那一套，还得明天再干。
　　晓晓的身材很好，长发披散在身上，打湿了衬衫，半贴着肌肤，腿下面是光着的，纤细雪白修长，像是两根象牙筷一样晃悠着。
　　大小姐坐在了轮椅上，看着看着，她轱辘着走向穆晓晓。
　　晓晓心跳加速，本能的后退，大小姐为什么要用那样的眼神看她？
　　那眼神……在刚刚最迷醉最崩溃的时候，她看见的，是第一次见到大小姐这样清冷的人也会有那样的欲望宣泄。
　　秦怡一双漆黑的眸看着她：“为什么勾引我？”
　　穆晓晓：？？？
　　什么东西？
　　大小姐的声音带着些许的暗哑，她质问：“为什么？”
　　穿着她的衬衫光着腿就跑出来，她真的还想要么？
　　不就是勾引么？
　　晓晓今晚是不是就不想去了？
　　穆老师的脸面不要了么？
　　眼看着大小姐的两手又去撑轮椅，穆晓晓简直要给她跪了，她走过去一把按住大小姐，可怜兮兮的哀求：“我没有……我没衣服了……衣服都让你给扔了……”
　　她现在好怕大小姐离开轮椅。
　　她的手很用力，心跳的砰砰的，“你操劳这么半天，坐这上面休息一下哈。”
　　大小姐抬起一只手，搂住了她纤细的腰：“你怕我？”
　　穆晓晓：“……我才没有。”
　　看她面红耳赤羞窘的样子，大小姐笑了，笑的酥酥的，笑的让人心荡漾。
　　走在路上。
　　明明还是那条路，明明还是穆晓晓推着大小姐，可俩人的心态都不一样了。
　　大小姐虽然依旧是淡漠的，但是眼里的神采无法遮挡，穆老师呢？她看看天，看看地的，一会儿咬唇，一会儿又跺脚的，心里有好多话想要问大小姐，却不敢去招惹她。
　　她怎么那么会啊……
　　她是怎么那么会的？大小姐以前也没有喜欢的人啊……
　　真的不像是个新手，她的唇温柔又犀利，轻易的撬开她的脆弱，都没有用手，就把她逼的崩溃。
　　忍不住的，穆晓晓去看大小姐的手，月色朦胧，她的手也被勾上了暧昧的颜色。
　　大小姐就好像背后长眼一样，在穆老师看的痴迷之际，她抬起了手，举高。
　　穆老师：……
　　大小姐的声音带着洞悉一切的淡笑：“这样看，是不是清楚一些？”
　　穆晓晓：……
　　讨人厌的大小姐！！！
　　穆老师和秦老师这一趟折腾出去这么久，引起了大家的不满。
　　校长率先举起杯子发难：“你们到底干什么去啊？都快要结束了！”
　　穆晓晓的脸有点红，咬着唇去看大小姐，要怎么回答？
　　她现在已经是习惯性甩锅了，毕竟是大小姐，无论什么样的包袱都可以接得住。
　　美美老师看着晓晓和秦怡，看着她们俩都似刚洗完澡，尤其是秦怡，明明离开的时候唇上还带着妆，现如今，淡粉的唇露出了原有的颜色。
　　秦老师淡淡然的撒谎：“穆老师生病了。”
　　穆晓晓：……
　　卧槽。
　　大小姐，你没有心！
　　小律喝的迷迷糊糊的，他一听还知道关心晓晓：“晓晓，没事儿吧？需不需要去看村医？”
　　校长也跟着附和，“是啊，要是真难受就说，别耽误了。”
　　穆晓晓的脸都要烧着了，她眼波流转，咬唇怨恨无声的看着大小姐，秦老师已经一片淡然的转头了，小花很细心，她把穆晓晓之前烤的鸡翅在火上热了热，递给了秦怡：“姐姐，你吃。”
　　秦怡接了过去，点了点头。
　　她是有些饿了。
　　小花就是等着秦怡和晓晓回来，她去给晓晓盛了一份疙瘩汤，拉着奶奶回家了。
　　奶奶岁数大了，喜欢热闹，可身体不好，也不能熬夜，时间不早了，要回去休息，还有一些药要吃。
　　穆晓晓看着小花这懂事儿样，琢磨着明天就去联系村里的包工头，去把家里的房子弄一弄，别让她和奶奶住漏风的地方了，这眼看着东条就要来了，一老一小冻坏了怎么办？
　　以前的种种，她看不到，如今看见了，小花这样的懂事儿，奶奶这样的慈爱，她一定要管的。
　　张老师喝的微醺，坏笑着问穆晓晓：“穆老师，你哪儿不舒服啊？怎么不舒服不找医生，让秦老师帮你啊？秦老师是学医的吗？”
　　穆晓晓走过去，学着大小姐的手段，踩在张巧的脚上，张老师瞬间龇牙咧嘴，晓晓变了，跟秦姐姐学的，越来越可怕了，能动手的决不嚷嚷。
　　大小姐吃着鸡翅，微微蹙了蹙眉，好像有点不舒服的样子。
　　穆晓晓冷哼，“怎么，秦老师，你也身体抱恙？”
　　该，是欺负她欺负的吧。
　　大小姐看着她，淡淡的：“嗯，嘴疼。”
　　她的唇就像是麻痹了一样，一碰就有些疼。
　　穆晓晓：……
　　张巧：！！！
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！
　　她发现了什么？
　　秦姐姐开车了是不是？
　　大小姐的暗语没有几个人能听懂，穆老师却弄的浑身起火，她不理她了，跑过去跟村长她们喝酒。
　　大小姐心情似乎变好了，同样的角度坐在轮椅上看着明月，唇角却一直微微上扬。
　　晓晓的身体刚经过大悲大喜，这时候饿得前胸贴后背的，一口气吃了几个肉筋，校长他们刚才半天没逮着她，这会儿好不容易人过来了，赶紧按着喝酒。
　　村子里的啤酒都是自己酿的，别看度数低，但那是实打实的纯粮食酿制，喝多了也会上头。
　　穆老师在那喝着酒，还不忘看看大小姐。
　　“晓晓，我敬你。”
　　美美老师不知何时过来了，她挡住了晓晓的视线，穆晓晓一抬头看她，她的脸颊泛红，眼睛也有点红，看样子是没少喝。
　　刚刚被大小姐教育过的晓晓此时此刻可是紧守女朋友的“女德”，她拿起杯子微微的笑了笑：“谢谢。”
　　这样的笑容，礼貌得体，却带着淡淡的距离。
　　美美老师感觉到了，她直勾勾的看着晓晓：“下一次一起喝酒不知道是什么时候，你来这里待三个月，我连喝三杯，就当每个月都与你聚一次吧。”
　　不愧是当老师的，说话都带着些许的浪漫。
　　如果换做别人，看着美美老师这样泪光闪烁楚楚可怜的样子，或许会动摇。
　　可晓晓是谁？
　　她可是当年能把大小姐气的要吐血的钢铁直女，压根就没听出来其中的深意：“哈哈，以后我和我喜欢的人还会回来的，不仅三个月啊，放心吧。”
　　美美老师：……
　　三杯酒入肚，她的身子都有些踉跄了，校长感觉出来她心情不好了，可一个粗糙的大老爷们儿哪儿能理解这么细，他看了看张老师，这里女老师就她们三个，穆老师在这儿喝酒，秦老师一般人不敢使唤，他就只能看张老师了。
　　张老师笑呵呵的走了过去，一手还领着强强：“你妈妈喝多了，我们带她回家吧。”
　　感情这个东西，张老师接触的不多，却也感受颇多。
　　她接的患者里，多数也是为情所伤，为了爱死去活来，里面不乏事业有成的女强人，当初谁不是一见倾心，可后来的种种，谁又想的到。
　　这世上，最容易让人快乐的是人心，可最容易化为利剑伤人的同样是人心。
　　她忍不住看了看穆晓晓，心想，她和秦姐姐会一直这样幸福下去么？
　　眼看着一个月要过去了，剩下的两个月，秦姐姐的情况一点点在变好，她终于有一天要回归到她的位置上的，她们之间……
　　她看了看美美老师，“走吧。”
　　旁边的强强也玩够了，直叫妈妈回去睡觉，美美老师点了点头，临走时，她深深的看了一眼晓晓。
　　“哎呀，我不能再喝了，好晕啊。”
　　穆晓晓感觉头有点晕了，她要去找大小姐，嗅她身上的味道醒酒却被校长拉住：“哥俩好，三星照，四喜财，五魁首，哎，别走，再划一会儿。”
　　穆晓晓也是人来疯的类型，她也是开心，但是最后的理智还是让她滚到了大小姐身边，一屁股坐在了她旁边，将头枕在了她的腿上。
　　大小姐的手抚在了她的头上，轻轻的摸了摸：“又喝多了？”
　　穆晓晓撇嘴，脸颊红红的，大小姐的指尖凉凉的，这么抚着她的脸颊很舒服，晓晓的眼睛看着她：“大小姐，我累了，回家吧，我要跟你划拳。”
　　秦怡：……
　　真的是成了小酒鬼了，还划拳呢。
　　穆晓晓的手搂着她的腰，小小声说：“我们回家划拳好不好？谁输了谁就脱一件衣服。”
　　这是明着气场压制不过大小姐，开始使阴招了。
　　大小姐：……
　　有人说过，酒后吐真言，酒后见人品。
　　这就是穆老师的真言和人品。
　　那边的小律看秦怡一直没怎么吃，还得安抚穆老师，他拿着鸡翅踉跄着走了过来，微微的笑：“姐姐，你吃点吧，我看你一直都没怎么吃。”
　　一声“姐姐”让穆老师听的浑身不舒服，她看了看大小姐，谁都能叫她姐姐么？
　　秦怡表情淡淡，“谢谢，不用了。”
　　她只吃穆晓晓烤的。
　　小律也是醉酒上头了，他的脸有点红，暮色之下，鼓起勇气说：“姐姐，我喜欢你好多年了，希望你的身体早日恢复，回归舞台，我从十八岁就有一个心愿，想要去看你的演唱会，我一定会去的。”
　　对于粉丝的表白，大小姐微微的点了点头，“好。”
　　她回答的简单简洁，可晓晓听起来就是感觉有点不舒服，她看着小律问：“你叫她姐姐？”
　　只有她才能叫大小姐姐姐的。
　　小律愣了愣，以为晓晓喝多了，笑了：“不叫姐姐叫什么？”
　　……
　　穆老师喝了酒之后反应奇快，“你可以叫阿姨啊。”
　　大小姐：……
　　小律：……
　　树影沙沙，空气中弥漫的都是大小姐眼中的杀气，小律挠着头给吓跑了。
　　他第一次看见秦怡有那样可怕的眼神，好可怕！
　　大小姐捏着穆晓晓的脸颊，穆晓晓像是个喝醉的狗崽子，抱着她，用脸颊蹭着她的脖颈。
　　好喜欢好喜欢大小姐身上的味道啊。
　　檀香，带着沐浴乳的清香，好像把她的衣服剥掉，一点点的吻啊。
　　酒饱思淫欲。
　　穆老师年轻人的血气又往上涌了，急切的想要拉着大小姐回家划拳。
　　这会儿局差不多散了。
　　穆老师开始撒酒疯，出了门，眼看着也没什么人了，她把腿一横直接就坐在了大小姐的腿上，两手搂着她的脖颈撒娇：“抱抱，要公主抱。”
　　秦怡：……
　　晓晓抓着大小姐的手放在腰上，“搂我腰啊，这样抱着我回去。”
　　秦怡：……
　　之前是谁信誓旦旦的说自己是攻的？瞧瞧这受里受气的样子。
　　穆晓晓搂着大小姐的脖子，吹着凉凉的风，舒服的眯着眼睛：“大小姐，我给你唱一首十八摸？”
　　大小姐冷冷的：“想死吗？”
　　穆晓晓两手抱着她的腰，脸贴着她的脸，热浪一阵一阵的：“又想我死在你唇下么？讨厌死啦。”
　　大小姐：……
　　要不是怕穆晓晓闹得大劲儿，把家家户户的狗又惹的狂啸，乱成一团，大小姐肯定要给她推下去。
　　回到家里。
　　晓晓把鞋子脱了，撒谎的跳到了炕上，她给自己身上扎了一个红绸子，开始跳舞，“嗨，让我看到你们的手。”
　　大小姐：……
　　“大家好，今天作为大小姐的特约嘉宾，作为你们的嫂子出现在舞台上，我特别的开心，现在，就让我给你们表演一个划拳吧。”
　　……
　　晓晓真的是闹疯了，说什么也要跟大小姐划拳，不划就在床上跟个孩子似的撒泼闹了起来。
　　“我不管，我就要划拳！”
　　“不会。”
　　“你不会，你找个代表跟我划啊！！！”
　　晓晓真的是醉倒一定程度了，她按着床上的枕头，“不许睡，大小姐，你起来，起来嘛！”
　　大小姐：…………
　　张老师一回家发现自己居然把穆老师的手机给揣自己兜里了，她知道晓晓的业务比较多，有的时候晚上还要接远程的心理治疗，她怕耽误事儿了，衣服都没有换，赶紧匆匆的去隔壁敲门。
　　门打开了，是大小姐开的，她裹着披肩，长发散开，看样子是又洗澡了。
　　张巧看着秦怡，愣了愣，有点后反劲儿了。
　　她是不是来的……有点突兀，她没耽误她们吧。
　　秦姐姐好漂亮啊……
　　“晓晓呢？”
　　来都来了，张老师只能硬着头皮问，大小姐指了指屋里，“在里面。”
　　“我把她手机给踹回家了。”
　　张巧往屋里望了望，好奇怪，怎么听见划拳的声音，难不成还有别人在？
　　大小姐点了点头，“她喝多了，非要划拳。”
　　张老师一听就笑了，“可以叫我啊。”
　　她知道大小姐肯定不屑于这样幼稚的游戏，她拿着晓晓的手机往进走，一进屋里，张老师傻眼了。
　　穆老师一个人躺在床上，她面前摆了个镜子，只能照到手的位置，她对着镜子划拳，一边划一边生气的说：“我告诉你哦，最后一把，你再跟我出一样的，我就要急眼了！”
　　张巧：？？？
　　大小姐淡淡的：“你有点耐心，对方不熟悉，第一次玩。”
　　穆老师一听乐了，她自信满满的拍了拍胸口：“新手啊？那不是我的对手，再来！”
　　大小姐点头：“嗯，你好厉害。”
　　张老师：……………………


第81章 
　　晓晓真的是闹了小半宿, 她以前不是这样的人，即使是出去，也会拿捏着自己的酒量, 点到即止。
　　可自从有了大小姐之后，她的心里的禁区就像是被突破了一样，总是会有一种天塌下来大小姐也会接着她的放肆欲感，整个人都没那么绷紧了。
　　大小姐哄着她跟镜子划拳划到后半夜, 这才把心里的兴奋劲儿都给发泄完，眼看着眼皮都黏上了，秦怡将她抱在怀里, 轻轻的吻了吻额头：“睡吧。”
　　穆晓晓抬眼看了看秦怡, 喃喃的叫了一声：“大小姐，我赢了吗？”
　　大小姐点了点头，哄着：“赢了，你是拳王。”
　　穆晓晓笑了, 她心满意足的闭上了眼睛，像是小狗一样立即睡了过去。
　　大小姐没有睡，她已经习惯了极少的睡眠了, 先是去洗手间接了一盆水出来，怕水太冷, 她又兑了一些热水, 将毛巾浸湿, 轻轻的擦着晓晓的脸。
　　晓晓的五官真的是很好看的那种，眼睛睁着的时候大而有神, 闭着的时候长长的睫毛像是刚出生的婴儿一样可爱, 被水打湿，湿漉漉的让大小姐忍不住摸了摸, 她一点点的擦着她的脸颊，脖颈，胸口……
　　大小姐的手有些抖，脸也有些红，明明才品尝过的滋味，可还是会悸动。
　　把晓晓的身体都擦好了，大小姐把她身上闹腾的半湿的睡衣脱了下来，给她换了一条自己棉质的睡衣。
　　不知道从何时开始，晓晓就喜欢穿她的衣服了，这个小气鬼，钱都给别人花了，一天天的上她这儿来翻墙倒柜。
　　真的是不一样。
　　同样的裙子，穿在大小姐身上就是优雅的代表，可穿到晓晓身上，那妖娆的腰，挺巧的臀，就好像是个喝醉了酒勾引人的狐狸精。
　　大小姐漆黑的眸温柔的盯着晓晓看了一会儿，将被子给她掖好，将盆和毛巾又放了回去。
　　这天上地下，也就只有晓晓一个人能享受大小姐的伺候。
　　她从小到大都是被人伺候的，也真的没有想到会有这一天，甘心为一个人付出所有。
　　明月当头，正是大小姐练习的时候。
　　钟表“滴答”、“滴答”的响着，大小姐的手撑在轮椅的两侧，一次又一次的站起来，一次又一次的因为体力不支而倒下。
　　那是一种比任何健身方法都要痛苦的消耗，汗水顺着秦怡的脖颈往下滑，她咬着唇一次次的坚持。
　　腿上的力气不足的时候，身体就会显得格外的重。
　　最开始，大小姐只能坚持几秒钟，现在是十几分钟，她咬牙，想要突破三十分钟的大关，可谈何容易。
　　衣服被再一次打湿，大小姐实在坚持不住了就看一看旁边睡得小猪一样的晓晓。
　　原来，爱一个人真的会给人内心的力量。
　　晓晓前一个小时睡得很好，抱着大小姐的被褥，身边都是她的香味让她安心。
　　好几次，她习惯性的伸手去拉被褥想要从头到脚的裹住自己，却被大小姐轻轻的按住了手，她小心翼翼的往下扯了扯被子，将晓晓的头露出来。
　　这样热的天，全身裹着会热坏的。
　　到了后半夜，穆晓晓做梦了。
　　梦里，雾蒙蒙的一片，她变得小小的，回到了曾经和兰儿一起玩耍的那个楼顶。
　　天，还是那么蓝，两个人手里依旧牵着那个风筝。
　　兰儿依旧是看着她温柔的笑，将手里发光的魔方递给了她，“晓晓，给你。”
　　穆晓晓看着她，她的心闷闷的疼，使劲抓着兰儿的手：“我不要礼物，别走好不好？”
　　她好像什么都知道，又说不清，内心又是着急又是害怕的。
　　兰儿看着她，苍白的脸上没有血色，“晓晓，你拥有了幸福，不要再管我了。”
　　还是同样纵身一跃。
　　无论她怎么用力的去抓，都抓不到，晓晓惊呼一声，一下子从炕上坐了起来，她满身的汗，身子不停的颤抖，兰儿，兰儿……
　　这样的梦魇，每隔一段时间都会有一次。
　　小的时候最频繁，几乎是每天都会有。
　　后来大一点了，逐渐好了一点，可当那个十恶不赦的刀子手被放出来的时候，晓晓又开始频繁的梦魇，苏秋云为此还想着带她去看心理医生，可晓晓却苍然一笑：“妈，看什么心理医生，你女儿我就是啊。”
　　医者不能自医。
　　晓晓知道自己的心病难治。
　　当时，大家都害怕她有心结，甚至兰儿走了之后，一度妈妈和奶奶和她说话都小心翼翼的。
　　大家都知道她受到了惊吓，直击那血淋淋的画面，一定是受不了的。
　　可没有人敢去碰她心底的伤，她自己都不敢，就放任着淋漓的伤口流血，一天天的流，无论多痛，总有一天它会自然凝固结巴的。
　　有了大小姐之后，她已经好多了，这一次距离上一次已经有几个月的时间了。
　　她习惯性的去扯被子，将自己从头到尾裹了起来，两手紧紧的抱着自己。
　　以前，每一次梦魇，晓晓都会这样惊醒。
　　妈妈和奶奶照顾的孩子太多了，分身乏术，而在孤儿院里，她也是大家仰仗的姐姐，她不能讲脆弱暴露在她们面前。
　　浑身上下裹着被子，晓晓的身子依旧瑟瑟颤抖，眼泪顺着眼角往下流，她很害怕，很痛苦，梦里的惨痛还在脑海里划过，一直到她被拉进一个温暖的怀抱，一直到隔着被子，她被轻轻的亲吻，“好了，晓晓，是梦，只是做梦……”
　　大小姐……
　　那温柔的话语，让晓晓逐渐从梦中脱离，裹在身上的被子被秦怡一点点扯了下来，印入晓晓瞳孔的就是大小姐心疼的样子。
　　秦怡抱着晓晓，轻轻的吻了吻她的额头：“我在，我在……”
　　她一点点的抚着晓晓的背，晓晓的身子像是从水里捞出来的一样，全都被汗打湿了，还不受控制的轻轻的颤抖着。
　　大小姐心疼死了，她不能做什么，只能用温暖去包围她。
　　渐渐地，在她的怀里，晓晓逐渐恢复了平静，刚开始，她的手还死死的扯着被子，到后来，她靠在了秦怡的怀里。
　　大小姐搂着她，一直陪着她，轻轻的哼着曲子。
　　这怀抱让她安心。
　　这声音让她踏实。
　　大小姐就这么抱了晓晓许久，穆晓晓看着她，还带着些许的鼻音问：“怎么还没有睡？”
　　大小姐低头看着她的眼睛，轻轻的舒了一口气，总是没了刚才的惊恐。
　　她心里难过。
　　这样的晓晓，她第一次见。
　　可是在晓晓的人生中，这怕是日常了吧。
　　在没有她的那些岁月，她是不是就一个人这么默默的忍受着，痛苦恐惧到了极点，也只能将自己死死的裹在被褥里，一个人独自隐忍承受着。
　　大小姐想，如果她早一点出现，早一点遇到晓晓该有多好。
　　“是不是我吵醒你了？”
　　晓晓有点自责，趴在大小姐的胸口，脸色惨白，长发湿漉漉的脆弱，胸口还阵阵起伏着。
　　大小姐摸着她的头发：“没有，不要多想。”
　　能不多想么？
　　晓晓在别的地方，或许还可以大大咧咧，可心结所在之处，就是她的伤痛之出。
　　晚上睡觉的时候，晓晓依旧是别扭，大小姐想要抱着她，她却怕自己再做噩梦，笑着说热，不肯让，可都睡着了，她一只手还扯着大小姐的衣襟，身子虾米似的缩成一团。
　　这样秦怡心里又气又急又怜又疼，却一时半会拿不出办法来。
　　她几乎一宿没有睡，时间全用来翻看晓晓的心理治疗书了。
　　第二天，晓晓上课的时候都没有什么精神，脑海里出现的反复都是兰儿纵身一跃的那一句。
　　――你拥有了幸福，不要再管我了。
　　这不是兰儿的话，身为心理师的晓晓清楚的知道，这是她的心魔作祟。
　　大小姐今天弹得曲子也格外的低沉，音乐是会说话的，即使是欢快的适合孩子们唱的《小白船》，可欢快乐曲中依旧参杂着她内心的担忧。
　　晓晓有一个毛病。
　　她习惯把所有的东西都藏在心底，尤其是对自己最近的人，绝对不会说。
　　大小姐是她心中的宝贝，她早就觉得内疚亏欠了，如今，遇到事儿了更是不想要她担心。
　　大小姐上午就一节课，她下午回家要处理很多事情，不放心晓晓，她去找了一趟张老师。
　　张巧正蹲在地上玩孩子们留下的沙包，她最近上课上的嗓子几乎都说不出话来了，可还是那么乐天，看见大小姐来找她，她很开心：“秦姐姐，有事儿吗？”
　　秦怡坐在轮椅上，看着她微微的点了点头。
　　她不善于表达，不知道该如何开口，正在犹豫，张巧笑了，她的手往里面指了指晓晓教室的方向：“怎么了，穆老师又犯浑了？”
　　除了晓晓，没有谁能让秦怡露出这样的表情。
　　大小姐点了点头，“你多照顾她。”
　　晓晓不让她靠近，她又不放心，只能去拜托别人。
　　张巧明白大小姐的想法，安抚着：“秦姐姐，你别压力太大，这心里的结不是一时一刻系上的，想要解开也不能立马就完成，慢慢来吧。”
　　这个道理，秦怡懂，她只是不想要晓晓胡思乱想。
　　大小姐的腿能站起来了，有很多事儿需要她去解决，近期她就要飞回北京去开一个重要的会议。
　　她不放心晓晓，总希望回去之前看她活蹦乱跳的。
　　比起这样低沉阴郁的晓晓，她宁愿晓晓折腾她不睡觉。
　　今天晓晓和张老师都是上午的课，俩人已经习惯了学校的节奏，小学的课程对于她们来说并没有太大的压力，就是嗓子还是受不了长时间说话，一天天就靠各种茶水吊着。
　　小花进步很快，晓晓真的发现她是一个特别聪明的小孩，不能说过目不忘，但也是智商顶级的那种了。
　　她格外的照顾小花，小花奶奶也来了，还谨守诺言，编了一个特别大的筐给晓晓。
　　穆老师拿着筐，往音乐教室里看了看，她内心有一个想法，觉得可以让大小姐坐进去，她背着她环游天下。
　　秦怡就像是心有灵犀，她抬起头去看晓晓，俩人目光相对，晓晓立即转开了头。
　　昨晚的事儿，她知道大小姐心里肯定有疑惑，她没有去问，就是问了晓晓也不知道该如何回答。
　　兰儿是她的心结，卷着她无数痛苦的过往，她不想要让大小姐也卷入这份痛苦，一个人承受总比两个人都难受的好。
　　她总是会在晓晓最为放松的时候入梦。
　　每当晓晓以为要好的时候，她一次又一次的将心里的疤痕撕开，露出鲜红的血肉，提醒她过往的伤痛。
　　中午，张老师和穆老师帮着校长做饭，大小姐打了招呼提前回去了。
　　晓晓现在已经非常熟练的转动那种十几斤的大铁锅了，她一手转着锅，一面想着昨晚的事儿，笑容都有些勉强。
　　吃完饭，张巧和晓晓回去的路上，晓晓非要去买一个折叠床。
　　张巧疑惑的看着她：“你买什么床？那么大的炕还不够你们两个人睡的吗？”
　　要知道晓晓可是出了名的铁公鸡，能不乱花的一定不乱花。
　　好好的买什么折叠床？
　　穆晓晓皱着眉，脸色不好，脾气也不好：“你管我，我吃你家大米了？”
　　她昨天一睁开眼睛就看见了大小姐，这几天都是这样，她感觉是自己怪异的睡眠耽误了大小姐睡觉。
　　大小姐的身体还没有完全恢复，这样一天两天还行，长久这么下去，怎么可以？睡眠对人太重要了，不能耽搁。
　　张巧拽她：“别买，你难道不知道吗？两口子最怕的就是分床睡，这身体一分开，心就凉了，身心都凉了，俩人就玩完了。”
　　穆晓晓无语了，“我会听你一个单身狗说话？哎呀，你别拽着我，一会儿大小姐看见该不开心了。”
　　张巧：……
　　这个狐假虎威的坏东西。
　　到底是把折叠床买了，穆晓晓挺费劲的扛着回家了，一进家门，她笑呵呵的：“大小姐，我们回来了！”
　　她跟没事人一样，张巧在旁边看着真的感觉她不去当个实力派演员浪费了。
　　大小姐的耳朵上戴着蓝牙耳机，她正在说着什么，对着晓晓和张巧点了点头，当看到晓晓手里的折叠床上，她怔了怔。
　　完蛋了。
　　张巧心里一凉，秦姐姐生气了，看看，眼睛都眯起来了。
　　晓晓低头假装在那折腾床，都不敢看她，她选的是隔壁的做书房的小屋子去安装，这床不贵，安装起来有点麻烦，还得拧螺丝什么的，好在晓晓动手能力强，那也折腾了半个小时一大头汗，她才把床安好。
　　自始至终，大小姐都在门口看着她。
　　那样的气氛，张老师受不了，她拿了电脑出去给人心理治疗去了。
　　现在科技在发展，这种远程的治疗群体越来越庞大，刚开始，她还只是试一试，到了后来业务量太大，都让她吃不消了。
　　张巧可不是晓晓那样的拼命三郎，她选的客户很简单，就是从佣金从高到低排序。
　　她要用有限的时间创造更多的价值。
　　钱给的多，除了有各种各样的心理问题，有的客户还会采取那种用卡通头像出现，变音聊天。
　　毕竟现在这个社会个人隐私特别重要，只要钱给的够，张老师一律都接受了。
　　最近，她接了一个神秘大佬的活儿，大佬很奇特，每天话不多，还带着面具出场，总是疲惫的躺着面对她，多是听张老师在说，她有睡眠障碍，每天都要听故事睡得着，正好张老师善于讲故事，俩人一拍即合。
　　“今天我们上课依旧，只是狗子老师有点不开心，她藏了心结，她有了心结，训狗员自然也不开心，可两个人都是闷葫芦，闷葫芦碰闷葫芦，天气闷的像是下雨。”
　　大佬带着黑色的修罗面具躺在沙发上，淡淡的：“身为朋友，你该劝劝她们。”
　　大小姐出来的时候就看见张老师在上课，屏幕上的人一闪而过，虽然带着面具，可大小姐还是定住了不可思议的看着。
　　张巧上的认真，没有发现背后的人，轻轻的感叹：“这世间的很多事儿都是无解的，需要的不是任何人的帮助，而是时间。”
　　对方轻轻的“嗯”了一声，便不再多说。
　　这个大佬给的钱多，话又不多，每天随着张老师随便说一说，佣金还是日结，给张巧弄的感觉对方是财神下凡，过来送温暖送祝福了。
　　结束了今天的治疗。
　　张老师往屋里看了看，偷偷问大小姐：“她弄完了怎么不出来。”
　　秦怡冷凝着脸：“她心虚，不敢出来，在里面装睡。”
　　张老师：……
　　“你的客户是哪里人？”
　　难道大小姐关注自己的工作，张老师笑着说：“我也不知道，是通过朋友介绍找来的，挺神秘，背景一律不告诉。”
　　大小姐蹙了蹙眉，看了看张巧，“还是谨慎一些好。”
　　张巧笑了：“现在来这里，才知道钱有多重要，反正也只是网上简单的治疗，不会见面，没有什么危险可谈。”
　　大小姐看她这样不再多说，幽幽的望着屋内。
　　此时此刻，晓晓正躺在床上装睡，她两手放在胸口，不知道该怎么去跟大小姐解释。
　　张老师抿了抿唇：“晓晓还是老样子吗？”
　　大小姐沉默的点了点头。
　　张老师：“那怎么办？”
　　她也拿这个倔脾气的穆老师没有办法，她要是真不想说，谁都撬不开她的嘴。
　　大小姐皱着眉，指了指她旁边放的蓝色的厚厚的书籍，“第二条第六个办法。”
　　张巧：……
　　卧槽。
　　大小姐这么专业的吗？
　　张老师立即去翻书，她翻到了第二条第六个办法，这本书是一个国外的心理专家，总结了一辈子的治疗经验写成的，里面的所有知识都是以一问一答的形式呈现的。
　　――问：爱人心里有解不开的疙瘩，又逃避不肯面对不肯与人说，该怎么办？
　　回答：心结如果打不开，有时候可以采取身体上的安抚，肌肤相亲，总是会让人精神放松。
　　张老师：………………
　　哎，青天白日的，还要被喂一把狗粮，真的是痛苦啊。
　　下午的时候，大小姐依旧在忙，穆老师偷偷起来了，她看着大小姐：“这两天下雨了，我约着张老师去采蘑菇了，等回来给你炖小鸡蘑菇。”
　　大小姐瞥了她一眼，没吭声，穆老师也不敢说话，偷偷的溜了。
　　现在的大小姐可跟以前不一样了，人家学霸把她和张巧的书都看了，要是比专业知识的话，她可是神级的人物了。
　　不能随便忽悠。
　　晓晓一离开，大小姐给刘芳打了个电话。
　　“嗯，现在过来。”
　　刘芳已经好几天不被召见了，最近，她一天天无所事事，游山玩水的别提多开心了。
　　今天，难得大小姐叫她来，她小跑着就过来了，一进屋就是一个力挺的军姿，“大小姐，我来报道了。”
　　大小姐在屋里，她往外看了看，“进来。”
　　刘芳赶紧进去了，她一听大小姐这声音，感觉肯定有什么重要任务要交代。
　　浑身都要闲出来病的她信心满满的看着秦怡。
　　是有什么事儿么？
　　是跟北京那边对接，还是安排吕总那边，还是其他？
　　在刘芳浮想联翩之际，坐在轮椅上的大小姐缓缓的问：“你以前在部队练过。”
　　刘芳用力的点头，回答铿锵有力：“是的。”
　　看来今天大小姐交代的会是一个严峻的考验功夫的活儿！
　　她的确练过，一直是几千人的大团里的业务骨干。
　　不知道大小姐有何指示。
　　大小姐点了点头，她抬起手指了指地上穆老师废了九牛二虎之力才搭好的折叠床，“这个床的后面一共有四大根弹簧，你想办法将它们弄坏。”
　　刘芳：…………
　　大小姐淡淡的：“巧妙一些，不要有人为的痕迹。”
　　刘芳：？？？


第82章 
　　晓晓本来是想要跟张老师出去采蘑菇晚上给大小姐做小鸡炖蘑菇的, 可是中途，工程队那边来了信息说今天就可以去小花家看一看。
　　晓晓和张巧肯定是要过去看一看，去小花家前, 晓晓还给她们娘俩买了一大袋馒头，本来想买面来着，可后来想想奶奶岁数大了，做饭不方便, 小花又忙着上学，先买点馒头，回头有时间了, 她过去给她们娘俩做一些。
　　张巧看着忍不住感叹：“啧啧啧, 阿姨，你可真是细心。”
　　晓晓乐呵呵的：“小花正在长身体，已经比别人晚了，得补一补, 咱们再去肉店买点排骨。”
　　虽然已经习惯了好友这样，张巧还是忍不住问：“你就真的不留点钱啊？这人家支教三个月都是得到些什么，你倒好回去之后又是穷光蛋了。”
　　她最近是见识到了晓晓花钱有多么的“财大气粗”。
　　晓晓瞥了张巧一眼, “废什么话，你也看见小花这孩子了, 敏感细腻吃苦, 最主要的是有良心, 没看她现在还雷打不动往家里给背柴火么？这样的孩子必须要帮。”
　　柴火价轻，可晓晓却在小花的固执里看到了自己幼时的影子。
　　张巧笑了, “我倒是看大小姐挺喜欢她, 还能说几句话。”
　　一提到大小姐，晓晓抿了抿唇, 轻声说：“是啊，她太孤单了。”
　　大小姐没有朋友，连一个说话的人都没有，有的时候忙完回到家里，她看到大小姐坐在轮椅上教小花识字的样子感觉心里暖暖的。从某种角度来讲，小花就像是大小姐的一个朋友一样。
　　到了小花家，晓晓已经很熟悉了，她直接喊着：“小花，来帮忙咯~”
　　包工头带着几个人正在现场看房子的构架，一听到招呼，都齐齐的抬头去看。
　　晓晓擦了一把头上的汗，她穿着简单的牛仔裤，白衬衫，窈窕纤细，长发随风飘摆，肌肤白里透红，让人看的拔不开眼睛，小花跑了过去，被晓晓一把抱了起来飞身转了个圈，小花的脚飞了起来，小梨涡荡漾在脸颊，这是小时候苏秋云抱着她最常作的。
　　小花过早的缺失父母的爱，她的冷漠在某种程度上来说是一种保护色，晓晓每次见到她都会揉一揉她。
　　小花不出声的笑了，明明很开心，可一被放在地上，就像是小大人一样，用笔记下了穆老师今天又带了什么来。
　　奶奶说过，滴水之恩当涌泉相报。
　　她不能白吃白喝，等以后长大了，她要一点点的报答还给穆老师。
　　奶奶杵着拐出来了，走路虽然慢，但是脸上都是笑容：“来了？”她手里捏着两个失水有点抽抽的橘子递给了晓晓。
　　晓晓笑呵呵的接了过去，老人都是这样，只要家里来孩子，总想着拿点什么，奶奶没有糖果，每一次就拿自己留的水果，晓晓每次都吃个干净，她看了看远处的包工头和几个人也点了点头。
　　算上邻村的，包工头一共带了五个人过来，算是村子里不多的壮劳动力了，这么大的一个房子，只要钱给的到位，他们抓紧干，用不了多久就会完工，包工头甚至说可以晚上也加班干，张巧一听自然开心，“那没准三个月左右，咱们走的时候，房子盖的估计也差不多了。”
　　晓晓细细的看了看合同，价钱挺合理，算上定金，她再接几个活，完结的时候正好能把所有钱都付了，她又瞅了瞅包工头和几个人，想了想：“奶奶，你带着小花先去张老师那住几个月。”
　　奶奶是最不爱给人添麻烦的，她摆着手：“没事儿没事的，我住旁边那个偏房就行，小花也是。”
　　张巧迟疑了一下，她看了看晓晓，晓晓半垂着眼睑：“奶奶，听话哈，去张老师那住几天，正好她还能给小花恶补一下功课，她落下不少呢。”
　　张巧抿了抿唇，她有点明白晓晓是什么意思了，像是她这样的性格，肯定不会说这样的话刺激奶奶，她是不放心把这一老一小放在这儿。
　　或许是儿时的记忆让晓晓的心太过敏感，她总感觉如果日夜赶工的话，放这么几个大老爷们在这儿，奶奶和小花都在这儿，她不放心。
　　晓晓是想要相信这个世界人心本善的，可从小的经历让她比任何人都会有防备心。
　　一点点小小的事儿都会勾起过往的痛苦。
　　看晓晓这么执着，孙女的功课也是最重要的，奶奶最终还是答应了，她进屋想要去收拾点东西，可转悠了一圈，除了几件衣服，一床棉被，什么都没有，老人家有点心酸，小花的手去挽着奶奶的大手，握了握她。
　　奶奶不要伤心，还有她。
　　这一幕被晓晓看到了，晓晓碰了碰张巧的胳膊：“哎，你觉没觉得这孩子有干咱们这行的天赋。”
　　小花很会安慰人。
　　虽然话不多，但是能迅速的捕捉人的负面情绪，加以安抚。
　　张巧两手插兜，笑呵呵的：“是那么回事儿。”
　　俩人对视一眼都笑了。
　　江山后辈有人，以后俩人可以培养小花一下，以她的资质，也许不过几年就可以带着童工去干活了，她不是一直想要赚钱的么？
　　晓晓带着奶奶和小花去张巧那边安顿下来，这给张老师开心的，她本来就是喜欢热闹的人，从来了这里之后就一个人憋着，想要找晓晓吧，人家又有秦姐姐，她不能总去打扰。
　　“唉唉唉，晓晓，晚上把秦姐姐叫过来，我给你们包饺子吃。”
　　穆晓晓瞅着她：“你会包？”
　　张巧大言不惭，指了指旁边已经拿着扫把开始做家务的小花：“孩子会啊。”
　　穆晓晓：“你要点脸！”
　　……
　　小花真的是勤快，很有晓晓小时候的样子，有的时候看见她小小瘦弱的样子，晓晓依稀仿佛看到了之前的自己。
　　小花把地扫完，又把缸里的水都给打满了，晓晓跟奶奶聊了两句，又看了看她吃的药，用手机拍下来，想着有时间再去给她开一点。
　　张巧在外面连线工作，小花特别乖巧的看着不出声，她对于这种的高科技很感兴趣。
　　对面那边，依然是修罗面大佬，她穿了一件黑色的纱裙，躺在沙发上，轻声说：“我睡不着。”
　　她的声音即使经过处理也带着一种掏空似的疲惫。
　　张巧已经跟她算是熟悉了，“那我给你唱歌吧，想听什么？”
　　大佬点了点头，她想了想，轻声说：“《心瘾》吧。”
　　在之前的聊天中，张巧已经知道她也是秦姐姐的粉丝了，也是因为这个，俩人格外有共同语言。
　　晓晓是被张巧的歌声给引出来的，她知道规矩，在张巧的治疗过程中并没有出声。
　　心理治疗分为很多种，不一定是中规中矩的面对面语言引导。
　　想要做到对方心里，就要采取对方最能接受的办法。
　　不一会儿，那边的人躺在沙发上不动了，张巧看了看时间，将手机挂断了。
　　“这谁啊？”
　　晓晓好奇的问，整的这么神秘？还带着修罗面具，又穿的那么性感，身材也好好啊，好高的样子。
　　张巧挑了挑眉：“不知道。”她抿了抿唇，心里隐隐的有什么念头一划而过，却没有抓住。
　　一般心理治疗之后都会有总结时间，晓晓没有去烦张巧，她去翻看小花的作业本。
　　小花可真是厉害。
　　她刚学字没有多久，一般这种时候，孩子们写的字跟爬着的似的，可她的字体却隐隐有大小姐的风范。
　　天知道，她这是练了几百遍，几千遍的结果。
　　“就那么喜欢你秦姐姐？”
　　晓晓笑着问，小花点了点头，她还是拿着树杈，在地上翻来覆去的写着大小姐教她的字。
　　这样既节省纸和笔，又有一点握着毛笔写字的感觉，小花很喜欢。
　　大小姐的教学很随意，从来不拘泥于书本，随着心情想教什么小花就学什么。
　　晓晓低头，看着地上小花已经写了好多的――爱在心口难开沉默了。
　　小花的睫毛轻轻的眨着，她的眼睛特别黑，抬头看着晓晓：“穆老师，你是最近心情不好么？”
　　她上学之后就不叫晓晓阿姨了，恭恭敬敬的叫一声穆老师，这是发自心底的感激，这是发自内心的尊重。
　　晓晓听了有点惊讶，她看着小花：“你怎么知道的？”
　　小花看着她，她今天穿了一件淡紫色的小裙子，小辫子扎了起来，干干净净的，跟初见的时候天壤之别：“我感觉秦姐姐不开心。”
　　她不开心一定是因为穆老师的。
　　这是小花最直观的感触，童言无忌，却最能戳人心。
　　晓晓感觉心一痛，她垂下了头。
　　小花轻轻的：“我去看她，她不说话，就教我字，总是看着门外，像是在等什么。”
　　她在等什么。
　　小花不知道。
　　可她的话却像是利剑一样挑开了晓晓的心，有些话，她说不出口，大小姐同样说不出。
　　可现在，被小花这么一说出来像是一记闷棍打在了晓晓的心里。
　　“老师，你要开心一点。”
　　小花看着晓晓的眼睛，“这样，姐姐才能开心。”
　　……
　　晓晓的心已经很久没有这样的翻滚了，她想要说什么，可嗓子却像是被卡住了一样。
　　张巧起身走了过来，她的手里还举着手机，瞅着晓晓的不对劲儿，“怎么了？”
　　晓晓摇了摇头，半垂着眼：“没事儿……”
　　“快来，咱妈和秋秋的视频电话。”
　　穆老师上课的时候特别谨慎，从来不看手机，好几次，秋秋给她打电话她都没有接到，之后，秋秋就把骚扰目标转移到了张巧那儿。
　　手机这么一滑，秋秋看到了蹲在地上练字的小姑娘，她笑容一僵，问：“姐，这是谁啊？”
　　晓晓心不在焉的接过手机，满心满脑子都是大小姐，她用手机照了照小花：“你该叫妹妹的，小花妹妹。”
　　“谁要妹妹啊，我还是个孩子！”
　　秋秋恢复的不错，已经出院了回家养着去了，苏秋云一直照顾着她，养的白白胖胖的。
　　小花好奇的抬头看了一眼镜头，正和秋秋对上了。
　　妈妈呀！
　　好漂亮的小女孩。
　　瞧这水灵的大眼睛，瞧这白皙的小皮肤，瞧这挺翘可以滑滑梯的鼻梁。
　　秋秋震惊的看着小花，一手捂住嘴，难以接受事实的：“姐，才多久的时间，你就有新妹了，你对的起我吗？”
　　穆晓晓：……
　　真的是个神经病。
　　这当时给她治疗心脏的时候，应该顺便把脑袋敲开补一补。
　　秋秋愤怒的看着小花，又看着晓晓：“我就知道，你嫌我丑，总是要找一个漂亮妹妹才算安心。”她捂住了胸口：“想不到，我终有一天也变成了笔下那可怜的人物，我――”
　　秋秋被苏秋云给扒拉到一边去了，她接过手机看着晓晓：“怎么瘦了？是不是水土不服？”
　　儿行千里母担忧，晓晓怕妈担心，乐呵呵的：“哪儿啊，是村里空气好，车还少，我每天把五公里变成了十公里。”
　　苏秋云打量着她，真的是瘦了不少，下巴都收尖了，可是气色还好。
　　她问了问晓晓那边的情况，又跟她说了说秋秋的情况，一切都比较平稳。
　　晓晓嘱咐她：“你别光顾着照顾秋秋，你岁数也不小了，注意身体，之前医院不是查你有点血栓么？记得吃药。”
　　苏秋云点头：“知道了知道了。”她想了想，看着晓晓，有点犹豫：“晓晓，你听说了吗？”
　　听说什么？
　　晓晓一看她妈这样心里本能的一紧，生怕是孤儿院出了什么事儿。
　　看女儿这样，知道她误会了，苏秋云赶紧说：“不是家里的事儿，是……”
　　她这样的欲言又止让晓晓抓心挠肝的，她特别怕奶奶或者弟弟妹妹出点什么事儿，一般孤儿院里的事儿可不是小事儿，她保不准还得回去一趟处理。
　　“哎呀，妈，你快说啊，到底怎么了？”晓晓一下子起身，她拿着手机起身快步走到了旁边的树荫处，苏秋云看着她眼里的焦虑，怕她多想，“你还记得那个姓刘的强奸犯吗？”
　　这话让晓晓的身子僵住了，她怔怔的看着妈妈。
　　她记得。
　　她自然记得。
　　她死也不会忘记。
　　那是她心底无法磨灭的疤痕，已经许多年没有人在她面前提过了。
　　晓晓后来回孤儿院的时候，偶尔在村子里也曾经见过他，他过的还不错，一天天的酒不离身，村子里的人都知道他的事儿，把家里的孩子都看好了，离着他远远的，其他的，他能说会道，祖上又留下了几间房 ，出租出去，也过得还算不错，身边有几个捧臭脚的兄弟。
　　晓晓每次见着他，都是死死咬着唇，眼里满是将他生吞活剥的恨意。
　　“他妈的，晦气，***！！！”
　　姓刘的每次见到晓晓也是又气又怒，他可忘不了前几年被这个孩子用铁锹追着打的情景，他不惧怕一个乳臭未干的丫头片子，只是当时她不要命的样子真的吓坏了他。
　　……
　　苏秋云看着她的脸色，小心翼翼的说：“昨天晚上，你奶给我打电话，说上面的检查组来了，不知道为什么，说什么扫黑除恶专项啊，对这几年的很多敏感案子案卷重新梳理检查，审查的过程中，牵扯出了那姓刘的几起强奸幼女的，里面还涉及未满14岁的女孩，他属于重复犯罪，又有幼女，该被判以重刑的，可他现在却逍遥法外，闹得挺大的，牵扯出来好多地方官员……”
　　晓晓感觉脑袋轰轰的，心脏一下一下跳动的声音无限在耳边放大。
　　身子晃了晃，她都好像听不清妈妈在说什么了。
　　“你奶奶说……那督导组的阵势特别大，现在他已经被提起诉讼了，几个案子串联，他是跑不了了……晓晓，你听见妈说的了吗？”
　　……
　　眼泪噼里啪啦的往下流，晓晓用手背擦着，她哽咽着几乎说不出来话，“嗯。”
　　苏秋云在知道这个消息的时候也是浑身的血脉都像是逆流了一样，“妈还听你小宋哥说，他在看守所临时羁押期间，跟牢里的人发生口角纠纷，不知道为什么被一屋的人给群殴了，右腿粉碎性骨折了，左边的眼睛也不大好，没准要眼球摘除……正在法外救医，说等医好了再后续调查审判，现在他已经成了这边的笑话，人人都议论他说他罪有应得，怕是要吃一辈子牢饭了……”
　　再也不是当时他放出来的时候请客吃饭的风光了。
　　墙倒众人推。
　　甚至有很多个已经长大成年的女孩站了起来，一起去联名举报他。
　　妈妈的话，像是一枚炸弹砸进了晓晓的心里，不知道什么时候，她已经泪流满面了。
　　挂了电话。
　　张巧和小花都在一边担心的看着晓晓。
　　苏秋云的话，她们也听见了。
　　小花是疑惑加害怕，在她心里，穆老师一直都是乐观开朗的，从未见她哭的这么厉害过。
　　而对于张巧，她知道晓晓有心结，像是一条绳子，这么多年了，在她心里打了个死结。
　　看她这样，怕是就是这件事儿了，从电话里，张巧也听出了个大概，她的心底尚且泛起无数的波涛，如今，骤然被翻案，晓晓的心又该是怎么样的风起云涌。
　　那一刻，晓晓仰头看着湛蓝的天，她的手紧紧的握着手机，任泪水滚滚不停的从眼角滑落。
　　那温柔的泪，带出的是挤压在心底多年的怨恨，带出的是她年幼时对于这个世界的绝望与痛苦。
　　没人知道。
　　在那数不尽的黑夜中，她一次次的梦见兰儿，一次次的在梦里想要抓住她去抓不住，到了最后，几近崩溃的她甚至想过，当初如果她跟兰儿一起跳下去是不是就不会这么痛了？
　　地狱空荡荡，恶魔在人间。
　　这句话，曾今被她写在笔记本的第一页。
　　可现在……现在啊……
　　她不用想都知道。
　　会是谁，有这样天大的本事。
　　又是谁，会在这么多年之后，在所有人都认为她好了，所有人都将兰儿遗忘之际默默的去做这些。
　　她为了什么啊？
　　晓晓甚至都想要狠狠的打自己一巴掌。
　　大小姐……
　　大小姐…………
　　晓晓的眼泪流的更凶了，她一手擦着泪，看着张巧哽咽着：“我要回去找她。”


第83章 
　　穆晓晓像是发泄一样的在乡间的小路上奔跑, 她的长发随风飘摆，她的泪被一滴滴吹掉，她脑海里回放的都是大小姐的话。
　　她说：晓晓, 不要哭。
　　她说：晓晓，无论何时，无论发生了什么，我都不会离开你, 永远在你身边。
　　她说：无论你想要什么，我总会如你所愿。
　　……
　　那些话，那些过往的回忆与温柔的风一起, 将晓晓埋藏在心底多年的泪一点点的抹去。
　　她从阴影中奔跑而出, 一路跑到了被阳光照样的麦田地里。
　　晓晓跑的满脸的泪，跑的汗水直流，跑的精疲力尽。
　　站在那一片她和大小姐初吻的那片花海里，穆晓晓喘息着弯下身子, 两手撑在腿上，呼吸急促，眼睛酸涩发红。
　　不知道过了多久。
　　她仰起头, 用尽全力的喊了出来。
　　这一声，将她心底全部的痛都带出来。
　　兰儿……
　　你看见了吗？
　　那个禽兽, 终于受到了惩罚。
　　你看见了吗？！
　　晓晓感觉这个消息让她将心底压抑多年的怨气吐了出去, 让她终于可以平静的呼吸一次了。
　　……
　　正在院子里坐看文件的大小姐蹙了蹙眉, 她看着垂手立在一边的刘芳问：“你听见了么？”
　　有奇怪的声音。
　　刘芳侧耳倾听，点了点头：“听见了, 应该是隔壁宋大爷家的驴在叫。”
　　那驴很讨厌, 每天都乱叫，她早上经常被吵醒, 深恶痛绝。
　　大小姐闭着眼又听了听，摆了摆手：“你先回去吧。”
　　她感觉这声音像是晓晓唱歌时的声音，难不成是哪个孩子不听话了，她在给人家唱歌恐吓？
　　刘芳才刚离开，晓晓就一把推开了门，她的身子都湿了，衬衫黏在身上，像是从水里捞出来的一样，胸口阵阵起伏，看样子是刚跑完步，她的眼睛深深的看着大小姐。
　　秦怡穿了一件淡绿色的长裙，肩上裹着薄纱披肩，白皙修长的脖颈上还戴着晓晓送给她的项链，高贵芳华，气质斐然。
　　大小姐的衣服多，饰品也多，讲究精致的她几乎天天都会换。
　　可唯独这条项链，从晓晓当做生日礼物送给她那天起，大小姐就再也没摘下来过。
　　晓晓心跳的几乎要冲出胸膛，她咬着唇看着大小姐，一步步的走向她。
　　她的眼里满是泪水……
　　她的身心感动的几乎要炸开。
　　她何德何能，此生此世能拥有大小姐。
　　大小姐：…………
　　这是怎么了？
　　秦怡看着晓晓，怔怔的望着她，她的内心在纠结，不知道晓晓是不是又搞出些什么花样，需不需要跑掉。
　　一直到手上一热，大小姐被拉进了一个炙热的怀抱，晓晓像是小狗一样蹭着她的脖颈，吸着鼻子软软的叫了一声：“大小姐……”
　　秦怡的身子这才松懈下去，她抬起手，轻轻的抚着晓晓的背。
　　不是去采蘑菇了么？
　　为什么要哭？
　　晓晓使劲抱着她，就好像要把自己嵌入她的身体一样，大小姐抱着她，手一下一下的轻轻的拍着她的背。
　　午后的风柔和，平静，带着温柔抚平人心的力量。
　　晓晓在大小姐怀里默默的流泪，她怕是要将这些年的泪都流出来了。
　　不知道从几岁开始，晓晓就知道哭是没有用的，只会让人看轻看低，她们这样的人和别人家那种在父母怀里承宠长大的不同，连落泪的资格都没有。
　　可现如今，在大小姐的怀抱里，晓晓哭了个痛快，哭了个彻底。
　　不需要的。
　　在这个人面前，她不需要任何伪装，她不需要展示自己的坚强。
　　她就只是她。
　　她不能再纠结了，这样下去，她怎么对得起大小姐如海的深情？
　　她不配。
　　大小姐抱着晓晓被她哭的心里乱成了一团，她把最近的事儿一件一件的拎出来分析，总是不知道是什么让她触动这么大。
　　不知道过了多久，晓晓仰起头，哭的鼻尖和眼睛都红红的，像是个小兔子一样轻声说：“为什么不告诉我？”
　　什么？
　　大小姐漆黑的眸盯着她，风吹过她的发，拂过晓晓的脸颊。
　　晓晓两手掐着大小姐的腰，她站着，大小姐坐在轮椅上的姿势让她的身体很吃力，她干脆两腿一迈，坐在了大小姐的身上。
　　秦怡的身子僵了一下，脸颊卷起绯红，晓晓将头靠在她的肩膀上，眼睛湿漉漉的盯着她，“你到底背着我，偷偷的做了多少事情？”
　　晓晓的身子很热很热，连带着气息都烫的大小姐多哆嗦了一下，她感动难受抱在大小姐腰间的手就没有松开过。
　　她说的偷偷做了多少不知道的事儿，指的是大小姐这一路默默的为她付出，却从来不说的事儿。
　　晓晓的人生里，所有的温暖几乎都是来自妈妈和奶奶，可孤儿院的孩子们太多了，她们再爱晓晓，爱也是被平分的，精力有限不可能时时注视着她。
　　可在大小姐的身上，晓晓得到了一种被用全部心血去爱，可以为她付出所有的安全感，她绝不能辜负。
　　晓晓这“偷偷”二字听到大小姐的耳朵里，她的心思跑到了刚被刘芳弄好只要一躺上去就会压塌的折叠床。
　　就在刚刚……
　　这大概是刘芳这一辈子做的最棘手的事情了，她撸起袖子大小姐一双眸子认真的看着她，吩咐：“肉眼不要看出来是人为损坏的。”
　　刚刚弯下腰的刘芳身子一僵，大小姐淡淡的：“要躺上之后直接倒塌的。”
　　刘芳：……
　　真的好难好难好难啊……
　　到最后，她用螺丝刀把弹簧都给弄松了，别说是人的重量了，就是往上面扔一只狗，这床也会立即倒塌。
　　她在弄的过程中，满头的汗，亚历山大，最主要的是刘芳习惯了大小姐安排完事情之后，就摆出一副淡漠的冰山脸，不去叮问，她只管执行汇报结果就好。
　　可如今，大小姐那大眼睛直勾勾的盯着她，全程监督，刘芳大气都不敢出。
　　到最后，刘芳好不容易把床按照大小姐说的伪装好了，只要有人躺在上面就会立即塌陷下去，她信心满满的看着大小姐。
　　大小姐看了看，问：“不会摔坏么？”
　　刘芳：……
　　真的好难好难好难好难啊……
　　……
　　“你说呀，你到底偷偷瞒着我做了多少事儿？”
　　不满大小姐的走神，晓晓掐着她的腰轻轻的晃着，她看着她的眼眸里满是细碎的光，用那种鼻音说的话一般人听了都要酥麻了。
　　可大小姐能有什么坏心眼呢？
　　她不过就是不想跟晓晓分床罢了。
　　就在大小姐的脸颊微微泛红之际，穆晓晓忍不住心中的悸动，她身子前倾，吻了吻那片薄薄的红唇，“我爱你。”
　　秦怡身子一滞，她仰头看着晓晓，晓晓的唇又吻了过去。
　　她心中的情绪犹如海啸一样爆发，根本是言语不能表达的，只能化为轻轻的深深的吻，从唇到脸颊到眉眼再到脖颈……
　　一遍又一遍，一下又一下，缱绻又狂热。
　　大小姐被吻的呼吸紊乱，身子向后靠着，在晓晓缠住她的手，十指相扣之际，她的心中轻轻的吐了口气。
　　原来没有被发现。
　　晓晓发泄了一番，她把小花奶奶编的大框拿过来，非要大小姐做里面背着她去采蘑菇。
　　大小姐咬着唇不可思议的看着晓晓，她这是什么恶趣味？
　　穆晓晓指着自己的筐：“我给你铺好垫子了，进来呀，我带你去采蘑菇，一路上让你享受五星级的服务。”
　　大小姐毫不留情：“你是变态吗？”
　　晓晓笑呵呵的：“是啊，我对你有好多变态的想法，你想听吗？”
　　她说完身子还往大小姐身边凑，抓住她推自己的手：“以后你想知道什么我都告诉你，再也不隐瞒了。”
　　这样为她无怨无悔付出的大小姐，她若再推开就太不是人了。
　　大小姐感受到晓晓情绪的变化，看着她的眼睛说：“路上不要唱歌。”
　　穆晓晓：……
　　大小姐就是大小姐，真的太讨厌了。
　　她的歌曲不是谁都给唱的好吗？一般人还享受不了这待遇呢。
　　大小姐看着那筐，奶奶的手艺不是吹的，筐编织的非常结实，该是不会将她摔下来。
　　看大小姐那小心翼翼的眼神，晓晓乐了，她卖力的推荐着：“我问奶奶了，别说是装个人了，就是装二百斤的大猪都可以。”
　　大小姐：……
　　穆――晓――晓！！！
　　这是心情好了，又来欺负她了。
　　大小姐现在让晓晓这忽上忽下的心情给弄的总感觉她的爱人不是花季少女，而是一个正直更年期没事就作妖的中年老女人。
　　到底是拗不过晓晓，大小姐总是纵容着她的。
　　当晓晓看着大小姐那么小小一只坐在编织筐里的时候，她忍不住感叹：“大小姐，你可真好看。”
　　秦怡抱着腿，有些无奈又有些宠溺的看着她，“到底为什么突然释怀了？”
　　晓晓也没有瞒着她，伸手摸了摸她的脸：“今天下午，妈给我打电话了，把那个恶棍的事儿告诉我了，谢谢你大小姐。”
　　大小姐一双眼睛盯着晓晓看，看着她红肿的眼，有些心疼。
　　晓晓抬起手，盖在了她的眼睛上，轻轻的吻了吻她的额头：“之前是我不好，以后我慢慢改，好不好？”
　　这样一句话啊。
　　大小姐的睫毛轻轻的眨动，扫过晓晓的手掌，她没有用言语回答，可唇角却微微的上扬。
　　这样一个午后。
　　穆晓晓背着大小姐走在乡间的小路上，她哼着采蘑菇的小姑娘，一步一步走的沉稳。
　　大小姐不是很能理解晓晓这名义上攻君的心里，到底还是个孩子，总喜欢看她这样弱弱小小的依靠她。
　　午后的阳光洒在脸上，框里让晓晓垫上了松软的垫子，靠着很舒服。
　　这几天，大小姐也着实累坏了，眼下都有了淡淡的黑眼圈了。
　　又是公司，又是对接，又是修路，又是学校的……
　　她就是个铁人也分人乏术了，好在要回北京之前，她如愿的看到了晓晓灿烂的笑容。
　　还是喜欢她微笑开心的样子呢。
　　没有什么比被爱人背着，嗅着她身上的味道，晒着温暖的阳光更舒服的事儿了。
　　晓晓一边走一边晃着，就好像是一个人形的移动摇篮一样。
　　大小姐从出生开始就没有了母亲，这样温暖的依靠对她来说太少了，暖暖的温度，一摇一晃之间，不知不觉的她睡着了。
　　晓晓到了张老师说的那一片下了雨之后就会接蘑菇的地方停下了，她把筐小心翼翼的放下，看见大小姐睡熟的样子，心都化了。
　　大小姐很萌的蜷缩成婴儿的形态，头枕着两手，呼吸平稳，长长的睫毛漆黑浓密，唇还微微嘟着。
　　好可爱啊……
　　晓晓忍不住伸手去捏了捏她的小脸，被打扰了好梦的大小姐蹙了蹙眉，她缓缓的睁开了眼睛。
　　她已经习惯了一睁开眼就是晓晓的脸，放大的笑容，晓晓摸着她的头发：“好可爱啊，像是一个婴儿。”
　　她的手又想要去捏大小姐的鼻子，被秦怡一把打掉了，“你是变态阿姨吗？”
　　晓晓：……
　　真的很讨厌。
　　大小姐刚刚做了很好的梦，她梦见表姐秦海瑶回来了，她穿了一件宝石蓝的旗袍，身材窈窕，迎着光走向她，轻声说：“怡怡，姐姐回来了，带我去看看你的她。”
　　……
　　晓晓瞅着大小姐不开心的样子笑着问：“做什么美梦了这么开心，是不是梦到我亲你了？”
　　秦怡：……
　　穆老师这话说的真是越来越不要脸了。
　　这片地上的确长了很多蘑菇，一堆堆的，像是小伞一样聚拢在一起，晓晓把大小姐从筐里抱出来，俩人一起捡起了蘑菇。
　　雨后的蘑菇带着浓烈的香气，上面还残留着未干的露水，要比在饭店里吃的新鲜的多。
　　不远处的一抹彩虹挂在了天边，像是拱桥一样，将天与地蔓延相连。
　　这样的美景，和爱人一起过着悠闲的生活，采满了一筐的蘑菇之后，晓晓抱着大小姐欣赏着远处的风景，“真不想你回去。”
　　晓晓搂着大小姐，嗅着她身上的香气，秦怡靠着她：“只是几天就回来，你要让我放心。”
　　哎呦，说的跟她多不老实似的。
　　晓晓信誓旦旦的保证：“我自然也让你放心，你知道的大小姐，我也就是三点一线，上课，放学，上网课，我一定乖乖的等你回来。”
　　还没离开就舍不得了，曾经的单身主义者穆老师没有想到自己也会有这一天。
　　大小姐抬了抬眼，目光悠长的落在了晓晓的身上，最近虽然忙碌，但是被爱情滋润的，晓晓的皮肤越发的水嫩了，眼里跟含着水似的，红唇诱惑勾人，要比初见的时候成熟妩媚了很多，就好像是一个青涩的果子，在雨露的滋润下熟透了。
　　大小姐不禁想起那日晓晓在她唇下哀求承欢的模样……
　　晓晓被大小姐看的有些脸热的，低下头又想要去吻她，大小姐却抬起手，微凉的手指抵着她的唇：“你越来越好看了。”
　　把她放在这里着实不放心。
　　如果不是晓晓，大小姐都不知道自己的占有欲有多么的强烈。
　　晓晓搂着她的腰，唇贴着她的耳朵，呵了口撩人的气息：“那是啊，第一次就能让天籁歌姬那样对待，是谁，谁不会变得好看，嗯？”
　　她其实也想不到，那样仪态端庄，矜持的大小姐第一次会用唇对她。
　　大小姐：……
　　晓晓又被锤了，如愿以偿的看着大小姐泛红的脸颊，她抱着她笑的开心。
　　回去的路上，晓晓背着大小姐哼着《猪八戒背媳妇》的小曲一路往家走，大小姐靠着她一脸的无奈。
　　她就是喜欢这样逗她。
　　好不容易到了家了。
　　晓晓把大小姐和蘑菇一起倒了出来，今天的收获真的是不少，她准备也不白去蹭张老师的饭，炒一盘鲜菇端过去。
　　这样的粗活，晓晓自然是舍不得让十指不沾阳春水的大小姐做的，她让大小姐坐在藤椅上，吹着小风，悠闲的看着自己忙。
　　晓晓干活很利落，干脆的把蘑菇处理好洗干净，她还分类分好了，很谨慎：“一会儿我把小花叫过来让她看一看，咱采的对不对。”
　　野生蘑菇，吃着要谨慎一些。
　　大小姐躺在藤椅上，轻轻的晃着，目光温柔的看着晓晓。
　　爱一个人，眼神是藏不住的。
　　晓晓感觉被大小姐看的心都酥了，她的心里有点热，想着大小姐就要回去了，俩人还没有实际意义上的那个什么……
　　穆老师脑袋里在飞黄色的颜料，看大小姐的眼神都不对劲儿了，从她修长雪白的双腿一路往上看……忍不住舔了舔唇。
　　大小姐淡淡的提醒她，“今晚，你要分床睡的。”
　　穆晓晓：……
　　淦。
　　她都把这事儿给忘了。
　　她现在回去退床还行不行啊？收了她不少钱呢。
　　先转移一下话题吧，晓晓从蘑菇堆里面挑出了一个最大个，红色的，最漂亮的蘑菇，轻声说：“大小姐，在我心里，你就像是这个蘑菇一样，漂亮又强势，无论发生什么，都可以为我撑起一片天。”
　　千穿万穿马屁不穿。
　　穆老师的话音才落，门口，抱着一把柴火走进来的小花轻声说：“老师，你手里拿的是毒蘑，吃了会趟板板的。”
　　晓晓：……
　　大小姐：……
　　刚才晓晓给张老师发了个微信，让她把小花叫过来看看蘑菇能不能吃，小花听张巧说完了，她就抱了一捆柴过来了，正好看见晓晓拿着那蘑菇显摆。
　　一个小孩子能有什么坏心眼呢？
　　说的还不是大实话。
　　这话给穆老师整的脸都被憋红了，她指了指盆里摘好的蘑菇，“拿走，你自己回去挑！”
　　这个小屁孩！
　　小花笑了，她跑过去端起了盆，离开前还偷偷看了看秦怡。
　　大小姐的眉眼都舒展开了，慵懒的躺在藤椅上，看着她点了点头。
　　真好啊。
　　秦姐姐开心了。
　　是穆老师安慰的么？
　　小孩哪儿懂那么多心思，门刚一被拴上，大小姐就抬眼似笑非笑：“你说我是毒蘑？”
　　晓晓：……
　　真想打自己一个大嘴巴，这马屁拍到了马蹄子上了。
　　大小姐微笑的把穆老师的脸捏成棉花糖，这才满意的进去沐浴更衣了。
　　张巧特意嘱咐晓晓说晚上过去要都吃一会儿聊聊天放松放松，最近这段时间，可把两个老师给累坏了，让她别带着工作过去扫兴。
　　像是晓晓这样的工作狂从来不分工作生活，这是让张巧最为愤怒的，以前她们吃完饭，晓晓都会忙工作，一点休闲时间都没有。
　　穆老师今晚有好多知心话要对大小姐说，她也想着先把工作完成了，跟客户打了个招呼，她提前连接了视频。
　　之前，她都是利用中午休息时间来完成工作。
　　所以，大小姐并不知道她接触的都是什么人。
　　晓晓这次连线的是一个离婚的女富婆，富婆叫王迪，这位姐姐什么都有，要相貌有相貌，要手腕有手腕，刚刚结婚没多久，就因为老公急着要孩子，她却觉得事业刚起步，需要磨合一下，俩人逐渐有了矛盾，她老公觉得女人就该将家庭放在第一位，再去考虑别的，可是王迪认为一个女人必须要事业立得住才能够有话语权，时间久了，从小摩擦到大矛盾，最后爆发了剧烈的争吵，两边老人又牵扯了进来，最后弄得潦草离婚收场。
　　她是晓晓联系比较长的客户，不是每个星期都固定接受治疗，第一次治疗期还是晓晓在大三上学期的时候，那时候王迪刚离婚，几乎是以泪洗面，又要忙着工作，把自己弄的非常狼狈。
　　现如今，一年多的时间过去了，这位姐姐恢复的很好，主要是事业也成了规模，在北京有一个自己不小的公司，不说日进斗金吧，别墅豪车都有了。
　　今天她算是跟晓晓的心理治疗话句号告别的一次，晓晓的情绪很放松，跟王迪随意聊着。
　　一般这种长期客户，最后告别治疗都会很放松，大多是忆往昔。
　　王迪穿着黑色的西裙，头发高高的盘着，一副女强人模样，“晓晓，说真的，你大学毕业了，不考虑来姐姐的公司么？我们很需要你。”
　　她的声音里透着恳切的挽留。
　　晓晓笑了，“哎呀，姐，你那是搞建筑的公司，需要什么心理医生啊？”
　　洗完澡，搓着头发在藤椅上等待晓晓的大小姐抬了抬眼，看着手机里的人，她眯了眯眼。
　　王迪的角度看不见秦怡，或许是因为今天是最后一次的原因，她的眼神跟平时不一样，语气也格外的热烈，“过来吧，就当是姐姐需要你。”
　　晓晓：……
　　淦。
　　一股子凉气顺着腿往上窜，晓晓尴尬的笑了笑：“姐，你客气了哈。”
　　“说真的呢，晓晓，别那么辛苦了。”王迪眼睛直勾勾的看着晓晓：“你看姐姐这边，现在车也有了，房也有了，你过来就不需要到处奔波了，想要什么跟姐说一声就行。”
　　就差直接说姐姐包养你，过来当小白脸吧了。
　　大小姐放下了毛巾，在后面看晓晓。
　　呵。
　　晓晓身子僵硬，赶紧说：“谢谢姐了，我暂时不考虑。”她一抬头：“哎，内谁啊？张老师，你有事儿？等一会儿不行吗？姐，我有事儿，我先挂了啊。”
　　都不待王迪说完，晓晓赶紧挂了视频，她立即回头看大小姐。
　　大小姐两腿交叠坐着，身子前倾，一只手撑着下巴，似笑非笑的看着晓晓，“这就是你说的三点一线？这就是你说的让我放心？”
　　穆晓晓：……
　　眼看着大小姐气场又要起来了，晓晓赶紧转身抱住她，压在藤椅上：“哎呀，这也不知道怎么了，被我们秦姐姐滋润了之后，桃花开始盛开了。别生气嘛，人家就爱你一个。”
　　晓晓说的是实话，她以前虽然追求者也不少，但是总感觉跟大小姐在一起了之后，就好像是姬达被打开了一样。
　　以前，追她的多是男生，现如今，好像都是年龄大一点的姐姐。
　　这样的关键时刻，求生欲让穆老师反应迅速，她弯腰将大小姐公主抱抱了起来，在她耳边说：“别生气，大不了回去之前，人家好好补偿补偿你，我新买的床咱们可以试一试。”
　　秦怡：……！！！
　　什么？
　　晓晓贴着她唇轻声诱惑着：“那折叠床后面是弹簧的，做起来“吱嘎”“吱嘎”的一定别有一番滋味。”她吻着大小姐的耳朵，抱着她往屋里走，进一步诱惑：“今晚让我来服侍你，我有信心将床做塌。”
　　她这就去强势又不失温柔的把大小姐扔床上，让她感受自己汹涌的爱。
　　大小姐：！！！


第84章 
　　大小姐认为她这一辈子没干过什么坏事儿, 偶尔的“小心机”、“小手段”也都用在了晓晓身上，可就是这样，老天爷还是会刚正不阿的报复。
　　眼看着晓晓的嘴笑的咧的跟青蛙似的那么大就要扔她, 大小姐紧紧的抓着她的手臂，涨红了脸：“放开我！”
　　这要是平时，给晓晓八个胆子她也得把大小姐放下来，可现如今心里脑里都是火的她笑着低头吻了吻她的脸颊：“害羞什么呀？”
　　她才不会放开。
　　在大小姐要回去之前, 她一定给她来点激烈的记忆深刻的，要不然回去后秦总生病得围着多少让她操心的小蜜蜂啊，她必须要提前宣布主权。
　　大小姐：！！！
　　眼看着已经走进了屋里了, 晓晓的手那么一扔, 准备霸气又不失温柔的将大小姐扔到床上，可今天大小姐不知道怎么了，两手居然死死的抓着她的胳膊，她怎么甩也甩不出去。
　　哎？
　　晓晓低头看着大小姐：“干嘛呀, 都老夫老妻了还害羞。”
　　“我不要睡你的床！”
　　大小姐简直了，她不允许自己端庄的人生留下这么一笔。
　　可穆老师就是穆老师，她脑回路能跟别人一样吗？
　　晓晓美滋滋的, 她意会到了大小姐的意思：“那人家抱着你，你睡我, 我睡床, 好不好？”
　　她嘴上问着“好不好”, 身体早就行动了，她抱着大小姐, 以锦鲤式跳跃就那么兴奋的往她的新床上一窜。
　　大小姐闭了闭眼睛。
　　“吱嘎”随着“咣当”身同步响起, 她还没有感觉到床的温暖，直接就倒塌了。
　　晓晓被摔的有点懵, 她茫然的看着趴在自己身上把她当人肉垫子的大小姐。
　　卧槽？
　　为什么会这样？这可是她的新床啊。
　　穆老师生气了，穆老师愤怒了！
　　她第一反应就是紧张的去问大小姐：“摔伤了吗？”
　　大小姐淡然的摇了摇头。
　　怎么可能摔伤，她特意让刘芳确定了的，有时候的人心一点点善念，到最后救的或许就是自己。
　　穆晓晓这一下子摔的不重，着实吓了一跳，又被大小姐压的够呛，她一手捂着腰，愤怒了：“这是什么质量？我要去找老板！”
　　亏她还是常客，怎么能拿这劣质的床来糊弄她？
　　想不到，在这淳朴的村庄也逃不开质量问题！
　　大小姐一脸淡然：“让你非要玩花样。”
　　穆晓晓愤愤的：“我走的时候还特意问过她，睡俩人行不行，她信誓旦旦的说没有问题。”
　　还问这问题？
　　大小姐的脸泛起了淡淡的红，穆晓晓撸起袖子，“不行，我必须去找她。”
　　大小姐看她这架势，幽幽的：“你找她要怎么说？当着全村人的面说这床被秦老师和穆老师压塌了吗？”
　　穆晓晓：……
　　过了好久，穆老师的心绪才缓和下来，她撇着嘴：“这幸好我是个女的，要是男的还不一下子萎了。”
　　大小姐拿起旁边的茶杯喝了一口水，晓晓盯着她看。
　　大小姐：……
　　为什么要看她？而且那茶是凉的，大小姐不喝凉茶的。
　　大小姐摆了摆手，大气淡然：“算了。”
　　穆晓晓走到了大小姐面前，伸手搂住了她的腰，脸颊贴着她的脖颈轻轻的蹭了蹭：“大小姐，你发现没有，你变了好多。”
　　大小姐：……
　　穆晓晓嗅着她身上的香气，“你看你现在，我要去跟别人吵架，你还知道劝解，还知道替他人考虑，你真的是比以前善良多了。”
　　大小姐：……
　　她真的是问心有愧。
　　下午的时候，刘芳过来了，大小姐那边还有事情要忙，她一直在看什么文件，说是这次回北京之后，她可能还要出国去拜访一位秦家的故人，整体行程特别紧凑。
　　晓晓不敢打扰她，自己坐在偏房里盯着那弹簧床看。
　　穆老师就这点好，学习能力特别强，她百度了半天这弹簧床的资料，又去隔壁木匠爷爷家借来了工具，准备修一修。
　　这事儿也是邪门，他反复检查来几根弹簧，都没有损害，就好像是自然脱落了一样，这不科学！这床是她亲自安装的，她可是用扳子把螺丝拧的非常牢固。
　　刘芳拎着水果进来的时候，不敢打扰大小姐，询问老板娘该把水果放在哪儿。
　　晓晓摆了摆手：“放那就行，一会儿我去给奶奶拿一些。”
　　大小姐要回去了，她一个人又吃不了多少，她发现小花奶奶不愧是长寿老人，其实特别爱吃水果蔬菜这些东西，很养生。
　　刘芳把水果放好，尴尬的站在一边，问：“这床怎么坏了？”
　　她心虚。
　　“谁说不是呢？”穆老师还有点带气儿，“这可是新买的，要不是大小姐拦着，我非要去找老板理论一下。”
　　刘芳摸了摸鼻子，不吭声了。
　　晓晓没有得到回应，她抬头看了看刘芳。
　　刘芳赶紧把眼睛移开，头发都要竖起来了，别看她，别看她，她什么都不知道。
　　穆晓晓皱了皱眉，哎呦？
　　一个好的心理师，具有强大的观察能力，尤其对于微表情，观察细致入微。
　　刘芳跟大小姐不一样。
　　人家大小姐在娱乐圈混了这么多年，年龄又在那儿摆着，想要骗穆晓晓，还不是跟骗小鸡崽子似的。
　　可是人家刘芳是退役军人，目前还处于耿直中正的阶段，还没有被大小姐渲染黑，她被穆老师这么一看，心也跳了，脸也红了，浑身都不自在。
　　穆老师抿了抿唇，试探性的开口了：“其实我刚才给老板打了个电话，她跟我说，不可能突然坏了，她家床的质量杠杠的，除非是有人动了手脚。”
　　刘芳的手贴着裤脚擦了擦，她的手心里都是汗。
　　穆老师眯了眯眼睛，难不成真的被动了手脚？只是刘芳姐姐为什么要动她的床啊？她又一想，刘芳为大小姐效力，难不成……
　　这人一旦起了疑心，好多念头都会往一块汇聚，她想起大小姐的种种反常，还有之前她看自己拿床进来时淡漠中藏着的拿些许凉气，她脑子里的那根线，突然就像是被接通了一样，穆老师咧着嘴坐在地上“嘿嘿嘿”的开始傻笑了起来。
　　大小姐在屋里忙的差不多，出来的时候就看见穆晓晓坐在地板上傻笑，而她旁边的刘芳一脸的错愕和惶恐。
　　大小姐：？？？
　　因为穆老师的职业原因，她的心情跳脱性比较大，这一点大小姐是知道的。
　　心理师是一个看着风光，其实酸涩只有自己知道的职业。在日常的治疗中，患者往往会向她们宣泄大量的负面情绪，经常在经过几次治疗之后，患者好了，她们自己反而陷入了抑郁的情绪，需要各种手段去排解。
　　大小姐了解这一点，她先是走了过来，摸了摸晓晓的额头。
　　晓晓：……
　　确定不发烧之后，大小姐没有在理她，可手却被穆老师给抓住了。
　　穆晓晓仰头看着大小姐，傻笑：“我刚才分析了一下，突然知道这床为啥坏了。”
　　哦？
　　大小姐不动声色的挑了挑眉，目光淡淡的扫过刘芳。
　　瑟瑟发抖的刘芳：……
　　她没有！
　　她什么都没说，大小姐为什么要这样看她。
　　穆晓晓美滋滋的，“我感觉是不是村子里有野猫，可能是被哪只小花猫路过的时候给弄坏的。”
　　刘芳听了疑惑，耿直的问：“猫这么厉害呢？”
　　大小姐：……
　　秦怡是谁？
　　穆老师一句话，大小姐就明白怎么回事儿了，她如玉的脸颊卷起了淡淡的粉红，嗔怒无声的看着晓晓。
　　晓晓乐呵呵的：“可不是嘛，又可爱又妩媚，还很调皮。”
　　刘芳：？？？
　　这啥猫，她也想要养一只。
　　晚上，晓晓带着大小姐去张老师家蹭饭了。
　　张老师还真的说到做到，脸比树皮还要厚，一进屋，晓晓就瞅见张老师巧个二郎腿，在那看小花包饺子，还大言不惭：“哎呀，小花，你可真厉害，看看这饺子包的多好看。”
　　小花到底是个小孩子，急需被人夸奖，她的鼻尖有一点点的面，眼睛闪亮亮的，自己擀皮自己包，手脚非常利落。
　　穆晓晓无语了，她挽起袖子：“你这不是虐待童工么？”
　　她忍心么，这才几岁的孩子。
　　张老师一瞅大小姐那气色和眼底隐隐的柔和，她心里舒坦了，知道这俩人可能是把疙瘩解开了，开始没心没肺的跟晓晓开玩笑。
　　“你不知道，我们小花这么大点年龄，就有小男孩喜欢了，因为什么？还不是貌美又贤惠，我这是因材施教着重培养呢。”
　　穆晓晓踢了张巧一脚，她给大小姐拿了个椅子，“你坐这儿。”
　　大小姐现在还是不能长时间行走，就是从她们的院子走到这边，晓晓看她后背都一身汗。
　　大小姐安心的坐了下来，晓晓又亲了亲她的额头：“我先去帮忙。”
　　张巧和小花对视一眼，都默默的低下头。
　　好酸啊。
　　晓晓可是干活的好手，以前孤儿院，几十人的饺子她一个人就能给办了。
　　她那纤细修长的手像是开了挂一样，擀饺子皮到速度可以去申请记录了，都直接给小花看傻眼了。
　　张老师忍不住夸奖：“我看你这手上功夫见长啊。”
　　穆老师臭美，她望了大小姐一眼，“那是必须的。”
　　秦怡咬着唇，偏开头不看她，不想去听这俩心理师公然开车。
　　“咋的，是日常锻炼的吗？”
　　“还没有经过实践训练，这要是经过实操，还不得起风啊？”
　　“哎呦，你要不要脸？”
　　“脸有用吗？最后还不是得靠手。”
　　……
　　俩人正嘻嘻哈哈的闹着，在一边擀皮的小花突然抬起手，轻声诚恳的问：“老师，你看我的手好看吗？”
　　穆老师：……
　　张老师：……
　　一句话，让两个不着调的老师立即闭嘴。
　　她们罪恶了，不能带坏祖国的下一代花骨朵。
　　这一顿饭弄的，小院子都是香气，小鸡炖蘑菇用的是农家散养的柴鸡，蘑菇是晓晓和大小姐亲手去采的，毒蘑被小花挑出去了，张老师还特意拍下来发了个朋友圈。
　　――我最好的朋友和最好的朋友的女朋友采的蘑菇，吃了之后可以立即升天，前往极乐世界，全国两千包邮。
　　她的朋友圈刚发完，被那个修罗面的大佬几乎是秒点了个赞。
　　――我包了。
　　这一顿饭吃的，小花感觉自己肚子里都开始冒油了，几个老师才来了多久，她的小脸都白皙了，水嫩水嫩的，再也不是初见时脏兮兮的样子了，而小花奶奶呢？那一张全年愁云不展的脸，这几天，褶子都要笑平了。
　　吃完饭，晓晓有个习惯，她把大一点的猪骨头都收集起来，去村口喂流浪狗。
　　因为路途有点远，她折回家把大小姐的轮椅给取了回来，夜晚有点凉，她给她垫了个坐垫，又拿自己的小花被子给她盖在了腿上。
　　土里土气的打扮。
　　大小姐看了直蹙眉，穆晓晓忍不住身子前倾，吻了吻她的脸颊：“上面有我的味道哦。”
　　大小姐不动了，眉眼也舒展开了。
　　张老师：……
　　小花：……
　　这幸好晚上没有吃太多，要不然都得吐出来。
　　夕阳西下，橙黄的温润的光芒笼罩了整个村子，像是电影里的老旧画面，一切众生都慢了下来，一切都静了下来。
　　村子里的老人都坐在树下乘凉，广场上有孩子们在玩儿，来了之后，晓晓带着张老师做的第一件事儿就是和村长一起在小广场里装了好多那种小辣椒灯泡，之前村长说过，晚上村子里没有什么休闲娱乐，大家也不爱出来。
　　穆老师就用了最少的钱办了最靠谱的事儿，她还给老人们下载了什么《姐就是女王》《你身上有她的香水味》这样适合跳舞的曲子，期间，她还想着把自己唱的《心瘾》放进去，被大小姐一口拒绝了。
　　小小的灯泡点缀的广场一片浪漫，周边还有些许聚集在一起跳舞的老人们。
　　她们看见几个人都“老师”、“老师”的打招呼。
　　才没多久的时间，家家户户的人都认识了她们，尤其是穆老师，人气爆棚，老少皆知。
　　在大小姐的人生中，这样新鲜的感觉几乎都是晓晓带给她的。
　　她是从小出生就什么都不缺的，尤其是物质方面，只要她想要的东西，都会得到。
　　她对于金钱没有概念，甚至一度不理解当初的晓晓怎么能那么的“视钱如命”就好像是钻在钱眼里一样，当时那么不喜欢她，还会因为十倍工资折腰。
　　现如今，她懂了晓晓，她也理解到给予带来的快乐。
　　晓晓以前总和她说这一辈子到头了可能什么都留不下，可在大小姐看来，她比很多人留下的都要多。
　　几个人在广场溜达了一圈，到了下坡那段路，穆晓晓抬起手在唇间吹了个口哨。
　　这是张巧和小花第一次跟她们出来，很好奇的看着晓晓。
　　大小姐则是一脸的淡然，都知道伸手去拿那个装骨头的袋子了。
　　晓晓几乎是每晚都会过来的。
　　果不其然，她的口哨声一想，旁边的几条小狗就像是听到了号角一样，摇着尾巴“汪汪汪”叫着就跑过来了。
　　卧槽！
　　张巧吓了一跳，一把抱住了旁边的小花，小花摸了摸她的头发：“别怕，不咬人。”
　　“瞧你那点出息。”
　　穆晓晓尽情的嘲笑张老师，她接过大小姐手里的袋子，弯下腰一边投喂着骨头一边叨叨着：“恩，大华，旺财，驴蛋，狗剩……都来了，哎，今天一只眼怎么没来？”
　　最奇特的是，她叫一个名字，一只狗就会抬头看她，就好像真能听见一样。
　　张巧：“穆老师你好歹也是念过大学的人，怎么起这么村的名字？”
　　穆晓晓瞥她：“你给我起一个时尚的？”
　　这还不简单？
　　张老师伸出手：“来，susan，tom，jerry，sophia，lily，都来姐姐这儿吃东西。”
　　大家：………………
　　这一晚上啊，张巧和晓晓闹的不停，小花也偶尔的语出惊人，欢声笑语不断。
　　大小姐被她们围在中间，看着她们闹着笑着，心，像是水面的浮萍，被轻轻的吹动。
　　这或许就是家人朋友爱人的感觉吧。
　　在回去的路上，张巧四处看，她问晓晓：“秦姐姐这现在快好了，你要不要给你弄个拐，回头帮助她练习走路？”
　　穆晓晓乐了，她指了指自己，“拐在这儿。”
　　张巧：……
　　小花：……
　　真的是一时一刻不秀恩爱都不行。
　　到了家里，因为明天下午大小姐的飞机，中午就得走。
　　穆老师拒绝了张老师要打牌的要求，她今晚也不上课了，一进去就要给大小姐当拐做练习。
　　大小姐还不知道她那点花花心思，睥着她拒绝。
　　可穆老师脸皮厚啊，她笑嘻嘻的过去，将大小姐公主抱抱了起来，她的手一用力唇贴着大小姐的脸，“你腿盘着我。”
　　她很喜欢这样的吻，大小姐的腿盘着她，让她有一种被需要的感觉。
　　秦怡不可思议的看着她，摸着她的脸，朱唇轻启，正要点评穆老师，晓晓跟她同步，一起说：“穆老师，你是不是个变态？”
　　大小姐：……
　　她一挑眉，晓晓又跟她一起说：“你想死吗？”
　　大小姐：……
　　真的是非常非常欺负人了！
　　穆老师笑着抓着大小姐的腿缠着自己，身子前倾，去够着她的唇吻。
　　大小姐的唇香香软软的，她怎么也吻不够。
　　明月当头，晓晓一边吻她一边往后退，感觉到怀里人的体温逐渐上升乃至炙热，她忍不住贴着大小姐的脸轻声呢喃：“大小姐，我把那床修好了，我们要不要上去去试一试？”


第85章 （二更）
　　每个人都有执念。
　　此时此刻, 那弹簧床“吱嘎”的声音就是穆老师的执念。
　　而且每个人内心都有阴暗的一面，或许是平日里的阳光都给了别人，晓晓格外的喜欢欺负大小姐, 她就想要撕破她日常里对外人高高在上的伪装，看大小姐因为她的注视而红了脸，因为她的轻碰而颤抖，因为她的吻而变得滚烫。
　　大小姐是一个强势的人, 她说的话从来都是有绝对威力的，前半生没有谁敢忤逆过，即使是抗衡, 对方也必将是头破血流的结果。
　　可这世界就是这么守恒, 无论你多么的狂傲，总会有一个人来收拾，抗拒不能。
　　穆老师就是那个人，她抱着大小姐, 连哄带骗的：“当时你把人家按在轮椅上，那么难堪我都没有说什么哦。”
　　大小姐：……
　　有谁知道，穆老师的脸皮怎么那么厚？
　　轮椅是她非要坐的, 怎么撵都不走，现在又开始倒打一耙了。
　　晓晓亲着大小姐的耳朵, 哄骗着一步步往屋里走, “哎呀, 你就满足人家的心里嘛，你要回去了, 我好舍不得的……”
　　撒娇什么的, 总是最管用的。
　　她是舍不得，也不想要放开她。
　　大小姐抬头, 看着她眼里的光，轻轻的叹了口气，放任了她，两手轻轻的搂住了晓晓的脖子。
　　这样的一种默认，让穆老师心花怒放，她仰头看着天边的明月，在心里轻轻的感慨。
　　――哎呀，拜拜了咯月亮，拜拜了咯星星，今天你们没有眼福都看不见了。
　　秀恩爱的最高境界，就是秀天秀地了，穆老师做到了。
　　将大小姐放在床上的时候，穆晓晓还轻声在她耳边说着：“每一颗螺丝都被我拧紧了，不会塌的，放心吧。”
　　她一手将头发上的头绳解开，如瀑的黑发顺着脖颈滑落，晓晓一手撑在大小姐的脖颈，一手捏着她的下巴，轻轻的吻她。
　　柔软带着荔枝香的发梢划过脸颊，让大小姐放弃了最后的抵抗，她躺在狭小的床上，感觉到晓晓的强势，两手紧紧的揪着床单，却被晓晓握了过去十指相扣。
　　这样的被人为所欲为的感觉，这样的失控感，大小姐还是有些不适应，好在晓晓的温柔会包围她，给她想要的安抚。
　　窗外的月色柔和，光辉洒落在大地之上，朦胧的将天地之间都勾勒成一副水墨画。
　　小屋里一片的温馨，一片的火热。
　　晓晓从没有这样的吻过大小姐，她就像是一个很好的学生，经之前她对自己做的原封不动甚至更加升级的还给了她。
　　秦怡缩在她的怀里，像是小猫咪一样，任她亲吻，半眯着眼睛，一手抓紧她的衣襟，让晓晓忍不住怜爱更怜爱。
　　这样的触碰，对于大小姐来说，从小到大，给予她的就只有晓晓。
　　唯有她。
　　小时候，在别的孩子都缩在父母怀里撒娇的时候，她就只是淡然的站着，冷着一张脸装作什么都不在意的样子。
　　秦海龙忙于事业，很少去照顾小女孩这样细腻的情绪，素岚更加不会，她最亲密的也就是过生日的时候将秦怡抱起来摸一摸头发。
　　而宋嫂，她虽然有这个心思，却拘泥于主仆之分，不敢过度亲密。
　　只是在大小姐十八岁生日的时候，宋嫂曾经笑着看着双手合十虔诚许愿的她说：“我们大小姐长大了，以后也会有真心爱你的人了。”
　　哪个女孩没有过对爱情对明天的憧憬？
　　被戳破心事儿的秦怡脸颊微微的泛起了淡红，未来……她喜欢的人会是什么样？
　　只是后来的那些纠葛，那些来自至亲的欺骗，生生的将一切撕碎。
　　大小姐不再幻想未来，不再幻想那个ta，对一切都失望。
　　好在，老天爷终究没有亏待她。
　　近三十年的人生，大小姐终于遇到了那个将她视做珍宝，容忍她的坏脾气，将她捧在手心里呵护的人了。
　　为了这一刻的温柔，她愿意付出所有。
　　“我爱你，秦怡，好爱你……”
　　晓晓在她的耳边说着这世间最能让爱人为之疯狂的话语。
　　大小姐同样不免脱俗，她的身子轻轻的颤抖，像是一从雪白变成了淡粉的花朵。
　　穆晓晓俯身继续自己的吻，她从没有这么虔诚的对过谁。
　　想到之前自己信誓旦旦的说会做一辈子的单身主义者，再看看身下的人，穆老师有点恍惚。
　　人生啊。
　　每一步都是身不由己。
　　如此的甜蜜……
　　满室的馨香，窗外的萤火虫飞了起来，黑夜被缀满了浪漫的颜色。
　　这次不用酒，大小姐也变成了那柔软的猫咪，她颤抖着，闷哼着被穆晓晓翻来覆去的呵护。
　　老天爷总是公平的。
　　曾经，为了强身健体保护妹妹们的晓晓，如今持久的体力也有了用武之地。
　　她与大小姐十指相扣，眼里一片迷醉，轻声问：“喜欢么？”
　　大小姐的身子颤抖，长发凌乱，抱着她，根本就没有办法回答。
　　“你好敏感。”
　　晓晓的眼睛像是黑夜中的猎手，闪着光芒，她看着大小姐，以那样一种强势的姿态看着任自己宰割的猎物。
　　“以后久了就会好的。”
　　大小姐的呼吸凌乱，长发洒在雪白的枕头之上，鲜红的唇，漆黑的发，雪白的肌肤，强烈的色差，美的一塌糊涂。
　　穆晓晓强势的控制着她，嘴里的话让她崩溃：“我总想，如果从小就遇到你，一定不会让你这样冷冷冰冰，让你像是现在一样被我呵护。”
　　“你……”
　　明明是她引着大小姐说话，可当大小姐刚一说话的时候，穆老师又毫不留情的抬了抬手，欺负她。
　　最脆弱的在别人握在手里，大小姐抵抗不能。
　　“吱嘎”、“吱嘎”的弹簧床随着滚落的汗水，如愿的奏起了穆晓晓心里最想听到的乐章。
　　大小姐是歌坛的天后，她的声音曾经征服了大片粉丝。
　　可这样的缱绻呢喃，这样的示弱勾人，就只有晓晓能听到。
　　人若有了欲，一切都不同了。
　　晓晓感觉善良的人生第一次被推翻，黑夜之中，化身为魔。
　　她一次次的欺负着大小姐，听着她像是猫咪一样连绵的轻哼，想要慢一点，可终究是控制不住自己。
　　年轻人么……
　　哪个不是热血少年？
　　更何况是面对大小姐这样的绝色佳人。
　　窗外不知何时下起了连绵的小雨，将一切暧昧的声音吞灭。
　　穆老师房间里的灯一直亮着，忽闪忽闪的，满是诱惑。
　　一直到后半夜。
　　大小姐抬起纤细雪白的手臂，抱紧晓晓，低声哀求着：“不要了，晓晓，不要了……”
　　晓晓的眼眸抬着看着她，看她眼里的虚弱，她笑了，贴着大小姐的耳问：“感觉如何？”
　　大小姐的手扣紧她的背，用力的掐了一下，身子像是软的没有力气去争辩。
　　……
　　第二天早上。
　　穆老师特意跟张老师打了个招呼，把课都换成了下午，她起来之后第一件事儿就是去吻身边的大小姐。
　　大小姐的脸颊还带着粉红，只是昨天被脱下去的衣服不知何时被穿在了身上。
　　再反观穆老师自己不着寸缕，她无奈的笑了笑，到底是习惯了端庄的大小姐啊，干嘛要把衣服穿回去呢，这样感受彼此体温零距离相拥躺着多好。
　　似是想到了什么。
　　穆老师低头掀开被窝看了看，雪白的床单上，那淡淡的粉红印入了眼帘。
　　晓晓的心里满是怜惜，她又去亲大小姐，“起来了，要不飞机赶不上了。”
　　大小姐曾经是一个睡眠困难的人，多少个黑夜，辗转难测。
　　如今，被晓晓欺负的日晒三杆了都起不来。
　　情人的爱，果然是最好的治疗方法。
　　大小姐闷哼一声，卷翘的睫毛轻轻的眨了眨，睁开了眼睛，眼中还带着一片水蒙蒙的雾气。
　　哎呦喂。
　　好像是可爱的猫咪啊。
　　这一幕惹的穆老师内心的小兽又跑了出来，她忍不住低头去吻她。
　　大小姐一早上就接到这么甜甜的吻，有点幸福，还有一点点小惶恐。
　　看着她的眼睛，穆晓晓就笑了，大言不惭，“昨晚是多么的厉害啊，让你现在还害怕。”
　　大小姐咬唇，去拧她身上的肉，她撑着身子坐了起来，可一动腰就像是折了一样。
　　穆晓晓笑着过去抱住她，一手轻轻的给她按着腰，在她耳边说：“你是我的了。”
　　秦怡：……
　　这个幼稚鬼。
　　穆晓晓像是猫一样蹭着她，“秦怡是穆晓晓的。”
　　她一个人的。
　　……
　　到底是个孩子啊。
　　大小姐放松了身体，靠在她的怀里，享受她的按摩，轻轻的：“我回去这几天，你要乖乖的。”
　　其他的，穆老师是很可以让大小姐放心的，唯独这拈花惹草，都快成大小姐的心病了。
　　穆晓晓嗅着她身上的香气，软绵绵的：“那必须乖乖的，等你回来。”
　　大小姐：……
　　――等你回来。
　　明明是很纯洁的几个字，可是从穆老师嘴里说出来就变味了，就好像后面还有话一样，等你回来***。
　　大小姐扭头看着晓晓，眼里带着打量，穆晓晓笑嘻嘻的看着她，“怎么了嘛？”
　　有了肌肤之亲之后，她整个人的嗲度都增加了一个等级，跟大小姐说话就不会把舌头捋直了一样。
　　大小姐一手捏着她的脸，淡淡一笑：“等回来，我这样对你。”
　　穆晓晓：……
　　啊啊啊啊啊！！！
　　那软绵绵的样子就不能持续的久一点么？
　　不过……
　　大小姐这眉眼悠长，红唇上扬的模样，真的太美了。
　　哎，忍不住了……
　　门外。
　　拎着行李足足等了半个小时的刘芳：……
　　有完没完啊？
　　再不出来，真的晚了。
　　单身狗怎么能了解小两口的缠绵与不舍。
　　晓晓真的是踩着点放开大小姐的，她依依不舍的给她收拾着行李箱。
　　在没有遇到大小姐之前，晓晓是一个特别独立的人，她可是最讨厌别人黏着她了，就连秋秋嗲一点，她都要挤兑几句。
　　可如今，穆老师终究是不免脱俗，也变成了她最讨厌的人。
　　真的好想时时刻刻和她黏在一起永远不分开。
　　明知道就几天的时间。
　　可她装着大小姐的衣服，刚开始还和秦怡说说笑笑的，到最后，想着这几天不在她身边，也不知道别人能不能伺候好，眼窝子就有点酸。
　　大小姐看见了，她走了过去，蹲下身子，轻轻的抱住了晓晓：“等以后稳定一些，我就一直陪着你。”
　　现在很多东西还不稳定。
　　她也舍不得晓晓，可是为了今后，她还是要回去一趟。
　　她这次回去主要是争取一个很重要的古董，这间接为她回南阳铺平道路。
　　穆晓晓吸了吸鼻子，她看着大小姐软绵绵的：“要每天都给我打电话发信息哦。”
　　大小姐戳了戳她的酒窝，“是谁忙的总是看不到手机的？”
　　穆晓晓：……
　　穆老师一忙起来，那真的是没有时候。
　　以大小姐对她的了解，自己走了之后，她可能是要百分之百的精力投入到工作中了。
　　晓晓要去送大小姐的，可秦怡说什么也不同意，她不是一个喜欢离别的人，晓晓这样，她心里会不好受。
　　被拒绝的穆老师失魂落魄的站在村口冲大小姐挥手，临走之前，她还给了刘芳一个小本本。
　　“麻烦你了芳芳姐，你要照顾好她。”
　　刘芳立正站好：“保证完成任务。”
　　穆晓晓：……
　　大小姐：……
　　坐在车子上，大小姐看着反光镜里离得越来越远呆呆看着她的晓晓，心里难受，她低下头，一下下的翻看着她的本子，上面密密麻麻的写了很多。
　　――大小姐每天早上起来都要喝咖啡，不要太浓的，她的胃会受不了。
　　――早上十点左右，她要处理工作，一定要绝对的安静。
　　――日子凉了，晚上她如果出去的时间长，轮椅上记得铺上垫子。
　　――下午的时候，她习惯喝一杯清茶，淡一点的就好。
　　――最近有些上火，不要吃太辣的东西。
　　――她睡觉很轻，晚上尽量不要给她发信息。
　　……
　　点点滴滴，满是爱汇聚的细节。
　　大小姐抱着本子，抬头再看视线里已经模糊的晓晓，咬了咬唇。
　　爱情是什么东西？
　　真的是让人无法控制。
　　大小姐一离开，穆老师就像是失了魂一样，好在下午的课满满的，她来不及多想。
　　大小姐一到家就给她发了信息。
　　――我到了。
　　没有过多的话，却让晓晓安心，她很快的给她回。
　　――想你。
　　穆老师已经不再畏惧自己身体中的心魔，想什么都会像大小姐表达。
　　大小姐看了之后，淡淡一笑，她收起了手机，驱车驶向一个私人会馆。
　　最近，她要见的人很多，毕竟阔别三年了，外面关于她残疾的风言风语一直就没有断过，她需要亮相，用事实去说话。
　　大小姐回去这几天，晓晓也是忙碌，学校里的孩子太多了，家庭条件不好的也多，晚上又忙着上网课，匆忙之间，都没有和大小姐通过几次话。
　　可她们的心里都是满是力量的。
　　那是爱给的力量。
　　晓晓没有去问大小姐那边的情况，生意场的事儿，她不是很明白。
　　只是把大小姐送回去的第四天，刘芳就回来了，北京那边有哥哥帮忙，大小姐不放心晓晓，就让她回来看着。
　　刘芳的话一向的高度概括，“看见大小姐最近拜访了很多人，还看见老秦总来找她，俩人发生了争吵，还有她那个小姨也来闹过，最后被大小姐让安保部的人轰了出去。”
　　穆晓晓问：“秦霜呢？”
　　毕竟，她现在是南阳的副总，是这一系列争斗的关键人物。
　　刘芳：“她一直很沉默。”
　　大小姐手里握有自己的15%表姐秦海瑶的25%股份，而秦海龙曾经占45%，他曾分给秦霜、秦怡各10%的股份，现在手里也拿着25%的股份，在素岚那，他一直不愿意他参与公司决策，所以才会控制着她没有给股份。
　　剩下的那个大股东就显得尤为重要。
　　她是秦家的世交，女儿曾经是大小姐唯一的朋友，只是在初中就出国了，多年来联系很少。
　　这是秦海龙积极争取的，对方也一直没有表态，最重要的是大小姐那边已经不再遮掩了，她把很多事儿公开的拿到桌面上来谈。
　　对于两个女儿，秦海龙左右摇摆，态度模糊，他心里是向着秦怡的，尤其是看着她站在自己的面前，眼里的冷淡与狠绝，跟他年轻的时候如出一辙。
　　这就是血脉，让他自豪。
　　他相信，如果南阳让秦怡来掌管，一定会一扫之前的阴霾，重振旗鼓。
　　可她却不如秦霜听话，这是秦海龙最为忌惮的地方，他虽然老了，但深知手里掌权有多么的重要。
　　秦霜一直是默然无语，再不是之前的一心向着母亲了，这段时间她不知道怎么了，无心于工作上的事儿，反而是按照旧时的喜好，没事儿四处游玩，练练拳，闲暇还会钓鱼，她将南阳那些风风雨雨多抛之脑后，一片岁月静好。
　　妹妹回来的事儿，她是知道的。
　　秦霜带着阿奎去了机场，没有露面，只是远远的看了秦怡一眼就离开了。
　　这爷俩的举动让素岚气的要发疯，她找秦怡闹了几次，都被她不客气的请了出去，连一句废话都懒得跟她说。
　　素岚发泄无果，就只能去南阳闹女儿和秦海龙，搞的鸡飞狗跳，一片混乱不得安宁。
　　堂堂总裁夫人，如此的不顾形象，自家的事儿闹得鸡飞狗跳的，引起了南阳高层的一致抵触。
　　面对素岚的无理取闹，秦海龙那也就更犹豫了，他中途还专门去胜蓝找过秦怡一次。
　　“你如果回来，爸爸可以给你副总的位置，让你和秦霜平起平坐。”
　　一别上次生日相见，秦海龙的态度简直是天壤之别，他甚至真的认真考虑过，如果女儿的态度能转好，他可以扶她上最高的位置。
　　秦怡坐在办公室里，看着他冷冷一笑：“时至今日，你不会以为我还是那个让你为所欲的小女儿吧？”
　　没有称呼，开口就是冷冰冰的抗拒态度。
　　她身体好了之后，整个人跟之前也不一样了，气场更强。
　　她穿着淡紫色的西裙，头发盘了起来，除了脖颈上的项链，再无任何装饰，可浑身上下散发着那种强势与霸气，已经无法遮挡了。
　　最近各路记者也开始纷纷的报道秦家的情况，大小姐虽然一条确切的回复都没有，但是已经在微博上掀起了几波热搜，粉丝们一个个如雨后春笋又冒了出来，口口声声的等着姐姐回去。
　　而有一些内部的娱记挖出了秦家这些年的边边角角，上演了一场狗血大戏，粉丝们也是民间出高手，有很多人，结合前一阵子拍到的秦怡坐轮椅的照片，居然把大概内容猜的八九不离十。
　　一时间，人心都向着秦怡这边。
　　即使如此，秦海龙还是被她的态度激怒了，“怎么身体好了，翅膀硬了，就连父亲都不认了？”
　　大小姐没有理会，拿起手里的文件看。
　　她真的不愿与他多费口舌。
　　还有脸跟她提亲情。
　　恶心死了。
　　秦海龙被扔在那冷了几分钟，他深吸一口气，咬了咬牙：“怡怡，爸知道你现在在胜蓝这儿只是权宜之计，爸爸会――”
　　“不是权益。”秦怡看着秦海龙，她的眼里没有温度，直接打断了他的话。
　　“你……”秦海龙满眼的震惊，女儿最近私下里做了这么多小动作，又弄出了这么大的动静，让董事会一而再再而三的逼宫，他以为她想要的是南阳第一把交椅的位置。可现在，她在说什么？
　　秦怡冷冷的笑：“南阳于我，已经没有任何意义。”
　　什么家族产业。
　　就是这个家族，狠狠的伤了她，当初如果不是因为那一点情面，她也不会落魄如此。
　　曾经的她是孤单一人，可以很多事不去管，可现如今，有了晓晓，大小姐必须要以雷霆之势收拾一切，斩草除根，再无后患。
　　“我要将她们母女当初对我做的一点点还给她们。”
　　她要让她们身败名裂。
　　大小姐不是一个好脾气的人，也不是一个能够包容的人。
　　现如今，她已经回来了，就没有再犹犹豫豫，剑已出鞘，代表她有这个资本跟眼前的“父亲”去谈。
　　秦海龙错愕的看着她，“你疯了，你……你不管素岚，可秦霜是你姐姐啊……”
　　秦怡皱了皱眉，一双眼睛淡淡的看着秦海龙：“从你们合起伙算计我那一天起，我的心里就再也没有父亲小姨以及什么姐姐了。”
　　早就死在她心里了。
　　……
　　她最为厌恶的就是面前这个左右摇摆飘忽不定的伪君子了。
　　大小姐也该收拢曾经夺回曾经属于自己的一切了。
　　如若不能，鱼死网破，她也不会让素岚和秦霜再有翻身的机会。
　　她已经做了最坏的打算。
　　大不了一无所有，那样的话，她反而一身轻松，可以再没有杂念的跟晓晓去过她想要的生活不是么？
　　进，因为有晓晓而坚定不移；
　　退，因为有晓晓而无所畏惧；
　　秦海龙眼里都是阴霾，他知道女儿这次是来真的了，离开前，秦怡抬了抬眼，看着他。
　　秦海龙立即停住了脚步，带着最后一丝侥幸的看着秦怡。
　　这毕竟是她的女儿，他不相信她会做的那么狠绝。
　　秦怡放下手里的文件，冷冷的：“你若想着去伤害穆晓晓，那最后的活路我都不会留。”
　　……
　　这几天，晓晓是知道大小姐那边的状态可能是焦灼的，她只是隐约的听说过，什么占股，什么决议。
　　对于这些，她不懂，也不能给大小姐分担。
　　穆老师也心里惦记着大小姐，加上工作忙，瘦了一圈，校长看不过去了，“我给你放三天假，别这么熬着了，回去看看。”
　　晓晓惊讶的看着校长，校长抽着旱烟：“你从来了之后就没休息过，状态都不好了，去吧，只有好好的休息，才能有好的精力。”
　　本来校长的话还让晓晓犹豫，毕竟学校的情况，她比谁都知道。
　　而大小姐那边忙的焦头烂额，她回去怕是会牵扯她的精力，该不该在这里等着？
　　可当天晚上，晓晓正在跟张巧聊天的时候，她手机里收到了三天陌生人发来的彩信，她打开一看，整个人愣住了。
　　照片上的人是大小姐和另一个女人在一起的。
　　她们在的位置好像也不是国内，到处都是英文的牌子。
　　那个女人身材很高，比大小姐都要高半头，挺俏的鼻梁，稍显凌厉的五官，金色的发，有点混血的味道，她和大小姐都穿着礼服，只是大小姐是白色的，她是黑色的，她一手托着酒杯，另一手搂着大小姐的腰，笑的开心。
　　第二张也是她们在一起，好像是在哪个咖啡厅，大小姐该是在听她说话，眼角微微带着笑意，俩人的目光似在对视，有点情侣间甜蜜的感觉。
　　最后一张，是俩人坐在同一辆车里，镜头对着的是那个混血，她的头偏着，看不见大小姐的脸，可这样的位置暧昧极了，就好像俩人在接吻一样。
　　……


第86章 
　　穆晓晓收到这三张照片之后心真的是哆嗦了一下, 整个神经都收紧了，一股滔天的怒火袭卷，让她拳头直接硬了, 她想把照片里的人掐住脖子拽起来拉开，立即将她们的距离分开，谁允许她们贴的那么近！
　　那是本能的第一反应。
　　过了几分钟，穆老师深吸一口气, 两手摆平，在胸口画了个圈，轻轻的往外推, 努力平复心绪。
　　淡定一点, 晓晓，淡定一点。
　　大小姐是什么人你不知道吗？
　　她怎么可能对不起你？
　　现在是什么时候？
　　在她回去解决烂摊子这样棘手的时刻，本就不能帮忙，更加不能添乱。
　　穆晓晓在原地打了一套山寨版的太极拳, 她努力让自己的身心放松下来。
　　这样的招式，是曾经的一个学长教给她的，那个学长在系里很出名, 经常能处理很多棘手的病人，甚至有很多圈子里的名人来找他。
　　当时晓晓就曾经问他是怎么在消化了这么多病人之后, 还能保持着理智平和的生活态度的。
　　学长没有回答, 当场给她打了一套拳。
　　晓晓当时眼睛都睁大了, 心里顿时明白了，学长只是看起来没有疯, 其实他已经疯了。
　　现如今, 晓晓打了一套拳，还真的让自己愤怒的神经, 叫嚣的细胞，咆哮的血液缓缓的停下来了。
　　看见爱人和别的人这么亲密，一般人的反应都是过激的，晓晓也难免如此，最主要的是这个人是大小姐，大小姐是什么人？除了她之外，她几乎都不能容忍跟别人距离保持太近。
　　所以，那个妖艳女人是谁？
　　晓晓对于大小姐那单一的圈子非常的熟悉。
　　她心心念念所期盼的不过是一个表姐，可是秦海瑶的照片她看过，表姐很有气韵，身上有着女人的妩媚与妖娆，并不是这样狂野的类型，更何况，这个人明显是个混血啊。
　　晓晓深深的吸气，克制了一下心态，把照片放大再放大，盯着那女孩的脸看。
　　真的很漂亮，有着浓郁的个人特色，强势耀眼，而且特别有辨识度，眼里的光遮都遮不住。
　　张老师刚端着自己熬的小米粥想着来慰问一下独守空房的可怜人，结果一进来就看见晓晓的脸跟黏饼子似的贴着手机看。
　　难不成是秦姐姐发照片了？
　　张巧悄声走了过去，端着粥站在穆晓晓后面眯眼看。
　　妈耶。
　　看的真认真，家里进人了都不知道。
　　因为晓晓把照片放得很大，屏幕上只有那一个混血的脸，看不到旁边的秦姐姐。
　　张巧看到后震惊了，“卧槽，穆晓晓，你在干什么？”
　　晓晓吓了一哆嗦，扭头去看张巧，十分无语：“你那么大声干什么？”
　　就张老师那嗓门，她感觉耳边像是一挂鞭响了一样。
　　张巧抱着小米粥，满脸的不可思议，用看渣女的眼神看着她：“有了我秦姐姐，你居然还看别的女人，你是疯了吗？穆晓晓！”
　　啧啧。
　　瞧瞧，这在大是大非面前，张老师保持着高度正确的三观，以及身为大小姐铁粉该有的正义感。
　　穆晓晓简直了，她真想把张老师手里的小米粥抢过来盖在她的头上，眼看着晓晓上前一步，张巧后退一步，“你个渣女，辜负了大小姐，还想喝我的小米粥？做梦吧你！”
　　穆晓晓：……
　　眼看着这被出轨了，穆老师面不改色，手一动，“嗖”的一下照片恢复了原有的大小。
　　张老师：……？？？
　　几秒钟的时间，穆老师实现了大逆转。
　　张老师用一言难尽的表情的盯着照片看，牙都要掉了，“这是谁发的啊？这怎么回事儿啊？大小姐回去拍戏去了？”
　　照片上的女人可真美，放到娱乐圈也算是扎眼的那种了，跟之前大小姐找来的蔚然什么的可不是一种类型，这是绝对的女王御姐，跟大小姐站在一起，风格特别的统一，以至于张老师自己说完了话都感觉心虚的很，她怔怔的看着晓晓，“这到底是怎么回事儿啊？”
　　她不相信秦姐姐会喜欢别人。
　　更不愿意看到最好的朋友头顶带抹绿。
　　穆晓晓皱着眉盯着那照片看，“你说给我发照片的这人是谁啊？怎么这么恶心呢，用这样的手法，真是下三滥。”
　　张巧：……
　　她的朋友关注点好像跟正常人有点不一样。
　　“你说这照片都给我发过来了，这么损的招都用了，我家大小姐回去之后是不是大杀八方，让对方没有还手的余地，所以才来我这儿后方找突破的？”穆晓晓絮絮叨叨的又将第一张照片放大，然后面色严肃的走到了张老师面前。
　　紧抱小米粥浑身绷紧的张老师：……
　　职业病犯了。
　　她的脑海里都是之前接待的那些突然崩溃歇斯底里的病人。
　　这……晓晓不会也那样吧……要知道，越是平静就越是有可能隐藏着暴风雨。
　　就在张巧浮想联翩的时候，晓晓伸出一只手搂住了她的腰。
　　张巧：……
　　卧槽。
　　干什么！
　　把狗爪子拿走！大小姐回来看见不劈死她。
　　门口刚下课回来手里捧着两个甘蔗一脸笑意的小花走到门口，刚要叫人，看到这一幕，她怔住了。
　　两个老师在干什么？
　　穆晓晓看到她了，对着小花挥了挥手：“你来。”
　　小花的眼神闪烁，抱着甘蔗进去了，小声说：“这是校长发的，我拿回来给你们。”
　　穆晓晓把手机递给她，“你帮我照相。”
　　小花：？？？
　　张巧：？？？
　　穆晓晓把照片调了出来，在小花面前晃了一下：“就这样的。”
　　小花眼睛陡然睁大。
　　是姐姐！
　　穆老师没给她反应的时间，径直走到张巧的身边，一手搂着她的腰，身子前倾，整个脸都像是要贴近了她。
　　张老师身子一僵，荔枝香扑面袭来，她忍不住翻白眼：“卧槽，穆晓晓，我告诉你，就算是你家大小姐真的对不起你了，你也别想着在我身上找安慰找幸福。”
　　穆晓晓：“你可要点脸吧。”她看了看小花：“拍好了吗？注意拍侧面。”
　　小花才没上几天学就知道怕老师了，她点了点头，认真的点着拍摄按钮。
　　一顿连拍之后，张老师有点明白了穆老师的意思，晓晓把手机接过来，就开始翻，她一边找一边烦躁的叨叨：“你看还是贴的太紧才会被别有用心的人利用了，错位又怎么样啊？怎么能跟别人贴那么近啊，什么关系贴那么近？”
　　的确错位就可以拍到。
　　可在穆老师看来，这也绝对超过了安全距离。
　　张巧摸着下巴也化身为福尔摩斯了，“会不会像是咱俩这样的？看着彼此的裸体都感觉不过是洗白白的猪肉一样没有任何感觉？”
　　这话虽然粗糙了一些，但是却让穆老师的心里一动。
　　大小姐也会有这样的朋友么？
　　她想起，某个夜晚，她抱着大小姐看风景时跟她聊天时她在自己怀里呢喃的话。
　　――朋友么？我就只有一个，只是初中就出国了。
　　出国！！！
　　穆晓晓像是被拍了一下，她看了看表，手机滑动着订票页面：“我真得回去一趟。”
　　张巧和小花呆呆的看着她。
　　晓晓想了想，为了确保万一，别扑个空，她直接给大小姐打了电话过去。
　　大小姐那边正在胜蓝开会，这次会议比较重要，大家都西装革履的，各个部门的负责人都严阵以待，非常的紧张。
　　秦怡也是正装出席，头发盘了起来，手里捏着钢笔，皱着眉盯着台上正在汇报的经理。
　　经理又是扶眼镜又是擦汗的，以前这种场合一般都是吕总听汇报，吕总那个人典型的抓大放小，他们不会有什么压力，可眼前的这位不是，她们甚至怀疑秦怡是不是过目不忘，她连里面错误的数据都可以一眼看出。
　　汇报完毕。
　　部门经理擦着脸上的汗，秦怡没什么表情，淡淡的：“这就是你们部门半年的工作总结？”
　　一句话，明明用很平淡的语气，却让现场的气氛骤然紧张。
　　大小姐的目光徐徐的扫过在座的各个经理，吕总很能干，这点毋庸置疑，但是大小姐对于他提拔人才的能力真的是很不满意。
　　各部门的负责人大气都不敢出，像是学校里要被老师点名的学生一样，纷纷的低下头去，生怕被点重中。
　　在这样的关键时刻，大小姐放在右侧随身携带的私人手机一震，紧接着惊天地泣鬼神的一声“是心瘾呀！！！我不是一个好脾气的人，却一次次对你包容，是心瘾呀！！！”仿佛将时空劈开。
　　在场的所有人都傻眼了，他们震惊的看着秦总。
　　秦怡自己也是吓了一跳，她立即拿起手机，说了一句抱歉，快步走出了会议室。
　　大家都没有出声，目光却一路追随着秦怡，可当秦总关上门那一刻，大家面面相觑了几秒钟，全都低着头笑翻天了。
　　这是什么呀？
　　刚才是什么声音啊？谁唱的啊？？？怎么那么搞笑？？？是手机铃声吗？？？秦总这么会用这样的手机铃声？？？
　　一时间，现场紧绷的气氛都缓和了。
　　秦怡说是私人手机，里面只存了晓晓和苏秋云的电话，除非上飞机这样的必须要关机的场合，她都是随身携带。
　　她听着会议室里传来的笑声，捏了捏手指，连同了电话。
　　“晓晓？”
　　怎么这个时间打电话？
　　大小姐是知道晓晓的生物钟的，这个时间，她该是在休息或者是为学生批改作业。
　　穆晓晓的表情跟平时也不一样，她盯着大小姐看了看，瞅着她正装的样子，轻轻的问：“你回国了么？”
　　她一脸的严肃，不是之前每次打电话撒娇说想她的样子了。
　　大小姐觉得她有点古怪，却又说不出哪里怪，她点了点头，“你――”
　　她话还没说完，穆晓晓又问：“在国外的生活怎么样，愉快么？”
　　她的眼睛死死的盯着大小姐看。
　　大小姐：……
　　“什么意思？”
　　眼看着大小姐的皱起了眉，穆晓晓也跟着皱眉，盯着她看：“我今天有点忙，你别联系我了！”
　　“啪”的一声把电话挂上，大小姐一脸的懵。
　　什么？
　　不是她给自己打的电话么？
　　沉默了好半天，大小姐给晓晓发信息过去。
　　――你怎么了？
　　她等待了半分钟，平日里都是只要有时间就秒回的晓晓迟迟没有回，毕竟会议室里还有很多人等待。
　　大小姐不得不压下心里的疑惑，简单的整理了一下衣襟，她冷凝着脸又走了进去。
　　只是，这一次，她拿出再大的气场，大家看她的眼神也没了刚才的恐惧，甚至还有几个小年轻的低着头咬着唇仿佛在极力忍着笑。
　　秦怡：！！！
　　……
　　晓晓可不是一个拖泥带水的人，确定大小姐在北京之后，她迅速收拾行李。
　　她的衣服也不多，身上穿了一套，再那一套换洗的，带一套睡衣，内衣裤拿一些，不够到时候再穿大小姐的。
　　看她这雷厉风行的模样，张巧摸了摸愣神的小花：“你先回学校去吧，别担心啊。”
　　不该让孩子看到这个的。
　　小花点了点头，她把甘蔗放下：“我不担心。”
　　她怎么会担心呢？
　　她是知道姐姐和穆老师的感情的，她学的词不多，基本上都是大小姐教的，她离开前交给小花的最后的字就是那一行――愿得一心人。
　　小花还特意问了奶奶是什么意思，奶奶拄着拐就笑了，阳光洒在她的脸上，照的银发耀眼：“那是这世上最好的感情。”
　　.....
　　“唉唉唉，你到底怎么想的啊？这很明显啊，肯定是有人故意要搞事情，你不会真的生气了吧？”
　　一旦晓晓认真起来，张巧还真的看不透她，穆晓晓翻了个白眼，表情绝非愉悦：“搞事情是搞事情，可这事儿要是落你头上，你不生气么？”
　　她就不是一个大气的人。
　　她过去一定要好好折腾折腾大小姐。
　　张巧琢磨了一下，“那怎么着，你要回去和秦姐姐吵架么？”
　　哎呦。
　　这可真是单身狗的想法。
　　吵架？
　　穆晓晓想着直接“打”她，之前是谁捧着她的下巴告诉她既然有了女朋友就要守“妇德”的，现在又在干什么？
　　这世上为什么会有别有用心的人？
　　还不是有把柄被对方抓到了。
　　她相信大小姐，但不代表她不会生气。
　　穆晓晓一沉默下来，冷凝着脸的样子让张巧都不敢多说话，她在旁边悄咪咪的看着她光速收拾了行李，又光速把小米粥喝了，抬头看着她。
　　张巧抿了抿唇，感觉出晓晓心里的怒火，难得的温柔：“有什么事儿都要好好谈，别发脾气，要是真的误会了也别吵架别冷战啊，你可是专业老师，不能因为误会后悔。”她循循善诱，非常的专业：“不管发生什么，你不要忘了，你的身后还有家人还有朋友，无论何时，我都会支持你的。”
　　穆晓晓伸出手：“我亲爱的朋友，你能借给我两千块钱周转吗？”
　　张巧：……
　　淦。
　　穆晓晓：“等我收拾完大小姐，让她还你。”
　　张巧：……
　　穆晓晓你要不要脸啊！
　　张老师看她这样，心里琢磨着要不要赶紧告诉大小姐一声。
　　穆晓晓就像是能看透她一样眯了眯眼：“我告诉你张巧，你要是敢提前打小报告，我就让后面的乱葬岗多个坟包！”
　　张巧：……
　　最终，穆老师带着从张老师那骗过来的两千元，买了最近一班能够到大的飞机，她带着满腔怒火，一肚子酸的冒泡的陈醋出发了。
　　这样的匆忙之中，穆老师还不忘记花三块钱把照片速洗出来，她在飞机上就没干别的，盯着这照片看了几个小时，等飞机到了首都机场的时候，她已经怒气值达到了极点反而心里一片的平静。
　　下了飞机。
　　她给刘万年打了个电话，万年好久没有收到老板娘的电话了，非常的热情：“晓晓，什么事儿，你――”
　　晓晓淡淡的打断：“大小姐回家了吗？我给她打电话没有看见。”
　　专业心理师，撒谎大师。
　　老板娘这样朴实的人能有什么坏心眼呢？
　　刘万年笑着说：“回家了，可晚上有一个朋友来了，好像在说工作上的事儿，也许没有听见要不要我――”
　　穆晓晓干净利落：“不用，谢谢。”
　　刘万年：………？？？
　　挂了电话，晓晓抬头对着出租司机说：“去南郊别墅区。”
　　都在啊？
　　挺好，省得麻烦，她直接去收妖，再狠狠的折磨大小姐。


第87章 
　　灯火通明的家里, 客厅的桌子上堆满了文件和材料，一向有强迫症的大小姐已经没有心情去整理了。
　　连日来的忙碌，让她整个人处于一种精神高度紧张的状态, 从外人的角度看来秦总是精神抖擞，仿佛有用不完的精力，可没人知道，她已经三天几乎没有合眼了。
　　明明很疲惫, 可她的大脑就像是被什么东西支撑着不停的运转一样，忙着很累，躺下又一下子的精神。
　　这样的感觉很不好, 像是之前阴郁的日子里常有的感觉, 大小姐知道，却只能隐忍支撑着。
　　她总想着，撑过去就好了，等回去晓晓的怀抱, 她要好好的休息几天。
　　也只有晓晓的味道，让她心安。
　　她唯一一天睡了一会儿，还是晓晓打电话缠着她给她唱歌, 听着听着，大小姐才浅浅的睡了一会儿。
　　醒来的时候, 大小姐惊讶的发现视频并没有掐断, 晓晓一副妈妈看孩子一样宠溺的眼神看着她, 大小姐脸红了才给挂断的。
　　摇了摇头，大小姐唇边不自觉的扬起了笑, 又想她了呢。
　　真的想不到, 有一天，她也会如此的儿女情长。
　　牵挂着一个人, 何时何处都会想念。
　　她的对面坐着一个一掐腰长裙，五官深邃，红唇浓妆一身侵略性十足香水味的女人。
　　这就是大小姐那位人生中唯一的朋友mag，初中的时候就跟着父母去了美国，长久的在外定居，这一次，如果不是为了帮秦怡，她是不会回来的。
　　mag放下手里的文件，挑了挑眉：“要不要喝咖啡？”
　　她跟秦怡见面没多久，一直都是谈工作的事儿，已经习惯了她撑不住就靠咖啡习惯。
　　大小姐摇了摇头，她看了看mag：“你去休息吧。”
　　她也是不容易，回来后连时差都没来得及倒，就一直跟着她忙。
　　现实永远不会像是小说那么简单，秦海龙这些年虽然失了威望，但饿死的骆驼比马大，要撼动他的根基还是十分困难。这一次已经把话说绝了，鱼死网破，大小姐必须要拼尽全力。
　　mag摇头：“没事儿，我陪着你。”她看了看表，已经快到深夜了：“要吃东西么？我煎牛排很厉害的。”
　　说到吃东西。
　　大小姐想起了晓晓，她做饭那才叫厉害，尤其是汤羹，精致又不会太过浓腻，正适合她的胃口。
　　“秦。”
　　mag对于大小姐的神游非常的不满意，她皱着眉：“你在想什么？”
　　这几天总是这样，无论是在工作还是生活中，秦怡就经常会这样莫名的唇角上扬。
　　mag在国外这些年，也听说过秦家的起伏变化，当年，大小姐最脆弱的时候，她也第一时间给她打了电话，想要回来，可是被大小姐拒绝了，那个时候，她谁也不想见。
　　豪门之间的恩怨从来是如此，mag想要回去，却被父亲按住了。
　　他们家这些年跟秦家有着许多瓜葛，来国外也是战略上的远离，一个精明的商人是不会在双方抗衡对弈之际站队的，她们家要做的是等秦家确定了新一代主人的时候，再去回去沟通效力。
　　在最关键的时刻没有陪着秦怡，这一直是mag心里的愧疚之处，她还记得自己离开的时候，站在巷子口，面孔稚嫩的秦怡远远的看着她的车子驶离，红着眼咬着唇，却一句话没有说的倔强模样。
　　mag是个急脾气，她也不管秦怡说什么，起身去厨房去煎牛排去了。
　　她跟秦怡的家庭情况差不多，也是从小没了母亲，但是父亲再没有新娶，他年轻的时候为南阳效力，算是功臣的那种，后来疲倦于秦家剪不清理还乱的关系网，自己拿了股份，出去自立门户，他一直带着女儿在外打拼，后来辗转去了海外，mag知道这一路来父亲承受了什么，对他的话言听计从。
　　这一次，她是专门回来力挺大小姐的。她发现秦怡变了很多，mag以为见到她的时候，她会是如电话里那样低落沉闷不愿与人交流的，可一见了面，mag看着她眼里的华光，整个人都愣住了。
　　穿着纸尿裤一起长大的友情是不同的。
　　无论隔了多少年，无论隔了千山万水，一个轻轻的拥抱，抱尽了这些年的风霜苦楚。
　　离开时，俩人还是不谙世事的小女孩，再见时已是人到中年。
　　mag不是小时候那个爱打架爱闹事儿动不动就撸袖子的野丫头了，而大小姐也不再是小巷子里红着眼的女孩了。
　　她们都变了。
　　厨房里很快就传来牛排的香气，“吱吱”的烤肉声音很是诱人，大小姐手里拖着一杯牛奶，坐在椅子上，望着窗外的黑夜。
　　天上的星星璀璨闪亮，宝石般缀满了黑色的天空，一闪一闪的像极了晓晓看着她笑时发亮的眼眸。
　　晓晓……
　　夜晚总是思念爬上心头的时候，大小姐的手去抚脖颈的项链，纤细的手指一遍又一遍的摩挲着吊坠的Q1，眼中一片寂寥。
　　如果不曾遇到她，大小姐也不会觉得漫漫黑夜这样的难熬。
　　也许是太过想念了。
　　大小姐在盯着看了几分钟之后，居然看到了一个熟悉的身影。
　　她的心一跳，一下子从椅子上站了起来，不可思议的看着楼下，大小姐甚至抬起手，揉了揉眼睛。
　　晓晓这一路别提多糟心了，她没有写想到都这个点了，路上还能发生了交通事故，居然还堵车了。
　　等晓晓匆忙赶到楼下，她反而缓和了一下，没有着急上去，晓晓从兜里掏出手机，调出摄像头，对着自己照了照。
　　大小姐的朋友，还是个混血，还是个漂亮有钱的混血……
　　她可不能输。
　　穆晓晓想了想，她把头发散开拢了拢，又从包里掏出了口红，对着自己樱桃小嘴涂了涂，又觉得这脸色折腾的不大好都显不出她的水灵了，她干脆蹲下，从包里开始往外掏各种化妆品，睫毛膏、眼线笔、眉笔、高光、遮瑕……她举着手机，无比认真的化着妆。
　　不用说，这些都是从张老师那搜刮的。
　　穆老师回一趟家降魔，张老师一夜间回到了解放前。
　　楼上的大小姐：…………？？？
　　mag牛排煎好了，笑着走出来的时候就看见秦怡两手抓着栏杆，死死的盯着楼下看。
　　很少见她这么激动，哪怕是与亲生父亲对峙的时候也没有。
　　是发生了什么吗？
　　mag心里一跳，她连铲子都没来得及放下，几步走了过去，“秦？”
　　秦怡都没有听见她说什么，不可思议的看着楼下的人，她不是在做梦吧？
　　没有回应，mag顺着她的视线往下一看，就看见晓晓最后的抿唇动作，她把化妆品一股脑的都放回包里，又低头看了看自己的裙子，掀开一点点，露出雪白修长的大腿，一手从小往上撩人的抚了一下，一甩长发。
　　美了美了。
　　太美了。
　　可以秒杀一切了。
　　mag：？？？
　　晓晓出马，果然与众不同，还没见正是露面，已经将两个女王弄懵了。
　　她是有钥匙的，可以直接打开门的，可为了礼貌，晓晓还是按了门铃，真的站在这儿这一刻，她根本克制不住如雷的心跳，她已经好几天没见到大小姐了，如果家里没有别人，她一定会忍不住第一时间将她抱起来放在沙发上亲吻。
　　门铃才响了一声就被拉开了。
　　一室的灯光洒了出来，大小姐好像是跑过来的一样，连鞋子都没穿，一只手握着门把手，不可思议的看着晓晓。
　　晓晓是想要对着她微微一笑的，可她的眼神太好了，看到了大小姐身后那个两手抱在身前打量她的混血。
　　笑容憋了回去，穆晓晓学着大小姐之前冷漠的样子，微微颔首：“秦总。”
　　大小姐：？？？
　　……
　　她绕着大小姐的身子，走了进去。
　　人不请进了门。
　　晓晓嗅着房间里的牛排味，笑了：“哇，好香啊，你们在吃饭吗？”
　　她心里都要气炸了。
　　大小姐的性格她是知道的，这得是多好的关系啊，这门半夜了还孤女寡女的在一起？哟，还煎牛排了，一会儿再喝点红酒，大小姐是不是也要化身为猫咪让别人看看她有多可爱了？
　　穆晓晓转身看着大小姐，眼里卷着寒气，大小姐一下子抓住了她的手，一双眼睛盯着她看：“晓晓？”
　　手被抓着，又用这样的眼神看她，这要是放在以前的穆老师身上，肯定要化身为狼野蛮扑倒了。
　　可现在不行，晓晓必须hold住，她包里还放着大小姐“出轨”的三张照片呢。
　　mag在旁边淡淡的问：“秦，这是谁？”
　　秦……
　　啧啧啧。
　　瞧瞧这叫的。
　　晓晓甩开了大小姐的手，淡淡的看着大小姐：“怡，她是谁？”
　　大小姐：……
　　mag听了这一声“姨”，她惊讶的眼眸睁大，上下打量着穆晓晓：“你还有这么大的侄女么？”
　　怪不得看着这么年轻。
　　穆晓晓：……
　　秦怡：……
　　晓晓的到来让大小姐被喜悦冲昏了头，要不是碍于mag在，她一定会扑到她怀里，好好的抱抱她。
　　平日里，mag挺有眼力价的，可今天不知道怎么了，她就是不走，甚至还把摆盘精致的两份牛排端了上来，她一份，放在大小姐面前一份。
　　“你怎么突然回来了？你怎么都不说一声？刚刚微信也不回？”
　　大小姐根本就没有关心牛排，坐在沙发上眼睛直勾勾的盯着晓晓。
　　她瘦了。
　　几天不见的时间，大小姐瘦了很多，下巴都收尖了，长发盘着，偶尔留了带着波浪的一缕很温柔。
　　穆晓晓忍着去亲吻她的冲动，表情淡漠的看了看桌上的牛排，“我也饿了。”
　　她起身冷着脸自己去了厨房。
　　到了厨房里，她洗着菜，还在用手拍打着自己的脸颊。
　　――穆晓晓，你争气点，别脑袋里一天天都是那点念头，你是来给大小姐上课的！不能被美色诱惑。
　　客厅里。
　　大小姐看着穆晓晓离开的背影，她好看的眉头微微的蹙着，感觉她有心事儿。
　　“mag，你先回去。”
　　“我不。”mag撒娇的看着大小姐，“我不想走，我想看一看，她好好玩。”
　　这个人是不是就是让秦怡总是会时不时唇角上扬偷笑的人？
　　秦怡：……
　　一个晓晓就够让人头疼了，现在又来了一个mag。
　　穆老师要是想炫技，那可是了不得的，切菜的声音“咔咔咔”的响了起来，很快的就把mag吸引过去了。
　　mag在国外这么多年了，已经习惯了简单的牛排汉堡烤肉这类快餐，如今，被中华大厨穆晓晓狠狠的秀了一脸。
　　刀子快的只看见白影在闪，蓝色的火焰升了起来，穆大厨扎上了围裙，炒菜，颠勺，火焰，转腰。
　　一系列动作下来。
　　mag明白了她的挑衅，她似笑非笑的看着穆晓晓，上下打量着她。
　　她没有想到，秦怡会喜欢这么小的。
　　的确是漂亮，身材是顶级的，而且那一双眼睛生的很狐媚，会勾引人，体力不错，一看在床上就很厉害的那种。
　　晓晓是按照大小姐的口味做的，她清炒了一个土豆丝，还弄了一万莲叶羹，炒了一份香喷喷的蛋炒饭。
　　全都精致装盘，放在一个托盘上端了出来。
　　大小姐靠在沙发上，眉眼都舒展开了，只要看到晓晓，她的心就不自觉的放松。
　　正好，mag的牛排让她没有胃口，她可以吃晓晓做的，然后让晓晓把牛排吃了。
　　大小姐已经盘算好了，穆晓晓绕着她走到了餐厅里，把菜往餐桌上一放，她自己翘着二郎腿，笑眯眯的吃了起来。
　　大小姐：？？？
　　mag看了看秦怡，又看了看穆晓晓，她心想，这是不是就是那个让秦总是莫名其妙的偷笑，总是神游的人？
　　带着一份试探与确定的心思，mag随手拿起了之前刚刚起草的一份文件，凑近了秦怡，“秦，你看这里，我不是很明白，说完这个我就回去。”
　　对于工作，大小姐是认真的，她拿过来盯着看。
　　mag有意识的靠近她，她的身材特别好，上面是那种可以傲视群雄的类型，她贴着秦怡，一手还把玩着一缕头发，眼神故意暧昧悠长的落在她的身上。
　　大小姐盯着文件看，mag这个人虽然脾气不好，性格也跟一般人不同，不按常理出牌，但是因为从小跟着父亲耳濡目染，很能捕捉商场的风云变化。
　　这些年，她的父亲也一力推着她往上走，有她在，秦怡也感觉身子轻了不少。
　　大小姐看了看文件，又抬眼看了看mag，淡淡的阐述了自己的想法，随即把手里的文件放在了一边。
　　“你走吧。”
　　真的是一点情面都不留呢。
　　她现在的心思都在晓晓身上，什么都看不下去。
　　mag撇了撇嘴，“你好绝情哦。”
　　穆老师在旁边已经把这一幕狐狸精勾引书生的画面看了，她表情不是很好，在mag起身之际，她突然开口了：“你是大小姐的好朋友么？”
　　mag身子一滞，她对上穆晓晓的眼睛挑眉：“自然是。”她上下打量着穆晓晓：“你想干什么？”
　　是就好了。
　　穆晓晓起身，她走到了大小姐的身边，一屁股坐了下去。
　　她坐的不是沙发，而是大小姐的腿上，这一下子，差点给大小姐好不容易好了的腿给压折了。
　　穆晓晓一手搂着秦怡的脖子，眼睛笑眯眯的看着她，另一手摸着她的脸，一字一吐轻声的说：“大小姐，我再给你一次机会，你告诉她，我是谁。”


第88章 （二更）
　　――大小姐, 我再给你一次机会，你告诉她，我是谁。
　　穆晓晓说这话的时候, 语气是妩媚之中藏着强势的警告，她的腿坐在大小姐的腿上，手摸着她的脸，眼里带着销魂的波光。
　　淡淡的荔枝香袭来, 大小姐身子僵硬，不可思议的看着晓晓。
　　她算是最了解晓晓的人了，私下里也知道她不正经起来是什么样子, 可穆老师不是一直很在意别人的目光么？当初是谁去学校的时候嘱咐她的当做陌生人？
　　现如今……
　　几个念头在大小姐失眠多夜的脑海里划过, 一刹那的她明白了。
　　所以……晓晓一进屋来就那样淡漠的语气是因为吃醋了？
　　她之前在自己开会的时候说的那些乱七八糟的话也是因为醋？
　　吃她和mag的醋？所以才突然回来，可为什么？她怎么会知道mag的？
　　……
　　眼看着自己都坐腿上主动成这样了，大小姐还怔怔的看着她，穆晓晓生气了, 她的唇贴着大小姐的耳垂，轻轻的呵气：“你怎么还害羞了呢？”
　　气死了气死了。
　　她居然没有反应！
　　晓晓变本加厉，刚才mag不是身子去贴大小姐么？她干脆用自己的柔软去贴着秦怡。
　　mag看的眼前的一幕惊讶了, 哎呦，之前她还以为是什么纯洁少女, 现在看看是个小狐狸啊。
　　不过……
　　秦能让她坐到腿上这样的放肆, 俩人是不是已经睡了？这么快的吗？她还以为秦怡的性格会一辈子潇洒单身呢。
　　mag很小就去了国外, 思想非常开放，思维直接跳跃到全垒去了, 穆晓晓看大小姐还是盯着她不出声, 气得就要起身，腰间一紧, 被大小姐一把扯了过去。
　　秦怡眼睛看着她，唇角微微上扬，偏头看着mag：“就是她。”
　　这几天mag问了好几次，她是不是心里有人了，那个人是谁，为什么要遮遮掩掩的不给她看。
　　大小姐没有理会，一个是现在是焦头烂额的时间，她没有闲心去和mag说这些，另外一个，俩人的私交虽然在，但是多年不见，mag现在又跟她有利益纠葛，她的父亲一直在自己与秦海龙之间摇摆，大小姐那样一个护犊子的人，有些事儿她不愿意去提。
　　mag逗着她：“哪个她？”
　　大小姐的眼里卷着淡淡的笑，连日以来的疲惫在那一刻都被冲淡了，她转过头看着晓晓，轻轻的闭上了眼睛。
　　晓晓：……
　　她才不要亲大小姐。
　　那几张照片还在她的书包里热乎着呢，她还在生气。
　　可大小姐想要的，哪儿得不到的？晓晓不主动，那她就来做好了？
　　大小姐捏住晓晓的下巴，轻轻的将唇覆上。
　　好想她。
　　这样切实能抱在怀里的温度和透过摄像头去看是完全不一样的。
　　晓晓感觉大小姐锢在她腰间的手越来越紧，自己反而红起了脸。
　　在别人看来，大小姐都是端庄典雅，从来都是矜持的，而她则是活泼奔放，有什么就说出来开朗的性子。
　　其实那都是假象。
　　私下里是完全倒过来的。
　　“wow。”mag感慨，她的手在脸边挥了挥，“秦，你果然变了。”
　　真的不是小时候那个清清冷冷的小人了。
　　她看着穆晓晓的时候，万千星光都仿佛在她的眼里。
　　她再待下去，是不是就显得不解人意了？
　　有什么比小两口久别重逢来的热辣的么？
　　mag拿起沙发上的包，披上了外套，走到了秦怡身边。
　　她在国外习惯了拥抱告别，与秦怡也一样，大小姐浅浅的笑了，她拍了拍mag的肩膀：“多谢。”
　　这些年来，在生意场上，大小姐都是用利益去换利益，用权力去争权力的。
　　可是mag不同，她是真心的想要帮助她。
　　大小姐知道也懂得。
　　晓晓或许真的是她的幸运天使，自从有了她，大小姐感觉自己灰暗的人生被一点点点亮。
　　那些曾经失去在她生命中的东西被一点点归还，她再不是一无所有。
　　穆晓晓坐在沙发上，看着两个高挑的美女轻轻的相拥，虽然大小姐明显隔着距离，眼眸还在看着她，可穆老师还是心里不舒服。
　　怎么，混血就了不起么？
　　回头如果再来一个吻别，大小姐也会同意么？
　　mag的司机来接的她，大小姐将她送了出去，迫不及待的回来的时候，沙发上没有看见人，她找了一圈，在卧室里听到了水声。
　　晓晓在洗澡。
　　她这一路奔波的，出了一身汗，她要好好清洗自己一下，才能一会儿发挥。
　　大小姐的心跳不自觉的加速，很奇妙的感觉，明明之前她最怕这样的夜晚了，很累躺在床上却睡不着，那样的感觉让人抓狂，可如今因为一个人的到来，一切都不同了。
　　她来了，空气中都是让大小姐安心的味道。
　　穆晓晓洗了好几遍，她用了沐浴乳护发素，还在手腕上喷了点香水，自己的衣服没用，纸巾裹着浴巾出来了。
　　她出来的时候，大小姐正坐在沙发上抱着她的衣服休息，那缩成一团紧紧搂着她衣服的模样，就好像是被主人抛弃的小猫咪，终于见到了一样。
　　晓晓深吸一口气，淡定淡定，绝对不能心软，有些问题，必须要拿出来说一说。
　　她一出来，带着一股子香水的味道，那香水是花香的味道，很好闻，可是大小姐却皱眉了，“不要香水。”
　　她就喜欢闻穆晓晓身上的荔枝香。
　　晓晓：……
　　她裹着浴袍出来的，还以为出来之后大小姐还不得被她诱惑的一下子扑上来？
　　又回去冲了一遍。
　　晓晓出来的时候穿了一件大小姐的白衬衫，就只遮着上半身那种，长长的腿走来走去，白的像是发光一样。
　　秦怡看着她，感觉那腿仿佛就踩在了自己的心里，一股子酥麻的感觉在心底蔓延，她抱着衣服的手紧了紧，克制着轻声问：“你怎么突然来了？”
　　也不说一声。
　　如果大小姐知道，一定会放下手里的工作去接她的。
　　晓晓淡淡的：“我不来能看见这么漂亮的故人么？”
　　大小姐：……
　　这酸的整个房间都是醋味了。
　　穆晓晓不理大小姐，她头发都没有擦干，走过去弯着腰一点点的整理着文件。
　　大小姐有强迫症，这些文件这么乱糟糟的堆着，得是她多累多忙。
　　心里的不满虽然几乎要溢出，可晓晓还是舍不得，她一点点的把文件整理好。
　　大小姐看着晓晓，她突然觉得晓晓冷着脸的样子跟平时不一样，真的有一点她说的攻君的气质了。
　　眉眼清冷，红唇抿着，她一眼都不看她，可却为她忙碌着。
　　大小姐最近一直在公司，家里这边刘芳去了晓晓那儿，刘万年也很忙，她不习惯陌生人过来，一些衣服也堆积了。
　　晓晓拿了盆，将衣服泡了进去，一件一件的手洗。
　　她心里难受。
　　甚至有那么一刻，晓晓都想要跟校长说她不干了，她要回来陪大小姐。
　　秦怡瘦了，瘦了至少有五六斤，那些肉，可都是晓晓努力一点点养上去的，才几天啊就给她掉没了。
　　晓晓坐在一个小板凳上，不说话就那么在那洗衣服，大小姐站了起来，她走到了晓晓身后弯下腰，轻轻的抱住了她，将她埋在她的脖颈。
　　晓晓身子一僵，没有回头，大小姐将脸贴在她的后背上，听着那一下一下有力的心跳，轻轻的闭上了眼睛。
　　她不想要晓晓忙碌，现在就想要她抱着自己睡觉。
　　很困很困。
　　就想要缩进她温暖的怀抱。
　　可大小姐的性子天生内敛，虽然跟晓晓在一起之后，她也逐渐学会了表达，逐渐的去说一些心事儿。
　　但到底不是脸皮厚的人，有些话总是难以启齿。
　　在她们俩的关系之中，一直都是晓晓是那个说个不停的人，如今，她一沉默，大小姐不知道该怎么开口。
　　晓晓把大小姐的衣服都洗好，拧干，又去晾好了。
　　大小姐已经坐在了轮椅上，这段时间，因为要面对很多人，她很少用轮椅，大部分休息时间就是坐着。
　　其实她的腿还没有恢复成那样，但是人的潜力有时候是无限大的，尽管受不了，尽管腿已经肿了，她还是可以咬牙坚持。
　　晓晓依旧是冷着脸没说话，她走到了秦怡身边，推着她的轮椅往三楼走。
　　这样的一幕。
　　曾经好多次发生在这个家里。
　　只是彼时两个人的心意还没有明了。
　　如今，穆晓晓就这么推着大小姐往三楼走，一路走，她一路关着灯。
　　这样的感觉让秦怡心安。
　　以前的大小姐是讨厌黑暗的，黑夜之中，让她的负面情绪肆意的蔓延。
　　那时候，她的身边谁也没有。
　　她的房间，就是她的禁区。
　　无论白天经历了什么，她都可以隐忍不发，到了晚上，黑色的抑郁会一点点将她吞噬，像是一个看不见的深渊根本就无力抵抗。
　　可现如今，她根本就不会再惧怕了。
　　她有了自己的光。
　　有了她的太阳。
　　到了卧室里，晓晓也没有说话，她弯下腰伸出手臂将大小姐娴熟的抱了起来，秦怡两手攀着她的脖颈，眼睛直勾勾的看着她。
　　黑夜中，大小姐的眼睛带着光，她这样看着晓晓，鼻尖是她身上的香气，晓晓的腿都要软了，她知道大小姐有很多话要问，可她就是惩罚一样不告诉她。
　　这次，她必须要坚持住。
　　好好跟大小姐谈一谈人与人之间的距离问题。
　　小心翼翼的将秦怡抱在了床上，穆晓晓轻轻的搓了搓两个手，她坐在床的一侧，轻轻的给她揉着腿。
　　本该是纤细雪白的腿，因为连日来的透支奔波已经浮肿了，她该有多疼，她该站了多久。
　　晓晓咬着唇，心里难受，眼圈就跟着红了。
　　卧室里只开了一盏床头灯，暗黄的灯光之下，晓晓如瀑的长发披在身上，肌肤润泽，漂亮又惹人怜爱。
　　大小姐轻轻的看着她，放松了力气，将头靠在了她的脖颈上。
　　这样的依赖与放松。
　　只有晓晓在的时候才会有，大小姐这几天忙得就像是上了发条一样的头逐渐缓和了下来，随着最熟悉的人，随着最安全的味道，她闭上了眼睛。
　　晓晓的按摩已经成了半个专家了，她的学习能力真的是让大小姐都自叹不如，才小半年的时间，她就成了大厨、按摩师、康复师了……虽然都是半吊子，但是足可以以假乱真。
　　晓晓对她的付出，是点滴之间的积累，是身心的呵护，她从来不对自己说什么，可是秦怡都懂她。
　　大小姐就这么靠着爱人睡着了。
　　晓晓抬头看着她憔悴的样子，又是心疼又是生气的，她扶着大小姐的腰，让她缓缓的躺下。
　　没有离开。
　　晓晓知道，她一走开，大小姐肯定要醒来的，或许又会突然噩梦了，以为她根本没有回来。
　　晓晓就那样一点点的给秦怡揉着腿，感觉她绷紧的肌肉都放松了下来，她又去解大小姐的衣扣。
　　秦怡真的是对她不设防，睡得很安稳，任她把她的睡衣脱了下去。
　　大小姐只感觉朦朦胧胧中，自己像是一片云朵一样，被人温柔的转了过去，紧接着，随着脊梁骨那一处，凉凉的吻落了下来。
　　刚开始，还是很清浅的，一路随着小心翼翼，可到最后，那吻越来越热烈，烫的大小姐身子一颤，一下子睁开了眼。
　　“你醒了？”
　　这是俩人单独相处之后，穆晓晓第一次主动跟大小姐说话，大小姐还有点睡眼惺忪，她明明睡之前是靠着晓晓穿着睡衣的，可如今，却不着寸缕，身子还被晓晓翻了过来向下压着。
　　晓晓的手覆在她最脆弱的地方，大小姐的脸瞬间涨红了，她咬唇看着晓晓。
　　――你做什么？
　　自从大小姐能够说话之后，俩人已经许久没有这样的眼神交流了。
　　干什么？
　　晓晓的手握了握，用实际行动回答大小姐。
　　秦怡闷哼一声，她哆嗦着抓住晓晓的手腕，“你――”
　　做什么？
　　为什么要这样？
　　穆晓晓漆黑的眸看着大小姐的眼睛，她的头发不知道什么时候已经挽起来了，露出光洁的额头，她看着秦怡，淡淡的：“大小姐，我不开心。”
　　秦怡咬着唇看着她，如此被人掌控着，她的眼神都是虚弱的。
　　穆晓晓空着的一只手将那三张照片放到了枕头上，“就在今天，我收到了别人发给我的三张照片。”
　　秦怡低头去看照片，晓晓去俯身而下，她的唇顺着那玉泽的背轻轻的吻着。
　　她把头发扎起来，就是方便行动。
　　当初她的第一次，天籁歌姬用最美妙的唇来伺候她，事后她还没有跟她说感觉如何，如今也不用说了，她就以其人之道还治其人之身吧。
　　“晓晓……”
　　大小姐哆嗦了一下，她伸手又要去抓晓晓的手腕，却被她扣住了一只手，按在了背上。
　　“你与她可真是亲密啊。”
　　大小姐这下不仅是脸颊了，耳朵都烧红了，她越是挣扎，身体窈窕的曲线就越是勾人。
　　穆晓晓的眼神都变了，大小姐断续隐忍着：“你……你不信我么？”
　　她就好像回到了最初刚恢复说话的时候，声音断断续续的，软绵没有力气，在人听来，就像是被欺负了的猫咪。
　　穆晓晓的手顺着她脊梁轻轻的描绘着线条，她按着大小姐轻声说：“我自然是信，如果不信，现在就不是这样出现在你面前了。”
　　大小姐像是被人按住的鱼儿，她想要挣扎，可越是挣扎，越是换来变本加厉的折磨。
　　她咬着唇，声音都变了，“晓晓，你……”
　　穆晓晓伸手解开了浴袍的口子，她的身子贴着她，一手撩开大小姐的发，在她耳边轻轻的说：“我不舒服，也不会让你舒服。”


第89章 
　　穆老师这明显是有备而来, 她将温柔与强势融合到了极致。
　　她就是要压着大小姐，不让她转过身来，让秦怡感受那种失控的不安, 纤细的手被扣在背后，挣扎不能。
　　比起看不见她，这温柔的吻更加折磨人，一路像是梅花一样烧红了大小姐的玉泽的背, 她挣扎着，好几次想要转身，穆晓晓看着她, 威胁着：“你知不知道, 你越是这样，我就越是兴奋。”
　　这是人对于情人心底最阴暗的想法了。
　　身为心理老师的穆老师就这么说出来了，大小姐咬着唇，隐忍的承受着。
　　说是惩罚, 说是让她不舒服……可明明又是奖励，又很舒服。
　　只是这一次，穆老师没了之前的温柔, 凶狠的冒犯，带起阵阵的呜咽。
　　以前晓晓就说过, 她最喜欢看大小姐喝多的样子, 喝多的大小姐可不像是平日里那么冷清, 她会撒娇，会对着她笑, 会软软的伸出双臂要抱抱。
　　虽然没有说过, 但是在晓晓内心深处一直认为那才是最原始最本初没有任何隐藏的大小姐。
　　如今，她不需要酒也能亲手撕开这面具, 感受最原始的大小姐。
　　晓晓的额头都是汗水，连带着眼眸也像是被打湿了一样，身后，她掌控着大小姐的，身前，又是秦怡和mag亲密的照片。
　　这一次，是真的惩罚了。
　　不会像是第一次那样的痛了，很奇妙的感觉，却让大小姐更加的慌张，她想要抱住晓晓，可那人却强势的不让。
　　“她漂亮还是我漂亮？”
　　这样的关键时刻，穆老师还能淡然的问着这让人抓狂的问题，大小姐转身，“你――”
　　话还没说完，晓晓就贴紧她又一次冒进，不说对吗？没有问题，长夜漫漫，她有的是精力逼大小姐就范。
　　在大小姐的人生中，这样又温柔又鲁莽的对待是第一次，她想要逃，可不可控的都化成了羞耻的迎合，她的汗水顺着脸颊滑落，到最后，大小姐的身子缩成一团，像是被欺负的猫咪一样呜咽着，她的脸颊有泪流了出来，与汗水融在一起。
　　还不够。
　　穆晓晓将她转了过来，吻掉了她的泪，随手拿起旁边脱掉的衬衫，捆住了大小姐的手。
　　又一次的沉沦。
　　海浪脆弱的敲击着石面，一次次被暗礁侵袭，又一次次被吞没，承受的能力到底有限，一次一次的累积最后引起海啸的爆发。
　　到最后，大小姐颤抖着，轻声叫着：“晓晓，晓晓……”
　　穆晓晓这才将她的手解开，一手抚在她湿润的唇上，“我在。”
　　……
　　她在。
　　她来就是为了欺负她的么？
　　这是大小姐昏睡过去后的最后的念头。
　　晓晓却久久没有睡，她躺在大小姐的身边，手轻轻的抚平她微微蹙着的眉，将她凌乱的发梳理好。
　　刚才的确是她太过分了，欺负大小姐过头了，最后，她感觉大小姐的嗓子都哑了。
　　可是……
　　穆晓晓想，任谁拥有这样一个爱人，都会控制不住的吧？以前的她可不是这么钟爱这样的事儿的，可遇到大小姐之后，还不是一次又一次的突破了底线？
　　如果不是秦怡，晓晓都不知道自己内心还住着这样强势的可以摧毁人的洪水猛兽。
　　只是想起大小姐刚刚高高拱起的腰，还有那祈求的眼神，穆晓晓的心里就满是满足。
　　她还是有用的。
　　看大小姐这样子，该是好几天都没有睡觉了，她一过来就让她安然睡着，这不是本事么？
　　哪个心理师能做到一次治疗让对方立马入睡的？
　　还有，大小姐的脸颊都不那么惨白了，泛起了水润的红。
　　……
　　身体与情绪的极致快乐让大小姐睡得很沉，朦胧间她做梦了。
　　梦里，她看见了表姐秦海瑶，小海坐在一个月亮坐的秋千上轻轻的荡漾着，穿了一身白纱一样的长裙，随风轻摆，似梦似幻，她微笑的看着秦怡：“怡怡，幸福么？”
　　表姐的眼神就好像东西一切，好像知道刚才发生了什么。
　　秦怡的脸颊红了，她看着表姐缓缓的走了过去。
　　以前，她苦苦等着秦海瑶却等不回，那时候在梦里，她经常哭着质问姐姐，为什么还不回来？为什么留下她一个人？可现如今，她的心里都是满满的幸福。
　　这梦太逼真了，以至于大小姐走过去的时候都感觉被晓晓欺负的那一处隐隐的不舒服。
　　看着妹妹走过来，小海把秋千让开了一点，让秦怡也坐了上来。
　　姐妹俩，随着微风，嗅着花香，轻轻的荡着秋千。
　　姐姐不再解释什么，而大小姐也终于不去问她为什么还不回来，问她为什么要把自己一个人留在这黑暗的世间。
　　这带着荔枝清香的风，像是有着治愈的气息一样，一点点抚平大小姐的心。
　　到了最后，秦海瑶看着秦怡，她抬起手，像是小时候一样揉了揉她的发：“看你这样，姐姐也放心了。”
　　……
　　或许，妻妻俩真的是会同床同梦。
　　那一天晚上，晓晓也做梦了。
　　梦里，她变成了小时候的那个她。
　　兰儿站在她的身边，手里拿着那个发光的魔方递给她，“晓晓，给，祝你生日快乐。”
　　这曾经是缠绕她半生千百次的挥之不去的梦魇，依旧如常上演。
　　晓晓站了起来，她拍了拍身上的土，没有接。
　　兰儿疑惑的看着她，梦境中的她依旧是那样的可爱甜美，“你不要了么？”
　　以前的她不会这样的，都会第一时间将魔方接过去的，那是她儿时最渴望的啊。
　　穆晓晓看着兰儿，轻轻的抬起手，想要去触摸她，却在近在咫尺的那一刻，听到了轻轻的呼唤。
　　――晓晓。
　　那声音那样的温柔，是来自她心里最深的依靠与柔软。
　　穆晓晓收回了手，她看着兰儿，浅浅的笑了：“兰儿，你听见了吗？”
　　兰儿呆呆的看着她，一言不发，穆晓晓看着她的眼睛，轻声说：“那是我的她。”
　　随着晓晓的笑容，画面被撕扯，像是动了，又像是没有动。
　　只是晓晓的身体变大了，不再是儿时的她，而是现在的她。
　　可兰儿没有变，她永远停留在12岁了。
　　晓晓看着她，兰儿也望着晓晓，她没有想过会看见长大的晓晓，基本轮廓还是小时候的样子，清秀的眉眼，瘦了一些，眼里的神采是小时候没有的，就好像有一双烛火在黑眸中跳跃。
　　晓晓轻声说：“你看见了，我真的像是你当时说的那样，找到了自己的幸福呢。”
　　兰儿看着她，眼泪从脸颊滑落而下，“所以，你要忘记我了是吗？”
　　晓晓摇了摇头，她指了指自己的胸口，“不会，你像是一道疤，永远的刻在了我心里。”
　　这个世上，不是所有人都会被原谅，不是所有痛都能被磨灭。
　　可是人总要往前走，日子总要过下去的不是么？
　　逝者已逝，活着的人还是要好好的活下去。
　　她不能再沉沦了，那样的话，她对不起大小姐。
　　大小姐对于她，身心包容，如果不是爱到了极点，谁人会如此毫无保留的献上自己？
　　她们已经分不开了。
　　“以后，我不能来看你了。”晓晓知道这样的话绝情，但是她必须要说，“你当时走的匆忙，我想要对你说的话，你都来不及听呢。”
　　不知不觉间，晓晓也泪流满面了，她看着兰儿幽幽的：“你也要幸福，兰儿，忘掉吧，这一世已经是一场梦了，若有来生，你一定要好好的生活，你一定会有爱你的父母，三两好友，一个尽心去爱你的人。”
　　……
　　这曾经是她们孤儿院所有孩子的心愿不是么？
　　这个世上，有多少人在痛苦的黑夜中，不止一次去问，若有来世，一定不要如今生一样痛苦难熬。
　　若有来世……
　　愿所有人都能幸福安康，快乐平安。
　　若没有，愿所有人都能遇到自己的大小姐。
　　风吹过，云散了，兰儿最后的动作是擦去晓晓的泪，她没有说话，只是含着泪笑了。
　　……
　　晓晓是在大小姐的怀里哭醒的，大小姐一直抱着她，轻轻的吻密密的落在了她的额头：“晓晓，不哭，晓晓……”
　　不再是看不透的悲凉黑夜了。
　　陪着她的也不再是死气沉沉的被褥了。
　　她的身体被大小姐轻轻的抱着，她的泪被她一点点的吻掉，她睁开眼看到的就是大小姐疼惜的眼睛。
　　这一次，晓晓没有再逃避，没有推开大小姐，她的手抓着她的衣襟，轻轻的说：“我梦见她了。”
　　大小姐抱着晓晓腰间的手收紧。
　　穆晓晓看着她，亦如梦里一样，流着泪笑了：“我告诉她，我很幸福，也希望她能幸福。”
　　跟往事告别，与悲伤说再见。
　　穆晓晓没有想到，她这一辈子，也会有与过去和解的一天。
　　两个人相互依偎的感觉真的很好，发泄完了之后的穆老师也恢复正常了，相处的时间这么宝贵，她缩在秦怡的怀里喃喃的说着过去，说着她小时候的种种，说着她曾经的快乐与痛苦。
　　时间真的是个让人难以捉摸的东西。
　　曾经，穆晓晓以为这些都是迈不过去的坎儿，跟谁都无法诉说，即使是最疼爱她的奶奶和妈妈也不敢轻易询问，如今，她居然也能跟着大小姐云淡风轻的说出种种了。
　　在晓晓把埋在心里很多年的大石头一口气的都吐出来的时候，她感觉身心无比的轻松。
　　她微笑的看着秦怡，终于，眼里的那朵花盈盈绽放了。
　　纯粹的盛开，再没有任何累赘与负担。
　　大小姐幽幽的看着她的眼睛，目光痴迷眷恋，在晓晓的注视下，她给了她最温暖的回馈。
　　她抱着穆晓晓，轻轻的拥住她，在她的耳边，一字一吐的说着世间最美妙的言语。
　　――晓晓，我爱你。
　　不是手语。
　　不是眼神。
　　是大小姐说出口的话，那一刻，晓晓感觉自己像是被什么击中了一样，她怔怔的看着大小姐，像是不敢相信一样，片刻之后，温热的泪又一次涌了上来，她忍不住心中的悸动，倾身向前，一把抱住了她。
　　――我爱你，我爱你，我爱你……
　　秦怡，我爱你。
　　一路走来，有多么的不容易，只有两个人知道。
　　是初见时的冷漠，是磨合时的互怼，是被外界挤压时的无助，是现如今的如胶似漆。
　　夜已深。
　　大小姐搂着晓晓，轻轻的在她耳边哼唱着最近无意间听到的就想要唱给晓晓的歌《往后余生》。
　　――往后余生
　　风雪是你
　　平淡是你
　　清贫也是你
　　荣华是你
　　心底温柔是你
　　目光所致
　　也是你
　　……
　　她们两个的生命或许都不够完美，却因为彼此而一点点被填满。
　　她们无所畏惧，无论明天如何，都再没了恐惧与不安。
　　……
　　第二天早上。
　　晓晓哼着小曲起来了，心情不错的给大小姐做着早饭，秦怡下午有一个会，上午可以休息片刻，她处理完手里的文件，吃了饭，俩人提起了照片的事儿。
　　一说到这个，穆晓晓还酸唧唧的：“我都没看你跟谁那么亲近过，你看第三张了吗？好好看一看，就好像你们在接吻一样。”
　　大小姐表情冰冷的翻看手里的照片。
　　她不需要看了，昨晚被晓晓逼的按头看了多久了还看？
　　使用这手段的人太过恶劣。
　　用这样的方法，让人瞧不起。
　　会是谁，她的心里已经有了自己的判断。
　　她看着晓晓：“mag是我跟你说过的初中的朋友。”
　　“我知道。”穆晓晓克制着，她决定理性平和的给大小姐上一节课，“你之前不是总让我守妇德么？怎么一到你这儿来就双标了，再好的朋友也要保持距离不是吗？之前我给人上个心理课，隔着八百里远，你都不开心。”
　　大小姐看着她，“你还在生气？”
　　她眼里有点不可思议。
　　昨天晚上，她也看到了mag，也坐她腿上宣布了主权，后来又在床上疯成那样了，自己把她折磨的都要崩溃了，还不解气么？
　　穆晓晓身子挺得很直，缕了一下头发，摆着大小姐惯有的高冷模样，睥着她：“我会生气？我只是在跟你探讨道理，这事儿就是放我身上，如果是别人，你看她不跟你闹翻天。”
　　大小姐皱眉：“怎么会是别人？”她抬眼看着穆晓晓：“你怎么会有这样的心思？”
　　穆晓晓：……
　　看看看。
　　腹黑大小姐又来了，还想在铁证面前翻供呢，那是不可能的。
　　“手机拿来，我看看照片。”
　　大小姐表面上云淡风轻，内心里也是早就掀起了连天的怒火。
　　晓晓是她的底线。
　　她说过，不要去碰她的底线，如此，别怪她翻脸不认人。
　　穆晓晓把手机递了过去，“你自己看，密码是你生日，我去把牛奶给你热一热，最近我不在，你没少喝咖啡吧？”
　　大小姐心虚的不看她。
　　她都不知道是因为晓晓是心理师的原因，还是因为是枕边人的原因，她总是能看透她。
　　尤其是现在，就好像她一个眼神都会被拆穿。
　　看大小姐那被戳中的可爱小模样，晓晓笑了，她哼着小曲去热牛奶了。
　　她在这儿就能停留三天，算上路程，她还有一天半的时间，她决定好好陪一陪大小姐，哪儿也不去了，就守在她的身边。
　　大小姐输入密码，点开了手机，她本来是要看信息的，可是不知道是操作还是什么原因，一下子点进去了相册。
　　她的手一滑，又偏偏点开了昨天小花给晓晓和张老师照的照片。
　　照片上，为了找角度，刚刚教训完大小姐详细的阐述了即使是最好的朋友在有了爱人之后也一定要保持距离这是基本素质的穆老师在照片里正用各种方式搂着，拥着，错位吻着张老师。
　　而张老师笑的一脸娇羞，还时不时用手去拍打她的肩膀，锤着小拳拳，矫揉造作。
　　大小姐的手一滞，狭长的眸子眯了起来，将照片放大。
　　“要加一点糖么？”
　　晓晓把牛奶放到锅里，抬头问，没有得到大小姐的回答，反而觉得她的表情有点不对劲儿，穆老师把火关上了，她往屋里走，疑惑的问：“怎么了？”
　　是那照片还有什么蹊跷么？
　　大小姐没有说话，她挑选了一张晓晓的手抚着张巧的锁骨，错位吻她的香艳照片，直接把手机转了过去，对着穆老师。
　　几张照片。
　　让攻受位置三八六十度大旋转。
　　惩罚什么的，不舒服什么的，不仅晓晓会，大小姐同样会，而且与之前一直被嘲“不行”的穆老师对比，她天赋异禀。
　　大小姐冷哼一声，她抱着胳膊，睥着穆晓晓。
　　呵。


第90章 
　　做人不能太猖狂, 话不能说的太满，要不老天爷都看不过去的。
　　这要是放在平时，穆老师还没与大小姐上完“就是再好的朋友有了女朋友也该保持距离”的女朋友素质教育课, 估计也不会像是现在这般的棘手。
　　眼看着大小姐漆黑的眸子犹如深潭一样将她笼罩，穆晓晓讪讪一笑：“不是吧，你是知道我们的。”她伸手故作不在意的去拿手机，大小姐反手按住了她的手, 冷冰冰的：“我知道你们什么？手拿开。”
　　毁灭证据吗？
　　穆晓晓憋得脸都红了，求生欲让她收回了手：“她可是你的粉丝。”
　　大小姐不会连这个醋都吃吧？
　　秦怡就像是看进她的眼睛：“我的粉丝千千万，穆老师都想要这样搂着亲吻么？”
　　穆晓晓：……
　　啊啊啊啊啊！！！
　　早知道她当时就把照片删了, 都是她疏忽了。
　　大小姐淡淡的：“来之前, 后悔忘记删除了？”
　　穆晓晓：……
　　OMG。
　　她现在已经可以叫大小姐一句穆老师了。
　　都到了这样的关键时刻了，穆老师迅速起身，她撒腿就要往外厨房走：“哎，我去看看牛奶热的怎么样, 我――”
　　大小姐反应迅速，冷不丁的伸出自己的脚脚，那么一绊, 穆老师猝不及防，一个踉跄差点摔倒。
　　穆晓晓：……
　　大小姐起身了。
　　穆老师怂了。
　　秦怡居高临下的看着穆晓晓, 两手掐住她的腰：“你要往哪儿跑？”
　　穆老师就可以这么双标么？
　　昨天折腾她了那么久, 又说了那么多狂傲的让人羞耻到崩溃的话, 现在一到她了就想跑？
　　被大小姐的气息笼罩，鼻翼间都是她身上的檀香, 穆晓晓心跳加速, 她咽了口口水，小声问：“你不累吗？”
　　昨天折腾了一晚上, 大小姐流了那么多汗，低吟了一晚上，嗓子都哑了，还要来么？
　　在穆老师看来，她是真的关心大小姐的身体，毕竟她今天还有忙碌的工作，好不容易一个早上休息，还不好好调整一下？
　　可在大小姐听来，那就带着挑衅的味道了，她掐着她腰的手收紧，淡淡的回复：“我又不是你。”
　　穆晓晓：……！！！
　　什么意思？！
　　她睁大眼睛看着大小姐，秦怡一双眼看着她，唇角微微上扬，她身子前倾，勾着晓晓的腰吻了下去。
　　如瀑的长发划开一个好看的弧度，穆晓晓被大小姐强势的压弯了腰，她的身子向后，承受着大小姐的吻。
　　大小姐不愧是歌坛boss级别的人物，这肺活量不是闹着玩的，一吻完毕。
　　大小姐伸手轻轻的勾了一下穆晓晓的衣领，将她温柔又不失妩媚的勾了回来，两手搂住了她的脖子。
　　哎呦。
　　就这么一下。
　　穆晓晓感觉自己的魂儿都被勾完了，这样妩媚妖娆的大小姐，她还是第一次见，眼睛都直了。
　　秦怡的额头贴着她的额头，唇贴着她轻轻低语：“很想么？”
　　温热的气息洒在耳边，穆晓晓感觉她的毛孔都像是被扩开了一样，浑身酥麻的过电流，她身子僵硬的看着大小姐。
　　这是跟她学的么？为什么要这样问？
　　大小姐扣住晓晓的手，与她十指相扣，两手搂着她的腰，抱着她轻声说：“我要等到洞房花烛那一天。”
　　穆晓晓：…………
　　什么？
　　看穆老师直接傻眼成了呆愣的木头，大小姐咬了咬唇，她半低着头，长发滑过脖颈，脸上卷起了淡淡的粉红，“你就从没有想过做我的妻子么？”
　　穆晓晓：……
　　她……做什么？
　　秦怡抬起头看着晓晓的眼睛，看着她呆愣的模样，纤细的手指抬起，轻轻的戳了戳她的额头，声音软绵，带着一丝撒娇一丝蛮横：“我最多只能等你到毕业。”
　　明明是这天下最美妙的誓言。
　　可偏偏让傲娇大小姐用这样霸气强势的语气说出来。
　　那一刻，穆晓晓感觉自己的心像是被粉色的锤子大力砸下，幸福从中整个迸溅而出，她一下子搂住了秦怡的腰，眼睛直勾勾的看着她，身子因为激动微微的颤抖发热：“是真的吗，大小姐？”
　　晓晓知道，她这一辈子非大小姐不可了，她们都不能再离开彼此。
　　可是成为夫妻。
　　她的夫人。
　　她的妻子……
　　晓晓不敢想，大小姐才刚刚恢复身体，回到南阳将收回曾经属于她的一切，未来是万千光芒等着她，而她只是个刚毕业初出茅庐的前途未卜的大学生。
　　虽然心结被解开，但是埋藏在晓晓骨子里的不自信与悲观还是会在某一刻打败她。
　　身为心理师的她最知道，这世上，或许所有的东西口可以测量，都可以掌握和拥有，唯有人心，最易变，最难测。
　　她接过的多少患者，当初相爱的时候，哪个不是甜言蜜语，情意缠绵，难舍难分。
　　可时间是一把刀，当将两颗心生生的割开的时候，又是怎么的冷嘲热讽，形如陌路，甚至如仇敌一样怨恨。
　　晓晓偶尔的，也会想起这些，她一般的处理办法都是过好当下，不去想太过未来的事儿。
　　未来……多么的缥缈不敢猜……
　　可现如今，大小姐就这么把未来的承诺放到了她的面前。
　　秦怡一眨不眨的看着晓晓，她从她的眼里能够读懂她的心，这若是别人，在她说这样的话时，内心世界这么的复杂，大小姐可能会直接让她滚出去，赏闭门羹了。
　　可是晓晓啊……她没有办法。
　　大小姐牵着晓晓的手，坐到了沙发上，“本来想回去再给你的。”
　　晓晓看着大小姐弯腰，拉开桌子的抽屉，拿出了一个红绒闪烁的小盒子。
　　晓晓的心跳的剧烈，几乎要冲了出来，她紧张到口干舌燥，手心冒虚汗。
　　大小姐也没有好到哪儿去，天知道，她拿到自己亲手设计的这枚戒指的时候，想到要给晓晓时的场景有多么的激动。
　　“嘭”的一声，随着大小姐打开盒子，晓晓感觉她心里的烟火也被点燃了。
　　一枚璀璨的蓝宝石做的小狗爪子宝石戒指被她转到了晓晓的面前。
　　它闪着冷艳的光，低调奢华，可偏偏那形态很可爱。
　　这是大小姐亲自设计的。
　　这世上独属于穆老师一人的。
　　为了这枚戒指，秦怡还特意联系了之前高珠宝的客户，客户说过，可以给大小姐找专业的设计师，被秦怡拒绝了。
　　有很多东西，可以让别人代劳。
　　可这一辈子，这枚戒指，是她对于晓晓的一个承诺，对于未来的一个承诺。
　　秦怡知道，晓晓的心一直漂浮不定，童年时的遭遇让她缺乏安全感，她也同样如此的。
　　大小姐虽然是天之骄子，从不屑于去争什么，只要是她想要的都会势在必得。
　　可唯独对爱人的在意，让她患得患失。
　　她烦透了出现在晓晓身边的那些烂桃花，烦透了她对别人一笑，对方就会被勾的没了魂的样子。
　　偏偏晓晓的职业，还不能让她对谁都冷着一张脸。
　　这件事儿，大小姐已经思虑良久了，她设计的这枚戒指，乍一看是一个小狗爪，其实是一枚星上盛着的小狗爪子。
　　这对于她们来说，是有纪念意义的。
　　当时的晓晓曾经在月光下亲吻她，曾经治愈了她心里的疤，成为她的狗崽子。
　　如今，她要用这枚代表她们爱情的戒指，定下她的下半生。
　　当然，将戒指戴在晓晓的手上，大小姐不可否认自己的私心，她希望这多少就像是一道护身符，多少可以挡住那些让她心烦的蜜蜂。
　　晓晓的眼睛都红了，她看着秦怡声音哽咽：“你什么时候做的？”
　　她居然被瞒的死死的。
　　大小姐一天这么忙，她到底哪儿这样的时间？
　　大小姐不去看她，只是低头看着那枚戒指，轻轻的却坚定的说：“晓晓，我是一个有一些古板的人，答应我，这戒指一旦带上了，就不要摘下来好么？”
　　就像是晓晓当时送给她的生日礼物项链一样，从晓晓为她戴上那一刻，大小姐就再也没有摘下来过。
　　穆晓晓的眼里滚着泪，她闭上眼睛，长长的睫毛眨动，轻轻的点了点头。
　　不会摘下来的。
　　永远不会。
　　笑容绽放在大小姐的脸上，她抬起晓晓纤细的手，一点点将戒指带到了她的手上。
　　大小正好。
　　在晓晓的手上闪着光。
　　晓晓看着她，眼睛红红的：“你什么时候量的我手指的？正正好好。”
　　秦怡看着她：“你的尺度我还需要测量吗？”
　　晓晓：……
　　啊啊啊啊啊。
　　大小姐开车了。
　　为什么要在这种时候开车？
　　看着手上那枚戒指，晓晓想哭又想笑，她忍不住身子前倾抱住了秦怡。
　　何德何能。
　　此生能够拥有大小姐。
　　不过……都这样关键时刻了，穆老师还偷偷的想，戒指都戴上了，她就真的成了准老板娘了，之前的事儿可以翻篇了吧？
　　大小姐就好像是能看透她的心一样，幽幽的说：“留在洞房那一天。”
　　她可以让晓晓好好感受一下实力的差距。
　　因为晓晓的到来，一切都不同了。
　　晓晓也真的信守诺言了，她没有往外乱跑就一直陪着秦怡。
　　她不是很懂企业经营上的问题，这一天，她就像是一个秘书一样，陪着大小姐开会，到处跑，见重要的股东。
　　以前，晓晓总觉得老总应该是很神气那种，甚至一年半载或许都不用去公司一趟，没事去了也就是签个字开开会吃个饭聊聊天，根本不需要操心。
　　可跟大小姐在一起，她才明白这背后的艰辛。
　　她看着大小姐微笑的跟对方谈着种种，用最柔和的语言进行博弈式的沟通，最主要的是南阳里，秦海龙的根基还在，大小姐又是她的女儿，血缘这种的东西，是外人最不愿意参与的，很多人态度多是摇摆不定的。
　　秦怡已经习惯了，在这过程中，穆晓晓虽然不愿意承认，但也不得不对mag竖大拇指赞叹。
　　她和大小姐配合的天衣无缝，身为南阳的大股东，她说的话每一句话都带着权威性。
　　因为只能在北京待三天，晓晓想着回去的时候再给孩子们买点什么，自己亲自采购，走大物流邮寄过去。
　　大小姐知道她惦记着那边，吩咐刘万年跟她去采购，晓晓没让，知道大家都忙，她要自己过去。
　　大小姐皱了皱眉，她很决绝：“不行。”
　　现在这样的时刻，不知道多少人，多少双眼睛盯着她。
　　晓晓是她唯一的软肋。
　　她不能让她出什么问题。
　　之前照片的事儿，大小姐已经着手去查了，那号码是国外的虚拟电话发送的，虽然不好查，可大小姐依然是顺着滕捋了过去，果不其然，是素岚做的。
　　这样低劣卑鄙的手段，是她一贯善用的，这么多年都没有什么长进。
　　如果以秦怡以前的性子，这样的事儿，她根本就懒得与她计较。
　　可如今，她敢碰晓晓，就是碰了秦怡的逆鳞。
　　大小姐以其人之道还治其人之身，用同样的号码，发了几张照片过去回敬给素岚。
　　素岚收到照片的时候，看见照片上秦海龙拥吻着别的女人亲吻，甚至有他裸着上半身跟别人女人在酒店的床上的照片时，她整个犹如炸药一样原地爆炸了。
　　据说秦家那一晚的争吵与摔东西声持续到后半夜，直到邻居报警之后才收敛。
　　当天晚上，秦海龙就怒气冲冲的来找大小姐了，他来的时候比较惨，右手裹着绷带，额头上鼓起了一个青紫的大包，“你这个逆女！！！”
　　大小姐放下手里的文件，惊讶的打量着秦海龙，“这是怎么了？”
　　这样茶里茶气的语气，是她曾经看晓晓对着别人说的，大小姐当时表现的冷漠不屑，其实都记在心里了。
　　她今天试着用一用，感觉非常好。
　　秦海龙身上没有一处不同的，昨晚是他这么多年人生里最恐怖的夜晚，他感觉如果不是后来逃跑了，他会被素岚生吞活剥的。
　　“是不是你干的？”
　　他咬牙切齿的看着秦怡，大小姐放下文件，眉毛蹙起，语气里带着疑惑：“什么是我做的？”她看了看秦海龙的伤，似笑非笑：“小姨她可真的是宝刀不老。”
　　那么大岁数了，战斗力还是非凡。
　　秦海龙要吐血了，“我问你，那照片是不是你发的？”
　　照片？
　　秦怡挑了挑眉，她放下手里的文件，身子向后，靠在了椅子上。
　　“秦总，凡事儿都要讲究证据，你这样的污蔑，我可承受不了。”
　　这些话，都是当年素岚当着秦海龙的面对大小姐说过的，秦海龙当时不也是和稀泥，还说着什么相信小姨的话么？如今，大小姐一并还给他。
　　秦怡这么一做，是彻底撕开了秦海龙和素岚这么多年来徒有其表的感情。
　　这样的事儿让秦海龙现在很被动，他是知道素岚那歇斯底里的性格的，她肯定会极端的去雇私人侦探去找寻这些与他有瓜葛的女人的下落，一旦找到一个，口子就撕开了，她指不定做出什么。
　　最重要的是她的身后是秦霜，是南阳现在实际上的掌权人。
　　秦霜、秦怡……
　　秦海龙想不到，他忙忙碌碌蹉跎这么多年，为后辈打下了江山，可现如今，老了老了却要被两个亲生女儿撕扯到发狂。
　　最后，他是被胜蓝的安保人员“请”出去的。
　　大小姐真的是一点情面都没有给他。
　　秦海龙气的几乎要脑溢血，他又跑到南阳去找秦霜。
　　秦霜跟之前完全不一样了，不知道是哪儿根筋不对了，无心于工作。
　　他进去的时候，秦霜居然在听秘书汇报什么助学爱心工程，这不误正事的模样，又一次掀翻了秦海龙。
　　秦霜看见秦海龙这一身进来也是挺惊讶的，她摆了摆手，让阿奎退了出去。
　　秦海龙阴沉着脸坐在她的面前，“你妈都跟你说了吗？”
　　秦霜看着他：“说什么？她跟我说的东西可太多了。”
　　秦海龙：！！！
　　这一个两个的，不气死他不甘心是吗？
　　素岚的确没有告诉秦霜，她根本不知道女儿对于秦海龙的事儿已经知道了，她虽然疯，但是也知道最近是南阳的关键时期，不能扰乱了秦霜，把女儿好不容易得到的位置让秦怡抢过去。
　　秦霜看秦海龙这满身伤痕的样子，多少也猜到了，她抱着胳膊，淡淡的：“去医院了么？”
　　这话虽然没什么温度，但是秦海龙的心里还是舒服了一点，他冷哼：“你们还管我的死活？”
　　你们？
　　秦霜听他这话的意思，知道他又去找秦怡了，她冷冰冰的：“我说过，不要去招惹她，爸，你该不是老糊涂了？还以为自己能像以前一样掌控欺辱她？你醒醒吧。”
　　这话像是针一样扎在秦海龙的心里，让他瞬间暴跳如雷，“我这么做都是为了谁？”
　　他感觉从心里窜起一股子火，浑身都哆嗦不舒服。
　　不是秦怡，就是秦霜。
　　秦怡是他从小看到大的，是正经八本的千金大小姐，可秦霜呢？她羽翼未满，居然敢跟他蹬鼻子上眼？
　　秦霜淡淡的：“不要说为了我。”
　　她随手把文件扔到了一边，淡淡的：“还是让许医生查一查，其他的好说，重点部位别被影响了，也好我和怡怡都成为您的弃子之后，还能带个弟弟来我们面前扶持不是么？”
　　秦海龙：……
　　老秦总当天晚上住进医院了。
　　各大报纸都报道了，据说是因为秦家内部的纷争不断，大房的遗腹女与二房的女儿之间的争斗才会如此。
　　……
　　就是因为在这草木皆兵的时刻，秦怡才不放心晓晓一个人出去，硬是安排了人跟着她。
　　晓晓无奈的出了门，她才没走几步，危险没有看到，倒是看到了不愿意见的人。


第91章 （二更）
　　已经有好几个月没有见苏奎了, 骤然一见，晓晓对于眼前的母亲有一种说不出的陌生感。
　　苏奎靠在车子前，她看着晓晓微微的笑了：“怎么, 见到妈妈不开心么？”
　　晓晓抿了抿唇，挤出了一丝笑。
　　不是不开心，只是尴尬与抵触。
　　苏奎看着她轻声说：“晓晓，你要过生日了, 你爸爸说想要接你回家看看，妈知道你忙，可是我们都想你了。”
　　生日……
　　她要过生日了。
　　是呢。
　　微风拂过长发, 穆晓晓垂了垂眸, 她淡淡的：“你和爸的好意我接受了，吃饭就不回去了，我还有很多事要忙。”
　　旁边的刘万年是第一次见到晓晓的母亲，晓晓对于他和妹妹还有家里的一干下人, 全都是和颜悦色，每天乐呵呵的一点老板娘的架子都没有，可是面对眼前的亲生母亲, 笑容却如此的勉强。
　　刘万年看了看穆晓晓：“要开车走么？”
　　他是效忠大小姐的人，别看平日里对穆晓晓言听计从, 可对于外人, 他是毫不留情面的。
　　晓晓正要说话, 苏奎一着急，伸出手拉住了她：“晓晓, 别走, 你要当姐姐了。”
　　穆晓晓：…………
　　秋意正浓，天气已经转凉了, 晓晓不可思议的看着苏奎的眼睛，继而望向了她的肚子。
　　之前是她没有注意，果不其然，苏奎的身材一直保持的很好，如今，宽松的衣服下是微微隆起的小腹。
　　……
　　那一刻，晓晓真的不知道什么感觉。
　　该哭，该笑，还是该祝福的好？
　　她不可能当街跟一个孕妇撕扯，更何况这个人是她血脉上的母亲。
　　晓晓跟刘万年简单的说了一声，“万年哥，你先回去吧，就跟大小姐说我遇到朋友了。”
　　苏奎听到“大小姐”三个字的时候眼皮跳了一下，她看着晓晓，晓晓没有看她，刘万年平静的点了点头，他目送着晓晓和苏奎离开，第一时间拿出手机打给了大小姐。
　　“她被她妈妈带走了，她妈怀孕了。”
　　……
　　一路的风景匆匆。
　　晓晓还记得小时候第一次回到这个“家”的感觉，那时候，她一路都含着泪，心里满是对妈妈奶奶还有弟弟妹妹们的不舍，满满的是对于父母的抗拒。
　　可当时，苏奎和穆山都沉浸在女儿回来的喜悦之中，没有人在意晓晓的情绪。
　　她们把她带回家，带到了特意为她装修的粉色的小公主房间里。
　　那里，有柔软宽松的大床，有大多数女孩子们都喜欢玩的毛绒玩具、芭比娃娃，衣柜里，还有各种漂亮的小裙子。
　　当时下车的时候，苏奎想要拉晓晓的手，晓晓却敏感的躲闪开了，她只是低着头看着手里那个已经很旧了的魔方。
　　苏奎和穆山对视一眼，她耐下心来：“晓晓，妈妈带你去房间看看，是爸妈精心给你准备的哦，属于你的房间，你一定会喜欢的。”
　　她们当初去孤儿院看穆晓晓的时候，知道那里的条件有多么的苦，十几个孩子挤在一个房间里，大一点的孩子是那种铁床硬邦邦的上下床，小一点的是通铺，没有谁有自己的屋子，晚上，一个孩子哭的厉害，大家都跟着睡不着。
　　晓晓真的做梦都想要过一个自己的屋子。
　　可当她被领着走进这个家的时候，她无比的怀念她们乱糟糟的房间。
　　最起码，那里是有人气的，是有欢声笑语真情实感的。
　　穆山从兜里掏出了几张毛爷爷，“这是爸给你的零花钱，你拿着花，想要什么就买，一会儿让你妈带你去楼下熟悉一下。”
　　那是晓晓这一辈子，第一次看到那么多零花钱，她没有收，只是垂着头看着魔方。
　　后来，穆山和苏奎又絮絮叨叨的说了一会儿，全都得不到回应，她们有点尴尬的说：“那你先休息一下，晚上爸妈带你出去下馆子，吃点好的。”
　　……
　　门被关上了。
　　零花钱也被放在了桌子上。
　　晓晓看了看那钱，她没有动。
　　她沉默了许久，长长的睫毛眨动，将魔方放到了桌子上，自己走到了床边。
　　小心翼翼的，她轻轻的坐在了上面。
　　好软……
　　她看着周围的一切，恍然若梦。
　　晚上，苏奎和穆山带着晓晓去楼下吃的烤肉，她们点了很多很多，殷勤的给女儿烤着肉。
　　晓晓低头吃着肉，一言不发，而且是那种苏奎烤什么，她吃什么的。
　　后来穆山碰了碰苏奎，“差不多得了，别把孩子撑坏了。”
　　苏奎看着晓晓，尴尬的笑了笑，“你这孩子，想吃什么也不跟妈说，要不你自己烤？”
　　她们吃的是那种韩式烤肉，晓晓不会烤，她之前偶尔吃过的是过年的时候，妈妈和奶奶给她买的羊肉串那样的烤肉。
　　所以当苏奎递过烤肉夹的时候，晓晓抿了抿唇，又低下了头。
　　这一幕，让穆山有点不舒服了，晚上回家，趁着晓晓洗澡的时候，穆山拉着苏秋云说：“当时确定测过DNA了吗？是咱俩的孩子没错吧？”
　　苏奎一听就拉下了脸，本来她今天心情也不好：“怎么着，你看看她的眉眼，跟你一模一样，你怀疑什么？”
　　穆山忧愁的点燃了烟，“感情什么的慢慢培养还行，这孩子怎么有点窝囊，小家子气，说什么都低着头，格局不大。”
　　苏奎着急了，“你小点声，别被孩子听见！”
　　……
　　浴室里。
　　晓晓蹲在地上，她抱着自己，任凉水冲过她小小的身躯，那一刻，在水声的覆盖之下，她终于可以放肆的流泪了。
　　好想奶奶，好想妈妈……秋秋……
　　那大概是晓晓人生中哭的最厉害的一次了。
　　只是她从浴室出来的时候，又恢复了平静，她没有白吃白喝，在苏奎和穆山下去遛弯的时候，她把家里的地扫了又墩了，房间不小，她做完这一切一身的汗，晓晓没有停止，她又把苏奎和穆山放在沙发上的衣服一件一件的叠好。
　　穆山和苏奎进来之后惊讶的看着干干净净的家，俩人对视一眼，苏奎轻声说：“晓晓，你刚来很累，不用这样做家务，只要好好学习就行。”
　　穆山也点头，“是，你好好学习就行，这些不该是孩子干的。”
　　不该是孩子干的么？
　　可做家务，是她之前人生里日复一日重复的事情。
　　晚上，晓晓坐在椅子前，给苏秋云打了个电话。
　　苏秋云等了一天晓晓的电话，她怕自己打电话会影响到晓晓去那边，以前有被接走的孩子父母，特别讨厌孩子再跟孤儿院联系，所以她不敢打，一直守着电话，看到晓晓的电话后，几乎是一秒接通。
　　“喂？晓晓，怎么样？她们对你怎么样？”
　　苏秋云还不待晓晓说话，上来就着急的问，楚奶奶在旁边抢电话：“晓晓，累不累啊？是不是不习惯？”
　　电话旁边，传来秋秋哭泣的声音，“姐姐，姐姐我想你……”
　　晓晓一句话没有说，她的手捏着裤腿，不知道何时早已泪流满面。
　　最后，她仰头，把眼泪逼了回去，用尽全身力气努力让自己的声音听起来跟平时无异，“妈，奶，我很好，她们也对我很好，还下楼吃了烤肉，说是韩式的，特别香，让秋秋注意身体。”
　　……
　　黑夜漫漫。
　　晓晓在那个家的第一夜就失眠了。
　　第二天早上，她习惯的早起去楼下跑步，一圈又一圈，跑的满身是汗才回去。
　　她忘记带钥匙了，站在门口刚想敲门，听见屋里俩人的声音。
　　“这么早就出去了，不会跑回去了吧？”
　　“不能。”
　　“哎，不是从小养到身边的就是不一样，跟咱们不亲。”
　　“慢慢来吧。”
　　……
　　眼前的门，还是那个门。
　　晓晓走进去的时候有些恍惚，穆山坐在客厅里等着，一看见俩人进来，他一下子站了起来，“回来了？”
　　这么多年了，他对于这个女儿还是格外的拘束。
　　穆晓晓点了点头。
　　苏奎去找晓晓的时候，穆山已经做了一大桌饭菜了，红烧鲫鱼、狮子头、糖醋里脊、素三鲜……满满的一大桌。
　　她们夫妻俩情绪都挺高，穆山还开了一瓶红酒，他前几天刚带着苏奎去找人照了B超，确定是男孩后不知道多开心，老来得子啊。
　　他喝了点酒就兴奋了，看着晓晓：“我和你妈都老了，以后你弟弟就靠你了。”
　　穆晓晓几乎没有夹菜，只是吃了几口米饭。
　　苏奎拍了穆山的胳膊一下，“孩子好不容易回来一趟，是给她过生日的。”
　　穆山点了点头，“对对，给孩子过生日。”
　　他给晓晓倒了一杯酒，“你也喝点，以后毕业了就经常有应酬了。”
　　穆晓晓看着面前满满的一杯白酒，她微垂着眼睑，默然无声。
　　苏奎和穆山已经习惯了她这样，并不在意，自顾自的说着聊着，好不热闹。
　　“这时间过得真快，一眨眼你都大学毕业了。”
　　“前几天，你妈和王导联系，说你们都去贵州那边支教了，你这孩子也是，这么大的事儿都不和我们说一声。”
　　“听说学校对你很肯定，我和你妈真的是欣慰啊。”
　　“你这长大了，我们也放心了，以后你――”
　　穆山絮絮叨叨的还在说，晓晓突然看向苏奎，打断了她的话：“妈，你是有什么事儿要我去做么？”
　　苏奎脸上的笑容一僵，“怎么、怎么这么问？”
　　晓晓一双通透的眼看着她，“你是怎么知道我回来的，又是怎么知道我住在那里的？”
　　一句话，问的苏奎哑口无声，空气尴尬凝重了几秒钟，穆山反应很快，“我们是你爸妈，自己女儿的事儿能不知道么？”
　　穆晓晓听了这话只想要笑，她举起刚才穆山亲手给她倒的一杯酒，仰头一口干了。
　　腥辣的酒顺着口腔落入肚中，晓晓被辣的心里一疼，她看着穆山：“想不到，我穆晓晓也能有一天，让爸妈高看一眼，呵呵……”
　　她难得的笑了，笑的却很悲伤。
　　这要是放在平时，这样反讽挖苦的语气一定会让穆山发脾气，训斥晓晓，可如今，他居然低着头不言语了。
　　苏奎则是抿了抿唇，“晓晓……”
　　晓晓抬头，看着她的眼睛里荡着水光：“所以，妈，到底是为了什么，直说吧，你们也知道我是干什么的，没必要绕弯。”
　　苏奎抬了抬眼去看穆山，穆山把手里酒盅里的酒干尽，他看着晓晓，缓缓地说：“爸爸听说，你在工作中认识了很厉害的人，在官商两届都能说得上话，还替秋秋又做了手术，你也知道，爸爸这么多年了，就在岗位上提不起来，到现在还是一个科长的职位，我岁数不小了，你妈又怀孕了，为了你的弟弟，我不能不拼一拼。”
　　这些话，晓晓原本以为自己听了会没有什么感觉的，毕竟这么多年，她对于这个家，这对父母从来没有什么期盼不是么？
　　可是，这样虚伪的话，本不应该这样至亲至深的人说出的不是么？
　　“爸和妈知道，你心里有怨恨，小时候是我们不对，这些年了，你也知道，我们把你从孤儿院领回来之后，真的努力过，可是你不接受，爸妈心里也不好受。”
　　喝了酒的穆山格外的诚恳，看着女儿说着掏心窝子的话。
　　他当初跟苏奎真的是努力过了。
　　“我不接受……”
　　穆晓晓听了想要笑，可眼睛却红了，“我不接受？”
　　她像是喝多了一样，又是笑，又是反问的。
　　她真的没有接受吗？
　　爸爸妈妈……
　　她们可曾知道，她真的努力过，想要融入这个家庭，真的想要放弃怨恨的……
　　是她不接受么？
　　她们真的以为她喜欢粉色么？真的以为她喜欢洋娃娃和毛绒玩具么？真的以为她爱吃的是韩式烤肉么？
　　这些年，她们又何曾问过她真正想要的是什么。
　　而到如今了，知道她与大小姐的关系，就开始又来索取这些年的“养育之恩”了是么？
　　凭什么？
　　穆晓晓只想要问她们一句，凭什么？
　　眼看着晓晓的眼里满是恨意，穆山的脸色变了，他咬牙极力忍受着，苏奎的面色也不是很好，她的手轻轻的抚着自己的肚子，“晓晓，这一次，就当妈和爸求你了，你的那个大小姐，你能不能和她说一说？帮你爸一把，他年龄到了，岁数大了，再不提职，这辈子就没机会了。”
　　穆晓晓握着酒杯的手收紧，她看着父亲与母亲，没有埋怨，没有怒怼，只是淡淡的问了一句：“所以，岁数大就可以不要脸了么？”
　　“我***！”
　　穆山拍着桌子，一下子站了起来，他的脸爆红：“你还好意思说我们？到底是谁不要脸，搞同性恋？？？”
　　苏奎赶紧去拉穆山，“你干什么？不是说好了好好跟女儿说的吗？”
　　又来了。
　　每一次都是这样。
　　穆晓晓闭了闭眼睛，她听着自己无比冷酷的声音：“所以，就这样吧，这是最后一次了。我说过，以后就不要联系了，你们这些年在我身上花的钱，我早已双倍奉还了，你们对我生而不养，我也可以不去怨恨，只求别再来恶心我。”
　　她说完就站了起来准备离开，苏奎却流着泪了，“晓晓，你哪怕是生你爸爸的气，你就一点都不管妈妈了吗？妈妈肚子里可有你的亲弟弟。”
　　亲弟弟……
　　穆晓晓感觉身体和心都是透透的凉，她看着苏奎的肚子，轻轻的说：“那是你们的孩子，你们的宝贝，他还没有出生就如此被珍视，而我就活该被你们寒冬腊月的抛弃在外差点活生生的冻死，又活该今天过来受你们的羞辱么？”
　　她又是什么？
　　够了。
　　这个家，真的够了。
　　晓晓起身准备离开，苏奎的手还去拉她，就在这个时候，门口的门铃响了。
　　穆山深吸一口气，撑着身子站起来去开门，苏奎擦掉脸上的泪，家丑不可外扬，不能让别人看到。
　　晓晓扯开了她的手缓缓的往外走。
　　每一次回来，她就好像是从头到脚被泼上一桶冰凉的水。
　　她都心已经麻木了，没有任何感觉，甚至感受不到呼吸，感受不到心跳，就像是一个木偶人一样没了灵魂。
　　“你是谁？找谁？”
　　穆山惊讶的声音传了过来，苏奎擦掉泪抬头去看，当她看到门口的人时，身子一僵，一下子站了起来，“秦……秦总……”
　　穆山听到这话，身子一僵，后脊的冷汗都流了出来。
　　晓晓本来是低着头的，听到“秦总”两个字，她猛地抬起了头。
　　在看到大小姐的那一刻，隐忍了许久，将一切压抑在心底的晓晓突然就红了眼。
　　门口，大小姐站在那儿，她的眼神冰凉，比晓晓过去看到的任何一次都要寒冷，就好像是来自深渊地狱修罗一般，没有一丝感情。


第92章 
　　晓晓已经很久没有看见这样的大小姐了, 她立即低下了头，怕再看一秒就会忍不住流泪。
　　秦怡一进屋就盯着晓晓看，将她眼里的脆弱, 将她眼里的泪，将她那通红的眼睛尽收眼底。
　　大小姐是什么人？
　　跟亲生父亲对峙的时候，尚且能够做到游刃有余，可如今, 看着晓晓这样，她的拳头都硬了。
　　苏奎在商场上拼搏半生，她是知道秦怡的, 更加的知道她的地位和能力, 就穆家这点产业，跟人家一比，不过是鸡毛蒜皮不值得一提，一看见秦怡冷凝着脸过来, 她整个人都绷紧了。
　　刚刚喝了酒还怒不可赦的穆山随着冷汗流出，酒也醒了一半。
　　大小姐不说话，她站在门口, 就没有跟敢说话。
　　最后，还是晓晓走了过去, 她一直低着头, 在门口牵住了大小姐的手。
　　不是一般朋友间的牵手。
　　是那种情侣间的十指相扣。
　　大小姐的脸色缓和了些许, 她看着穆晓晓，淡淡的：“抬起头。”
　　穆晓晓抿了抿唇, 她抬起了头, 只不过是这一段从屋里走到门口的路，她就已经压抑住内心痛苦的情绪了。
　　这是从小到大的经历让她学会的承受与隐忍, 她早就习惯了。
　　“走吧。”
　　晓晓吸了吸鼻子，轻声说，大小姐看着她的眼睛，又往屋里看了看，眼神落在了苏奎的身上，以及她微微隆起的肚子。
　　几乎是下意识的，苏奎伸手捂住了肚子，她莫名的紧张，一下子看向穆山，穆山这时候也反应了过来，他赶紧招呼：“啊，你就是晓晓的……朋友吧，请进请进。”
　　大小姐自然是要进去的，她握着晓晓的手，看着穆山的眼睛，冷淡又平静：“不是朋友，是未婚妻。”
　　穆山：……
　　苏奎：……
　　晓晓：……
　　她已经求过婚了戒指都戴在手上了不是么？
　　大小姐拉着晓晓再一次走进了这个家，她的手在晓晓的手上轻轻的握了握，“进去说。”
　　所谓家丑不可外扬。
　　毕竟有晓晓在，她会留给他们这对男女最后的体面。
　　进了屋子。
　　大小姐松开了晓晓的手，她坐在了客厅沙发的正中，身子向后，翘着腿看着穆山忙活。
　　这坐姿，跟领导视察一模一样。
　　穆山简直是如临大敌，他赶紧去把家里最好的茶叶拿了出来准备去沏，他招呼着苏奎过来陪秦总聊天：“你先过来陪着，我去沏茶。”
　　苏奎是见过秦怡的，只是那时候，秦怡还不是现在这个样子，整个人情绪比较低落，一身黑色的长裙站在秦海龙的身后一言不发。
　　这得有几年的时间了。
　　秦怡变得跟苏奎记忆里的完全不同，不再是躲在别人身后半大的孩子了，她的眉眼间都是不怒自威的霸气，已经是独当一面真正的总裁了。
　　她知道秦家的变化，也知道秦怡现在的身份跟地位，她紧张地走了过去，陪着笑：“秦总，家有些小，没什么招待的，您别介意。”
　　大小姐四处看了看，淡然的说：“是挺小。”
　　苏奎：……
　　晓晓的肩膀抖了一下，本来难受绞着疼的心突然有点想笑，她已经好久没有看见这样“毒舌”的大小姐了。
　　秦怡打量着苏奎的肚子，“有四个月了么？”
　　苏奎一看她问这个，赶紧说：“还差半个月四个月。”
　　秦怡点了点头，这时候穆山沏好茶端了上来，他笑容满面，“这不是今天把晓晓叫过来，想把这个好消息分享给她么？她也是要当姐姐了。”
　　秦怡听了一挑眉：“晓晓么？”
　　穆山点头，他把茶恭敬的放到了秦怡面前，这样谄媚的他晓晓这辈子还是第一次见到。
　　“可不是么，这可是亲姐姐，以后弟弟就靠她保护了。”
　　穆山把话说的很满，带着讨好的意味，他伺候领导一辈子了，对于什么样的人都摸的透透的。
　　这个女人是厉害，可是她对晓晓的感情很深，只要不疼不痒的拉上晓晓，她不会怎么样。
　　大小姐抬了抬手，摸了摸晓晓的脸：“你想怎么保护你未来的弟弟？”
　　穆晓晓抿了抿唇，大小姐一挑眉：“不让他成为遗腹子？”
　　穆山：！！！
　　苏奎：！！！
　　这一句话说的俩人面色陡变，大小姐转过头，坦然的看着她们。
　　要不要脸？
　　她就想要问问她们到底要不要脸？
　　她才刚抚平了晓晓心里的痛，就敢把人给她带过来欺负？
　　茶杯里的茶飘着袅袅的幽香，带着阵阵白雾，勾起了一阵子沉默。
　　穆山的心里气的咬牙切齿，可面子上却不敢发泄，苏奎则是虚弱的缩在了一边，手像是保护性一样覆在肚子上，轻声说：“秦总，按照关系来说，以后我们就是一家人了。”
　　“呵。”
　　大小姐笑了，她的笑容那么冷，眉眼都仿佛结冰了，敢和她称为一家人的人还不多。
　　穆山克制着：“你和晓晓这样的关系，虽然非常规，但是我和她妈，还是会承认的。”
　　毕竟，没有哪个儿女不希望自己的感情被父母承认吧？
　　“你们这样的也算是父母？”
　　大小姐的声音冷漠刻薄，她很少这样动怒的，今天真的是忍无可忍了。
　　穆山的手按在腿上，极力克制着：“秦总，你的身份和地位让我们尊重你一份，这是外在的，但是内里的，你是个晚辈，说话这样好吗？”
　　说话这样不好。
　　大小姐点了点头，她看着穆山的眼睛，“晚辈？呵，穆科长可以去打听一下我们秦家的家事儿。”
　　她连亲生父亲都可以与之为敌的人，会在意她们这样的长辈？
　　穆山看着她的眼睛几乎崩溃，疯子，她就是个疯子，怪不得外人都说秦家的女人都是疯子。
　　大小姐两手背后：“你想听好话？好，那我就说点好话，最近我和朱老联系了。”
　　朱老……
　　卧槽。
　　穆山的汗毛都竖起来了，那是他们的局长，对于他们的调动提升有着生死大权。
　　“你不是想提职么？”
　　大小姐的一双眼睛直直的看着穆山，那目光太犀利，让他都不敢与之对视，可一听到“提职”两个字，他的眼里烧起了火光，手心出汗。
　　穆山早就不满现在的身份和地位了，他算是八面玲珑那种，见人说人话见鬼说鬼话，挤破头也要往上钻的那种，可他自己认为是因为世事不公，所以才会让他局限于现在一个小科长的位置，好几次说提都没有提出来，他的野心很大，别说科长不满足了，就是处长都勉勉强强，他的岁数卡在那，如果再不提就真的没有机会了。
　　所以，他才会让苏奎无论用什么办法也要把晓晓叫回来，不然，以他桀骜的性格，是不会去认这个撕破脸一无是处的女儿的。
　　“边藏那边缺一个位置，你去历练六七八九年，回来后，或许可以提升。”
　　穆山：……
　　苏奎：……
　　欺人太甚。
　　大小姐这个“六七八九”以及“或许”就是那种典型的攻击性不强侮辱性极强的话了。
　　边藏是什么地方。
　　做的是什么？
　　最苦最累不说，风餐露宿，还时刻都有危险，他就是在那当了领导，想要找个地方享受都不能。
　　穆晓晓看着大小姐，心底掀起了巨大的旋涡，所以，大小姐早就去调查了穆山和苏奎，早就做了完全的准备是么？
　　她为什么什么都没有告诉她？
　　穆山的脸色铁青，他看着秦怡：“秦总，你不要欺人太甚。”
　　大不了就撕破脸，他不用这层关系了，难不成还真的怕她一个丫头片子？这是法治社会，她想做什么？
　　大小姐笑了，她的身子微微前倾，看着穆山的眼睛：“我就是欺负你，能怎么样？”
　　她早就看她们不爽了。
　　如果不是知道晓晓的性子，如果不是她们是晓晓的血脉父母，如果她们不把路走的这么绝，大小姐都懒得搭理。
　　这巴掌，可是她们夫妻俩自己想要的。
　　大小姐今天接到刘万年的电话，整个人都不平静了，她迅速把手头的事儿处理了都没叫人，自己就过来了。
　　她现在对于晓晓，已经不是单纯的宠爱了。
　　晓晓是她的女朋友，是她的未婚妻，是她未来的妻子，更是她心底最深的柔软。
　　她不允许任何人欺负她。
　　苏奎一看这架势，知道秦怡不是说说完的，她赶紧伸手去够晓晓，“晓晓，你帮妈说一句话啊。”
　　这么多年了，虽然穆山一直咄咄逼人，但是苏奎认为自己也算是克制了，晓晓对她该是还有感情的。
　　晓晓看了看大小姐，张了张嘴，她没有想要再去为她们辩解，只是想要带她家大小姐走差不多得了，别给气流产了。
　　大小姐脸色难看，“你最好不要开口。”她的手一抬，比划了一下。
　　――滚开。
　　晓晓：……
　　久违的手语。
　　那么的凶狠，又让人心暖。
　　这时候，晓晓感觉心里像是有一股暖流，将那颗麻木的心一点点解封解冻，流向周身，尤其是涌向了腰间，让她挺起了腰身。
　　原来，这就是有人撑腰的感觉。
　　好爽啊。
　　就好像是把晓晓心里压抑了二十多年的污浊的气息一口气的全吐了出来，还是直接吐在了这两口子的脸上。
　　“至于你――”
　　秦怡看着苏奎，她没有什么感情，态度也是冷淡至极，与对苏秋云的尊敬与温柔完全不同。
　　“既然这么辛苦，又生人生的第三胎了，如果太累，公司就别开了。”
　　苏奎：！！！
　　穆山：！！！
　　那样的小公司，在大小姐眼里不成气候，她早就让刘万年调查了个清楚，她深知苏奎这个公司是怎么开起来的，深知她背后与穆山的关系网的勾连。
　　穆山一下子站了起来，再无法忍受：“你想靠权势强压吗？我可以去告你。”
　　告她？
　　这人多大的脸。
　　大小姐笑了，笑的很温和：“可以，中央第一督导组此时正在北京，你可以去向他们反应一下。哦，对了――”
　　她一双眼眸看着穆山，淡淡的：“你的领导干部自查报告是否把夫妻官商勾结，为妻子提供地方保护伞的事儿写进去？”
　　这一句话，就像是一把刀子戳进了穆山的心肺之中，他整个人麻痹了，大脑轰轰的。
　　这样的事儿，秦怡是怎么知道的？
　　如果……如果她把这事儿捅到督导组，那不仅仅是提升无望了，轻者，他有可能被踢出队伍，晚节不保，重者，未来陪伴他的可能就是冰冷的监狱。
　　这就是死符。
　　大小姐一击毙命。
　　穆山整个后脊梁骨都软了下来，他的手死死的撑在腿上，要不然身体都要软下去了。
　　苏奎也是面色惨白，她眼泪都流下来了。
　　晓晓没有想到大小姐会查的这么深入，她也是有点愣的。
　　大小姐却看着她，“带我去你的房间看一看。”
　　穆晓晓愣了愣，大小姐太皇太后一样抬起手，眼神示意她。
　　――别给我掉链子。
　　穆晓晓：……
　　她牵住了大小姐的手，带着她往她的房间走。
　　那里，曾经留下了她的许许多多的眼泪，也曾经是她梦里逃不开的牢笼。
　　推开门。
　　大小姐看着这一室的粉嫩，嫌弃的皱了皱眉，就这样还好意思说什么父母？连晓晓不喜欢粉色都不知道？
　　晓晓不喜欢粉色，除非是喝了酒或者是什么场合，发骚发浪要勾引她的时候才会穿。
　　平日里，她喜欢清爽干净简单的东西。
　　大小姐看着房间，房间许久没有人住了，都落灰了，窗帘被拉死了，一丝光都透不进来，晓晓看着大小姐的脸，大小姐走到了屋里，她抬起手，从进屋后第一次动穆家的东西。
　　之前，穆山殷勤的给她沏的茶，大小姐一下都没碰，甚至连茶杯都不动。
　　她嫌脏。
　　如今，大小姐走上前，她抬起手，一把扯开了窗帘。
　　那一刻。
　　万丈光芒洒落房间，驱走了压抑的阴霾，覆在了大小姐的身上，她就像是顶着光一样转过身，肌肤也好像在发光，大小姐红唇轻启，“晓晓，跟这里说再见。”
　　晓晓的泪在眼圈里打转，她努力克制着，目光徐徐在这间承载了她无数泪水，陪她走过青春期的房间，哽咽的说：“再见。”
　　再见，再见，再也不见。
　　大小姐看着晓晓，一直蹙着的眉眼终于舒展开了，她抬起手，晓晓走了过去，伸出双臂抱住了她。
　　在这个熟悉的怀抱里。
　　忍了一天的泪水终于落了下来。
　　大小姐抬起手臂，轻轻的抚着她背，带着些埋怨与心疼的说：“以后，不许再来了。”
　　晓晓的身子收紧，她缩在秦怡的怀里，“嗯。”
　　……
　　满室的光辉洒在俩人的身上，晓晓闭了闭眼睛，那一声“再见”从心底如风一样卷起。
　　再见了……
　　过去……
　　再见了……
　　不堪的回忆……
　　再见了……
　　她的青春。
　　大小姐牵着晓晓的手从屋里走出来的时候，之前信誓旦旦的说要去告大小姐强压的穆山一下子跪了下来，他两手放在膝盖上，眼里含着泪看着晓晓：“晓晓，爸求你了……你给我们留一条活路……”
　　这是生死大事，他早就什么都顾不得了。
　　苏奎也要跪下去，秦怡冷冷的：“都起来，不要在这儿装。”
　　他们都是不见棺材不掉泪的类型。
　　那大小姐就把棺材板给他们看一看。
　　穆山可真的不敢惹秦怡了，他强撑着身子站起来，一手扶住了苏奎。
　　大小姐看着他们二位，淡淡的：“从今以后，不要再联系晓晓，不要再去招惹她，你们肚子里的孩子，是生是死，是男是女，与她都没有关系。”
　　穆山使劲点着头，“好好好，我明白。”
　　苏奎也是垂着眼睑擦眼泪。
　　大小姐挑眉看着她们：“不要觉得我做的过分绝情，比起你们这些年给晓晓的伤，这不痛不痒。”
　　晓晓的心再一次湿润了。
　　大小姐握紧她的手，看着她的眼睛，也不避讳穆山和苏奎：“如果不是你，以我的性格不会放过他们。”
　　没有遇到晓晓之前。
　　大小姐就是一个家人欺骗迫害孤孤单单无依无靠的商人。
　　商人……
　　她是刀口舔血过来的人。
　　对于她来说，毒辣、强势、不留余地已经不算什么了。
　　是晓晓，让她愿意重拾心底的温柔，善良已对这个残酷的世界。
　　大小姐牵着晓晓的手，一路迎着光走出了这个“家”。
　　下了楼，风吹过脸颊，晓晓再没有回头，她看着长发被吹起的大小姐，看着她精致的侧脸，心里有温柔的声音响起。
　　――总有人间一两风，填我十万八千梦。
　　大小姐……大小姐……
　　她的存在，让晓晓与过去的一切和解。
　　这样浓烈的爱，这样强势的保护，再没有理由让她不快乐不幸福了对么？
　　秦怡带着晓晓上了车，摸了摸她的脸颊，“不要难过了，嗯？”
　　晓晓咬着唇点头，眼巴巴的看着她：“你还生气么？”
　　大小姐冷哼一声，她睥着穆晓晓：“不要以为你装的可怜兮兮的，我就会放过你。”
　　她踩了一脚油门，车子从小区里行驶出去，阳光落入车内，晓晓感觉她的心活了，又跳了。
　　她看出来这不是回家的路，也不是去南阳或者胜蓝的路。
　　大小姐随手戴上墨镜，目视前方，懒得理晓晓，晓晓看着她的侧脸怦然心动，她身子前倾，吻了吻她的脸颊：“不要生气了，以后，我什么都答应你。”
　　轻柔的吻落在脸颊，大小姐虽然没有理晓晓，可唇角却微微上扬。
　　穆晓晓四处看了看：“我们去哪儿？”
　　大小姐手握着方向盘酷酷的回答：“去给你过生日。”


第93章 （二更）
　　晓晓一直很好奇大小姐会带她去哪儿过生日, 以秦怡的性格，这样的时候，该是喜欢俩人回家二人世界的。
　　蜡烛, 蛋糕，不拘束于吃什么，只要两个人就好。
　　晓晓甚至已经在内心上演了什么蛋糕play，做饭play, 浴室play的……按着大小姐亲，反正她要等洞房花烛才内什么，那不正好自己可以肆意欺负她, 吃干抹净了？
　　欲这种东西, 真的会让人食髓知味，上瘾的。
　　晓晓以前天天忙碌奔波，虽然身体是正年轻欲望正强的时候，但是她不会像是同龄人看看小电影看看小黄书, 最主要是她每次回到宿舍都累得直接睡死过去了，没有那个精力。
　　可现如今……
　　品尝过大小姐的身体有多么的娇软，听过这世上最诱惑的声音, 想着她的长发，她半眯着的眸子, 咬着的唇, 穆晓晓整个身子都不对劲儿了, 她正浮想联翩，抬了抬头, 疑惑的看向大小姐：“要出城吗？”
　　这路线, 明显是往城外走的。
　　大小姐摘下墨镜，看着她：“你在想什么？”
　　这声音带着点嗔怒与羞涩, 大小姐本来开车开的好好的，可旁边的人就跟吃了兴奋剂似的，一会儿偷偷看她，一会儿又低头看自己的手指，屁股拧来拧去。
　　穆晓晓：……
　　不是吧？？？
　　她迟疑了一下，试探性的问：“你现在都这么厉害了，我想什么你都知道？那你说给我听听？”
　　这会儿正在高速口堵车，晓晓还能逗一逗大小姐。
　　秦怡咬了咬唇，脸颊微微淡粉，“你不是好人。”
　　穆晓晓：……
　　哎呀。
　　大小姐害羞了，要人哄了。
　　穆晓晓身子前倾，在她的脸上啄了一口，这一下，更是把大小姐的脸烧红了。
　　本来车窗还透着缝，大小姐赶紧关上了，穆晓晓乐呵呵的看着她：“怎么，现在是你怕了？”
　　之前，是她不敢在外人面前太过高调，可现如今，反过来了。
　　大小姐目光直视前方，过了半响，轻声说：“晓晓，你怕么？”
　　穆晓晓：？？？
　　怕么？
　　她怕什么？
　　她被大小姐这样保护着，怎么会害怕？
　　大小姐：“以后，今天这样的事儿会越来越多的发生。”
　　穆晓晓的脑袋一时间有点卡壳，她看着秦怡，大小姐幽幽的：“慢慢的，你就会发现，你身边的亲人朋友来找你，不再是单纯的叙旧，单纯的聊天谈心，而是有所图，你会难过么？”
　　其实这是大小姐最不想要看见的，但随着她们的关系被人知道，晓晓一次又一次的被牵扯进来。
　　之前，秦霜找晓晓，大小姐不是不知道，但是她心里知道秦霜的度在哪儿，她不会为难晓晓，顶多是会用身份不对等去刺激她。
　　而现在，又是她的父母，以后，还会有其他人……
　　她们接近晓晓的目的，都会是因为她。
　　穆晓晓听了这话笑了，她伸出手，摸了摸大小姐的脸：“你在纠结什么？大小姐，总不能因为玫瑰带刺就否定它的美丽不是么？”她的眼里满是坦然：“如果我真的因为这个而与你生出什么嫌隙，那我还配的上你这样的一往情深么？”
　　这话，像是一块糖喂进了大小姐的心里，她的唇角微微的上扬，抓住晓晓的手放在唇边吻了吻。
　　晓晓反而心疼大小姐了，她能说出这样的话就说明身边的人对她都是有所求的接近吧。
　　所以，当初她才会那么的紧闭自己，不让任何人接近。
　　晓晓真的不止一次想，如果能早一点遇到大小姐该多好，如果她再早出生几年该多好，她多想要从小就陪着她，从小就看她开心，不让她孤单这么多年。
　　车子行驶在路上，大小姐不说去哪儿，晓晓也默契的不去问，中途，她接了个电话，她听了几句之后就轻轻的叹了口气，声音有点冷，“严格按照当初定的规格来吧，不符合的就pass掉，需要帮助的人太多了。”
　　挂了手机，大小姐看着她：“什么事儿？”
　　晓晓摇了摇头：“我和几个朋友一直跟一个公益组织一起牵头一对一资助偏远山区的孩子，今天那里的人说看到一个孩子的父亲发朋友圈，吃饭的时候桌子上居然有茅台，烟也是好烟，虽然一个月三百块的资助费用并不多，但是这种的还是要被取消资格的。”
　　大小姐看着晓晓：“你这样累不累？”
　　她觉自己忙，可毕竟是boss，只需要抓大放小。
　　倒是晓晓，什么都要亲力亲为的去做。
　　晓晓笑了，“以前偶尔会感觉累，会孤单，但现在有你了，我要更努力。”
　　她一直相信苍天有眼，就是因为之前的付出，她才会遇到她的大小姐不是么？
　　一直到出了城又开了一个多小时，晓晓才有点弄明白，她四处看了看，满眼的不可思议：“大小姐？”
　　天啊！
　　这是回孤儿院的路！回家的路！
　　秦怡的眉眼带着笑意，她不说话，就是想要给晓晓这样的惊喜。
　　曾经，有人对她说过，如果过生日，最希望的就是能请孤儿院的孩子们大吃特吃一顿烤肉。
　　还有人曾经信誓旦旦的跟她说，真的好想以后带她回孤儿院给奶奶和妈妈看一看。
　　……
　　大小姐说过的，她总是会如晓晓所愿。
　　如今，她来了。
　　车子停好的时候，晓晓还是不敢相信，她的心扑腾扑腾的跳，一直到跟以往一样，孩子们都笑着围了出来，敲着门笑着喊着：“姐姐，姐姐！”
　　晓晓这才回过神，她看着大小姐，激动的眼圈都红了。
　　大小姐：“下去看看吧。”
　　她不是一个喜欢热闹的人，可如今，和晓晓一起来这里，大小姐发自内心的喜欢这份热闹。
　　曾经，她只是坐在车里远远的看着晓晓被孩子们围在中央，而如今，晓晓与她十指相扣一起被孩子们围到中间。
　　孩子是最单纯的，她们都不认识秦怡，不知道她是什么歌后，更不知道是什么千金大小姐，是秦总，只知道是姐姐的朋友。
　　孩子们特别喜欢，围着晓晓和大小姐叽叽喳喳。
　　“晓晓姐姐，你怎么才回来啊？”
　　“秦姐姐，你又来了。”
　　……
　　晓晓吃惊的看着大小姐，什么叫又？
　　秦怡摸了摸最小的那个头发有些黄的女孩的头发：“嗯，来了。”
　　她是晓晓的枕边人，知道她心心念念魂牵梦绕的都是孤儿院。
　　她第一天回来的时候就过来了，没有过多的停留，安排人过来带了几车米面过来，还带了一些给孩子们过冬的棉被。
　　她本来想要去看看奶奶就走的，可是奶奶上岁数了，睡得比较早，只跟苏秋云略坐坐就回去了。
　　这一次，她又过来了，不是孩子们记忆好，是因为大小姐实在是太炸眼了，来一次就让孩子们都记住了。
　　大小姐没有跟晓晓说，是知道她的性子，看起来大大咧咧什么都不在意，其实在某些地方非常的小心眼。
　　如果让她知道，又该心疼又该愧疚了。
　　大小姐说过，她要的爱情，是赤诚的，简单的，源于内心的爱的，而不是因为感激，因为愧疚。
　　晓晓和大小姐往屋里走，老远就听见秋秋的声音：“啊，万年哥哥，我要吃腰子，大腰子，鸡心也可以给我烤几串，不是说吃哪儿补哪儿吗？”
　　一进孤儿院，晓晓被这架势给弄得愣住了。大小姐真的是运筹帷幄，提前安排了，院子里弄得跟美食街似的，传统烧烤、木炭烤肉、铁板烤肉……几个大厨一起在忙碌着，旁边坐着几个偷偷咽口水的孩子。
　　刘万年擦了一把汗，看到老板娘进来，他虚弱的笑了笑。
　　他真的是……工资太不好赚了……
　　当了保镖这么多年，他如今又成了烤肉师父了……
　　晓晓扭头去看大小姐：“你什么时候准备的？”
　　到底还有多少事情她不知道。
　　秦怡的嘴角挂着浅浅的笑，她还没有回答，楚奶奶就着急忙慌的往外走，“孩子来了？上次奶奶没看见你，这次可不许走那么急了。”
　　她上次醒来后就听苏秋云说秦怡过来了，还给她留下了很多滋补品，尤其是知道楚奶奶的腿因为缺钙下雨阴天的会难说，为她挑选了护膝，还带了一些适合老人补钙的营养品。
　　晓晓看着奶奶和苏秋云，笑了笑：“嗨，我回来了。”
　　以前，她也会给奶奶和妈妈惊喜，每次回来俩人都是开心的不行。
　　可如今，俩个老人没有看她，奶奶甚至走到她旁边，把晓晓挤开了，她一把握住秦怡的手，上下打量着她：“好好好，真俊俏啊，这孩子长的好看，太好看了。”
　　大小姐穿的很低调，米白色的风衣，长发随风飘摆，妆容清新，比平时显得年龄要小一些，她被奶奶打量的有点不好意思，脸微微的泛红了。
　　苏秋云也是拉着她，“进屋去说。”
　　秋秋在旁边：“啊，一姐姐！！！我好想你！”
　　……
　　没有一个人理晓晓。
　　可被扔在身后的晓晓看到这一幕，看着大小姐被她最亲的人围着，看她脸上腼腆的笑容，那一刻，她两手插兜，迎着风，晓晓感觉心里的褶皱都被吹开了，无比的幸福。
　　带她回家……
　　她真的带着大小姐回家了。
　　奶奶看孙媳妇是越看越好看，抓着秦怡的手就没有放开，甚至像是对秋秋和晓晓一样，抓了一把糖放在了大小姐的手里。
　　而且让晓晓惊喜的是大小姐平时跟她张牙舞爪的，霸气十足，动不动就让人滚问人想不想死的，可在奶奶面前，乖巧的像是喝了酒的小猫咪，她贴着炕的一边坐着，脸颊泛着粉红，任奶奶拉着她的手，大小姐的眼里甚至还荡着那种水波，时不时的看晓晓一眼，那眼神让她心里酥麻。
　　晓晓越看越喜欢，她们一回来，孤儿院忙了起来，除了外面烤肉的，苏秋云也准备下厨好好热闹一下。
　　她的厨艺不是盖的，而且她好久没有这么开心了，自然要大大的显露一番身手。
　　穆晓晓过去帮忙，她蹲在一边像是小时候妈妈做饭的时候那样给苏秋云添柴，她长大之后吃了很多饭店餐馆的饭，都不如家里的大锅饭可口。
　　苏秋云炒着菜，看着蹲在一旁晓晓，她的心舒展开了。
　　晓晓是她从小带大的，知女莫若母，这次女儿回来，她明显的感觉她跟之前不一样了，眉宇间曾经藏着的沉甸甸的包袱不见了，取而代之的是满满的幸福，她就连烧火都咧着嘴傻笑。
　　苏秋云忍不住轻声问：“晓晓，幸福么？”
　　穆晓晓点头，她用力的点头。
　　幸福。
　　她好幸福。
　　这样就放心了。
　　苏秋云笑了，笑的那么的开心，红彤彤的火焰下，年轻了好多，穆晓晓一边陪妈妈做了会儿饭，看着苏秋云把锅盖盖上，她拉着妈妈去院子里窃窃私语：“今天我过生日这么开心，又把大小姐带回来了，一会儿咱们开席的时候，你让她喝点酒啊。”
　　苏秋云狐疑的看着她：“你在给妈挖什么坑？怡怡这孩子是不是不能喝酒？”
　　穆晓晓：……
　　真的是扎心了。
　　这个老母亲怎么这么懂她。
　　没有办法。
　　晓晓又过去找秋秋了，有一段时间没有见妹妹了，晓晓感觉她漂亮了好多，以前秋秋只要休息不好就特别挂脸，尤其是嘴唇，比正常人的眼神都要偏深。
　　现如今，整个人跟洗干净的水萝卜一样，漂亮又透彻。
　　秋秋一看到姐姐过来，她像是小时候一样，笑着跳到了她的身上，抓着她的胳膊晃悠：“姐姐，你看我好看了吗？我回来后大家都说我好看了，除了你之外，就是咱孤儿院第二美妞了。”
　　晓晓打量着秋秋：“嗯，这心脏手术做得值了，不知道的以为顺便把脸给做了。”
　　“你是不是我姐啊？”
　　“我不是在夸你吗？”
　　……
　　晓晓逗了逗秋秋，拉着她：“你一姐姐帮了你这么大的忙，回头吃饭的时候，你可好好的给她敬杯酒感谢一下。”
　　“切，我才不。”秋秋看着穆晓晓：“我这心不能喝酒，喝了回头又犯病了，而且，你要是想灌醉一姐姐，自己开口啊，干嘛让我一个孩子来？”
　　“哟，你还是孩子，有你这么大的孩子吗？我刚才进屋小荷还说你这个孩子居然跟人家六岁的妹妹抢糖球吃，这位孩子，你能不能成熟点？”
　　“不能，姐姐，你如此的喜新厌旧，就不怕我伤心吗？我就知道，自从你在贵州认识了那个漂亮的什么小破花之后，你的心里就没有我了。”
　　“对啊，没你了，你能把我咋的？我就叫你办点事儿你都不肯，哼。”
　　“我会报复你的！”
　　……
　　穆晓晓瞪她，逆天了，简直是逆天了，这个小兔崽子，她会怕她的报复吗？
　　俩人正说着，大小姐从屋里端着奶奶给的西瓜走了出来，她看着秋秋笑着问：“在聊什么？”
　　晓晓立即站直，她咳了一声，刚想要编谎话骗过去，秋秋蹦蹦跳跳的：“姐姐想让我灌你酒。”
　　穆晓晓：……
　　淦。
　　大小姐怔了怔，她一双眼睛看着晓晓，似笑非笑。
　　灌酒？
　　穆老师想要干什么？
　　秋秋笑着看着一姐姐，从兜里掏出一个粉色的小船，“啊，对了，一姐姐，这是我们村的村草于跃哥哥让我交给我姐姐的生日礼物，给我的时候脸红脖子粗扭扭捏捏的像是一个大姑娘，你帮我看看这是个啥？是一个有女朋友的人该收的东西吗？”
　　秦怡淡淡的看了晓晓一眼，她把手里的西瓜递给了秋秋，秋秋把手里的信给了她。
　　晓晓头发都要竖起来了，她赶紧陪着笑脸去拿信：“他是村里的一个村干部，估计给秋秋的是家里的电费单子或者什么。”
　　大小姐的手一抬，居高临下的睥着穆晓晓，眼神带着杀气。
　　想死么？
　　她的东西都敢抢。
　　“呵。”大小姐淡淡的：“还是个官？”
　　秋秋点头，“嗯，长得可帅气了，我们村远近闻名，人也特别好的一位大哥哥，对了，姐――”
　　晓晓瞪大眼睛看着秋秋，简直要扯了她的皮，她没好气的：“干什么？”
　　秋秋美滋滋的：“我记得你还和于跃哥哥约定过，要是六十岁彼此都没有成家，就一起住养老院是不是？”
　　穆晓晓：…………
　　正抖开信件的大小姐手一滞，她一抬头，淡淡的瞥了晓晓一眼。
　　呵。


第94章 
　　大小姐也算是见多识广, 见过不少晓晓的桃花了。
　　这个与之前的似乎都不大一样。
　　她看着信，狭长的眸子微微眯着，逐渐凝聚起了危险的气息。
　　秋秋一看这架势, 说要去帮妈妈烧火，冲晓晓努了努鼻子，跟个兔子似的欢快的跑掉了。
　　晓晓的心里已经把秋秋拎起来吊打扇巴掌了，不过她不是很虚, 只是一般的虚，隐隐的还透着点底气。
　　底气来自于哪儿？
　　客观的说，于跃哥哥不算是她的追求者, 是一种心有灵犀的朋友。
　　于跃小时候就经常往孤儿院跑, 他第一次来的时候还不大，穿的很干净，小虎牙非常可爱，爸爸在跟院长阿姨说话, 他就偷偷的看着晓晓。
　　那时候晓晓就特别有领导风范，两手背在身手看秋秋背书，“你别一天天就想着玩, 以后姐姐要是不在你身边了，你不靠知识来武装自己, 怎么保护自己？”
　　秋秋撇嘴, 抽泣着用手背擦眼泪, “难道我就长了一张挨欺负的脸吗？”
　　穆晓晓点了点头，温和的说：“难道身为姐姐的我也要骗你吗？在这个靠脸说话的社会, 你必须要靠知识站稳脚。”
　　……
　　于跃当时就忍不住笑出了声, 晓晓和秋秋一起回头去看，那一眼啊, 在于跃看来就是一眼万年。
　　因为父亲是村长的原因，他从小也接触了不少孩子，大大小小的孤儿院里的孩子他基本都能混个脸熟，大多数孩子都是可怜的，自怨自艾的，孤僻的，只有晓晓，她永远那么耀眼。
　　长大之后，于跃也热衷于做公益，那时候晓晓还没有现在这样的渠道，她就跟于跃坐那种大卡车去镇子里，帮村子里的养殖户拉客户，然后两个孩子拿提成。
　　晓晓从小伶牙俐齿的，加上长得好看，特别受欢迎，于跃更加是从心里佩服她。
　　大家都看着晓晓光彩的一面，只有回去的时候，俩人一起坐在卡车里，他眼睁睁的看着晓晓用针把脚上的水泡给挑破，一般人都要哭了，她却笑着跟于跃说今天又赚了多少钱，给妈妈她该有多开心。
　　于跃知道晓晓从小吃的苦，他一直有一个心愿，长大以后，他一定要用自己的手臂将她保护起来。
　　后来，晓晓被她的父母领走了。
　　于跃很伤心，他每个月都会给晓晓一封信，信里，他会说着孤儿院的种种，会说自己对未来的梦想，还会说一些童年的回忆。
　　晓晓很爱读他的信，只是随着年龄的增长，她也隐隐的感觉到了于跃对她的感情似乎有些不同了。
　　在一次他帮着孤儿院送完大米的时候，衬衫都湿透了，晓晓给他递上了毛巾，那一刻，于跃看她的眼神，正在院子里摘豆角的苏秋云都愣住了，勾着唇浅浅的笑。
　　晓晓一紧张，笑着就跟他说了以后六十岁，要是俩人还没有找另一半就一起去孤儿院的事儿。
　　她没有想到，随口之谈，让于跃记到现在。
　　于跃的字迹很好看，洋洋洒洒，行云流水，非常的大气。
　　――晓晓，自上次一别，我们兄妹俩已经许久不见了，很是想念，却不敢过多的打扰。这次你生日，原本想着早些回来能为你庆祝，可无奈中途林溪村突发洪灾，我过去奉献一分自己的力量，离别时，我曾想，如果你在，我们一起去该有多好。匆匆数年间，你我已不是当年的孩提，可心中的理想不曾磨灭，若这次平安回来，我一定会亲口对你说一声生日快乐，保重。
　　简单的几行字，没有一个情字，可字里行间透着的却都是满满的深情。
　　大小姐沉默的看完，她将信递给了晓晓。
　　这如果是一封轰轰烈烈的表白信，大小姐或许会当纸飞机给她扔掉。
　　可现如今，她不能。
　　晓晓看着大小姐的表情，她接过了信，刚开始看的时候还有点紧张不自在的，可后来她看着看着眼圈红了。
　　大小姐抿了抿唇，伸出手臂抱住了她。
　　林溪村的洪灾，晓晓是听说的，她这次回来前，抢劫了张老师也是因为她把银行卡里最后的钱全都捐赠了。
　　她没有想到于跃会这么义无反顾的过去了。
　　晓晓靠着大小姐，轻声说：“他很勇敢。”
　　大小姐点了点头，“他喜欢你。”
　　这个世上，喜欢有很多种，大小姐一向是不屑于晓晓给她带来的情敌的，无论是什么模特、学姐还是宋可，大小姐虽然在意，但都不会放在心上。
　　可这个于跃，他字里行间透出的那种坚毅，那种执着，那种风险，与晓晓如出一辙。
　　青梅竹马，又心有灵犀。
　　晓晓抱紧大小姐的腰，轻声说：“我对他就像是亲哥哥一样，你要相信我。”
　　大小姐的手轻轻的抚着她的背，远处传来孩子们嬉笑的声音，院子里都是食物的香气，她轻轻的：“如果没有我，你也会遇到很好的人。”
　　她值得。
　　晓晓是那样的优秀。
　　大小姐从小到大是别人眼中的天之骄子，从出生那一天就是高人一等的。
　　可她的生命中存在的不仅仅是物质，当人达到一定层次之后，精神世界也很重要。
　　与晓晓一比，大小姐突然觉得精神世界一直以来是卑微的，是短暂的，是只看到家庭纠纷，看到亲人的背叛的。
　　幼年时，大小姐曾经读过金庸先生的书，里面一句话让她感触很深。
　　――侠之大者，为国为民。
　　在她眼里，晓晓就是她的英雄。
　　晓晓听了大小姐的话笑了，她的鼻子嗅着她的脖颈，一路向上，轻轻的吻着她：“你在说什么啊，大小姐，你知道吗？如果不是你，我都不知道生活是这么的幸福。”
　　以前的她一天天太过忙碌，身上肩负的担子太过沉重，她虽然向上的心不变，但强压之下，偶尔的也会崩溃，也会流泪。
　　可有了大小姐一切都不同了。
　　她每天睁开眼，空气中就都是幸福的味道，她走的每一步，做的每一件事儿都是那么坚定。
　　晓晓终于与那个曾经认为的对她刻薄不公平的老天爷和解。
　　因为大小姐，她的心才彻底的得到了救赎，彻底的释放。
　　“不要吃醋哦。”
　　穆晓晓捏着大小姐的鼻子，大小姐一双漆黑的眸看着她，“我问你一句话，你如实告诉我。”
　　晓晓微笑着点头，她自然是不敢骗大小姐的。
　　秦怡轻轻的：“你真的一时一刻都没有对你的于跃哥哥动心过？”
　　穆晓晓：…………
　　有些人啊，那样的骄傲矜持，口口声声的说着不在意，其实比谁都在意。
　　大小姐如何不能在意，这个情敌，虽然没有万贯家产，但是在她心里，却是一个强劲的对手。
　　她的眼睛定定的看着晓晓，晓晓一手搂着大小姐的腰，唇凑近她的耳朵，轻声呢喃：“大小姐，你到底知不知道什么叫喜欢一个人？”
　　温热的气息让大小姐的身子颤了一下，晓晓笑了，她的唇角上扬，唇撩着她：“我看见他，只觉得这个哥哥很厉害，很辛苦，很值得敬佩，可是我看到你――”
　　晓晓舔了舔唇，眼眸里有火苗在跳跃：“你穿什么，我都觉得好看，想要解开看一看，你做什么，我都觉得妩媚是一种勾引，就想抱起你扔到床上；你开心也好，发脾气也罢，哪怕是口口声声的让我滚，要戳瞎我的眼睛，我都觉得那么好看，让人怦然心动。”
　　大小姐如玉的肌肤一点点被晓晓的情话灼烧，一路的红爬上了脸颊，晓晓还不够，她的手向上移，握了握：“你看看大小姐，你把一个忠义之士勾引成什么样了？”
　　屋里，苏秋云擦着头上的汗：“忠义之士，过来帮忙做饭，你妈的腰都抬不起来了。”
　　大小姐：……
　　晓晓：……
　　濉
　　大小姐一下子推开了晓晓，嗔了她一眼，立即转身头也不回的跑了。
　　晓晓：……
　　苏秋云笑了，她看着晓晓：“这儿都是孩子，你当姐姐的注意点。”
　　穆晓晓愤愤然：“还说呢，秋秋那个兔崽子呢？”
　　……
　　天那样的蓝，云朵那样的柔美，秋秋的哭声那样的嘹亮，她想不到，自己都躲到孤儿院了，居然还能被姐姐按着给安排了半吨作业。
　　真的是半吨作业……
　　苍天啊。
　　为什么不睁开眼睛看一看她这可怜的花朵，她才刚下手术台多久啊，姐姐为什么这么残忍？
　　穆晓晓撸着袖子，“你别往屋里偷偷看了，我教育孩子的时候，妈和奶没人敢管。”
　　秋秋眼泪啪嚓的去看大小姐。
　　秦怡好笑的坐在藤椅上看着这姐妹俩，她都没有见过晓晓这样严肃的时候，好帅啊。
　　秋秋：…………
　　眼看着姐姐布置完作业，秋秋撇了撇嘴，她从兜里掏出一个信封递给了姐姐：“给你。”
　　穆晓晓接了过去，“是什么？”
　　秋秋翻了个白眼，“这是我第一笔成规模的稿费，自然是要交给你这位家长。”
　　哎呦喂。
　　晓晓一下子睁大了眼睛，不可思议的看着秋秋，她打开一看，嚯，还不少，粗粗一看估计得有两三千。
　　秋秋一挑眉，趾高气昂的：“怎么着，比你那个什么小破花强多了吧。”
　　晓晓摸着她的头发：“你写的什么小说，不是黄色的吧？怎么赚这么多？”
　　秋秋：！！！
　　啊啊啊啊啊啊！！！
　　她跟姐姐没完！
　　小院子，荡漾的都是大家的小声，秦怡也被很多孩子围着，她坐在正中央，微笑的看着她们，手里还拿着一把吉他，手轻轻的拨动琴弦，给她们哼唱着歌曲。
　　这些孩子也不知道怎么了，晓晓感觉跟她小时候不一样，一点都不淳朴，这么小就看脸下菜碟，一个个叫姐姐叫的比叫她还温柔，一个个仰头满是崇拜的看着她，眼里都是小星星，发光发亮。
　　而大小姐呢？
　　她虽然话不多，可眉宇间是浅笑与温柔，眼眸里散发着柔和的光，目光所致，那些孩子就像是小粉丝一样，激动地不行。
　　晓晓花痴的看着大小姐，啧啧，瞧瞧她家女人，这就是天生的女声坯子，哪怕是孩子们不知道她的身份也会不自觉的被吸引。
　　就这样，还不自信呢？
　　她穆晓晓真的是上辈子做了天大的好事儿，才会拥有她这样的爱人啊。
　　她凑过去，想要听听大小姐给孩子们唱的什么，她离得远听不清，感觉不是什么儿歌，好像是大小姐原创的，而且很适合孩子们，朗朗上口的感觉，是什么呀？
　　穆老师好奇的走近了，她侧耳倾听。
　　――你说，她是你姐姐。
　　你又说，他是你哥哥。
　　你的哥哥姐姐怎么那么多？那么多？那么多？
　　……
　　穆老师像是被雷劈了一样，不可思议的看着大小姐，坐在那唯一听得懂一姐姐歌声的秋秋笑的死去活来的，差点从秋千上跌下来。
　　吃饭时间。
　　苏秋云把自己酿的酒都拿出来了，满十八岁的一人倒了一杯，晓晓眼巴巴的看着她，用眼神示意她给大小姐倒一杯。
　　秦怡却贴近她，一手拧着她腿上的肉，压低声音：“你不要闹。”
　　晓晓真的是年轻人，在那方面的爱好……嗯，比较另类，她总是喜欢看大小姐长发凌乱，被欺负的嘤嘤嘤的样子。
　　只是，以前是以前。
　　那时候俩人的关系还没有挑明，现如今，有爱在眼前，还需要酒么？
　　晓晓看着她，“那我今晚想要看你跳舞。”
　　她看过大小姐以前演唱会的视频，我的天，有一段热舞的，她踩着高跟鞋出来的时候，晓晓看着那大长腿眼睛都直了。
　　她想要看大小姐跳舞，不是对别人的，是对她一个人的。
　　大小姐才不去理她，她给晓晓跳舞是可以的，可谁知道这家伙喝了酒之后，跳完舞会不会提什么别的要求。
　　秦怡的脸有点红了，咬唇嗔怒的看着晓晓，晓晓笑眯眯的看着她。
　　苏秋云咳了一声，“咳。”
　　这俩人注意点，旁边的都是孩子，怎么这么旁若无人的眼神交流起来了。
　　奶奶笑的一脸褶子都要疏散开了，她看着俩人一直点头，“好好好。”
　　她这一辈子，救助了不少孩子，最放在心上的就是晓晓了。
　　如今，在入土前能看见她拥有了幸福，她也算是放心了。
　　秦怡这孩子，一点都没有什么大小姐脾气，一直微笑，多好啊，一看平日里就没少惯着晓晓，而且奶奶发现，晓晓跟她在一起的时候，也会露出孩子才有的顽皮，终于不装小大人了。
　　这样的大锅饭味道很好，如果按照大小姐人生轨迹跟精力，或许不会品尝到的。
　　可现在，她吃的很开心，她被孩子们围在中间，被她们一口一个“姐姐”亲昵的叫着。
　　而奶奶和苏秋云总是会宠爱的看着她，还一口一个“孩子”的叫着。
　　大小姐没有喝酒，却像是喝醉了一样，她的眼里都是浅浅的笑，晓晓也看着她，一杯一杯的喝着，趁着孩子们在那看玩具的时候，她低头偷偷的亲了大小姐一口。
　　秦怡抿了抿唇，手放在她的脸上捏了捏。
　　有几个大孩子很喜欢晓晓买的魔方，只是她们都不会玩，眼巴巴的看着秦怡。
　　穆晓晓一看笑了，“这魔方你们找秦姐姐就找错了，她不会玩。”
　　啊……
　　孩子们有点丧气，在她们看来，姐姐唱歌好听，还会弹吉他，特别的厉害，怎么能不会魔方呢？
　　中途，大小姐起身要去卫生间，她走之前，给晓晓一个眼神，晓晓立即放下碗筷跟了过去。
　　哎呀呀，这不会是什么生日福利吧？
　　好激动啊。
　　进了卧室里，晓晓看着大小姐反手把门锁上，一双眼盯着她看，晓晓激动的脸都要红了，虽然有点刺激，但是……但是孩子们都等着呢不大好吧？可是可是……真的好刺激啊，这个是她的屋子，如果在这里，这样那样的话……哎，大不了她快一点，速战速决？
　　就在穆老师的心里已经跑了一趟加长版的黄火车之后，大小姐款款的走到了她的面前，她的腿恢复的越来越好了，走起路来都带着T台模特一样的霸气。
　　在晓晓的期待下，大小姐摊开手，看着她：“你教我。”
　　晓晓：……
　　啥玩意？
　　她目瞪口呆的看着大小姐手里的魔方，大小姐看着她，无比的认真：“快点教我。”
　　她还要去教给弟弟妹妹们。
　　晓晓：……
　　就是因为这个才把她骗过来的吗？
　　她不干！
　　晓晓愤怒的坐在了床上，“不教不教，你怎么对她们比我还好啊？”
　　瞧瞧这位穆三岁同学。
　　大小姐勾了勾唇角，她走到晓晓的身边，两腿一迈，坐在了她的身上，修长的手指轻轻的揉着她的发，在她耳边诱惑着：“你教我，晚上我为你一人跳舞。”


第95章 
　　――你教我, 晚上我给你跳舞。
　　说着这样极致诱惑的话，想要做的却是如此童真的事儿，这样的双重夹击谁能顶得住？
　　反正晓晓是不行, 酒劲儿开始往上涌，身子都软了，她搂着大小姐的腰，低头看着被她捏再手里的魔方：“其实这个没有那么难的, 是有口诀七步的，右逆，上位……”
　　晓晓一边说眼睛一直盯着大小姐看, 心里有些好笑的, 大小姐真的好认真啊，盯着她的手看，朱唇还轻轻的翕动着，似乎在重复晓晓说过的话一样。
　　穆老师故意说的很快欺负人, 秦怡抬头，瞥了她一眼：“我让你教我，你总色眯眯的看着我干什么？”
　　能不色么？
　　大小姐的皮肤真好啊, 灯光下泛着淡淡的光泽，而她认真的模样, 真的好能引起人内心的欲望啊, 晓晓忍不住了, 唇贴着就要去吻她，却被大小姐用手挡住了嘴, 特微凉的指尖轻轻的摩挲在晓晓的唇, 晓晓甚至能感到指腹上的纹路，麻麻酥酥的, 就在晓晓被勾的要崩溃之际。
　　大小姐微微一笑：“你再说一遍口诀。”
　　穆晓晓：……
　　口诀就真的那么重要吗？而且就算再说一遍，大小姐就会立即记住吗？
　　这可是一个熟练工种，晓晓小的时候练习了几个月才熟悉的。
　　大小姐又听晓晓说了一遍，接过了晓晓手里的魔方，有模有样的低头转动了起来。
　　她的手修长敏捷，魔方在她的手里被拨的发出清脆的响声。
　　刚开始几次，大小姐还不是很熟练，穆老师一边搂着她欺负一边讲解着，渐渐的，穆老师的表情也有了变化，从刚开始的逗弄揶揄，再到震惊错愕，再到后来的不可思议。
　　大小姐拍掉穆老师的手从她身上起来，她的唇角上扬，轻声说：“也不是那么难。”
　　晓晓：……
　　卧槽！大小姐，她到底是不是人啊？
　　秦怡看着穆老师坐在床上那失落的小模样，她勾了勾唇角，走到她的身边，摸了摸她的头发：“又被碾压了，心里很难受吧。”
　　穆晓晓：……！！！
　　啊啊啊啊啊！！！
　　大小姐看了看她指上戴着的戒指，“你等着吧。”
　　晓晓：………
　　什么意思？她等什么？大小姐在暗示什么？干什么学会了看着她就那么的“蔑视”？懂不懂爱护师长啊？！
　　可大小姐呢？
　　人家已经踏着月色欢快的走了出去，脚步甚至带着一丝急切。
　　晓晓：……
　　当着孩子们的面大小姐自然不会表现出什么来，她淡然的坐下瞥了一眼秋秋。
　　秋秋接到眼神后疑惑了一下，大小姐不动声色的看了看手里的魔方，她恍然：“一姐姐，你要教我们魔方吗？”
　　哎？
　　刚开始晓晓姐姐不还说她不会的么？
　　眼看着孩子们都围了上去，苏秋云和楚奶奶一起扭头去看晓晓，月色之下，晓晓郁闷的走了出来，她看着被孩子们围到中间的大小姐，磨了磨牙。
　　不能总被这样欺负。
　　她要奋起反抗。
　　这样的夜晚，这样的生日，如果让晓晓算起来，可能算得上她人生的NO.1了。
　　最后，苏秋云也难得的放纵晓晓，让孩子们在院子里升起了篝火，手挽手在那跳起了舞。
　　晓晓更是了不得，她把碗筷都摆好，又把吉他给大小姐拿了过来，嚷嚷着非要听自己儿时最为喜欢的《沧海一声笑》。
　　大小姐本来是拒绝的，可穆老师威胁上她了，“你要是不唱我就来唱。”
　　路过听见这句话的秋秋一下子汗毛都竖起来了，她搓了搓胳膊，眼巴巴的看着秦怡。
　　妈呀。
　　这么欢乐的日子，一姐姐一定要拯救她们啊。
　　秦怡：……
　　真的是拿晓晓没有办法，也真的是只有她能制得住大小姐了。
　　在大小姐的人生中，她唱的歌曲多是清浅婉转的情歌，像是这样豪情万丈的很少。
　　而穆老师拿着筷子开始敲击锅碗瓢盆，发出乱七八糟的响声，孩子们有样学样，都笑着闹了起来。
　　大小姐的手拨动琴弦，仰头看了看醉人的月亮，又看了看笑的七扭八歪的晓晓，她也放开了。
　　――沧海一声笑
　　滔滔两岸潮
　　浮沉随浪记今朝
　　苍天笑
　　纷纷世上潮
　　谁负谁胜出天知晓
　　……
　　人这一辈子，最长匆匆不过百年，最短，不过是转瞬之间。
　　到底会有多少喜怒哀乐，酸甜苦辣？又会执着辗转于什么？
　　到头来，一切不过是梦幻泡影。
　　今日一过，就已变成了往昔。
　　活好当下，与爱人与家人与朋友在一起的每一分每一秒都要格外珍惜。
　　曲子是能够通人意的，大小姐唱出了气场，唱出了气势，唱出了江湖。
　　楚奶奶笑眯眯的看着孩子们闹，她靠近苏秋云问：“这孩子好有气场，她是1吧。”
　　苏秋云：？？？
　　她不可思议的看着奶奶，以为自己听错了，楚奶奶指了指手机，“我也会百度。”
　　苏秋云：……
　　孤儿院已经好久没有这么热闹了。
　　最后，大家围坐在一起，大声放肆的唱了一首《生日快乐》歌曲。
　　一张张稚嫩的面孔被篝火勾勒的幸福可爱，苏秋云和楚奶奶也是乐成了两个孩子，手挽手跟着大家一起唱歌。
　　好久没有这样的快乐了。
　　穆晓晓真的是醉了，踉踉跄跄的靠在大小姐的身上，她的唇角带着笑，看着孩子闹腾的孩子们，轻声说：“大小姐。”
　　秦怡也看着篝火，眼里都是跳跃的火光，“嗯。”
　　晓晓：“谢谢你。”
　　这一句话，她本不该说的，以她们的感情，根本无需任何的言语来表示什么。
　　一个眼神就可以代表所有。
　　可是晓晓还是忍不住要说，她没有想到，她曾经的一句如果过生日她最想要的就是能让孤儿院的孩子们放开去吃烤肉，不过是无意的一句话，就被大小姐记住了这么久。
　　也是呢。
　　她说的哪一句话，大小姐没有记住？
　　穆晓晓泪光闪烁的凝视着秦怡，大小姐摸了摸她的脸，温柔的问：“喝醉了？”
　　穆晓晓吸了吸鼻子，“以前，我过生日妈妈总会让我许愿，说生日的愿望神明会格外的重视。”
　　每一次，晓晓都会虔诚的双手合十，她许的愿望多是愿妈妈和奶奶长命百岁，希望秋秋的身体能够快点好起来，希望越来越多的人能看到孤儿院能帮助孤儿院，希望天下所有可怜的孩子都能被真诚以待。
　　她许了很多愿，从没有为自己的。
　　如今，在大小姐皎皎的目光注视下，在璀璨的星空之下，晓晓虔诚的双手合十，轻声说：“我许你一世安康，许我们永不分离。”
　　唯这一次是为了她自己。
　　天下，哪儿有什么神明？
　　大小姐就是她的神。
　　她将晓晓的心愿，一点点的填满，抹去她心里的伤疤，将那颗破碎的心一点点拼凑完整，将温柔的吻覆盖在上面治愈了一切。
　　……
　　离开的时候。
　　晓晓靠着秦怡看着奶奶和妈妈，小脸通红，她挥着手：“行了，俩小老太太回去吧，我很快就回来看你们。”
　　等她支教回来，她一定好好陪陪妈妈和奶奶。
　　“妈，你还有两个月就过生日了，正好我能回来，我和大小姐给你一起过。”
　　晓晓都醉成这样了，还不忘抱着苏秋云在她的脸颊上亲了一口。
　　这样的日子，她格外的感恩。
　　如果不是苏秋云，如果不是奶奶，现在的她都不知道飘到哪儿去了。
　　这天地之间，一拜父母恩，苏秋云和奶奶就是她此生最大的恩人。
　　苏秋云摸了摸晓晓的头发：“喝多了，也好，放松一下，早点回来，妈给你做五花肉。”
　　儿行千里母担忧。
　　每次晓晓离开前，她都会说这样的话嘱咐孩子，以前，苏秋云对晓晓有很多牵挂和担心，现如今，她满心的都是欢喜，都是为女儿的开心。
　　晓晓有可以依靠的人了，她真的长大了。
　　上了车。
　　回家的路上，晓晓靠着大小姐，嗅着她身上的香气，忍不住偏头去吻她的唇。
　　前排的刘万年身子僵硬，眼睛瞪的跟铃铛似的，目不斜视看着前面的路。
　　大小姐温柔的整理着她的发，承受着她的吻。
　　轻轻的吻，浅浅的吻，是会说话的。
　　外面斑斓霓虹的灯光投了进来，落在大小姐的脸颊之上，她被晓晓吻的贴在了座椅上，晓晓握着她的手，十指相扣，呢喃：“还记得我们第一次一起坐车出门么？”
　　怎么会不记得？
　　那时候，是大小姐偷偷的去看宋嫂，就好像在昨天一样。
　　晓晓吻了吻大小姐的唇：“等我回来，我们一起去看宋嫂好不好？”
　　以前，这样的话，放在傲娇大小姐的身上是绝对不被允许的，可如今，她看着晓晓的眼睛，晓晓同样看着她，轻轻的呢喃：“她很想你的。”
　　大小姐的眼圈有些红了，她抿了抿唇，终是在晓晓的注视下点了点头。
　　回到家里。
　　灯没有打开。
　　晓晓就搂着大小姐贴在墙上亲吻。
　　黑夜总是能让感情肆意蔓延，酒意总是能催发人身体的野性。
　　大小姐被晓晓亲的气喘吁吁的，真的感觉就穆老师这肺活量，要不是五音不全，可以去当唱将歌手。
　　晓晓的额头贴着她的额头，浑身热的烫人，“我的舞呢？”
　　大小姐可是答应她的。
　　秦怡的手抚着她的耳垂，两手勾着她的脖颈，“你……这样我怎么跳……”
　　不是这样跳么？
　　晓晓变本加厉的欺负着大小姐，相聚的日子总是太过短暂，明天下午她就要回贵州那边了。
　　她舍不得大小姐，因为离别的急切，让她的手哆哆嗦嗦的，她有些急躁的去解大小姐的衣服，秦怡看着她，咬着唇想要推开的，可一想到明天的离别，她便也纵容了。
　　大小姐还是为晓晓跳舞了。
　　只是这舞蹈，只有她一个人能看。
　　而说好了不能被摘下去的戒指，晓晓真的没有摘下去，她都不知道，这戒指还有这样神奇的功能，甚至在最顶峰，她忍不住去问大小姐：“你设计它的时候，还考虑了使用功能？”
　　大小姐眼眸半眯着，咬着唇，她的脸颊泛红两手无力的撑在晓晓面前，身子都要垮掉了。
　　“你……”
　　晓晓动了动，眼里带着火苗：“继续跳啊，不是说好了，为我跳舞的么？”
　　……
　　年轻人么。
　　总是要有年轻人的模样。
　　晓晓是彻彻底底的让大小姐感受了一下年轻人的朝气蓬勃，持久的战斗力。
　　第二天。
　　大小姐的手揉着腰，起来的时候是咬牙切齿的看着晓晓，晓晓在那目不转睛的看着自己手上的戒指，唇角上扬：“大小姐不愧是大小姐，怪不得让我永远都不要摘下来。”
　　她之前也曾经疯狂过，但这有道具就是不一样啊，到最后，大小姐真的是没有喝酒，却像是喝了酒一样发出猫咪一样被欺负的呜咽的声音。
　　指尖上的舞蹈，真的是美极了。
　　大小姐将枕头扔了过去，对于晓晓的流氓行为简直是无法忍受了。
　　南阳现在正在关键时刻，大小姐原本说一个星期左右就可以回去的，可晓晓自己都知道不现实。
　　她不喜欢分别，不想要大小姐去送她，温柔的吻着她的唇：“我等你过去。”
　　大小姐看着她，半垂着头不说话。
　　她从不认为自己是一个扭捏的人。
　　可爱情这东西，让她变得如此不像是自己。
　　以前的秦怡，怎么会因为一个人的离开，几天的离别而如此神伤？她只会冷淡酷酷的转身，就像是当年宋嫂离开，她再舍不得也不会表现出分毫。
　　可现如今……她真的很想要放下手里的一切，跟晓晓就这么走。
　　晓晓的顽皮和孩子气只是对着大小姐才会有的，在很多事儿上，她都很决绝。
　　她说不让大小姐送，就真的不让她送，直接坐了地铁过去。
　　很奇怪的感觉。
　　以前，晓晓也是忙碌奔波，到处走动，去哪儿，离开哪儿，都没有什么太多的感觉，只是急于完成工作。
　　而现在，因为大小姐的存在，她对这个城市有了浓重的归属感。
　　大小姐所在之处即是家。
　　……
　　俩人在各自的领域忙碌着，晓晓下了飞机就给大小姐打了电话过去，她跟大小姐说了一路，到了学校就开始忙了起来。
　　吕总那边按照大小姐的吩咐，已经和政府部门沟通好了，开山辟路就在当下。
　　而晓晓也是和张巧家家户户的去走访，这里到底是落后，还有很多孩子，尤其是女孩，因为家穷，因为充当劳动力不能来学校上课。
　　眼看着公路在建立，孩子们以后走出大山的可能性多了很多，知识会是她们踏出这里的桥梁。
　　晓晓和张巧晓之以情动之以理的去说服那些闭塞的老人们，告诉她们读书的重要，还是有一部分老人很反感，已经把不满十四岁的女孩都已经订出去了，还有一个才六岁就做了别人家的童养媳的，不知道是因为理亏还是因为什么其他原因，她们甚至都不愿意见这些来自城市的老师，直接大门紧锁。
　　张巧是一个没有受过什么挫折的人，吃了几次闭门羹，她忍不住破口大骂：“他**的，都什么家庭啊，孩子还那么小就让丢出去当童养媳。”
　　小花跟着两个人跑跑颠颠，她对这里的路很熟悉，就像是一个精确的向导，听到张巧这么说，她垂下了头，之前她身无长物，只能背着柴火糊口，又惦记奶奶的身体时也是这样的想法。
　　倒是晓晓，她拍了拍张巧：“好了，咱们尽自己最大的力气去做，能不能成，都是命了。”
　　命运就像是一个不可改变的陀螺。
　　这么多年的坚持让晓晓深知这一点，可是她还是愿意做那个拿着鞭子抽打陀螺的人，万一呢？万一有哪个家长被说动了，那改变的可是一个孩子一辈子的命运轨迹。
　　穆老师这里进展的不是很顺利，大小姐那里也有一些风浪波折，最主要的是mag的父亲曲风，不知道秦海龙私下与他达成了什么协议，最开始，他对于大小姐和秦海龙的态度左右摇摆，暧昧不表态，可现如今，居然颇有向着旧主的味道，mag有点着急，拉着大小姐要坐飞机亲自回去说服争取父亲的支持。
　　上飞机前，大小姐的眼皮一直跳，她有些不放心晓晓，给她打了个电话。
　　晓晓很快就接听了，跟大小姐聊了两句就笑了：“你踏实的过去，我这儿你担心什么啊？我刚吃了两个大馒头，身体好，精神好的，放心吧。”
　　听晓晓的声音，的确是中气十足。
　　大小姐这才放心的关了手机。
　　北京到美国的航班需要近14个小时，连日来的劳累让大小姐上了飞机就睡着了，只是她还是心里不踏实，梦里还梦见还在晓晓亲吻她脸上的泪水。
　　晓晓也认为是大小姐多想了，下午，她和张巧才刚说服一户人家，让孙女过来读书，但也只是试一试，如果成绩不好，还要回去干活，等着嫁人，虽然只是一个小小的希望，但还是让两个老师没少开心，兴奋的说了一路，本想着一进来就把好消息告诉校长的，可校长、村长、王导以及黑漆漆的一票人站在院子里，看见她们进来了，齐刷刷的抬起头。
　　王导的手里掐着烟，表情凝重，他虽然烟瘾大，但从不会在学校就抽上的。
　　张巧愣了愣，“这是怎么了？”
　　晓晓也是把手里的东西放下了，王导脸色铁青的走了过来，他看着晓晓，声音低沉：“晓晓，出事儿了。”


第96章 （二更）
　　晓晓从很小的时候, 苏秋云就对她说过，“这个世界是多面的，独善其身难于随波逐流, 有时候就想要简简单单的做点事都很难，好人难当，晓晓，你只要记得你是谁, 你在做了什么就好。”
　　可她还是不明白，事情为什么会这样。
　　大艳阳天，她蹲在地上, 看着已经被顶成hot的微博热搜。
　　――名校大学生不明面被人包养, 吞并捐款，假意慈善，亲生父母都不愿相认。
　　……
　　底下，不是一篇报道, 或者一张照片叠加，而是形成了规模性的曝光。
　　晓晓本来是没有什么名气的，可这个热搜的每一个字眼, 都像是一把刀，每一刀都能带起筋骨血肉。
　　文章的最开始, 是一溜聊天记录, 写的是之前晓晓她们资助的那个贫困山区的男孩, 后来暂停资助的，与他家人的对话。
　　――你认为穆晓晓这个人怎么样？
　　呵呵, 能怎么样？说好了资助我们家孩子到大学的, 结果才初二就不管不问了。
　　――那她的资助费用都用在哪儿了？
　　你认为呢？我们村子像是我这样的人可不少，一个人一个月300, 据我知道的，她最少资助了十几个人，那就是三四千的钱。
　　――孩子现在怎么样？
　　难受啊，哭啊，这就相当于给了希望，又将希望抹灭一样，哎。
　　……
　　第一张图片里面就有晓晓微信的头像截图，对方有意恶心人，居然没有打码。
　　而接下来第二张、第三张照片都是晓晓从学校走出来，上名车的照片，这些照片的车牌号被有意遮挡了，但是车型都没有。
　　那是大小姐来接她的时候开的车，多是豪车，晓晓笑的很开心，甚至车子刚一打开，她就迫不及待的撒娇一样的伸出自己的手去要抱抱的样子。
　　第四张照片，是晓晓学校论坛一个毕业离开的学长爆出来的。
　　――穆晓晓？我们学校的人都知道，人长得漂亮，骄傲得很，关系特别硬，一天到晚不在学校学习，出去到处勾搭，就这样的还能全年都拿一等奖学金，我就一个“服”字可以形容。
　　如果说第四张照片，网友的态度还左右摇摆，模糊不定，可下面的一个视频，彻底将晓晓推入了舆论的深渊。
　　采访的人是晓晓的父母。
　　穆山带着口罩，黑着脸，“对于她的问题，我不想回答。”
　　苏奎也是垂着头，俩人一起往家走，对方紧追不舍：“为什么不谈？这不是您的亲生女儿么？”
　　穆山冷着脸，“我们可配不上这样的女儿。”
　　她们快步疾行，摆着手拒绝与对方沟通，镜头还有意的往上带了带，照过她们白发，让人心酸。
　　……
　　晓晓从不觉得自己是一个什么善人，可却也无法承受这样的恶。
　　短短的几个小时，网友留言破万，还有好几个话题都被顶了起来。
　　网友1：卧槽，这就是当代大学生的素质吗？我一天到头来为了考研苟的头发都掉光了，这都拿不了一等奖学金，人家坐豪车，收善款，吃喝玩乐不知道多滋润。
　　网友2：要不要脸？长的就TM一副狐媚的样子，瞧瞧这身材，还穿短裤，不就是为了勾引人么？
　　网友3：看到照片的时候，我还质疑，毕竟还能ps，可……看到她父母的采访，她父亲虽然遮着脸，但是那眉毛，嫌弃之情太明显了吧……
　　网友4：这是我们学校的女神，我记得，不知道多少人喜欢，前扑后拥的，都没看她动过心，原来人家在外面傍着大款呢，真是假清高啊，我们学校的名声都被她给毁了。
　　网友5：别的我不管，这种烂人，吞灭资助款，必须让她受到惩罚，就这样还想大学毕业，我不服！点赞的让我看看有多少人不服气……
　　网友6：这得做了什么，才能让亲生父母这样……不敢想象。
　　……
　　“我*他妈的，一堆傻逼，这都是什么东西！”
　　张巧都气疯了，整个人要原地炸掉了，她恨不得把手机给摔了。
　　王导看到这条信息跟聊天记录的时候也是整个懵了，他怔愣了好久，心凉透了。
　　国家这几年重视舆情引导，对于这样占据了热搜的话题，各部门必须第一时间有所作为。
　　村长在心里是相信晓晓的，毕竟晓晓是她朝夕相处的人，可是上面的压力压了下来，他承受不了，不得不弯腰。
　　这条微博涉及的面比较广，一看就是蓄谋已久，就等着重拳出击，一击将晓晓击垮。
　　而且对方选择的时间特别巧妙，就是在大小姐上飞机的时候爆出来，先不说别的，网络是有记忆的，就这十几个小时就可以毁了晓晓的一生。
　　“忠义礼孝”，全都在这条微博里包含了。
　　穆晓晓成了“不忠”、“不孝”、“不义”、“不礼”之辈，偶尔的也有人提出了质疑，都被网友潮水一样的恶骂声给淹没了。
　　舆论的潮流像是洪水猛兽，能够迅速将人吞噬。
　　烈日骄阳下，穆晓晓看着这条视频，看着网友们口中的“贱人”、“卑鄙”、“恶毒”、“不要脸”……这样的话，她的手脚冰凉，连身体里的血液都是凉的。
　　晓晓没有想到，人生中第一次进派出所是这样的场合。
　　因为她的案子比较敏感，当地的刑警、重案都来了，晓晓一进去就进了派出所的三室，被当做嫌疑人一样的询问笔录。
　　张巧说什么也要跟着进来，要不是校长和王导按着，差点跟警察起了冲突，她气得两眼通红，扯着脖子：“有你们这样的吗？她是好人，是好人！！！”
　　老天。
　　怎么会这样？？？
　　晓晓是什么样的人，张巧最清楚，难道就因为一个视频，几条截图，就要定她的罪么？？？
　　什么非法集资，什么善款？根本就没有！
　　那都是晓晓一分一分自己赚出来的啊，那都是她日以继夜熬出来的啊！！！
　　晓晓进去之前，回头看了张巧一眼，她淡淡一笑：“没事儿的，巧，没事儿的……”
　　她相信这世间是有正义在的。
　　她现在不放心的是妈妈和大小姐那，大小姐还在飞机上，一旦落地，看到这样的消息，以她的性格整个人都会炸掉的。
　　而苏秋云，刚才给她打了个电话，降压药都吃上了。
　　她上岁数了，不知道网络时代是键盘侠的时代，她不明白，网友为什么会有那样恶意的留言，不明白，是谁那么恶毒会编造这些莫须有的事情。
　　她的晓晓从小到大承受的已经够多了，为什么要这样？
　　晓晓进去了，旁边的一个来派出所办事的报警人看着穆晓晓，不可思议的又低头看了看微博，拉着旁边的朋友压低声音说：“就是她，被包养那个……”
　　“我**你妈！！！”
　　张巧真的是疯了，她冲上去要跟对方火拼，被旁边的王导用力按住，“你疯了，张巧，这是什么地方，你冷静一下！”
　　冷静？她怎么冷静？
　　张巧的眼泪都出来了，对方一看她这样吓得一个哆嗦：“卧槽，不会是神经病吧？”
　　这个时代，网络毁掉一个人太容易了。
　　现如今，大趋势在这样，墙倒众人推，所有人都开始去诋毁，去毁谤晓晓，甚至出现了很多莫须有的罪名。
　　有人扒着她的手机号，弄出什么淫乱的论坛信息，有人说在学校看过她跟好几个富二代暧昧，还有人说曾经给她过钱因为信任她所以去捐款，没想到落得这么一个下场……
　　口诛笔伐，唾沫就可以淹没晓晓的未来。
　　就连村子里，一些不明白事儿的人都开始议论纷纷，甚至有村民去找校长闹去了，问穆晓晓这次来是不是带着社会爱心人士的捐款来的，但是私下里被她吞没了。
　　小花蹲在校门口听到后，她像是一只疯狗一样冲上要撕扯对方，那人吓了一跳，一推她，却被小花一下子咬住了手。
　　要不是好多人出来拉，看小花那架势，要把他的手咬掉。
　　小花的奶奶把拐杖跺在地上，气得浑身都颤抖，闹事的人捂着手骂骂咧咧：“擦，蛇鼠一窝，怪不得给你家修房子呢，养了一老一小这么两条狗，我就说么，凭什么就帮你们家，村子里条件不好的人家多了，这 后面肯定有猫腻。”
　　围观的村民们刚开始还沉默，听到这个，有的点头跟着附和：“可不是么？我家房顶也漏水了，怎么没看她出一分钱？”
　　“对，之前那个说给村子里修路，没准就是她敛财的手段。”
　　“绝对不能让孩子跟这样的老师学，不能！”
　　……
　　不仅是村子里，连晓晓所在的学校的官网都发了信息。
　　――穆晓晓系我校大四心理系在读生，对于网上的言论，我校将积极配合公安等有关部门调查该生不实捐款等问题。经我校初步自查，该同学在校期间表现良好，不存在网友反映的不上课贿赂导师拿到奖学金等问题。
　　这个公布一出，网友瞬间拿着键盘，把学校突突成了个筛子。
　　什么这得是多么深的背景啊，都这样了，学校还护着呢，什么会不会跟校领导有一腿啊，还有一堆人@教育局要求明察的，甚至有一部分网民口口声声的说如果让这样的社会蛀虫取得大学毕业证书，那下一代就完了，有样学样，假做公益收善款被包养不孝父母，就一个败类。
　　一时间，风口浪尖，波涛涌起，所有负面的信息像是潮水一样涌了过来，仿佛再没有回转的余地。
　　就连王导都心灰意冷了，他这一辈子，大风大浪的经历了不少，可这样的却是头一回。
　　他的心沉入了谷底。
　　他深知这个社会，想要出一个善良的人不容易，可是要毁掉一个善人太容易了。
　　……
　　给晓晓取询问笔录一共两个警察，其中的一位女警察看了看晓晓身上的衣服，疑惑的与身边的同事对望。
　　晓晓才在外面跟张巧忙着家访回来，她长期的奔波，裤腿都磨烂了，又因为天太热，上火嘴角起了泡，眼神无光，整个人很憔悴。
　　但是流程还在，这件案子成了专案，上面是局长盯着报进展。
　　俩人压下心里的疑惑，按照流程开始问了起来。
　　“我们是**县公安局，现依法对你询问有关问题，你要如实回答……”
　　“姓名？”
　　“穆晓晓……”
　　“出生年月。”
　　……
　　大小姐从飞机上下来的时候，她第一时间去开手机，mag在一边笑着看着她：“秦，你真的是变化好大，我都没有想到，你现在会这么的儿女情场，我看你在飞机上都一直想着她吧。”
　　大小姐淡淡一笑，没有理会mag的揶揄，她一边拿着行李，一边看手机的。
　　手机才一打开，许多条信息，未接电话都进来了。
　　“是心瘾呀，我不是一个好脾气的人，却对你一次次包容，是心瘾呀！”
　　……
　　晓晓的破锣嗓子传遍整个飞机，正在准备下飞机的几个人回头看大小姐都是忍俊不禁的，mag几乎要捂脸藏起来了，“哎呀，快静音吧，也就你那么稀罕你家宝贝。”
　　她说完这话去看秦怡，秦怡一点反应没有，而是停住了步子，看着手里的信息。
　　她的表情变化很大，从微笑到疑惑再到错愕再到最后的狂怒不过是几秒钟，mag愣了愣，“怎么了，秦？”
　　大小姐抬起头，她咬着唇眉眼都凌厉了，“mag，我要回去。”
　　什么？
　　mag一脸错愕：“你才刚到，发生了什么？”
　　大小姐深吸一口气，手握成了拳，她咬牙：“晓晓出事儿了。”
　　她不再多说，拿起手机拨了一个电话出去。
　　大小姐在美国有朋友，她平日里不是一个会开口求人的人，可如今，她一时一刻也不能耽误，最近的航班要在三个小时之后，她要乘坐私人飞机，以最快的速度赶回去。
　　mag听着她与对方的对话，看着大小姐转身就拉着行李往外走，她一着急抓住了大小姐的手：“秦，你想好了吗？这次机会不能错过。”
　　一个月之后就是重要的董事会了，父亲的支持决定了秦怡在南阳的明天，不管那穆晓晓出了什么事儿，这样的节骨眼，她不能离开。
　　mag也是有过感情经历的，她知道感情上头都会让人冲动，可她们和普通人不同，她们背后有着太大的利益网，有着一个集团，一旦坐在这个位置上，她们随便牵一发就动全身，绝对不能因为个人情绪而影响大局。
　　这一点，mag明白，她相信秦怡也明白。
　　她卧薪尝胆这么久，受了那么多的委屈与屈辱，等的就是这一日，如今，为了一个小朋友要前功尽弃么？
　　mag一直认为，感情的事儿，谁也说不准，或许今天还你侬我侬，明天就冷漠以对，唯有拿在手里的权利和掌控的强大财力才是自己的。
　　可一向温和的秦怡甩开了mag的手，随着她的转身，风衣被甩出了一个弧度，她拉着行李快步疾行，头也不回的离开了。


第97章 
　　网上的舆论还在发酵, 越来越多的“真相”被扒出。
　　其中，最为出名的莫过于网友铲除一切蛀虫小德最厉害，他不仅仅的扒出了穆晓晓的身份证号、电话号码、微信号, 最主要的是他还不知道从什么途径获得了穆晓晓许多日常照片，将它们一股脑的抛到了网上。
　　里面最出名的一张是晓晓手里拎着锄头，跟着几个农民下乡干活，她的额头都是汗, 白色的衬衫随风飘舞，笑的开心。
　　那曾是晓晓跟着某一个被资助的孩子回到农村老家的照片，当时正值秋收季节, 男孩家里缺劳动力, 晓晓二话不说跟着就去了，她才刚下火车，来的匆忙，换洗的衣服就带了一套, 她就换了一条宽松的裤子，上面的白色的衬衫就没有来得及换，当时想着干活也不耽误, 就没有讲究那么多。
　　小德的配字简短却非常有指向力。
　　――论一个人炒作可以拼到什么程度。
　　底下的网友跟了一票，留言各种粗俗不堪入耳。
　　网友1：我的个天啊, 这也是辛苦了几个农民伯伯了, 还要跟着她一起摆造型。
　　网友2：你看她笑的多开心啊, 今天这照片一拍完，哗啦啦的钞票进账了。
　　网友3：这一点也不专业啊, 摆拍团队干什么吃的？哪儿有人下田耕地穿白色的衬衫的, 笑死我了，一点常识都没有, 就这还国家培养的大学生呢？别给国家丢脸了。
　　网友4：她这个鞋……卧槽，我刚才去淘宝看了一下才45，谁说不专业的？我们穆大善人赚那么多钱，才穿一双45元的鞋，多么的敬业啊，敬业的我都要流泪了。
　　……
　　外面是网友们的狂欢，大家掀起了一波又一波的高潮，穆晓晓一个素人，凭借一己之力，微博的热度持续不退。
　　外面的太阳那样的大，秋老虎的尾巴名不虚传，好像要将一切毒害都逼出来一样炙热。
　　张巧虚弱的坐在派出所的门口，她看着手机，不停的流泪。
　　这几个小时的等待，对于她来说就像是经历了一场劫难，她的三观都被震碎了。
　　以前，她只是听说，现如今，她真的看见了，原来从白到黑，原来吃人血馒头，原来抹杀一个人的所有，原来将一个人拉下深渊是那么的简单。
　　小花一直蹲在地上，她的脸上没了这段时间经常会绽放的笑容，像是被晓晓刚发现时那样，眼里闪烁着警觉恐惧的光芒，自己一个人团在那儿。
　　下午的时候，苏秋云匆匆忙忙的赶了过来，她身边还有红肿着眼睛的秋秋，这一路，秋秋不知道流了多少眼泪。
　　她们一来，张巧看到后一下子站了起来，她才止住没有多久的眼泪又落了下去，“阿姨……秋秋……”秋秋冲上去抱住了张巧，噼里啪啦的掉眼泪，“呜呜，巧姐姐，我姐呢？”
　　苏秋云抿着唇，脸色苍白，额头的白发凌乱，她上了岁数，知道这个消息之后去了一趟晓晓的家里，拿了一些东西之后，她二话不说就要过来。
　　宋可本来想要跟着来的，可是孤儿院里，没有晓晓在，奶奶又上了岁数，苏秋云再一离开，这个家就乱了，她让宋可留下看家，自己定了机票就要来。
　　秋秋在旁边哭着也要过来，苏秋云知道她的心脏受不了刺激，说什么都不带她。
　　可秋秋二话不说，一下子给妈妈跪了下来，这一跪，惊呆了孤儿院的所有人。
　　大家也都着急，尤其是弟弟妹妹们知道姐姐出了事儿，都哭哭啼啼的。
　　可秋秋是什么人？她一直是孤儿院的小太阳，乐观的不行，今天逗逗这个弟弟，明天逗逗那个妹妹的，用她的话来说：“咱一点看不出来有病，就是这个院最靓的崽。”
　　秋秋跪在地上，她的手抱着苏秋云的腿，仰头看着她，泪从眼角汩汩不停的往下流：“妈，我的命是姐姐救的，她现在出了这样的事儿，你不让我去，我留在这儿等待也是生不如死，求求你了，妈，求求你了……”
　　那一滴滴眼泪，那一声声哀求，饶是刚强如铁的苏秋云也不禁泪流满面。
　　她们赶到了，苏秋云第一时间去报了自己的身份，她擦干脸上的泪，镇定的安抚几个孩子：“你们都好好等着，不要闹事儿。”
　　她会积极配合公安工作的。
　　她相信，无论何时，法律一定会还女儿一个清白的。
　　因为晓晓现在的情绪有点不稳定，苏秋云进去的时候，为了怕刺激，民警特意将她和晓晓分开询问，没有碰面。
　　她不仅人来了，还带了一个大大的行李箱，里面全都是从晓晓那拿来的东西。
　　她这一次一件换洗的衣服都没有带，甚至连洗漱用品都没有。
　　所有行李箱都用来装这些东西。
　　……
　　下午的时候，派出所的民警打开了门，拿了几个馒头出来。
　　小花一看见门打开了，她立马抬头，眼睛满是愤怒的看着穿制服的女人。
　　秋秋脸色腊黄，她靠着张巧默默的垂泪。
　　她坐在这儿，满脑子都是姐姐的笑容，都是她摸着自己头发时的样子。
　　她发誓，只要姐姐出来，只要姐姐好好的，以后她一定好好学习，姐姐说什么她就做什么。
　　她们没有血缘关系，可晓晓却真的一直对她比亲妹妹还要好。
　　如果可以，秋秋仰头看着天，她愿意用自己的命却换姐姐平安喜乐。
　　这个世界到底怎么了？
　　为什么要这样？
　　小花小小年龄，却带着狼一样凶狠的目光，震慑的女警后退一步，她抿了抿唇，轻声说：“是你姐姐恳求我们拿来给你的。”
　　晓晓听里面的民警说了小花的种种，她默然没有回应，垂下了头，只是再抬头的时候，眼眸里揉着红。
　　一听到“姐姐”两字，小花抿了抿唇，她依旧缩着身体，只是像是纠正一样，轻轻的说：“老师，穆老师。”
　　是老师，是她的老师，是她的恩人。
　　女警怔了怔，她把馒头递了过去，小花看了看那馒头，她摇了摇头，抬起被晒的黝黑的小手，缓和了语气：“姐姐，老师什么时候能出来？”
　　女警被问的有点尴尬，她看了看时间：“公民配合传唤时间一般不得超过十二小时，你姐姐的案子社会影响力比较大，有些复杂，持续传唤的时间不会超过二十四小时的，刚才你看见那几个出去的哥哥们了么？他们都是为了这个去忙的。”
　　她抬头，看了看旁边的摄像头，压低声音，“我也是相信她的。”
　　这话，本来穿制服的女警不该说的，可是随着时间的推移，晓晓一点点的说出了过去的种种。
　　有许多事儿，穆晓晓本以为这一辈子都会烂在心里，不会告诉任何人的。
　　她总认为，在现在的社会，每一个人都活在聚光灯下，都很会包装自己，做一点什么都恨不得嚷嚷的天下皆知，像是父辈那样默默无闻的英雄太少了。
　　她做的，就是她自己想做的，不需要任何炒作，不需要被任何人赞扬。
　　甚至连大小姐，晓晓都很少提起那些。
　　艳阳天高照，外面的太阳那么的暖，可在派出所里的晓晓周身都是麻木的，她的血液好像都被冻结了一样，一向乐观的心跌了下去。
　　她麻木的回答着民警的问题。
　　看她们将银行流水都打了出来，看她们一条一条的询问收益来源。
　　说实在的，民警长时间办案，接触的人不少，打印银行流水配合办案的也不少，可是像是晓晓这样的，她们第一次见到。
　　她每一笔收到的钱，几乎都会立即转出去，就半年的流水，打了厚厚的一本，密密麻麻的几乎每天都有进出帐。
　　她的淘宝、京东这样的购物软件里，买的东西大多都是柴米油盐酱醋，成箱成箱的买，送货地址，大多都是孤儿院，还有一部分是偏远山区，有的运费高的让人发指。
　　里面零星的有她给自己买的衣服，男民警对于品牌不了解，可是看到上面衣服的价钱，什么包邮38，什么韩风一套66，还有特色牛仔裤只要88的，他反复看了好几遍，抬头看着穆晓晓，正是她身上穿到磨损的这一套。
　　他们对了对，光是一个月，她往孤儿院和各地发的这样的生活基础品价钱就高于一万五了。
　　她只是一个学生，她哪儿来的这么多钱？
　　晓晓是一个非常有职业道德的心理师，她保证客户的安全，就是在这个时候，她都拒绝向警方提供客户的具体信息。
　　她的很多客户，都曾经遭受过千刀万剐的心里伤害，好不容易伤疤好了，不可能为了让他们为自己作证而将伤口再次暴漏在阳光之下。
　　只是，她每一个客户最后发给她的信息都没有删除，有时候，晓晓很累了，就会看一看那信息，那些信息就像是阳光，落在她的心里，给她力量，她存了好多年了。
　　――徐女士 2018年3月1日晓晓，虽然你才是大一的学生，但是人美能力高，谢谢你为我女儿做的一切，她现在好多了，有了笑容，我们一家都感谢你。
　　小王 2018年4月15日穆老师，感谢之情不知如何表达，千山万水，以后无论我走在哪儿，都会记得你。
　　小兔子 2018年 6月5日晓晓姐姐，真的非常感谢你，你来了之后，我爸妈能体谅我了，我也不再跟他们那么拧着了，有时间来我家吃饭呀。
　　光头小孩 2019年1月1日姐姐，谢谢你在我化疗的最后还肯陪着我聊天，谢谢你不收任何费用的一日一日陪我走完人生的最后一程，让我知道这世间还是有温度的，这一辈子，我没什么感谢你的，来生，做牛做马来报答。
　　雨哥 2019年2月18日妹子，我老婆的情况好多了，你不得了，年少有为，哥谢谢你了！
　　……
　　小虎牙 2021年9月1日姐姐，我要去上学了，谢谢你，无以为报，我会好好学习以后我也要做一个你这样的人。
　　很讽刺的是上面的信息都是这些感谢的，而今天一天，晓晓的手机就要爆炸了，雪片一样谩骂的信息，全都显示未读。
　　――你怎么不去死啊？
　　出了你这么给败类，给天下大学生丢脸！不要脸的***！
　　看你那狐媚样子，在老板床上的时候舒服不？吸血一样收取社会爱心捐款的时候爽吗？你良心过得去吗？你就不怕受到报应下十八层地狱吗？！
　　跟哥玩儿一晚上不？我可以给你几百块钱。
　　你太让人失望了！抹黑了中国大学生的脸！
　　……
　　一面是感激，一面是诋毁，水深火热，女警看着晓晓，心里难受，她感觉这个孩子像是即将凋零的花朵，低沉萎靡。
　　除了这些信息，警察的面前，还有晓晓随身带着的记账本，这个不是她为了要显摆什么，而是因为她资助帮助的人太多了，还琐碎，避免出错，时时急着的。
　　密密麻麻的字写的很满，民警一条一条的看，这个随身记事本，是这个月才打开的，已经快要写满了。
　　――小花奶奶家的房子正在打地基，初步预算五万元，月底要留下一万。
　　林爷爷家的铁门必须要修，他一个孤寡老人在家不安全，预算200。
　　林溪村刘叔叔家里遭遇洪灾，妻儿被冲走，月底汇给于跃哥哥500元。
　　……
　　一条一条，最后一条，被汗水打湿，是她跟张巧家访回来的路上，默默记下的。
　　――乡里的孤寡老人太多了，如果可以，年底来一趟，看看能不能为他们做点什么，预算：？
　　她不知道她能付出多少，但是如果有，就尽量的去给予吧。
　　当翻完最后一页的时候，男民警尚且还可以忍着，可女民警抬起头的时候，眼圈泛红了。
　　穆晓晓垂着头坐在那儿，她的整个人的精神都要垮掉了，各部门连续的问话，她感觉头都是木的，说什么自己都好像听不到了一样。
　　问话又持续了一个小时，门被敲响了，有一个民警跟对方说了一句什么，随后拉了一个行李箱进来。
　　一直低垂着头的穆晓晓在看到这个箱子这一刻，她的眼睛一下子红了，从椅子上腾地站了起来。
　　询问了她一天笔录的两个民警被她这么一站吓了一跳，全都看着她，穆晓晓看着那箱子，隐忍了许久的泪顺着脸颊滑落：“这箱子，这箱子……妈……妈……”
　　她们怎么能让苏秋云来？！
　　晓晓扯着脖子喊着：“她多大岁数了，她身体那么不好！！！你们凭什么让她来？！”
　　问她什么她都交代了啊！
　　为什么要叫妈妈来！为什么？！
　　难道她真的做了什么十恶不赦的事儿，她该被千刀万剐了吗？！
　　眼看着穆晓晓激动情绪趋于崩溃，女警拦都拦不住，没办法，领导协调了一下，让苏秋云过来将她一面。
　　当苏秋云顶着疲惫的面容匆匆进来的时候，当她看到晓晓歇斯底里的喊着的时候，她颤着声音：“晓晓啊！”
　　妈妈的一声“晓晓”，让穆晓晓像是被人点了穴一样，按在了那里。
　　她呆呆的看着苏秋云，曾经那双满是快乐与笑容的眼睛，如今都是悲恸与痛苦，她呆呆的看着妈妈，泪水蒙住了眼睛。
　　苏秋云再也忍不住了，她上前抱住了晓晓。
　　骤然被抱，晓晓的身子绷紧，苏秋云拍着她的背，眼泪一滴滴往下落：“好了好了，没事儿的，妈来了，妈来了。”
　　嗅着熟悉的味道，在这个从小到大包容她一切的怀抱里，晓晓的身体逐渐松了下来，她靠着苏秋云，眼泪不停地流，不知道过了多久，她用手背擦掉脸上的泪，仰头看着苏秋云，“妈，我没有做那些事儿……我没有……”
　　来了派出所这么久，被询问了那么久，这是她第一次为自己辩解。
　　在妈妈的怀里，她终于不再无法隐忍压抑了，全然的崩溃。
　　她不孝。
　　是她不孝，这么大了，还让妈妈为她如此操劳，还让她受这样的罪。
　　几年前的那个雨夜，为了兰儿，晓晓将那个强奸犯的腿打折，也是这样灰头土脸的进的派出所。
　　那时候，她被亲生父母指责，面临法律的制裁时，她都没有这样的绝望过。
　　最起码，那一次，她是真的动手了。
　　可现如今，她到底做了什么让大家这样的口诛笔伐，要让她死了才肯罢休。
　　她没有，她真的没有……
　　苏秋云点头，哽咽着：“妈知道，妈知道……”


第98章 （二更）
　　苏秋云不仅来了, 她还带来了晓晓这么多年的日记外加记账本，她蹲在地上打开之后，眼花缭乱, 堆了满满的一箱，好几个警察都围了过来。
　　大家都在惊叹，这些笔记本太有岁月感了，有一些还是那种卡通的美少女战士、叮当猫、F4明星照的封面图案。
　　里面的字, 更见证了晓晓一路的成长。
　　最早的一本已经泛黄了，上面晓晓的字迹还很潦草，并不像是后期那样一手漂亮的行楷。
　　那是晓晓第一次记得钱, 她在初一的时候跟秋秋一起卖瓶子攒下来的。
　　――2012年3月16日今天和妹妹卖了攒了一个星期的易拉罐矿泉水瓶, 易拉罐涨价了，一毛五一个了，以前都是一毛，一共赚了十块钱, 本来想要回来交给妈妈的，在路上，看见一个瞎眼的老奶奶在卖菜, 下雨了，好冷, 我和秋秋把她的菜都买了, 只剩下三块钱了。
　　那是一个开始, 是晓晓人生的开始。
　　――2012年3月17日，妈妈奖励我和妹妹做好事儿, 给了我们一人五块钱, 秋秋太馋了，给她买了一个炸鸡腿, 剩下的钱都放在存钱罐里，等到月底，拿出来给弟弟妹妹们买文具。
　　……
　　――2012年3月31日，月底了，我一共攒了38块钱，好吉利的数字，给弟弟妹妹们买了书本，她们开心，我也开心。
　　……
　　――2013年4月5日，今天跟于跃哥哥坐车去镇子里倒腾买卖去了，这用头脑发财就是不一样，一天居然赚了一百块，交给妈妈了，最近季节变化太大，弟弟妹妹们的身体都不是很好，担心，T^T。
　　……
　　――2014年5月8日，今天班长跟我表白了，告诉我他家很有钱，一个月可以给我200零花钱，我高冷的拒绝了，他怕是不知道我今天给镇子里孤寡老人资助了250元，这个空有一张帅脸的小屁孩。
　　2015、2016、2017年……
　　一本一本，堆积在一起，一页一页，是岁月的积累，见证了晓晓的成长。
　　――2018年6月4日，杀了兰儿的凶手被放了出来，我控制不住去打了他，与父母就此决裂，我对天发誓，两年内，我会还清这些年她们在我身上付出的金钱。孤儿院不是卑微的代表，那永远是我的家，妈妈和奶奶是我一生一世最重要的人。妈妈，您的恩情无言以报，我会用此生去走你走过的路，去践行你心中的信仰。
　　――2018年6月5日，接了大活，今天山西的流浪狗之家被人放火烧毁，与学姐一起捐助四千元。
　　……
　　――2018年10月8日，今年国庆，我没有回家，本来有点烦躁，可是现在，我拿到了人生最大的一笔收入！整整三千块！！！我好开心，恨不得立即飞回家去告诉妈妈！我要给她买一个银手镯，银手镯！！！我长大了，我赚了这么多钱，我还要更努力！
　　翻看笔记的女警红着眼抬头，她看着苏秋云手上戴着的已经发黑的银镯子，眼泪差点流下来。
　　这其中，晓晓也曾经动摇过。
　　――2019年3月4日，又是一年开学季，从家回来，有那么一刻，我也会有那么一瞬间的迷茫，忙忙碌碌这么久，几乎一分钱都没有攒下，同学们看我的眼神都以为我有多少钱一样，有时候不知道这样的坚持对不对。
　　――2019年3月5日，收到了资助的孩子发来的成绩单，好开心，今日给孤儿院买米面共计花费三千元，山区资助的三个孩子打款800元。
　　……
　　――2020年1月24日，除夕夜，我所谓的亲生父母与我发生了争执，问我到底是血缘重要，还是孤儿院重要，我只想要笑，今天，我将她们这些年双倍奉还，那一刻，我感觉身体轻松了很多。
　　――2020年2月18日，今年好难受，武汉的疫情越来越严重，我想要报名去当志愿者却没有通过，武汉加油，中国加油，过年加班对了，六倍工资，一共5662元，全部换成物资，发往武汉。
　　――2020年3月7日，每天看着武汉的疫情新闻，看着那一行滚动的鲜红的数据，我忍不住泪流满面，武汉加油，中国加油，无以为报，只能默默的捐款，8000元。
　　……
　　――2020年8月1日，今天读到一句话――世界以痛吻我我要回报以歌，那一刻，我忍不住泪流满面，感动，这个世上，还是与我一同坚持的人。今日，带秋秋去医院检查，花费1692元。有时候看着弟弟妹妹们生病，真的很难过，恨不得自己替代，秋秋哭的好可爱，像是小时候一样变成沙皮狗了。
　　……
　　――2020年12月31日，一年又过去了，去敬老院看了看，留下了些生活用品，2袋大米，3袋面，买了4箱核桃奶，2箱干果，一箱稻香村的糕点，共计花费1432元，顺便跟院长预定了以后自己的位置，院长笑着告诉我，如果我去，可以打八折，很开心。
　　……
　　天外，秋雨淅沥沥的下了起来，几分寒凉，仿佛人心。
　　穆晓晓拖着沉重的身体走出了三是，公安局的各个部门取了厚厚的笔录，她的笔记本加记账本也被留了下来，清理后归还。
　　身边的重要人也在逐一笔录，因为要跨省市，所以周期会比较长，证据链缜密之后才能发警方通报。
　　大家都知道，这段日子，晓晓不会好过。
　　网上的口诛笔伐还在，怒涛可以将一个人轻易的撕碎，她们是午夜狂欢的刽子手，不一刀一刀把晓晓凌迟不会善罢甘休。
　　她们就是要看她哭，看她崩溃，看她一无所有。
　　只是在这里，在这个询问室里，在一本本笔记本，一份份笔录之下，顶着灯光的民警们都沉默了。
　　晓晓来的时候，大多数人看她的眼神都是鄙视的轻蔑的排斥的。
　　大多数人都会这样，在不了解真相之前，轻易的就被舆论的风吹动，左右判断。
　　可当晓晓扶着妈妈往外走的时候，只要是出现在走廊里的警察，全都自然而然的站在了一边向她行注目礼。
　　原本熙攘的走廊突然安静，大家全都看着晓晓，就在她要走出门口的时候，那个一直以来为她取笔录的女警，不顾身上还穿着藏蓝的制服，她突然走向晓晓弯腰四十五度深深的鞠了个躬。
　　职责所在，她不能用言语说什么，可心里的情绪几乎要溢出。
　　晓晓缓缓的转过头看着她，她想要对她微笑，可是却笑不出来。
　　女警咬着唇，她的眼睛看着晓晓的眼睛，泪光闪烁。
　　此时无声胜有声。
　　晓晓走出去的时候，天色已晚，门外，站了许许多多等待的村民，他们每一个眼里都是焦虑与愤怒。
　　堆积的人太多了，所长都出来亲自维持秩序，还请求了上级支援。
　　不知道是谁眼睛最尖，看到晓晓出来，立即喊了一声：“穆老师出来了！”
　　所有人都一窝蜂的涌了上去，最前面的是小花以及小花的奶奶，刘大爷、宋大叔……因为晓晓才能再次重回学校的驴蛋……因为穆老师的到来，家里安装了自来水的徐莹……东院一天天跟张巧聊天，还让她直播带货买了空调的王大叔……
　　太多的太多。
　　一双双焦急的眼睛。
　　一道道注视的目光。
　　大家瞬间里三层外三层的将晓晓团团围住了。
　　本来刚才在询问室里面，晓晓已经反复告诉自己了，妈妈还在身边，她上了年龄，不能焦虑，出来之后，无论发生什么，等待她的是什么，她都不能哭，都绝对不能流泪。
　　可现在，看着这一张张熟悉的面孔，她的泪还是在眼圈里打转
　　“穆老师是无辜的！”
　　“对对对，穆老师，你不要怕，乡亲们都会为你作证！”
　　“谁敢碰穆老师，我跟她拼命！要是没有她，我家娃现在还上不起学！”
　　“穆老师！”
　　“姐姐，我是南京赶来的，你曾经资助过的人，还记得吗？”
　　“晓晓姐姐，我是天津来的，你曾经去医院看过我，还摸着我的头让我加油。”
　　……
　　别说是乡里的，就是上面的领导都来了，她们何曾见到过这一幕，一个个站在那跟柱子似的目瞪口呆。
　　晓晓被围在人群的正中，大家一个个愤慨愤怒，一个个都在抱不平。
　　等待了一天的秋秋跑了过去，她抱住晓晓哭个不停，“姐姐……”
　　她死死的抱着姐姐的腰，为她难过，为她委屈，旁边的苏秋默默的垂泪。
　　就在乱糟糟熙攘的时刻，晓晓的目光突然直了，她看着几米外，站在秋雨中的大小姐。
　　时间在那一刻仿佛都变慢了。
　　晓晓看着大小姐，大小姐也看着她，她看起来疲惫极了，眼里都是血丝，一向注重仪表的她此时头发凌乱，脸色苍白，妆容都花掉了。
　　二十几个小时的飞机，大小姐感觉身子都是软绵的，可在看到晓晓那一刻，看着她泛红的眼圈，心里有声音告诉她，不要哭，不能哭。
　　晓晓定定的站在原地，周遭的声音都听不见了一半，她看着大小姐分开人群缓缓的向她走来，看着她伸出手，听着她轻声的说：“晓晓，走，我带你回家。”
　　那一刻，晓晓终是忍不住了，她低下了头，眼底的泪一滴滴往下落。
　　秋雨细无声，与泪水交融在一起，冲刷着漆黑的大地。
　　不惧别人的目光，大小姐一点点擦掉晓晓的泪水，她深吸一口气，克制着心底的情绪，像是对晓晓的承诺，又像是在对自己发狠，“我会还你一个清白，大家会还你一个清白！”
　　那些背后造谣生事的，那些靠舆论残害人性的，她们不配为人，必将付出代价。


第99章 
　　这件事儿的热度影响实在太大了, 不仅仅是公安有所行动，其他部门也动了起来。
　　一行人回去的时候校长正蹲在小巷口抽着旱烟，一向开朗乐观的他眉头紧皱, 鼻腔里冒出的袅袅烟雾都好似带着份沉重。
　　看见晓晓来了，校长一下子站了起来，声音都是颤抖的：“晓晓……”
　　他不知道该怎么面对她。
　　他吃了一辈子的苦，为教育奉献了一辈子, 之前，为了改善学校环境，他反复奔波于村乡两级政府, 甚至还给市里写过信, 可都像是石沉大海，没有任何回应。
　　如今，为了晓晓的事儿，不大的学校“蓬荜生辉”, 一天的时间又是教育局又是检查组的，全都过来了，他们又是查这个, 又是查那个的，让校长焦头烂额, 而学生们则是惶恐的站在教室里, 呆呆的看着外面的一切。
　　不大的院子, 黑压压一片人都给占满了。
　　校长疲于应付，刚开始, 别人问什么他还能回答一下, 配合着流程，可当检查组问出“校长, 你认为穆晓晓来咱们学校支教，是否有炒作性质？是否是为了走个过场，□□？是否另有所图？”的时候，他的情绪瞬间达到了那个点，像是弓一样崩溃了，校长的脸拉了下来，他一言不发，闷声进屋了。
　　一直陪着的村长当时也不说话了，他垂着头默然无语。
　　村长和几个老师是了解校长的，看他这样就知道情况不好了。
　　校长很快就回来了，他把一个牛皮本往桌子上一摔，冷冰冰的：“你说她走过场，你说她炒作？你说她有所图？”他深吸一口气，两腮咬的紧紧的：“你知道穆老师没来的时候，我们学校是什么样吗？你们有关心过吗？你知道，她是怎么劳碌奔波的为孩子们联系工程队，重新粉刷了教室，又为了工程队能够帮忙修补漏水的屋顶说了多少好话东拼西凑拿了多少钱吗？”
　　知道吗？！
　　检查组的人被他呛的很没有面子，正搓火着，校长睥着他，冷冰冰的：“我们学校教学资源不足，穆老师一个人带一个年级，学校没有经费请不起厨子，她来帮工，有时我有其他事儿要去乡里，她一个人做全校师生的饭菜，下午继续上课，这样的强度，我一个大老爷们回家都要躺在床上很久都恢复不过来，可是我却亲眼看见她又去村民家里奔波，给城里的朋友打电话，看能不能帮着村民卖茶叶，增加收益，毫无怨言。她回家也不闲着，一日一日的如此操劳还要去接工作，为了什么？她给孩子们一点都不会不舍得，一顿肉大家吃得开心，都是她自己掏的腰包！可你看见她的鞋了吗？都开胶了，我想请问你，面对这样的老师，她能做什么秀？她用什么作秀？用命吗？”
　　校长毫不留情，他今天下午只是匆匆的看了几条网上的评论就崩溃了，试问，如果晓晓看见了会怎么样？
　　一腔热血喂了狗，喂了狗！
　　校长慷慨愤怒的话像是一把剪刀，毫不留情的撕开了那虚浮的伪装，让现场的气氛很尴尬。
　　村干部一看这样，赶紧冲美美老师使眼色，示意她救场。
　　美美老师是在场唯一的女老师，她也是平日里最温柔，最有亲和力的。
　　可如今，她冷着脸，直接当着教育局领导的面，从桌子下拉出了一个大大的纸箱子，“你们不是想查么？查吧，这都是她批过的作业，改过的试卷，你们查吧！”
　　眼看着校长和几个老师情绪都激动起来，检查组里，一个比较柔和平静的女领导向外去看孩子们。
　　孩子们都躲着，或是在柱子下，或是在教室里，看着她们的眼神都是警惕。
　　晓晓带的孩子是年底比较低的，也是最纯粹的，她们虽然小，但事理都明白，其中一个孩子突然哭了，她的手放在是后背上，擦着眼泪：“穆老师，我要穆老师，你们是坏人！是坏人！”
　　她是一个从小父母离异，跟着父亲的孩子，父亲再娶她有了后妈，又很快有了弟弟，在她的记忆里，从来没有母爱的存在。
　　生命中，唯一一个将她抱起来，揉着她的头发，轻轻吻着她的脸蛋，叫她“小宝贝”的人就是穆老师。
　　穆老师让她感觉自己是被爱着的。
　　孩子们的世界很简单，没有那么多是是非非，没有那么多虚伪的面具。
　　她们说的话就是干净纯粹。
　　检查组和教育局收集了材料之后就这么灰溜溜的走了，今天的学校很沉默，没了往日的欢声笑语。
　　校长很早就去村口等晓晓了，他不是一个会表达的人，看到晓晓之后，眼眸里都是眼泪。
　　他不知道自己该怎么开口告诉晓晓，上面说了，在调查期间，穆老师被暂停现在的工作，一切等待结果。
　　如鲠在喉。
　　校长说不出来，晓晓看着他，只不过是一天的时间，她感觉校长苍老了很多。
　　勉强一笑，晓晓指了指身边的苏秋云：“校长，这就是我总跟你提的我妈，她来了。”
　　不提委屈，不提悲伤，晓晓还在对着他笑，可就是因为这一笑，校长的眼泪差点落下来。
　　苏秋云也听晓晓说了好几次校长，知道他默默无闻的为孩子们付出了很多，是晓晓私下的偶像。
　　两双手握了握，校长看着苏秋云点头，苏秋云也对着他点了点头。
　　如果不是在这样一种场合见面，她们这样“无名英雄”间的惺惺相惜，该会彻夜长聊，或者是在小院里支起炭火吃着烧喝着小酒喜笑言谈感慨人生吧。
　　可现如今……
　　晓晓不是一个不懂事的孩子了，她从小到大经历的太多太多了，她知道学校发生了什么，知道她再也回不去了。
　　从村口看到校长，大小姐就猜到了发生了什么，她没有看别人只对晓晓淡淡的一句：“去收拾东西。”
　　不是离开的时间，可不得不离开。
　　晓晓或许能忍受，能压抑，这是从她出生之后就被承载的东西，她已经麻木习惯了。
　　可是大小姐不允许。
　　她绝不允许晓晓在这里受这样的窝囊气。
　　穆晓晓回去收拾行李的时候才发现自己几乎没有什么可以装的，她就几件衣服，洗漱用品，两双鞋，她来的时候，行李箱里还装的满满的，带了很多给孩子们的笔本等学习用品，当时她还和张老师磨磨叽叽的算着哪个行李箱还能再塞多少，甚至打起了大小姐的主意，直接挨了凶狠的刀子眼。
　　如今，她要回去了，行李箱也是空了。
　　晓晓被大小姐牵着一只手，身边事苏秋云和秋秋还有张巧，她红着眼环视学校一周。
　　她并不是什么都没有留下啊。
　　她刚来的时候，学校的操场还是那种黄土地，房子破旧不堪，简陋的像是一个破旧的厂房，操场上就一个破破烂烂的乒乓球架子。
　　可现在，墙壁让她们粉饰的干净，上面有孩子们画的纯真的笑脸，阳光，红领巾。
　　院子正中那一行――为中华崛起而读书闪着熠熠的光。
　　晓晓当时跟工程队对接和校长沟通的时候就重点强调过这几个字，其他的或许可以省一省，简单实用则可，但是这个字一定要闪亮，一定要耀眼，即使在黑夜中，走在村子里往学校看也能看这几个字。
　　学校这么多年了，虽然一直没有名字，但是这就是她们的校训，是要刻在每个孩子心里的，是她们前行的信仰。
　　――为中华崛起而读书。
　　这几个字是要写在孩子们心里的。
　　环视一圈，晓晓的眼圈红了，她深吸一口气，看着张巧：“张老师，我要暂时离开了，你要坚守好岗位。”
　　她努力让自己的语气轻松，却依旧是带着颤抖。
　　张巧已经流着泪说不出话来了，天真想和晓晓一起离开，可她放不下，她知道晓晓其实也放不下，朝夕相处，孩子们就好像是她们的家人一样。
　　晓晓咬着唇，看着大小姐：“走吧。”
　　就在这一时，这一刻，教室里的灯突然亮了，几个人一起转身。
　　模糊的月色下，那让晓晓牵挂的，让她担心的孩子们一个个从教室里走了出来。
　　她们都没有回家，学校里34个孩子，一个都没有走。
　　她们自发留下来，要等回她们的老师。
　　他们齐刷刷的看着穆晓晓，眼里都含着泪一起喊着：“穆老师，别走！”
　　“穆老师……”
　　……
　　月光擦过孩子们眼里的脆弱，她们一双双眼睛深深的望着晓晓，甚至有低年级的忍不住的过来抱住了晓晓的腿：“呜呜呜，穆老师，别走，我不让你走。”
　　……
　　不要走，老师不要走。
　　……
　　那一刻，不只是晓晓，在场的所有人都忍不住泪流。
　　空气中都是离别的味道，就连大小姐都仰起了头，看着那一轮明月，努力逼回泪水。
　　她还记得，同样的星空下，晓晓很累很累，抱着她喃喃的说：“孩子们都好苦啊，我真的好怕看她们的眼泪，我一直以为小时后的我就很可怜了，被父母抛弃，可是她们很多人，虽然有父母，却长期看不到，更没有妈妈和奶奶那样的关爱。”
　　“不管怎么说，这三个月，我一定要好好对她们，大小姐，以后我们有时间就回来看看孩子们好不好？”
　　……
　　往事还在眼前，可如今，坐在车上的穆晓晓靠着大小姐默默的隐忍着。
　　她告诉自己要不回头看的。
　　可反光镜里，孩子们追着车跑的画面，却永远的刻在了她的心里挥之不去。
　　晓晓终是忍不住回过头，她捂着嘴泪流满面。
　　……
　　又是一天的奔波赶路，到了家，晓晓不仅仅是精神上透支，身体也垮掉了。
　　她发起了高烧，39.4，许医生已经来给输液了，说是急火攻心加上身体实在太过疲倦透支导致，晓晓烧的模模糊糊的躺在床上，烧的双眼紧闭，两手还挣扎着：“不是的……我没有……没有……”
　　苏秋云心疼的按住了晓晓，“没事了孩子，没事了……”
　　秋秋跟着这么折腾了一趟，身子受不了了，被她压着回孤儿院了，她留下来照顾晓晓。
　　看见孩子这样难受，苏秋云真的心如刀割。
　　她不禁想问，现在的社会到底怎么了？
　　以前为大家奉献付出的人，是会被家家户户传承学习敬仰的，可现在就因为几张照片，模糊主题的视频，胡编乱造的谣言就这样去逼迫一个人？
　　如果总是这样，这个社会谁还愿意当好人？当善人？难不成真的要应那句好人不长寿祸害一千年吗？
　　可悲！可恨！可恶！
　　大小姐站在一边看着烧的迷迷糊糊的晓晓，眼睛泛红，她咬着唇，转身去了客厅里。
　　客厅里，大小姐这几年来培养的所有嫡系都来了，坐了一屋，他们的年龄都比较年轻，吕总也在其中，他看大小姐出来，扶了扶眼镜：“大小姐，你真的决定这么做了么？”
　　他们按照大小姐说的分头去查了，对方的手段这样的卑劣，舆论的操纵又这样一波又一波，节奏性起伏，非常会抓人心，肯定不是一个人，是有组织有预谋的。
　　大小姐料到，光凭素兰是没有这样的本事的，她的背后或是秦霜或是秦海龙，最终查到是秦海龙。
　　他们明显是留了一手，曝光晓晓的所有信息与照片里，都将大小姐的存在刻意隐去了。
　　他们怕的是什么？他们想要的又是什么？
　　他们怕的是如果真的将秦怡牵扯其中，会遭来歇斯底里的报复。
　　而他们想要的是在现在的关键时刻狠狠的逼秦怡一把，让她腹背受敌，左右为难。
　　大小姐站在个人利益与感情天枰的两侧，往哪一头走都会受到伤害。
　　如果她选择了个人利益，那她势必会永远的失去晓晓，就算是没有两个人的感情也必将会有不可弥补的裂痕。
　　如果她选择了感情，那她多年的努力就会遭到重击，她们的手里肯定还有东西，如果这个时候秦怡站出来为晓晓说话，她有再大的能力，也遭受不住千夫所指万人唾骂，本来晓晓的身份就让网友猜测万分了，再扯上大小姐，很有可能一起被拉下深渊。
　　可如果大小姐选择沉默，一个个去将证据摆在网友面前，一条条对着对方抛出来的谣言去否定，已经杀红眼的网友现如今根本就不会理会，之前晓晓学校的公示遭到网友炮轰就是一个活生生的例子，她们的眼里已经没有了公知，没有了善良，更没了人性。
　　如果一个个去发律师函，在事情没有转机之下，只会引起更狂乱的轰炸，网络暴徒指不定要说晓晓是怎么惊人的背景又是怎么踩着巨人的肩膀无视法律，想要靠强权压制一切。
　　大小姐在回来的路上得到消息，已经有人网上写信，给市政府打热线，给学校打电话轰炸制造压力了。
　　他们就是表面上贴着“正义之师”的名号的嗜血魔鬼，就是要拉着晓晓堕入地狱，不得手绝不罢休。
　　此时，对付舆论，不能强压，不能冒进的撤热搜，简单的发律师函。
　　他们需要时间去完善证据链，需要去将更多的真相挖掘出来，需要更多的人站出来，最终一击将对方击垮。
　　时间紧急，不能再耽搁。
　　大小姐抱着胳膊，看着窗外的月光片刻，她转过身，快刀斩乱麻：“就按之前说的去做。”
　　鱼死网破又如何？
　　失去所有又如何？
　　她本来就是孤家寡人，是晓晓将她从深渊中拉出来，捧起她破碎的心，她早就无所畏惧了。
　　而正义也许会迟到，但绝不会缺席。


第100章 
　　晓晓第二天发烧才刚好了一些, 她就收到了王导的电话，电话里，王导吞吞吐吐的, 晓晓坐在床上，右手的点滴还输着，嘴唇干涩：“王导，有什么你就说吧, 我承受的住。”
　　这一轮一轮的调查，各个部门的涌入，网友的狂轰乱炸下, 学校也承受了来自于社会的压力。晓晓的事儿影响的实在太大了, 舆论持续发酵，学校周边居然有网上的“志愿者”过来游行，又是扔易拉罐又是扔鸡蛋的，闹得轰轰烈, 甚至还有网友直接给晓晓送花圈摆在学校门口，学校报警之后，那些志愿者又将民警执法的照片抛到了网上, 说什么粗暴执法，又说什么上面的人护着晓晓, 迎来网络水军又涌起另一波狂欢的浪潮, 一波又一波, 不停不休。
　　王导比晓晓先回学校一步的，他把所有知道的事情都实打实的告诉了校长, 校长本来被教育局等各个部门查的脑袋都大了, 听王导这么说完，他两手背在身后看着外面还在跟着保安推搡闹事儿的年轻人们, 沉默了许久，缓缓地说：“我教人育人一辈子，想不到我的学生里居然有这样的无名英雄。”
　　他的话让原本已经做好了最坏的打算面对一切的王导愣住了，他呆呆的看着校长。
　　校长转过身，他已经是年近七十的耄耋老人了，今年，是他在学校的最后一年。
　　窗外的阳光投了进来，洒在校长的身上，他额头的白发蕴含着岁月的沧桑：“这样的人不该被辜负。”
　　……
　　晓晓还是准备去配合学校工作了。
　　她到底还没有毕业，还是*大的学生，于情于理，学校要求了，她都该回去，虽然，她并不认为自己该交代什么。
　　昨天烧了一天，晓晓起来后就看见在一边打瞌睡的苏秋云，她妈老了，一路奔波，跟她熬了这么多天，身子都要受不了了。
　　她盯着苏秋云看了一会儿，眼圈湿润，在一抬眼，门外，是大小姐握着手机，在门口轻声说着什么。
　　从回来后，秦怡几乎没有休息，一直在为了晓晓的事儿奔波，实在忍不住了，她就灌一杯咖啡下去顶住。
　　这件事儿的链条太大了，就是有着强大的财力与人力，想要串联好每个细节也不是容易的事儿。
　　她不仅要撕裂造谣者的面孔还晓晓一个清白，更要她们付出惨痛的代价。
　　刘万年和刘芳都看不过去了，劝她去休息一下，可现在的大小姐是在和时间赛跑，她怎么敢闭眼睛？她一拉脸，没人敢再说什么，兄妹俩只能寄希望于老板娘快醒来，管管她。
　　她是在晓晓醒来后没多久收到mag电话的，电话里，mag的声音低沉，“秦，你明知道这是个陷阱。”
　　她开门见山，“你知道吗？现在南阳的内部，已经在传你和穆晓晓的关系了。”
　　虽然只是些末梢枝节的风言风语，但已经在高层那引起了震动效应。
　　现在的基本国情，企业名誉高过一切，一旦被扣上了负面的帽子，那不管企业经营的如何，之前做了什么，都会淹没在舆论的哗然之中。
　　秦怡最近的动作，让之前态度暧昧，摇摆不定的各大董事都纷纷的将目光落在了秦海龙的身上。
　　如果真的像是传闻那样说的，秦家的大小姐喜欢上一个女孩，这个女孩还是网友口诛笔伐的“大恶人”、“社会的败类”，那这后面的关联影响，不是南阳可以承受的。
　　穆晓晓对于大小姐来说是最重要的人，是她的命。
　　可对于管理层来说，唯有利益至上，个人感情在集体利益面前，必须退步。
　　面对mag的质问，秦怡沉默，她的脑海里，突然想起小时候，mag离开的时候跟她拉钩的画面。
　　“秦，你等着我，我一定会回来的，不要忘了我，我永远是你最好的朋友。”
　　有些感情，有些人，随着岁月的流逝，随着社会的洗刷，终是渐行渐远了。
　　秦怡的沉默让mag也跟着沉默了，不知道过了多久，mag轻轻的问：“秦，这就是你的选择么？”
　　大小姐的睫毛轻轻的眨动，红唇轻启：“对，这就是我的选择。”
　　从开始到现在，或者是未来的最后，她都不会改变。
　　电话那边陷入了沉默，长久的沉默，很安静，静到只能听到俩人的呼吸声。
　　不知道过了多久，mag幽幽的说：“那就祝福你。”
　　身为秦怡唯一的朋友，她该是了解她的，这样问，是依旧不死心想要做最后的挣扎。
　　她们这个圈子里的爱情，mag见到了太多了，今日的情意缠绵，明日在利益面前就不值得一提让人觉得可笑了。
　　从理性的角度上，她为秦怡感到难过，可从感情的立场上，她又无比的羡慕晓晓。
　　挂了电话。
　　秦怡转过身，正看见从里面走出来的晓晓，晓晓看着她，抬起手轻轻的在嘴上比划了一下：“嘘。”
　　苏秋云还在睡觉，不要吵着她。
　　大小姐的眼眸深深的看着晓晓，一眨不眨的盯着她。
　　晓晓走了过去，伸手抱住了她，轻轻的将头靠在了她的肩膀上。
　　大小姐沉默了片刻，她也抬起手，抱住了晓晓。
　　轻轻的拥抱。
　　带着无尽的酸涩。
　　其实大小姐已经做好准备了，等晓晓起来之后，等她醒来之时，或许就是她情绪崩溃的时候。
　　虽然大家已经尽量让她远离手机，远离网络了，可有些东西，不是人为就可以阻挡的。
　　这样的事儿，换在谁身上都会难以接受，痛苦不已，大小姐做了最坏的打算，她甚至把家里锐利的物品都收走了，连窗户都封上了。
　　她不能失去晓晓的。
　　晓晓抱着大小姐，嗅着她身上令人安心的檀香味，轻声说：“你睡一会儿。”
　　大小姐抿了抿唇，看着她，眼里都是担心。
　　晓晓看着她，抓起她的一只手放在自己的脸上，轻轻的说：“你不要担心我，我可以的，稍微发泄一下就好了。”
　　她是什么人啊。
　　她从小到大经历的都是离别、背叛、欺辱……
　　她都习惯了。
　　越是这样，大小姐的心里越是难受，晓晓牵着她的手，带她走到沙发边，拉着大小姐坐下。
　　她哄着秦怡，“乖了，你这样，我心里难受。”
　　她已经很难受了，大小姐不忍心听她说这样的话。
　　她听话的枕着晓晓的腿，侧身躺下了。
　　正在书房里忙碌的刘万年出来后看到这样一幕，他悄悄的又退了回去，眼睛湿润。
　　这就是爱情最美的样子吧。
　　两个满是疲惫的人，彼此依偎着互相舔舐着伤口，即使外面的狂风暴雨袭来，也无法动摇她们半分。
　　晓晓的手轻轻的按摩着大小姐的腿，像是之前大小姐没有恢复时那样，只是手法更加的娴熟，动作更加的温柔。
　　在她的轻触下，大小姐的精神终于放松了，她的太阳穴今天一直跳着疼，已经是体力透支精力透支的严重警告了。
　　可大小姐不敢停下来，而如今，晓晓的淡定从容让她的心暂时松了口气。
　　窗外的秋雨还在下，晓晓低着头看着闭着眼躺在她腿上的大小姐，心里一片宁静。
　　不过是片刻的时间。
　　大小姐就呼吸沉稳睡了过去，她低下头，轻轻的吻了吻她的额头。
　　这世上，让她害怕的不是流言蜚语，而是人心。
　　她的确寒心了，也的确绝望了，甚至有那么一刻，她认为自己这么多年的坚持在别人眼里就是个笑话，到底是为了什么。
　　可她知道，妈妈和大小姐都在为她奔波，都在为她努力着。
　　还有村子里那些围在公安局为她发声的村民，学校里追着她的车子奔跑的孩子们……以及在那些恶意辱骂的信息之后，那一个个鼓励的声音。
　　她没有理由倒下的。
　　一直到大小姐彻底睡着，晓晓才吻了又吻她的额头，跟垫着脚轻声走出来的苏秋云说：“妈，我回学校去一趟。”
　　苏秋云抿着唇，担忧的看着她。
　　晓晓笑了，她伸出手臂抱了抱她：“你放心。”
　　并不放心。
　　可是知女莫若母。
　　苏秋云知道女儿的性子，她决定的是不会动摇的。
　　离开前，晓晓又深深的看了大小姐一眼，她这才披了一件黑色的雨衣，刷了个共享单车离开了。
　　她不需要别人保护，就跟往常一样。
　　在她关上门出去的那一刻，一直躺在沙发上的大小姐突然睁开了眼睛，她缓缓的坐了起来。
　　正要给她盖被子的苏秋云：……
　　大小姐怔怔的看着窗外的雨，轻轻的说：“阿姨，她去了。”
　　晓晓一动，大小姐就醒了，她现在心思都在她的身上，根本就睡不好。
　　苏秋云点了点头也跟着望着窗外：“是啊，她还是去了。”
　　这就是晓晓，百折不挠，没有什么能打到她。
　　她就的人生就像是一颗小小的草，从出生开始，就经历了风吹雨打，经历世事磨练，她或许会短暂的痛苦，短暂的迷茫，但她永不会退缩，披风遮雨，坚定的等待雨过天晴，阳光照射大地的那一刻。
　　晓晓一路骑到学校的时候，校门口，居然还有围观的人。
　　她们还“体贴”的在晓晓的画像前，摆上了雨伞。
　　晓晓骑着自行车看着自己被摆在地上的“遗照”一脸的卧槽。
　　她都不知道这些人到底是黑粉还是红粉了，居然把她最漂亮的一张大头贴给打印出来黑白的放在那儿了，旁边居然还有模有样的摆了苹果、糕点那样的祭品。
　　晓晓哭笑不得，该说她们聪明好呢，还是愚昧好呢？
　　旁边一个穿着绿色雨衣的男人走了过来，“朋友，你也是来参加“反穆晓晓联盟”的吗？如果是，你来这边登记一下信息，随后我们会将你拉倒群里去，我们会定期组织活动。”
　　晓晓：……
　　她不就是没洗脸，没梳头发，没化妆，至于这么近距离都认不出来么？
　　晓晓笑了，笑的满是轻蔑与讽刺。
　　这就是现实啊。
　　有些人，不遗余力的黑她，当了别人的棋子，用一切时间来打压她，到头来连她长什么模样都没有看清。
　　这不就是随便踩踏吗？
　　晓晓挥了挥手：“我很忙，你们加油，再见。”
　　她说这话的时候，那男人疑惑的盯着她看了看，他沉默迟疑了一下，又去看地上的照片。
　　而晓晓已经蹬着自己车进了校园。
　　校园里的风景依旧，她锁好车，往里面走的时候，有不少学生认出了她。
　　全都是震惊加错愕，甚至有人拿出手机拍照的。
　　晓晓的脸上一片淡然，她快步往里面走，大四学生会的会长加上几个人听到了消息匆匆的跑了出来，他们一看见晓晓都疯了，其中的一个学妹上去就抱住了晓晓：“呜呜呜，晓晓，你来了，我就说你会来，我们晓晓学姐绝对不会就这么被打败！”
　　“卧槽卧槽，晓晓，以后你就是我偶像，你就这么大摇大摆的进学校了？在门口没有被那帮傻逼认出来？”
　　“你这雨衣……从哪儿买的廉价的啊，都掉色了。”
　　……
　　校园的一切依旧，人还是那些人，空气也是曾经的空气。
　　或许还有许多不善的目光，但是境随心转，晓晓微笑的跟大家说了说话，她径直走上了教导楼。
　　那里，等待她的是校长、校干部、教育局的领导，督查办的领导……
　　全都来了。
　　晓晓这辈子还没见过这么多官，她进去前，拢了拢自己的头发，把雨衣扯了下来。
　　敲门进去，一瞬间，一双双眼睛望向了晓晓。
　　督导组进驻学校才一天的时间，她们翻看了晓晓所有的在校期间的档案，刚开始，他们来的时候还抱着必须要查出点问题的想法回去，可后来，看着这一份份惊人的成绩单，这一个个漂亮的履历，大家都面面相觑，不敢相信。
　　或许，她真的有逆天的本事，把履历什么的都改了？
　　当人的心被蒙蔽，固执的想要看到心里猜测的答案时，那就是千万人叫他，他也是个瞎子，睁不开眼的。
　　晓晓站在台上，她看着白发苍苍的校长，轻声说：“我今天回来，不是为了配合调查，只是想表达一下这些天自己内心的感受。”
　　这几天，风起云涌。
　　有很多记者想要采访她。
　　有很多人想要逼她开口。
　　晓晓什么都没有说。
　　可如今，受到了校长的邀约，她来了。
　　如果说，今天之后，她就会永远的离开学校，将自己的青春画上句号，那她就将自己内心的想法都倾泻而出吧。
　　走都走了，不能憋屈的走不是么？
　　晓晓站在台上，她的脸颊被雨水打湿，漆黑的长发贴在额头上。
　　“我想，你们查我的履历看到了，我小时候是在林东村上的学，那里是我成长的家乡。”
　　有些个伤痛，晓晓一再的想要翻过，可却一而再的被人掀出。
　　“我在刚出生的时候就被父母抛弃在村口，寒冬腊月，是奶奶将我捡起来带回的孤儿院。”
　　“我感谢我的母亲苏秋云，我的奶奶楚云鹤，是她们养育我长大，为了我树立正确的三观，让我有自己的人生价值。”
　　“这个世上，不是所有人都配得起“父母”二字，对于生我的两个人，我不予评价。”
　　“这些年，我所做的一切，已经在警方那交代了，你们想要看，可以部门沟通去协调，我只想说一句，我穆晓晓，从小到大。”她深吸一口气，眼里都是坚毅：“无愧于天，无愧于地。”
　　“我不知道网上的人们，到底想要看到什么样的结果，可这几天，我想了很多很多，为什么会是这样？恨不得刨地三尺挖出祖坟的评论我看了很多，恶意谩骂不能入耳的电话我也接到了。我不明白，那些年纪轻轻的网友，是怎么在警察还没有发通报之前就热血沸腾的断案，又是怎么在几张照片和视频的掩护之下就要立刻将我压上断头台斩立决，同时我也不知道，在这世界的角落里，有多少像是我这样的被重伤被诋毁的人。”
　　“她们又经历了怎么样的痛苦，她们的身边是否有人陪伴？她们是怎么撑过去的。”
　　“我因记忆力不好，事情多，怕出差，所以才会记账，才会有笔记，如果我没有记录呢？光凭银行流水能说明什么？强压之下，又有多少人敢站出来，不是他们没有勇气，而是舆论会像是洪水猛兽一样吞噬一切他们不想要看到的信息与结果。重压之下，被诋毁的人别说反抗了，或许连活下去的勇气都不在了。”
　　“恶意的重伤，零代价的诋毁，不只是我本人承担，多少人与我一同被迫承受？我在公安局取笔录的时候，你们知道，为了我这一件事儿，光是一个乡镇就抽调了多少警力组成专班吗？”
　　晓晓目光平静的与检查组的几个领导对视，“他们又是为了什么？他们顶着的压力又来自于谁？基层的警力本来就严重不足，为了我的事情，二十几个民警连轴转的工作着，就是要给这无须有的事情一个交代；而我所支教的学校里，一共在编的老师就3个，因为我，他们全部停课接受调查，学校里34个孩子现在都面临停课的危机，那里面有些孩子是我们家访了多少次才拉过来的，才说服父母同意让入学的，这么一次，又有哪个家长会放心把孩子交给我这样的“败类”，交给这样“包庇犯罪的学校”，也许，随着时间的流逝，这件事儿的热度会淡下去，在后续的证据面前，”正义之师“的网友们也会闭麦，淡淡一看连一句道歉都不会有的放下手里的键盘，继续他们的美好人生。而我呢？为此而牵连甚至改变人生轨迹的孩子们呢？我们的人生，又有谁会负责，我想要问他们一句，凭什么？他们凭什么？”
　　凭什么？
　　是谁给她们的资格来这样做。
　　又是谁给她们的权力这样做？
　　前几排的有几个人本来拿着笔和本还想要问晓晓很多问题，可如今，都陷入了沉默。
　　晓晓深深的吸了一口气，她看着校长的眼睛：“今天早上，我的朋友问我，如果再有一次机会，你还会这样做么？”
　　她咬着唇，逼回眼里的泪水，“我想，我会的。所以，我回来了，向我的母校有一个交代。”
　　善良，奉献，付出，是中华民族的传统，是刻在每一个有良知的人民心中的信仰。
　　晓晓从小是接受这样的教育长大的，她被父母抛弃，是孤儿院，是社会的福利机关承载了她的生命。
　　是社会的帮助让她一路成长，让她活了下去。
　　她来这个世上的时候就不受祝福不被爱着，如果这就是她的命，她认命。
　　她只求问心无愧。
　　晓晓这一次没有哭，她就像是将心底的淤泥都吐了出来，目光坦诚了当。一番至诚之话让现场陷入了沉默，过了许久，校长接了个电话，他愣了愣，看着上面的来点，也不顾还有督导组在直接接通了。
　　一个电话，不知道那边的人更校长说了什么，校长激动的花白的胡子都颤抖了，他一抬手，吩咐身边的人：“快，把多媒体打开！”
　　时隔晓晓被泼脏水陷害侮辱三天零四个小时，网上，终于有了回应。
　　这是大小姐带着所有人不眠不休这么多天努力的结果，这是晓晓多年以来播撒的善心共同换来的结果。
　　大小姐抛出的证据链，可不是简单的几行照片，一个视频。
　　最开始，就是还在襁褓之中，被奶奶和苏秋云抱着她在孤儿院的大牌子下的合影。
　　而底下，是奶奶捡到她那一年的报警记录，和社会各机构的制式文件。
　　纸张已经泛黄，可几点几分，在哪儿，怎么发现的晓晓都被记录在其中。
　　之后，是晓晓咋孤儿院一路成长的照片与视频，是她小小年龄就踩在板凳上做饭的照片，是她吸溜着鼻涕，在为弟弟妹妹们穿衣服的照片，是她拉着秋秋一起奔波于医院的照片……
　　那时候，苏秋云经常会给她拍照，晓晓很烦，她还为此跟妈妈发过脾气，“你总照我干什么？”
　　苏秋云包容着她，满是宠溺的：“总是要给我们晓晓的成长留下记录啊。”
　　不只是晓晓，宋可、秋秋……其他弟弟妹妹们，苏秋云都留下了，这是她的孩子，她对她们的爱，与其他父母没有两样。
　　之后，是晓晓长大后的一笔笔稚嫩的字迹上歪歪扭扭记录的数据，每一笔，都会对上一个银行流水……
　　这么久了，有很多晓晓都忘记了。
　　在这些数据记录之后，是晓晓看着的熟悉又陌生的面孔。
　　第一个，是一个秃头的小女孩，她还在住院，鼻子上插着管子，这是晓晓很熟悉的孤儿院的妹妹小迪，小迪对着镜头笑着说：“谢谢你晓晓姐姐，我会好起来的。”
　　下一个画面，是一个东北的大叔，他长得五大三粗的，对着镜头，他有点不自在挠了挠头：“穆老师，你还记得我吗？14年，你在网上帮我老母亲治好了心病，没有收钱，老太太去年没了，到死了，她还念叨着欠你一个人情，永远不能忘，谢谢你。”
　　是一个黑衣服小男孩脖颈上戴着红领巾，伸手行少先队礼的：“晓晓姐姐，我今年又考了双百，谢谢你对我的帮助，长大之后，我也要做一个你这样的人！”
　　是林溪村受灾的孤儿院的老太太，她的牙齿都掉光了，抿着嘴说：“晓晓，奶奶挺你，今年过年，你好好休息一下，不要过来了，我们大家都知道你的心。”
　　是她们。
　　“晓晓，我是三姐姐，你不记得我了吧，16年的时候，我们家乡受到了洪涝灾害，你发起带着几个朋友为我们捐款，谢谢你。”
　　“晓晓，我是宋阿姨，阿姨谢谢你，治好了我的病，为了找回了人生的阳光，网上的事儿阿姨看到了，不要怕，你有我们！”
　　“老师，我是小花，我一直没有对你说过心里的感谢，谢谢你，让我感到世界的温度，谢谢你，不求回报的为我和奶奶做的。”
　　是他们。
　　“晓晓姐姐，我是小虎牙，你还记得我吗？当时我去城里看病，在医院看到你带着秋秋妹妹，当时我奶奶带着我第一次来城里，什么都不懂，医院人又多，跑到哪个窗口挂号都不明白，奶奶急的直掉眼泪，是你看见后让她别急，安顿了妹妹之后，帮我们把所有手续都跑下来了，我一直欠你一声谢谢的，谢谢你！”
　　“晓晓，我是校长啊，这一个月的相处，太短暂了，本来说好了等满三个月的时候，全村为你们践行，感谢你们对村子的付出，我代表学校34个孩子谢谢你，谢谢你为我们做的，对不起，对不起你为我们承受的。”
　　“穆老师，我是天津的王波，是爱流浪狗之家的负责人，当年流浪狗之家被人放火烧毁，我几乎要崩溃，想要放弃一切，你和张巧姐姐一起带着同学们来帮我重建了流浪狗之家，还握着我的手鼓励我，现在我好了，也请你坚持下去，正义绝不会缺席！”
　　最后的一个画面，是一张张笑脸堆积在一起，那是晓晓一路播撒的善良种子，一片片一块块，布满了一整个屏幕，最终呈现了一个昂首挺胸的雄鸡图案。
　　近十年的播撒，让爱心洒遍了华夏大地。
　　“我愿意为她作证！”
　　“我愿意！”
　　“我愿意！”
　　“我愿意！”
　　……
　　无数双充满了感激之情的眼睛，齐齐的坚毅的望着镜头。
　　她们来自天南海北，她们来自中国的各个城市，无论是物质上的帮助，还是精神上的慰藉，她们都被晓晓帮助过。
　　视频的最后。
　　是晓晓站在国旗下，白色的衬衫上别着鲜红的党徽，与孩子们脖颈鲜红的红领巾相互映照。
　　她右手举高，与孩子们一起，大声宣誓。
　　“我生来就是高山而非溪流，我欲于群峰之巅俯视平庸的沟壑。我生来就是人杰而非草芥，我站在伟人之肩藐视卑微的懦夫！[引]”
　　那是她的初心啊，始终不曾被忘记。
　　……
　　视频里，照片上，没有任何分析指向性的言语。
　　只是赤裸着将原始的真相摆在了所有人的眼前。
　　晓晓看到最后，泪水横流，此时，她的手机响了，她接起了电话，大小姐的声音淡而温柔：“你看见了吗？”
　　晓晓咬着唇，用力的点头，哽咽着：“看见了。”


第101章 
　　晓晓依旧是骑着共享单车回家的, 她来的时候，不明所以的学生们举着手机拍照，她走的时候, 依然如此，只是隐隐的她听见了“加油！”、“晓晓学姐，加油！”这样的虽然不大但是清晰的鼓气声。
　　晓晓的心似乎已经麻木了，她只是对着她发生的学弟学妹们浅浅一笑, 其中一个学弟被她这么一笑还弄了一个大红脸。
　　秋雨如绵，像是针一样扎在身上，让人可笑的是当晓晓骑车到门口的时候, 不过是短短的二个小时, 门口的遗像和贡品就被撤了下来，那个“反穆晓晓联盟”的负责人正低头和几个社员看着网上的视频，一脸的卧槽，他抬头：“赶紧撤掉, 赶紧走。”
　　再不走，被扔鸡蛋的可能就是他们了。
　　穆晓晓目送着他们狼狈的从风雨中离开，本该是开心的, 可她的心却不知道什么滋味，甚至觉得可悲可笑。
　　如今, 她只想要回家去看看妈妈和大小姐。
　　她人生最重要的两个女人都在等她回去。
　　大小姐的手里还捧着咖啡, 她坐在书房里正中的沙发上, 半闭着眼睛，唇角微微的上扬, 似心情不错。
　　对于洁癖的大小姐来说, 将这条信息放上去之后，第一件事儿就是去泡了个热水澡。
　　她在飞机与路途就近三十个小时的周转, 后又不眠不休，身体都浮肿了，泡澡的时候，大小姐甚至都感觉这胳膊和腿不像是她的了。
　　洗完澡，大小姐换了冰蚕丝的睡衣，晓晓最喜欢她这套睡衣，总是说抱起来滑溜溜的。
　　而刘万年站在她的一侧，有些不确定的：“大小姐，真的要读么？”
　　苍天啊。
　　他刚才接到大小姐的吩咐，让他来书房，连日来的繁复工作，让他的神经也一直处于紧绷状态，被大小姐这么一呼唤，才刚松一口气的他瞬间紧张了，不会又出现什么事儿了吧？
　　可来了之后才知道，大小姐要让他做什么？
　　纵横娱乐圈这么多年的歌后，一直连微博评论都不大看的大小姐，居然让他给她读热搜的评论。
　　这保镖的钱越来越不好赚了。
　　刘万年硬着头皮翻看着评论，从点赞数最高的开始。
　　――啊啊啊啊，打脸不打脸？！我就问你们，打脸不打脸！！！看见了吗？？？无良抛弃女儿的父母必死！！！论坛里造谣生事的必死！！！蹭热度编造事实的喷子必死，顶我上去！
　　最主要的是这个网友非常有心，他居然在消息发出来的短短几小时，迅速的把所有造谣的网友全都给@了一遍，好多网友顺着她@的博主进去看一路的骂打卡，已经有很多连夜跑路了。
　　大小姐听了之后简短评价：“有心了，跟咱们的名单对一下，一个不要落，逐一发律师函，追究法律责任。”
　　刘万年点头：“已经去做了。”
　　大小姐这一波是以其人之道还治其人之身，她使用的手段都是从秦海龙那copy来的。
　　不将所有信息全部放出，一条一条的来，一个个的追，缓缓诛之。
　　秋后算账可怕么？即将被送上砍头台可怕么？
　　可怕，可都没有在不知道对方如何出招，自己又有明显的证据被他握在手里，等着大刀不知何时往下砍血会溅起几米的未知恐惧恐慌。
　　大小姐就是要这样，一点点的折磨她们，把晓晓承受的痛加倍奉还。
　　刘万年看着大小姐，在他的记忆里，秦怡从出道开始，也是经历过大风大浪，承受过很多人的恶意的，可她心态淡然，那种淡定就好像是与生俱来的，甚至粉丝还说过，秦怡的工作室是最温和的工作室，好几次粉丝们都愤怒看不过去黑粉上下乱跳，集体过去要求发律师函，可大小姐都不予理会。
　　可现如今……
　　她真的是一线指挥，亲自上阵了。
　　刘万年继续念第二条：“啊啊啊啊，我的眼泪不值钱，和平的时代，这样默默无闻为之付出的善良的人太少了，刽子手们还一刀一刀的挖她的心，他们没有心！干脆打票一起送进监狱，附：《关于办理利用信息网络实施诽谤等刑事案件适用法律若干问题的解释》。”
　　大小姐的手轻轻的放在腿上敲打着节拍，连日来紧皱的眉头都舒展开了。
　　他继续往下。
　　“就一句话，造谣者都去死！”
　　“看的我泪流满面，从小就被抛弃，不被宠爱着，在孤儿院里长大，她还能保持这样乐观的心态，这样无私奉献的精神，不应该被讴歌么？不是英雄么？可她承受了什么？”
　　“哭了哭了，一个人在办公室泪流满面，信息刚爆出来的时候，我也有些愤怒，可现在一看，太打脸了。”
　　“一个人究竟能善良到什么程度？”
　　“看到屏幕最后的雄鸡图案时，我的眼泪不受控制的流了下来，在我们大中国不知道有多少这样默默无闻的英雄，壮哉华夏！可在我们中国，又不知道有多少这样躲在角落里拿着键盘恶语中伤的喷子，哀哉华夏！”
　　“穆晓晓，yyds，有没有知道女神所在孤儿院捐款方式的，我要捐款！”
　　……
　　之前那些午夜狂欢手持简单的刽子手一个个都噤声了，可还有那么一两个跳头在一桢一桢的分析视频，挑毛病还在跳的，也有一部分发了道歉声明的，大多数是不出声想当什么都没有发生过的。
　　大小姐看着刘万年，“把手机给我。”
　　刘万年把手机递了过去，他登陆的微博账号是一个新注册的账号，是为了最近晓晓的事儿刚注册的。
　　大小姐纤细的指尖飞快的点动，一个个字被打了下来。
　　刘万年屏住呼吸，这是亲自上场了？会说什么？
　　――这背后的人才更可恶，能把这么多人渣联合在一起，听闻是个糟老头和女疯子，有知道内部消息的吗？透漏一下，一个不能放过！
　　大小姐淡定的打完字，递给了刘万年，“把这条顶上热搜。”
　　刘万年：……
　　瞧瞧。
　　几天的突击训练，把咱高冷的大小姐都培训成什么样了，直接能持剑上网了。
　　这剑指明确，大小姐是要去直挑秦海龙和素岚了。
　　她们两个本想用资本、用舆论打压秦怡和晓晓，可多行不义必自毙，剑又重新戳向了她们自己。
　　只是这一剑，更加的凶狠。
　　晓晓回来的时候，大小姐正在一条一条的评论点赞，看见她进来，把手机放到了一边。
　　晓晓脱掉雨衣，几乎是跑了过去，双手一圈，将大小姐抱了起来。
　　猝不及防的一抱，让大小姐惊呼一声，伸出双臂搂住了晓晓的脖子。
　　这样的公主抱，从大小姐腿好了之后就久违了。
　　而晓晓看着她的眼里，满是晶莹的泪，她忍不住去吻秦怡，一下下的啄着她的唇：“大小姐，大小姐，大小姐……”
　　言语不能形容心底翻滚的情愫。
　　唯有一遍一遍的叫着她的名字。
　　秦怡看着她，抬起一只手轻轻的为她整理打湿的刘海，温柔的“嗯”了一声。
　　她都懂。
　　苏秋云听到声音知道是女儿出来了，她赶紧往外走，冷不丁的看到这一幕，她的眼皮跳了一下，赶紧转身。
　　晓晓也瞅见她妈了，轻轻的把大小姐放下：“哎，老太太，你要去哪儿？”
　　哎呦我的天啊。
　　她妈一把岁数了，看见她抱着大小姐居然还会脸红。
　　苏秋云是在消息出来后第一时间看到的，她本来是被秦怡要求去休息的，可是躺在床上，她就是闭上眼脑子也是兴奋的。
　　可怜天下父母心。
　　这件事儿出来之后，她比任何人都心疼晓晓，只是习惯了隐忍与承受，她把一切都默默的咽了下去。
　　如今，女儿的事儿终于清白于天下，她能不开心么？
　　尤其是当这一条信息出来之后，越来越多的人站起来了，越来越多的人联系了晓晓，越来越多的人在撑她。
　　之前，晓晓穿着牛仔裤白衬衫下乡去种地的照片又被挖了出来，高手在民间，有网友甚至正确的捋出来那一条的时间线。
　　晓晓几天下的火车，几点辗转做的大巴车到了村子，又在不吃不喝没有休息的情况下，帮着贫困家庭去种地。
　　而学校里的有一部分学生接受了采访，其中最轰动的就是一个学生会社团的人。
　　――我们知道晓晓学姐这件事儿后，都很愤怒，喷子们如果还在质疑，可以来学校问一问，晓晓学姐到底有多忙，丝毫不夸张，课程完了之后，她总是第一个出学校去忙碌，是我们学校出了名的打工狂人，哪个学姐或者学长那儿有项目，她基本都会去参加，回了宿舍还会去网上接活，一天能睡几个小时？之前我们学校还好多人议论，她到底那么疯狂的赚钱为了什么，你们看一看她的衣服，全都是那种减价包邮的网上的货，现在看了视频，我们才知道，她不是为了自己，是为了那些最贫困最需要帮助的人啊，如此的透支自己，默默奉献，喷子们，你们的良心不会痛吗？”
　　上面抛出了很多张照片，包括课表，包括她在学校的迷弟迷妹偷拍的她骑共享单车或者坐公交车的照片，有一张，她在公交车上靠着柱子睡着的照片让网友们心疼不已。
　　最厉害的是她下午在学校对着校长和督导组说的那一番话的视频也被放上了，这条视频产生的效果并不是之前的逆转与一路跟风，而是引起了很多网友的反思。
　　――我们真的要好好想一想，为什么现在的网络变成了这样，我相信，最开始的时候，大家的初心都是好的，都是在网上曝光一些政府相关部门看不到的，管理死角的，民间疾苦的问题，真正的能人人自媒体，想要营造更加美好的家园，可现在成什么了？
　　――我们都没有权利让穆老师原谅，凭什么？恶语伤人六月寒，一句错了就可以原谅么？一个道歉就可以原谅么？天知道，这三天的时间里，她经历了什么，又走怎么样的绝望和失望，这世上哪儿有什么感同身受？
　　――希望国家能好好的整治网络环境！不是不让曝光，是不要恶意随意的曝光，不要利用网友们的善心！网友们也请你们睁开眼睛看看，未知全貌不予评价！恶意炒作诬陷泼脏水的必须付出代价！
　　……
　　苏秋云看到这些信息后又是欣慰又是难过的，她看着晓晓：“你这儿也差不多了，有怡怡陪着你妈也放心，妈要回去了，一大家子还在等着我。”
　　她心系晓晓，同样惦记着孤儿院的其他孩子。
　　今天下午，她醒来的时候看见秦怡在忙，苏秋云捧着茶杯问过她：“要都处理吗？”
　　会不会范围太大涉及面太广了。
　　她第一次看到这样的秦怡，以前这孩子在她面前都是矜持少语的，可如今，她眼里的光冰凉：“是的，阿姨，带头的一个都不放过。”
　　她就是要花费这样的时间精力以及金钱。
　　她说过不允许任何人去碰晓晓，那是她的底线。
　　更何况，今天出事的是有她在身边的晓晓，如果是别人呢？这样的事情还少吗？大小姐内心的善与晓晓不一样，她就是要用狠辣的方法杀鸡儆猴，去敲打搅动一下这污浊的网络环境。
　　而且这才刚开始，秦海龙、素兰，还有那对枉为父母的穆山和苏奎，她要一个个清理。
　　有秦怡在晓晓身边，苏秋云很放心。
　　穆晓晓走过去抱住她，“那怎么行，你这奔波几天了，休息一下，真当自己是铁打的啊？”
　　苏秋云很坚定，“这不前几天在院门口，秋秋出去的时候看见了一个弃婴吗？”
　　那天正下雨，她们为她起名秋雨，秋雨是天生残疾，她长了十一指，其实这样的放在现在医学条件如此发达的今天，一个小手术就可以解决的，可她依旧是被残忍的抛弃了。
　　秋雨在冰冷的雨里淋了很久，发烧咳嗽，孩子免疫力低，后来发展成肺炎了，这几天才好一些，苏秋云不放心，要回去看看。
　　秦怡看着她：“阿姨，我让人送您回去。”
　　苏秋云摆了摆手，“不用，阿姨还可以，自己坐车回去就行。”
　　秦怡看着她坚持：“若是不让别人送，那就我来吧。”
　　苏秋云：……
　　穆晓晓：……
　　大小姐要是真的坚持起来，没有谁能撼动的了。
　　晓晓送苏秋云上车的时候，苏秋云转过头抱了抱女儿，晓晓偷偷的往她兜里塞了个红包，这是之前心理治疗，一个姐姐赊账之后还账的钱，虽然不多，但是肯定能用得上。
　　苏秋云拍了拍晓晓的后背，“好好的，别让妈担心。”
　　晓晓的眼眶发热，她下巴垫在她的肩膀上，用力的点了点头。
　　苏秋云抬眼望了望站在不远处看着她的秦怡，晓晓知道她有话要对自己说，赶紧把耳朵贴了过去。
　　一定是让她照顾大小姐，别让她那么操劳之类的话吧。
　　苏秋云的声音很低，却很有分量，“你怎么那么没用啊晓晓，到现在了怡怡还管我叫阿姨，什么时候能听见她叫妈？手脚也忒慢了，让人着急，不是真像你奶奶说的那样你是0吧？”
　　她上下扫了扫女儿，目光带着怀疑。
　　穆晓晓：………………
　　伤害，明晃晃的伤害，来自老母亲的嘲讽与挖苦。
　　穆晓晓中箭了，她一手捂着胸口，痛心疾首的看着苏秋云：“妈，我的心好痛……”
　　苏秋云看着女儿顽皮的样子笑了，放心了许多，她冲俩人挥了挥手，消失在雨色中。
　　穆晓晓站在原地看着她离开的方向许久，大小姐走了过来，轻声问：“妈刚才和你说什么？”
　　穆晓晓：……
　　想不到大小姐还有两幅面孔呢。
　　对苏秋云叫阿姨，对她就叫妈。
　　这个腹黑的坏东西。


第102章 （二更）
　　――妈刚才和你说什么？
　　大小姐的眼睛看着晓晓, 总感觉苏秋云最后望着她那一眼笑满含深意，而且还带着隐隐的认可，这让她很好奇。
　　雨沙沙的响在耳边, 穆晓晓微笑的看着大小姐，语气格外的温柔，眼里都是真诚：“妈说你为我操劳太久了很累，眼睛都要睁不开了, 柔弱的很0，需要休息。”
　　晓晓这明显是假传圣旨，造谣生事了, “无能”的她也只能用微笑来掩盖内心的愤怒了。
　　妈妈和奶奶怎么能这样胳膊肘往外拐, 从年龄和体力上来看，谁是1不是很清楚吗？
　　她们都这样的态度，孤儿院的弟弟妹妹们呢？
　　她不要面子的吗？
　　大小姐听了之后不仅没有生气，反而笑了, 她伸出手摸了摸晓晓的脸，言简意赅的说了两句：“操劳这个词，用的很好, 劳是有的，至于第一个字――”
　　她上下扫了一眼晓晓, 勾着唇：“不怪妈说你, 你可真是越来越0了。”
　　晓晓：……
　　！！！
　　“好了, 回家吧。”
　　大小姐牵着她家小0的手转身，细雨如丝, 落在俩人的身边, 夜色正浓，俩人就像是隐在画中的人物一样, 安静幸福。
　　回到家里。
　　大小姐去洗澡去了，晓晓坐在沙发上看了看网上的消息。
　　真的是一条视频，就让之前的一切有了逆天性的改变。
　　广大网友，在一连串的证据下，先是狂落泪，然后又开始神通广大的各种开扒。
　　首当其冲迎接炮火的自然是苏奎和穆山。
　　她们骂的很难听，甚至网友众筹要以“遗弃罪”来起诉他们两个禽兽父母。
　　穆山那边压力特别大，他如果是企业还行，他在的机关一旦被扒出道德品质有问题，那就相当于以后的路都被彻底斩断了。
　　他迅速申请了一个微博，发了表态声明。
　　――我们后来从孤儿院接回了晓晓，给她提供了优渥的环境，给予了父母该给的爱，并不像是大家说的那样不堪。现在她的房间我们还留着，时常打扫，请大家停止谩骂，有什么不满可以冲着我来，可我的妻子正在怀孕，请不要伤害还未出生的晓晓的手足。
　　他这个声明已经够鸡贼了，对于当年是否和苏奎主动遗弃的孩子没有提，为什么又在晓晓那么大之后才接回的她也是只字未提。
　　穆山放了出来的都是对自己有利的一面，还想用怀孕来引起网友的恻隐之心，可大家根本不买账，他不出来还好，一出来简直是被喷成了筛子。
　　网友1――艾玛，他大爷，您这茶里茶气的给谁看呢？绿茶都没有您会，以后就管您叫绿茶大爷吧。大爷，咋的，您把孩子寒冬腊月扔外面不管死活，后来又接了回去，人家应该感恩戴德的给您磕头了呗？
　　网友2――呕，我隔夜饭都要吐出来了，这什么狗币男人，居然还拿未出生的孩子挡墙，服了服了。
　　网友3――卧槽，这穆山我知道，他当初还有一个孩子，好像是因为白血病还是什么重病离开的，当时就在我们医院，这样一算，他们接回晓晓的时间……
　　网友的办案激情与热度迅速被这一条留言给烘托到了极点。
　　很快的就有网友迅速的缕清了脉络，甚至还弄出了那种分析图。
　　――来了来了，让我们看看这对狗男女都做了什么，到现在了不道歉，还好意思自称父母。他们先是大学的时候未婚先孕，然后怕因为一个孩子自断前程，俩人把晓晓给扔了，这中间经历了什么咱不去调查，第一个重要时间点来了啊，他们扔晓晓的时间是在冬天，最冷的冬天，哎呦我的天啊，我说一句禽兽没人质疑吧？然后，重点来了，这对有良知的夫妻，在这么多年痛苦的煎熬与自责中，没有将晓晓接回家，而是毕业结了婚之后迅速生娃，结果呢？或许是因为报应，娃儿得了不治之症，这个时候，她们把晓晓接了回来，我就呵呵了，接回来干什么？要她骨髓配型吗？然后呢？？？最极品的来了。
　　网友在晓晓长长的转账记录里大额非常显著的一笔上用鲜艳的红勾了出来，刺人眼目。
　　――你们看见收款账户了么？穆*，卧槽，这是什么？谁能告诉我晓晓为什么在这个时间点给她的父母转账，又在这个时间点脱离了穆家？为了避免无辜，我把后来那几年的流水记录都看了，并没有她的父母向她转账的记录，这说明了什么？细思极恐，这对狗父母，一面说把晓晓接回家，过着优渥的生活，一面在发生了什么之后，晓晓脱离这个家时，坦然的收了她们宝贝女儿的“抚养费”。
　　……
　　这一条微博掀起了千层浪。
　　这已经不是道德层面了，触碰到了法律。
　　网友大军直接毫不留情的给穆山骂成了狗，而那条**论绿茶大爷的脸能有多大**迅速被顶上了热搜。
　　不仅如此，网络上第二波战斗力已经去查热搜抖出的那条这幕后指使是一个糟老头和疯女人的信息了，若要人不知除非己莫为，网友也开扒，一个不知名的网友说这个糟老头和疯女人是一个知名企业里的高层，据说家庭也是极其复杂，什么姐夫爱上了小姨子，还是在对方没有离婚的情况下在的，后来姐姐死了跟小姨子脱不开关系。
　　这条微博被一个大V给转发并且点赞了，迅速引起了吃瓜大军的又一轮扒皮。
　　……
　　网友的力量是强大的。
　　重压之下，秦海龙在家里抽着的烟要把房顶掀开了，他的身边坐着哭啼啼着急的素岚，她的手抓着秦海龙的胳膊：“快去找人把帖子都删了啊。”
　　她与秦海龙的私情，一直是素岚心里最怕被别人知道的秘密，她隐藏了这么多年，当上了南阳的老板娘之后，只要听到相关消息，无论是谁说的，立即开除，以狠辣的手段封住了人的嘴。可让她没想到被以这样“凌迟”的方式被公布于天下前，这帖子说的非常细，还有一些细节，就差指名道姓了。
　　素岚一度怀疑是之前她辞退的老佣人报复所以才曝光的，口口声声的要去起诉她造谣生事，诬陷他人。
　　在一边吃橙子的秦霜就像是看戏一样，她笑呵呵的提醒：“妈，这哪儿是造谣，哪儿是生事，你怎么起诉？”
　　素岚一看她这样立即疯了，抓起旁边的沙发垫扔了过去，“我是为了谁，我还不是为了你？”
　　秦霜冷冷的笑，她站起身来，淡淡的：“你别想着再道德绑架我，这些年，我为你做的够多了，多行不义必自毙，你和我爸老大不小的人了，难道只管做不管后果么？”
　　她头也不回的离开了。
　　只留下素岚一个人尖叫哭泣，秦海龙额头青筋纸条，重重的戳了戳手里的拐杖：“够了！还嫌这个家不够乌烟瘴气吗？闭嘴！”
　　秦海龙也要疯了，他今天去公司的时候，从上到下看他的眼神都变得不一样了。
　　他没有想到秦怡会那么狠。
　　是他高看了南阳在她心中的地位。
　　她这一招，损敌一千，自损八百，如果他是幕后指使的事儿被坐实了，那南阳就受到不可逆的撞伤。
　　没有谁会是赢家，她就真的不在意么？
　　……
　　他们还好，还能顶一会儿。
　　穆山和苏奎那边就更加的糟糕了，穆山直接被停职接受调查了，这一次，不需要大小姐去举报，上面的督导组就直接来了，据说是采取不打招呼的方式，直接去单位查，给单位领导取了一溜笔录，所有人脸都绿了，查完了他们就顺着关系网继续去查苏奎，这件事儿引起的社会效应太大了，上面震怒，要求立即彻查。
　　苏奎的公司也乱成了一团，有好些个干了好久的元老和骨干看到了那个帖子时候就辞职了，有的一个部门就剩下一个经理在，基本处于瘫痪的状态。
　　做生意都是需要资金流动的，苏奎这些年野心很大，尤其是怀了孩子之后，她想要的更多，上一次，秦怡来敲打她们的时候，她就已经很害怕，做了准备捞一笔随时撤退，不然她们两口子也不会在这个时候还会接受素岚的邀约，打一波配合，她甚至已经开始偷偷的将财产往国外转移了。可谁也没想到秦怡那边出手会这么狠这么快，她现在公司停止运转，老公又被查，从银行那的贷款资金链撑起不了多久，一旦崩塌……后果不敢想象。她现在反过来需要抽那笔转移的资金维护这边，可这就相当于饮鸩止渴，终究会有全然崩盘的时刻。
　　最可怕的是网络大军还在继续，大家指不定还能拔出什么，这跟之前扒晓晓的人不一样，越来越多的人站出来挺晓晓，越来越多的人将穆山和苏奎的事情曝光出来，甚至连老家的人都开始出来说她们对晓晓的态度，说经常会听见穆山训斥晓晓格局小，不像是他的孩子等等让人听了就火冒三丈的话。
　　穆山和苏奎就在崩溃的边缘，而将她们逼到悬崖峭壁的就是她们自己。
　　除了这些，穆晓晓真的连做梦都没有想到，她一个素人能这么频繁的上热搜，甚至，为此，她都有后援会了。
　　这个看颜的时代啊。
　　在一个博主搜集的穆晓晓日常照片底下留言都破万了。
　　网友1：啊啊啊啊啊，这是什么神仙容颜啊，真的是人美心善。
　　网友2：啊，我姬达响了，这么漂亮的小姐姐，怎么能便宜了男生，给个姬会。
　　网友3：姐姐，我是04年的小狼狗，感觉跟你特别配。
　　网友4：都滚开，是我的。
　　网友5：姐姐，up me！
　　……
　　“你在看什么？”
　　大小姐出来后看见晓晓咧个嘴在那儿笑，晓晓赶紧把手机收起来，做贼心虚：“没啥啊，就放松一下。”
　　大小姐洗完澡，头发还没有吹干，锁骨上的水滴顺着往下流，一滴滴落入深不见底的诱惑之中，她走到了穆晓晓身边，伸出了手。
　　晓晓：……
　　给她八个胆子，她也不敢忤逆大小姐。
　　晓晓乖乖的把手机递了过去，大小姐原本表情还挺放松的，可看了那微博之后眯了眯眼睛。
　　她的红唇轻启，似笑非笑：“你粉丝好多，可以出道给她们唱歌了。”
　　晓晓：……
　　她好冷，她好怕，她是无辜的。
　　大小姐一本正经的读着网友的评论：“啊，她的眼睛好漂亮啊，里面有星星，我真的想要溺毙其中。”
　　她看了看晓晓的眼睛，晓晓立即冲大小姐眨了眨眼，“我――”
　　大小姐：“闭上，不要随意勾引人。”
　　穆晓晓：……
　　大小姐继续：“她的身材也好好啊，你们看啊，那张干活T恤被汗打湿的，都有马甲线，好诱惑啊，想摸。”
　　大小姐摸了摸晓晓的马甲线，琢磨了一下：“今晚你可以吃炸鸡。”
　　穆晓晓：……
　　不知道从什么时候开始，大小姐对于她的晚饭已经严格管控了，什么炸鸡薯条可乐鸡翅都不让吃了，尽量以养生的为准，可现在……她这是想要喂胖她，让她的马甲线消失么？
　　眼看着大小姐醋意大发，还要往下去念，晓晓伸出手臂，搂住了她的腰，身子前倾，笑着贴了过去：“大小姐，你念这条。”
　　她的手一指，唇吻着大小姐的脖颈，秦怡的身子哆嗦了一下，晓晓唇角上扬，鼻尖轻轻摩挲大小姐的脖颈，嗅着她身上的香气，手也握住了。
　　从她回到北京，俩人分别之后，已经许久没有这么亲密了。
　　之前，她们见面后虽然也有过拥抱，但是心思都沉重，并没有心情亲密。
　　可如今不同了，压在身上的大石头被搬开，虽然还有千条万缕的事儿要去做，但总是可以舒了一口气。
　　大小姐因为晓晓的靠近颤抖了一下，她的思绪都在晓晓的唇上，更何况，在这样亲密的时刻，谁会设防？
　　大小姐顺着晓晓指的评论读着，声音都不稳了，“姐姐，up me。”
　　穆晓晓笑了：“好嘞，来了。”
　　大小姐：……
　　这天底下，也就只有晓晓敢这么欺负大小姐。
　　她推着她，将她压在了沙发上。
　　或许是分别太久了，或许是压抑太久了，这一次，俩人都格外的急切，尤其是大小姐非常的敏感。
　　秋雨卷着淡淡暧昧的香气，大小姐又变成了被晓晓抱在怀里欺负的那个猫咪，她哆嗦着，颤抖着，想要反抗，却没有办法动，任她为所欲为。
　　她的手扣在她的背上，指甲泛白，“洞房花烛要……早一些，你……”
　　大小姐一要说话，晓晓就更加过分的欺负她，让她断续的句子都变成了小猫一样的呜咽。
　　雨，还在下，经历了情绪的大起大落，身体的高度疲惫。
　　酣站了一场的晓晓在大小姐的怀里沉沉的睡了过去，她真的是累极了，身体和精神都透支了，如果不是大小姐和妈妈，她真的不知道自己能不能撑下来。
　　晓晓的手还没有取出来，大小姐无奈的整理着她的头发，轻轻的动了动身体，脸颊微红，她咬着唇，戳了戳晓晓的额头。
　　――坏人。
　　最坏的坏人。
　　晓晓睡在她的怀里就像是个孩子，嘴巴微微的嘟着非常的可爱，大小姐怎么看都看不够，轻轻的吻落在她的额头、鼻梁、薄唇上，她现在真有点后悔，当初随便立什么flag，说什么洞房花烛，有些等不及了。
　　不过也罢，等这件事儿告于段落，她就和晓晓一起回孤儿院，在妈妈和奶奶的见证下拜天地。
　　一想到洞房花烛，大小姐又有些躁动，她转移注意力去拿手机，正好看到了上面的信息。
　　几乎是一瞬的，她的脸冷了下来。
　　发信息的是穆山，想不到他现在还有脸来给大小姐发信息。
　　――秦总，让我再见你一面，我现在就在你的别墅门口等着，无论多久，我多会等你出来――穆山。
　　这信息是半个小时前发的。
　　大小姐的俏脸冷凝，她坐了起来，扭头看了看睡在沙发上的晓晓。
　　晓晓现在必须要嗅着秦怡的味道才能睡得踏实，不然一会儿就醒，大小姐把自己的睡衣塞进了她的怀里，起身去洗澡。她并不着急，甚至可以说很悠闲的泡了澡，吹干头发，精致护肤，化了淡妆，吃了新送来的荔枝，她又看了看网友的评论，在那条――晓晓姐姐看起来好可爱啊，像是柔弱0上点了个赞。
　　大小姐这才放下手机，她换了一套黑色的肃穆西裙，头发盘了上去，给人无言的压力。
　　她给刘万年打了电话，淡淡的吩咐：“别让他进来，就在门口谈。”
　　让这样的人进来，她嫌弄脏了家里。
　　大小姐起身，离开前，她又去看了看晓晓，晓晓在沙发上睡得像是个小猪，她真的是累坏了，都有轻微的鼾声了，大小姐顺便用口红给她画了两个红脸蛋，她亲了亲，这才昂首挺胸的走了出去。
　　以大小姐的性格，对于穆山这样的渣滓，她都不会再与他多说一句的。
　　像是他这样的人，才是不忠不孝不义全都占全的社会败类。
　　身为公职人员，没有好好的服务大众，利用手里的私权与苏奎的公司勾连，暗地里做了不少不见光损人利己的事儿。
　　身为一位父亲，他对不起晓晓，还用没有出生的孩子来挡枪，谁投到苏奎的肚子里，当他们的孩子也是倒了八辈子霉。
　　……
　　大小姐是坐在车里与穆山谈话的，她开着半扇窗户，连一个眼神都不愿意给穆山。
　　而不过是不到一天的时间，穆山的眼睛都眍?进去了，他胡子拉碴的，再没了之前的盛气凌人，佝偻着背：“秦总，我求你，求你给我和贱内一条活路。”
　　他们真的是被逼的走投无路了。
　　现在，工作就要没了，苏奎的公司面临倒闭，他已经要被逼死了。
　　大小姐没有看他。
　　穆山低着头，无比的卑微：“我知道……我知道之前我和她妈不该听素岚的那番话，拍摄什么视频，可是我们……我们也是被逼无奈的啊……求你了，秦总，千错万错，我们也是晓晓的亲生父母，你再给我一次机会……”
　　秦怡打断他的话，冷冰冰的质问：“我没有给过你机会么？”
　　之前，在穆家，她已经说得清清楚楚的了，这是她的最后一次机会。
　　她看的是什么？
　　难不成，就穆山这样的人，会在她这儿有什么面子？
　　她看的是晓晓。
　　大小姐太了解晓晓了，她的内心纯善，对于陌生人尚且能够不遗余力的帮助，对于父母……她就是再怨恨，也会不忍心。
　　可有的人就不值得被同情，不值得被原谅。
　　如果当初，她就快刀斩乱麻，后续舆论给晓晓带来的伤害或许就不会这么大了。
　　晓晓虽然在与她笑，可是大小姐是与她有肌肤之亲的人，怎么感觉不出来她内心隐藏的痛。
　　有谁经历了这一切，心境还能一切如初？
　　她们已经不是最初的她们了。
　　晓晓藏得再深，也躲不过大小姐的眼，她不知道多后悔当初的决定，这样的错误，绝对不可能犯第二次了。
　　雨，打在身上，穆山淋得透透的，他的眼睛像是死鱼一样一点光亮都没有了，“我……给我们一个星期的时间，我和她妈出国，去晓晓看不到的地方。”
　　这是他最后的生路了。
　　大小姐瞥着他。
　　她真的觉得眼前这个人幼稚的可笑。
　　督导组都来了，这样的风口浪尖，他还想要跑路。
　　他跑得了么？
　　大小姐再没有耐性，扔下了最后一句话让穆山心如死灰的话后升起了车窗。
　　“国外也看得见，去监狱吧。”
　　那里才真的看不见。


第103章 
　　晓晓一觉醒来天都黑了, 她好久没有这样的睡眠了，做了很多梦，梦里都是小时候的场景, 或是和秋秋在一起，或是和兰儿在一起，大家笑着闹着很开心，一点烦恼都没有, 在满天飞黄土简陋的孤儿院里闹成了一团，画面的最后，都是苏秋云站在门口微笑的喊她们回家吃饭, 妈妈的声音那样的柔和：“回来吧, 妈给你们做好饭了。”
　　……
　　醒来之后，晓晓还有点懵，她缓和了半天，随手穿上了睡衣, 趿拉着拖鞋，头昏脑涨的往外走，“大小姐？大小姐？”
　　她一出来就看见刘芳了。
　　刘芳看着她一下子睁大了眼睛, 随即抿着唇笑了。
　　穆晓晓：？？？
　　要知道刘芳的性格是不会轻易这样笑的，几乎是下意识的, 晓晓抬起手摸了摸自己的脸。
　　……
　　看着手指上的红, 穆晓晓迅速去了洗手间, 抬眼往镜子里一看，嚯, 这红扑扑的小脸蛋子, 再给俩手绢可以上台上去扭了。
　　哎，这顽皮可爱的大小姐。
　　也只有晓晓能看见大小姐这样的一面。
　　等她再出来, 刘芳已经站在了一边，轻声说：“我已经把饭做好了，大小姐说你醒来后先吃饭，她有会要开，很快就回来。”
　　穆晓晓点了点头：“没事儿没事儿，你让她忙她的，不要告诉她我醒了。”
　　她真不忍心大小姐这样的操劳，等今晚，她一定乖乖的，不再折腾了，哄着秦怡好好休息一下。
　　刘芳点了点头，“好的。”
　　一分钟后，她去洗手间给大小姐打电话，“大小姐，晓晓醒了。”
　　……
　　晓晓睡觉的时候手机关机了，自从上次被曝光了之后，她的手机号就被炸号了一样，最开始都是恶意谩骂的，后来又变成了各种鼓励与崇拜的还有一部分要求捐赠的，一天天数不尽的信息，得不是上百了，上千上万要有了，信息还好，最让人架不住的是不停的有电话进来，微信也要被加爆了，晓晓没有办法，她准备去营业厅补办一下号码。
　　晓晓才刚意亮艘幌伦急赋雒牛大小姐的车就等在了门外，她拉开车门，从车上缓缓的走了下来。
　　大小姐似乎是参加了什么宴席典礼之类的，她穿着黑色的掐腰长裙，裙摆很长，需要拖一下，化了很浓的妆容，头发高高的盘起了起来，耳垂上带着珍珠耳环，脖颈上依旧是晓晓的项链。
　　高跟鞋先落地，紧接着是那修长白皙的腿，大小姐的目光定定的看着晓晓：“要出门？”
　　晓晓怔怔的看了几秒，犯了一下花痴，她扭头去看刘芳。
　　刘芳：“我要回去打扫房间了。”
　　晓晓：……
　　她算是看出来了，这一个个表面叫她老板娘，毕恭毕敬的，其实一个个都是大小姐的眼线。
　　晓晓跑了过去，她拉着大小姐的手，目光从上到下的看着，“好漂亮啊。”
　　她很少见大小姐这样的打扮。
　　秦怡目光淡淡，带着些许的疲倦，“有圈子内的聚会，以前推了几次，今天不能再推了。”
　　穆晓晓一听握着她的手一紧，“是要重回娱乐圈了么？”
　　她知道，唱歌对于大小姐来说，一直是一种喜好，一种与生俱来的天赋，她不会轻易放弃的。
　　可娱乐圈……
　　以前，俩人没在一起的时候，晓晓还向往过，想着等以后大小姐好了，带她去圈子里看看那俊男美女的，是不是真的像是从画里走出来的人物一样。
　　可现在，随着感情的加深，晓晓的心里对大小姐的依赖愈浓，并且占有欲也越发的强烈。
　　大小姐一双星眸盯着晓晓看，浅浅的笑了：“你在想什么？”
　　晓晓抿着唇，盯着自己的脚尖看。
　　大小姐一手捏着她的下巴，也不管司机还在场，轻轻的吻了吻她的唇：“你知不知道你现在的人气也很高，许多家公司想要签你。”
　　晓晓吃惊的看着大小姐，她还真不知道。
　　她自然是不知道。
　　外面的天都变了几回了，或是狂风暴雨，或是艳阳高照，大小姐都一并给晓晓挡住了。
　　现在是娱乐至上，流量至上的时代，资本怎么会放弃这样的机会。
　　晓晓现在的遭遇就是典型的遭千夫所指万人唾骂的丑小鸭变成了人人心中的新时代的少女偶像，不知道有多少公司闻着味儿就来了，开了高价要签她。
　　坐在车上，大小姐把这些公司的事儿对晓晓说了说，晓晓一听乐了，“我应该唱歌给他们听一听，他们就会死心了。”
　　大小姐将头靠在了她的肩膀上，闭着眼睛浅寐，她的声音软哝，听的晓晓心都融化了，“你若想，也不是不可以。”
　　她说过，只要是晓晓想要的，她都会如她所愿。
　　晓晓听了立即摇头，如果说她以前可能还有个歌唱家的梦想，但是最近的遭遇，让她彻底断了这个念头。
　　网友们好可怕啊。
　　今天将你抬到最高处，万人瞩目，千人喜爱，誓死追随；
　　可明天可能就扯着你的脚将你拽入地狱深渊，无尽的唾沫，无限的伤害。
　　有晓晓在，大小姐就很安心，不到半个小时的路，她清浅的睡了一会儿。
　　到了地方，大小姐的身份不方便下去，最近越来越多的记者摸到了她要回娱乐圈的消息，不少记者追着要拍。以秦怡的性子，不是不敢公开她和晓晓的身份和关系，只是现在的时机并不适合。
　　晓晓自己下去的，她这次还特意戴了口罩，又弄了一个棒球帽。
　　她下车之后，总感觉有眼睛盯着她，等她偷偷摸摸的进了营业厅，好不容易找到了营业员说自己要注销手机号码的事儿，就听见一声尖叫：“啊，晓晓姐姐！”
　　这一声尖叫就像是一道雷，瞬间掀开了热浪。
　　不过是十分钟的功夫。
　　晓晓就被人群团团的围住了，她一脸的懵，看见一大堆认识的不认识的人挤在身边，甚至有人递过来纸和笔让她签名。
　　“晓晓，你是我偶像，女神，我爱你！”
　　“啊啊啊啊啊啊！晓晓，阿姨爱你！”
　　“姐姐，加油，加油！”
　　“晓晓阿姨，你是我的榜样！”
　　……
　　这都乱套了。
　　甚至不少人拿出手机开始拍摄，就在晓晓懵了不知道如何是好的时候，刘万年走了进来，他手里的伞一撑，挡住了所有护着晓晓往外：“走吧。”
　　她一直到出来还在想，怪不得大小姐那么累了还非要跟过来。
　　秦怡对于晓晓的一举一动都是看在眼里放在心里了，她太明白她现在的国民知名度了。
　　不仅仅是全国广大群众的追捧，甚至有电视台要给她颁奖，上面也关注了。
　　这些年，政府有意识树立正能量，新青年的思维，像是晓晓这样默默无闻，一坚持就是近十年的新青年太少了。
　　她甚至还被少年共青团官网@了，影响力可见一斑。
　　晓晓挤到车上的时候呼了一口气，她的脸上都是汗，帽子也不敢摘，坐到了大小姐的身边，“好可怕。”
　　她以前觉得当艺人挺好的，风光无限，到哪儿都那么多人注视，可真的到了自己身上，她才知道当那么多人乌央乌央的涌过来时是多么的可怕。
　　大小姐抬起手擦了擦她额头的汗，“时间过了就好了。”
　　快餐时代，流量时代，大小姐知道晓晓的性子，她是不喜欢这样的站在聚光灯前的，那冷却热度的最好办法就是沉默。让时间逐渐流逝，再有一两个爆炸性的新闻，大家就会逐渐忘记她。
　　回去的路上，晓晓靠着大小姐，接到了张巧的电话。
　　张巧这个人平日里乐呵呵，大大咧咧什么都不在意，可这会儿都哭的哆嗦了，“你快去看微博。”
　　又是什么……
　　晓晓真的现在打开手机都有些畏难了，可听张巧的样子，该不是什么不好的消息。
　　她点开了微博，大小姐低着头垂眸一起跟着看。
　　原来，是警方发了通报。
　　北京警方的通报简明扼要。
　　情况通报
　　近日，穆某某侵吞捐赠善款及包养消息在网上流传。经核实走访相关人员，照片内容系捏造，视频中涉及的父亲穆某先因受贿、贪污、渎职罪等被立案调查，其母苏某因为行贿罪接受调查，目前，公安机关已经对该案件进行受理，捏造事实的素某已被依法传唤，案件正在进一步调查处理中。
　　而几乎是在同一时间，穆晓晓所在的学校发出了通告。
　　经督导组、教育局检查，我校在校生穆某某没有学术造假、学术不良情况存在，该学生在校期间表现良好，达到学校设立的一等奖奖学金的标准，与校领导无亲属关系，无包养关系。下一步，我校将积极配合警方，对捏造毁谤他人的在校生游某某进行进一步取证调查工作。
　　这两条正经八本的通告一出，已经将舆论掀到了最高潮在，这两个通报都太硬太横太直接了，一点面子与余地都没有给。
　　这不是一个视频几张照片带来的正义，这是政府机关给出的最高通告。
　　这下子不是热搜了，两条公示已经被顶成了爆。
　　晓晓看的很认真很慢，她一个字一个字的看的，一点都没有落下。
　　大小姐始终看着她，她知道，晓晓的内心远不像是她表现的那么平静。
　　不知道过了多久。
　　晓晓轻轻的吐了一口气，她的头靠在了大小姐的身上，轻轻的：“大小姐，过去了是么？”
　　那软绵无奈的语气，让秦怡心疼，大小姐轻轻的点了点头：“过去了。”
　　晓晓咬着唇，终是无声的落泪了，这些天，对她来说就好像是一场梦。
　　没有人能明白梦中的感受。
　　没有人知道舆论压下来时她内心的痛。
　　好在，她挺过来了。
　　晓晓缓和了片刻，她第一时间想着给妈妈打电话，刚才在营业厅换了号码之后她就想着告诉苏秋云的，这么一看公告给耽误了，她拨了号码过去，响了几声，没有人接。
　　苏秋云回去后就很忙，晓晓是知道的，平日里，要是妈妈没有接，她会过个十分钟二十分钟的去打电话，可今天不知道怎么了，她很固执的拨了一遍又一遍，几分钟过去，依旧是没有人接。
　　晓晓想了想，她正要给宋可打电话过去，秋秋的电话打到了秦怡的手机上。
　　大小姐怔了怔，在看到秋秋电话那一刻，她的心一跳，已经知道不对了，几乎是一秒钟接听。
　　电话那边，秋秋的声音带着哭腔：“一姐姐，我姐姐的手机怎么停机了啊？？？她怎么不接电话？？？！！”
　　晓晓听到之后立即从大小姐手里抢过去的，“喂？秋秋怎么了？我刚换了手机号，还没来得及告诉你们，妈呢？她怎么不接电话？”
　　妈呢？
　　一句话，让秋秋泣不成声，她哆嗦着，“姐，回来，你快回来！”
　　……
　　在这场看不见波涛的风声之中，大家都以为最难受的人是当事人晓晓，是陪着她的爱人秦怡。
　　可谁也不知道，最为担心上火的是苏秋云。
　　可怜天下父母心。
　　没有哪个母亲忍心看女儿受这样的委屈。
　　在她心里，晓晓就是她最为宝贝的女儿。她知道消息后第一时间赶去了女儿的家里，将一切能够作证的东西都带来了，又奔波着去了支教所在的村子，后来不停歇的一路又辗转回到北京一路陪着晓晓。
　　她就像是一颗大树，用她的温柔慈爱呵护将晓晓护在身下。
　　她只记得她是妈妈，可她忘记了，她已经是一位年近六十的老人了。
　　连日来天气情况比较糟糕，孩子们生病的很多，虽然因为晓晓的事儿，引起了很多社会爱心人士对孤儿院的关注，但很多细节的东西，还是要她自己亲自去盯去问。
　　苏秋云回到孤儿院后就一直忙着跟宋可对接，宋可算是年轻人里工作比较麻利的了，可到底是经验不足，苏秋云回来的时候，家里乱成了一团，孩子们看见她，全都围了上来，眼巴巴的看着她，有几个小的因为想她想的上火，瞅着她虽然说话说不清，但是直掉眼泪，苏秋云一个个抱着哄了又哄，逐一亲了额头，晚上还给她们做了一顿好吃的。
　　后来她又一天一夜没有合眼，把账本对了对，把家里的事儿又捋了捋。
　　第二天凌晨，好不容易能睡一会儿，秋雨又发烧了。
　　奶奶一到秋天就身体不舒服，很早的睡下了，最近护工们也忙的不行，宋可更是疲惫，年轻人缺觉，躺那就打上了呼噜。
　　苏秋云已经习惯了最苦最累的活都是自己去扛，她摸着秋雨滚烫的额头就要带她去医院，秋秋在旁边醒了过来，她迷迷糊糊的揉着眼睛：“妈，你去哪儿？我跟你去。”
　　“你在家待着，你这几天不是心脏不舒服吗？妈带着秋雨去看看大夫，你踏实睡觉。”
　　苏秋云裹着秋雨给她穿好衣服背在身上就往外走，经过晓晓的事儿，秋秋长大了不少，她说什么也要跟着。
　　苏秋云拉着脸呵斥了她几句，“别添乱了。”她心疼秋秋，这段时间把孩子给折腾坏了，刚做完手术还没有完全恢复，她舍不得这么让她跟着奔波。
　　苏秋云背起孩子转身就走，秋秋自己在炕上坐了一会儿，她到底是不放心这大雨天就妈妈一个人出去，她麻溜的起身，拿起伞追了出去。
　　如果知道那是妈妈与她说的最后一句话。
　　如果知道那一离开就是永别。
　　就算是被骂死，秋秋也不会让妈妈就那么走的。
　　苏秋云背着秋雨出去的时候，隐隐的感觉头有些不舒服，但是她老了上了岁数，身体总是有这样那样的问题，她以为只是起来的太猛，背上的孩子还在哭泣，苏秋云哄了几声，她咬着牙继续往外走。
　　渐渐地视线模糊，在身体倒下的那一刻，苏秋云听到了秋秋的尖叫声。
　　“妈！！！”
　　她的身子歪歪扭扭的倒了下去，只是倒下前，她还保持着向前不压着孩子趴在了地上。
　　磅礴的大雨，冰凉的泥土，孩提的哭声。
　　她的视线逐渐变得模糊。
　　……
　　时间在一瞬的逆流。
　　苏秋云看到自己回到了少年时期，她的院长妈妈握着她的手：“秋云啊，以后这孤儿院就交给你了。”
　　她含着泪握着那双苍老的手，哽咽着：“院长，你放心，我会用一辈子会好好对孩子们，至死方休。”
　　她的这辈子啊。
　　在所有人都享受爱情，享受生活的闲淡时光，享受家人的陪伴时，她背负世人无法理解的目光，为了孩子们受尽了世间的沧桑凄凉。
　　她放弃了爱情，放弃了享受，甚至因为不被理解，没有了家人。
　　她就是那样坚强的女人，认定的就不会改变，没有谁能让她低头；
　　可她曾为了医院能够接收她重病的孩子，放下了尊严，缓缓的跪在了地上；
　　她曾为了让孩子们都吃饱喝足有学上，磨破了一双又一双的鞋，到处奔波，受尽白眼，寻求社会帮助；
　　一次次的变故，一个个难眠的深夜，一个个看似走不过去的坎儿，苏秋云都咬牙挺了过来。
　　没有人知道她到底承受了多大的压力，又没有人能明白，她一个柔弱的女人是怎么扛起这个大家的。
　　无论哪个孩子来了，她都用心去对待，哪一个离开孤儿院，她都会挥泪告别；
　　只为那一声“妈妈”。
　　有些人，生来不被祝福，生来就被抛弃，生来就带着怨恨；
　　可是总有一个人无怨无悔的接受了他们；
　　她给她的孩子们无尽的爱，慈悲的怜悯，宽厚的包容，化解她们心里的怨恨与不甘。
　　无论何时，无论哪个孩子发生了什么，她总会第一个出现，为她们挡住外面的一切风雨；
　　她是妈妈，是天使，是这人间的大爱。
　　可如今，她就这样倒在了风雨之中。
　　她真的兑现了自己当年对院长的誓言。
　　――她会用一辈子会好好对孩子们，至死方休。


第104章 
　　晓晓不相信老天爷这样的残忍。
　　她跟着大小姐回去的时候, 手都在哆嗦，平日里最为炙热的手掌，如今满是虚汗。
　　她不相信, 她不相信……
　　大小姐的脸色也不好，她听了秋秋的电话就知道苏秋云的情况很危险了。
　　明天与意外，永远不知道哪个会最先发生。
　　对于她们来说更加的猝不及防，连一点准备都没有。
　　两个小时焦虑的路程。
　　晓晓的眼泪始终在眼睛里转悠, 她怎么都不敢相信，不过是两天前，妈妈还笑着说要等她回去, 还笑着说她没有出息, 还没有听见大小姐叫她妈。
　　她们说好的。
　　不会的，一定不会的……
　　雨，密密麻麻的在下，如针一样仿佛扎入了人心。等晓晓和大小姐赶到了第三总院的时候, 晓晓刚进了住院部，看到那一溜蹲在门口低声抽泣的孩子们，心都就揪成了一团。
　　几个孩子都蹲在门口抹眼泪, 看到晓晓进来，她们齐刷刷的叫着“姐姐”, 那声音满是凄凉与悲伤。
　　宋可的脸色铁青, 她靠着墙站在一边, 眼睛红肿，无力的看着姐姐。
　　晓晓已经来不及去与她们说话了, 她匆匆的走到病房前, 要去看一看妈妈。
　　她本来是心急如火的，可真的站在病房前, 当手要推到那门的时候，晓晓又咬着唇停住了步伐。
　　她的指尖都在颤抖，却怎么也不敢去推……
　　不要，求求了，告诉她吧，这一切一定是一场梦的吧。
　　梦醒了，她的妈妈还会像是以前那样，站在门口笑着喊着她们：“回家吃饭。”
　　……
　　苏秋云是急性脑血栓，她之前在愈阳检查的时候，医生就告诉过她，已经有病灶了，一定要注意保养，不能着急动怒，每一顿按时吃降压药。
　　她也想要好好保养，可最近身边的事儿一件又一件，如果是针对她的还好，她更受不了是对着孩子的，晓晓的事儿，让她耗费心血，回来之后家里的孩子们，又掏空了她仅剩的精力，她已经到了极限，年轻时支撑她的体魄早就被岁月世事折磨的不在，如今，只剩下命了。
　　当晓晓推开门进去的时候，当她看到躺在床上，盖着白色苍白床单，满身都插着管子的苏秋云时，那眼泪一行行的往下落。
　　“妈……妈……”
　　晓晓跪在病床前，一声一声的叫着苏秋云的名字。
　　医生是认识苏秋云和晓晓的，他也算是从小看着晓晓长大的，一路看着苏秋云是怎么将这个风雨飘摇的大家承载下来的，可是……天不佑人，从医学的角度上来讲，苏秋云的情况已经是没有办法了……她的病发的急又凶，颅内压已经是正常人的十几倍了。
　　颅内出血已经止不住了，她送来医院的时候就已经陷入了昏迷。
　　这样情况的病人，很多都是挺不过去的，有的甚至在路上都到不了医院就没了。
　　可是苏秋云却一直挺了十几个小时。
　　医生知道，她是在等待，等待着什么……
　　她的孩子们，知道这个消息之后，从五湖四海，四面八方都往医院赶。
　　她们不曾想，那个无论发生什么，都可以为她们遮挡一切的母亲会这样的倒下。
　　别说是医院的院长了，就是乡里、村两级的领导都来了，饶是他们经历了大风大浪也没有看过这样的场景。
　　密密麻麻的人站了一走廊，他们都跪在外面，哭泣着喊着“妈。”
　　一声妈，一世妈。
　　晓晓的泪流成行，秦怡也是在旁边默默的落泪。
　　“妈……我是晓晓啊……妈，我回来了，你看看我啊……你不是说等我回来的么？”
　　穆晓晓哭的浑身颤抖，她的胸腔里发出压抑的悲鸣，以前，苏秋云总是不忍心她这样的，她总是会第一时间护着晓晓，给她想要的拥抱。即使是在当时条件非常差的情况下，她冲动的去把强奸犯的腿打折的时候，哭着缩在她怀里，苏秋云也不忍心苛责一句，反而跟斥责她的穆山和苏奎狂怒回击，东拼西凑的拿钱为她赔偿；在无数次晓晓哭泣难受的时候，她都会把她抱在怀里轻声呵护，为她遮风挡雨。
　　可现如今，她就这么冷冰冰的躺在病床上，那温暖的怀抱不在，就连她的手都变得冰凉。
　　医生说，苏秋云现在已经不会有感觉了，她听不见外面的人说什么，给予不了回应。
　　可在晓晓的一声又一声锥心的呼喊声中，苏秋云的眼角一行泪缓缓的落下。
　　那一滴泪是这一世她对晓晓最后的回应。
　　……
　　苏秋云是在两天后下葬的。
　　那一天，没有再下去，可天气依旧是阴沉，漫天的眼泪飞舞。
　　孩子们为她收拾遗物的时候发现，除了几件干净的洗的掉色的衣物，一些书籍，最多的就是相册，装了几大箱。
　　人生来这一趟，她什么都没有留下，又留下了很多。
　　穆晓晓站在送葬队伍的最前面，她一身白衣，抱着妈妈的遗像，随着队伍缓缓的走着。
　　这几天，她的眼泪都好像流干了，已经没有任何知觉了。
　　她的脑海里，翻来覆去的都是往事种种。
　　是小时候，她经常会问妈妈：“妈妈，为什么我身体这么健康，我的爸爸妈妈也要抛弃我呢？”
　　那时候，苏秋云就会抱着她，轻轻的吻着她的脸颊：“因为天使总是会经历很多磨难，才会得到这人间最美好的一切，我的晓晓啊，以后会是这世上最幸福的人。”
　　是她长大之后，背上行李，走入大学校园，忙于自己的生活时，苏秋云一次又一次的打电话絮叨。
　　“晓晓，怎么样啊，习不习惯？学校的饭菜怎么样？你别总是吃那么咸，那么多垃圾食品，舍友怎么样，对你好吗？你晚上不要总看手机，早点睡，白天已经很累了……”
　　絮絮叨叨的，晓晓总是无奈的笑：“哎呀，妈，知道了，知道了。”
　　挂电话前，妈妈都是那句依依不舍的：“你什么时候回来？妈给你做好吃的。”
　　……
　　没有了，不会再有了。
　　穆晓晓的心一片凄凉麻木。
　　那一日，不仅仅是苏秋云散落在五湖四海的孩子们都回来为她送这最后一程，乡子、村里的人民也全都走到了街头，万人空巷，大家都在擦着眼泪，摘帽鸣笛送苏秋云走这最后一程。
　　有不少网友也过来了，在回顾苏秋云一生的时候，都落泪了。
　　苏秋云生前最喜欢的一句话是――星星之火可以燎原。
　　她把每一个孩子培养成了星星。
　　而她燃烧了自己的一生。
　　晓晓已经痛的听不到外面的风雨了，她看着妈妈被放进了黑色的冰凉的棺材内，又看着她被送进了火葬炉里，最后给她的只有怀里的那冰凉的小小的骨灰盒时，她跪在地上，泪流满面。
　　苏秋云的离开，对于晓晓来说是致命打击。
　　就好像是压死骆驼的最后一根稻草，让她整个人彻底的垮掉了。
　　葬礼刚结束，她就发烧了，烧的很厉害，三天三夜高烧不退，烧的整个人都模糊了。
　　大小姐没有走，一直陪着她在孤儿院，她用毛巾给她擦着额头的汗，晓晓一边流泪一边抓住她的手，喃喃的：“妈……妈……”
　　到底是为什么？
　　老天爷为什么要这样一次又一次的戏弄她？
　　她到底做错了什么？
　　晓晓不知道，她想要知道，却没有人能给她答案。
　　她在梦里看着妈妈一身白色的衬衫，脸上没了往日的疲倦，头发也是乌黑的，恢复了年轻时的朝气，她微笑的摸着晓晓的头发：“女儿，妈妈走了，你要好好的。”
　　晓晓哭得不行，她抓着苏秋云的衣襟，“妈，别走……别走……”
　　无论她怎么哀求，怎么哭诉，苏秋云依旧化成了一道光，消失在她的世界中。
　　烧退了之后，晓晓自己躲进了苏秋云的房间里，她抱着妈妈的遗像，不吃不喝不出来，谁也不见，甚至连大小姐都被她推了出去。
　　苏秋云的死，对晓晓来说就好像是剥夺了这个世界对于她的最后的光亮。
　　大小姐心急如焚，她一方面难过伤心，另一方面又担心晓晓，公司那边还有很多事儿要忙，秦海龙知道现在的时间关键，也知道晓晓这边发生的一切，频频召开董事会，做着最后的挣扎。
　　mag从美国飞了过来，找了秦怡很多次，秦怡都不肯离开孤儿院，她不放心晓晓。
　　一个在门内，一个在门外，俩人就这么僵持着。
　　晓晓缩在屋里，她一夜一夜的翻着苏秋云留下来的相册。
　　苏秋云很喜欢给孩子们照相，说要留下她们成长的瞬间，小时候，晓晓总会烦躁的问：“为什么总拍？”
　　可现在，她只后悔没有多留下来一些照片。
　　她翻来覆去的看啊看，妈妈照的多是她的相片，而她和妈妈的合影就那么几张。
　　一张是她小时候坐在妈妈的车座后面，手搂着她的腰，不开心的贴着她。
　　那是苏秋云带着晓晓去城里看牙医时候留下的，小时候晓晓就贪吃，总是夜里偷偷的吃糖，把牙齿吃坏了，刚拔了牙，孤儿院的孩子们都叫她小豁牙子，苏秋云在前面笑的很开心，“小豁牙子怎么了？多可爱啊，说话乌拉乌拉的。”
　　第二张是晓晓上小学入少先队的照片，她带着红领巾，站在国旗下，而远处的苏秋云抱着胳膊微笑的看着她，眼里都是骄傲与满足。
　　――我的女儿长大了，妈妈好开心。
　　第三张是晓晓要离开孤儿院的时候，她坐在车上，苏秋云站在车下看着她，眼圈泛红，咬着唇，满心的不舍都咽了下去。
　　――早点回来，妈给你做好吃的。
　　……
　　这三张，就是苏秋云陪着晓晓的一辈子。
　　到了第五天的时候。
　　奶奶扶着拐去敲门了。
　　她年龄更大了，身体不好，大家都瞒着她，没有敢那么直接的告诉她苏秋云离开的消息。
　　可楚奶奶一辈子经历了那么多风雨，真的能瞒住她么？
　　因为她敲门，晓晓最后的理智让她擦干泪水，打开门，让奶奶进来。
　　她的房间里的窗帘拉了好几天，骤然打开门，门外的阳光从缝隙中透进来，刺的她闭上了眼睛，又带出了泪水。
　　大小姐看着她，一双眸里满是憔悴与担心，晓晓低着头又关上了门。
　　她现在不知道该怎么面对秦怡。
　　这是晓晓第一次拒绝大小姐的接近，让秦怡的心里很是难受，她坐在孤儿院的院子里，手脚冰凉。
　　网上关于收养穆晓晓的母亲苏秋云离开的消息已经传了出来，很多人为她惋惜点蜡，她的事迹也被当地政府报道了，大家都纷纷来到孤儿院面前祭奠她，这些天，都是宋可在打理这些，她根本不敢告诉姐姐。
　　大家都知道，晓晓的内心是愧疚的是自责的是痛苦的。
　　她总认为妈妈的死跟她有关。
　　如果不是她，妈妈也不会那么的奔波，承受那样大的压力，为她着急为她焦虑，透支了自己。
　　她痛苦，她难过，有那么一刻，晓晓甚至想，她生下来到底是为什么的？就是来承受这世间一切苦痛的吗？
　　现在外面的一切她都不想要理会了，她已经厌倦了。
　　这就是舆论的代价吗？
　　她得到了什么？她不知道。
　　可失去的，却是最为疼爱她的母亲。
　　奶奶进来后在屋里转了一圈，她拄着拐坐到了苏秋云的床上，手在那上面摸了摸还残留她气息的床单，浑浊的眼眸泛红。
　　不过是一个动作，晓晓的泪就流下下来，她知道，奶奶知道，奶奶一直都知道。
　　这世上，除了妈妈就是奶奶。
　　她对不起她们。
　　晓晓走到奶奶身边，直挺挺的跪了下去，“奶奶……”
　　楚奶奶低下头看着晓晓，她将拐放到了一边，伸出手轻轻的摸了摸晓晓的头：“孩子……”
　　一声“孩子”，晓晓抱住了奶奶的腿，这些天压抑的疼痛喷血而出，“妈，妈她……她……”
　　那个“死”字，她说不出口。
　　楚奶奶的手满是褶皱，她的眼睛通红：“奶奶知道。”
　　一室的黑暗，在最亲近的人面前，晓晓心里的痛肆意的蔓延。
　　不知过了多久，奶奶轻轻的拍了拍晓晓的肩膀，“晓晓，你要明白，生死是人之常情，我们所有人都会经历。”
　　晓晓说不出话来只是流泪，她明白奶奶说的话，可是她不能接受，不能接受妈妈就这样离开。
　　她还想着妈妈牵着她的手看着她跟大小姐快乐幸福的在一起。
　　“我和你妈在接手孤儿院那天，就已经将生死置之度外了。”
　　“你妈妈这一辈子在外人眼里过得辛苦，人人都说她是傻子，为了没有血缘的孩子付出一切，可你不知道，每个孩子第一次开口叫她妈妈的时候，她都兴奋的跟我絮叨个不停。”
　　“她救了你们，而你们同样成就了她。”
　　“如果秋云在，是不愿意看你这样伤心流泪折磨自己的。”
　　“晓晓，逝者已逝，重要的是珍惜身边人，那孩子在外面不吃不喝的等了你五天了。”
　　……
　　奶奶摸着晓晓的头发，留下了这些话和一封信之后，她就杵着拐步履蹒跚的走了出去。
　　当年，她和苏秋云约定，无论是哪个倒下，另一个都不要哭泣，不要难过。
　　一定要坚定的走下去。
　　她们的人虽然不在了，但是信念还在心中，这么大的孤儿院，这么多的孩子，还需要她们撑下去。她们这一辈子风雨坎坷经历了太多，看见的，看不见的，太多太多，受尽了无数的白眼、冷嘲热讽、风言风语、侮辱陷害……早就百折不挠了。
　　那封信，是苏秋云在愈阳检查完身体那一天写下的，说着世间的事儿也是奇怪，她当时查完身体，虽然医生说没有什么大问题，只要好好调养就行，可她总感觉隐隐的不安，写下了这封信。
　　当晓晓的手颤抖着打开信的时候，当看到那熟悉的字迹时，眼泪再一次将她吞没。
　　――晓晓，我的女儿。
　　当你看到这封信的时候，妈妈或许已经离开了这个世间。
　　你一定在哭泣吧，不要哭，我还是喜欢那个总是开心傻笑的女儿。
　　秋秋总说，妈妈最偏爱你，总是对你期待的很多，妈妈每一次都是笑着不去否定。
　　晓晓，你知道吗？在妈妈心里，你是所有孩子最坚强最有担当的。
　　妈妈在二十四岁就从老院长的手里接过了孤儿院，责任在身，这么多年一路风雨走过来，早已看透了生死；
　　如果真的死在了为之奋斗一生的岗位上，对于妈妈来说，那是一种幸福的圆满。
　　藏克家曾经说过――有的人活着，他已经死了；有的人死了，他还活着。
　　肉体的死亡并不可怕，妈妈知道，我在老院长那接下的精神已经传承到了你的手上。
　　妈妈会永远的活在你的心里，与你同行。
　　苏秋云 2021年4月8日
　　泪水模糊了眼睛，打湿了信纸，上面的字迹也被洇湿了，晓晓闭上了眼睛，脑海里都是妈妈的音容笑貌，
　　妈妈总是说，她是最听话的孩子，也总是说，她是心思最终的让她最不放心的孩子。
　　如今，她人没了没了，唯一留下的一封信也是给她的。
　　……
　　不知道过了多久。
　　房间的门被“吱嘎”的推开了。
　　这是这么多天来，晓晓第一次走出来，她的手脚酸软无力，脸色苍白，犹如鬼魅。
　　可当她走出来那一刻，一直在旁默默等待的大小姐第一时间看着她，蹲在院子里愁眉不展的孩子们都抬起了头看着她。
　　她虽然狼狈憔悴，身形不稳，可在大家的眼里，她就好像是顶着光圈，顶着希望出来的。
　　晓晓一句话也没有说，她拖着沉重的步伐，缓缓的……一步步的走向大小姐。


第105章 
　　晓晓一句话也没有说, 她拖着沉重的步伐，缓缓的……一步步的走向大小姐。
　　大小姐看着走向她的晓晓，眼里含着泪。
　　她知道, 晓晓一定会出来的，所以她一直没有离开。
　　晓晓看着秦怡，眼里心里都是她，如果说妈妈的信、奶奶的话像是一双手将她从沉沦中拉出来, 那大小姐则是她走出这扇门的推力。
　　她不再逃避，不能再躲了，就像是奶奶说的, 逝者已逝, 她这样折磨的是自己，更是大小姐。
　　这一路，从与大小姐在一起后，晓晓一直想要呵护她温暖她, 可到头来，都是大小姐在给予在温暖她。
　　不离不弃。
　　不舍不别。
　　无论怎样的困苦，只要晓晓抬头, 第一时间总是能看见她注视的目光。
　　这一刻，这一时, 她们的眼里只有彼此, 再没有别人。
　　深深的一个拥抱。
　　晓晓用尽了全身的力气, 大小姐抱紧她，她的眼泪顺着眼角滑了下来。
　　她知道的, 她会走出来。
　　她的晓晓永远都是这样坚强, 像是一颗小小的草，无畏风雨。
　　晓晓死死的抱着她, 牙齿陷入唇里，身子绷紧。
　　不用言语，一个拥抱代替所有。
　　连日来的紧绷，身心的疲惫几乎将秦怡掏空，她已经再没了力气，在被晓晓抱住的那一刻，眼前一黑，晕厥了过去。
　　……
　　大小姐做梦了。
　　不知道是不是最近日有所思夜有所梦的原因，她梦到了苏秋云。
　　苏秋云这么一倒下，孤儿院大大小小的事儿都压了下来，宋可能力不错，但是太年轻了，缺少磨练。
　　再有，以前苏秋云和奶奶那儿有什么事儿，第一时间顶上的都是晓晓。
　　包括秋秋在内，她们都习惯了听从晓晓调遣，以前，看晓晓对内对外也没有那么难，还有时间有精力跟她们贫嘴。
　　可如今，宋可真的自己接了过去，她根本就撑不住。
　　好在这个时候，大小姐站了出来，她简单的几句话就像是扔给了半空中的宋可一个救命的绳索，帮她撑着走过了这些天。
　　大小姐知道孤儿院对晓晓来说意味着什么，她就算是已经无法承受了，也依然咬牙坚持着。
　　她要等她出来，一直等着她。
　　梦里的苏秋云肤色亮丽，容貌鲜艳，再没了以前的疲惫。
　　她一身白衣，远远的微笑的看着秦怡，轻轻的喊了一声：“孩子。”
　　大小姐这一辈子，从出生开始就没有见过自己的母亲，虽然没有跟任何人说过，但是从晓晓带着她见到苏秋云的时候，她的心里就把她当做母亲一样的存在。
　　如今，再次相见，已是阴阳两隔，梦中幻影。
　　秦怡也不知道怎么了，她看着苏秋云，看着她的笑，眼泪一直在掉。
　　苏秋云走了过来，她像是对晓晓那样，轻轻的摸了摸秦怡的头发，轻声说：“有你陪着她，妈很放心，你们要幸福。”
　　她用的是“妈”，她的眼里满是疼惜与宠溺。
　　大小姐哽咽着：“妈……”
　　她终是叫出口了，可是苏秋云却再也听不见了。
　　苏秋云含笑的点了点头，一步步向后，最终消失在她的视野里。
　　记得少年时期，大小姐曾经读过的《目送》里面有一句话，曾经让她记忆深刻。
　　――我慢慢地、慢慢地了解到，所谓父女母子一场，只不过意味着，你和他的缘分就是今生今世不断地在目送他的背影渐行渐远。你站在小路的这一端，看着他逐渐消失在小路转弯的地方，而且，他用背影默默告诉你：不必追。
　　那时候，大小姐只是觉得这句子在轻描淡写的叙述间带着人世无法逃离的凄凉与苦楚也只是印象深刻。
　　如今，她和晓晓都已成为句中人，才明白，离别到底是多么的铭心刻骨。
　　再次醒来……
　　大小姐迷茫的四处看着，她不知道何时已经回到自己的家了，手上隐隐传来阵阵的刺痛，而桌子上放着犹自冒着热气的粥。
　　“醒了？”
　　晓晓看着她，红肿的眼睛带着温柔的笑，秦怡撑着想要坐起来，晓晓赶紧拿了一个枕头给她靠，六天的时间，她瘦了十斤，整个人都像是皮包骨一样，好在有了些许的精气神，不再是之前那样厌世与抗拒。
　　大小姐的眼睛一直盯着晓晓，不错神的看着。晓晓拿起碗，“饿了吧。”
　　她有几天没有进食喝水，大小姐就同样如此。
　　刚才大小姐昏倒那一刻，晓晓的恐惧到了极点。
　　不能了。
　　她不能再承受这样的失去。
　　许医生来的时候，检查了大小姐的身体直摇头：“大小姐不能再这样透支下去了，她都快要被熬干了。”
　　他并不知道秦怡经历了什么，还以为是南阳内部的争斗让秦怡殚精竭虑。
　　听了这话的晓晓更是自责，大小姐对于她一向是包容的呵护的，所有的风雨，她都自己扛了下去。
　　晓晓喂大小姐吃粥，大小姐很乖的靠着抱枕，晓晓喂一口，她吃一口，她的目光定定的落在晓晓的脸上，缠绵缱绻，生怕一个眨眼她就会离开一眼。
　　这样的目光，这样的注视让晓晓心酸，喂完最后一口粥，晓晓忍不住心中的悸动，倾身上前，抱住了秦怡。
　　大小姐靠着她的脖颈，眼眸还在看着她的眼睛。
　　俩人这样拥抱了一会儿。
　　晓晓仰头吻了吻大小姐的唇，大小姐很自然的低头，俩人交换了一个吻。
　　不是欲望，无关情爱，只是两个被世事磨练之后伤痕累累的人彼此的慰藉与依靠。
　　……
　　晓晓没有对大小姐再提过她心里的痛，像是当年兰儿离开的时候一样，她默默的承受了一切。
　　她这一辈子是没有办法忘记妈妈的，也没有办法放她走。
　　她选择默默的把苏秋云放在心底最深处。
　　晓晓振作了起来，她恢复了之前对于工作的强势，每天，她都会看着大小姐吃饭哄着她睡觉，白天，她送大小姐出门，自己就骑着自行车去孤儿院，那里有很多人等着她，有很多事儿等着她去处理。
　　吊唁的人还是一波接着一波陆陆续续的很多，除了表达哀思，有很多爱心人士都送上了自己的慰问，想要表达一下心里的敬佩。
　　按照晓晓以前的习惯，在这样的时候，她是不愿意去面对这么多陌生人的，无论她们存着怎么样的心思。
　　可现在，她能够平静的接待每一位来吊唁的人，将孤儿院的一切重新打点整理。
　　她以前虽然有过经验，但大多都是妈妈和奶奶扶持着，现如今，妈妈不在了，有很多事儿，晓晓处理起来也会觉得棘手，好在奶奶全力配合，而一直被她当孩子呵护的宋可和秋秋也迅速成长了，她们一左一右坚定的站在姐姐身边陪着她，一起撑起这个风雨飘摇的家。
　　秋秋那孩子别看平日里胡闹不靠谱，还修了心，一旦认真起来，颇有几分未来接班人的模样。
　　她帮着奶奶管账，无论是哪一种公益组织，哪一种社会福利机关，账目总是最容易引起关注的，也是最容易毁掉一切荣誉的，这一点，绝对不能错。
　　因为晓晓的影响，最近孤儿院的账目多了很多，还有很多都是就针对晓晓的捐赠。
　　她们就认晓晓这个人，就是放心她。
　　谁也没有想到，事情一件接着一件，网上的舆论也一波跟着一波的到了高峰，晓晓已经成了人们口中新社会的榜样青年了，这一次，不仅仅是成年人，有很多青少年都开始攒钱不乱花定向的就想要撑晓晓，甚至有一个七岁的小男孩抱着自己的零钱罐就过来了，他稚气未褪的说：“姐姐，今天是我七岁生日，我要送自己一个生日礼物，用我攒的钱给孤儿院吃一块小蛋糕，行吗？”
　　后来，他分享给了大家甜蜜，大家回馈给他了很多很多祝福。
　　小男孩特别开心，跟爸妈约定，以后每年过生日都要过来。
　　秋秋看到后不禁感慨：“谁说我们的时代不行了，我们这些孩子不行了，只是我们接触的看到的东西都太负面了，其实我们都有一颗赤子之心。”
　　……
　　大家对于晓晓的经历都是惋惜痛苦，同时怕这样一次又一次的打击会将她击垮。
　　##撑晓晓坚持住我们都在守护你##一直处于微博热搜话题榜前三的位置。
　　对于这些源源不断的捐助，晓晓去咨询了大小姐，对于这样的事儿，秦怡比她更加的懂，大小姐的一双眼睛看着她：“我实在是怕你再受到伤害。”
　　大小姐比任何人都知道，荣誉愈高，也就愈发的如履薄冰。
　　这个年代，榜样难当，明面上的还好，背后不知道多少双眼睛盯着看。
　　她们一路走来经历了这么多，大小姐真的不想看晓晓再受到任何诋毁，捧杀对于她来说更是不需要。
　　如果晓晓想要，大小姐可以挡住外面的风雨，让她后半生快乐幸福。
　　可如果真的甘心躲在大小姐的羽翼保护之下，那就不是晓晓了。
　　晓晓最终还是成立了――苏秋云爱心基金会。
　　她说过的，这一辈子，她也忘不了妈妈，不会让她离开自己。
　　那就以这样一种方式陪伴吧。
　　晓晓那边的情况稳定了一下，大小姐把更多的时间拿出来用在南阳上，这中间，秦海龙找过她一次。
　　父母女再次相见。
　　秦海龙的头发半百，他的脸色蜡黄，手里杵着拐，颤颤巍巍的。
　　秦怡坐在胜蓝的沙发上，面无表情的看着他。
　　看到他这样，大小姐会想起小时候，他会将她抱起来轻轻的摸摸头发：“我们家小公主长大了，越来越像爸爸了。”
　　那是年幼的大小姐不可多得的温馨，曾经是她一再退让的牢笼之源，如今，都被风雨吹散了。
　　她对他没有了爱，没有了恨。
　　只有冷漠与憎恶。
　　她不知道父亲是怎么了，怎么一步步走到现在，又是怎么样一步步亲手将他自己推入深渊。
　　她幼年记忆里的那个父亲早已面目全非了。
　　“明天上午就是最后一次股东会了。”
　　“最后一次”秦海龙用的词很谨慎，这最后一次不是对他就是对秦怡，他坐在沙发上，仰头看着女儿，看着她眼里的淡漠与疏离，咬了咬牙：“你就真的没有什么对爸爸说的了么？”
　　明天的股东会南阳的所有大股东都过来。
　　最近，因为内部矛盾，因为外面的冲击，南阳受到了重创。
　　素岚因为网上的事儿，已经被立案调查了，现在经过初步的审讯进了看守所，就等法院判刑，她到这个时候了，反而清醒了，一口咬定所有的一切都是她自己做的，她扛下一切，说什么也不供出秦海龙。
　　之前，她和秦海龙之前已经有不可逆转的嫌隙，素岚知道自己该往后退的，可心中的执念深深的折磨着她，她不甘心，不甘心就这么放手。
　　她就要用这最后扛下一切的筹码赌一局，逼着秦海龙去推秦霜上位。
　　秦霜去看守所看过她一次。
　　看着素岚戴着手铐，穿着狱服，秦霜的眼睛泛红，她以为，到了这个时候，母亲该醒悟了，可没有想到，她开口的第一句就是问：“你这个时候来做什么？下午就股东会了！绝不能耽误！你这个样子，哪儿有南阳总裁的模样，回去！”
　　秦霜红着眼看着素岚，她感觉心里有什么东西重重的落了下去。
　　又是这样。
　　从小都是这样。
　　“你想要玩？什么？别的孩子过六一？你有什么资格过六一？霜儿，你知不知道你身上肩负的是什么？”
　　“你如果一直这个样子，妈妈和你永远没有明天，你永远都会是不见光的私生女，受尽别人的冷眼与嘲笑！”
　　“不要怕疼！受点小伤又怎么样？妈妈承受的要比你多得多，站起来，去宋医生那把伤口清理了，你这样怎么接近秦怡，怎么将原本属于你的一切拿回来？！”
　　“秦霜，你太让人失望了，我真想和你一起去死。”
　　……
　　从小到大，都是这样。
　　如今，还是这样。
　　秦霜都不知道自己是怎么离开看守所的，坐在车上，一路走过，风景像是画一样拂过她的眼眸。
　　身边的人担心的看着她，秦霜只是轻轻的闭上了眼睛。
　　因为是最后一天了。
　　回到南阳，秦霜没有带任何人，她一个人把公司的上下都给转了一圈。
　　平日她出现，员工看见她都惊恐万分，恨不得脚底抹油立即逃跑，谁都会怕秦霜那冰凉的脸。
　　可今天，她一派的轻松淡然，对着员工甚至会微微的点头。
　　大家都是被吓得一口气吊着，不知所以。
　　回到办公室里，拉上窗帘，秦霜戴上了自己的修罗面具，她拿出手机拨通了视频电话。
　　电话那边，张巧正笑着拍身边的小花：“去吧，老师要工作了，让他们去休息吧。”
　　晓晓走了之后，张老师信守诺言，一直支撑在岗位上。
　　学校也是因祸得福了，受到了乡里镇里的重视，无论是在硬件上，还是教师配备上都有了倾斜，现在孩子们和老师们唯一的心愿就是等穆老师和秦老师回来了。
　　一切都往好的方向发展，只剩下两个人回来大家拍一张大合影。
　　今天也是张巧给修罗面大佬最后一天治疗，两个月的时间，不长不短，长到彼此已经熟悉了对方，短到今天就要告别了。
　　张巧特意回到了宿舍，她特意关上了门，放了轻柔的音乐。
　　她知道修罗面大佬喜欢秦姐姐的歌，最后一天，张巧播放的是秦怡的《心瘾》。
　　在熟悉的音乐中，修罗面大佬躺在沙发上，一言不发，她今天似乎很放松，肢体语言有所表达。
　　张巧微笑的问：“是有什么开心的事儿么？”
　　修罗面点了点头：“嗯，最后的了。”
　　虽然不明白这“最后的了”是什么意思，但是张巧还是浅笑的看着她，“姐姐，到最后一天了，我能问你一个问题么？”
　　修罗面“嗯”了一声。
　　随着音乐，张巧问出了心里一直想要问的：“你到底是为什么来找我治疗的？”
　　她一直认为对方是一个神秘的有故事的人，但是她的性子又是谨慎的抗拒外界的，这样的一个人，即使是与她隔空相对，也永远戴着一副面具，永远不会说太多，最多的就是休息睡觉。
　　熟悉的声音响在耳边，修罗面幽幽的：“因为我妹妹的爱人曾经告诉我，我该找心理医生。”
　　这话说的没头没脑，张巧却听得心里有点发酸，“其实姐姐，人来世间一趟，有很多话是可以说出来的，尤其是对着家人。”
　　修罗面的声音低沉，她的目光看着远处：“她是不会原谅我的，我也不再要求她的原谅了。”
　　……
　　南阳今天下午的股东会，影响很大，所有员工都知道，这一次或许是家庭内部最后一次碰撞了，他们或许会迎来新主。
　　大小姐正装出席，她穿了黑色的西裙，头发盘了上去，化了淡妆，身后跟了黑压压的一堆人。
　　秦海龙杵着拐从远处走了过来，他的身侧是秦霜，以及mag的父亲曲副总，他特意从美国赶回来为的就是这场股东会。
　　目光相对。
　　大小姐的脸上淡漠依旧，她对于这场股东会，并没有抱着什么希望。
　　在看到曲总站在秦海龙身侧那一刻，她就知道今天已经输了。
　　那又何妨？
　　她想要的已经得到了。
　　就算是离开南阳，在胜蓝自立门户，大小姐也有信心不属于南阳。
　　她今天来是一个态度，一个立场，是给这么久来一直在身边支持她的人一个交代。
　　商场之上，没有亲情，没有父女，只有利益关系。
　　秦海龙这一次真的是破水沉舟了，他在私下做出了巨大的利益让步，甚至有很多不见光的来往，在这样的诱惑面前，mag的父亲自然也会让步。
　　他侃侃而谈，大小姐平静面对。
　　最后的股东的投票环节。
　　不出大小姐的意外，曲总最终还是站在了秦海龙的那一边，加上秦霜和秦海龙手里的股份，他们会以5%的微弱优势胜出，秦霜将会是南阳下一任董事长。
　　可就在这个时候，谁也没有想到的戏剧的一幕出现了。
　　在场的所有人都不可思议的看着秦霜，瞠目结舌。
　　秦霜表情淡然，那一刻，她的侧脸几乎跟秦怡一模一样，“我选秦怡。”
　　旁边的秦海龙脸都紫了，他咬牙切齿的看着秦霜：“你说什么？！”
　　他为此前后奔走了那么久，卖了老脸求爷爷告奶奶的，秦霜这是疯了吗？？？她妈还在监狱里，要是知道不是要出来掐死她？
　　秦霜淡淡的与秦海龙对视：“我选秦总，秦怡。”
　　秦怡也是不可思议，她看着秦霜，握着笔的手用力，指甲泛白。
　　……
　　谁也没有想到，秦家的这场持续了这么多年的内战纷乱，会是在这样一场戏剧性的结局中收尾的。
　　秦海龙还没出股东大会的门就直接不行了，高血压犯了给拉医院去了。
　　而秦霜两手插兜，像是第一次与秦怡见面时那样，微笑的走到了她的身边，“怡怡。”
　　秦怡看着她，没有动。
　　灯光下，秦霜的眼眸里温润，“我已经签了股权转让协议。”
　　大小姐皱眉，正要说话，秦霜先她一步：“我已经不再奢求你的原谅了，只希望你余生平安。”
　　而她，从哪儿来，她会回哪儿去。
　　让一切都回到本该有的位置吧。
　　秦霜看着秦怡脖颈上的晓晓为她设计的项链，轻轻的：“你要开心。”
　　以前，她在一次又一次保护秦怡的时候对她说：“我会保护你，不要怕。”
　　如今，秦霜明白，妹妹的幸福已经不需要她去守护，她有了心爱的之人，有了让她强大想要去保护的人。
　　这个消息传到看守所的时候，据内部的人传，当时带消息过去的人胆战心惊的以为素岚又会像是以往每一次一样歇斯底里，疯狂的喊叫。
　　可谁也没有想到，她听了消息坐在椅子上沉默了片刻，站起来要回去的时候，身子向后仰了过去。
　　她和秦海龙都被送到了医院。
　　两个人在这样一种情况下相见，也是因果循环，报应不爽了。
　　……
　　一个月的时间，发生了太多太多的事情，有太多太多的变故。
　　经历了大风大浪的晓晓看透了很多，她依旧是没有接受任何采访，默默的去做了很多事情。
　　外面的舆论一直在顶，从挖出背后的人是南阳的总裁夫人，以及狗血的往事，再到最后穆山因为受贿、渎职罪被判处有期徒刑十一年，苏奎因为行贿罪被判处有期徒刑三年，缓刑一年，南阳的董事会风波，以及后续大家关于秦怡和穆晓晓关系的猜测。
　　一波又一波，始终没有断过。
　　大小姐也曾经担心晓晓承受不了，可晓晓却微笑的看着她，抱着她吻了吻她的额头：“大小姐，你以为那些评论还能伤到我么？”
　　她的心，现在已经无坚不摧了。
　　以前，晓晓总想要一个为什么？凭什么？总是有一份不甘心。
　　可现在，她已经可以成熟理智的面对一切了，风风雨雨又如何？无论是善意的捧高还是恶意的重伤，于晓晓来说都不重要了。
　　她已看透，人生在世，不要把那个虚名，那些身外之物看的太重要。
　　唯一重要的是自己去怎么做。
　　之前的她如果不是因为一条评论一个电话而崩溃流泪，落在妈妈的眼里，她或许也不会那么心疼煎熬了。
　　只有自己的内心足够强大才可以抵挡外面的一切风浪。
　　晓晓已经不会去想，现在她这样，未来又如何，如果遇到什么又怎么样了，因为对于她来说，这些都不值得一提了。
　　她要做的是做好当下，活好每一分每一秒。
　　第二个月的时候，她把孤儿院的一切安顿的差不多了，宋可走到她的身边，像是小时候一样，并肩跟她坐在院子里。
　　“姐，你明天就要过去么？”
　　晓晓点头，她拍了拍宋可的肩膀：“善始善终，还有一个月，姐姐回学校去把该做的做完，这里辛苦你了。”
　　她真的没有想到，宋可会有这样的担当，也没有想到，她会在这么短的时间下抗下来这么大的压力。
　　人的能力都是无限的，是她以前总是把宋可当做妹妹，像是苏秋云一样，一直将她们护在身下。
　　看着她们在这儿聊天，秋秋凑了过去，因为心脏手术，她休学了半年，这段时间，她也成长了不少，不再是那个一直追着姐姐要糖吃的孩子了，可以与晓晓一起遮风挡雨了。
　　三个人并肩坐着，一起环视着这个抚养她们长大的地方，想着小时候的种种，三个人都红了眼。
　　秋秋怕气氛太难受，拽了拽姐姐：“我也要过去，正好看看总被你夸奖那个小破花。”
　　不怪秋秋酸唧唧的，最近，晓晓跟张巧联系的时候，张巧没少夸小花，说她小小年龄，进步神速，最初去学校还唯唯诺诺的，现在都快要的当班长了，特别有两下子，天生的领导力，那些顽皮的小男孩就听她的。
　　而她简直是晓晓的小翻版，小小年龄，整个钻到钱缝里了，下了课就去捡瓶子去，还学会了帮着大叔卖驴，拉顾客，拿抽成，看的张巧一愣一愣的，小花攒了一些钱，说要等晓晓回来的时候还给她，虽然不多，但是是她的心意。
　　晓晓摸了摸秋秋的头发：“你现在是家里的二当家的，出场费那么贵，姐姐可请不起你了，留在这儿，好好帮你宋可姐姐。”
　　秋秋撇了撇嘴，她又去扯姐姐：“好吧，不过姐，不是我催你，你准备的怎么样啊？想好了怎么给秦姐姐个交代了么？我们可都迫不及待的叫姐夫了。我那天去家里找你，看见一个特别拉轰的跑车停在外面，里面有一个西装革履的男的一边抽着烟一边盯着一姐姐看，是不是追求者啊？”
　　晓晓：……
　　这个死妹妹，真是哪壶不开提哪壶。
　　可不是追求者多么？
　　秦总经历了这么多争斗，大权在手，不知道多少人觊觎着她。
　　等待许久的粉丝一天天在网上嗷嗷的叫，等姐姐回来呢，人气正爆棚，晓晓虽然没说，但心里也酸溜溜的，尤其是那天无意间看见刘芳拿的南阳新培养的艺人名单，嚯，那一溜小鲜肉，跟自己一比，晓晓就是老腊肉了，人家有的刚满十八，不知道多青春，多招人喜欢啊，里面还有不少秦怡的粉丝，不得给秦总暗送秋波么？
　　大小姐还是一副冷漠淡定的模样，对于记者无数次提的什么时候回归歌坛，她都不予回答，最高最高给个神秘的微笑。
　　最主要的不回来就不回来，粉丝们忍不住抱怨，这停用了几年的微博总要更新一下了吧？让大家知道一下她的近况也好啊。
　　大小姐上一篇微博还停留在三年前，三年啊，那条微博下面的留言都破百万了，一溜的全都是在问姐姐什么时候回来的。
　　秋秋不愧是十佳好妹妹，生怕自家姐姐太逊，被人把一姐姐抢走，而宋可经历了这么多，也就明白了对姐姐的感情更多是一种类似于慕强的喜欢，而不是真正的爱，她也会微笑的叫秦怡姐姐，默默的给她和姐姐祝福了。
　　晓晓的手下意识的摸了摸兜里揣着的戒指，她看着天空的明月唇角上扬，“你们就把份子钱准备好吧。”
　　宋可和秋秋对视一眼，眼里都是惊喜。
　　她的戒指已经设计好了，就差戴在心爱的人手上了。


第106章 
　　晓晓去那边之前是想要抽出两天时间好好陪陪大小姐的, 可她们都太忙了，孤儿院好不容易稳定了，她松了一口气抽身的时候, 大小姐的南阳和胜蓝又忙了起来。
　　秦怡现在一天恨不得把自己劈成两半用，饶是能力与气场都超强，但也架不住两边公司这样跑。
　　她这段时间将重点放在与吕总找得力的下属上面，在大小姐看来, 虽然她生于南阳，那里本该是她的大本营，可素岚和秦霜这些年的不善经营大动根基, 伤了公司的元气, 胜蓝虽然是后起之秀，但隐隐已经有了超越的架势。她在胜蓝可以放权给吕总，可南阳这边却有些失衡，大小姐急需要一个像是吕总那样的人物来配合她。
　　mag本来是比较好的人选, 她眼光犀利出手果断，跟大小姐一里一外是可以打配合的，但是自从她老子关键时刻站队动摇叛变之后, 她就彻底伤了心，说什么也不肯跟自己的好朋友在工作上有交集。
　　用她的话来说, 看情不看钱, 她不想要最后和唯一的朋友落得穷途末路的下场。
　　秦霜本来在股东大会上做了决定之后, 成了南阳的一枚棋子，她也终于可以去过一直想要的闲云野鹤的生活, 可看着秦怡这样, 她沉默的没有立即离开，而是一步步的配合着秦怡收口子。
　　曾经的一切不是她能左右的, 身不由己，现在的她只想要尽力去弥补。
　　秦霜也知道自己并不是帅才，可是她毕竟在南阳这么多年了，余威犹在，还是能配合大小姐稳定人心的。
　　只是她这样一来，免不了身后很多曾经站队在秦海龙那边的戳她的脊梁骨，她身边的阿奎受不了，好几次都要闹，秦霜淡淡的：“好了，不是一直都这样么？”
　　她从接手南阳第一天就被扣上了“野鸡飞上枝头想要当凤凰”、“能力不足靠父母上位”的帽子，秦霜早就习惯了，她本就无心于经营，不过是要兑现最后的诺言。
　　阿奎受不了，她忍不住说：“你没必要这样的卑微的。”
　　秦霜虽然从第一把交椅的位置下来了，但是她手里的一切，足可以让她昂首挺胸一辈子过自己的潇洒生活。
　　她根本就不需要再去帮秦怡什么。
　　在阿奎看来，她的股份转让已经是将一切都还给秦怡了。
　　秦霜淡淡的：“我知道你想要问我，为什么这样做？”
　　阿奎看着她的眼睛，秦霜沉默的望着桌子上她和秦怡的合影，“为她曾经对我的真心以待。”
　　……
　　一切都在一步步推进。
　　曾经，有很多秦海龙身边的人说大小姐跟他的气场很像，工作上都是雷厉风行的干净利落的，带着一些凶狠的。
　　可谁也没想到，大小姐真的狠辣起来，趋于残暴。
　　她短暂的稳住了南阳，采取了“烈士断腕”式的惨烈极端的手法，将南阳大洗牌。
　　但凡是有二心的，但凡是在外和跟素岚的旧部有勾搭的，无论年限，无论资历，无论曾经为了南阳做了什么，她全都一刀切的砍掉，甚至里面包含了秦家的远房亲戚，丝毫不留情面。
　　大小姐知道，现在已经不少人在背后对她指指点点，用“毒寡妇”“黑蜘蛛”这样的词来形容她了。
　　她毫不在乎，依旧有条不紊的清理，穿插自己的人。
　　刚开始，弄得人心惶惶的，大家人人自危，除去高层的斗争，大多数的职工都是为了一口饭吃，生怕饭碗不保。
　　大小姐这样大的动作，不留情面大义灭亲，不仅是洗牌，更是一种震慑与警告，让曾经一度低迷的南阳重要的娱乐版块的副总跟打了鸡血一样，一天天部门大会小会的开，生死关头，他为了保住自己的位置，必须要拿出成绩来。
　　而南阳最大的板块就是娱乐版块，晓晓担心的事儿也终于发生了。
　　一大早，她做了大小姐爱吃的蛋挞骑着她新买的小摩托去南阳去慰问去了，不成想，一进屋被秘书茹烟给拦住了，她微笑着：“秦总这边有约，大概还有半个小时的时间，您等一下。”
　　她是不知道晓晓的身份的，但是刘万年曾经告诉过她，一定要小心尊重。
　　茹烟能够在一波内战之中顺利留下来，还留在了大小姐身边，自然有她秘书先天的嗅觉。
　　她觉得秦总在看这个女孩的时候跟看别人不一样，对着别人总是冷冰冰的，就算是笑，也感觉是很表面的，而对她，只要是她看着这个女孩唇角就会不自觉的上扬，有一点……宠溺的感觉。
　　晓晓是知道规矩的，她点了点头，去员工休息室等大小姐了。
　　经历了这么多，虽然现在已经成了全民偶像，人气不输于新晋艺人，但是晓晓依旧是低调，简单的牛仔裤，宝石蓝的衬衫，青春又干净，特别显肤白，她在休息室喝咖啡的时候，两个员工进来了，她们看了晓晓一眼没放在心上，还以为是公司新来的实习生。
　　俩人坐在一边刚开始是吃了点甜品，后来开始议论上的。
　　晓晓的性子并不八卦，本来没想着听的，可谁知道，这俩员工正好议论上了自己的顶头上司。
　　“你听说了吗？今天来的是忆扬那边一个特别年轻受器重的副总，人高又帅，据说就跟明星似的，气质特别好。”
　　晓晓的耳朵竖了起来。
　　“对啊，而且这刘总好像是留学才回来没有多久，以前好像和咱秦总还是同学，哎呀，我今早有幸看见了，俩人走在一起简直是帅哥美女，跟偶像剧似的。”
　　“呀，真的吗？你说咱秦总年龄也不小了，会不会……”
　　“啊啊啊啊，这可真的没准，不是说她之前的表姐就是跟忆扬那边的总裁在一起的吗？要是她和刘总――”
　　两个妹子对视一眼，就差拍手了，“绝配啊！”
　　她们完全不知道，不知不觉间，这些都被未来的老板娘听去了。
　　晓晓坐在沙发上听了大小姐的八卦有点懵的，她摸着下巴想了想，百度搜了一下忆扬的刘总。
　　网上还真的有相关词条，这是一个看脸的时代，不只是一个妹子搜过刘总，甚至有人详细的写了他的经历。
　　嚯，出身豪门，从小就是学霸，一路的经历简直就跟开了挂一样，最主要的是她和大小姐高中都是在忆德高中，的确是与八卦里的一样是老同学。
　　老同学……
　　高中……
　　十七八岁的年龄……
　　晓晓开始发散了，嫉妒让她开始脑补了一场青春狗血剧，秋秋的话也像是咒语一样在她脑袋里转呀转。
　　――我一姐姐人美身材好又有钱气质佳，你说姐姐，你不着急我都跟着着急，这以后得多少情敌啊？
　　――你看看你，一天天穿的跟捡破烂似的，咱不是说你得穿的多么华丽，可是外面的诱惑那么多，你不能总这么素面朝天的面向一姐姐啊，偶尔的也得让她感受到你的魅力，你的马甲线留着是用来当搓衣板的吗？
　　……
　　晓晓一个人在休息室醋了半天，掐着点觉得差不多了，她走到了总裁室门口。
　　茹烟是不敢拦她的，只是礼貌的问了一句需不需要拿椅子，晓晓摇头：“不用，我就站一会儿，你不用告诉秦总。”
　　不用告诉秦总……
　　但凡是在秦怡身边的人，这点领悟力还能没有吗？
　　茹烟进去倒茶的时候，微笑的看着大小姐：“秦总，穆小姐在外面等了有一会儿了。”
　　秦怡正在和刘总还有他的父亲聊天，她没有想到晓晓会来，中午已经约了一起吃饭了。
　　刘总的一双眼睛都在秦怡身上，看她眼里的光一下亮了，又听秘书说“穆小姐”，知道肯定是她特别重要的好友，他笑着起身：“爸，既然秦总有约，那咱就先走吧，下次在一起下午茶。”
　　他父亲点了点头，微笑的起身，看了看儿子。
　　刘总就这点好，虽然跟秦怡是同学关系，但是不会刻意的套近乎，距离拿捏的很恰当。
　　秦怡起身往外送两个人，刘总今天带着父亲来一定程度上代表了忆扬对于她的态度，这对现在的大小姐来说很重要。
　　出了门，大小姐一眼看见了躲在楼梯口的晓晓。
　　晓晓半眯着眼往过看。
　　嚯。
　　怎么这么高？
　　是个梯子吗？
　　身材好可怕，看着像是会暴力打人的那种。
　　刘总一米八七的身高，腹肌与胸肌，结实的身材一直是迷倒万千少女的必杀技，他是那种光看脸有点奶，但是看身材又非常man富婆都会喜欢的类型，他回来后一直关注着秦怡这边的进展，看着他在高中就欣赏的女孩一路成长，走到了最高点，甚至需要仰视才可以，他心里升起了莫名的感觉。尤其是这次与秦怡相见，她褪去了高中时的稚气，熨贴合身的西裙，超脱的气质，优雅的谈吐，让他的目光不自觉的追随。
　　晓晓是干啥的？
　　老本行可是心理师，一眼就看透了这傻大个的坏心思。
　　所以在大小姐带着人出来的一瞬间，她躲到了旁边的楼梯间，偷偷往过望。
　　秦怡停了停步子，目光定定的看着那漆黑的门。
　　刘总和他的父亲都停了下来，疑惑的看着她。
　　晓晓：……
　　卧槽。
　　不会被发现了吧。
　　大小姐又停顿了几秒，她蹙了蹙眉，“出来，躲在那儿做什么？”
　　那么大一个脑袋都露出来了，跟猫头鹰似的，往里缩能缩进去吗？
　　晓晓僵着身子出来了，她这身打扮，站在西装革履的人群中就显得太过青春休闲了，一看就还没有出校园。
　　刘总对着她礼貌的点了点头，目光打量着她，有点好奇她和秦总的关系。
　　秦怡看她走了过来，“你去屋里等着我。”
　　晓晓“哦”了一声，低头看了她一眼往里走。
　　出于礼貌，大小姐让刘总和她的父亲先走一步，晓晓往屋里走，看着落在后面的大小姐，她的腿一抬，准备去绊大小姐。
　　大小姐是谁？
　　当年玩轮椅能玩出摩托车感觉的人，如今腿脚都利落了，还能让晓晓给欺负了？
　　她眯着眼看了看晓晓，高跟鞋一踩，在她的脚上拧了一个圈。
　　晓晓倒吸一口凉气，咬着唇看着大小姐，干什么？！
　　秦怡冷哼一声，带着人继续往外走。
　　旁边默默的将一切收到了眼底的茹烟：……
　　？？？
　　什么东西？
　　秦总在干什么？
　　她是谁？她看见的是真实的吗？？？
　　晓晓被大小姐差点给踩成工伤，她一瘸一拐的进去之后，直接把自己的鞋给脱了，奔着里面的休息间就去了。
　　有时候她来看大小姐，中午就在那儿简单的休息一会儿，床上有大小姐的味道，她一向很喜欢。
　　她快速进了隔间，打开衣柜开始翻，里面都是大小姐的衣服，一大半连吊牌都没有拆。
　　晓晓选了一件酒红色的长裙，她把自己扒光了，迅速换上，又把头发都散了下来。
　　这还不够。
　　眼看着大小姐送人没有那么快回来，还不得寒暄一会儿，她又去梳妆台上，拿着大小姐那昂贵的化妆品对着自己的小脸开始化上了。
　　一顿捣鼓。
　　十几分钟的时间。
　　晓晓听到了高跟鞋落地的脚步声，她一甩长发，走到门口，身子前倾，略微露出点诱惑，自信的看着门外。
　　一步一步，是大小姐的步伐。
　　在人进来那一刻，晓晓先发制人，她的手伸了出去，以一种十分撩人的方式勾住了大小姐的衣领。
　　大小姐看她这身打扮怔了怔，晓晓舔了舔唇，身子向后，一步步的带着大小姐往后走，“把门关上。”
　　自从妈妈去世之后，她已经很久没有这样放松了。
　　晓晓的身材在哪儿摆着，这长裙让她穿的妖娆妩媚，大小姐本来身体处于一种极度疲惫的状态，可眼前的人让她心一下子疯狂的跳了起来，她就像是被催眠一样，反手锁上了门。
　　本来是晓晓拉着大小姐进屋的，可锁上门后，局势有些变化。
　　大小姐一步步向前，晓晓笑着看着她的眼眸，一步步被逼着向后，一直退到了窗户前身子被抵着退无可退，大小姐忍不住要去吻晓晓，晓晓却抬起手指，挡住了她的唇，她笑着看着秦怡，勾着唇：“窗帘还没有拉，秦总要让全公司的人看你怎么上我么？”
　　大小姐：……
　　一句话点燃了名为理智的东西。
　　晓晓在这样的事儿上，总是会语不惊人死不休的说出一些挑战大小姐极限的话来。
　　尤为平时的优雅气质，几乎是粗暴的，大小姐一手拉上了窗帘，刺耳的摩擦声响了起来，她的一双眼睛直勾勾的盯着晓晓，里面燃着火光。
　　马上就要分别了。
　　她本来已经推了下午的工作想要陪一陪晓晓的，没想到她送上门来了，还突然这样……的勾引她。
　　感受到大小姐的迫切，晓晓的唇上扬的更厉害了，她的身子前倾，唇呵着秦怡的耳垂，看大小姐轻轻的颤抖，她笑了，笑的像是一朵盛开引人采撷的花朵，笑的大小姐的心都酥了，“我要你抱我。”


第107章 
　　――我要你抱我。
　　能用这样单纯的语气在这样诱惑的环境中这么直接的说出这话的人也就只有晓晓了, 她许久不撒娇了，如今，嗲嗲的一句就像是小钩子一样钩进了大小姐的心里, 带起了一片潮湿。
　　秦怡看着她，两手搂住了她的腰，像是之前她抱着自己那样，身子微弯, 来了一个公主抱。
　　太瘦了。
　　俩人之前闹的时候，经常会这样抱彼此，可才短短几个月的时间, 晓晓就瘦的几乎是皮包骨了。
　　大小姐心中的酸楚蔓延而上, 本来想要抱着晓晓去隔间的床上的，可晓晓的手却不规矩又挑衅的在她的锁骨上画圈，眼眸勾着她。
　　大小姐的身子颤了一下，咬着唇看着她。
　　――你想死么？
　　哎呦喂。
　　好久没有看见这样杀气十足的眼神了, 真的是久违了。
　　自从苏秋云去世之后，晓晓眼里的笑就总是隔着什么一样，加上彼此又非常忙碌, 大小姐已经许久没有这样抱着她了，她抱着晓晓, 将她放在了沙发上。
　　晓晓顺势靠近了她的怀里, 手还是不老实, 搂着她的腰一路往下，“你喜欢我这样穿么？”
　　这话问了等于白问。
　　饶是矜持如大小姐也是受不了爱的人穿着她的衣服在眼前晃悠的, 更何况晓晓的身材……她不是娱乐圈那种扎堆的干瘦身材, 人家要胸有胸，腰臀扎眼, 尤其是那大长腿，这睡衣穿在大小姐身上该是矜持的，可在晓晓身上就像是山上跑出来的狐狸精。
　　晓晓媚眼如丝，勾着唇：“你是喜欢这样的成熟风还是校园风？”
　　她看那个姓刘的就挺成熟的。
　　大小姐一双漆黑的眸看着晓晓，手也没有再压制着她，晓晓的手越发的不老实，她看着大小姐：“那个刘总――嗯――”
　　大小姐突然低下头，深深的吻住了晓晓，晓晓身子一哆嗦，想要挣扎，两手却都被禁锢住了。
　　这是以前她惯用的对待大小姐的办法，如今却被大小姐学过去了，秦怡深深的吻着她，要比平时的每一次都要火热，那吻顺着脖颈一路向下，她用实际行动告诉晓晓自己有多么喜欢她穿这样的衣服。
　　“晓晓――”
　　关键时刻，大小姐看着她的眼眸，晓晓哆哆嗦嗦的，意识都已经散开了，不知道大小姐是不是故意的，按照以前的习惯，身上的衣服早就该脱了，可她只是吊带被拉了下去，香肩半露，漆黑如墨的长发散在肩头，那黑与那白形成的强烈色差对比，凌乱又让晓晓难堪，她咬着唇看着秦怡，正要说话，被折磨的碾压，她哆嗦了一下。
　　大小姐看着她的眼睛，缓缓的折磨着她：“你是不是以为，只要不洞房就可以肆无忌惮的踩在我的心上？”
　　晓晓真的是那么单纯么？
　　就一点都不忌惮她？
　　大小姐好歹也是长她这么多岁数的人，又是过目不忘的天才选手，这些日子，在爱情的包围下，她早就不是当年的菜鸟了。
　　学以致用。
　　她如今，都用在了晓晓身上。
　　……
　　一个上午，茹烟都没有敢来叨扰秦总，只是她看着表，心里多少明白了。
　　怪不得……
　　刘万年会让她小心伺候，她可是得小心，对方是老板娘！
　　晓晓都不知道大小姐怎么这么会，她跟虚脱了一样，香汗淋漓的趴在沙发上，一直以来苍白的脸色有了血色，唇也咬的发红发肿，身上盖着大小姐的西装外套。
　　而大小姐洗了澡一手拿着文件，如常一样的在翻看。
　　晓晓的头发全都趴趴了，人也趴趴了，感觉骨子里的得瑟劲儿都被大小姐给席卷了，她不可思议又不甘心的问：“你怎么……突然这么会？”
　　大小姐瞥了她一眼，淡淡的问：“你是在讽刺我以前不行么？”
　　晓晓：……
　　她没有！
　　不要冤枉她。
　　只是……大小姐进步的也太快了吧。
　　而且……晓晓一直以为只有完全的占有才会有极致的快乐，可刚才大小姐真的让她长了见识了。
　　大小姐看她一会儿把头缩进衣服里，一会儿又咬唇看着她那纠结的样子，她放下手里的文件，摸了摸晓晓的头发：“你若不够――”
　　她的目光悠长，晓晓身子一哆嗦，脸瞬间涨红了：“够够够，非常够！”
　　这话一说完，她差点把舌头咬了，憋屈的看着大小姐，大小姐却笑了，她连日来皱起的眉眼都舒展开了，“你如果想要直接告诉我就好，不用打着其他的名义来勾引我。”
　　她虽然忙，但是这样的事儿会满足晓晓的。
　　晓晓只是站在那儿就能吸引走大小姐的全部目光，更不用说穿什么暴露的衣服诱惑了。
　　晓晓的脸和脖子连成一片都红了，“你……谁知道你这样……”
　　真的是见识到了。
　　晓晓这一辈子都没有做过这么羞耻的事儿，她看着大小姐与她十指相扣，看着大小姐望着她的戒指似笑非笑，又看着她拿起自己的手贴在那一处……
　　这样的羞耻，谁受得了啊？！
　　还等什么洞房花烛，晓晓感觉现在都要被榨干了。
　　果然啊，上层的玩法和她们小老百姓是不一样的。
　　眼看着大小姐戴上金边眼镜又去看文件了，晓晓裹着被子，鼓秋鼓秋的滚到大小姐身边去，头枕着她的腿：“我后天的火车回去。”
　　大小姐的身子一僵，将手里的文件放下了。
　　晓晓仰头看着她，大小姐虽然不说话，但是抿起的下巴已经呈了一条直线，绝非愉悦。
　　“我们答应还在要回去的啊，你这儿这么忙回不去，我总是要去看看。”
　　晓晓将头埋进了大小姐的怀里，她用力的吸着她身上的香气，真的是怎么闻都闻不够。
　　大小姐沉默了片刻，闷闷的：“你就不能等等我？”
　　晓晓听了笑了，她的脸颊蹭着大小姐的衣服，撒骄一样：“你现在是身兼数职的秦总，还真以为自己还能回去给孩子们弹琴唱《小白船》吗？”
　　这倒是实话，可大小姐听了心里还是不舒服，她低头，伸手去捏晓晓的脸：“所以你今天是来干什么的？”
　　从她伸腿绊自己的时候，大小姐就明白了晓晓的意图，她想要笑，可碍于有外人在场就只能忍着。
　　把刘总和他的父亲送走的时候，大小姐忍不住的加快了脚步，特意吩咐茹烟：“无论谁来都不见。”
　　她这才走回办公室。
　　她太了解晓晓了。
　　从她的眼神里就知道她要做什么。
　　大小姐说过，只要是晓晓想要的，她一定会如她所愿。
　　虽然这次所愿，是以一种让她十分难堪的姿势完成的，但是大小姐想着晓晓颤抖哆嗦着求饶的样子，想必也该是十分满足的。
　　她有点掌握了晓晓这个小变态的心里了。
　　在情事上，她一直想要以一种绝对的强势来掌控大小姐。
　　如果反过来，大小姐看她倒是挺喜欢被自己折磨的。
　　晓晓底气十足：“我是来办一件大事儿的。”
　　大小姐似笑非笑，目光饱含深意的从上到下扫了她一下，“这就是你所谓的大事儿？”
　　……
　　晓晓恨恨的磨牙，“你这个腹黑的坏东西，我就是看那个姓刘的不顺眼，怎么样，校园的青春时光――”她抬起手，覆在了大小姐的身前，感受着有力的心跳：“留下浓墨重彩的一笔吧？”
　　大小姐看她这吃醋找茬的小摸样终究是笑了，她身子前倾，两手捧起晓晓的脸颊，分开她凌乱的长发，吻了吻她的唇：“晓晓，你曾说如果可以跟我一起长大该有多好。”
　　她的鼻尖轻轻的蹭着晓晓的鼻尖，长发撩过她的脸颊，痒到了心里。
　　大小姐在她的耳边，呵气如兰：“我也是。”
　　如果，真的能跟晓晓一起长大，从小就看她这吃醋气鼓鼓的模样，那样她的青春该有多么的光彩靓丽，而不是现在这样的惨白无光。
　　……
　　一上午的缠绵。
　　下午，推开办公室门的时候，晓晓感觉自己的腿都是软的，大小姐在后面扶了她一把，眼眸看着她。
　　――你不行。
　　晓晓要急眼了，“你闭嘴，不许说。”
　　这是俩人独有的默契，她真的能看懂大小姐在说什么。
　　秦怡的唇角微微上扬，心情大好：“有些东西即使不说也是天下皆知的。”
　　眼看着晓晓的脸绿了，大小姐微笑的提示她：“就像是秋秋，像是小花，她们这样的孩子都明白的。”
　　双杀完毕。
　　晓晓：……
　　真的是要气死了。
　　门一打开，周围的人的目光就都射了过来。
　　大家都知道，秦总接见了一个朋友之后，不知道在谈什么要务，上午的工作都推了，重要的请示也都压了下来。
　　现在一看她走出来，满面春光，眼眸都比之前更亮丽了，头发也散了下去，整个人散发着一种……很妩媚的感觉？
　　大家面面相觑，这忙了一上午还这么精神呢？
　　倒是她身边的女孩，看起来很累很累，走路姿势也有点古怪。
　　而后发生的事儿，更是让所有人张大了嘴。
　　本来为了避险，晓晓走在前面的，做出一副要被秦总送客送出去的样子，可大小姐在后面看她走路姿势摇摇摆摆跟个鸭子似的实在可爱，她向前一步，牵住了晓晓的手。
　　晓晓身子一僵，不可思议的看着她。干什么？这么多人看着呢！
　　大小姐眼眸盯着她看，光从四面八方投了过来，仿佛都被她吸走了。
　　那一刻。
　　晓晓有些失神，她怔怔的看着秦怡，大小姐握了握她的手，浅浅的笑了：“走吧。”
　　她牵着晓晓的手，迎着光，俩人缓缓的向前。
　　从最开始到现在，大小姐对于这段感情的态度都是没有变的。
　　她不惧怕任何风声，不惧怕舆论，她在意的自始至终都是身边的女孩。
　　晓晓的心感动的一塌糊涂，她空着的右手又去摸了摸兜里踹了许久的戒指，清了清嗓子：“大小姐，你陪陪我行不行？”
　　这是晓晓第一次提出这样的要求。
　　她们已经许久没有在一起放松了。
　　偶尔的，晓晓真的好怀念大小姐坐轮椅的时候，那时她们都有大量的时间，形影不离，她可以放肆的去欺负大小姐，而大小姐呢，看着她的眼眸里总是浮着宠溺的笑。
　　现如今，忙碌的都跟两地分居似的了。
　　晓晓不止一次跟大小姐说：“你那么拼干什么呀？”
　　现在大小姐的钱够她几辈子什么都不干的挥霍了，应该停一停了。
　　每一次大小姐都是淡淡一笑，对她的话不置可否。
　　如今晓晓提了要求，秦怡点了点头：“好。”
　　大小姐一向是说话算话的。
　　她答应过晓晓的就从未食言过。
　　她说过，只要晓晓想要的，她总会如她所愿。
　　曾经，她们被外界的压力挤压的抬不起头来的时候，大小姐尚且能扔下一切陪着她，更不用说现在了。
　　她现在所作的一切，都是为了和晓晓的将来。
　　大小姐这半辈子，走的坎坷，早就看透了一世沧桑。
　　而她唯一留下的单纯与炙热，全都给了晓晓。
　　穆老师不是一个省油的灯，把大小姐骗出来之后，就开始提要求了。
　　“你说咱俩在一起之后，还没有做过情侣该做的事儿。”
　　大小姐惊讶的看着她：“你还没够？”
　　不是刚做过么？
　　晓晓：………………
　　苍天啊。
　　把之前那个洁白无瑕的大小姐还给她。
　　晓晓涨红了脸，愤怒咆哮：“是正常的事儿，正常的事儿！”
　　大小姐：“刚才做的不正常么？”
　　晓晓：……
　　算了，跟大小姐是没有理可以讲的。
　　晓晓开始扒拉手机，给大小姐念了起来：“情侣必做的十件事儿，分别为……”
　　大小姐一听立马变了脸，她阴沉沉的看着晓晓：“幼稚，我绝不会做，不然名字倒过来写。”
　　……
　　十分钟之后。
　　怡秦和晓晓手牵手的走在了马路上，做着情侣必做的十件事儿的第一和第二件。
　　手牵手过马路，和穿情侣装。
　　其实做这个的时候，晓晓还有点忐忑，毕竟大小姐是公众人物，虽然都戴口罩，但是依旧不保险。
　　晓晓犹豫着：“大小姐，要不然你还是戴个鸭舌帽吧。”
　　大小姐转过头看着她，居高临下：“在你眼里我就这么见不得光吗？”
　　晓晓：……
　　晓晓忍着甜蜜，她低头把自己早就准备好的情侣装递给大小姐，“大小姐你看，可爱么？”
　　白色的T恤很简单，上面是晓晓亲自设计画的卡通猫和狗，这个画可是非常传神的，尤其是那猫骄傲冷淡的眼神，那狗笑容如花的大嘴，眼里的挚诚，认识的人一看就知道是大小姐和晓晓。
　　大小姐无语的盯着晓晓看，她都想不到这世上会有这么幼稚的人，这是个什么东西？
　　五分钟后。
　　换好T恤的大小姐摸着身上的狗，真香了，“可爱。”
　　晓晓美滋滋的：“那是必须的，我设计完之后，厂家制作的时候多说特别可爱，想要找我要授权，大量生产呢。”
　　大小姐皱了皱眉，盯着晓晓看，她是想要把俩人卖了么？
　　穆老师一看大小姐这死亡凝视，立马笑着抱住她的腰：“说着玩的，怎么会生产呢，这是属于你和我的。”
　　独一无二的。
　　穿着猫和狗的衬衫，俩人手牵手就这么走在了大街上，晒着温柔的阳光，十分舒服。
　　中途，有人认出了秦怡，惊讶的捂住了嘴，不可思议的：“秦……秦……”
　　大小姐微笑的点了点头，晓晓看着她，笑着说：“你不怕记者回头乱写么？”
　　大小姐看着她的眼睛：“你怕么？”
　　晓晓摇了摇头，眼睛湿润，有大小姐在，她早早就什么都不怕了。
　　秦怡笑了，她抬起手摸了摸晓晓的头发：“我自然不会怕。”
　　最开始，明明是晓晓陪在大小姐身边，一点点治愈她的。
　　可如今，一直不离不弃守在她身边的是大小姐，说好的不感动，可如何能不感动。
　　晓晓已经看到了偷拍的记者，她不敢多耽搁，拉着大小姐继续去做。
　　情侣必做的第三件事情，一起幸福的拍大头贴。
　　这件事儿，回家就能做的。
　　晓晓拿着相机，她推着大小姐到沙发上，亲吻她的手，她的脸颊，她的脖颈，她香香的头发。
　　大小姐始终保持着微笑，目光宠溺的看着晓晓。
　　晓晓要的她都会配合，到最后，晓晓甚至又推出了秦怡的轮椅。
　　她坐在上面，抱着大小姐俩人意味着照了一张，晓晓把这些照片都贴在了俩人卧室的墙上，她看的满心感动：“以后我们每一年都照，一直到头发都白了，牙齿也掉光了。”
　　大小姐点了点头，“可以，不过――”她提示晓晓：“我保养的很好，不会掉牙。”
　　晓晓：……
　　什么意思？
　　这是在挤兑谁不保养吗？
　　穆老师微笑的给予反击，“我比你年轻快十岁呢，到时候我可以给你推轮椅擦口水。”
　　大小姐：……
　　穆――晓――晓！！！
　　刘万年拎着食材进来的时候，就看见大小姐追打着老板娘，俩人闹得跟个孩子似的。
　　他一脸的慈叔笑，可是知道大小姐的性格，他也只是看了几眼之后就咳了一声，“大小姐。”
　　秦怡的身子一瞬间的僵硬，她咬着唇嗔了晓晓一眼，整理了一下头发，站直身子：“放在那儿就行。”
　　刘万年把菜放下，离开前还偷偷看了一眼晓晓，面带微笑。
　　晓晓是笑个不停，她就喜欢大小姐在外人面前这样的偶像包袱，看刘万年离开，大小姐上来拧了她的脸才罢休。
　　――情侣必做的第四件事儿，为彼此做喜欢吃的食物。
　　大小姐是喜欢吃甜食的，晓晓做了莲子粥，清凉爽口，还能给她去去火，大小姐最近忙的眼角都有些红了。
　　大小姐知道晓晓是肉食动物，特意给她煎牛排，本来晓晓想帮忙的，却被她推出了厨房。
　　说好是为彼此的。
　　半小时后。
　　穆老师看着眼前黑漆漆的冒着热气的东西，她露出尴尬而不失礼貌的微笑。
　　大小姐喝着莲子羹，低着头别扭的不看她。
　　晓晓看她这样笑了，她拿着刀叉，把牛排一块块切好，一块不剩的都吃了。
　　吃完之后，大小姐才抬起头，看了晓晓一眼，她在想，自己做的牛排或许只是不中看，味道不错？
　　晓晓打了一个嗝，简单的说了一句：“大小姐，答应我，以后不要做饭了好吗？”
　　大小姐：……
　　穆――晓――晓！！！
　　这浪漫的事儿才做了四件，穆老师今天已经拿出了要气死大小姐的架势来了。
　　第五件事儿，共吃一支冰淇林。
　　晓晓从冰箱里拿出了冰淇林，她从后面抱着大小姐，舔了一口，甜甜凉凉的。
　　大小姐是拒绝的，她的洁癖可是远近闻名的，绝对不可能拿这么一个冰淇林吃来吃去。
　　晓晓笑了，她的长发散着，身子前倾，吻了过去。
　　冰淇林在她们的唇间融化，是大小姐这辈子吃过的最甜的。
　　穆老师还是有底线的，她拿捏着大小姐的度，一吻完毕，她的眼里满是笑的看着大小姐，想要向后，衣领却被勾住了，晓晓惊讶的看着大小姐。
　　大小姐的脸红了，咬着唇，波光勾着她：“还要吃。”
　　晓晓：……
　　她家大小姐真的是……可爱到起飞啊。
　　一个冰淇林，让俩人吃的融化于唇齿间，浪漫幸福的满屋子都冒粉色的泡泡。
　　到最后，大小姐还吻着晓晓的耳朵问：“下一件是什么？”
　　穆老师是真的笑了，刚开始是谁说的绝不做这么幼稚的事儿？现在也开始期待了么？
　　情侣必做的第六件事儿，在别人面前大方的介绍对方。
　　晓晓的朋友是很多的，她直接给张巧拨了视频电话过去，张老师最近忙成了陀螺，脸都不水嫩了，“干什么？大下午的，没去忙吗？”
　　晓晓一向是忙碌的，很少跟她视频废话聊天，一般都是有什么重要的事儿。
　　张巧现在接到她电话心都悬着，别是孤儿院有什么事儿吧？
　　晓晓微笑的看着她，一伸手把大小姐楼了过来，“张老师，我正式像你介绍，这是我的女朋友秦怡。”
　　张巧：？？？
　　……
　　大小姐看着镜头的张巧微微颔首，“这是我女朋友，穆晓晓。”
　　张巧：……！！！
　　俩人说完这话就把电话挂断了。
　　手里还握着钢笔的张老师暴躁的将钢笔拍在了桌子上，愤怒的挫着头发站了起来，干什么啊？！她们两个是要干什么？！
　　晓晓想着张老师那目瞪口呆的表现有些好笑的，她正回味呢，就看见大小姐拿着手机在发着什么。
　　晓晓皱眉：“又要忙了吗？说好要陪着人家的。”
　　大小姐头也不抬：“把舌头捋直说话，不是在忙。”
　　她放下了手机，看着晓晓，“下一件事是什么？”
　　第七件事儿，相依偎着一起看日落，感受夕阳的温度。
　　这件是大小姐最喜欢的，她一向喜欢看日落，以前，一个人在轮椅上过着生不如死的生活时，她就是这样靠一日一日看着落叶看着日落感受世界微小的温度的。
　　如今，有了爱人在一起，曾经凄凉的颜色在大小姐的眼中都不一样了。
　　俩人抱着腿坐在地上，晓晓的头靠在大小姐的肩膀上，看着太阳从天边像是火球一样慢慢的侠义，看着它收敛了万千光芒，将白天的炙热变成了漫天的紫霞。
　　那一朵朵的云就好像飘在了晓晓的眼中，她喃喃的感慨：“大小姐，我们就一辈子这样了好不好？”
　　她们两个人啊，就像是漫天的朝霞，温暖了彼此。
　　大小姐的手搂着她的腰，轻轻的点了点头，“恩。”
　　就这样白首不相离，再也不分开了。
　　最后三件事儿都是比较神秘的，用晓晓的话来说，是不可分割的。
　　大小姐被她勾起了兴趣，就像是一个兴奋的小孩一样，看着晓晓给她系好衣扣，戴上了帽子。
　　“我们要去哪儿？”
　　大小姐眼睛看着她，晓晓捏了捏她的鼻子：“去游乐场。”
　　在游乐场，坐摩天轮，是她晓晓一直期盼着的。
　　情侣必做的第八、九件事儿，带爱人去做摩天轮，在摩天轮的最高点……放肆的表达爱意。
　　还没有离开，晓晓就心跳加速了，都在想着怎么把这戒指戴在大小姐的手上。
　　刘万年来接她们的时候，看着晓晓的眼神带着深意的笑。
　　晓晓被看的莫名其妙，她上了车之后掏出兜里调了震动的手机一看，乖乖，不得了，信息电话都爆炸了。
　　这是她的新号，只有亲人才知道。
　　张巧的信息那一连串的感叹号简直要飞出屏幕了。
　　――姐妹，你可以啊！！！你有身份了，你是我的偶像！
　　沙皮秋――要说狠，还是我一姐姐狠。
　　奶奶――晓晓，我们这边已经准备好了，你没露馅吧？怎么怡怡那孩子又走在你前面去了呢？你不会真的是0吧？奶奶好伤心。
　　晓晓：？？？
　　什么东西？
　　晓晓抬头惊讶的看着大小姐，大小姐的手机也一直在响，她放在了一边，唯独接了mag的电话。
　　mag那边的声音就像是炮竹一样：“秦怡，从今以后，你就是我的偶像，你牛，你太牛了！三年不发微博，你发的是什么？你牛，以后我叫你牛姐！”
　　微博？？？
　　晓晓的手都有点哆嗦了，她赶紧掏出手机，难不成，刚才大小姐低头就是在发微博？
　　大小姐就是大小姐，永远不会被凡人看透心思。
　　晓晓说的情侣必做的第六件事儿，在别人面前大方的介绍对方。
　　她没有什么朋友，唯一的mag也早就知道了，那她就让天下人都知道她们吧。
　　三年了，大小姐没有发过任何微博。
　　甚至在她的腿恢复了，在喉咙恢复的时候，她都没有发过。
　　如今，她一出来就炸开了千层浪，掀翻了一地的网友，直接坐上火箭上了热搜，还是爆炸级别的。
　　歌手秦怡：大家好，许久不见，介绍一下，这是我女朋友@穆晓晓。
　　晓晓看着微博都惊呆了，她像是麻爪的小狗崽子，呆呆的看着大小姐，失去了任何反应能力。
　　而大小姐一手捏住她的下巴，身子向前，吻了吻她的唇， “现在你知道我这么拼是为了什么吧？”


第108章 
　　晓晓看着大小姐, 已经丧失了语言能力一样，她的眼圈一点点红了起来，原本以为已经再荡不起任何波澜的心就这么被大小姐搅的天翻地覆。
　　一路走来, 晓晓经历的太多太多了，她才二十岁的年龄，已抵过别人半世沧桑。
　　她的心就是再向阳，上面的淋漓疤痕也永远无法抹去。
　　她从出生就被抛弃, 后来一路踉跄着长大，挫折与坎坷一直伴随着她，当她好不容易斩破满身荆棘沐火重生的时候, 苏秋云又这么突然的离开她。
　　晓晓接受不了。
　　随着时光的流去, 每个人都觉得她那样坚强的人，该走出来了吧。
　　她也的确不再终日里以泪洗面了，依旧是坚定自己内心的信仰，忙碌奔波, 化悲愤于力量，一夜间长大了，扛起了苏秋云之前肩负的所有。
　　可没有人知道, 每个午夜梦回，她都会想念妈妈, 想念年幼的家。
　　秋秋曾经在聊天的时候, 无意间的问了一句：“姐, 你还会总是想妈吗？”
　　她看着晓晓脸上的笑，看着她一日一日的接待外面的人, 看着她为了维持公益基金会疲惫忙碌, 都没有闲暇时间去想什么了。
　　晓晓当时只是淡淡的：“想，没有一天不去想。”
　　她轻描淡写的一句话, 带出心底无尽的遗憾与伤痛。
　　……
　　偶尔的，太累的时候，晓晓也会想，她坚持了这么久，到底对不对？
　　她这样的人到底值不值得？
　　可如今……
　　大小姐捧着晓晓的脸颊，轻轻的擦掉她眼里的泪，一向不善言谈的她缓缓说：“晓晓，你是老天爷予我的恩赐。”
　　她是天上人间最好的。
　　晓晓在大小姐怀里痛快的哭了。
　　就连苏秋云离开的时候，她都没有这样的哭过，那时候，她的身上肩负的太多太多了，上有奶奶，下有弟弟妹妹们，她不能软弱，不能倒下，即使是哭都是压抑的。
　　可如今，在大小姐的怀里，她放声哭泣。
　　因为她知道，眼前的这个人，无论她什么样，做什么，都会无限的包容着她。
　　就像是秦怡曾经一字一吐对她说的――晓晓，我永远不会离开你。
　　大小姐轻轻的抱着晓晓，吻着她脸上的泪，眼睛也红了。
　　她知道晓晓这段时间经历了什么又承受了什么，所有人都要她坚强，希望她不被痛苦击垮。
　　可她到底是个人，是个还没有出校园的少女，她该承受这些么？
　　她为什么不能哭泣，为什么不能脆弱？
　　……
　　晓晓痛快的哭了半个小时，到最后，她自己不好意思了，看着大小姐被她哭湿的衣襟，“这个……真不好意思。”
　　跟她说不好意思？
　　大小姐看了她一眼，“你弄湿的还少么？”
　　晓晓：……
　　OMG。
　　一辆加长版的大黄车拉风的跑了过去。
　　大小姐就是大小姐，虽然不怎么会安慰人，但是欺负人的话可总是一针见血的。
　　大小姐：“你不是要说带我去游乐场？”
　　晓晓：……
　　她都哭成这样了，大小姐心里居然还惦记着游乐场，之前也不知道是谁说的绝对不去做这十件事儿，现在倒好，真香的追着她。
　　本来晓晓还想看看评论，去微博上感受一下她“老板娘”的浪潮的，可大小姐没有给她这个时间。
　　她穿戴整齐，又看着大小姐换好衣服，兴冲冲的看着她，她疑惑的问：“不是吧……大小姐，你别告诉我你没去过游乐场。”
　　大小姐：……
　　有些人，她的嘴巴不是用来说话的，是用来拆台的。
　　大小姐冷凝着脸看着穆晓晓，眼里是漫天的杀气，她的朱唇轻启，晓晓跟她同一时间说：“你想死吗？”
　　大小姐：……
　　晓晓就知道她会这么说，大小姐凶人不就那几句话吗？
　　大小姐的确没有去过游乐场，小时候，别人都是父母带着她，她没有妈，素岚对她也只是浮于表面用来骗秦海龙的，这样费事的对孩子的陪伴，她根本就懒得理，而秦海龙呢？他那样的身份的人，自然不会陪大小姐去这样幼稚的地方。
　　大小姐第一次听说游乐场的种种，是宋嫂休息那一天，回来的时候，她的孩子对着大小姐说的。
　　“我坐了旋转木马，旁边都是灯，特别好看啊。”
　　“啊啊啊，还有过山车，我现在心跳还咚咚咚的。”
　　“那个子弹飞车也行，激流勇进，蚂蚁王国……”
　　……
　　当时，小小的秦怡装作满不在意的模样，绷着小脸说了一句：“幼稚”就走了。
　　可那些话，像是一个渴望又孤单的种子，一直种在了她的心里。
　　晓晓眼看着大小姐闹别扭，上去抱住她哄着：“我跟你说，坐过山车的时候特别可怕，我可以抓着你的手。”
　　有那么可怕么？
　　大小姐狐疑的看着晓晓，成功的被转移注意力，晓晓点头：“从那么高的地方冲下来，心跳的厉害，那种失重感与刺激感，有点像――有点像……”
　　像是什么？
　　大小姐一双眼睛看着晓晓，晓晓也不知道她自己怎么了，突然就想到床上那点事儿。
　　那样的刺激与失控感……
　　如果真的要形容，跟大小姐弄她的时候有点像。
　　可这话……
　　晓晓的脸红了，打死她，她也说不出来，大小姐盯着晓晓，看着她泛红的脸颊，若有所思：“那么刺激的么？”
　　晓晓：………………
　　讨厌的大小姐！！！
　　这里离游乐场并不远，刘万年车子都开过来了，可晓晓说什么都要骑自行车带着大小姐过去，他站在旁边一脸的无语，怎么可能，老板娘怕是不知道现在网上都成什么样了吧？简直是全民化身为“啊啊啊啊”狂魔，全都疯了。
　　秦怡这么多年没有出来了，一出来就把女朋友扔出来，她的微博底下直接爆炸了。
　　刚开始还有网友在挣扎――是不是被盗号了？肯定是被盗号了吧？
　　那个说是被盗号的评论甚至被点赞到六十四万。
　　可下面，更多的“啊啊啊啊”网友。
　　――穆晓晓？是不是前一阵子被爆出来那个默默无闻做好事儿十年的少年偶像？
　　――我的天啊，我的天啊，给我氧气罩，给我呼吸机，这是真的吗？？？我还能抢救一下。
　　――不是吧不是吧……秦姐姐三年没出来就是去谈恋爱去了？
　　……
　　高手在民间，有人披着马甲暴露就在今天上午，在路上看着俩人穿着情侣衬衫手拉手压马路。
　　她还放出了照片。
　　照片里，晓晓和大小姐手牵手，干净简洁的白色T恤，一猫一狗神态可爱，她们的长发随风飘摆，眼眸注视着彼此，满满的笑意，一张照片，能让大家直接磕懵了。
　　――卧槽卧槽，我死了我死了，这是什么神仙眷侣！
　　――妈呀，我之前还在想，秦姐姐会不会就这么孤单一辈子，我记得她在访谈里说对待感情永不将就的，果然，美女配英雄啊！
　　――我还是不敢相信，这是真的吗？虽然俩人的脸很漂亮，身材也很好，但是……她们是怎么在一起的？？？
　　――都让开都让开，请楼上想要刨根问底的自动闭麦，我就一句话，秦怡牛逼！
　　――呜呜呜，有生之年，居然能看见秦姐姐公开出柜，好勇敢，让我又相信爱了。
　　……
　　当然，也有不少负面的评价。
　　――这是真的吗？搞同性恋吗？不是吧？
　　――所以，之前网上出了那么大的事儿，那样大的舆论都被推翻了，穆晓晓身后的人就是秦怡么？这就是资本的力量么？
　　――我现在都有点错乱，这俩人是不是太高调了……
　　网上的热搜一条接着一条，小一CP粉迅速成立，各种路人偶遇俩人拍摄的照片都被曝光了，大家磕到昏迷，满嘴的糖都不知道怎么咽下去了。
　　刘万年看着都这时候了，舆论漩涡正中的老板娘一点没有自觉性，居然还想要骑自行车带大小姐去游乐场，按照往日惊艳，大小姐一定会骂人的。
　　秦怡看了看晓晓，问：“我记得共享单车后面不能坐人的。”
　　晓晓一拍胸脯：“放心吧，不骑那个，我骑我的小电动载着你绝对没有问题。”
　　刘万年：……？？？
　　就这样，俩人戴上了口罩，穆晓晓还特意给大小姐戴上了鸭舌帽，她骑着小电动载着大小姐出发了。
　　风吹过脸颊，这不是大小姐第一次坐晓晓的车了，她很放松，将头贴在她的后背，听她的心跳声。
　　晓晓开心的赏月看风景，还给大小姐哼着曲：“我不是一个好脾气的人，却一次次对你包容，是心瘾呀，嗨，大小姐，请举起你的右手，跟我一起唱！”
　　秦怡：……
　　晓晓被吹的像是卷毛狗：“大小姐，我这现在都是有身份的人了，是不是回头能在你演唱会上给大家献唱一首啊？”
　　大小姐：“闭嘴。”
　　晓晓：“或者我在幕后给你配音，效果一定前所未有的震撼。”
　　大小姐：“……想死吗？”
　　……
　　晓晓N瑟的拉着大小姐往游乐场走，有一个正在低头刷微博的网友刚好打完最后一个字。
　　――她俩能在一起？我直播吃翔。
　　就在她抬头那一刻，看见晓晓笑的裂到耳根的大嘴，还有秦怡伸手拧她腰间肉的场景。
　　网友：…………？？？
　　目瞪口呆间，她拿起手机拍了俩人的侧脸与背影的小视频，她满眼的不可思议，第一时间发到了网上。
　　――刚刚在我面前过去的……这俩人……是有多嚣张？
　　网友：给你一坨翔，请开始你的表演。
　　##小一组合能有多嚣张##又一次顶爆了微博。
　　她们真的是肆无忌惮，用嚣张的态度把网友们一个个变成了尖叫鸡。
　　此时此刻，晓晓已经拉着大小姐到了游乐场门口，她下了车在现场买票，大小姐在一边等着，她仰头看着不远处五颜六色的被灯光点缀的犹如梦幻王国的游乐场，心也像是被那些柔和的光洒落，温柔又幸福。
　　她决定今天对晓晓好一些，无论她说什么都不再掐她，不再凶她了。
　　晓晓摆弄着手机网上购票，抬头看了一眼大小姐：“大小姐，赶紧把你手机微信打开。”
　　大小姐蹙了蹙眉，“干什么？”
　　难不成又突然有工作了？
　　晓晓：“我发给了你一个链接，你点开，可以领二十块的优惠券，快点。”
　　大小姐：……………………
　　穆老师真的是不仅嚣张，她还肆无忌惮的踩在大小姐的雷区上大跳。
　　俩人进游乐场过门票的时候，是需要摘口罩核对一下信息的，当售票员看到秦怡的脸的时候，一手捂着心脏，眼睛瞬间瞪大，晓晓笑眯眯的把手放在唇边，比了一个“嘘”的动作，她自己也摘下了口罩。
　　售票员：……
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！
　　她本来白班临时换成夜班挺不开心的，现在看到秦怡和穆晓晓，瞬间激动到打鸡血。
　　两个人总算是进了游乐场，晓晓四处看着，虽然最后的目的是摩天轮，但她知道大小姐对这里好奇，先陪她玩耍一下。
　　大小姐四处看着，眼睛都不够用了，晓晓笑眯眯的陪着她，一脸慈母笑，她的手一伸：“女人，你想要什么，尽管说。”
　　大小姐看着远处的棉花糖，眼睛都直了，以她的身份，在别人面前是从来不吃这些的，但是对晓晓，她一个眼神她就会明白的。
　　晓晓乐了，她跑了过去去买棉花糖。
　　卖棉花糖的阿姨笑着说：“加五块钱，可以做成动物形状。”
　　小抠如晓晓，她这时候也霸总了起来，痛快的扫码支付了十块钱，“给我来一猫一狗。”
　　大小姐站在晓晓身边，一眨不眨的看着阿姨将各种颜色的糖放进去，非常巧妙的弄出了猫和狗的棉花糖。
　　软软的蓬蓬的，晓晓放到了大小姐的手里，大小姐舔了一口，她的眼睛一亮，晓晓看的心都褶皱了，忍不住抬起手摸了摸大小姐的头发。
　　好可爱啊。
　　早知道她喜欢，应该之前就带她来的啊。
　　以晓晓对大小姐的了解，她四处看了看：“你玩不了太刺激的，要不我们先去坐旋转木马？”
　　大小姐看着她，摇头：“我要坐过山车。”
　　穆老师脚步一停，不可思议的看着大小姐：“不是吧？那个很可怕的。”
　　大小姐的眼睛勾着她，“我就要坐过山车，你害怕吗？”
　　害怕？！
　　穆老师冷笑，她可是大猛一，怎么会害怕？
　　“先跟你说好了，到时候被吓得脸色苍白，嗷嗷叫，多丢人。”
　　秦怡仰头看了看那过山车，看着上面头发飞舞，大声尖叫的男男女女们，她想了想，点头：“好。”
　　晓晓带着大小姐去排队，因为是夜场，又是工作日，所以没有排多少就到了两个人了。
　　坐在上面的时候，晓晓还不放心的看着大小姐的安全设备，用手按了按：“你要是害怕就抓着我的手。”
　　真的是傲娇的老毛病又上来了，都是自己人了，干嘛还活要面子死受罪，她琢磨着大小姐的心里现在一定已经被恐惧淹没了。
　　大小姐迫不及待的四处看着，“怎么还不开始？”
　　晓晓：……
　　半分钟后。
　　随着穆老师划破天际的“啊！”声，过山车滚到了最高点，她死死的抓着大小姐的胳膊：“救命，救命啊！！！放我下来！！！啊――我要吐――啊啊啊――”
　　大小姐：…………
　　真的是整个过山车上男女老少加起来，穆老师的声音最嘹亮，能喊亮一栋楼的声控灯，那嗓门喊的大小姐脑袋疼。
　　有很多男生在谈恋爱的时候，总喜欢带心爱的女孩来游乐场坐过山车，这样好能在对方最害怕的时候给予安慰。
　　身为1的大小姐也该这么做的，应该在晓晓如此害怕的时候拍拍她的手告诉她别怕。
　　可大小姐就是大小姐。
　　她抓开晓晓的手扔到一边，展开双臂，化为翱翔的鹰，彻底的放松了。
　　好开心！
　　五分钟后。
　　从过山车上走下来的穆老师像是一个残疾人，她的手紧紧的抓着大小姐的胳膊，脸色惨白，两个腿还在晃晃悠悠的打颤。
　　身后的人看着她都偷偷的说：“就她，就她，刚才那嗓门，吓死我了。”
　　“可不是么。”
　　……
　　大小姐看着她一阵子无语与嫌弃，她举起手机给晓晓拍了一张照片。
　　晓晓艰难的问：“你拍我干什么？是要记录下幸福的时光吗？”
　　大小姐一向不喜欢拍照的，今天是怎么了？一定是看她这么辛苦，舍命陪君子，所以被感动了，良心发心了才拍照留念的吧。
　　可大小姐哪儿有良心？
　　大小姐一向是黑心肝的。
　　她直接给奶奶把微信发了过去。
　　――奶奶，你看她多0。
　　一路玩一路吃，大小姐开心的像是个孩子，晓晓虽然害怕，但是只要大小姐目光所向，她一定会去陪着她去玩。
　　她就这样一点点一点点的把大小姐残缺的童年补上了。
　　她没有能力回到过去，去弥补大小姐枯燥孤单的童年，那往后余生，晓晓一定要把大小姐当作孩子来宠。
　　到最后，俩人坐在旋转木马的时候，晓晓微笑着：“大小姐，咱俩坐一个吧。”
　　从后面抱着心爱的人，共骑一马，想想就浪漫。
　　她坐到秦怡身后，低头吻了吻她的脖颈，大小姐笑了，仰起头看着她，眼里一片温柔。
　　“哎？那个妈妈，你的手放好――啊！不是妈妈啊？下来，成人不能坐一个马，会压塌的！”
　　晓晓：……
　　大小姐：……
　　这就是穆老师的浪漫，时刻都有惊喜，大小姐的脸都要被丢光了。
　　当旋转木马的音乐响起来的时候，当霓虹的灯光闪烁，犹如梦幻一样落在大小姐的脸上时，看着她眉眼间荡起的笑容，晓晓的心都飞了起来。
　　真好啊，真想要就一辈子这样下去。
　　大小姐也是看着她，满眼的幸福几乎要溢出来了。
　　一曲完毕，大小姐还坐在马上意犹未尽，晓晓伸出手：“来，下来吧，秦小朋友，以后我经常带你来啊。”
　　后面领着孩子的大人听见都被逗笑了，幸好带着口罩，天色又黯，没有人认出来。
　　大小姐拧了一把晓晓腰上的肉，月色模糊，她的脸颊被勾勒了一层淡粉，晓晓笑着拉着她的手往摩天轮走了过去。
　　终于……终于要来了。
　　在上摩天轮之前，在大小姐发了――大家好，许久不见，介绍一下，这是我女朋友@穆晓晓微博三个小时之后。
　　老板娘穆晓晓出来发声了，坐实了她的身份的同时，那滔天的气场直逼大小姐。
　　穆晓晓：我要向女朋友@歌手秦怡求婚了。


第109章 
　　夜场到了最热闹的时刻, 周围都是人群的欢笑声和阵阵惊呼声，所有的灯都打开了，变化着斑斓的颜色, 就连月光都仿佛受到了热闹与喧嚣的烘托，将万千光芒洒在大地之上。
　　大小姐站在最前面，她已经玩兴奋了，急急的走在她的前面, 月光洒在她的身上为她镀了柔和的光。
　　她还不知道前面等待她的是什么，只是扭头去催促晓晓：“快点。”
　　她要去摩天轮最高处去亲吻晓晓，这是大小姐一直以来的梦想。
　　谁也不是从小就高冷矜持霸总的, 每个女孩子对于未来都有过幻想, 大小姐同样如此。
　　她还穿着公主裙的时候就想过，以后会不会有一位白马王子像是童话故事那样，来牵起她的手，带她走出层层黑暗, 在摩天轮的最高处轻轻一吻她的额头。
　　谁也没想到，一梦就是三十年。
　　她的爱人，终于牵着她的手来到了这里。
　　晓晓打完这行字就把手机揣了起来, 她跟着按了按兜里的戒指，眼睛看着已经迫不及待走到摩天轮下的大小姐, 她深吸一口气, 努力平稳着自己的表情, 不表现的那么明显。
　　惊喜。
　　她要给大小姐一个惊喜。
　　二十岁的年龄就求婚，对方还是人间至善至美之人, 穆老师又忍不住有些N瑟, 她这算不算人生赢家？
　　当晓晓走到大小姐身边，感觉心绪已经恢复的差不多了, 她冲大小姐微微一笑，秦怡看着她，“你有什么心事儿么？表情好古怪。”
　　晓晓：……
　　一秒钟被大小姐破功。
　　关键时刻，晓晓还是能hold住的，她两手插兜，笑着问：“你觉得我有什么心事儿？”
　　大小姐盯着她看了看，眼眸闪着光：“看你的表情，又是开心，又是忐忑的。”
　　晓晓：……
　　啧啧啧。
　　秦总真的可以考虑改行当秦心理师了。
　　大小姐像是想到了什么一样，她突然有些警觉：“你不会跟工作人员说把摩天轮停到最高处吓唬我吧？”
　　晓晓：……
　　瞧瞧瞧，她跟大小姐就这点信任都没有么？
　　牵着大小姐的手，晓晓带她走进了摩天轮里，这样的私密空间，还只有两个人，晓晓和大小姐都把口罩摘了下来，俩人一起往外看。
　　随着摩天轮缓缓升起，地表的一切逐渐远离，那远在天边的霓虹星光却像是一点点的逼近，坠入眼中。
　　大小姐好奇的往外看着，她可以看到游乐场的全景，看到那些幸福的人们，幸福的笑脸。
　　曾经，厌世的她也想过，为什么幸福的人那么多，可是她却不是其中的那一个。
　　如今，她不仅成了其中一员，还是最幸福的那一个。
　　晓晓跟大小姐的心思不一样，随着高度上升，她有些紧张，该以一个什么样的开场比较好？
　　“大小姐，我给你唱一首歌吧，我――”
　　“不要。”大小姐一口拒绝，她皱着眉看着晓晓：“你一定要在这样浪漫的时刻打破美好的意境么？”
　　晓晓：……
　　她就那么差劲吗？
　　真的是……人心变了啊！刚开始是谁说的喜欢听她唱歌？还拿着手机自己给自己打电话听的？现在才几天啊，就这样了。
　　晓晓深吸一口气，不气不气，她不气。
　　“这就是情侣必做的第八件事儿，带她去游乐场么？”
　　大小姐笑着看着晓晓，忍不住猜测：“那第九件事儿是什么？”
　　第九件事儿是什么？
　　这不就来了么？
　　晓晓突然站了起来，她眼睛直勾勾的看着秦怡，大小姐被她看的怔了怔，她望着晓晓眼里跳跃的火光，就那一刹，心好像被点燃了一样，燃烧的剧烈，她总算是要说了吗？
　　这是……
　　空间太过狭小。
　　晓晓也没有废话，她终于拿出了自己强势的态度，单膝跪地，“大小姐……”
　　其实以晓晓的性子，想要以一种轻松愉悦的态度说出心底的话的，可真到这一刻，晓晓感觉自己心跳声音大到覆盖两个耳朵，她的嗓子像是卡住了一样，她的手托着那个被她握在手里无数次，已经被汗水打湿的戒指，什么都说不出来了。
　　这戒指是晓晓亲自设计的，跟大小姐送给她的小狗爪的戒指一看就是一对。
　　是一个肉嘟嘟非常可爱的小猫爪，晓晓选择了大小姐最喜欢的蓝色的宝石，宝石散发着冷艳的光芒，与戒指的萌宠形状形成了鲜明对比。
　　那冷艳的光就是大小姐，而那萌萌的爪，就是晓晓。
　　她们是天衣无缝的结合。
　　这是晓晓这一辈子拥有过的最贵的东西，她在设计的时候满心满脑子都是大小姐喝醉时那星眸迷离，撒娇的让她抱抱的可爱模样。
　　心若有了情，一切皆是情。
　　谁说戒指是冰冷的不会说话的？
　　当晓晓拿出设计图的时候，就连张巧都跟着惊叹：“卧槽，穆老师，想不到你还是个艺术家呢。”
　　晓晓心里有很多话想要对大小姐说。
　　她想要告诉她。
　　可到了这一刻，她只是默默的流泪，眼泪像是断了串的珠子，一滴滴往下落，她就那样举着戒指，哭的稀里哗啦的看着秦怡。
　　大小姐本就是从遍体鳞伤的黑暗中走出来的人，她被最亲的人一次又一次的伤害，可她依旧穷尽所有的护晓晓周全，即便除了小小之外的世界于她都是恶意，她也把所有的善与温柔都给她。
　　晓晓想说，大小姐，我们就这样一辈子吧。
　　可是她已经激动的说不出来了。
　　太难了。
　　一路走来，她们真的太难了，只愿未来尽是光芒，再没黑暗。
　　大小姐的眼睛红了，她身子前倾，抱住了晓晓，像是以前很多次一样，她抬着手轻轻的拍着晓晓的背。
　　她懂的，她都懂。
　　摩天轮升到了最高处，哭的一脸泪的晓晓终于能说话了，她咬着唇看着秦怡，一字一吐：“大小姐，嫁给我好吗？”
　　她没有什么能够给秦怡的，唯有自己。
　　她希望，从今以后，她们之间会有另外一层更深的羁绊。
　　她会成为大小姐的妻子，而大小姐则是她的夫人。
　　秦怡看着晓晓，她想要微笑，可眨动的睫毛却带下了眼泪，她看着晓晓点了点头，轻轻的闭上了眼睛。
　　华光漫天，那一刻，最远处的烟花在瞬间绽放，一束束、一簇簇光圈，幸福的将二人笼罩，就好像是专门为她们准备的一样。
　　晓晓的心潮翻滚，她再也忍不住了，两手捧住了大小姐的唇深深的吻了下去。
　　眼泪都是甜的呢。
　　唇齿相依。
　　许许多多画面，交割的在俩人脑海中划过。
　　是初见时，大小姐的冷漠与晓晓的惶恐抵触。
　　是动心时，晓晓的疼惜与大小姐为她一人的温柔。
　　是初吻时，那漫天的星光明月，是永远无法忘记的浪漫……
　　是悲伤时，彼此的不离不弃，为对方而一次又一次变得强大无所畏惧的勇气……
　　……
　　晓晓抱住了大小姐，她抱着她在原地转了个圈，大小姐笑了，她轻轻的摸着晓晓的脸，看着她的眼：“为什么吻我？我闭眼是让你为我戴戒指的。”
　　晓晓：……
　　简直了，能在这样的时刻说出这样的话的，这天底下也就只有大小姐了吧。
　　晓晓捧起大小姐的手，无比虔诚的将戒指为大小姐带到了纤细的手指上，大小姐的手好看，那戒指在她手上更好看，晓晓伸出自己的手，与她十指相扣。
　　多么的幸福，多么的浪漫……两个可爱的小爪一红一蓝熠熠发光。
　　大小姐忍不住低头看了又看，眼睛都红了，晓晓逗着她：“别看了，再看也是我的手长。”
　　这不是晓晓说谎，她在这方面真的是天赋异禀，当初大小姐第一次跟她比手的时候都惊讶了。
　　要知道大小姐这双手可是弹钢琴的手，在业界都是出了名的好看，粉丝曾经专门建了一个――秦姐姐的手有多逆天的超话，人气火爆。
　　可晓晓的手……真的是十指修长，但因为长期劳作，她的手掌被磨出了茧子，从外在上不如大小姐的好看，可只有大小姐却知道那茧子在那事儿上有多么的让人悸动。
　　大小姐牵着她的手，看着她：“准备多久了？”
　　晓晓勾了勾唇，臭美了：“很久了，中途被耽搁了一下。”
　　其实从苏秋云还没有离开的时候，她就准备了，只是中途发生了太多的事儿都被推迟了。
　　有些伤痛，有些离开，让晓晓懂得什么叫世事无常，珍惜当下。
　　不能等了，她也不想等了。
　　摩天轮缓缓的下降，大小姐的头枕在晓晓的肩膀上，幽幽的问：“你就想这么把我娶了？”
　　晓晓：……
　　卧槽。
　　大小姐：“我听说一般求婚的时候都会准备聘礼的。”
　　晓晓：……
　　大小姐抬头，看着穆老师那白里透点绿的小脸，似笑非笑：“没有么？”
　　晓晓：……
　　好冷，大小姐干嘛用那种眼神看她。
　　大小姐不仅那么看着她，手也过分的抬起来，摸了摸晓晓的脸，用戒指勾了勾她的下巴，似笑非笑：“那就以身相许吧。”
　　也让她感觉一下这戒指的魅力
　　她已经被晓晓欺负过无数次了。
　　大小姐对天发誓，她当初设计戒指的时候，绝对没有想过有这么多的隐藏功能。
　　可既然穆老师已经玩家解锁了，她也就顺着前人的路走一走，将她折磨在自己身上的全都回馈给她吧。
　　晓晓心里警铃大作，“你不是说要等到洞房花烛么？”
　　大小姐不是说她是一个保守的人么？
　　大小姐睥着她，“你这么着急求婚，不是为了这个么？”
　　穆晓晓：……
　　她的一世英名没有了。
　　大小姐看着晓晓那涨红的脸勾着唇笑了，她的脸无意识的往外看了一眼，眼眸一下子被点亮了，她惊讶的往下看，晓晓看她这样也跟着往摩天轮下面看，伸出手捂着了嘴：“哇塞！！！那是什么？？？”


第110章 
　　摩天轮还在缓缓下移, 没有到最下面的时候，晓晓看不清人的样子，只能隐隐的看见那一个个闪烁着的灯牌, 在黑暗中格外的显眼。
　　――今天你要嫁给她。
　　――晓晓姐姐，冲鸭！！！
　　――一姐姐，永远的神，永远的总1！！！
　　――姐姐们, 一定要幸福啊！！！
　　除了这些字，旁边还有心形的吊牌，还用用LOVE围起来的狗和猫的图像, 那正是晓晓设计图。
　　梦幻的色彩, 霓虹闪烁，点亮了双眼，就好像在晓晓的心里发光一样。
　　每个人手里都举着光，点点滴滴, 像是萤火虫，更像是坠落凡间的星辰，筑起流动的爱的海洋, 远远的迎接着她们。
　　……
　　晓晓不可思议的转身看着大小姐，大小姐依旧是坐在摩天轮上, 她含笑看着晓晓, 眼眸里是惯有的宠溺与爱。
　　胸口, 像是被什么东西重重的撞击。
　　晓晓不可思议的看着秦怡：“大小姐，这是……这是……”
　　大小姐勾了勾唇角, 看着她的眼：“这样的事儿, 本该是我来的。”
　　瞧瞧这大总1的霸气发言。
　　这也是实话，大小姐早就想到了在晓晓回学校前求婚。
　　她准备策划了有一段时间了, 所有人都瞒着晓晓，尤其是奶奶和秋秋她们，晓晓自以为什么都在她的掌握中，家人们都在为她时刻准备着，其实她的后援军早就被策反了。
　　大小姐想象中的求婚状态是在孤儿院，由晓晓的亲人们作证，在花朵围绕的海洋中亲吻她，向她许下一生，可没有想到，这一次，晓晓也变得勇敢了，还想要捷足先登。
　　她们心有灵犀了。
　　晓晓不可思议的怔怔的看着大小姐，她……每天都忙成那样，甚至连吃饭睡觉的时间都没有，到底是怎么准备这些的？
　　秦怡的身子却微微前倾，她的两手捧着晓晓，轻轻的吻了吻她的唇，“傻瓜。”
　　她们之间早就不分彼此了不是么？
　　大小姐说过的，她总是会如晓晓所愿，只要是她想要的，大小姐一定会给她。
　　晓晓想要抢着来，那大小姐就让给她好了。
　　摩天轮停了下来，大小姐抬起了手，晓晓握住她的手，即使已经做好了心理准备，可推开门那一刻，她还是泪奔了。
　　奶奶手里还捧着一个“1宝”和“小宝”的图标，也不知道是谁给她的，她笑的皱纹都要舒展开了，本来大小姐是没有想叫她来的，毕竟老人家的休息很重要，可奶奶一听计划有变，看见秋秋她们扔下她就要跑，整个急眼了，气的用拐杖挡住了门：“今天你们必须带我，要不然我就……我就……”
　　“唉呀妈呀，行了，奶奶。”
　　秋秋赶紧给她一个吊牌，吩咐旁边的弟弟妹妹们：“那大巴车给奶奶空出来个位置啊，老太太发飙了。”
　　这样关键的时刻，最亲的人怎么会不来？
　　晓晓一下来就引起了弟弟妹妹的狂叫，堪比偶像出场，晓晓的眼圈一下子就红了，她看着这些兴奋的看着她的弟弟妹妹，感慨这一路走来，小崽子们都长大了，知道对姐姐好了，她们――
　　“啊啊啊啊，一姐姐，美，你怎么辣么美！！！”
　　“不该叫一姐姐了，该改口叫姐夫了！”
　　“姐夫！！！”
　　……
　　一行人冲向了秦怡，秋秋是总带头的，她们一堆人把大小姐围了起来，挡住了晓晓的视线。
　　晓晓：……
　　她感动的泪还没干呢，大家至于这样吗？
　　为了这一刻，秋秋带着孩子们可是没少彩排，她们分工明确，有挡着晓晓的，奶奶被临时分配的任务是拉着晓晓转移注意力。
　　楚奶奶非常的尽心，她拉着晓晓的手，“哎，孩子啊，长大了，以后要学会强势一些，别总是0里0气的。”
　　晓晓：……
　　胸口被插了一刀。
　　晓晓无语的看着奶奶：“奶，你带着弟弟妹妹们来是给我找不痛快的么？哎呀，你总掐着我干什么？我要去看大小姐，哎，松手啊――”
　　楚奶奶才不松手，她抓着晓晓：“你看，不仅仅是弟弟妹妹们来了，还有人来了。”
　　她的手一指，晓晓抬头一看，眼眸陡然睁大。
　　卧槽！
　　本该上完课累成狗此时已经进入梦乡的张老师居然捧着一束百合花出现在面前，问题是这天已经不暖和了，她居然骚包的穿了一条红裙子，重点是！！！她的身边还有穿着白色裙子的小花。
　　这是在干什么？
　　让晓晓目瞪口呆的不知是如此，随着一声熟悉的“晓晓”，晓晓扭头一看，捂住了嘴：“宋嫂！！！”
　　多久不见了？
　　宋嫂正站在不远处微笑的看着她，风吹乱了她的发，她的眼里满是欣慰。
　　她是半个月前接到大小姐的电话的。
　　虽然是电话，见不到，但是宋嫂明显的感觉大小姐的状态好多了，她像是变了一个人，不再那么傲娇别扭了，微笑的说：“宋嫂，我要求婚，你回来做我的见证人吧。”
　　大小姐没有什么亲人。
　　她测算的时候，发现见证人都是晓晓那边的，她这边只有mag，这不大好，气场上不能输。
　　为了这次求婚，大小姐查了许多民间的视频，看到大家闹洞房什么的非常热闹，娘家和丈母娘家来的人都要差不多才好。
　　她不喜欢人多，可是知道晓晓喜欢热闹，大小姐自然是纵容她。
　　宋嫂很早就开始准备了，她甚至为了参加大小姐的求婚仪式，最近面包吃的都少了，清瘦了不少，穿的毛裙特别得体，一看就是一个讲究老太太。
　　mag也来了，照样是张狂的超短裙，她含着泪恶狠狠的警告：“晓晓，你必须好好对她！”
　　太不容易了。
　　mag知道俩人经历了什么，更明白一路走来秦怡付出了什么，今天的一切必须祝福，更是她值得拥有的。
　　晓晓看的呆了，嘴都合不上了，傻乎乎的看着所有人。
　　“你们……你们……”
　　大小姐是什么时候召集来的这么多人？
　　除了内部的人，站在张老师身后的是秦怡的粉丝们，人数虽然不多，但各个激动的热泪盈眶，喊声：“秦姐姐，加油，你一定要幸福！”
　　来自亲人的，朋友的，陌生人的祝福。
　　她也成了被众人祝福的那个了。
　　置身于其中的晓晓一时间有些恍惚，她抬起手，真的想要掐一掐自己的脸，问一问自己这真的不是在做梦么？
　　就在她朦胧之际，大小姐一声清浅温柔的“晓晓”让她转身。
　　一眼万年。
　　晓晓看着面前一身婚纱的大小姐，她犹如雷击，身子僵住了。
　　月色之下，大小姐微笑的看着晓晓，层层叠叠的白纱将她包裹，她就是最美的那个人。
　　以大小姐的身材，什么样的衣服都可以驾驭的，晓晓也为此无数次花痴过，可眼前一身婚纱的她真的是晓晓看过最美的，那性感的锁骨，那蓬松的裙摆，纤细的腰盈盈不经一握，她犹如云间的公主，将一切风情都给了晓晓。
　　为她一人的，永远独独给她的。
　　随着背影音乐《心瘾》响起，现场的气氛已经到了高潮。
　　――你说你不需要人爱，你说你早已将心存放于禁区之中。
　　你说你已看透人生，你说你没有想到会遇到她。
　　……
　　前半段柔和平缓催泪的是大小姐唱的，清浅婉转的声音，将感动推至最高点。
　　在场的所有人，包括奶奶都忍不住擦着眼角的泪。
　　大小姐一步步迎着月色缓缓的走向晓晓，她的眼泪在眼眶里打转，一直看着晓晓，在与晓晓对视那一刻，大小姐含泪笑了。
　　她一辈子的笑，似乎都要绽放于此刻。
　　――我不是一个好脾气的人，却一次次对你包容，是心瘾呀。
　　我不是一个有耐心的人，却一次次对你放松，是心瘾呀。
　　我不是一个体贴的人，却一次次对你宠溺，是心瘾呀。
　　后半段副歌激情部分是晓晓唱的，一个惊天地的螺旋大嗓门，将大家从梦幻中拉回现实，让现场的粉丝团亲友朋友们都是哭了又笑了。
　　大小姐将两个人的声音剪到了一切，用在了她的求婚现场上。
　　她终是走到了晓晓身边。
　　这几步，很长，长到她们仿佛已经携手走了一辈子。
　　这几步，很短，短到她们脸上的泪还没来得及擦去。
　　晓晓哭成了泪人，她捂着嘴看着大小姐，一句话说不出来。
　　大小姐走过去之后，抬起手去擦她脸上的泪，呢喃着：“晓晓，别哭。”
　　她说过的，她最不愿意看晓晓哭了。
　　大小姐也一直为此努力的，她承诺过，往后余生，她要给晓晓的都是快乐与幸福。
　　晓晓咬着唇，哽咽着：“什么时候啊……到底是什么时候准备的……”她四处看着：“你也不告诉我一声……”
　　这话啊，撒娇之中带着眼泪，现场的大家都笑了。
　　大小姐摸了摸她的头，“我有话要说。”
　　晓晓听话的用手擦干脸颊上的泪，她立正站好看着大小姐：“你说吧，我听着。”
　　大小姐不是一个善于表达的人，她更不善于在外人面前表达自己的心迹。
　　可人生一辈子，总要有一刻的惊心动魄留在她们老了之后一起回忆不是么？
　　为了晓晓，她愿意。
　　大小姐凝视着晓晓的眼睛缓缓的说：“晓晓，我这辈子从没有想过，自己会这么爱一个人。”
　　一句话，就让晓晓才刚刚止住的泪崩掉了。
　　这么的爱一个人……
　　有多爱？
　　心里眼里都是她，恨不得将一切都给她，如果她想要，心挖出来给她都可以。
　　大小姐的眼里也蓄满了泪，“可能在别人眼里看来，我们是两个世界的人。”
　　就像是晓晓穿衣服，总是爱穿简单便宜的，而大小姐的衣橱里，琳琅满目的都是最美的衣服，还有许许多多未拆掉吊牌的；
　　大小姐吃饭是要有大厨专门定做的，几口就饱，而晓晓则是有一口就可以狼吞虎咽的吃掉，吃起来没完没了；
　　大小姐洁癖的恨不得一天洗三次澡，晓晓有时候忙起来三天才洗一次；
　　大小姐不爱与人说话，半天也就只言片语，可晓晓却能跟陌生人滔滔不绝的聊上几个小时……
　　在很多人眼里看来，她们是两个世界的人，或许并不般配；
　　甚至在俩人高调在微博上公开之后，还有一些风言风语。
　　――这样的豪门与平民的爱情，一点不被看好。
　　――这根本就是门不当户不对啊，可能一开始还挺甜美的，可到后期，被柴米油盐日常磨平之后，持续不了多久的。
　　……
　　大小姐知道，这曾经是晓晓的心结，是她左右为难的地方。
　　如今，她坦然的说出了，当着所有人的面向晓晓表白：“可别人不知道，如果不是你，我不会感受这世间的温度，如果不是你，我不会感谢岁月的安排，如果不是你……”她哽咽了：“我将永远一个人在禁区之中，无人问津。”
　　是晓晓给了她活下去的希望。
　　是晓晓让她愿意相信这世间的善良。
　　晓晓哭的几乎都要站不稳了，旁边阵阵抽泣声响起，大小姐伸出双臂轻轻的抱住她：“所以，我求你，这辈子，不要离开我好么？”
　　就这样，永远的在一起吧。
　　晓晓不停的点头，脸颊上的泪水被甩下，她哭的瘫在大小姐的怀里。
　　不会有了。
　　这世上，对她这样好的人再也不会有了。
　　大小姐吻着她的头，右手扣住她的右手抬起了起来，那两枚闪着亮光的戒指，在所有人的祝福与欢呼声中，达到了幸福的极点。
　　――啊啊啊啊啊！！！
　　姐姐们一定要幸福啊！！！
　　……
　　孤儿院的孩子们手拉手围成一团，将两个幸福的人围在最中央，而楚奶奶和宋嫂则是作为长辈在一边微笑的看着她们，楚奶奶甚至还给两个人包了大红包。
　　“孩子们，要幸福啊。”
　　晓晓的眼泪就没有止住过，她哭了又笑了，小脸灰花的，到最后，大小姐终于拿起了麦克风，阔别三年，在公开的场合，她第一次唱歌，为晓晓而唱。
　　她的眼眸看着她，轻声唱了《心瘾》，一字一语，都是为她的。
　　人生的缘分妙不可言。
　　大小姐在创作这首歌曲的时候，从未想过，有一天，她和她的爱人会变成曲中人。
　　狂欢持续到后半夜。
　　人群散去，晓晓坐在车里拥吻着大小姐，她的情绪已经无法克制了，等不到回家了。
　　大小姐舒展了腰身，任她索取，任她索求，全部的纵容。
　　前排开车的刘万年：……
　　目不斜视。
　　他就当自己是个只管看路的瞎子。
　　一路的踩油门，总算到了家里，还没有开门，晓晓就贴着大小姐一路的吻。
　　那种兴奋与幸福感是完全不同的，尤其是当两枚戒指撞击在一起，发出清脆的响声时，晓晓总感觉那声音响在她的心里。
　　唇齿相依。
　　只是这一次，大小姐只是纵容了晓晓的吻，在她压上之际，她一个转身，将晓晓的两手压着，“今天我在上。”
　　她的眼里燃着火光，唇红的鲜艳，居高临下的看着晓晓，在她的注视下，大小姐一抬手，三千青丝散落，那样的销魂姿态，简直是勾走了晓晓的魂魄。
　　有些爱，经历了沧桑，经历了风雨，让俩人更加的懂得珍惜。
　　有些情，也因为名分变了，而变得不同。
　　之前俩人也曾经亲密过，但都没有这一次刺激。
　　晓晓的身子缩成一团，眼里心里都只有大小姐，秦怡的手按着她的手，唇吻着她的唇，喃喃的：“晓晓我爱你……”
　　……
　　爱是什么，没有人说得清。
　　可疯狂的做出来，或许大家的感受都差不多。
　　第二天，晓晓的身子骨都散了，她感觉腰像是被大卡车轱辘过了一样，快折断了。
　　她一手扶着腰，刚一动，大小姐就转过身看着她，两眼发光：“所以，情侣要做的第十件事儿是什么？”
　　晓晓：……
　　居然还惦记呢？
　　晓晓的嗓子也哑了，嘴唇也肿了，以前一直自诩为是战斗机的她也不敢吱声了。
　　谁能想到，在外矜持有礼的大小姐在这儿事儿上这么的狂热。
　　她昨晚……
　　那么好的体力……之前一直隐忍着，可真是难为她了。
　　晓晓的脸红了，秦怡看着她这样就笑了，一手摸着她的脸颊，红唇轻启，诱惑着：“说出来。”
　　她的指尖还仿佛残留着晓晓的体温。
　　真的是不一样。
　　大小姐一直认为她是一个自制力很强的人，可昨晚，她看着晓晓那颤抖的闭着眼一声声恳求的样子，就根本控制不住心底的火，一边安抚着她说会慢一点，一边却又忍不住加快看她崩溃。
　　有了名分之后，晓晓要比以前敏感多了，她们甚至没有大小姐第一次的时候因为疼而停止的时候，一切那么畅通。
　　所以说，爱，果然是这世间最好的润滑剂。
　　说……
　　让晓晓怎么说，她打死也不说，她承受不了了，这事儿做着的时候销魂，可事后谁难受谁知道。
　　大小姐却笑了，她的身子向前，眼睛勾着晓晓：“我也百度了。”
　　晓晓身子一僵，抓住被子就想要盖住自己，大小姐却先她一步，伴随着晓晓的惊呼声，扑了上去。
　　情侣必做的第十件事儿。
　　每个情侣都会做的。
　　在清晨为爱鼓掌。
　　……
　　大小姐和晓晓这鼓掌的时间有点长，从清晨到日晒三杆都没有停，到最后，晓晓感觉她是昏过去了一样，都没有知觉了。
　　等她再醒过来，大小姐正弯着腰为她收拾行李，看见晓晓起来，她勾了勾唇角：“醒了？”
　　晓晓立即闭上眼睛装死。
　　她没有醒。
　　太可怕了，她不想再被做晕了。
　　以前，她们心理师之间开玩笑曾经说过，有科学调查过，说是越是工作狂，那方面的欲望就愈发的强。
　　当时晓晓一个单身小菜鸟还轻轻一笑，表示蔑视，可现如今，她用自己的血泪教训肯定了这一观点。
　　“睁开眼睛不要装了，我送你回去，顺便带你去个地方。”
　　晓晓一下子掀开了被子猛的坐了起来，她的腰一痛，“哎呦”了一声其他的也顾不得了，“你送我回去？！！！”
　　大小姐放下手里的行李起身，“嗯。”
　　小花和张巧都来了，大家正好组团回去，当然，那边也有安排，她给晓晓的惊喜不止如此。
　　晓晓激动不已，振臂欢呼：“好耶，不过你顺便带我去哪儿？”
　　她本来就喊了一晚上声音沙哑的，现在一激动，说话像是活脱脱的小乌鸦。
　　大小姐笑了，她看了看晓晓脖颈上锁骨上那一溜鲜红的印记，“整理一下，精神点，带你去看嫁妆。”


第111章 正文完
　　晓晓和大小姐离开前, 一起去看了看苏秋云。
　　在远郊的陵园，还是那么萧瑟，风有些大, 吹的周边的树折了腰。
　　天边的云渐渐的聚拢，黑压压的让人心生压抑。
　　晓晓左手牵着大小姐的手，右手捧着妈妈最爱的百合，缓缓的走向了墓碑。
　　她弯腰将花放上, 蹲下去，微微的笑：“老太太，我又来看你了。”
　　笑语间, 晓晓的眼睛红了, 大小姐沉默的跪在一边，默默的为苏秋云摆点心和水。
　　点心是大小姐亲自挑选的，苏秋云活着的时候就喜欢稻香村的点心，但是怕她血糖太高, 晓晓一直管控着，现在，她终是不用忌惮这些了。
　　晓晓跪在墓碑前, 看着墓碑上妈妈含笑慈祥的照片， “妈, 我俩这事儿定了, 大小姐呢, 以后就是你儿媳妇了。”
　　秦怡跪在一边， “妈。”
　　晓晓握了握大小姐的手, 她抬起手背擦掉眼泪, 笑着说：“你说过，不想看我哭, 妈，那咱这次就不哭。”
　　也许，笑着落泪就是一个人长大的标志。
　　晓晓抬起手，缓缓的抚着苏秋云的照片，她多想要再一次感受一下妈妈的温度，可回应她的是指尖冰凉。
　　“孤儿院都挺好，奶奶也挺好，就是腿脚还是有些不利落，秋秋和宋可都成熟了不少，小樱知道家里的事儿，昨天给我打电话也想要回来……妈，你的孩子们都长大了呢……”
　　絮絮叨叨的，晓晓说着日常，“昨天晚上，我在摩天轮上跟大小姐求的婚，没想到她给我来了一个大惊喜，你不知道，奶奶当时笑成什么样，假牙都露出来了……”
　　苏秋云旁边的坟墓是空着的，这是奶奶提出的要求，当时下葬妈妈的时候，就把旁边的一起买了。
　　大家刚开始是不同意的，总觉得人还在就买墓碑有些不吉利，可楚奶奶却淡然的说：“我和秋云搭伴一辈子了，我们都习惯彼此了，去底下，一个人也寂寞，两个鬼还可以一起唠唠家常。”
　　……
　　大小姐的眼圈渐渐的红了，她看着苏秋云的照片，心里默默的念叨着。
　　――妈，我一定会好好照顾晓晓，放心。
　　天边一串乌鸦飞过，掠过树枝带起一片黑影，发出低沉的声音。
　　晓晓牵着大小姐的手往外走的时候，情绪已经好多了，她看着大小姐，突然想起了之前宋嫂和自己说过的话，她忍不住问：“大小姐，你的表姐……她还会回来么？”
　　以前，俩人没有在一起的时候，没成为一家人的时候，这样的话晓晓是绝对不敢问的，她怕大小姐发脾气，更怕她伤心。
　　可现在经历了种种，俩人之间已经没有什么秘密了，她们的心也早已不是当时的脆弱。
　　妈妈于晓晓是最亲的人，而对大小姐来说，该是表姐吧。
　　秦怡看着晓晓，迈着步伐，缓缓的说：“我不知道，其实我现在想想，她离开的时候，让我等她，大概是因为看透了我当时的心思。”
　　晓晓瞅着她，抿了抿唇。
　　大小姐那段灰暗的岁月，一直是晓晓心里最为心疼的。
　　她虽然从小辛苦，但好在身边有一堆真心以对的家人，可大小姐不同，她一直孤零零的面对全世界。
　　大小姐没有隐瞒：“如果不是她说的让我等待，我大概已经不在了。”
　　当时等待表姐回来，是她唯一活的念想。
　　晓晓的心紧了紧，她的手使劲握着大小姐，大小姐淡淡一笑，看着她的眼睛：“不要怕，我现在有了你不是么？”
　　大小姐再不会有那些轻生的念头。
　　晓晓心里难受，“幸好有表姐的话……她真是高瞻远瞩。”
　　不然，她就看不到这样的大小姐了。
　　想起表姐，大小姐缓缓地：“其实很小的时候，我就感觉我表姐的不同，她总是会说一些模棱两可的话，家族的人曾经以为她精神有问题，可我却觉得，她或许真的是与这个世界大多数人不同的人。”
　　俩人走到了停车场，拉开车门，晓晓和大小姐坐了进去。
　　晓晓很好奇：“不同的人？”
　　大小姐点了点头，她记得自己很小的时候，在母亲的祭日去陵园回来后心情很不好，低落，素岚那时候又吹了一些耳边风，说什么“怡怡，你一定要好好学习，要不然都对不起你妈妈的付出与牺牲”，当时大小姐毕竟是个孩子，只能听这话表面的意思，深层的并不理解，可心里却难受的很。
　　表姐秦海瑶进来了，她看着素岚，冷冰冰的：“滚。”
　　那时候，素岚在家族已经有了威望了，别说是后辈了，就是长辈都是尊敬几分。
　　可秦海瑶不吃这套，她本来就高，还踩着十公分的高跟鞋，一身枣色旗袍被她穿出了风采，她抱着胳膊，居高临下的睥着素岚，眼里满是不屑与冰冷。
　　素岚被骂的有点愣，怔怔的看了她片刻，咬了牙转身离开了。
　　看她离开，秦海瑶缓缓蹲下了身子，她摸了摸秦怡的脸颊，似感叹似呢喃：“原来这一世，你是这样的……”
　　那时候大小姐年龄还小，对于姐姐的话不理解，只是长大之后朦朦胧胧的感觉有什么不一样了。
　　“她为什么离开呢？”
　　晓晓喝了一口水，用至今给大小姐擦着额头的汗，秦怡微微的闭着眸，让她服务，“她跟阮氏的阮总有感情纠葛，重点是因为什么没有人知道，她就这样留下一句话就离开了。”
　　晓晓：“什么话？”
　　大小姐睁开了眼，看着晓晓：“她告诉我人这一辈子都在走一条路，或是快乐或是痛苦，路的尽头都是定数。”她突然握住了晓晓的手，眼睛看着她，晓晓明白她的意思，也反握住了大小姐的手。
　　以前大小姐不明白，现在她却懂了。
　　――晓晓就是她的定数。
　　是她一辈子逃不开的劫。
　　“表姐真的很神奇。”
　　晓晓叹了口气，如果她能回来，大小姐该多开心。
　　秦怡摸了摸她的脸颊：“我已经释然了。”
　　曾经，秦海龙和素岚不仅一次拿着表姐死的消息来要挟她，来打击她。
　　当时，大小姐也确确实实被打击到了，一度的沉沦，封闭了一切，陷入了禁区。
　　可晓晓的出现，让她释然了，让她懂得了表姐话中的意思，也许往日的快乐与痛苦就是为了等待尽头的定数晓晓。
　　晓晓搂着大小姐，将头靠在了她的肩膀上，“她看到我们幸福，也会放心的。”
　　俩人真的就像是受伤的小兽，一路互相扶持着走来，为彼此舔舐伤口。
　　刚开始，她们都小心翼翼的，不敢去触碰对方心底最深处，可如今，她们也终于可以坦然的面对过往的一切了。
　　……
　　因为时间充裕，接上张巧和小花之后，几个人琢磨了一下，不想坐飞机了，改开房车回去。
　　最主要原因还是小花有些受不了坐飞机，这次为了回来参加大小姐的求婚仪式，小花和张巧是急着坐飞机回来的，一上飞机小花就紧张的抱紧自己，手都凉了，张巧一直握着她的手摸着她的头发也没有办法。
　　昨天，她还有点蔫吧，好在晚上的时候秋秋过来找茬让小花恢复了一点。
　　要说秋秋，可以说是世上第一醋精妹妹了。
　　她穿了一件夹克，还敞着怀，嘴里叼着棒棒糖，挑着眉一副不良青年的模样进来了，“哟，这是谁啊？这不是我姐姐一直念叨着的小破花吗？”
　　小花瞅着她手里的糖。
　　秋秋上下打量着她：“你胖了啊，现在就比我只好看那么一丢丢。”
　　张巧在旁边没有忍住笑喷了，“秋秋啊，做人要实在，那是一丢丢么？”
　　小花的脸可真的是天使容颜，她现在有了学上，能吃饱饭，还在学校里担任班长，整个人都跟之前扛着柴火的小家伙不一样了，皮肤白皙了不少，见人的目光也坦荡了很多。
　　而秋秋呢？她大概是天使咬了一口的容颜吧。
　　“她居然妄想夺走姐姐对我的爱。”
　　秋秋愤怒了，扔了一个棒棒糖给小花：“给你吃，吃吧吃吧，吃成豁牙子。”
　　张巧：……
　　这姐妹俩都是挺与众不同的，来探望人的套路都不同。
　　小花拿起棒棒糖沉默了一会儿，放进了自己的包里。
　　她来到这里之后，看见秋秋小小年纪，可以帮着穆老师分担那么多，还可以当那么多人的姐姐，很是羡慕。
　　在小花心里，已经把秋秋当做自己的榜样了。
　　虽然这个榜样说话不大正经，总是七扭八歪的说一些话欺负她，但是小花还是能够感觉她内心对自己的关照的。
　　张巧买了不少零食，大包小包的整整四个袋子，她是不敢这么堂而皇之的拎上大小姐的车的，她就会去吹晓晓的风。
　　晓晓是谁？
　　现在可是正经八本的老板娘了。
　　晓晓美滋滋的接过零食，拉开了车门。
　　大小姐是不喜欢车里有异味的，以前因为晓晓在车里吃东西没少给她白眼与言语恐吓，她本来是靠在座椅上闭目休息的，看见晓晓进来，她睁开了眼睛，看了看晓晓，又看了看她手里的零食袋，深吸一口气，又闭上了眼睛。
　　张巧：……
　　小花：……
　　这么厉害的吗？
　　这一段出行啊，大小姐本来想休息的，几个人就跟鹦鹉一样叨叨个没完。
　　张老师也是个厉害的人物，她刚去支教的时候，还是一个人气惨淡刚起步的博主，现如今，已经有了百万粉丝，当然，她深知自己是吃了晓晓和大小姐的红利。
　　网友们都知道她是她们的朋友，自然会吸引了很多关注。
　　路上，张巧碰了碰晓晓：“最近是不是有很多综艺访谈找你和大小姐啊。”
　　晓晓吃着辣条，“那是当然的了，怎么着，张老师也想采访我们？看在咱俩是好友的份上，我开个亲情价，一百万。”
　　张巧倒吸一口凉气，卧槽，这跟大小姐在一起之后，真的是不一样了，狮子大开口啊。
　　“我给钱没问题，就是你答应了，秦姐姐能应么？”
　　张巧是铁杆粉丝，自然是了解秦怡的，之前秦怡就很少接受采访，尤其是后几年，她很不喜欢那样的问话节目，主要是她不善于交谈，如果主持人再木讷一下，那就会非常的尴尬，场景很难收场。
　　晓晓看着大小姐，吃辣条辣的一口一口的吸着凉气，大小姐看着她被辣的红彤彤的唇，无奈的拿起纸巾为她擦了擦：“你是个孩子么？不要吃了。”
　　晓晓乐呵呵的：“好吃，你尝尝。”
　　大小姐睥着她的唇：“不要吃了，影响口感。”
　　晓晓：……
　　张巧：……
　　小花：？？？
　　大小姐就是大小姐，一辆加长版的黄色跑车又拉风的过去了。
　　晓晓放下了辣条，脸红红的，用胳膊碰了碰秦怡：“大小姐，张老师说要采访咱俩，我要价一百万，你觉得咋样？她还害怕你不参加。”
　　大小姐漆黑如墨的眸子看了看晓晓，又将目光落在了张巧的身上，这一眼给张老师吓得要麻爪了，大小姐勾了勾唇：“嫁鸡随鸡嫁狗随狗，你去筹钱吧。”
　　张巧：！！！……
　　晓晓笑了，笑的心满意足的将头扎在怀里，用还残留着辣条味的嘴去吻了吻大小姐的脖颈。
　　秦怡一手搂着她，半闭着眼睛，唇角微微上扬。
　　真的是不一样了啊。
　　这求婚和没求婚是不一样了。
　　一家人就可以肆无忌惮的宠溺了，肆无忌惮的炫耀了。
　　只是这一百万……
　　张老师默默含泪的掰着手指头在数，“还好我家修罗面大佬又回来了，要不我赚几年也赚不来啊。”
　　“什么修罗面？”
　　穆老师从大小姐怀里出来，她盯着张巧看，大小姐也抿着唇看着张巧。
　　张老师兴冲冲的：“你忘记了？我之前跟你说的那个人美心善出手大方总是带修罗面面具来听我说故事睡觉的那个？”
　　穆晓晓整个无语了，“都戴面具了，你是怎么看出来人美的？？？还是修罗面具，你还心善？？？张巧，你不是要搞网恋吧！！！”
　　一句话，把张老师说的脸红了，她舔了舔唇，看着窗外：“我就是觉得那个姐姐的声音好听，人还感觉很孤单，你也知道，干咱们这行的总是具有同情心的，时间久了……难免会动心。”她看着穆老师：“你不也是这样的吗？”
　　要不然，她怎么跟大小姐搞在一起的。
　　大小姐听了这话，她眯了眯眼睛，盯着晓晓看。
　　“放屁！”
　　穆晓晓汗毛都竖起来了，她愤怒的看着张巧：“我从来不乱动心，我的心就只为大小姐一人而动。”
　　张巧：……
　　呕，她刚喝的饮料都要吐出来了。
　　小花：……
　　成年人的世界，她真的是不明白。
　　晓晓一路上刑讯逼供张老师，追问她知不知道对方是谁，咋能隔着电话就爱上了，别回头是坏人，给她卖菲律宾当菲佣去，她说的张巧头都大了，要知道晓晓现在是孤儿院的大当家的，那一张婆婆嘴能絮叨死人，整个车厢都回响着她“嗡嗡嗡”的声音。
　　张巧直接用衣服裹住了头不听，小花也是缩在角落里，感觉无比的可怕。
　　最后，大小姐被聒噪的难受了，她一手揪住晓晓的耳朵轻轻一拉，在她耳边低声说了几个字。
　　晓晓的眼睛瞬间睁大，她身子一僵，不可思议的看着张巧。
　　卧槽……什么东西？？？是真的吗？？？
　　张巧把裹在身上的衣服扯下来，她看着晓晓：“你那种眼神看着我干什么？”
　　晓晓嗝了一下，她从包里拿出自己最近新买的口红，“送给你吧，张老师。”
　　张巧：……？？？
　　自从跟大小姐在一起之后，穆老师的审美水平突飞猛进，前几天张巧就看上了她这支豆沙色的口红想要，抠搜搜的穆老师还不肯给，现在居然主动献殷勤，这是为了啥？不会口红里藏刀子了吧？
　　穆老师已经顾不上解释了，她的脸看着窗外，瞳孔地震。
　　这张老师……张老师的网恋对象……居然是秦霜？？？
　　也就是说……她以后很有可能很有可能……成为自己名义上的姐夫？？？
　　这个世界啊……多么的莫名，多么的可怕。
　　一路的车行奔波，晓晓还是挺好奇大小姐给她准备了什么嫁妆的，刚开始上车，她还沉稳了一会儿，毕竟有小花和张巧在，装也要装一装。
　　可没一会儿，她就缩大小姐怀里去了，手搂着她的腰，头靠着她的脖颈撒娇：“哎呀，你给我准备了什么啊？”
　　这肌肤之亲了之后是不一样。
　　晓晓特别迷恋大小姐身上的味道，怎么闻都闻不够，而且她家大小姐抱着很舒服，清清凉凉的，也不会弄一身汗。
　　她恨不得变成挂件，二十四小时黏着她。
　　秦怡任她搂着自己，腰间的手也不老实，轻轻的戳了戳她的鼻子：“老实点，别乱动，还有人。”
　　张巧和小花对视一眼，她忍不住咆哮。
　　怎么？她们还算人么？这一路走来，她们还算人么？？？
　　晓晓缩在大小姐怀里，自己琢磨她会弄什么嫁妆，以大小姐的性格不会很庸俗的，可她不知道怎么就想到了偶像剧里的经典片段――女人，这片鱼塘都是我为你包下的。
　　想到这儿，晓晓自顾自的笑了起来，大小姐看着她，张老师看着她，小花也看着她。
　　晓晓：……
　　恋爱能使一个人变白痴啊。
　　车子行驶了一天，晓晓怕大小姐太累，把座椅放下，让她枕着自己的腿睡觉。
　　大小姐一向是失眠的，可嗅着晓晓的味道，总是能沉沉的睡过去，那味道让她安心。
　　晓晓低着头，一点点的捋着大小姐的头发，手轻轻的摩挲着她的头皮，让她放松，眼眸里的爱意几乎要溢出来了。
　　张老师在旁边看的龇牙咧嘴的，“就那么喜欢啊？”
　　她甚至觉得从晓晓的眼里看到了那种光，很复杂的光，既有母爱泛滥一般的宠溺，又有那种原始的冲动，都能感觉穆老师脑子里肯定想了不健康的例如将大小姐吞下去的想法。
　　爱情啊，真的是复杂。
　　晓晓抬头看着张巧，勾了勾唇：“不是喜欢，是爱，很爱很爱……”
　　她与大小姐，应该不算是一见钟情。
　　虽然穆老师中途逗过大小姐，问她看到自己的第一想法，大小姐不疑有他，简单的说感觉像是一道光，晓晓笑着说大小姐对她一见钟情。
　　可真要论起来，晓晓感觉更多的是日久生情，是每一次困难，每一次挫折时，那份不离不弃。
　　越来越爱。
　　别人的爱，或许都会随着时光逐渐淡去，可晓晓却觉得她越来越爱大小姐。
　　张巧看着晓晓那幸福的样子，轻轻的感叹：“真好啊。”
　　穆老师看着她：“你也可以啊，你到底是为什么喜欢那个修罗姐姐？”
　　张巧沉默了一会儿，她看着窗外幽幽的说：“有一次她睡不着觉，要吃安眠药，精神情绪很不好，也是跟我话最多的一天。她说她感觉自己这一辈子从来没有为自己而活过，都是为了别人，当她醒悟的时候，却一切都晚了，永远不被原谅。”
　　晓晓沉默。
　　张巧：“后来，她轻轻的对着我说了一句：“如果你知道从前的我经历了什么，一定会原谅现在的我”。”
　　那一刻的心疼吧。
　　让张老师感觉有所不同，她有时候也觉得自己疯了，居然会对一个连长什么样都没有真的看过的网友动心。
　　晓晓拍了拍她的手，幽幽的说：“顺其自然吧。”
　　有些事儿，不是自己能左右的，也不是别人能左右的。
　　她经历了这么多，知道爱情这东西有多么的身不由己，当年大小姐对着她说滚想死吗？的时候，穆老师做梦也没有想到有一天，她会成为自己最亲密最牵挂的人啊。
　　一路行驶，中途晓晓还跟刘万年轮换了一次，到了第二天，天蒙蒙亮的时候，总算是到了村子。
　　村口，村长带着校长还有一堆乡干部西装革履的在那等着。
　　晓晓看的一脸莫名，“怎么来这么多人？”
　　张巧笑了：“等大贵人呢呗。”
　　什么意思？
　　晓晓疑惑的看着她，张老师的手挡在嘴上，“你别问我，要问就问你家大小姐。”
　　小花也笑了，她偷偷的瞧着晓晓，眼里都是兴奋。
　　大小姐呢？
　　她拉开车门走了下去，跟村长点了点头，不知道在交谈什么。
　　晓晓一脑门的问号，看这情况，又是个惊喜？
　　可不是惊喜么？
　　穆老师行李都来不及放下，在一堆人的簇拥之下，缓缓的往村中心走，她云里雾里的，眼睛不时的去看大小姐。
　　大小姐看着她微微的笑，伸出手握住了她的手，“还记得你刚来村子跟我说什么吗？”
　　晓晓：……
　　她真的有点不记得了，她一天话太多了。
　　大小姐：“我都记得。”
　　那时候，晓晓来村子里，看了孩子们可怜的模样，心里有感而发，缩在她的怀里说着种种。
　　她说孩子们不容易，那些留守的孤寡老人也不容易，都期盼自家的娃儿能有出息。
　　可村子实在太穷了，路没有修好，外面的进不来，而学校，只有一个破败的连名字都没有的小学，孩子们又走不出去。
　　而如今，被大小姐牵着，晓晓总算是明白为什么她要下来走路了。
　　晓晓走在宽敞的油柏路上，她看着脚下踩的水泥，想一想之前的黄天漫沙，她抬起头看着大小姐，“这……这就是你的嫁妆吗？”
　　她的眼圈都红了。
　　大小姐是懂她的。
　　她知道晓晓想要的是什么。
　　大小姐笑了，“继续往前走。”
　　继续走？
　　晓晓真的感觉自己走入了一条梦之路，她不知道为了这一切，大小姐到底付出了多少，她又是怎么做到的。
　　要知道这段时间来，所有人都忙的焦头烂额，尤其是秦怡，她连睡觉的时间都少之又少。
　　大小姐微微的笑，她身后站着的吕总毕恭毕敬，他真心羡慕晓晓，什么样的福气，拥有秦总这样完美的爱人。
　　从她们刚来的时候，晓晓第一次提心中的渴望，大小姐就已经开始行动了。
　　她对晓晓一直如此，默默的去做，却并不会多说。
　　走到了街巷的尽头，好多熟悉的乡亲们都迎了出来，他们对待晓晓就像是对待亲人回来了一样。
　　“穆老师！”
　　“是穆老师回来了！！！”
　　“穆老师回来了？？？”
　　……
　　家家户户的人都走了出来，面对热情的乡亲们，晓晓的心也变得飞扬。
　　走到了村子中心位置，晓晓听见了鞭炮声，她扭头去看秦怡，大小姐的眼眸看着前方：“还没有完全建成，内部还需要几个月的时间才能完善，但所有设施都已经到位了。”
　　晓晓站在原地，目瞪口呆的看着面前的一切。
　　村长笑呵呵的点头：“其实按照上面的验收标准，已经没有问题了，我们就想着要找个好时间，让秦总来掀招牌，可她说一定要等你。”
　　校长也是合不拢嘴：“回头孩子们终于不用在那小破房子挤着了，下雨天用不用接雨水了。”
　　晓晓的耳朵轰轰的，她感觉什么都听不见了一般。
　　她站在原地，呆呆的仰头看着面前一座座被花草树木包围的耸立中间的高楼，看着那宽阔的操场，看着操场正中鲜艳的五星红旗。
　　校长：“学校是工人们没日没夜赶工赶出来的，教育局的领导也总是过来看，别说是本村的村民了，就是隔壁村的父老乡亲们都过来看。”
　　这样的学校，不仅可以包容本村的孩子们，就是连隔壁村的都因此沾光。
　　晓晓的事情影响很大，上面一直在发酵，乡镇提高了扶持力度，让老师来轮岗，给了非常好的条件和晋升空间，可今年因为疫情，资金一直不到位，本来乡里领导还犯难呢，谁知道大小姐大手一挥，根本就不需要他们。
　　其中，一个岁数大一点的村民颤颤巍巍的握住了晓晓的手，他的眼睛都不大好了，“穆老师，你是我们全村的大恩人啊。”
　　他们本来想要在学校正中央给晓晓弄雕像来着，当做是村民们的心意，被大小姐拒绝了，她知道，她的晓晓想要的不是这些。
　　大小姐牵着晓晓的手，走到了正门的门口，门口上的大牌子用红色的绸布包着，大小姐看着晓晓：“来。”
　　晓晓走了过去，大小姐的手握住她的手，在丝绸的尾端黄绳上一拉。
　　呼啦啦，随着丝绸落地的声音，周边响起了无声的掌声和人群的欢呼声，闪光灯也亮了起来。
　　而晓晓看着那牌子上的字，眼泪流了下来。
　　――苏秋云中学。
　　五个金边描绘的大字，在彩虹之下，发着熠熠光芒，这是大小姐亲手提的字，她写这字的时候，想着妈妈，想着晓晓，写时没有感觉，写完后矜持如大小姐也不禁泪流。
　　那一刻啊，那一时啊，晓晓真的想要抱住大小姐放声哭泣。
　　大小姐……大小姐……
　　她都不知道该怎么感谢了。
　　秦怡一点点擦干她脸上的泪，轻声说：“我说过的，只要你想要的，我都会如你所愿。”
　　她一直在默默的做，一直在等晓晓从伤痛中走出来，一直想象着带她来这里的场景。
　　只是想象中的总是没有现实中的这么美好。
　　穆老师这样低调的人，此时她也忍不住了，转过身用力的抱住了大小姐。
　　欢呼声，掌声，呐喊声……
　　在所有人的祝福声中，她们静静的拥抱。
　　经历了风雨，经历了眼泪，她们终于也要迎来自己的朝霞。
　　太阳突破云霄升到了最高点，校园的正中央，迎来了第一批来参观的学生们。
　　她们穿着干净的校服，扎着鲜艳的红领巾，踩在满是青草气息的草坪上，感受着阳光拂面，看着干净整洁与城里孩子无差的校园，她们每个人都笑的那么灿烂。
　　而半个小时之后，在操场的正中，伴随着铿锵的国歌，五星红旗缓缓地升起。
　　这一次，不仅仅是孩子们，父老乡亲们也走进了校园里，他们终于不用挤在栅栏外面，遥遥的望着黄土地上的孩子们了。
　　他们都坐在看台上，眼含热泪的望着台下意气风发的孩子们。
　　而当五星红旗冉冉升起那一刻，当晓晓举起右手那一刻，她仍旧是如第一次一样，热泪盈眶。
　　五星红旗飘荡在湛蓝的天空，孩子们唱着国歌，高声呐喊着――为中华崛起而读书。
　　在这个校园里，在父母亲人的见证下，孩子们随着校长、老师们一起在这个新校园里喊着不变的誓言。
　　――我生来就是高山而非溪流 ，我欲于群峰之巅俯视平庸的沟壑！
　　我生来就是人杰而非草芥，我站在伟人之肩藐视卑微的懦夫！[引]
　　曾经，晓晓带孩子们喊誓言的时候，她喊的是对人生的不满，对命运的不甘；
　　而如今，她喊的是对未来的憧憬，对明天的信心与希望；
　　那一刻不远处的大小姐微笑的看着晓晓，她的背景被金色的阳光笼罩，满是绚烂的色彩。
　　她看着她的眸底流转着温柔，一如第一次的心动。
　　――她愿为她千千万万次。
　　叶涩 2021年9月13日
　　作者有话要说：
　　最后一章了，叶子还是落泪，这个文里，叶子一共引用了三次云南省丽江市华坪女子高中誓词，每一次都会热泪盈眶。
　　真的很感谢你们，从最初的就陪伴着叶子，这一篇文与以往不同，渗透了我自己的很多想法与念头，从最初的小心翼翼试探到最后的全然释放，感谢读者们给我这个舞台，让我能够尽情发挥。
　　叶子是一个有强迫症的人，其实我的工作真的很累，我又不愿意熬夜，有的时候为了更新，我五点多就起来了，是你们让我一直在坚持，一天都不曾断更。
　　感谢的话一直在说，谢谢一路有你们，在此，叶子鞠躬感谢。
　　番外会写很多的，你们放心，都是很甜很甜的。
　　至于其他的消息，下一篇叶子可能开《你要乖》或者《我的夫人怎么这么可爱》，感兴趣的去收一下呀，一切以最后发微博为准。
　　大家可以去搜一下叶子微博――晋江叶涩，找我玩耍。
