【小说下载尽在书包CC http://www.bookbao.cc 】
书名：爱笙日记GL
作者：广陵散儿

简介

一次意外，造成了她记忆的残缺，也带给了她在众人眼里近乎完美的生活。可是，遇见的一个人，却让她越来越强烈的想要破坏所有属于自己的完美，千百次的纠结、矛盾、纠缠、逃避，最终，她选择了道义与责任，成全了别人的爱情。然而，一本日记，却让她重新认识起以前的自己，在眼泪崩溃决堤的那一刻，叶从伊终于明白，为何若有所失的不安感觉一直伴随着她的心，为何会那么轻易被吸引，为何终究是逃不开那双熟悉得像是刻进灵魂的眼，原来一切皆源于夙命。。。


内容标签：都市情缘 虐恋情深 怅然若失 破镜重圆

搜索关键字：主角：叶从伊，沈寒笙 ┃ 配角：郑悦颜，方圆，李荷娜，曹云俊，王远珍，叶开祥 ┃ 其它：

☆、第 1 章

　　窗外的天空阴阴的，云层看起来像饱吸了墨汁的海绵一样厚重。
　　随着“啪”的一声轻微的响声，房间里顿时变得格外明亮起来。叶从伊刚从柔软的大床上坐起，一只宽大有力的手掌却伸过来抓住了她纤弱的手臂，只微微一用力，她整个人又倒在了床上，然后被拥入一个宽阔厚实的胸膛。
　　“今天周末，起这么早干嘛？再陪我睡一会儿。”模糊低沉的男声，显然还带着浓烈的睡意。
　　叶从伊秀眉微蹙，声音却仍是温婉动听：“昨天你一回家我就跟你讲过了，悦颜得了急性阑尾炎，在圣和医院住着呢，我得去看看她。”
　　曹云俊不说话，身子却贴得她紧紧的，一边将头埋进她的脖颈里贪婪的嗅着，一边喃喃的道：“从伊，你好香。”
　　“云俊！”叶从伊拉开他的手，声音瞬间冷了几分。曹云俊听出她语气里的恼怒，只得乖乖松了手，他侧过身子，用手撑着脑袋，懒懒的问：“那雪儿呢，她跟不跟你去？”
　　“悦颜一向疼她，她自然要去看看表姨的。”叶从伊掠了掠头发，回眸望了他一眼，然后丢下这一句，拿起衣服进了盥洗室。
　　“拜托，我们是夫妻，你用得着每次换衣服都要避着我吗？”曹云俊受挫的声音才刚响起，却“砰”的一声被推拉门关在了外面。
　　
　　等叶从伊把一切都弄好，曹云俊也开始穿衣起床了。
　　叶从伊肤色白净，脸是那种标准的瓜子脸，五官大体来说算是精致耐看的，一双澄莹柔和的漂亮眸子为她增色不少，尤其她嘴唇的颜色，天生就如婴儿般粉泽，从小到大，可说是羡煞了不少女性同胞。她的美，并不张扬，却是那么赏心养眼，使人见之如沐春风，那种感觉，就像在一片未经污染过的土地，欣赏着最自然的风景，又或者，在哪片幽静的山林里，喝着清冽微甜的山泉般舒服惬意。
　　哪怕就是此时，她自己站在卧室里的落地镜前，看着镜中那个美目盼兮，巧笑倩兮的窈窕女子，她也不敢相信自己竟然已经为人~妻子，更是一个两岁孩子的母亲。叶从伊伸手轻轻触了触自己的脸庞，那种莫名的空空落落的感觉又涌上心头，她放下手来，嘴里忽然发出一声低不可闻的叹息。
　　
　　“从伊，你去了医院，代我问候下悦颜，我等下还要去为一份遗嘱的事情，跟我的当事人沟通一些细节。晚上我若有空，我再去看看她。”曹云俊一边打领带，一边说道。
　　“知道了，大律师，你忙你的。”叶从伊情绪骤然低落下来，淡淡的敷衍着。
　　“哦，对了，如果姨父姨母也在医院，你记得代我问好，务必替我解释下没去的原因啊。”曹云俊忽然停下手里的动作，郑重的叮嘱道。
　　“得病的又不是姨父姨母，你一下子这么紧张干什么？”叶从伊眼色微诧，回过头来，随即又补充说：“阑尾炎只是小手术，你忙的话，不去也没关系的。”
　　“那还是要去的。”曹云俊低声说了一句，过了几秒钟，又抬起眼皮，重复说道：“那还是要去的。”
　　叶从伊也不再理他，又回过头去，曹云俊想了想，轻声说：“从伊，其实我还是觉得，你去姨父的公司工作会更好。”
　　叶从伊一怔：“我以为这个话题我们早就聊过了。”
　　“可是，姨父和姨母一直希望你过去，他们。。。他们简直把你当亲生女儿一样看待，你怎忍心叫他们失望？”曹云俊苦口婆心的劝着。
　　“亲情归亲情，工作归工作。”叶从伊侧过身，用眼神制止他：“再说了，我喜欢呆在外企，我喜欢我们公司的企业文化，我在那呆得很开心。”
　　曹云俊见她的神色渐趋冷淡，高高举起双手作投降状：“好吧好吧，我保证这是最后一次，以后再也不提这个话题了。”他看了看她，满面笑容的挨近，从身后拥她入怀，目光灼灼的盯着镜子里那张微露冷意的美丽面孔，由衷的道：“从伊，你生气的模样都这么好看，叫人怕，又叫人怜，任谁看了都会心动。”说着，嘴唇已移到叶从伊脖颈间，双手也伺机而动，正待一路往前探索，忽然一股大力涌来，他高大的身躯不由自主后退一步，跟着怀里已空。
　　他张口结舌，愕然的望着不远处面带鄙夷之色的佳人，不由得摊手苦笑：“从伊，你就不能对你老公的亲热之举表现得热情点么？”
　　“你就不能在我心里有事的时候，表现得规矩点么？”
　　“我是个正常的男人。”
　　“我是个没有情趣的女人。”叶从伊白了他一眼，眼见他一脸委屈的样子，美目一转，又打叠起精神柔声安慰：“我说了，我有正事嘛。”
　　“你没正事的时候也常冷落我。”
　　“嗯哼，我不介意你去外面找个热情似火的女人。”叶从伊声音仍然温柔，表情却带了一点儿警告之色。
　　曹云俊看在眼里，十分受用，喉咙里发出低低的笑声：“走吧，我们吃早餐去。”伸手拥住她，两人走出了卧室。
　　
　　白色的汽车在雨幕里缓慢行驶着，刮雨器每一次划水，都会溅起一片水花，视线总是突然模糊，然后在下一秒又迅速清晰起来。
　　叶从伊一手靠着车窗，一手扶着方向盘，神色似若有所思，副驾驶座上的曹幼雪转着骨碌碌的大黑眼珠，忽然担心的侧过头来：“妈妈，小姨生病了，医生会不会给她打针？那她会不会哭？”
　　叶从伊望则女儿天真的表情，一怔之下，失笑道：“当然不会，小姨已经是大人了，会很勇敢，所以不会哭。”
　　“那。。。我们要不要买糖给她？”曹幼雪仰起雪白可爱的小脸，又小心翼翼的问，她眼里是真挚的担忧之色，为那可怜的生病的小姨。
　　叶从伊微笑着摇摇头：“不，但我们要买别的。”说着，她方向盘一转，拐个弯到另外一条街道上，然后缓缓踩下刹车，汽车便停在路边一家花店前。 
　　
　　郑悦颜最喜欢的是什么，当然是花，玫瑰花。玫瑰花娇艳似火，漂亮夺目，还带着刺，一如她给别人的感觉。
　　半个小时后，叶从伊一手怀抱着一大束火红的玫瑰，一手牵着小小的曹幼雪，出现在圣和医院。
　　郑悦颜的病房在1616，出了电梯，叶从伊带着女儿往走廊的右边走。一打开病房的门，便听到一声熟悉的欢呼，紧接着一个烫着金栗色卷发，打扮妖娆的年轻女子冲上来，一把抱起了曹幼雪，在她白白嫩嫩的小脸上亲了两口，而曹幼雪显然是对来人极为熟悉，立即圈住她的颈项，甜甜的叫：“荷娜阿姨。”
　　“雪儿真乖。”李荷娜马上又赏了她一个亲吻。
　　叶从伊看着这一大一小两人亲热的样子，脸上不由得漾开了一抹微笑：“荷娜，好巧，你也刚好这时过来看悦颜。”
　　李荷娜是郑悦颜从小玩到大的朋友，也是叶从伊在JM公司的同事，所以跟这对表姐妹极为熟悉。她抱着曹幼雪，跟在叶从伊身后，开玩笑道：“本来我今天早上是想打电话约你一起来看她的，可是我怕时间太早，打扰了你们夫妻。。。嘻嘻。。。”说到这里，看了看怀里的曹幼雪，吐了吐舌头。
　　“荷娜总是爱胡说。”叶从伊略觉尴尬，想说点什么，又怕有欲盖弥彰之嫌，便不再说话，过去将玫瑰花放下，然后取出两枝，插到床前的花瓶里。
　　“谢谢表姐，花很新鲜漂亮。”郑悦颜躺在床上，看着眼前娇艳欲滴的鲜花，笑得媚态横生。
　　叶从伊知道李荷娜的性格，怕她接着取笑，连忙转移了话题：“悦颜，姨父姨母怎么没在？”
　　“爸爸忙得很，妈妈是今天早上被我催回去了，她不在，我感觉还自在点。”郑悦颜懒懒的靠在枕头上，一双慵懒的摄人魂魄的猫眼转到曹幼雪身上：“雪儿，你一来就跟你荷娜阿姨亲热，都不理小姨了吗？小姨可要不高兴了。”
　　“我没有，我听妈妈说小姨病了，就一直在想小姨。”曹幼雪连忙从李荷娜怀里挣扎了一下，跳下地来，跑到郑悦颜的病床边，关心的道：“小姨，医生有没有给你打针，你还痛不痛？”
　　“不痛，小姨已经好了。”郑悦颜握着她的小手，心中大是安慰，李荷娜鄙夷的白了她一眼：“都躺在病床上了，还不忘吃醋。”又道：“从伊，怎么没见曹大律师陪你一起过来？”
　　“他今天约了人谈一份遗嘱的事情，不能过来一起探望悦颜，所以特地让我代他说声抱歉。”叶从伊看着郑悦颜，笑着解释。
　　“哎，他也放心这么漂亮的老婆一个人出门，也不怕被人拐跑。”李荷娜双手抱肩，看着眼前一清一艳两姐妹，颇觉赏心悦目，忍不住像个好色的男人一样，装模作样的摸了摸下巴，这种猥琐的动作放在她身上，实在是令人觉得滑稽不搭。郑悦颜一笑：“荷娜，你别开我表姐玩笑了，你看她脸都要红了。”
　　
　　“哎，我哪是开玩笑，其实我是羡慕。”李荷娜幽幽的叹了口气，有些沮丧的道：“我最羡慕像从伊和曹大律师这样俊男美女的组合，前几年他们结婚时，就大大的刺激了我一把，现在呢，他们爱情的结晶都有了，我的白马王子可还连个影子都没呢。”
　　“没有吗？”郑悦颜有心拆她台，挑眉道：“那今天是谁开车送你来的？上周在酒吧里碰上的那个，又没戏了吗？你当时不是说人家是型男来着？”
　　“喂喂！”李荷娜立即对她做了个停止的手势，不满的说：“那些只是些野草，我现在是正儿八经的跟你说正室的事的啊。”
　　“你随便把个扶正，不就是正室了吗？我看你这五年之内都不会正儿八经的谈场恋爱的。”郑悦颜想起好友的见一个爱一个的德性，忍不住大摇其头，叶从伊对李荷娜感情生活的丰富程度，自然也十分了解，看着她，也是笑而不语。
　　眼见得说下去自己要吃亏，李荷娜转了转眼珠，忽然冲叶从伊神秘的一笑：“从伊，我真是要感谢你这么及时的过来，今天从我过来，到你进门之前的那一刻，悦颜一直在跟我说一个话题，听得人耳朵都要起茧了，你真是救了我一命。”
　　“喂，李荷娜，哪有这么夸张？”郑悦颜神情忽然有点着急起来，一把拽住了她。
　　叶从伊看了看表妹，不禁有些好奇起来：“说什么？”
　　“救命！”李荷娜一边笑，一边喘气：“她说给她做手术的那个医生，长得很好看，像是从漫画里走下来的，眼神特别忧郁特别迷人！哈哈！你没见她的那副花痴相。。。”
　　像漫画里走下来的？叶从伊眼色惊讶的看着郑悦颜，郑悦颜的脸微微一红，伸手拨弄了一下鬓边的头发，却不说话。
　　李荷娜饶有兴味的看着她，然后冲叶从伊眨了眨眼睛，意思是说，我没说错吧？郑悦颜这种害羞的样子并不多见，叶从伊这下是完全被勾起了兴趣，挨着郑悦颜的身边坐下来，笑道：“评价好像很高啊，他。。。长得很帅吗？”
　　“如果真看上了，姐们替你出主意啊，凭你的条件，加上我的手段，半天之内绝对搞定。”李荷娜在一边插嘴。
　　郑悦颜笑着抿了抿嘴唇，忽然抬起眼皮，轻声说道：“荷娜，其实，替我主刀的那个医生，她是个女生。”
　　“什么？”李荷娜得意的笑容立即僵在了脸上，差点没从椅子上掉下来。
　　                    
作者有话要说：应跟某几人的约定，再度开文。自己先撒花~~~




☆、第 2 章

　　郑悦颜看着面面相觑的两人，神色粲然：“荷娜，我没有说是男生吧？”
　　“但你也没有说是个女的呀！”李荷娜不满的说。
　　“你既然先入为主一心认为我说的是个男的，我又何必解释，是吧？”
　　“你，哎，算了。”李荷娜顿觉兴味索然，摆手说道：“早知道是女生，我何必听你讲这么多。”说到这儿，蓦地想起一事，望着郑悦颜，嘴巴张了张，却又闭上，转头去逗曹幼雪。
　　叶从伊说：“女的外科医生挺少见的。”
　　“是呀。”郑悦颜往枕头上一靠：“她是普外科的梁主任极力推荐给我爸替我做这个手术的，说是年轻医生里最出色最有前途的一个，我爸爸听说她来圣和才一年，当时还犹豫呢。可是做这手术，要脱光，咳咳。。。还要备皮。。。”
　　荷娜抬起头来，不解的问：“什么是备皮？”
　　郑悦颜没好气的瞪了她一眼：“要把手术部位及附近的体毛刮掉。”
　　“啊？”荷娜见她吞吞吐吐，开玩笑说：“那某个重要部位跟那也很接近啊，是不是也要刮掉？哈哈！”
　　
　　郑悦颜只是瞪她，不说话，李荷娜圆睁双眼，这下是真的惊讶起来，继而笑得直不起腰：“哈哈，我的天，不是真要那样吧？！这样说来，还是女医生比较好吧，不然要脱光光，还要刮那什么，多尴尬，哎哟，你大小姐现在岂不是。。。”她一边不怀好意的上下打量着郑悦颜，一边笑得花枝乱颤，惹得郑悦颜恨得牙痒痒的，恨不得拿张大胶布把她的嘴巴封住：“那种事是护士做的！”
　　“可是。。。”
　　叶从伊知道荷娜接下来更加没有什么好话说，微微一笑，插嘴替表妹化解尴尬：“那医生长得有那么好吗？你居然夸成那样。”
　　“确实看着挺舒服的，我一见她，就决定让她替我做这个手术了。”郑悦颜抿唇一笑，然后说：“不过手术时还是有个男的助理医师在，当时被麻醉，我心脏以下失去了知觉，脑子可清楚得很，躺在那里觉得挺尴尬的，她那时戴了口罩，只有一双眼睛露在外面，手术前她看了看我，我本来在胡思乱想的，可是一接触她的眼神，心里竟奇迹般的平静下来，不紧张，也不害怕，也不羞怯了，她像是天生有种让人信任安定的能力，确实是块做医生的料。”
　　“哎哟，又来了。”荷娜有点受不了的翻了翻眼睛。
　　郑悦颜说起起劲，也不理她：“而且，她工作的时候，很沉静，很认真，那样子挺吸引人的。嗯，我承认我是对她有点感兴趣，如果能交个朋友的话，那是最好不过了。”
　　
　　“怕就怕你不只是想交朋友那么简单。”荷娜小声嘟囔了一句，郑悦颜装没听见，叶从伊却是真的没听清，忍不住问：“荷娜，你说什么？”
　　“没什么。”荷娜脸上换上笑容，快速说：“从伊，我今天没有开车出来，等下搭你的顺风车走可好？”
　　“当然没问题。”
　　“什么？”郑悦颜不敢相信的看着她们两：“你们准备一起把我抛下？”
　　“是呀，我们都陪了你一大上午了。”荷娜站起来，双手叉腰看着她：“你又不是得了什么绝症，难道要我们在这里从早上坐到晚上不成？”
　　“我呸，你少咒我！”
　　“来，雪儿，阿姨和妈妈带你去吃好吃的去，说，你想吃什么？”荷娜一脸温柔的对着曹幼雪招了招手。
　　曹幼雪仰着头，漆黑的眼珠忽闪忽闪着，神情极是兴奋：“我想吃披萨，还有蛋挞，还有鸡翅膀。”说着忽然有点踌躇起来，回头看了看叶从伊，小声道：“妈妈，我可以跟阿姨去吗？”
　　“当然可以，你妈妈跟我们一起去。”荷娜忙出言安她的心，叶从伊也笑着一把将女儿抱起，曹幼雪乌溜溜的眼珠一转，很有良心的又说：“那小姨呢？”
　　郑悦颜感动得几乎要掉眼泪：“还是雪儿待我好，呜。。。雪儿，过来亲亲小姨。”
　　荷娜拿起外套，转过头来：“我们可走了，你哪，就在这里继续花痴那个医生去吧，雪儿，我们走，吃好吃的去喽！”
　　
　　雨已经渐渐小了，地面湿漉漉的。街上车流量大，有点拥堵，因此叶从伊也不得不减缓速度。荷娜十分粘曹幼雪，因此执意抱着她坐在副驾驶座上，不时的说着什么，逗得曹幼雪抱着她的脖子咯咯发笑。
　　叶从伊忍不住打趣她：“荷娜，我看你好像很喜欢小孩子啊，自己准备什么时候生一个？”
　　荷娜叹气：“你没听悦颜说吗，五年之内我都不会正经谈场恋爱的，结婚生子这种事，可想而知对我来说有多遥远了。”
　　叶从伊知道，荷娜曾经有过一段长达八年的恋情，初恋，结果那段感情以对方劈腿而终结，这件事对她打击至深，在那以后，她开始有了点游戏人生的味道，恋爱是谈了不少，却没有一次是全身心投入的。
　　她蹙着眉头，侧头看了荷娜一眼，劝道：“荷娜，你不能因为一个人对你不贞，而把所有的人都否定，我觉得你不能再这样下去了。”
　　荷娜往座位上一靠，有些疲倦的说：“我不是因为他的背叛才这样，而是工作这两年，形形色~色的人见识了不少，忽然对感情有些看透了，现在这个社会，男的贱，女的荡，有几个人没在外面乱搞的？又有几个人是因为感情而结婚的？有时候认真细想，真的是一点意思也没。”
　　叶从伊不同意的摇摇头：“你太偏激了，你所看到的现象不能代表全部。”
　　“或许是吧，可是我就那么倒霉吗，美好的东西我就一点也看不见？”荷娜拉着曹幼雪的小手把玩着，忽然侧脸说：“哦，我说错了，至少你们一家的生活，在我眼里堪称幸福完美。”
　　叶从伊一怔，嘴角浮起一丝恬淡的笑意。
　　“真的，从伊，你知道吗，我认识的结了婚的人，你是最幸福的一个。”荷娜眨眨眼睛，认真的说：“从伊，不是所有女人都有你这么好的运气的，你跟云俊两个，家里是世交，从小就认识，门当户对，郎才女貌，大学时候订婚，毕业之后不久就走入婚姻殿堂，一切都那么顺利，那么理所当然。现在就更别说了，云俊事业有成，又疼你，你们又有了这么漂亮可爱的女儿。哎，真不知道你上辈子做了什么好事。。。算了，人各有命，羡慕不来的。”
　　“身边所有人都像你这般说，每次听到这样的话，我除了笑，不知道要说什么。”叶从伊眼睛望着前方，却显得十分平静。
　　“本来么，你可不要身在福中不知福。”
　　前方路口遇到一个红灯，叶从伊将车停下，默然了一会儿，忽然下定决心似的，回过头来，看着荷娜苦笑说：“荷娜，我说了你也不会相信，其实，我真的没有你们想象中的那么快乐满足。”
　　“啊？”荷娜愕然，皱了皱眉，试探说：“你的意思是，别人看到的只是表面风光，事实上你们夫妻，感情并没那么好？他对你没有那么好？这。。。这不是吧？”
　　“不，我们感情不错，他也对我很好。”
　　“那。。。为什么？”荷娜不解。
　　“我也不知道怎么说。”叶从伊咬了咬唇，过了好一会儿，才低声说：“在别人眼里，我们的婚姻令人艳羡，可是对于我来说，它就好像是一杯白开水。”说着，她看了荷娜一眼，发出一声轻轻的叹息：“一杯寡淡无味的白开水。”
　　
　　最后一台手术做完的时候，已经是晚上九点多钟。
　　沈寒笙一边走出手术室，一边扯下了白色的口罩，长长的吐出一口气。回到值班室，将帽子脱下，一头如云的秀发便流泻而下，她随意扎了个马尾，然后换上牛仔裤与休闲外套，然后走了出去。
　　助理医师张南正站在那里等电梯，见了她立即微笑：“沈医生。”
　　沈寒笙点点头，算是打招呼，张南跟她共事也不算很短了，知道她一向惜字如金，也并不介意。
　　站在电梯里，张南望着她精巧的侧脸，心里盘算着怎么开口请她去吃个消夜，思索了一下，觉得先说点别的事更显得自然，便笑道：“沈医生，我今天去1616房看了一下那个郑小姐，她还问你来呢。”
　　“哦。”沈寒笙眼睛盯着电梯的显示屏，只淡淡的应了一声。
　　张南见她反应如此淡漠，心里不由得有些沮丧，又说：“郑小姐这人可是大有来头，你看梁主任对她住院的事那么重视，每天都要亲自去看望她呢。”
　　“什么来头？”沈寒笙嘴角带了一点戏谑的表情，转过头看向张南。
　　那双大大的漆黑的眼眸扫过来的时候，张南的心不禁怦然而动，定了定神，才说道：“我就知道沈医生不大关注这些事，郑家在本城是很有势力的，这位郑小姐的爸爸，是鼎泰集团的董事长郑泰，鼎泰集团你总该知道吧，她的叔叔，就是我们的郑启郑市长啊，她既然问起了你，我想也许明天你该去看看她。”
　　沈寒笙看着她，眼神一如既往的温和平静，然后慢慢回过头来：“不管她是谁，在我眼里，她只是个患者而已。”
　　“叮”的一声，电梯门开了，她抬脚走了出去，张南碰了个软钉子，在那里愣了一会儿，忽然想起最重要的事情还没说，一个箭步冲了出去，大叫：“沈医生，等等我！”
　　
　　




☆、第 3 章

　　整个下午，曹云俊的声音在叶从伊耳边响个没完没了。
　　“从伊，你这套衣服颜色暗了点，换一套吧，姨妈常说，喜欢看年轻人穿颜色鲜明点的衣服，这样人看起来精神些。”
　　“从伊，你怎么给雪儿梳个头发也要这么久啊，快点快点。。。”
　　“哎哟，都四点了，你们娘两磨磨蹭蹭的，今天难得姨父也在家，我们该早点过去，陪他聊聊天什么的，别让长辈等着我们。”
　　可能因为职业的关系，曹云俊特别讲究仪表，他的头发永远都是梳得一丝不苟的，皮鞋也总是擦得锃亮，今天因为要到郑家吃晚饭，他更是精心装扮了一番，一身剪裁合身、质地优良的蓝色西装把身形高大的他衬托得风度翩翩，往叶从伊旁边一站，任谁看来都是一对璧人。
　　
　　好容易把一切都弄妥当，一家三口上了车，曹云俊才放下心来，面上浮上了一丝笑容。
　　“爸爸，爸爸，我今天穿的这条裙子漂不漂亮？”曹幼雪坐在叶从伊膝上，歪着头看他，又指了指头上蓝色的蝴蝶结。
　　“漂亮！当然漂亮了。”曹云俊看着女儿，喜笑颜开，一边开车，一边又眨着眼睛补了一句：“简直像个小公主！”
　　“咯咯”车厢里立即响起曹幼雪清脆稚嫩的笑声，她仰起头，亮晶晶的眼睛望着叶从伊：“妈妈也很漂亮。”
　　叶从伊微微一笑，低下头在女儿粉嘟嘟的脸上亲了一口，却避开了曹云俊充满爱意的目光，眼睛望向了窗外。
　　曹云俊外表英俊，人又上进，有事业心，虽然近两年因名气越来越大，相应的工作量也大，陪她的时间没有新婚时那么多，但他温柔、体贴，仍然是个无可挑剔的丈夫，别人是这么说，而叶从伊也不能否认这一点。可是，每回曹云俊碰上与她姨父有关的事情，就像变了一个人，这种在她看来很明显的变化，总让她心里隐隐不舒服。
　　不错，郑家家世显赫，在这座城市根基稳固，相当有地位，而四年前，她的父母亲让她和云俊离开家乡那座北方小城，来这里投奔姨父姨母，也是因为这个原因。云俊今天事业的成功，固然是因为他的聪明上进，然而与郑泰一开始的扶持提携，却也是有着千丝万缕的关系。
　　曹云俊自己也知道这一点，所以一向对郑泰和王自芳两夫妻，简直比对自己的亲生父母还要尊敬亲热，就因为郑泰疼叶从伊，曾说过希望她来自己的鼎泰集团帮忙的话，那一阵子，他就经常劝妻子辞掉JM的工作，以至于最后竟惹得叶从伊起了反感之心。
　　叶从伊从心底深深叹了口气，到了今天，对于曹云俊在姨父面前百般巴结、千般讨好的样子，她已经感到有些厌烦，妙在曹云俊心思乖滑，口才便给，他一切取巧的言行举止，在别人眼里看来都自然而不着痕迹，并不让人反感，郑泰夫妇很喜欢他，在他们眼里，他是一个年轻有为，前途无限的青年，更是一个懂事孝顺的后辈。只有叶从伊，在他身边最近的人，才能从他一些细微的举动中，感觉到他文质彬彬的外表下，那颗功利的充满着不安分子的心。
　　男人有野心，并不是一件坏事，叶从伊开始总这么安慰自己，可是曹云俊在她面前并不很掩饰，那处处流露的热切期盼，总让她觉得有点儿失望，有时候她也会想，他们并不是一类人，他们甚至很少在一件事上，达成过一致的观点。
　　可是，既然这样，他们又怎么会走入婚姻呢？
　　
　　“从伊，你在想什么？”
　　叶从伊的思绪被曹云俊适时拉了回来，她侧过头，便碰触上他关切的眼神，刚才浮起的一个接一个的念头瞬间沉入心里最深处，甚至是莫名的有点愧疚起来，她矛盾的想，她实在不该老这么去想自己的丈夫，他重视自己的亲人，对他们好，又有什么错呢？
　　于是，她漫不经心的回答：“没什么，快到姨父家了。”
　　曹云俊笑了笑，伸过一只手握住了她纤细微凉的手指。
　　
　　郑悦颜的家位于近郊，一栋白色的漂亮别墅。
　　曹云俊一手抱着曹幼雪，一边牵着叶从伊，一走进一楼敞亮气派的客厅，便看见郑泰戴着一副金边眼镜，正仰在宽大的沙发上，手中似是拿着一份报纸在看。
　　他连忙开口叫：“姨父。”将曹幼雪放下，哄道：“乖女儿，快叫外公。”曹幼雪十分乖巧，张开手就朝郑泰扑过去，声音又甜又脆：“姨外公。”
　　郑泰抬头见了他们，连忙摘下眼镜，将手中东西放下，一把搂住了扑过来的曹幼雪，乐呵呵的道：“哟，雪儿，好久没看见了，可想死姨外公了，来，跟外公亲一下。”
　　曹幼雪立即凑过去，嘴唇在他脸上贴了一下，郑泰将她抱到膝上，笑得眼睛眯成一条缝，又指着对面的沙发：“来，云俊，从伊，坐。”一个佣人早走过来，按照以往的惯例，给曹云俊递了一杯热茶，叶从伊则是一杯水。
　　叶从伊掠了掠鬓边的长发，端起水杯喝了一口，眼睛四下里望望，笑道：“姨妈和悦颜呢？”
　　“你姨妈近来迷上烹饪，在厨房里和林妈一起忙活呢，至于悦颜，哼，这时候只怕还在床上睡大觉呢。”郑泰一说到女儿，笑容不知不觉敛去：“说到她我就来气，都是我们从小给宠坏了，万事由着她，现大学毕业了，再继续深造，不乐意，要她来公司工作，没兴趣，成天跟些狐朋狗友外边游荡，我们郑家里面，最没出息的一个就是她，花钱她倒是最在行，这个样子，将来可怎么承继鼎泰的事业哟！”
　　曹云俊听他唉声叹气的，连忙陪笑说：“悦颜还小，玩心重点也正常，姨父您现在正当壮年，如日中天，将鼎泰经营得有声有色的，谈承继事业的事也为时尚早，悦颜心性是挺聪明的，等她收心了，到时来帮您，上手也会很快的。”
　　“什么聪明，小聪明倒尽有！”郑泰从鼻孔里哼了一声，嘴角却重新展露出一丝笑意来，他目光移到叶从伊身上，叹道：“女孩子就该像从伊这样，温柔娴雅，聪明懂事，这样才讨人喜欢，要是悦颜能有从伊一半，我也不用替她操那么多的心了。”
　　曹云俊笑道：“这是姨父的偏爱之词了，您对悦颜的要求太高了，就好比我岳父岳母，他们就总是说悦颜比从伊活泼讨喜呢。”
　　郑泰神色愈见欢喜，两人说笑了一回，他便关切的问：“云俊，我上次介绍你接的王总那个财产纠纷的案子，现在进展如何？胜算大不大？”
　　叶从伊一听他们谈起正事，正好趁机会抽身，站起来笑说：“我去厨房看看有什么帮得上忙的。”
　　郑泰忙摆手：“你不用去，交给她们就好，你倒是上去把你那妹妹叫下来，她现在的日子过得昏天黑地，没人叫她，是不会下来吃晚饭的。”
　　叶从伊点点头，含笑牵着曹幼雪上楼去了。
　　
　　等到两个男人政治时事财经无所不至，高谈阔论了一番后，面上仍带着慵懒睡意的郑悦颜也随着表姐下来了。
　　餐厅里那张长方形的餐桌上，也摆满了色泽诱人的各式菜肴，郑夫人从厨房出来，不免又与外甥女一家亲热一番，她一面招呼着家人就坐，一面掩不住满脸得色的说：“今天这菜差不多都是我亲自弄的，林妈打打下手，就不知道你们这些人平日里山珍海味吃惯了，我这家常小菜能不能合你们的胃口。”
　　郑夫人闺名王自芳，跟叶从伊的母亲王远珍是嫡亲姐妹，年轻的时候长得极美，她总说叶从伊像自己当年的模样，连那份清新恬淡、优雅淑静的气质都像，不比郑悦颜，一天到晚疯疯癫癫的。
　　虽然她如今已四十好几，可是因为平日里会保养，再加上为人风趣开朗，所以看起来倒像三十出头的模样，跟郑悦颜看起来简直两姐妹。她待叶从伊极好，叶从伊也很喜欢这位姨妈，有时候甚至会有种奇怪的感觉，跟姨妈相处，比跟自己的母亲还要自在点。
　　
　　郑悦颜听母亲这样说，一手撑头，说：“哎哟，行了，妈，你就别谦虚了。”说着将筷子伸向一盘清蒸龙虾，筷子还没伸到盘边，手腕就被捉住：“虾是发物，你不能吃，吃别的。”
　　“你不准我吃，还端上桌干嘛呀！你这不是惹人着急吗！”郑悦颜不满的嘟嘴。
　　郑夫人慢条斯理的说：“端上桌是给从伊他们吃的，你能够吃的我都摆在你边上了。”
　　郑泰伸筷尝了尝菜，对夫人的手艺赞赏，挥手说：“去酒柜里拿瓶茅台来，今天高兴，我要和云俊喝两杯。”
　　郑悦颜一听到酒，就更不高兴了，忍不住对叶从伊抱怨说：“自从做了那个鬼手术，我爸我妈这也不准我吃，那也不准我吃，这都算了，还把我拘在家里好几个月不让我出去，我简直快要疯了。”
　　“是怕你出去喝酒吧？”叶从伊轻声一笑。
　　“正是。”郑夫人看了女儿一眼：“医生说你最少三个月后才能沾酒，就你，出去了就是跟你那群朋友吃吃喝喝，没哪几个晚上不在酒吧泡着，我和你爸爸能放心？你呀，现在大学也毕业了，玩也玩了一年了，什么时候才懂事点，去公司帮你爸爸减轻点负担啊。”
　　郑悦颜听到这个，立即不作声了，叶从伊笑道：“姨妈，你也说她现在动手术没多久，还需要好好养□体，这个就等以后再说吧。”
　　郑悦颜在桌子底下拉表姐的手，以示感激。这个话题总算抛开，一家人说说笑笑，餐桌上一片温馨。
　　
　　吃完饭，叶从伊夫妇逗留了许久，直到夜色渐深，这才告辞，一出大门，叶从伊蹙着眉，神色不悦：“刚才姨父问你喜欢什么车，那是什么意思？”
　　“我不知道呀，大概是因为悦颜想换辆新的跑车，他想听听我对于车的看法吧。”曹云俊摇摇头，无辜的笑：“你干么不高兴？”
　　叶从伊盯了他看了几秒，认真的说：“如果姨父想送你车，你可不能要。”
　　曹云俊嘴唇张了张，正待说话，郑悦颜的声音从身后传来：“表姐，姐夫！等等我。”
　　两人同时回头，却见郑悦颜一脸兴奋的向他们走近，叶从伊愕然：“你出来干什么？”
　　郑悦颜得意的笑：“我说你们一家要去看电影，我也想跟去，找这个借口溜出来了。”
　　叶从伊不由得好笑：“实际上你是？”
　　“实际上我是要出去透透气，然后找下荷娜，最近那死女人就跟失踪了一样，电话都不给我打一个，真是没人性！”
　　叶从伊摇摇头，然后莞尔一笑：“她最近有了新目标，估计她在新目标那里。”
　　“啊？”
　　“一个帅气的调酒师。”叶从伊又补了一句。
　　“啊！”郑悦颜睁大了眼睛。
　　
　　那家酒吧的名字叫暧昧，里面的气氛就跟它名字一样，充满着暧昧。
　　幽暗柔和的灯光，慵懒性感的萨克斯风漫不经心的吹奏着，仿佛醉人于无形，经过之处，不时传来男女间的喁喁细语，间或夹杂着一两声挑拨得人心痒痒的不高不低的笑声，郑悦颜有些感慨，怎么自己以前没有发现这么个奇妙的地方。
　　她一边目光四下打量，一边迈着轻盈的步伐上了二楼，然后一双眼睛各处巡视了几下，一个熟悉的妖娆背影便映入眼帘，她唇边不由得浮上一丝玩味的笑意。
　　荷娜正坐在长长的吧台边，一手撑着脑袋，一手把玩着手中的酒杯，骚首弄姿的，正跟一个调酒师模样的人在说着什么，离得这么远，她都几乎能听见她春意荡漾的笑声。
　　她的旁边，还有一个人紧挨着坐着。郑悦颜一边有些疑惑，一边缓缓的走了过去，然后笑道：“荷娜，你够意思啊。”
　　荷娜端起酒杯，回过头来，脸上尽是妩媚的笑意：“悦颜，你速度倒是挺快的呀。”
　　郑悦颜扶着她的肩头，并不看她，首先上上下下将那调酒师打量了一番，然后甜甜的说了一声：“给我来一杯血腥玛丽。”这才回过头来，方欲说话，坐在荷娜右边的人听到了她的声音，也侧过头来，两人的目光相遇，郑悦颜张大了嘴，突然呆在了那里，心里仿佛有一个叹息似的声音低低响起：“是你。。。”
　　
　　




☆、第 4 章

　　沈寒笙一手撑着下巴，有些漫不经心的转过头来，幽幽的灯光下，一张焕发着神采的年轻脸庞便映入眼帘，那是个很漂亮的女孩子，火红色的裙子如流焰般包裹着她修长玲珑的身躯，一双慵懒的猫眼就像宝石一般晶莹闪亮。倒仿佛在哪儿见过似的，沈寒笙一时有些发怔。
　　荷娜站起身来，手搭上郑悦颜的肩膀，已开口互相介绍：“来来，介绍一下，这位美女呢，是我最要好的姐妹，郑悦颜，嗯，这个是这里的调酒师，名字有点搞笑，方圆，悦颜，你应该好好尝尝他调出来的酒，”说到这里，唇边露出一丝妩媚的笑意：“悦颜，你叫他小方就好，这是他的朋友，今日我们也是初会，小方，我听到你叫她寒笙，是吧？”
　　“嗯。”沈寒笙微微点头。
　　小方将一杯血红的酒递到郑悦颜面前，望了望低头喝酒的沈寒笙，线条刚毅的脸上露出一丝歉色：“不好意思，我朋友是这性格，天生不大多话，你们多见谅。”
　　“没关系。”荷娜身子斜倚着吧台，眼角瞟了瞟沈寒笙，忽然一笑：“是这性格我就放心了。”
　　沈寒笙听到这话，侧头看了她一眼，淡然一笑：“我跟小方是好朋友，哥们那种。”
　　荷娜倒没想到她说话会这么直接，明显一愣，郑悦颜闻言扑哧一笑，一手端着酒杯，起身绕过高脚凳，在沈寒笙身边坐了下来。荷娜的手不由自主的从她的肩上垂落下来，半晌，她伸手撩了撩栗金色的长发，再度坐下，一挥手豪爽慷慨的说：“来！咱们喝酒，今晚我请！”
　　
　　演艺台上的乐手的身体随着音乐沉醉而忘情的轻轻摆动着，他手中的萨克斯管，在灯光下泛着金色的眩目的光泽。
　　在这悠扬的乐声里，郑悦颜的心情刹时变得鲜活起来，她嘴角微微上翘，眼睛望着杯中鲜红的液体。
　　“你好像不记得我了，沈医生。”
　　她的声音很轻，轻得让人几乎要听不见，惟有最后三个字加重了语气。沈寒笙将杯子放下，侧头微微一笑：“一开始确实不记得了。”
　　“还好现在想起来了，不然我觉得自己真要受打击了。”郑悦颜下意识看了看荷娜那边，却见她趴在吧台上正跟小方说什么，似乎全副心神都在他身上，根本没注意她们这边。死女人够重色轻友，郑悦颜不由得在心里笑着咒骂了一句。
　　“我记性不是很好，而且一天接触的形形□的人实在太多。”
　　语气很平淡，更听不出歉意，郑悦颜也不以为意，眼波一转：“小方是你的朋友，那你是这里的常客了？”
　　“还好，一周两三次。”
　　郑悦颜眼里露出一丝不易察觉的笑意，忽然伸过手，端起沈寒笙的酒杯仰头喝了一口，然后微微眯起眼睛：“我也很喜欢百利甜。”
　　她的声音仿佛很愉快，沈寒笙惊愕的微张着嘴，那样子似乎有种被冒犯的感觉，然而她喉头动了动，终究是没有说什么，反而抿紧了嘴唇。
　　郑悦颜喝了一大口酒，摇头叹道：“你喝酒实在是有些慢，今天有冤大头请客，你应该多喝几杯。”
　　“我只喝一杯。”
　　“什么？”
　　沈寒笙压下心里的不快，重复说：“我每次来这里，只喝一杯酒。”
　　“为什么？”郑悦颜有些惊讶。
　　“我不是来买醉的，一个嗜酒的外科医生，绝对不是一个好医生。”
　　郑悦颜皱了皱眉，不解的笑：“你一个人，每周有两三个晚上忙中偷闲来这里，每次只点一杯酒，既然不买醉，不找乐子，难不成是专来与仅仅是好哥们的朋友来聊天的？”
　　“或许我只是太无聊了。”沈寒笙眸色幽暗，看了她一眼，轻轻的说：“又或许，我只是来这里看别人的喜怒哀乐的。”
　　
　　夜深了，风有点儿凉。
　　汽车在马路上飞驰着，郑悦颜喝得不多，所以应荷娜的请求开车送她回去。荷娜双手抱着肩膀，因为酒精的作用，脸色看起来越显娇艳，她吃吃的笑着，活像是犯了花痴：“怎样？小方不错吧？长得很英俊很有男人味吧？看多了时下那些所谓的奶油小白脸，韩版花样美男，乍一见到他，真如一道清新的山泉，让人眼前一亮。”
　　郑悦颜一边开车，一边不冷不热的说：“他都没有主动提出送你回家，就这点来说，还真不怎么男人。”
　　“哼。”这一大盆冷水迎头泼来，荷娜身子不由得瑟缩了一下。
　　郑悦颜斜了她一眼：“荷娜，你跑这家酒吧也跑了一段时间了吧，你别告诉我，到目前为止，你们还是纯洁的男女关系啊。”
　　“那又怎样？”荷娜反问。
　　“没怎样，只是不符合你一贯的作风。从而证明了，你并不是个多有魅力的女人，而他，压根就不是个男人！”郑悦颜刻薄的说。
　　“姐喜欢挑战高难度！好男人跟好女人一样，没那么容易上手的，他迟早有一天会心甘情愿拜倒在我的高跟鞋前。”
　　“嗯哼。”
　　郑悦颜不置可否，从鼻子里发出轻哼声，荷娜自然而然把那种反应当成轻蔑的表现，忍不住坐起身来：“悦颜，你今晚怎么回事啊你！”
　　“没什么。”
　　郑悦颜眼睛注视着前方，回避她质问的眼神，荷娜怔了怔，试探的转移了话题：“你后来还去医院找那医生了吗？”她记得悦颜出院后，曾告诉过她，她借故去医院找了两次那个替她做手术的医生，但那人似乎很忙，所以她一次也没见着。
　　“没有。”
　　郑悦颜几乎是咬牙回答，忽然将车窗放下，一股猛烈的充满寒意的冷风大力的灌了进来，荷娜不由得机伶伶的打了个寒颤，她偏着头，抱着身体尖叫：“悦颜，你有什么毛病啊？还不把车窗关上！你想冷死我啊！”
　　“别跟我提那见鬼的医生，别跟我提沈寒笙！她有什么了不起！长这么大，还从来没有人敢这样对过我！她以为她是谁？！”郑悦颜忍了许久的怒气瞬间爆发。
　　医生？寒笙？沈寒笙？荷娜看着她，惊讶得睁圆了眼睛。
　　“不就是个医生吗，瞧她那不可一世的样子！”郑大小姐怒气一发不可收拾：“我喝了一口她的酒，她居然再也不碰一下那个杯子，我还从没被人这么嫌过！”
　　她越说越觉得愤怒，甚至还有些委屈，连眼眶都有些泛红了，荷娜看着她，越发目瞪口呆，许久，她伸手摸了摸额头，喃喃的说：“天哪！居然会有这么巧的事情。。。”
　　
　　中午，荷娜将手中的活干完，看了看腕上的手表，见时针已指向十二点一十分，便活动了一下脖子，关了电脑，然后起身走过长长的过道。
　　透过玻璃隔墙，可以看见叶从伊仍在电脑前忙活，她微微一笑，过去敲了敲门，然后走了进去。
　　“嘿，这么拼命老板可不加薪水的。”
　　叶从伊听见是她的声音，抬起头来嫣然一笑：“等着，我还有个mail要写，等下请你出去吃饭。”
　　“正合我意。”荷娜靠在她办公桌前，耐心的等着她。
　　两人同为JM的员工，在这所美国公司里都算是干得有声有色，叶从伊目前已是一名人事经理，颇受上司赏识，而荷娜则是公司一个小区销售经理，却也是业绩骄人。
　　等了一小会，叶从伊将事情弄好，起身和荷娜一起出了公司。
　　
　　附近有家日本餐厅，荷娜喜欢那里的烤牛舌和三文鱼刺身。
　　点好的东西送上来，荷娜大快朵颐了一番，叶从伊却是胃口平常，斯斯文文的吃了点东西就罢了，大部分时间在看着荷娜吃，然后陪她喝点清酒。数杯清酒下了肚，荷娜整个人的精神状态都好了很多，她看着叶从伊，忽然叫：“从伊。”
　　“嗯？”
　　“那个。。。关于你上次和我聊的话题，我觉得，可能是结婚也几年了，所以。。。你有点缺乏激情，这个东西总会随着时间的推移而消失于无形的。”
　　叶从伊抿了抿唇，微微苦笑：“荷娜，还没结婚时，就是这样了。”
　　“那你。。。哎，怎么会这样？”荷娜似乎也觉得有点伤脑筋，半晌，小心翼翼的说：“从伊，你是爱云俊的吧？你总不会爱上别人了吧？要是你也加入出轨大军，我是会被吓到的啊！”
　　“没有，没有。”叶从伊连忙否认，她目光似乎有点失神：“我没有爱上别人，我是。。。是爱云俊的吧，只是。。。只是可能我已经忘记那是什么感觉了。”
　　“你工作上那么精明，怎么感情上却这么糊涂啊，什么叫是爱的吧，什么叫已经忘记那是什么感觉了？”荷娜皱起眉头。
　　叶从伊无奈的笑笑，像是想到了什么，掩饰什么似的端起酒杯轻轻抿了一口。
　　“我看这样吧，你别一天到晚除了工作，就呆在家里相夫教女，有时候也得自己出来透透气，这人，再美如天仙，再貌若潘安，也不会相看两不厌的，所以这才是你觉得日子寡淡无味的原因。怎样，今天晚上跟我出去玩玩，我介绍我新瞄上的帅哥给你认识，你还只闻其名，未见其形呢。”
　　“不了，今晚云俊会早点回家，他要带我和雪儿去外面吃饭。”
　　“瞧你，真没劲！那改天？”
　　叶从伊抱歉的说：“今天我老板跟我说了，明天我得去北京出差一趟，可能要去两天时间。”
　　“好吧，那等你回来，咱们再说这事？让我来替你的生活，加上点油盐酱醋，添点缤纷色彩。”
　　叶从伊忍不住笑了：“好，就这么说定了。”
　　
　　下了班回到家里，荷娜将钥匙一扔，整个人瘫在沙发上。晚餐吃什么？去哪儿吃？
　　这问题让她有些头痛，百无聊赖之际，她拿起电话，拨通了郑悦颜的号码，响了两声，那边传来一个慵懒的声音：“喂？”
　　“喂，悦颜，是我，一起吃饭？”
　　那边停顿了几秒，然后说道：“没空。”
　　“没空，你在干嘛？”
　　“我在开车去圣和医院的途中，等沈寒笙一起吃晚饭，再等她一起去暧昧酒吧，一会儿你也过来，我们那里见。”郑悦颜说得有些咬牙切齿。
　　荷娜一怔，叫道：“你不是吧，你是不是又要像几年前在学校一样，搞出一出百合情来啊！你别忘了你那时因为好奇好玩，害得别人最后要为你自杀，最后自己也吓得要死的事啊！难道你想重蹈覆辙啊？”
　　“不会，这次不同。”郑悦颜说。
　　“你前几天不还因为她对你不理不睬而愤怒吗？她对你根本不感兴趣啊！悦颜，别去惹她了，我看她那人挺怪的。”
　　郑悦颜握紧方向盘，突然提高声音：“我就是不甘心！她凭什么那样对我！我总得教她改变态度！”
　　“所以你赶着去等人吃晚饭，等人下班，再接人一起去酒吧？晕，她是个什么样的人你都还不知道呢，人家这样对你，你还赶上去，你有毛病啊！这有什么好赌气的啊！”荷娜张大嘴巴，几乎觉得自己是在跟一个疯子说话。
　　郑悦颜咬了咬牙，冷冷的说：“欲想取之，必先予之，这个道理我还是懂得的，我长这么大还没受过这种气呢，我跟她沈寒笙没完！”说着，一把将耳机扯下。
　　电话“嘟嘟”了两下，便再也没有了声音。
　　
　　




☆、第 5 章

　　做完手术，再回到办公室写完病历，沈寒笙精神松懈下来，再也掩饰不了脸上的疲惫之色，稍作休息，然后看了看手表，换□上的制服。
　　才一出医院大门，一个熟悉的身影便进入自己的视线，沈寒笙不禁怔在当地。郑悦颜站在医院大楼前的广场上，肩上背着prada今年的新款挎包，双手插袋，眼睛一眨不眨的看着她。她今天的穿着不如以往性感华丽，贴身的针织衫和窄腿裤简约大方，却仍然将她曼妙的身材勾勒得一览无遗。
　　可惜沈寒笙却没有一点儿欣赏的意思：“你怎么来了？”
　　郑悦颜微微眯着眼睛，仰头看了看医院的大楼，答非所问：“今天还挺早的哦。”
　　沈寒笙薄薄的嘴唇抿成一线，蹙着眉不作声。
　　“昨晚值了一夜班，连续做了几台手术，今天又没怎么休息，很累吧？”
　　“你怎么。。。”
　　郑悦颜打断她：“只要我想知道的事情，我就能知道。”说着微微一偏头：“我们走吧。”
　　沈寒笙脑海里迅速闪过张南的名字，脸色更不好看：“去哪儿？”
　　“你想去哪儿？”
　　“我现在只想回家休息。”
　　“很好，我送你回家休息。”
　　沈寒笙十分郁闷：“我不用你送，我习惯乘地铁。”
　　“我知道，你前两天就这么说过。”郑悦颜挑了一下眉毛，然后露出一个妩媚的笑容：“所以我已经叫人把我的车开走了。”
　　“郑小姐！”
　　“沈医生？”郑悦颜作出一副认真聆听的样子。
　　沈寒笙无法，越过她气冲冲的往前走，没走几步，回过头来，脸色已恢复平静：“走吧，我请你吃饭，我们需要好好聊一聊。”
　　“乐意之至。”郑悦颜嘴角微微上翘，迈着轻快的步子朝她走了过去。
　　
　　这家西餐厅的环境优雅舒适，又很安静。温暖的烛光，熠熠闪光的银制餐具，还有高脚杯里红艳艳的美酒，将气氛衬托得朦胧美好。
　　郑悦颜对这里菜式的口味很满意，可是沈寒笙面前的鱼扒几乎没动过，郑悦颜也不管她，慢条斯理的吃着自己点的食物。
　　良久，她放下手里的刀叉：“味道还行。”
　　“你喜欢就好。”沈寒笙淡淡的说。
　　郑悦颜拿起洁白的餐巾优雅的拭了拭唇角，然后喝了一口蜂蜜番茄冻饮：“为什么带我来这里用餐？”
　　“知道你会喜欢。”
　　“这一顿大概不会很便宜。”
　　沈寒笙抬头看了她一眼：“你不用替我担心，一顿饭钱我还出得起。”
　　“当然，我从来不会认为圣和的医生没钱。”郑悦颜笑了：“但从今天你对我的招待中，我至少能知道一点，在你心里，我就是那种只会去高级场所吃饭的大小姐。”
　　沈寒笙摇头：“我不在乎你是个怎样的人，带你来这里仅仅是出于礼貌。”
　　郑悦颜缓缓靠回椅子中，轻轻吐了口气：“你讲话真的没有一点技巧，很容易令人不快。又或者说，你性格太直率太不随和，哪怕连随口的一点点取悦之语都不愿意说。”
　　沈寒笙不接她这个话茬：“好了，饭吃完了，我们切入正题吧。郑小姐，我们并不是很熟吧，你这几天来，已经在医院外守了我两次，为什么？”
　　“怎么说我也曾经是你的患者，你在暧昧第一次见我就不喜欢我，又为什么？”
　　沈寒笙张了张嘴：“我没有不喜欢你。”
　　郑悦颜正要说话，她又补充说：“我是你的医生没错，但你一痊愈出院，已经跟我没有了任何关系，在酒吧碰见是个巧合。我们只是萍水相逢的两个人，就好比，我每天坐同一班地铁，也总要碰见几个熟面孔，这样而已。我们之间谈不上什么喜欢不喜欢，我对你没有喜欢，也没有不喜欢，郑小姐，你真的想多了。”
　　郑悦颜脸色沉了下来，纤白的手指不自禁的握紧了杯子。
　　
　　“就这样吧，上次你请我吃饭，今天我回请你，从今以后，我们再也没有什么瓜葛。你不要再来我工作的地方守我下班，不要向我的同事打听我的作息时间，这种感觉很。。。很怪异。”沈寒笙微微偏了一下头，想着措辞，然后认真的注视着她：“真的。”
　　郑悦颜望着她那双漆黑明亮的，偶尔流露出淡淡忧郁之色的漂亮眼睛，深深吸了一口气，压下心中的怒火，悠悠的问：“沈寒笙，你到底是真傻还假傻？”
　　“什。。。什么？”沈寒笙皱起眉头，仿佛没听清她的话。
　　“你难道看不出，我这么做，只是为了想追你吗？”郑悦颜唇角微扬，声音出奇的温柔甜美，眼里却没有一丝笑意：“不然，一个女人对一个女人这样，那还能是为了什么？”
　　沈寒笙有点苍白的脸色渐渐泛起一丝红潮，怔了半晌，才吐出两个字：“荒唐！”
　　郑悦颜摇头：“啧，你的反应真让我失望，我真怀疑我们是否生活在一个时代。。。”
　　沈寒笙站起来，几乎有些粗暴的打断了她：“我不喜欢女人！”
　　“不，你会喜欢。”郑悦颜冷静的看着她，然后以肯定的口气说道：“在认识我之后。”
　　
　　车库里停着一辆崭新的宝马X5，黑色的车身光可鉴人，曹云俊看着它的目光里，充满了得意和满足。
　　可是叶从伊的神色就没那么好看了，她俏脸含霜，侧过头望着身边的丈夫，声音里已失去一贯的温和：“你怎么能接受姨父上百万的车子？！”
　　“这是姨父疼我们嘛，他看我们两人共用一辆车，不方便，刚好悦颜也想换车，他就想起顺便给我们买辆了。”曹云俊上前拥着她，陪笑说道。
　　“我早说了，我上下班不用车也可以。何况你若是想再添辆车，我们也可以自己买！”叶从伊生气的拉开他的手。
　　“我们买？”曹云俊叹口气，摊手说：“从伊，你别忘了我所在的是个什么样的城市，光为了买房子和车，就几乎花光了我们自己和两边父母的积蓄。虽然我们现在收入算很不错，但消费也不低，雪儿也快上幼儿园了，以后我们给她的必定要是最好的教育，这也得存一笔钱出来。你说得没错，我们再买辆车是没问题的，可是我对车的要求很高，五十万以下的我不会考虑，你说我们现在怎么买？”
　　叶从伊被他气得几乎想笑：“没钱要求高，那就有点骨气，别买！接受别人这么昂贵的东西你心安理得吗？”
　　她很少说这么重的话，曹云俊神色变了变，又恢复了笑容，打叠起耐心说：“从伊，他不是别人，是你的姨父，何况我们觉得这车贵，可是这对于姨父来说，只是小钱而已。”
　　“那也只是他的钱。”叶从伊正色说道。
　　“好吧，我无话可说了。”曹云俊叹了口气，无奈的说：“姨父他只是疼你，所以才这么慷慨大方，这车是在你的名下的，你如果不想接受，你去跟姨父说好了。”
　　叶从伊看了他一眼，意味深长的说：“可是这是你最喜欢的车型，不是吗？”
　　曹云俊还没来得及说话，叶从伊已头也不回的走开，他看着她柔美窈窕的背影，心里那满满的喜悦已消了大半。
　　
　　入夜时分，这座繁华都市早已是万家灯火。
　　曹云俊从浴室出来时，叶从伊侧着身子躺在床上，似乎已经睡着，曹云俊将毛巾扔到一边，爬上床挨着她躺下，叶从伊身子却往另一边缩了缩，与他拉开了一段距离。
　　“老婆。”曹云俊轻轻的叫。
　　叶从伊闭着眼睛没半点反应，“老婆，我错了。”曹云俊身子往她身边挨了挨，继续说：“明天我亲自把车退还给姨父好不好？”
　　感觉她身体又要退开，曹云俊连忙一把抱住她：“别再躲开我了，再退就要掉床下了。老婆，我答应你，以后我会更加努力赚钱，给你和雪儿最好的生活，我会凭自己的能力，换更好的车，更大的房，好不好？”
　　叶从伊闭了闭眼睛，口气已见缓和：“云俊，我们住的复式楼够大了，在这座城市里，我们的生活已经过得很光鲜，我也很满足了。”
　　“可是我觉得还不够。”曹云俊抱着她，一边贪婪的嗅着她身上独有的清香，一边喃喃说：“还不够。。。”
　　“云俊，人的欲望是无止境的，就算将来你得到所有想要的了，你还会想拥有的更多。可是，你所得到的快乐，不一定会比现在多，你的幸福感，不一定比现在强。”叶从伊轻声劝他，身体却微微闪躲。
　　“从伊，我发誓，我所做的一切，都是为了你跟雪儿，我想把最好的给你们。”曹云俊大手将她的身子扳过来面朝自己，迷恋的看着她美丽无瑕的脸庞：“从伊，我爱你，真的好爱好爱你，已经爱了很久了，你知道的。”
　　他抓起叶从伊的手贴到自己脸上，呼吸也渐渐粗重起来，忽然一个翻身，壮硕的身体已将她覆盖在身下。
　　“云俊，今晚不要。。。”叶从伊双手推拒着他，却没有半点底气。
　　“不要，你总是在对我说不要，从伊，你不想吗？”曹云俊一边在她脸上胡乱的吻着，一边气喘吁吁的说：“还是说。。。我不能让你满意？”
　　“不。。。不是。。。”叶从伊雪白的牙齿咬住下唇。
　　“当然不是。”曹云俊低笑，声音微微嘶哑：“只是我的妻子，从结婚到现在，一点长进都没有，在床上永远都这么矜持羞涩。。。但是，有时我喜欢你这样，有时却。。。”
　　说到这里停住，咽了咽口水，俯□去深深吻住了她的唇。
　　
　　半晌，房间里再度平静下来。
　　曹云俊躺在床上，疲倦而满足，很快便沉沉睡去，叶从伊睁开无神的眼睛，掀开被子，拿起一件衣服掩盖着自己赤~裸的身体，想了想，又拿起手机，缓缓走进浴室，然后将门反锁上。
　　浴缸里的水温度适宜，叶从伊躺进去，立即被一种舒适的暖意包围。她有些疲惫的闭上眼睛，她也不懂，每次明明自己的身体也是有着欢愉的，可是心却总是不自觉的游离，尤其是每次做~爱之后，那种空虚的感觉会更强烈，甚至。。。甚至是有些罪恶感。
　　这几年来，这种感觉好像越来越明显。
　　为什么会这样？叶从伊在心里问自己，可是她却不能够给自己任何答案，也许，该像荷娜所说的，要出去透透气了，不然就该考虑看心理医生了吧。
　　叶从伊自嘲的笑笑，许久，将手从水里伸出来，拿过一旁的手机，定了定神，拨通了荷娜的电话。
　　“喂，从伊。”荷娜显然还没睡，声音听起来居然有点兴奋。
　　叶从伊轻声说道：“荷娜，明天晚上带我出去玩吧，顺便见下你的新男友。”
　　
　　地铁上，那些或坐或站的人，一个个都是神色漠然，谁也没有注意谁，像是周围的一切都与自己无关。
　　沈寒笙靠着扶杆，也装着没有看见身边站立着的郑悦颜，在西餐厅经过那一番不愉快的谈话之后，她们都沉默了下来，可是郑悦颜一直跟着她，跟着她走路，跟着她进了地铁口，跟着她上了车。她不知道她到底想做什么，但她已经不想再费任何口舌了。
　　很快又到了一个站，地铁一个急刹车，郑悦颜站立不稳，身子一头往前栽倒，沈寒笙眼疾手快，来不及多想，一把抓住了她。
　　郑悦颜站直身子，吁了口气，沈寒笙松开手，冷冷的看着她，终于忍不住说：“身体前后侧着站，站得稳些。”
　　“很关心我嘛。”郑悦颜伸手整理了一下微微卷曲的长发，笑得极是妩媚：“原来你也只是面冷心热而已。”沈寒笙开始后悔自己多嘴讲了这一句，侧过脸，望向窗外。
　　从医院到沈寒笙的家只有四个站，下了车走了数十步，沈寒笙眼角的余光向后看，人群里，郑悦颜的身影依然醒目。
　　她无法可想，憋着气一直出了地铁口，郑悦颜不紧不慢的在她身后跟着，沈寒笙走了一小段路，突然停下来，转身说：“郑小姐，请问你跟够了没有啊？”
　　郑悦颜指了指侧边不远处一栋灯火璀璨的漂亮公寓：“我知道你要到家了。”
　　沈寒笙寒着脸：“你查我？”
　　“我只是对你感兴趣而已。”
　　沈寒笙忍着气说：“可是我对你没有兴趣，你知不知道你已经打扰到我的生活了！”
　　“我说了，凡事没有绝对，兴趣是可以慢慢培养的。你又何必动怒，我对你又没有恶意。”郑悦颜仍是那副轻飘飘的口气，她眼睛斜了一下那栋公寓，脸上忽然露出小女孩般纯真无邪的笑意：“都到你家楼下了，你不请我上去喝点热饮么？”
　　沈寒笙只觉自己的怒气无处发泄，她愣了片刻，一边走近郑悦颜，一边指着自己所住的公寓的方向：“这是我的家，可能对于你来说，家只是一幢别墅，一套房子，在这座城市里，甚至是全国，到处都有你的家。可是对于我来说，家的意义不是这样，它是一个隐私的空间，不是什么人都可以带回去的。”说到这里，她停了一下，然后一个字一个字说：“只有走进了我的心，才能走进我的家。你明白了么？我不管你想干什么，我把话已经说得明明白白了，你爱去哪里就去哪里，反正我回家了。”
　　说着，她转过身，大踏步向前走去。郑悦颜看着她略显瘦削的背影，笑容渐渐凝结在脸上，许久，她微微冷笑：“很难进去么？我看未必。”
　　话刚说完，一辆黑色轿车从远处驶来，在她身旁停下，一个身着黑色西装的男人下了车，将车门打开，恭敬的说：“郑小姐，请您上车。”
　　郑悦颜暗中咬了咬牙，弯□子上了车，车门再度被关上，汽车很快朝前驶去，不过一会儿便在远处的灯光和车流里无影无踪。
　　




☆、第 6 章

　　玻璃茶几上乱七八糟的放了一大堆零食，荷娜抱着个抱枕靠在沙发上，一边偷偷咽着口水，一边呆呆的望着郑悦颜又把一块黑巧克力送进口里。
　　“来一块？”郑悦颜用眼角瞟她，嘴角似笑非笑。
　　“不吃！”荷娜恨得牙痒痒的：“我发过誓，晚上六点之后不会吃任何固体的食物，我得保持我标准的身材！”
　　“不吃固体食物么？那我给你去弄杯热巧克力怎么样？”
　　“去死吧你！”荷娜愤怒了：“你以为人人都像你一样，怎么吃都吃不胖啊！我跟你说，我最恨别人晚上在我面前吃东西了！要不是看在这么多年的姐妹份上，我早把你赶出去了。”
　　“没办法，这是天生优势。”郑悦颜懒洋洋的回了一句，“嘶”的一声，又打开了一袋猪肉脯。
　　荷娜气呼呼的转过头，眼睛移向电视屏幕。
　　“我今晚睡你这里。”
　　荷娜的头一秒钟之内又迅速转回来：“为什么？！”
　　“不为什么，我不想回家。”郑悦颜有些不满：“你这么激动干什么？难道今晚有哪个不识相的男人会来你这过夜么？”
　　“少胡说！”
　　“那不就成了。”
　　荷娜叹了口气，举起遥控器想换台，手伸到半空中又放下，眼睛望着郑悦颜：“你今天带了这么多吃的过来，一进门嘴巴就没停过，不是又与那该死的医生有关吧？”
　　郑悦颜听了这话，把手里的一块肉脯往茶几上一扔，从纸盒里扯出两张纸胡乱的擦了擦手，然后往沙发上一靠。
　　“被我说中了，嘿嘿。”荷娜受了她半天气，这时见她神色不善，心情倒突然好了起来，她坐起身，双手托着下巴：“来吧，说给我听听。”
　　
　　郑悦颜终是憋不住，把那晚的事细细的说了一遍，末了恨恨的说：“还真他妈的是根木头，是块顽石！”
　　“怪不得别人说医生这职业容易出怪人。”荷娜张大嘴巴：“走进她的心，才能走进她的家？照这么说，我家里来来往往的人这么多，我的心岂不是被千军万马践踏过了？”
　　郑悦颜听她这么说，忍不住“扑哧”一声笑出声来，脸色也渐渐转为霁和。
　　“悦颜，你还是离她远点吧，说出这话的人，该有多孤僻啊！何况你又不是真的喜欢女生，几年前玩过火，难道现在还想玩么？”
　　“荷娜，你错了。”郑悦颜摇摇头，收起脸上的笑意：“几年前我是真的对常琰动过心。”
　　“哈？”
　　“只是那喜欢来得快去得也快，她实在是太粘人了，而且，她后来自杀，真的把我吓到了，以至我好一段时间不敢接触陌生女生。”
　　荷娜眉头轻蹙，过了好一会儿，说：“那对怪医生呢？也是真的喜欢了？”
　　“我不知道。”郑悦颜咬着嘴唇，沉默片刻，才轻声说：“但是我对于她，有一种很强烈的征服欲，现在我恨不能将她的人生了解透。”
　　荷娜直直的看着她，半晌才吐出一口气：“你真可怕，我看你是闲久了闲出病来了，赶快去你老爸的公司上班吧。又能帮老爸的忙，又能治自己的病，一举双得。”
　　郑悦颜微微一笑，表情若有所思：“以前有人跟我说，在这世界上，总会有那么一些人，天生就有一种特殊的吸引力，吸引你想要去追逐，想要去了解，想要去拥有。我想沈寒笙就是这种人，我一看见她的眼睛，就感觉她是个很有故事的人，就很想去挖掘。”
　　“也许真了解了，你会很失望也说不定。而且你根本是人的劣根性在作祟，平日里太多人捧着你了，你反而不屑一顾，现在有人不鸟你，你自己倒贴上去了。”
　　郑悦颜不理会她话语里的人身攻击，反而扬起眉毛：“也许吧，但我现在就是想贴上去，不过这段时间，我得好好考虑下，要怎么有技巧的贴上去。”
　　“有病！”荷娜窝进沙发里，摆手说：“以后别跟我讲你和医生的事，我是再没兴趣听了，也懒得管你了。”
　　
　　郑悦颜身子向她挪了挪，故意开玩笑：“那可不行，你别忘了小方跟她是朋友呢，自己的朋友加上心上人的朋友之间的事，你怎么能不管？”
　　“我才懒得管你们之间乱七八糟的事呢。”荷娜一听提到小方，脸上不禁露出甜蜜的表情：“我跟小方可是越来越有话聊了，我发现我跟他真的很多相似的地方，我们最喜欢的电影，都是肖申克的救赎，最喜欢的书都是鲁滨逊漂流记，最喜欢的食物都是牛排，最喜欢的颜色都是紫色。。。。。。天啊，我们不在一起，简直是天理难容！”
　　郑悦颜听得直翻白眼：“可惜到目前为止，你连他的家在哪里都不晓得。”
　　“是啊，不过至少我不需要千方百计去打听他的家在哪儿。”荷娜回击了一句，然后有些得意的拨了拨栗色的长发：“我能明显的感觉到他对我的好感在不断增加，我很享受现在这种感觉，暧昧又美好的感觉，而且。。。”
　　说到这里，她神气活现的看着郑悦颜，也不顾她恼羞成怒的表情，拉长了声音：“我昨晚和从伊去了暧昧，晚上他送我们回家，路上还郑重邀请我们明晚去他家里做客哦。。。。”
　　郑悦颜一怔：“我表姐昨晚跟你去了暧昧？”
　　“是呀，从伊也说小方人看起来很稳重，不浮夸，而且的确如我所说，是个俊男。”荷娜继续得意洋洋。
　　“她晚上跟你去酒吧，那倒还真难得。”郑悦颜明显有些诧异，起身走到酒橱前，拿过一只高脚杯，给自己倒了半杯红酒。
　　荷娜想到叶从伊，脸上得意的笑容慢慢敛去，忽然小心翼翼的说：“悦颜，从伊最近跟你提起过什么没？”
　　“提什么？”
　　“她有心事，过得不开心。”
　　“她，不开心？”郑悦颜转过身来，笑得有些讽刺：“她有什么好不开心的？她还有什么不满的？”
　　荷娜皱眉说：“不是说什么都拥有了就开心，你拥有的还少吗？”
　　
　　郑悦颜将酒杯晃了晃，轻轻抿了一口，然后端着杯子走过来坐下，脸上浮起一个若有似无的笑容：“我表姐还真厉害，自从她来这里定居后，我老爸的心就被她收服了，一天到晚对她赞不绝口，现在我最好的朋友，又是这样关心她。”
　　“你什么意思？”荷娜一愕，将抱枕丢到一边，半天才不可思议的说道：“悦颜，难道你在嫉妒自己的表姐吗？”
　　“嫉妒？”郑悦颜将杯子放下，冷冷的说：“我为什么要嫉妒她？我比她真的有差吗？”
　　荷娜怔怔的看着她，一时有些回不过神来：“你。。。你怎么这样说话？她是你的表姐啊，你们关系不是一向很好吗？”
　　郑悦颜秀眉微扬：“是很好啊，我们经常一起逛街，一起饮茶，一起带雪儿去玩。我们是亲戚不是吗？”
　　“但你并不知道她过得不开心，不是吗？你们仅仅是亲戚，并不是可分担心事的朋友，你也并不真正关心她。”荷娜摇了摇头，苦笑着拍拍自己的脑袋：“我竟然这么粗心，这么久来都没发现这一点，悦颜，认识你这么多年，我第一次觉得你有些陌生，你。。。你居然会这么狭隘。。。”
　　“我狭隘？”郑悦颜脸色渐渐涨红，突然一下子站起身来：“你知不知道，在她来这座城市之前，我跟她见面的次数寥寥可数，根本谈不上什么姐妹感情！你知不知道，她来这里之后，我爸爸经常拿她当榜样训我，凡是什么东西，有我的份，必定就有她的，连替我换辆跑车，他也不忘给她买辆！你知不知道，每次听你说跟她在哪里吃饭，带雪儿在哪里玩，我心里都很不是滋味！尤其是最近，你每天都要告诉我，你们去逛街买了什么衣服，哪个餐厅的菜有特色！她来这里，什么都变了！” 她摊开双手，激动的说：“我不在乎与钱有关的任何东西，我只在乎她抢走了我所在乎的人的心！”
　　
　　在她一连串的大吼之后，房间里一下子变得无比安静，连空气似乎都凝固了。荷娜伸手轻轻的揉着太阳穴，许久，抬起头缓缓的说：“从伊。。。从伊她一向对你很好，这你是知道的。”
　　“我知道。但抛开这些心结不说，我对她也不差呀，而且，我是真心疼雪儿的。”郑悦颜咬了咬唇，将脸转向一边。
　　荷娜慢慢站起身来，面朝着她，眼里满是无奈，劝道：“悦颜，伯父疼从伊，跟疼你，我和你好，跟和从伊好，这不相冲突的，你真的不必这样介怀。没有谁会忽略了你。”
　　郑悦颜垂下长长的睫毛，不作声。荷娜叹气说：“从伊她最近的状态很不对劲，我想她跟云俊之间出了什么问题。每个人都觉得她过得很幸福很好，但她前阵子才跟我说，那个样子只是表象而已，她说跟云俊在一起时，心里总是有种空空荡荡的感觉，好像有什么很重要的东西丢失了，以前相爱时的感觉也不记得了，她说想去看心理医生。跟她在一起时，我能明显感觉到她情绪的低落，从伊人很好，她也是我的好朋友，好同事，所以我没办法不关心她。。。”
　　“谁要是失去了好几年的记忆，心里都会觉得丢失了什么重要东西，都会有空空荡荡的感觉的，这也没什么好奇怪的。”郑悦颜声音闷闷的。
　　“什么？”荷娜一怔，睁着大大的眼睛：“你什么意思？”
　　“我表姐曾经出过车祸。”郑悦颜轻轻叹息一声，再度坐下来，端起酒杯喝了一大口，然后斜靠在沙发里，淡淡的说：“脑部受到撞击，损失了六年记忆，从高三到工作第一年这段记忆。因为这个，我姨妈托我爸将她送去美国治疗了一阵子，再后来，她和我表姐夫就留在这里了。”
　　荷娜神色震惊，后退了一步：“怎么会这样？她。。。她。。。那她怎么一点儿也没告诉我？”
　　“换了你你会愿意告诉别人吗？”郑悦颜把玩着手中的杯子，抬起眼皮：“谁会愿意别人知道自己的记忆是残缺的？”
　　
　　连续下了好几天雨，天气总算放晴了，夕阳的余辉从车窗外洒进来，柔柔的，暖暖的，一丝久违的浅浅的笑意爬上了叶从伊光洁的脸庞，她的笑容在夕阳中似乎也被镀成了淡金色，整个人像是被光晕包围，那幅画面格外动人。
　　“荷娜，今天有心事么？”叶从伊减慢车速，侧头看了一下副驾驶座上的荷娜。荷娜一直神色茫然的的看着窗外，似在思考着什么，被她一叫，仿佛如梦初醒一般，连忙回过头来：“啊？啊？什么？”
　　“啊什么啊？难道是第一次去方美男家，紧张么？”叶从伊打趣她。
　　“切，谁会紧张，我可是经过大阵仗的。”荷娜看着叶从伊嫣然微笑的模样，把心里想了许久的问话又压了下去。
　　“那我们今晚有什么大餐吃？”
　　荷娜笑：“煎牛排，那是他喜欢吃的食物，也是最拿手的。之前他打电话给我，说在超市里精心挑选了上好的牛眼排呢。”
　　“好吧，我已经有些期待了。”
　　小方住的地方叫紫清公寓，在二环之内。不多时叶从伊和荷娜便驱车到达，荷娜给小方打了个电话，然后跟叶从伊进了电梯。到了20楼，电梯才一打开，小方高大的身影便出现在视线内。
　　“你在等我们？”荷娜看起来很高兴。
　　“是呀，本来我应该下来接的，但刚刚才把厨房里的准备工作做好。”小方语气里带着一丝歉意，笑着跟叶从伊打过招呼后，带着她们往前走：“来，这边请。”
　　房门也早打开在那里，小方跟在后面，等她们进去，随手将门关上，荷娜和叶从伊换了鞋，刚走进客厅，一个高高瘦瘦的身影也转过身来。小方在后面叫道：“寒笙，荷娜和她朋友来了，来来来，给你介绍下！”
　　沈寒笙转过身来，看到荷娜，微微一笑，正欲问好，眼角的余光落到旁边的叶从伊身上，突然如见鬼魅一般，神情大变，脸色瞬间变得无比苍白，手中玻璃杯再也拿捏不稳，直直的掉落在地，伴随着几个人的异口同声的惊呼，发出“啪”的一声清脆无比的响声，水花顿时溅了一地。
　　




☆、第 7 章

　　“寒笙！”小方叫了一声，连忙越过前面两人跑到她身边：“你没事吧？”
　　沈寒笙回过神来，将目光收回，飞快的低下头去，却见自己的裤脚已被打湿，她机械的摇摇头，喃喃的说：“我没事，对不起，我不小心。。。”
　　“别动！”小方连忙阻止她向后退的动作，蹲□来，手脚麻利的一片片拣着她周围的玻璃碎片，沈寒笙一边懊悔着自己的失态，便也蹲下去帮忙。
　　荷娜和叶从伊将包放在沙发上，也从茶几上扯下一把纸巾，帮忙擦着地上的水渍，荷娜开玩笑说：“小方，都是你那一声叫的，吓得人家杯子都掉了，要介绍也不用那么大嗓门。”
　　小方有些不好意思的笑笑，将手中的玻璃放进垃圾桶，叮嘱说：“小心还有余下的碎片哦，别伤到手了。”
　　叶从伊秀眉微蹙，不时的侧头看看沈寒笙，忽然轻声说了句：“我。。。我好像在哪里见过你。”
　　沈寒笙左手不自觉的收紧，几乎有些受惊的抬起头来，屏住呼吸，心脏瞬间又“咚咚”的剧烈跳动起来，荷娜在一旁诧异的说：“你见过她？怎么可能，你那晚跟我去暧昧，她又不在。”
　　叶从伊一边努力的在回忆里搜索着，一边仔细的打量着沈寒笙，眼前的女孩似乎平时不怎么爱打扮，大大的带着卡通图案的白色T恤配着军绿色的休闲长裤，一头漆黑的长发随意的扎在脑后，但这并不丝毫减损她的魅力，她的脸部轮廓十分清晰，五官长得很标致，无论从哪个角度看，都有一种无可挑剔的美感，唯一美中不足的是皮肤太过苍白，是那种带点病态的苍白，像是终年不见阳光似的。叶从伊上下打量了她一遍，目光又落到她的脸上，在她的注视下，后者那双乌黑明亮的眸子里的忧郁之色，似乎变得更浓了。
　　叶从伊呆呆的看着那双充满着忧伤的漂亮眼睛，心里突然没来由的一酸，喃喃的说：“真的很熟悉。。。真的。。。”
　　
　　沈寒笙拳头不由自主的攥得更紧，心一下子提到了嗓子眼，她努力压抑着鼻间涌上的那股强烈酸意，死死的咬住了牙齿。荷娜在一旁看着这有些奇怪的一幕，心想从伊是怎么了，这样盯着人家看很没礼貌的，难不成她们真的认识？她忍不住轻轻咳了一声，正欲说话，叶从伊眼里忽然露出兴奋之色：“是了！我见过你，我曾经在路上见过你一次，虽然只是一眼，但我有印象的，还有。。。还有那次我带我女儿去海洋公园玩，我们也曾遇到过，我记起来了！”
　　血管里奔涌沸腾的液体在慢慢变冷，心脏跳动的频率也渐渐回归正常，说不清楚是失望，还是松了口气，只是心里忽然变得空茫茫一片，所有的情绪都在渐渐抽离，远去。“是吗？我不记得了，你的记性真好。”沈寒笙缓缓站起身来，感觉自己的声音听起来格外遥远，她甚至怀疑那是不是从自己口中发出来的。
　　“是啊，从伊，你记错人了吧？你每天路上碰见的人那么多，怎么可能记那么清楚。”荷娜不相信的说。
　　“只能说她让人印象深刻了。”叶从伊轻声一笑，也跟着站起身来，脸色一下变了，她上前一步，一把抓起沈寒笙的左手：“你流血了？”
　　被她一碰，沈寒笙仿佛触电似的，迅速将她的手甩开，叶从伊显然一愕，沈寒笙也知道自己的反应太不礼貌，不自然的笑笑：“可能。。。可能被玻璃划到了。”然后慢慢摊开手掌，只见掌心已是殷红一片，血液甚至溢到了指间。
　　
　　小方过来看了看，立即冲向房间：“我去给你拿消毒水和创口贴。”荷娜最怕血了，在一边大惊小怪的叫：“天啊，真出血了，怎么办？”
　　沈寒笙将手中的玻璃碎片扔掉，看了下伤口，摇头冷静的说：“划痕不怎么深，没关系的，消下毒包扎一下，不过数天就好了。”
　　说话间小方已将东西拿出来，放在茶几上，沈寒笙说：“小方，创口贴不透气，你还是去拿点纱布来吧。”
　　“好。”小方端了一盆水过来，答应着又走向房间。
　　沈寒笙从容坐下，将伤口周围的血迹小心翼翼清洗了，开始用棉签沾消毒水洗伤口。荷娜挨着她坐下，紧张的咽了咽口水：“要我帮忙吗？”
　　沈寒笙好笑的看了她一眼：“不用。”
　　叶从伊在一旁沉默许久，把刚才被抵触的那点不快抛开，走上来说：“等下我给你包扎吧，你自己这样，不是很方便。”
　　她声音温温柔柔的，简直叫人不能拒绝，沈寒笙却没有看她，只是感激的冲她笑笑，以同样温柔的声音说道：“不用了，我自己是医生。”
　　
　　牛排煎得很地道，口感十分嫩滑，餐桌上还摆着玉米浓汤，一大盆蔬菜沙拉，一盘烤面包，算是十分丰盛了。
　　叶从伊对小方的厨艺十分称赞，小方笑着说：“过奖了，从伊在家里应该也经常下厨吧？”
　　荷娜此时兴高采烈，好几杯红酒下了肚，谈兴大增：“我们曹大律师才舍不得从伊下厨呢，家里高薪请了个保姆兼厨师的。”
　　小方诧异的看着叶从伊：“原来你先生是个律师。”
　　“嗯。”从伊不愿多说，只轻轻应了一声。
　　荷娜将一小块牛排送进口里，咀嚼了几下，抢着说道：“她老公可是律师界的青年才俊，在本城很有名的，曹云俊，你听过没有？不但事业有成，人长得也很帅哦，跟从伊真的是天生一对。”
　　“是吗？看来从伊是个很幸福的人。”小方放下手里的刀叉，笑道：“我自己是很向往律师这个职业的，我羡慕口才好的人，改天有机会，可要介绍我认识一下。”
　　荷娜马上说：“这个是当然。”
　　叶从伊看了看对面的沈寒笙，笑着转移了话题：“其实医生这个职业才好呢，我一直很敬佩那些穿白大褂的人。”
　　
　　沈寒笙本来一直在默默的吃东西，听到这话不禁抬起头来，叶从伊左手无名指上若隐若现的光芒一下子却闪痛了她的眼，那是颗漂亮的铂金钻戒，结婚戒指。
　　荷娜说：“对了，从伊，我忘了跟你说了，沈医生是替悦颜开刀的医生。”
　　“是吗？真没想到。”叶从伊非常惊讶，想起郑悦颜对沈寒笙的种种评价，倒并没有言过其实，心里一下子对沈寒笙亲近起来：“我表妹跟我提起过你，对你赞不绝口呢。”
　　沈寒笙愣了一下：“表妹？”
　　荷娜嘴快：“就是郑悦颜呀，她们是亲姨表姐妹。”
　　“哦。”沈寒笙脑海里浮起郑悦颜娇艳动人的脸庞，有些发怔：“但。。。看起来不是很像。”
　　“但是都很美。”
　　小方由衷的说：“这倒是真的，不同风格的美。”说着，他关心的看了看沈寒笙的脸色：“寒笙，我瞧你神情有点不大对劲，你手痛么？”
　　“没有，一点点小伤，没感觉的。”沈寒笙笑得有点勉强。
　　荷娜说：“对了，小方，你今天叫沈医生来吃饭，怎么都没提前告诉我们？”
　　“我都不知道她今天休息的，你们来之前，我突然想起拨了个电话给她，既然在家，就刚好叫她下来了。只能说很巧了，她平日里都很忙的。”
　　叶从伊有些疑惑：“下来？”
　　小方笑着往上指了指：“她就住21楼，我家楼上啊，我们开始就是在电梯里碰面碰多了才认识的，也因为这样最后才能成为朋友。”
　　“原来这样，你们倒还真是有缘。”
　　小方看了沈寒笙一眼，诚实的说：“其实她才是烹饪的高手，中餐西餐都拿手，我的本事都是她教我的。平时她有空的时候，都是我上楼去她家蹭饭吃，今天算还她一次。”
　　荷娜撕下一小块面包，沾着盘中的汁正吃得有滋有味，听到这话，本想说“那改天可不可以尝尝沈医生的手艺”，想到沈寒笙有些孤僻的性格，这话便咽在了喉咙里，可是叶从伊下一秒却帮她问了出来：“那不知改天我们有没有这个荣幸尝尝沈医生的手艺呢？”
　　“当然可以。”沈寒笙端起水杯喝了一口，淡然一笑：“如果我不忙的话。”
　　
　　夜色渐浓，荷娜和叶从伊也起身告辞，小方尽显绅士风度，替她们递包开门，一直将她们送到楼下，看着汽车远去，这才回转身来。
　　回到家里，沈寒笙正靠在沙发上，温润里的目光里流露着一丝沉思之色，手里不知何时已多了一杯红酒。
　　小方将钥匙丢在一边，在她身边坐下，笑道：“怎么？之前没见你喝什么酒，现在趁我不在，一个人倒自斟自饮了起来啊。”
　　沈寒笙唇边浮起一丝苦涩的笑意，坐起身来，将杯子放在茶几上。
　　小方看着她，皱了皱眉，忍不住问道：“寒笙，你今天似乎是过于沉默了，怎么，又想起不愉快的往事了吗？”
　　沈寒笙用手托着头，眉心揪成一团，表情突然变得有些痛苦，过了好一会儿，她低哑着声音说：“小方，我看见她了。”
　　“她？”小方怔了怔，立即反应过来，一连串的问题脱口而出：“你的意思是。。。她？你跟我讲的那个她？你又去偷偷的看她了？你不是说以后不去看了吗？你又何必再折磨自己。”
　　沈寒笙摇摇头，眼里浮现出一丝泪光：“可是。。。可是她到我面前来了。”
　　小方眼睛睁得老大：“你是说。。。”
　　沈寒笙手指从杯中沾了些红酒，在几上写下来一个“叶”字，小方倒吸了一口气，瞪着大大的眼睛，突然不知道要说什么好了，房间里顿时变得死一般寂静。
　　良久，沈寒笙空洞的声音再度在他耳边响起：“小方，你知道我刚才在想什么吗？”
　　她痛苦的闭了闭眼睛，将眼里的那阵酸涩压下去，继续轻轻说道：“我在想，汉字真的是博大精深，意义深远呵。”她将食指放进酒杯中，在几上一笔一划端端正正的写了个“忠”字。
　　“以一人为中心就是个‘忠’字。”她一边说，一边写下另外一个字：“可是，以两个人为中心就变成了个‘患’字。”
　　她继续写，她写得很慢，说得也很慢：“当一把刀架在心上，刺痛你了，就是一个‘忍’字，当一个人的心死了，也就变成了个‘忘’字了。”
　　“可是。。。”她侧头看了小方一眼，声音说不出的沙哑和悲凉：“我‘忍’了这么久，你说，我怎么还不能做到‘忘’呢？”
　　




☆、第 8 章

　　日子一成不变的过着，枯燥而乏味。但心里没有期待，也就安之若素，惟有在做完一台完美的手术后，在看到病者充满感激的目光时，沈寒笙仿佛一潭死水般里的心里，才会漾起一些微小的喜悦的浪花。
　　回到家里时，依然是很晚了，开门，关门，脱外套，第一件要做的事是走到盥洗间洗手。她是有点轻微的洁癖的，地铁上的扶栏，每天不知道被多少人触摸过，一想到这点，她洗手的时间未免就要变得更长一些。
　　大量的白色泡沫随哗哗流水的冲下，在一个小小的漩涡里消失不见，渐渐还原了双手的本来面目，这是一双典型的外科医生的手，修长的手指莹白如玉，不仅漂亮，还灵巧而富有力度。沈寒笙看着它们，思绪忽然飘到好多年前的一个冬天。
　　这一刻，闭上眼睛，仿佛又看见了漫天飞舞的晶莹的雪花。
　　
　　那时她还在读大学，圣诞节的时候，那个她深深爱着的女孩来看她，路面上虽然积满了厚厚的白雪，到处仍是热闹非凡，她们两个人手牵着手走在熙攘的人群里。
　　“冷么？”她问她。
　　她侧头看她，甜甜的笑，笑得有点傻傻的，声音却是甜美而温柔：“不冷，在你身边，总是觉得很温暖。”
　　她笑，一手撑伞，一手将她的手放到自己上衣的口袋里。
　　“笙。。。”
　　“嗯？”
　　“我很喜欢你这样牵着我，你的手很稳，让人觉得很安心。”
　　她回眸看她，眼神温柔而认真：“我希望将来在做两件事的时候，我的手都要很稳很稳。”
　　“什么事？”她好奇。
　　“一是以后做医生，握手术刀的时候，二是你在我身边，我牵着你手的时候。”她停住脚步，微微一笑，缓缓的说道：“因为我握着手术刀，就等于握住了别人的生命，而我牵着你，就等于握住了我自己的生命，所以都要很稳很稳。”
　　“笙，寒笙。。。”她眼里闪烁着晶莹的泪光，轻轻的叫她，忽然一下子扑入了她的怀里，紧紧抱住了她：“我爱你，你。。。你也是我的所有。。。”
　　她手上的伞随着她的话而倾斜，然后跌落在地面，发出一声轻微的响声。她站在那里，静静的凝视着她澄澈莹净的眸子,再没有任何犹豫，伸手捧起她清纯无邪的脸庞，在下一秒深深的吻了下去。
　　那一刹那，天空中晶莹洁白的雪花绽放得格外美丽，像是无数个六角形的童话，属于她们的童话。
　　意乱情迷中，她听到了她取笑的声音：“怎么这会儿又大胆了？”
　　“这时候没人管我们。”她声音含含糊糊，找着了两片嫣红的嫩唇，轻轻碰了下：“还有，你给了我勇气。”
　　她像是很满意最后一个回答，慢慢闭上了眼睛，长睫像蝴蝶之翼一样轻轻颤动着，勾住她的脖子，主动吻了上去。
　　尘世的喧嚣声就此远去，天地就此沉寂，时间就此停滞，唯一能感受到的，只有甜蜜，无穷无尽的甜蜜，让人愿意永远沉溺其中的甜蜜。。。。。。。
　　
　　沈寒笙唇边不由得浮起一丝甜蜜的笑容，然而，回忆渐渐走到尽头的时候，眼睛也随之睁开了一丝缝隙，镜子中她自己的脸越来越清晰的印在她的瞳孔里，那冰冷的镜面，正慢慢把她带回到冰冷的现实。
　　她一时有些愣住，对面与自己相似的那个女孩，唇边那幸福的笑容此刻看起来竟是如此讽刺碍眼，她的心像是被人狠狠的剜了一刀，痛楚过后，一股汹涌的愤怒铺天盖地席卷了整个身心，她突然顺手抓起旁边一个玻璃杯，对着镜子中自己的脸狠狠的砸去，“砰”的一声巨响过后，杯子应声而碎，镜子裂开几道缝隙，她的面目也就此模糊不清。
　　沈寒笙双手重新撑住盥洗台，轻轻的喘息着，此时的她，看起来就像一只孤独受伤的兽。时间静静的流逝着，她潮红的脸色渐渐又回复到原本的苍白，许久，她终于直起身子，回房间拿了衣服，抬脚进了浴室。
　　
　　泡澡也许是世界上最舒服的事之一，那热腾腾的水，那袅袅升起的蒸汽，似乎可以把你的伤心、难过、痛苦、绝望、难堪等种种不好的情绪，从你微微舒展开的毛细孔里带走大半，然后在空气里无声的挥发掉。
　　沈寒笙从浴室里出来，将长长的头发吹干，心情已变得十分平静。在家里，她总是喜欢穿棉质的T恤，搭配宽宽松松的棉质裤子，赤着脚走来走去，这令她觉得舒服，而洗完澡躺在沙发上，这种感觉更是舒适。
　　沙发很大，很柔软。所有的家具里，她最注重床，沙发，还有书房里的椅子。医生的作息时间很不规律，很累的时候，她可能随时在这三个地方睡着，所以每一样都是她精心挑选。
　　此刻洗完澡，身体像忽然变轻了不少，四肢百骸里都暖洋洋的，躺在沙发上还不到一分钟，已是昏昏欲睡。
　　迷迷糊糊中，她在心里对自己说，睡吧，睡着了什么都不用想了，不用想她，明天一忙起来，也就什么都不会想了，不会想她。。。。。。
　　她的眼皮开始变得沉重，然而，像是要跟她作对似的，茶几上的手机忽然铃声大作，这声音在祥和而安静的夜里听起来格外刺耳。
　　难道是医院？这么晚了突然有手术缺人手么？应该不大可能。沈寒笙仍旧闭着眼眸，手却伸到茶几上乱抓，顺着声音将手机抓住，看也不看，就放到了耳边：“喂？”
　　“寒笙。”那边叫她的名字叫得十分亲切自然。
　　“你是？”沈寒笙的脑子因将要进入睡眠状态而变得有点迟钝。
　　那边传来一声格格的轻笑，这下沈寒笙听明白了，是郑悦颜的声音，她始而有些不悦，忽然想到了什么似的，声音居然很平静：“这么晚了，什么事？”
　　她平和的态度令郑悦颜都有些惊讶，怔了一下才说：“你说过让我不要干扰你的生活，我这阵子都没有干扰你哦。今天这么晚找你，实在是有些情非得已，我在路上看到一只流浪狗，腿好像被什么压断了，身上还有个伤口，在流血，我带它去我知道的一家宠物医院，但已经关门了，所以我就想到你了，虽然不是兽医，但也好歹是个医生，你能帮帮忙吗？它看起来好可怜的。。。
　　沈寒笙不等她说完，便说：“带过来，我告诉你地址。”
　　
　　打开房门，郑悦颜果然抱着一只小狗站在外面，一只棕色的卷毛狗，看起来有点脏兮兮的，因为受了伤，一双乌溜溜的无辜大眼里满是可怜之色，嘴里还不时发出“呜呜”的痛苦的声音。
　　沈寒笙看了一眼，连忙将她让进来。
　　“我走到你心里了。”这是她踏进房门的第一句话。
　　沈寒笙纠正：“和一只受伤的流浪狗一起。”
　　郑悦颜一笑：“想不到你也有幽默的一面。”
　　沈寒笙再不说话，接过小狗，先仔细的检查了一遍，然后找东西替它把受伤的腿固定。她在忙的时候，郑悦颜叉着腰，在客厅里到处走动，上下打量着她的客厅。漂亮小巧的水晶吊灯，雪白的墙，米色的沙发，咖啡色的地板，地方不是很大，但各处摆设整洁有序，并且干净得一尘不染。郑悦颜暗中摇头，果然是医生，她看了看聚精会神的沈寒笙：“那个。。。我要借下洗手间。”
　　沈寒笙伸手往一边指了指，又低下头去。不过一会儿，郑悦颜回来，在她旁边坐下，奇怪的说：“你家盥洗间的镜子破了。”
　　“嗯。”沈寒笙在给狗狗周围的伤口剃毛，没有搭理她。
　　“看起来像是人为。”郑悦颜看了看她，小心翼翼的说：“你平时看起来似乎过于平静了，不是有什么暗疾吧？狂躁症？暴力倾向？”
　　沈寒笙叹了口气，抬头说：“你要是怕的话，现在就可以离开。”
　　“我才不怕，在这个地方我怕过谁来？”郑悦颜往后缩了缩身子，看着她手中的动作，又问：“为什么要把它的毛剃掉，本来就够难看了，剃了更难看。”
　　沈寒笙淡淡的说：“你手术时也剃过，你是为什么，它也就为什么。”
　　郑悦颜听了这话，圆睁了美目，又羞又恼，又觉这话有一种奇怪的让人心动的暧昧，洁白的牙齿咬住樱唇，一时竟然说不出话来，可是沈寒笙却是神态自然，显然话语中并无半点轻佻之意。
　　厚重的实木茶几上，放着一堆瓶瓶罐罐，沈寒笙用生理盐水将狗狗伤口清洗干净，然后分别向一个盒子里注入几种不同的液体，郑悦颜发现其中还有蜂蜜，本想问的，又住了嘴。沈寒笙将调和好的液体均匀涂抹在狗狗的伤处，再喂它吃了点消炎药，然后吁了口气：“好了，你把它带回去，明天去看兽医，当然，过几天也可以再来找我，我给它擦些这样的药水会更好。”
　　“不用包扎？”
　　“不用。”
　　
　　沈寒笙站起身来，把茶几上那些东西收起，然后看了看郑悦颜，走到房间里，拿了块干净柔软的大毛巾将小狗包住，说：“等下你用这个包住它，免得弄脏衣服。”又问：“你喝点什么？”
　　“你给什么，我就喝什么。”
　　沈寒笙转身去了厨房，将手洗干净，调了两杯柠檬水出来，一杯自己喝，一杯递给她。柠檬水清凉滋润，还带着点淡淡的蜂蜜的甜味。
　　“你喜欢喝这个？”郑悦颜喝了一口，望了望她。
　　“嗯。”沈寒笙在她斜对面坐了下来。
　　郑悦颜一手拿杯，一手托着香腮，眼睛一眨不眨的望着她：“你对我的态度好像好了很多。”
　　沈寒笙一怔，轻声反问：“是吗？”
　　“我今天打你电话的时候，本来以为你会凶我的，但你没有。你看见我衣服脏了，还拿毛巾包狗狗，现在事情弄完了，不但没有催我离开，还给我弄了喝的。”
　　“这只是待客之道。”
　　“也许吧，不过你的语气和态度变得柔和了许多，我感觉得出。”郑悦颜微微一笑。
　　沈寒笙侧过头去，声音的温度骤然降低了几分：“很晚了，你该离开了。”
　　郑悦颜一眨不眨的望着她，一双猫眼流转着宝石般的光华，似笑非笑的表情中透着一丝慧黠：“不用催我走，我知道你对我态度改变的原因，难道你不想听听吗？”
　　沈寒笙的手微微一抖，杯中水几乎洒了出来。                    
作者有话要说：我平时没怎么在文下回留言，很多时候不知道回什么，但留言我都认真看过的今天要在这里说句，感谢各位留言的读者，因为留言是作者的动力尤其是感谢前几章留言和一直关注的书友，因为在剧情还没有深入的时候，你们就一直支持，这代表你们对我的信心。谢谢！




☆、第 9 章

　　空气中有几秒钟的静默，沈寒笙勉强镇定心神，手微微握紧杯子，送到嘴边喝了一口，然后慢慢说道：“你倒说说看。”
　　“你喜欢善良的有爱心的女孩。”
　　沈寒笙一怔，跟着心中松了口气：“谁都喜欢这样的人。”
　　“可惜我不是这样的人。”
　　“哦？”
　　郑悦颜将手中水杯放到茶几上，整理了一下鬓边的发丝，缓缓靠进沙发里：“以前被荷娜拖着一起看韩剧，每次看到剧中被人百般欺负算计，还善良柔弱得像白痴一样的女主角，我都恨不得一把拽住她们的头发从电视机里拖出来，正正反反给十几个大耳刮子，然后再骂她们是女人中的败类和耻辱。”
　　沈寒笙被她说得有点想笑，伸手指了指旁边卧着的小狗：“可是你好像很喜欢小动物，甚至不介意它弄脏你的名牌衣服。”
　　“因为动物比大多数人来得可爱。”郑悦颜弯下腰去，伸手摸了摸小狗头上棕色的卷毛，嘴角带着一丝笑意：“尤其是狗狗，你对它的好，它都知道，它会依恋你，对你感恩，对你忠诚，在它的眼神里，你可以看到一切。”
　　说到这里，她抬起头来：“知道吗，在这座城市，我有很多朋友，各种各样的朋友，很多人。就像我爸爸说的，我有很多狐朋狗友。其实，我知道很多人为什么要跟我做朋友，大部分时候我会考虑给予他们所想要的，但同时我也很清楚，哪些时候，我会需要用到谁。而且，有时候在虚与委蛇的场所，你也可以得到一种虚无的快乐，那种感觉其实还不错。”
　　沈寒笙微微皱眉：“其中包括荷娜吗？”
　　郑悦颜摇摇头：“荷娜是唯一一个能真正称得上好朋友的人，也是我任何时候都愿意主动去帮助的人，当然，如果她需要的话。”
　　“幸好，不然你就活得太孤独了。”沈寒笙淡淡的说。
　　郑悦颜不理会她话中的讽刺：“我有一双识人的眼睛，自然不会让自己活得太过孤独。”
　　“为什么对我说这些？”
　　郑悦颜看了她一眼：“因为在这座城市里，你是个异类。”
　　“异类？”
　　
　　“是的。”郑悦颜笑了，手在半空中微微比了个手势，又放下，皱了皱鼻子：“嗯。。。明明跟我们在一个世界里，可是却又遥不可及一样，而且你眼神很纯净，感觉你这个人没什么欲望，而且活得很克制压抑似的，连去酒吧喝酒都控制在一杯之内，很奇怪。。。”
　　沈寒笙眼里露出一丝不悦之色：“别说得自己好像很了解我似的。”
　　“至少了解得也不算少了。”
　　“或许你该去帮人看相。”沈寒笙微微一哂，又喝了一口柠檬水。郑悦颜不理她，自顾自的说：“沈寒笙，女，今年二十九岁，协和医科大研究生毕业，之前是北京一家医院的外科医生，目前在圣和医院工作一年有余。”
　　说到这里，她摊手解释：“我可没有调查你，是梁伯伯告诉我的，我只问了一个问题，他就一古脑儿把他知道关于你的所有事告诉我了，他好像很为你骄傲。你应该相信这点吧？若我调查你，估计你祖宗八代我也知道得差不多了。”
　　沈寒笙摸了摸额头，无可奈何的叹道：“我相信。”
　　“暂无男朋友，亦无女朋友。”郑悦颜见她神色并无异常，笑了笑，接着说下去：“工作狂，为人沉默，认真，刻板，原则性强，有重度洁癖。。。”
　　“等等。”沈寒笙摆手，不快的说：“这些结论都是怎么得出来的？”
　　“看你房子的摆设啊。”
　　沈寒笙张着嘴巴，环顾了一下四周：“我房子的摆设怎么了？”
　　“从一个人房子里的摆设，多少是可以看出点性格来的。”郑悦颜抿唇一笑，手随意的指了指：“到处纤尘不染，从小玩意，到大的家具，没有一样可爱点的东西，还摆得方方正正的，可见你这人是多么没有情趣了。”
　　
　　沈寒笙无话可说，神色却有点郁闷：“你喜欢跟没有情趣的人相处，又是为什么？”
　　郑悦颜不回答她，凑过来说：“寒笙，我问你一个问题。”
　　“你问。”
　　“你最想拥有的东西是什么？”
　　沈寒笙一呆，想了想，摇头说：“我没有最想拥有的东西。”说着抬头看郑悦颜，只见她双手抱肩，脸上带着一丝得意的笑容，好像在说“我就知道你会这样回答”，沈寒笙忍不住问：“那你最想拥有的东西是什么？”
　　郑悦颜微微一笑：“金钱我不缺，权利我不屑，我目前最想拥有的当然是爱情咯。”说着，她挑了挑眉，望着沈寒笙：“寒笙，你每天这样上班，下班，拼命的工作，你是为了什么？别告诉我你活着就是为了工作哦，别告诉我你除了在工作中找成就感，还能从中得到幸福快乐哦。你还这么年轻，怎么能忍受这么干巴巴的，没有一点激情，没有一点火花的日子？”
　　她这些话，如一把无形的利刃，深深绞痛了沈寒笙的心，郑悦颜看了看她木然的神色，叹道：“寒笙，你应该对自己好一点。”
　　对自己好一点？呵，自己也许再也好不起来了，沈寒笙眼里露出一丝不易察觉的苦涩，慢慢站起身来：“夜深了，你该回去了。”
　　“嗯。”郑悦颜似乎对她这突兀的一句没有什么异议，也并不惊讶，蹲□来抱起小狗，沈寒笙一直将她送到门边，忽然说了一句：“记得明天送它去看兽医。”
　　“知道。”郑悦颜走出房门，又回身看她。
　　沈寒笙看着她亮晶晶的眼睛，想起刚才那句“你应该对自己好一点”，心里微生暖意，忍不住叮嘱了一句：“路上小心。”
　　“嗯。”郑悦颜唇边含着一丝笑容，静静的注视了她一会儿，忽然说道：“寒笙，我每天也要做一些事情，做大部分事情，是为了让自己高兴，还有些事，是为了让自己在乎的人高兴。”
　　说到这里，她顿了一顿，轻声说：“跟你聊天，也是高兴的事情之一。”
　　沈寒笙呆呆的站在那里，目送着她进了电梯，看着电梯的门合上，脸上忽然露出自嘲的笑容：“是啊，我所做的一切又是为了什么？为了谁高兴？”
　　
　　连续几个晚上，做着一些不着边际的梦，醒来后只感觉很累很累，却一点也想不起到底梦见了什么，只是似乎总是看到一双眼眸，一双如海水般清澈，却盛满了忧郁的眼眸，让人见了心酸得几欲落泪。
　　黑暗中，叶从伊眼睛睁得大大的，手捂着胸口，有些急促的呼吸着，曹云俊似乎听到了什么动静，一手搂住了她的纤腰，闭着眼睛迷迷糊糊的问：“老婆，怎么了？”
　　“没事，明天还要早起，你睡吧。”
　　叶从伊胸口仍残留着一丝酸楚，勉强回答了一句，又闭上了眼睛，脑海里却浮现起一张漂亮却苍白的面孔来。是她，可是为什么会老梦见她的眼睛，仿佛好熟悉似的。。。。。。
　　叶从伊百思不得其解，怀着满腹的疑惑，又睡了过去。
　　
　　下班后，叶从伊约了荷娜一起喝茶，两人进了平时爱去的一家茶餐厅，选了个靠窗户的位置。
　　荷娜今天气色不错，神采奕奕的，一坐下来就抢先说：“我这次跟一客户签了个大单，今天我请，千万别跟我抢。”
　　叶从伊点了一壶玫瑰花茶，荷娜喜欢吃的蓝莓蛋糕，还有几样可口茶点，这才笑着说：“恭喜啊，看来完成今年的指标不成问题，升职在望。”
　　“嗨，那些我现在都不愿意去想，我只要钱到手就是好的。再说，有悦颜这个朋友，哪一年都不怕完不成指标。”
　　叶从伊看了看她：“怎么感觉你这话，说得挺失落似的。”
　　“是有点吧，毕竟有时候多多少少要靠她点。”荷娜撑着下巴，眼睫垂下来，不过好在她是乐天派，不过一会儿又眉飞色舞起来：“不过，有这么好的资源，我应该庆幸才是。”
　　“别这么说，你带的团队那么出色，销售业绩屡创新高，不能把这些全算在悦颜头上，你的能力可是很多人认可的。”
　　“得了，别夸我了，我这人是夸不得的。”
　　
　　两人说笑间，点的东西都送了上来，荷娜最先拿起一小块蛋糕送进嘴里，叶从伊端起面前精致小巧的白色瓷杯，又放下，抬头问：“荷娜，你跟小方最近怎样？”
　　“很好啊，经常见面。”荷娜将手中食物放下，笑得分外甜蜜：“从伊，我感觉我这次的爱情要有所不同了。”
　　“怎么？”
　　“我们现在大多是精神上的交流，我们真的。。。真的很契合。我很喜欢现在的感觉，就好像读书时，在谈一场很纯情的恋爱的感觉。他很绅士，很稳重，感情上很慢热，但很认真，他说他不喜欢现在那种快餐式的爱情，想找个真正的灵魂伴侣。现在这样的男人很少，我觉得我要迷上他了。可是我又很怕。。。”
　　叶从伊诧异：“怕什么？怕把心交出去？”
　　荷娜叹了口气：“是的，从伊，你知道我以前是受过伤的，这种慢慢深陷的感觉，让人沉迷之余，确实又有点怕，而且，我也怕他知道我过去的那些事，你也晓得我荒唐过好几年。。。。。。。”
　　叶从伊用眼神阻止她说下去，柔声说：“荷娜，我很看好小方，我相信他会懂你。”
　　荷娜感激的看着她，鼻子忽然有点酸酸的：“从伊。。。”
　　叶从伊浅浅一笑，指着桌上的甜点：“吃东西。”
　　“从伊，你最近还好吧？”
　　“还行。”叶从伊尝了一口芒果布丁，笑道：“你尝尝这个。”
　　“那就好。”荷娜放了心，想了想又说：“从伊，人活着是要往前看的，过去的东西就过去了，其实没很大意义，但是将来是可以抓住的，你不要东想西想，云俊对你那么好，雪儿又那么可爱，你没有理由不快乐，是吗？”
　　
　　叶从伊一怔，抬起一双清澈纯净的眼眸，荷娜被她看得有些心虚，连忙低头喝茶，良久，只听叶从伊问：“那个。。。沈寒笙，你后来见过了吗？”
　　荷娜再也没有想到她突然会问到这个人，松了口气之余，又气愤起来：“别提了，那天还答应我们说请我们吃饭呢，结果后来人影都没看见了，连酒吧都没去了。我也是听小方说她手艺好，这才一直惦记着，问了小方几次什么时候可以去她家吃饭，小方总是说她忙，哼！”
　　“是吗？”叶从伊心里一阵没来由的失望。
　　“你怎么突然问起她？也一直惦记着她的厨艺吧？话说那天小方煎的牛排真的好吃，汤也美味。”荷娜一说起小方就停不住。
　　叶从伊想到那些梦，梦里那双酷似沈寒笙的眼睛，想了想，还是没有告诉荷娜，只轻轻“嗯”了一声。
　　荷娜放下茶杯，忽然叹道：“菜吃不到，不过人快要看见了。”
　　“什么？”
　　“小方昨晚跟我说，沈寒笙下次休息时间正好在周末，他要和她一起去一个古寺去念佛静心，邀请我一起去。”
　　叶从伊惊讶的说：“什么古寺？”
　　“一个不怎么出名的深山里，上城西那边的高速，开车约莫四个小时，位于哪个县来着，他们好像隔那么久去一次，亏他两怎么知道那地方的，也不嫌难开车。”
　　“你不想去么？”叶从伊听她这样说，突然有了点兴趣。
　　“我想啊，我对佛祖也是充满敬意的，可是我更愿意二人世界啊，不过人家两人之前就经常一起去的，难道我还能拆了他们吧？我昨晚回来思量着，本来想叫悦颜也去，这样就四人行了，可是后来想起她叔叔生日好像就在下周末，她家里肯定有几天家宴摆，所以又打消念头了，哎！”
　　叶从伊见她一副唉声叹气的样子，身体向前倾斜，双手托着下巴，微笑说：“四人行吗？那好，带我去吧。”
　　




☆、第 10 章

　　那个周末恰巧天气很好，阳光明媚，一碧万里。
　　清晨，叶从伊洗完澡，换上了一套淡蓝色的耐克的运动服，这是耐克今春的新款，那种棉布面料非常柔软，穿着既舒适，修身效果又好，她有次跟荷娜一起逛街，一人买了一套，只是颜色不同。叶从伊扎完头发，满意的看看镜子里那个清清爽爽的自己，这才拿起包出了门。
　　开车去荷娜那接她时，荷娜已在楼下等着了，上了车，两人打了个照面，叶从伊会心一笑，荷娜却是一呆，原来荷娜今天穿的正是跟叶从伊同款的浅紫色的运动衫。
　　荷娜懊恼的用手拍了拍额头：“噢，早该想到你会穿这套衣服的，完了，到时候风头会被你比下去。”
　　“行了，你可是JM艳名远扬的一枝花，光彩没人可以掩盖的。”
　　荷娜看了看她，又说：“不行，我得上去换套衣服下来。”
　　“拜托！”叶从伊有些无奈的看着她：“这身衣服穿在你身上真的很好看，紫色很适合你。”
　　“好吧，不去了。”荷娜将头发一甩，一副要上战场的样子：“自信的女人最美丽，而且这样也可以考验考验小方，看他会不会被你迷住。”
　　叶从伊苦笑：“我也见了他两次了，要迷住也早迷住了，可见我只是你的假想敌，没你想象中有魅力。”说着发动了车子。
　　
　　荷娜坐在副驾驶座上，一会儿看看外面不住倒退的高楼，一会儿望望天边自在舒展的片片云朵，心情不禁大好：“看看，多好的天气，连老天都帮我们。”
　　叶从伊微笑：“确实是适合出门的好天气。”
　　“难得你还这么听话，把你的好车给我开出来了，我们这次出游，必定是完美的。”荷娜在座位上挪了挪身子，满意的说：“坐着都觉得格外舒服些，就是一点，我可不喜欢黑色的，黑色的是男人开的，看悦颜那辆红色的多漂亮，云俊真是自私，哼！”
　　说到这个，叶从伊忍不住叹气：“本来这辆车是要退还给姨父的，谁知道没退成，还挨了一顿训斥。”
　　“退什么退！不要给我好了。”荷娜瞪着眼睛：“多好的车，我就想着再奋斗那么五年十年，然后换辆这样的。”
　　叶从伊摇摇头：“太贵了。”
　　“那又怎么样，对郑伯伯来说，这只是他的一点心意，也是他疼你的一种方式。”
　　叶从伊不想在这个话题上多讲，问她：“小方知道我要去吧？”
　　“知道啊，我还告诉他不用开他的车去了。”荷娜抿唇一笑：“不过我昨天才告诉他的，谁知道你这有家庭的人会不会临时变卦。”
　　“他欢迎我加入吧？”
　　“他敢不欢迎！”荷娜想起小方在电话里支吾的口气，回答得有点心虚，将头转向窗外：“快到了，他们应该在那等着了。”
　　
　　小方站在路边，不时看看手表，忍不住皱眉：“她们两个可真慢。”沈寒笙手搭着额头，半仰着头看着耀眼的阳光，像是没听到他的话。
　　“寒笙？”
　　“嗯？”
　　“荷娜昨晚才告诉我从伊要跟我们一起去的，我当时不好意思拒绝。”
　　“没关系。”
　　小方犹豫着说：“要不，你别去了吧。”
　　沈寒笙一怔，回过头来看他，小方苦着脸说：“不过你若是不去，到时候会少很多乐趣，”
　　“口腹上的乐趣吧。”沈寒笙笑，声音低下来：“今天的事，早就在计划之内，何必又为了她去打破，于她而言，我已经是陌生人，我现在也把她当是初识好了。”
　　“你做得到吗？”小方想到那晚她痛苦的表情，低声一叹，瞥眼间却见一辆黑色的宝马越开越近，然后在他们身边停下。
　　“嘿！”车窗徐徐下降，荷娜的脑袋探了出来，冲他们扬了扬手，笑得一脸灿烂：“同志们好，同志们等辛苦了！上车！”
　　沈寒笙看看她，又看看车，兀自发呆，小方拍拍她的肩：“上去吧。”便要拉车门，荷娜突然又叫：“等等，小方，你坐前面来，你来开车，你个大男人也好意思往后坐，要我们叶大美女给你当司机吗，门都没有！”
　　小方说：“喂，我不是听你指挥才准备上车的吗？”
　　两人对话间，叶从伊已笑着坐到了后排，她友好的冲沈寒笙微微一笑：“沈医生，我们又见面了。”
　　沈寒笙的神色有点茫然，似乎正沉思着什么，被她一叫，“啊”了一声，有些不自然看了她一眼：“是啊。”然后转头看向窗外，慢慢闭上了眼睛。
　　叶从伊一怔，她不懂面前这人为什么总是一副不可亲近的样子，而自己又偏偏奇怪的总是想要去亲近她，心中不觉添了几分气愤，咬了咬唇，便不再说话。
　　
　　小方坐在驾驶座上，轻松自如的操控着方向盘，汽车又快又稳的往前行驶着，他忍不住兴奋的说：“这车开得挺带劲，我还真愿意当这个司机。”
　　荷娜笑着摇了摇头，男人就是这样，见了好车跟见了美女的心情是一样的，正欲说话，一块大型超市的牌子忽然从她眼前闪过，她连忙叫：“停车！停车！”
　　小方诧异的看着她：“什么啊，这里可不能乱停，你要干什么？”
　　“哎哟，讲着话，最重要的事情也不记得了，我们得买点零食在路上吃啊，还有饮料啊水啊什么的。”荷娜有点着急：“你开超市的停车场去。”
　　小方翻了翻眼睛：“这些事情，还用你来想，等你想到去做了，这一天也差不多要过完了。”
　　荷娜倒也不理会他的嘲讽，眼睛一亮：“你买了？”脑袋转向后面，看着小方和沈寒笙两人那两个大大的运动背包，笑道：“难怪背这么大的包，除了零食还带什么了？”
　　“衣服。”小方看了看她身上的运动服，不满的说：“早叮嘱你带件厚外套的，就知道你不听话。”
　　荷娜心里甜甜的，嘴上却说：“今天天气这么好，带什么外套，我可不想热死，而且带着又累赘。”
　　“现在又不是夏天，昼夜温差大，而且山上晚上更冷。”
　　“好啦，我错了。可是我现在口渴了，我要喝东西。”荷娜拿过小方的包，摸出一瓶橙汁：“嗯，不错，我最喜欢喝的饮料。”说着递一瓶给叶从伊，叶从伊摇摇头：“我不渴。”
　　荷娜又叫：“沈医生。”
　　沈寒笙睁开眼睛，看着面前递过来的瓶子，说：“谢谢，我暂时还不要。”
　　小方说：“叫什么沈医生，你们都叫寒笙就行了。”
　　“行，以后就这么叫她。”荷娜拧开盖子，咕嘟咕嘟喝了几大口，长长的出了一口气：“你们都不渴，不喝水是吧，好，我看你们能忍到什么时候。”
　　
　　车很快上了高速，车开得更快了。
　　荷娜很兴奋，不时跟小方和叶从伊叽叽喳喳的说笑，脑袋前后转来转去，叶从伊只是淡淡的笑，偶尔敷衍她几句，沈寒笙则将白色卫衣的帽子戴上，然后往下一拉，堪堪盖住眼睛，一直靠在座位上假寐。荷娜过了许久，似乎才发现有个人一直没有开口讲话，看了沈寒笙一眼，对小方说：“沈医。。。寒笙她怎么一上车就睡觉，真没劲。”
　　小方解释说：“她昨晚又加班，很晚才回来。”
　　“当医生真辛苦。”荷娜感叹了一句，决定就此原谅沈寒笙了，转过头去继续跟叶从伊交谈。这样约莫过了一个多小时，她的兴奋劲头过去，渐渐也有些倦了，懒洋洋的靠在座位上，不想说话，小方笑着问：“听歌吗？”
　　“不了。”荷娜下意识回头看了看：“会吵醒她吧。”
　　“怎么会？”小方笑：“你大声嚷嚷了这么久都没能将她吵醒。”叶从伊听他这样说，忍不住也笑了，荷娜不依了：“你什么意思嘛！”
　　“听歌有助于睡眠。”小方随手打开了音乐，许巍温暖而清澈的声音便随着悠扬的音乐飘进耳内。
　　
　　或许驾车去远方的时候，最适合听的就是许巍的歌，那飘渺空灵的歌声，让你感觉不只是人在旅途，连心都远离了浮躁和尘嚣，去了另一个美妙纯粹的世界，跟远方的青山，碧绿的原野，泛着粼粼波光的水面以一种亲密的姿态融为了一体。
　　车厢中所有人都安静了下来，再也没有人讲话。
　　“只有青山藏在白云间，蝴蝶自由穿行在清涧，看那晚霞盛开在天边，有一群向西归鸟，谁画出这天地，又画下我和你。。。。。。。”
　　小方的手指有节奏的轻轻敲击着方向盘，不经意的侧过头去，却见荷娜头微歪着，不知何时已经睡着，栗金色的头发散落下来，露出半张秀丽的面孔，小方微微一笑，想替她将头发拨到耳后去，手伸到半空却又犹豫着放下，眼前的画面如此美丽自然，他又何必多此一举呢？
　　叶从伊将他的动作收在眼里，心里竟生了丝莫名的温暖和感动，看来荷娜这次是真的坠入爱河了，她心里有些感慨，又有些为好友庆幸，一边伸手打开小方的背包，坐了这么久的车，着实是有些口渴了。
　　橙汁？运动型饮料？还有荷娜喜欢吃的薯片和饼干之类，叶从伊微微蹙起眉头，就没有别的东西了吗？还是说小方只买自己和荷娜喜欢喝的饮料？正觉为难，忽然，一小瓶矿泉水递到了她面前。
　　叶从伊惊讶的侧过头去，那个女孩子却仍靠在座位上，帽子仍然遮着眼睛，只是手里的那瓶水却准确无误的递在自己面前，她怔了一下，将水接过来，沈寒笙随即伸回手，双手抱肩，头微微偏着，似是再次进入了睡眠状态。
　　没有任何人说话，一切似是并未发生过，只有喉咙间清凉浸润的感觉，提醒叶从伊刚才有人给她递了一瓶水，她再次回眸去看沈寒笙时，唇边已多了一丝不易察觉的笑意。
　　两旁的原野仍在飞快的向后倒退，悠扬的歌声仍在耳边低低回荡，汽车像在追逐着远方更为美丽的风景，在金色的阳光下欢快的一路奔驰向前。。。。。。
　　
　　




☆、第 11 章

　　中午的时候，荷娜醒过来，嚷嚷自己饿了，小方只得将车在路边一家餐馆停下，一行四人进去吃了中饭。
　　回到车上，荷娜忍不住抱怨：“那家店请的什么厨师，菜那么难吃！真是没点胃口了！”
　　叶从伊说：“出门在外，你就将就点吧。”
　　“将就不来，难吃也就算了，八成也不卫生，我跟你说，我刚吃青菜真的吃到沙子了。”荷娜越说越气愤：“店家真是无德！”
　　小方说：“我本来要带你们到山脚下一家店吃饭的，可是你说饿了啊。”
　　“哼！”
　　小方安慰说：“好了好了，晚上请你吃大餐。”
　　“骗人！”荷娜不信：“山上哪有什么大餐吃？”
　　“人家说好吃的都说是山珍海味，山上怎么没大餐啦？等下保证你们去了就舍不得下来了。”
　　“好吧，我等着你的山珍，要是你哄骗本小姐，咱两的帐可就有得算了。”荷娜一边说，一边回头：“从伊，你信吗？”
　　叶从伊目光却望向一边的沈寒笙，那双晶莹澄净的眸子流露出一丝好奇之色，似乎在问：“真的吗？”
　　沈寒笙头靠着车窗，感觉到两人投射过来的眼神，微微一笑：“到时候就知道了。”
　　
　　一点多钟左右，总算到达目的地，找地方将车停好，各人背起大包小包出发。之前坐在车里从远处看，并不觉得那山如何雄伟，可是走到山脚下，仰头一望，只觉高耸入云，像是看不到顶似的。
　　荷娜有种晕眩的感觉，喃喃的说：“完了，完了。。。怎么这么高啊？”小方说：“还没开始爬呢，不要先灭了自己的士气啊。”将背包往后一甩，率先往前带路，荷娜紧随其后，叶从伊走在第三，沈寒笙押后。
　　路是青石板路，十分狭窄，两人并肩而行都有些困难，石头中间杂草遍生，有时候还能看见一两朵黄色或白色的小花。两边则是幽深的树木，一眼望去，满目苍翠葱郁，鼻间似乎还能嗅到一丝恬淡的花香。叶从伊环顾着四周，忽然闭上眼睛，深深呼吸了几口这里特有的清新空气，嘴角露出一丝愉悦的笑容：“我现在就有种不虚此行的感觉了。”
　　荷娜回头说：“我现在就有种力不从心的感觉了。”
　　她的话并没有夸张，山路仿佛山间一条蜿蜒舞动着的小蛇，越走越是陡峭曲折，她的呼吸明显加重，额上已沁出了汗水，小方听到她这话，停下脚步，伸出一只大手：“把包拿来。”
　　荷娜也不客气，将包递到他手里，嘴上却不服输的说：“想姐也是健身房的常客，谁想到今日栽在这里。”
　　小方一手拿过她的包，另一手又伸过来，荷娜正抬手擦汗，一怔之下，将手也递到他手里，小方冲她一笑，一路牵着她往上走。
　　
　　不知是因为去掉了那个没有多少重量的包，还是小方温暖的掌心中确实能传来某种神奇的力量，荷娜陡然精神大振，步伐瞬间轻快了好多，她亦步亦趋的跟在小方身后，不一会儿竟将叶从伊两人甩在身后一截。
　　走了一小段路，荷娜忽然发现前面的路上竟有一些三三两两的行人，眼睛不禁一亮：“呀，原来不只是我们在这里。”
　　小方笑着说：“拜托，这座山在方圆几十里都很有名的，只是你们不知道。今天周末，肯定会有人啦，我们算是来迟了，早上爬山时人才多呢。”他突然侧过头，上下看了她一眼：“衣服很好看，这种打扮别有一番味道。”
　　荷娜被她一赞，心里喜悦无限，却又故意瞪眼：“这个时候才说！”
　　小方眨眨眼睛：“之前人多，不好意思说。”
　　两人一边走，一边聊天，不知不觉已越过几拨行人，荷娜这时似乎才记起叶从伊还跟在后面，回头一望，身后的路却被林木挡住，她“啊”一声：“糟糕，从伊和寒笙不见了。”
　　“不用担心，她们跟着呢。”
　　荷娜走了几步，忽然说：“寒笙那人有点怪。”
　　小方回过头来：“怎么个怪法？”
　　荷娜想了想：“性格似乎不是很随和。”
　　小方微微一笑：“她只是话少了点，不是很善于和人相处，这些与成长的环境和自身的经历有关。但她人很好，嗯，很优质。。。”
　　荷娜撇了撇嘴：“你很了解她吗？你不是说你们认识也还不到一年吗？”
　　“可是我感觉已经认识她十年了。”小方语声微微一顿，又说：“你知道吗，人与人之间有时的感觉是很奇妙的，这大概就是古人所说的白首如新，倾盖如故吧。寒笙是有点内向，但跟人熟了之后就不会这样，等你以后跟她接触多了，你会很喜欢她的。”
　　“哼哼。”荷娜鼻子里发出不满的声音，干脆不走了，她眼睛一眨不眨的望着小方：“说！你有没有对她心动过？”
　　“我如果说没有呢？”
　　“那绝对是假的，她虽然性格怪点，但在有些怪胎眼里，说不定这还能称之为个性。”荷娜用眼角瞟了一下小方，又心不甘情不愿的说：“而且她长相确实招人喜欢。”说到这句时，她突然想到郑悦颜，在心里补了一句“还是那种男女通杀的类型。”
　　“好吧，我确实是有对她心动过。”话说到这个地步，小方只得选择诚实，荷娜的脸色一下子变了。
　　“但只有一段时间。”小方连忙拉紧她的手，似乎生怕她会甩开似的：“有些人天生注定只能做朋友，我跟她就是这样。我们现在真的是很纯粹很纯粹的朋友。”
　　荷娜本来心里既酸又气，见他这么紧张，心里那丝不快顿时烟消云散，轻轻一笑，柔声说：“看你，不就问问么，急成这样。”
　　小方一呆，对她突然而至的似水柔情一下子竟然反应不过来，直到荷娜笑骂了一句“呆头鹅”，他才长长的吁了口气：“我们继续向上爬吧。”
　　他这么一说，荷娜才觉得腿有些酸软，她半弯下腰，楚楚可怜的说：“从伊还没有跟上来，我们在这里等等她，顺便休息下，好不好？”
　　“爬山就是要一鼓作气，现在才走这么一段，你便开始歇息，等下就更不想走啦。”小方拉着她，笑道：“来，走吧，反正有寒笙在后面，又不会迷路。”
　　荷娜嘟着嘴巴，被他牵着，只得不情愿的继续往前走。
　　
　　叶从伊停下来，额上香汗沁沁，双颊也变得绯红，她轻轻喘息着，一边拿着纸巾擦汗，一边徒劳的往前搜寻着荷娜的身影，不由得暗中好笑，爱情的力量竟神奇至斯，在山脚下的时候荷娜就开始□叫苦，这时竟如有神助，走了这么片刻居然踪影不见了。
　　沈寒笙跟着停下脚步，不声不响的从背包里拿出她喝剩的那瓶水递给她。叶从伊接过来，喝了两口，一双亮若星辰的眸子里充满了感激之意：“谢谢。” 
　　“这是何苦？在家好好的呆着不好吗？偏偏要跟来这里吃这种苦。”沈寒笙接过水放入背包，轻声说了一句，叶从伊张大眼睛，不敢置信的望着她，沈寒笙偏偏没有去看她的表情，抬起手腕看了看表，皱着眉说：“以前星期六过来，还能跟着师父做晚课，现在只希望走到山顶时太阳不要已经下山了。”
　　叶从伊自然而然将她的这种表现当作不耐烦，忍不住说：“你是在嫌我拖你后腿吗？”
　　沈寒笙一怔，还没有说话，叶从伊咬了咬唇，却已转身向上走，沈寒笙知道必定是自己的话惹她多心不快了，连忙跟上去，叶从伊却走得又快又急，沈寒笙心知不妙，忍不住说：“哎。。。”
　　叶从伊充耳不闻，使出全身力气向上爬，沈寒笙“哎”了一下，突然缩住口，不远处那个窈窕美丽的背影是如此熟悉，可是此时此刻，她竟然想不出一个恰当的称呼来呼唤她，一股深深的悲哀涌上她的心头，她的双腿忽然像灌满了铅一样，变得僵硬而沉重。
　　那抹浅蓝色的身影越走越远，远得即将要离开她的视线，而她却依然呆呆的站在那里，一动不动，直到一声远处响起一声惊呼，那声音并不大，却足以将她从回忆里震醒，她倏地睁大眼睛，然后一个箭步冲了上去。
　　
　　叶从伊手扶着腰，看着面前那块光溜溜的被青草覆盖着的石板，仍然惊魂未定，沈寒笙三步并作两步赶上来，跑到她身边扶着她，从头到脚仔细将她打量了一遍，注意到她不自然的站姿，急急的问：“你怎么了？扭到脚了吗？”
　　“没什么。”叶从伊将她的手拉开，语气十分生硬。
　　沈寒笙看着她冷淡的表情，咽了咽口水，摇头说：“我刚才。。。并没有别的意思，你怎会这么激动？”说着，不自然的笑笑：“这样，好像一个赌气的小孩子。”
　　叶从伊一呆，心里也在问自己，是呀，我这是怎么了？我的表现哪像一个成年人？我怎么会突然一些微小的事情这么在意？她的头脑渐渐冷静下来，却又突然有些惭愧，有些不好意思，口里喃喃的说：“我也不知道，我平时没有这么敏感多心。刚才。。。抱歉，这样的我，让我自己都觉得很陌生，可是。。。可是又好像这样才是真实的自己。。。”
　　因为对自己刚才的反常表现尴尬，她费着劲，迫切的想对沈寒笙解释点什么，说了一大堆，却又觉得言之无物，最后连自己都不知道自己在说什么，连忙闭上了嘴巴。
　　还好沈寒笙好像对她话的内容并不在意，又开口问：“你伤到哪儿了？”
　　她一问出这话，叶从伊就感觉抓住了救命稻草一样，立即指了指石头：“刚才滑了一跤，差点摔倒了。”
　　沈寒笙一脸关切：“那现在呢？”
　　“脚扭了一下，有点点痛，但不妨事。”
　　“那能走吗？”
　　叶从伊在原地动了动，忍不住秀眉微皱：“应该没问题。”
　　沈寒笙四下里看了看，轻声说：“我们找个地方坐下来休息一下，我给你看看。”
　　“嗯。”
　　
　　沈寒笙扶着她走了一小段，来到一个相对而言宽敞点的地方，那边刚好有一棵枯树横在地上，正成了天然的座椅，叶从伊在上面坐下，沈寒笙将包取下放在一边，在她身前跪下，将她裤管卷上去，然后依次脱下她的鞋袜。
　　叶从伊面孔迅速涨红，挡着她的手：“不要，我。。。我自己来。”
　　“没关系，我是医生。”沈寒笙看了她一眼，拉开她的手，将白色的运动袜缓缓褪下放在一旁，一只雪白玲珑的纤足便呈现在眼前。叶从伊看着她殷切关心的举动，想着自己之前的小心眼行为，心下无比后悔，咬着唇，不知道要说什么才好。
　　沈寒笙将她的脚捧放在膝盖上，将脚踝周围认真仔细的检查了一圈，吁了一口气：“没什么问题，但既然有点疼，我还是得用跌打酒替你揉揉。”
　　叶从伊呆呆的看着她，此时两人就近，她似乎闻到一缕若有似无的植物的清香，不是路边的野花的香味，也不是翠绿的枝叶散发的气息，好像就是沈寒笙身上的味道，像是某种沐浴露混合着什么的味道。。。。。。叶从伊忍不住胡思乱想，对于沈寒笙的话一个字也没听进去，竟然鬼使神差的说了一句：“你身上的味道很好闻。”
　　“啊？”沈寒笙收回要去拿跌打酒的手，抬起头来看她。
　　那双漆黑明亮的眼睛此时离她不过数寸，对，就是那双眼睛，在梦里出现过无数次的眼睛，那眼波就像不可捉摸的海洋，时而清澄，时而变幻，蕴涵着无限的温柔，怜惜，还有忧伤，痛苦。。。。。。。它们就在自己的眼前，仿佛梦里的情景重现，一会儿如泣如诉，一会儿欲说还休，让人沉溺窒息，让人心酸难言。
　　叶从伊跟她对视着，身子突然有点发抖，她从来不知道，被一个女生这样近距离看着，她会有这么大的反应，既惊且怕，既害羞，又酸楚，还有一种说不出的紧张，她自己都能清晰感觉到自己剧烈的心跳，她整个人就像着了魔似的，控制不住身体的颤抖，当然，她也没有发现，沈寒笙双肩似乎也在轻轻颤动。然后，她做了一个自己想也没想到的动作，她伸出手，横在自己和沈寒笙之间，挡住了她的眼睛，轻轻的却又费力的说出几个字：“别看我，好吗？”
　　
　　




☆、第 12 章

　　明媚的阳光从密密的枝叶间透射进来，碎碎点点的金色光斑印在地上，草丛间，还有人的衣服上，为幽深茂密的山林间带来几许暖意和斑斓。树林间偶尔传来的一两声欢悦的鸟叫声，将四周衬托得更加寂静。
　　一只手掌挡住了彼此间的视线，两人像是变成了两尊雕塑，谁也没有再动一动，可是刻意放缓的呼吸声却仍是传入耳中，分不清那是对方的呼吸，还是自己的。
　　风景很美丽，画面很怪异。
　　她们一直保持着那奇怪的姿势，保持得如此之久，而空气中却又如此之静。以至于叶从伊越来越是恍惚，有那么一瞬间，她几乎有种错觉，自己躲过了时间的流逝。直到手臂间传来酸麻的感觉，她才如梦初醒，脸上顿时泛起两片红霞。
　　就在她不得不把手放下来的那一刻，沈寒笙快速起身拿了一瓶矿泉水，背过身去，嘴里轻轻说了一句：“好热。”拧开盖子仰头喝了几口，然后走到一边，将瓶身倾斜，一道清澈的细流便沿着瓶口倾泻而出，她用手接住，往脸上拍了两拍。
　　这突然而来的举动，减轻了叶从伊的难堪，她呆呆的看着沈寒笙的背影，嘴唇动了动，却什么也没说出来，回想起刚才的事，她简直有种找个地洞钻进去的想法。
　　沈寒笙洗了一把脸，静静的站立了片刻，这才拿纸巾将脸上的水渍擦干，转过身来，低垂着眼睫蹲下去，一手捧着她的脚，一手翻出来一盒跌打酒。
　　叶从伊脸色酡红如醉，低着头不敢看她，自然没有注意到她有些发红的眼睛。沈寒笙已伸手在她脚踝处揉捏起来，她用的力道不轻不重，恰到好处，虽然仍是有点点痛感，但又觉得很舒服。
　　跌打酒的浓重气息从鼻间漫开，叶从伊微微皱着鼻子，顾不得再胡思乱想，抬头去望沈寒笙时，只见她低垂着眉眼，专注着手上的动作，面容平静得像是什么都没有发生过，叶从伊突然有点怀疑刚才那一幕只是自己的幻觉。
　　
　　半晌，叶从伊脸上的红潮渐渐褪去，而沈寒笙也放开手，轻声说：“可以了。”叶从伊连忙拿起袜子穿上。
　　“感觉好点了吗？”
　　“嗯。”叶从伊轻轻应了一声，又望着她的手：“只是把你的手弄脏了。”
　　“上了山上洗一下就行了。”沈寒笙微笑摇头，又说：“再休息下吧。”
　　“去山上不会很晚了吗？”
　　沈寒笙抬头看了看太阳，说：“应该不会。”起身在她身边坐下。
　　“寒笙。。。”
　　“嗯？”这个称呼让沈寒笙心中微微一动，侧头看去，但见她低着头，乌黑浓密的长睫微微垂下，雪白的皓齿轻咬着粉薄的樱唇，一副欲言又止之态，那模样极美，极是惹人怜爱，她的心不由得怦然作跳。
　　叶从伊想了半天，才问了句早已知道答案的话：“你们。。。经常来这里？”
　　沈寒笙定了定神，说：“是的。”
　　“来这里就为跟师父静坐念经吗？”
　　“是的。”
　　“小方说这个社会很浮躁，人心也很浮躁，偶尔来这里，他可以寻求内心的宁静平和。”叶从伊回过头来，清澄美眸带着几丝好奇之色：“那你呢？又是为了什么？”
　　沈寒笙伸出手，摘下路边一朵白色的小花，片刻沉默间，那朵花已在她指间破碎零落，花蕊变成细碎粉末纷纷掉下，她这才抬起头来，目光望向远处，低声说：“我是为了挣脱心里的魔障。”
　　叶从伊一怔，正欲再问，沈寒笙却打开背包，递到她面前：“爬了这半天山，饿了吧？吃点东西。”
　　叶从伊见她这样，不好意思再接着说下去，而且确实也感觉自己有点饿了，拿过她的包，翻了翻，一样样拿出来，樱桃条，蔬果干，小核桃，果冻，酸奶，黑巧克力，一大堆东西，她不由得有点傻眼：“你怎么买了这么多东西？”
　　沈寒笙淡淡一笑：“山上没什么东西吃，自然要多带点。”
　　叶从伊神色异样，看了她一眼，半天才说：“基本上都是我喜欢吃的东西。”
　　“是吗？那就好。”沈寒笙喝了一口水，语气仍是平平淡淡，叶从伊将一包蔬果干递到她面前。
　　“我没办法吃。”沈寒笙抬起自己满是跌打酒气味的手，笑道：“再说我也不饿，你吃点吧，吃完我们要继续往上爬了。”
　　叶从伊默默的将零食收回，拿了一块放到自己口里。两人坐在树干上歇息了一阵，再度上路，沈寒笙仍然走在后面，不知道出于什么原因，她不再去搀扶叶从伊，哪怕她走得很累时，也只是站在她身后默默等她。
　　
　　一路无话，到达山顶时已经是傍晚了，沈寒笙直奔她和小方以前来时常住的旅馆，果然小方在那里已经订下两间房了。
　　荷娜一见到叶从伊，立即大呼小叫：“你们怎么这个时候才上来，担心死我了！”
　　叶从伊微微皱起秀眉：“好难爬，脚痛死了。”
　　“哎，谁说不是呢，我也累死了，路上后悔了无数次。”荷娜嘴里叫苦，眉宇间却是十分得意：“不过呢，上来后的感觉真好，前所未有的轻松。”
　　沈寒笙却靠近小方，低声说：“怎么才要两间房？”
　　小方摸了摸鼻子，苦笑说：“这个周末人多，没办法，本来只剩一间房了的，店家跟我们熟，说服别人让了间给我们。不过也没关系，我晚上可以去庙里跟师父坐通宵的。”
　　两人正说着，荷娜在那边叫：“又说什么悄悄话呢？我们饿了，你说有大餐的哦，在哪里？”
　　小方望着沈寒笙：“现在可以吗？要不要休息下？”
　　沈寒笙说：“没事，我们下楼吧。”
　　小方转过身来，大手一挥：“要吃大餐是吧？跟我来。”
　　
　　这间旅馆不大，上下两层楼，后面一座小小的院子和一排平房兼作餐馆，院子里此时露天摆放着一些方桌和长形条凳。
　　荷娜一走进院子，就占据了一棵老树下的一张桌子，小方和叶从伊跟着她分别坐下，沈寒笙却笔直朝那排平房走去。
　　荷娜看着她的背影，惊讶的说：“她去干嘛去？那不是人家的厨房吗？”
　　小方咧嘴笑道：“她不去，哪有大餐吃？”
　　荷娜又惊又喜，跟叶从伊互相看了一眼，叶从伊眼神变得晶亮，笑着说：“我现在就开始期待了。”
　　几人爬了半天山，早已是又累又饿，这等待晚餐的时光也变得格外难熬，荷娜不时猜测着沈寒笙会弄些什么菜来吃，小方却含笑敷衍，说自己也不知道，气得她拿着筷子直敲桌子。
　　
　　也不知道过了多久，店里和蔼可亲的老板娘手里端着两盘菜，笑眯眯的从厨房走出来，沈寒笙跟在她身后，手上也是两个大碗。
　　菜依次摆上桌，五菜一汤，一碗是春笋烧肉，一碗红烧土鸡，一盘清炒野菜，还有一碗看不出是什么东西，最后是一碗青翠碧绿的野菜汤。热气腾腾，喷香扑鼻。
　　几个人看得眼睛发直冒光，还没有吃，就被这香味勾得口水都快要掉下，沈寒笙说：“还有半只鸡加了野山菌在炖汤，你们等着喝。”
　　她话还没有讲完，桌上的几个人不约而同的拿起了筷子，荷娜首先夹了一块鸡肉放到口里，但觉肉质细嫩，五味俱全，又特别有嚼劲，好吃得让她几乎连舌头都要吞下去，也来不及赞美，筷子接二连三往碗里伸，鸡肉稍微吃过瘾，眼睛又望向那碗春笋烧肉。
　　这是春季的一道时令菜，沈寒笙这道菜烧得十分地道，还没尝其味，光是浓郁的香气就让人食指大动，鲜嫩的春笋吸收了五花肉的肉香，格外可口，而醇美的五花肉融进了春笋的清香甘甜，却也是肥而不腻，入口即化。
　　叶从伊吃了第一口后，立即抛却了以往的矜持，荷娜和小方更是斯文扫地，狼吞虎咽，活像是被关在笼子里饿了好几天才放出来的人。什么减肥，什么保持身材，什么吃相，此时全都被抛到了九霄云外。
　　荷娜的筷子在那碗不知名的菜里夹了好几次，才空出嘴来问：“这是什么东西？”
　　沈寒笙一边喝着野菜汤，一边答道：“这是一种鸟，本地人称为竹鸡，骨头细，肉很多很嫩，挺营养的，你多吃点。”
　　“嗯，肉确实很多，很鲜美。”荷娜满嘴油光，一边大赞，一边又将一块竹鸡肉送到口里。沈寒笙看着她，难得的开起了玩笑：“心上人面前，你也不注意点形象。”
　　小方百忙之中抬起头：“没事，我就喜欢看别人吃东西吃得很香的样子，这样我自己胃口会更好。女孩子就该这样，不要扭扭捏捏的，率性而为比较讨人喜欢。”
　　荷娜听小方这么说，高兴之余，冲沈寒笙扬了扬眉：“听到没？”
　　几个人一阵风卷残云，最后把几个菜吃个净光，连最后那一锅甘美无比的土鸡炖野山菌汤，也喝得点滴不剩，最后才彼此搀扶着上了楼。
　　
　　天色渐渐暗了，房里已亮起昏黄的灯光。
　　叶从伊因为晚餐吃得撑了点，不愿意坐下，站在窗前望着远方的黑黢黢的青山出神，沈寒笙坐在椅子上，心里暗暗叹气，小方和荷娜上楼之后进了隔壁房间，一直没有出来，估计今晚小方是不会出来了。
　　“晚餐的菜很好吃。”
　　一个温柔的声音忽然在耳边响起，沈寒笙目光向发声处望去，却见叶从伊已转过身来，嘴角带着盈盈浅笑：“我感觉我这辈子从来没吃过这么多饭，也从来没看到荷娜在晚餐的时候吃这么多。”
　　沈寒笙笑了笑：“你们喜欢就好。”
　　“我自己都不会做菜的。”
　　沈寒笙说：“我知道。”
　　叶从伊微微一怔：“你知道？”
　　沈寒笙立即说：“我猜的。”
　　叶从伊凝目注视着她，不过数秒钟，又将目光移开，神情变得有些不自然：“寒笙，你的眼神很多时候看起来很悲伤，让人。。。让人不自觉的受到感染。”
　　沈寒笙知道她在为白天的举动解释，心底不由得掠过一丝苦涩，不自觉的沉默下来，叶从伊反手向后撑住窗沿，抿了抿唇，忽然说：“寒笙，你相信人有前世吗？”
　　“我不相信。”
　　叶从伊见她回答得毫不犹豫，倒觉诧异：“你应该信佛啊，佛家不是有轮回之说么？”
　　“我不相信人有前生来世，也不愿意有来世今生。”
　　“为什么？”叶从伊心里微微失望。
　　沈寒笙看着她澄澈的双眸，低声说：“因为我连自己的今生都把握不住，我不敢去想我的前生，也不会寄希望于来生。这辈子就够了。”
　　




☆、第 13 章

　　两人对视几秒，叶从伊移开目光，房间里顿时安静下来。
　　夜晚的山上温度确实很低，在窗口站了这么久，叶从伊有种背脊生凉的感觉，她忍不住轻轻抚了几下自己的肩膊。沈寒笙看在眼里，从包里找出一件卡其色的厚外套，微微犹豫了一下，朝她扔了过去：“接住。”
　　“谢谢。”叶从伊接了衣服，刚准备穿，又说：“你呢？”
　　“我不冷。”
　　叶从伊这才慢条斯理的穿上衣服，沈寒笙说：“或许你该把窗户关上。”
　　叶从伊看着她，拍了拍身上的外套，微微一笑：“我喜欢开着，我喜欢房间里的空气很新鲜，何况有你的衣服，没事。。。”说到这里，她的话突然顿住，转过身去，伸手将窗户关了。
　　沈寒笙嘴角刚微微上扬，又立即忍住：“不用这么体贴，我说了我不冷，我也喜欢新鲜空气。”
　　叶从伊有点不好意思，抿了抿唇，突然说：“寒笙，或许我们晚上可以聊聊。”
　　“聊什么？”沈寒笙诧异。
　　“你看起来似乎。。。似乎总是一副有心事的样子。我听荷娜说，你在这里没有。。。嗯，没有什么朋友，只有小方。。。”叶从伊蹙着眉，小心翼翼的措词：“如果你不介意的话，我想我愿意做一个好的倾听者。”
　　沈寒笙愣住，片刻才缓缓说道：“我没有什么心事。”
　　“我知道我们并不熟，我们。。。甚至只见了几次面。”叶从伊神色有几分不自然，伸手掠了掠鬓边的秀发，有些困难的说：“但是。。。但是如果有什么我能替你分担的。。。”
　　“谢谢。”沈寒笙飞快的打断了她，站起身来笑道：“我没有什么需要帮忙的，晚上我也没办法陪你聊天，我得走了。”
　　“走？去哪儿？”叶从伊瞬间睁大了眼睛。
　　“是的，我没赶上晚课，晚上我想去庙里跟师父诵经。”
　　叶从伊呆住：“可是这么晚了，你。。。”
　　“大庙离这很近。”
　　“你整个晚上都在那里吗？”叶从伊看了看黑漆漆的窗外，突然有点惊慌起来。
　　“小方和荷娜就在隔壁，不用怕。”沈寒笙伸手拉住门把，又回过头来，语气里带着一丝歉意：“我必须去，这是我来这里的目的。”
　　“寒笙。”叶从伊上前两步，试图挽留，包里的手机却忽然响了起来，她看了看沈寒笙，又回头看了看床上的包，正是犹豫，沈寒笙抬了抬下巴：“你先接电话。”
　　“那你先别走，我有话跟你说。”
　　“嗯。”沈寒笙点头。
　　
　　叶从伊放了心，转身走向床边，拿出电话，看了看号码，按下接听键：“喂，云俊。”那边却传来一个清脆稚嫩的童声：“妈妈。”叶从伊脸上立即漾开一抹温柔的笑意：“雪儿，原来是你拿爸爸的手机在给我打电话啊。”
　　“是爸爸让我打的，妈妈，你什么时候回来？我好想你。”
　　“嗯，妈妈也想你，你要乖乖的，我明天就回来了。你今天在家里做了些什么？有没有听阿姨和爸爸的话？”
　　曹幼雪的声音一下子变得兴奋起来：“我今天没有跟阿姨在家里，我跟爸爸和姨外公姨外婆一起去另外一个外婆家里了，小姨也在。姨外婆叫我跳舞给大家看，所有人都夸我跳得好，小姨说要奖励我，所以下午带我出去玩了，还给我买了好多衣服和娃娃。”
　　“哪个外婆？”叶从伊有点惊讶。
　　曹幼雪嘴巴微微翘起：“过生日的一个外婆，我们去酒店吃饭，好多人过来给她过生日，他们看到我，就要亲亲我，有点烦。”
　　叶从伊听着她奶声奶气的略带抱怨的声音，忍不住轻轻笑了起来，但跟着想起女儿口里过生日的外婆，指的必定是郑悦颜的姑妈，笑容又渐渐隐去。
　　“妈妈，爸爸要跟你说话。”话音刚落，一个清朗的男声便在耳边响起：“老婆。”
　　叶从伊微微蹙眉：“你今天不是有事吗？怎么带雪儿去给悦颜的姑妈过生日了？你之前怎么没跟我讲过？”
　　曹云俊笑道：“也是临时决定的。”
　　叶从伊不说话，曹云俊轻声哄道：“老婆，我知道你又要不高兴了，可是今天是姨妈打电话过来，说要带雪儿去。”
　　叶从伊不咸不淡的说：“所以你就也跟着过去了？”
　　“从伊，你得替我想想，她在高院，而我又是律师，平日里总要打交道的，再说好歹我们也算是亲戚，她生日，于情于理我都该去啊。”
　　叶从伊还没来得及答话，他又笑着说：“今天雪儿很给我们长脸呢，姑妈那些人对她喜欢得不得了。”
　　叶从伊不知怎么的，一下子没了说话的兴趣，只轻声叮嘱：“晚上别随便让雪儿吃东西，喝完牛奶，让阿姨早点安顿她睡觉。”
　　“知道，这些你不用操心了，怎么样？那边好玩吗？对了，你说跟你同去除了荷娜和她的新男朋友，还有一个女孩，她是个什么人？”
　　叶从伊听她讲“新男朋友”那略带调笑的口吻，心里掠过一丝不快，及至听到他提起沈寒笙，不由自主的回过头去，却见房门虚掩着，屋内只剩下了她一个人，她连忙走过去拉开房门，一眼望过去，走廊上也是空空如也，她呆呆的站在那里，一时竟忘了答话。
　　“从伊，从伊。。。”曹云俊在电话里连叫几声：“你怎么了？”
　　叶从伊闭了闭眼，把门关上，闷闷的说：“没什么。”
　　曹云俊低低的笑：“老婆，我好想你，你赶快回来吧，没有你家里好冷清。”
　　“我明天回。”
　　“可是我现在就想你在我身边，我想。。。”
　　叶从伊不等他说完，立即说：“我要去洗澡了，先挂电话了。”
　　曹云俊一愕：“从伊，你。。。”
　　“云俊，有什么我们回来说，好吗？我今天爬了一天山，现在真的很累。”
　　曹云俊有些无奈：“好吧，那你洗完澡早点休息。”
　　“嗯。”
　　“老婆，我爱你，晚安。”
　　“晚安。”
　　“嗯？”
　　叶从伊低声说：“我也爱你。”
　　曹云俊笑笑，这才满意的挂了电话，叶从伊将手机放回包里，颓然的坐在床上，情绪忽然莫名的低落下来。
　　
　　一路缓缓行去，一座古庙在葱郁的树木露出一角，越往上走，视野越觉开阔，整座寺庙完全收入眼中，黄色的琉璃瓦在清晨的阳光的照耀下流光溢彩，而红色的墙壁却显得陈旧斑驳。
　　小方一边领着大家向前走，一边解说：“这座寺庙在清朝的时候就有了，听这里的人说，这里曾经香火鼎盛，游客如云，但□之后就开始衰落下来，直到□十年代，有人出钱把这里整修了，才有现在的这个样子。”
　　“是吗，那真的是年代久远了，我得去佛前拜拜，许个愿。”荷娜走在小方边上，笑得一脸灿烂：“我想应该会很灵。”
　　沈寒笙却看着叶从伊略显疲倦的神色，轻声问：“昨晚睡得不好吗？”
　　“还好。”叶从伊打起精神，勉强回了一个笑容：“我的意思是比起你通宵不睡而言。”
　　“一个人睡怕？”
　　叶从伊敷衍说：“不是，可能有点认床。”
　　沈寒笙微微一怔，点了点头便不再问。一行人迈进大门，便进入一个宽敞的院落，院中几株傲视苍穹的参天大树看起来已颇有历史，几个小和尚们不声不响的正拿着扫把扫着地下的落叶。
　　荷娜惊讶的说：“没想到这里还挺大。”
　　小方笑说：“走吧，我们先去许愿，等下再带你四处看看。”
　　说着，几个人走向大殿，一看见正中央那座宝相庄严的金色佛像，脸上神色便都多了几分虔诚，一个个依次在蒲团上跪下去，双手合十默念祷告。
　　叶从伊跪了许久，才缓缓睁开双眼，站起身时却发现沈寒笙正站在一旁注视着她，目光似是若有所思，而荷娜和小方已经不见了踪影。
　　“他们呢？”
　　“小方带荷娜逛去了。”
　　“这么快？”叶从伊有些诧异，跟着抿唇一笑：“那只好你带我了。”
　　沈寒笙爽快的说：“走吧。”走了几步，又回过头：“你今天赶着回去吗？”叶从伊想了想，说道：“无所谓的。”
　　“那好，那我们中午在这里吃饭，这里的斋菜很不错的。嗯，我们尽量争取早点吃，然后早点下山。”
　　叶从伊笑道：“我没意见的。”
　　
　　两人转过大殿，沿着一条花木掩映的小径缓缓向前走，谁都没有说话，似乎在享受着这深山古刹中独有的清幽。
　　良久，叶从伊发出一声轻轻的叹息：“我喜欢这里，喜欢睁开眼睛时，窗外传来的鸟叫声，喜欢悠长的钟声。”她停下脚步，环顾着四周：“喜欢这红墙黄瓦，还有枝叶茂密的古树。。。。。。小方说得没错，这里比其他的寺庙不同，似乎格外让人心神宁静。”
　　沈寒笙说：“以后你自己也可以来这里。”
　　叶从伊看了她一眼：“你刚才许愿了吗？”
　　这句话问得有点突兀，沈寒笙一怔，答非所问的说：“你刚刚在那里跪了很久，应该许了很多心愿。”
　　叶从伊轻声一笑：“因为小方说这里很灵，我自然会贪心些，想到我女儿，还有那些疼爱我的长辈，我的愿望又不免许得更长一些。”
　　沈寒笙沉默片刻，说：“你女儿长得挺像你。”
　　“你见过她？”叶从伊有些惊讶，跟着恍然：“是了，你以前见过我们，可是，你居然记得她的样子，真是不可思议。”
　　沈寒笙笑笑：“那么可爱漂亮的小女孩，想不记得也难，我想你周围的人一定都很疼她。”
　　叶从伊嫣然一笑，语气忽然变得格外温柔：“嗯，是的，她很漂亮很乖，也很多人疼，但没有人会比我更疼她，她是上天赐给我最好的礼物。寒笙，我想你以后如果再见到她，你会更喜欢她。”
　　“当然。”沈寒笙嘴角微微扯动，露出一个笑容，继续往前走。
　　“寒笙，下次我带雪儿出来，你们认识一下，好吗？”
　　沈寒笙随口说：“嗯，有时间再说吧。”
　　“寒笙。”
　　叶从伊的声音里透着一丝古怪，沈寒笙不知不觉顿住脚步，回过头来看她，却见她脸上的笑容已消失不见，眉眼间多了几分迷惘无助的神色，她不由得愣住：“怎么了？”
　　“我。。。”叶从伊咬了咬唇，忽然说：“我昨晚问你是不是有心事，其实。。。其实是我心里某些东西需要别人来分担。”
　　“我。。。我很孤单，在这座城市里，我也只有荷娜这个朋友，这里并不是我生长的地方。”她垂下睫毛，深深吸了口气：“我曾经出过一次车祸，失去了六年的记忆，然后才来到这个地方。”
　　沈寒笙呼吸一滞，双手突然像是无处可放，顺势插~进口袋，身子却慢慢靠在旁边一棵树上，叶从伊眼里似乎闪烁起一丝泪光，声音也低下去：“那几年，我什么都不记得了，我不记得我有哪些朋友，不记得我的生活是什么样，不记得发生过什么事情。。。在医院里醒过来后，头脑里记忆最深刻的人，除了我的父母，就是我的丈夫。”说到这里，她补充了一句：“我们两个是青梅竹马。”
　　沈寒笙牙齿咬着下唇，静静的望着她，眼睛一眨也不眨，像是在认真倾听。
　　叶从伊继续说道：“很悲哀的是，除此之外，我再也想不起什么对我来说有特别意义的人，在我仅存的记忆里没有，在我失去的记忆里也不知道有没有。也因为这样，尽管现在有家庭，有孩子，我仍然觉得缺少了什么。”
　　“失去记忆那种感觉很奇怪，所以我并不喜欢跟别人提这件事，因为无论是对别人，还是对我自己来说，这都是件很徒劳的事。可是那六年该是最美好的岁月，而不该是一片空白，连心里似乎都空了一块似的。”叶从伊抬起头来：“我不知道我为什么要对你说这些，也许是因为你是个医生，所以想当然的觉得你会理解我的感受，也许是因为。。。一见你，就对你有种莫名的亲近感，莫名的信任感，我从来没对一个人有过这种感觉。”
　　“所以，寒笙，我希望我们能成为朋友，我希望，回去以后，如果我想找你，我仍然可以随时找你，我们可以一起喝茶，吃饭，聊天。。。这样，可以吗？”
　　
　　                    
作者有话要说：明天检查




☆、第 14 章

　　房间里弥漫着幽幽的灯光。
　　叶从伊侧躺在床上，只觉得浑身酸痛，可是想起周末之行，心里却仍然有着淡淡的喜悦。曹云俊将脖子上的毛巾扔到一边，在她身边躺下来。
　　“这次出去好玩么？”他的手搭上她柔软的腰肢，含笑问道。
　　“嗯，还不错的。”
　　“怎么声音有气无力的？”
　　“好累，腰酸背痛的。”
　　曹云俊立即说：“来，我替老婆按摩一下。”说着一手撑起身子，一手轻轻捏按着她的肩膀和脖颈。
　　“谢谢。”叶从伊闭上眼睛，轻声说。
　　“夫妻之间用得说这个吗？”曹云俊停下手中的动作，低头吻了吻她的头发：“从伊，你总是这这样，我不高兴听到自己的老婆对我这么客气。”
　　“好啦，我只是说顺口了。”
　　“荷娜的男朋友是干什么的？”
　　“一家酒吧的调酒师。”
　　“哦。”曹云俊拉长了声音：“原来是个调酒师。”
　　叶从伊听出他声音里的一丝不屑，忍不住转过身来：“你这是什么语气？调酒师怎么了？”
　　“没什么。”曹云俊缩了手，笑道：“我只是觉得，荷娜找男人的标准好像越来越降低了，她之前有个男朋友是家公司的人力资源总监啊，后来还成为我的客户了，那人挺优秀的。”
　　“是吗？可是在我眼里，小方也很优秀，而且为人稳重可靠，大概我们两对优秀的标准也不一样。”叶从伊勉强压住心里的不快，冷冷的说：“而且你大可不必为荷娜担心，调酒师虽然比不上人力资源总监，人家也是在为自己打工，房子车子也不缺，你不用这么瞧不起人。”
　　曹云俊神色有点尴尬：“从伊，你知道我不是这个意思。”
　　“我什么都不知道。”叶从伊秀眉微挑，说：“我只知道平时关于荷娜的事情你都不关心，今天突然问这些，倒让我觉得奇怪。”
　　曹云俊皱起眉头：“我早就告诉你了，我不喜欢你跟荷娜一起玩，关于她的事情，我当然不关心。”
　　叶从伊生气了：“我也早就告诉过你，荷娜是我的朋友，我不喜欢听到任何人说她不好！”
　　“从伊！”曹云俊着急的说：“她换男朋友换得比衣服还快，我只是怕她带坏你！”
　　“她从来没坏过，更谈不上带坏我，你没资格对她说三道四！”叶从伊提高了声音，然后转过身去背对着他。
　　
　　曹云俊呆了半晌，伸手抚上她肩膀：“好了，我们不谈这个话题了，我不要为这件事跟你吵架。”
　　叶从伊仍是气愤，挣脱开他：“你根本就不了解她，也从来没有想过要去了解。”
　　“好，我错了。”曹云俊叹了口气：“可能你说得对，我被一些表象的东西迷惑，所以不了解她，我答应你，以后再也说这些话了。”
　　“你一直不喜欢她，所以这次我跟她出去，你一开始就反对，你不放心，不信任，对不对？”
　　曹云俊一怔：“我没有不信任，再说跟你们一起的是一个女生，不是吗？”叶从伊闭上眼睛，不想理她，他又陪笑说：“从伊，那个女孩是干什么的？”
　　不知道是气愤他刚才对小方的态度，还是出于另外的原因，叶从伊压根不想答这问题，只轻轻“哼”了一声，说：“云俊，我的生活里，除了你和雪儿，还有我的工作，我的朋友，那些也很重要。我不是什么小孩子，我懂得去分辨好与坏，我不要求你多喜欢荷娜，但下次若你讲起她还是这种口吻，我真的不会理你了。”
　　曹云俊听她口气缓和下来，伸手抱住她：“知道，我保证不会了。”
　　叶从伊目光呆呆的，声音忽然低了下来：“我本来就没什么朋友，在这城市里，也只有荷娜跟我关系比较亲近了。”
　　“你还有悦颜，你跟她才更亲近，你们是姐妹，又是朋友。”
　　“不，那种感觉是不一样的。”
　　“有什么不一样？”曹云俊凑近她，温热的气息在她耳边萦绕，右手却已钻入她衣服里。
　　叶从伊一把抓住他乱动的手，急促的说：“云俊，别闹。”
　　曹云俊呼吸渐渐变得粗重：“从伊，我想要你，昨天晚上就想了。。。”
　　“不要，我身上酸痛得要命。”
　　“从伊，拜托。”曹云俊一边挣脱她，一边狂乱的吻着她的脸颊：“你总是拒绝我，你不知道我有多想你。”
　　叶从伊有点恼怒：“你是不是只顾着自己的快乐就好了！”
　　这句话犹如一盆冷水，浇灭了升腾而起的欲望，曹云俊大是扫兴，泄气的放开她，勉强说：“好吧，既然你身体不舒服，那我们早点休息。”
　　
　　叶从伊听他说话无精打采的，转过身来抱住他，在他脸上吻了一下，柔声问：“生气了？”
　　曹云俊抚着她的脸，轻声叹息：“没有，我怎么舍得生你的气？”
　　“云俊，我真的没有情绪，我刚刚。。。刚刚又在想一些事情。”
　　曹云俊心中生了一丝警觉，惊讶的说：“什么事情？”
　　“云俊，那六年我到底是怎么过来的？为什么家里没有一样东西可以让我了解到我的一些过去，甚至是一张照片，一篇日记也没有？这真是太奇怪了。”
　　曹云俊呆了一下，微微移开目光：“这个我不是很清楚，我只知道你跟你宿舍的人和另外的同学关系很一般，所以你很少跟我提起学校的事的，我是男生，自然也不会向你去打听女生间的一些事。”
　　“我读大学时，连关系特别一点的朋友都没有吗？看来我以前真的是很失败。”叶从伊有点伤心，依偎进他怀里，喃喃的说：“我前阵子打电话回去，问爸爸妈妈有没有以前认识的人来家找我，他们都说没有。”
　　“从伊，别这样。”曹云俊温柔的看着她，安慰说：“你初中高中不是也那样过来的吗？女生之间是这样的，漂亮的女孩子很少会在同性间受欢迎的，爸爸妈妈管你又管得严，要好的男同学也就没有，这很正常。”
　　叶从伊摇头，声音很郁闷：“那是初中高中，我不敢想象我的大学时光也是那样度过的。”
　　曹云俊笑道：“可是你有我啊，大学时候你在跟我谈恋爱，你哪有功夫理别人。”
　　叶从伊抬起头看着他，恳求说：“云俊，你把我大学时候的一些事说给我听好不好？”
　　“我讲了啊，那个时候，你在省城读书，我在外地，但我们几乎每天都打电话发短信。我经常去看你，你偶尔也会过来看我。寒假暑假是最快乐的日子，因为我们差不多可以天天见面，那个时候，我们的父母就已经默许我们将来在一起了。”
　　叶从伊蹙起秀眉：“就这些？我想你说得更详细点。”
　　曹云俊苦着脸说：“老婆，可不可以下次再说？我明天早上有个开庭，你也要很早起来上班，今晚就早点休息吧。”
　　叶从伊怔了怔，说：“好吧。”
　　曹云俊低下头在她脸上吻了一下，伸手关了灯，房间里顿时陷入一片漆黑之中。
　　
　　舞台上，歌手抱着吉他正唱着嘶哑的情歌。荷娜坐在离吧台不远的卡座里，目光时不时飘向那边。
　　郑悦颜半趴在桌上，抚了抚这几天新染成亚麻色的微微蓬松的卷发：“所以，那晚上什么都没有发生？”
　　“是啊，我骗你干什么。”
　　“啧啧，一个有问题的男人，加上一个没有吸引力的女人。”郑悦颜一手撑着下巴，一手摇晃着手中的杯子：“一个悲剧的夜晚。”
　　荷娜气愤的看着她，不知道怎么的又平静下来：“随便你怎么说，你不会懂得我们那种心与心的交流和碰撞，那种精神上的愉悦估计你从来没体会过。”
　　“好啊，有本事你们一辈子都只作心与心的交流好了。”
　　“懒得理你。”荷娜端起酒杯喝了一口。
　　郑悦颜唇边浮起一丝淡淡的笑容：“很不错的周末呢，男朋友，好朋友，男朋友的好朋友，美好的阳光和空气，深山里的饕餮盛宴，以及。。。你精神上的满足。”
　　“你说话能不这么阴阳怪气吗？”荷娜明显有点生气了：“我本来想叫你去的，可是想到你说你姑妈周末生日，才没有告诉你的。”
　　“嘿，我可不是小孩子，在为这芝麻大小的事吃醋。”郑悦颜扬了扬柳眉，说：“我这不是在表达我的欣羡和嫉妒吗？你又何必激动。”
　　荷娜叹了口气，满脸的无可奈何：“算了，你总是这样。”
　　
　　郑悦颜刚想说话，桌上的手机却开始震动，她暂停了与荷娜言语间的交锋，眼角往屏幕上瞟了一下，脸上立即露出不耐烦的神色，头偏向一边，不再理会那种烦人的声音，可是手机却不依不饶，那震动的频率让人几乎认为它会从桌上跳起来。
　　荷娜忍不住问：“谁啊？”
　　“你见过的，李世定。”
　　荷娜笑了起来：“就是那个长相很福态的小胖子，你爸爸朋友的儿子？”
　　“是啊。”
　　“他大概是你所有的追求者里长得跟帅字最沾不上边的一个了。”
　　“也是最有勇气最执着的一个，最近天天夺命追魂call。”郑悦颜摸了摸额头，神色苦恼：“你说他长得那样，偏偏人家还怪有自信的，觉得自己是万人迷来着，也难怪，一直以来倒追他的女孩子数目不少。”
　　“他难道不知道人家只是因为他的家世和钱吗？”
　　“除此之外毫无吸引力。”郑悦颜喝了一口酒，目光漫不经心的飘向远处，脸上忽然露出一丝笑容：“哦，我得去吧台那边一下。”
　　荷娜顺着她的目光看过去，沈寒笙的身影便出现在视线内，她张大嘴巴：“你别告诉我你现在对人家还没死心？”
　　郑悦颜反问：“我什么时候说过我死心了吗？”
　　“悦颜，我知道你最初接近她，只是因为人家对你不理不睬，可是这样真的很无聊。”荷娜见她要起身，连忙拉住：“而且沈寒笙本来就是这性子，她对谁都那样子，并没有针对你。”
　　“怎么？一顿饭就令你对她好感大增了？”郑悦颜眼角瞟了瞟她。
　　荷娜劝道：“悦颜，你要玩就找别人玩，不要找她，她不喜欢女人的。”
　　“错！”郑悦颜看着她，似笑非笑的说：“她喜欢女人的。”
　　荷娜一愣：“你怎么知道？”
　　“我猜的。”
　　荷娜顿时无语，郑悦颜却似乎成竹在胸：“你不信是吗？好吧，等下我就可以证明给你看。”说着起身向吧台走去。
　　
　　荷娜坐在位子上，眼睛一直追随着郑悦颜的身影，只见她走到沈寒笙身边，手搭着她的肩头，不知道对她说了些什么，不过几分钟，两人一起朝卡座这边走了过来。
　　“寒笙，没想到你今晚会过来，坐。”荷娜连忙站起来打招呼，沈寒笙冲她点头微笑，在对面坐下，郑悦颜也跟着在她旁边坐下。
　　荷娜笑着问：“喝什么？我们这儿只有威士忌，给你要杯百利甜吧？”
　　沈寒笙说：“不用了，我跟你们喝一样的。”
　　荷娜诧异：“为什么？你平时来这里，不都只要一杯百利甜吗？”
　　沈寒笙勉强笑道：“人总会有想改变的时候。”
　　郑悦颜给她倒了一杯酒递到她前面，笑道：“你今天不怕醉了吗？”
　　沈寒笙摇摇头，端起酒杯喝了一口，郑悦颜说：“荷娜说你的菜炒得非常好，对你赞不绝口，我都后悔这次没跟你们一起出去游玩了。”
　　沈寒笙说：“以后你有机会尝到的。”
　　郑悦颜一双漂亮的猫眼微微眯起，笑得极是妩媚：“真的吗？我可是记住了哦。”荷娜连忙说：“你什么时候请她，我一定要去！”说着生怕沈寒笙拒绝似的，举起酒杯：“为我们下次的口福，干杯！”
　　三只酒杯碰撞了一下，发出清脆的响声，郑悦颜喝完了杯中酒，转了转眼珠：“难得我们的医生今天有喝酒的豪兴，可是这样干喝酒没意思，不如我们来玩个游戏吧？”
　　荷娜听了这话，饶有兴致的问：“什么游戏？”
　　郑悦颜说：“就是老外那边流行的一种游戏，叫‘我从来没有’，游戏规则是这样的，每个人说一句，比如我说‘我从来没有喝醉过’，如果我们三个中，有人喝醉过，那么就要喝一口酒，记得哦，不准作假。”
　　沈寒笙问：“包括你自己在内吗？”
　　“当然。”
　　沈寒笙想了想，说：“倒有点意思，好吧，玩玩试下看。”
　　荷娜立即来了劲，连声说：“我先来，我先来！这游戏我以前看别人玩过。”
　　郑悦颜笑道：“好吧，那你先来。”
　　
　　荷娜思索了一下，说：“我从来没有甩过人耳光。”郑悦颜不声不响的端起酒杯喝了一口，沈寒笙和荷娜却坐在那里没动。
　　郑悦颜放下酒杯，不相信的看着荷娜：“你没甩过人耳光吗？”
　　荷娜得意的笑：“甩过初恋的，不过他躲了一下，甩脖子上了。”
　　“不会是你的身高够不着吧？”
　　“滚！”
　　“哼哼。”郑悦颜轻哼两声，说：“轮到我说了。我从来没有被人强吻过。”荷娜听了这话，立即拿眼瞪她，然后喝了一大口酒，沈寒笙仍然没动，脸上却露出一丝笑容，郑悦颜将自己和荷娜的杯子添满酒，才对她说：“轮到你了。”
　　沈寒笙想了半天，才说：“我从来没有上学迟到过。”荷娜和郑悦颜交换了一下眼神，各自喝了一口酒。
　　荷娜说：“我从来没有害得别人自杀未遂过。”沈寒笙惊讶的看向郑悦颜，郑悦颜恨得咬牙切齿，却不得不喝酒。
　　郑悦颜说：“我从来没有用望远镜偷看过男生洗澡。”荷娜的脸顿时红得像番茄，愤愤的端起酒杯。
　　沈寒笙说：“我从来没有考试时舞弊过。”这话说完，喝酒的自然又是郑悦颜和荷娜。。。。。。
　　转眼之间，游戏已经玩过四轮，郑悦颜和荷娜互相攻击，两人不停的喝酒，而沈寒笙却滴酒未沾，第五轮的时候，郑悦颜忽然冷不丁的冒出一句：“我从来没有喜欢过女人。”说完率先端起杯子喝了一大口。
　　空气仿佛瞬间凝固，气氛一下子由欢乐变得严肃，荷娜本来想喝水了，听了这话都不敢去端杯子，似乎生怕被误会，沈寒笙却突然呆住，似乎要伸手，又似乎不敢伸出去，郑悦颜和荷娜四只眼睛一齐望着她，前者一脸平淡，后者却惊讶得张大了嘴巴。
　　郑悦颜轻轻一笑，提醒说：“游戏规则是不能作假哦，诚实可是很重要的。”
　　沈寒笙苍白的脸上泛起一丝红晕，咬了咬唇，终于端起了酒杯，
　　荷娜不敢相信的望着她，试探性的说：“我从来没有跟男人上过床。”说完，她和郑悦颜各喝了一口酒，沈寒笙却没有任何举动，荷娜心里暗叫：“天哪！”不由得向郑悦颜投去佩服的眼神。
　　第五轮，郑悦颜慢条斯理的说：“我从来没有跟女人上过床。”说着，自己又喝了一口酒，荷娜立即条件反射的侧头去看沈寒笙的反应。
　　沈寒笙脸色涨得更红，幸喜酒吧里灯光幽暗，没有人看见她的表情。她看着郑悦颜，渐渐明白她玩这个游戏只是针对自己，心里极是恼怒，坐在那里憋了半天气，突然一下子站起身来：“我不玩了！”转身大步走开，竟然就这么气冲冲的一直出了酒吧。
　　                    
作者有话要说：写得很仓促，明天再检查另：我这篇小说目前为止的收藏数居然是419，晕一下先




☆、第 15 章

　　荷娜目瞪口呆的看着沈寒笙离去的背影，好一阵子才回过头来，眼里尽是不可思议之色，连说话都有点结巴了：“你。。。你怎么知道她。。。那个？真是神了！”
　　郑悦颜轻轻抿了一口酒，悠悠的说：“我说了我猜的。”
　　“骗人！”荷娜整个上半身伏在桌上，向她靠近：“好吧，你说说看，怎么猜？让我也学着点，以后好分辨得出一个人他喜欢的到底是同性还是异性。”
　　“很简单啊，我去过她家。”郑悦颜皱了皱鼻子，语气有些得意：“她的家太干净，太整齐，我不能想象她跟一个男人谈恋爱或一起过日子是什么样子的。我在一本书上看过，有洁癖的人，喜欢同性的几率更大，女性尤其如此。”
　　荷娜对这个解释明显不很满意：“就这样？”
　　“就这样啊，还能怎样？”郑悦颜耸耸肩，说：“本来只是猜疑，但今晚这么一试，结果不言而喻。她这个人，一看就是不善于撒谎的，拉来玩玩这种游戏，是促进了解的最好办法。”说到这里忍不住轻声笑了起来。
　　“你真奸诈！”荷娜往沙发上一靠，忽然往小方那边看了看：“不知道小方知不知道这件事。”
　　郑悦颜白了她一眼：“肯定知道啦。”
　　“何以见得？”
　　“咳。”郑悦颜清了清嗓子：“小方是一个并不难看的男人，寒笙又是个赏心悦目的女人，他们关系这么亲近，彼此又欣赏对方，如果都没有一丝男女的暧昧，那肯定是有着不同寻常的原因的，所以，小方绝对是知道寒笙这个秘密的。”
　　荷娜偏着头想了想，赞同说：“说得也是。”
　　“现在你可以对他们的关系放一万个心啦。”
　　“我本来就放心，他两为人都挺。。。挺正派的，没理由不放心。”荷娜寻思了半天，想出这么个形容词，然后双手交叠，托着下巴看着郑悦颜：“可是医生不经玩啊，生气走了，怎么办？”
　　“就要她生气呢。”
　　“啊？”
　　
　　郑悦颜优雅的喝完杯中酒，这才缓缓的说：“她若是不生气，我哪有借口登门去道歉。”
　　“你真是。。。对她费尽心机。”荷娜呆了呆，忽然正色说：“悦颜，你这次是认真的是不是？”
　　郑悦颜问：“你所谓的认真，指的是什么？”
　　荷娜觉得她在明知故问，一个白眼抛过去：“指的是你是不是真的喜欢她，想跟她正正经经谈恋爱，而不是一心想让人家在你面前由前倨变为后恭，仅仅只是为了满足自己那点变态的私欲。”
　　郑悦颜懒洋洋的答道：“我不知道，我只知道自己现在对她兴趣满满。”
　　“那你趁早听我一句劝，别再这样了！”荷娜都有点冒火了：“你这是什么意思嘛，大家都是朋友，这样下去，会弄得很难看的。再说你又不是太阳，凭什么要所有人都围着你转啊！”
　　郑悦颜见她突然这么激动，倒有点懵了：“你干嘛呀，真被一顿饭收买了，还是你爱屋及乌得这么厉害啊？为了她居然这样跟我说话。”
　　“我就是不喜欢你这样。”
　　“你以前那样我也不喜欢，我有说过你什么吗？”
　　荷娜一时语塞，跟着涨红了面孔：“可是我至少不吃窝边草！”
　　“那又不是我的窝边草！”
　　眼见着就要吵起来，荷娜轻轻一叹，放缓了语气：“你喜欢的从来不是沈寒笙这种类型，你说过她呆，她没情趣，她是木头，你这样是何必？”
　　“错！我喜欢她这类型，你这样说，只能证明你白在我身边呆了二十几年，对我的了解还不够。”郑悦颜盯着她，扬了扬眉毛：“我身边围绕的不是政客，就是商人，有几个不是精明得跟鬼似的，她只是呆，又不是傻，是木头，也是良木而不是朽木，她这种人在我的世界里简直宝贵得跟熊猫似的，我又为什么不喜欢她？”
　　说着，她拿起一边的外套，站起身来，昂着头居高临下的姿态望着荷娜：“是，我不确认我现在对她有多认真，但我也没确定过我纯粹是为了好玩。我是曾经有过要把她追到手再甩掉的念头，可是我也清楚我对她是真的有点心动，要对一个人动心对我来说很难的，我想抓住这种感觉不行吗？你第一次见小方时，你能确认是要跟他谈场正正经经谈场恋爱，还是像你以前一样，只是有点兴趣，想找一个合眼缘的人来打发时间吗？”
　　荷娜跟着站起来，张口结舌的望着她，被她的连珠炮轰得一下子说不出话来，可是郑大小姐的脸色瞬息万变，短短几秒钟后却又恢复了平静，她将一头海藻般的长发往后甩了甩，云淡风轻的说：“好了，不打扰你们之后的二人时光了，我先走了。”
　　“悦颜。。。”荷娜忍不住在后面叫了一句。
　　郑悦颜并不回头，手向后摆了两摆，优美迷人的身影不一会儿便消失在远处。
　　
　　窗外灯火璀璨如星河，照亮了整个城市的天空。
　　沈寒笙换上了当睡裤穿的棉质运动长裤和T恤衫，赤着脚站在窗前，眼睛一直望着窗外的夜景出神。
　　房间里一直响着“嘟。。。嘟。。。”的声音，那种单调重复的声音是她的手机铃声，小方总是开她玩笑，说这年头，不为自己的手机设置一些自己喜欢的歌作为来电铃声的人实在不多，连一些老太太老大爷都比她潮。
　　铃声一直响着，显示出那边打电话的人的好耐心，沈寒笙却置若罔闻，她突然轻轻的对着面前的玻璃吹了口气，那上面立即凝结了一层薄薄的水雾，她伸出食指随意的划动几下，那上面便出现了一张脸，精致的瓜子脸，清澈明透的眼睛，那轮廓，那弧度，早已熟记于心。
　　房间里安静下来的时候，那层薄雾也已经消散，沈寒笙唇边忽然露出一抹凄酸的笑容，要是心里的那个人的面孔，一切一切，也能随这玻璃上自己呵出的雾气消散，那该多好？她慢慢闭上了眼睛，将额头抵在冰冷的玻璃上，心里却又有一个激动的声音在呐喊，不，不！她死也不愿意忘记她，忘记她们之间曾有过的一切，这是她一生最宝贵的记忆，是她人生中最辉煌最绚丽的一段时光，尽管它们此刻全都变成无情的利刃，带给她无穷无尽的深入骨髓的痛苦，将她的心刺得千疮百孔。。。。。。
　　她不明白，为什么每次当着她的面，都狠不下心来拒绝她的所有话，明晓得这样越来越深的接触，对彼此都有害无益，却仿佛受了魔鬼的指引似的。做朋友？她怎能泰然自若的做朋友？为什么要答应她？为什么语言上答应了，行动上却又采取了逃避？
　　沈寒笙眉心痛苦的纠结成一团，一阵“滴。。。滴。。。”的短信声又传入耳内，她终于睁开眼睛，长长的吐出一口气，缓缓走回到沙发边坐下，然后将手机拿在手里。
　　电话是叶从伊打来的，两个，一个是七点多钟，一个是刚才，信息同样是她发的，好几条。
　　“寒笙，你又在忙吗？”
　　“我明天晚上请小方和荷娜吃晚饭，你有时间过来吗？”
　　“为什么回来后几次打你电话都没人接，问小方他总是说你忙，可是再忙，你回个电话的时间总有吧？”
　　看完最后一条信息，沈寒笙脑海里简直能想得出叶从伊一脸淡然装作没有生气的模样，她也能想到，这条信息之后如果再没回音，她也不会再打电话过来了。
　　是的，这样最好，她要的就是这样的结果。
　　
　　沈寒笙正这样想着，门铃却忽然有规律的响了几下，她几乎受到惊吓似的抬起头来，心也跟着“扑通扑通”一阵狂跳。
　　门铃也像手机铃声一样持续，只是却比手机更直接，更让人难以拒绝些，沈寒笙定了定神，走过去打开了门，一个青春靓丽的身影便映入眼帘。
　　“是你？”沈寒笙的表情有点僵硬。
　　郑悦颜眨了眨眼睛，脸上是一贯的妩媚撩人的笑容：“不然你以为是谁？”
　　沈寒笙无话可答，郑悦颜右手变戏法似的从背后伸出来，定睛望去，她手中竟然提着一网兜的柠檬：“我还想喝柠檬蜂蜜水，但是又不想白喝。”
　　沈寒笙呆呆的望着她，突然不知道该有什么反应，郑悦颜却仍是笑吟吟的：“怎么？不想请我进去吗？”
　　她这才挪开身子，郑悦颜也不客气，大大方方的走进去，一直走到厨房里把柠檬放进了冰箱，沈寒笙关上门跟过来，皱着眉说：“你这也太夸张了吧，不就喝了杯柠檬水吗，需要提这些来？”
　　郑悦颜回头说：“要道歉，光言语显得不够诚意。”
　　“道歉？”沈寒笙才问出口，又马上闭上嘴巴，默默的走过去为她调了一杯柠檬汁。直到两人回到客厅分别在沙发上坐下，她这才淡淡说：“谈不上道歉那么严重，而且已经过去好一阵子了。”
　　“或许你又觉得我在探你的隐私，觉得被冒犯了。”郑悦颜喝了一口柠檬汁，笑道：“但其实，这事真的没什么。”
　　沈寒笙笑了笑，并不接这话，好一阵沉默之后，她才看了一眼郑悦颜：“你好像一天到晚都很闲。”
　　“当然，我又不工作的，每天都有大把的时间。”郑悦颜语气似乎很惬意，可是神色却有点古怪：“所以我家老头天天念我，想我去他公司帮忙。”
　　“你为什么不去？”沈寒笙下意识问了一句，马上又说：“你可以不回答，我不一定要知道的。”
　　
　　郑悦颜转过头来，含笑望着她：“我家老头在外面有个小情人。”
　　“啊？”沈寒笙一怔。
　　“我无意中发现的。”郑悦颜又喝了一口柠檬汁，抿了抿唇，缓缓的说：“我还跟踪过他，那女孩很年轻，跟我差不多大，长得算有几分姿色。”
　　“你妈妈知道吗？”
　　“她不知道，我老头伪装得很好，他甚至从不在外面留宿，有时候在外面应酬到深夜，都会赶回家，我妈可能从来没对他起过疑心。”
　　沈寒笙问：“所以你为这个恨他，不去他的公司工作？”
　　“不是，我不为这个恨他。不管在别人眼里，还是我们眼里，他都是一个好男人，他很爱我妈，也很爱我，对我们可以说是无可挑剔。”郑悦颜想了想，笑道：“你知道吗，其实他这种做法我能理解，现在的男人，但凡有点钱有点权，几个不这样？他能这么顾及我妈的感受已经很不错了，男人嘛，外面玩玩不要紧，只要知道自己还有个家，把家摆在一切的前面，也就过得去了，这个社会，不管是什么关系，谁也不要指望谁对谁能有过多要求。”
　　沈寒笙有点奇怪：“你既然不为这个恨他，那为什么。。。”
　　“不恨他，但一点失望是难免的。”郑悦颜轻声一笑，眉头微微挑起：“尤其是在这种时候，他天天说我没出息，在我面前把我表姐夸到天上去，再把我贬到泥里去，那就不仅仅是失望了，我就只好干脆没出息给他看了。”
　　沈寒笙怔了半晌，忽然笑道：“你这是在赌气，二十几岁的人，应该过了叛逆期了吧。”
　　郑悦颜紧抿着薄唇，晶亮的眸底露出一丝不悦之色，沈寒笙收敛了笑容，说：“要是我是你，我就要有出息给他看，我会向他证明他之前说过的话都是错误的。而且，你这样天天什么事也不干，日子过得真的会有意思吗？你赌气的同时，虽然气到了他，也赔上了自己的快乐，值得吗？更何况你又不恨他，你心里深处只是渴望得到他的肯定而已，何必一直任由着自己往反向走呢。”
　　“我。。。”郑悦颜张了张嘴，似乎想要反驳她，可是才说了一个字，又泄了气，她一小口一小口的喝着杯中的果汁，片刻，恢复了平日里满不在乎的口吻：“也许你说得对，我会考虑下你说的话。”说完，她掠了掠发丝，一双宝石般晶莹的猫眼直直的看着沈寒笙，似笑非笑的说：“我跟你说了我这么多的事，你是不是也应该向我说点你的，有来有往嘛。”
　　沈寒笙身子往后退一点，警觉的看着她：“我没什么好说的，我爸爸没有公司，也没有小情人，这种事离我很遥远。”
　　郑悦颜看着她提防的样子，不由得扑哧一笑：“谁要你说这些啊，你可以跟我讲讲你以前的生活啊什么的，比如你读小学啊，读初中啊的那些有趣的事，放心，我不是来八卦关于你感情的事的。”
　　“以前的生活？有趣？”沈寒笙眸光忽然黯淡下来，她勉强扯动了一下嘴角：“我以前的生活，你应该是无法想象的，我们生活在完完全全的两个不同的世界，没什么好说的。”
　　郑悦颜听她这样说，却是越发不愿罢休，她盘起双膝，在沙发上挺直了身子，冲沈寒笙抬了抬下巴：“你倒是说说看。”
　　                    
作者有话要说：很好，上次更新时收藏刚好是419，这次是520




☆、第 16 章

　　沈寒笙垂下眼皮，似乎陷入了对往事的沉思，郑悦颜也不着急，伸手从面前的水果盘里拿起一颗樱桃送进嘴里，耐心的等着她。
　　沉默良久，沈寒笙微微摇头：“过去。。。差不多都是不想提起的事。”
　　“别这样嘛！人是需要倾诉的动物，而且越是些令人感觉不好的事，越需要说出来。”郑悦颜看着她，笑道：“而且我在你面前这么坦白，完全证明我是可以被信任的，再说有小方和荷娜的那层关系，我们迟早会成为朋友，不是吗？”
　　沈寒笙有点无奈：“也不是什么秘密的东西，倒不用说得这么严重。”
　　“是啊，那就跟我随意聊聊，你的生活，哦，对了，还有你的家人” 郑悦颜说到这里，眼里已满是好奇之色：“你好像从来没提及过你家里还有些什么人，你有兄弟姐妹吗？”
　　“我有两个姐姐，一个弟弟。”
　　“啊？”郑悦颜将一颗咬了一口的樱桃拿开，惊得睁大了眼睛：“这么多？”
　　沈寒笙脸上不由得露出一丝苦笑：“是的。”
　　“是为了要个男孩才生这么多的吗？”
　　“嗯。”
　　郑悦颜想了想，问：“你家是哪里的？”
　　沈寒笙沉吟了一下，说：“很偏远的农村，说了你也不知道的。”
　　郑悦颜看着她，眼神里多了丝小心翼翼的味道：“你。。。跟你的家人关系好吗？”
　　“跟第二个姐姐关系很好，也很亲。”
　　郑悦颜一怔：“父母呢？”
　　沈寒笙微微一笑，端起杯子喝了一口水，郑悦颜心里飞快的转着念头，然后问：“你以前读书时，应该是那种又刻苦又听话的优等生，老师眼里的宠儿，同学钦慕的对象，是不是？”
　　沈寒笙弯了弯唇角，带点自嘲的说：“是老师喜欢的学生，但并不是同学钦慕的对象。”
　　
　　郑悦颜呆呆的注视着她，正不知接下来要如何问下去，沈寒笙再喝了一口水，润了润嗓子，却缓缓的接下去：“我家里条件本来就很一般，生了这么几个孩子，加上以前还罚过款，家境。。。”
　　说到这里，她看了郑悦颜一眼：“你想得到吧？”郑悦颜点点头，沈寒笙见她一脸认真的倾听，不由自主的继续：“我大姐很早就辍学帮家里帮忙，再早早的嫁人，我二姐成绩很好，但也没读完初中就外出打工，我的命运本来也该如此，但一来因为多了两个人赚钱，家里轻松了些，再因为我的学习成绩一直拔尖，所以在我二姐的劝说和自己的抗争之下，就读了下去。”
　　她说话时神态很平静，语气也没什么起伏，郑悦颜却突然听得有些心酸，她不能完全想象到她家里是怎样的情况，但是她多少能了解，在这种极度重男轻女的家庭，第三个女孩儿所能遭受到的对待，基本上，她是不能从父母那里得到多少温情的。
　　“我在乡下读完初中，马上被市里一所重点高中招去，学费全免，只用出生活费。”说到“重点高中”四字，沈寒笙的眼里突然闪过一抹痛苦之色，但很快她神色就恢复了正常：“在那里过完三年，我考上了医大，我父母嫌学费贵，怎样也不肯让我再读了，因为他们要存钱以后供我弟弟读书，我二姐跟他们吵了一架，决定自己独个供上我上大学，她打工赚了一些钱，又找人借了一些。我大学五年，是靠她的全力资助加我自己的奖学金，还有寒暑假的打工，这么熬过来的。”
　　郑悦颜眼眶有点发红，忍不住问：“你二姐现在在哪？”
　　“广州。”沈寒笙看着她，突然笑了：“她现在过得很好，买了房子，嫁了个疼她的老公，生了个可爱的孩子。我唯一能做的，就是过段时间去看看她和我外甥，还有每个月打一笔钱过去帮她还房贷，虽然她老是说不用。”
　　“你自己。。。”郑悦颜环顾着客厅四周：“现在也不错啊。”
　　沈寒笙看出她脸上的一丝疑惑，说：“我读大学时读研究生时都在想方设法赚钱，甚至还炒过股票，大三大四时，经济已经没那么窘迫了。读研究生时更是碰上了一个好导师，我免费帮他做了几年事情，没有提过报酬，结果毕业的时候，他一并给了我一大笔钱作为酬劳，连后来的工作，都是他老人家介绍的，他在医学界很有名气，也很。。。神通广大。”她也环顾一下自己的房子，笑道：“那笔钱足以让我在这里买起一套房子。”
　　郑悦颜也笑了，调皮的眨眨眼：“更别提你后来还工作了几年，外科医生可是高收入人群啊。”
　　沈寒笙摇头微笑：“在你面前我哪敢提收入。”
　　“不错，有长进，会反击了，不过我是不能跟你比的，我属于向家里伸手一族。”郑悦颜往沙发里一躺，又问：“你说过段时间就会去看你姐姐，你也常回去看父母吗？或者是打电话？”
　　沈寒笙说：“不怎么回去，有时有年会回去一两天，也并不怎么打电话。我们的关系一直淡薄，所以就算在一起时，那种状态也是疏离的，心与心的距离更是遥远，这是我此生很悲哀的一件事。不过他们现在经常给我打电话。”
　　“要钱？”郑悦颜几乎不假思索的问道。
　　沈寒笙有点诧异她的反应之快，愣下下才说：“是的，家里砌新房子，还有我弟弟的学费，他们会打电话给我和我二姐要钱。”
　　“你怎么做？”
　　“尽量满足他们的要求。”
　　郑悦颜皱起眉头：“要换了我，我才不会这么做。”
　　“他们是父母。”沈寒笙笑了笑，低声说：“而且我能给他们的，也只有这些了。”
　　
　　郑悦颜无言，沈寒笙舒展了一下手臂，说：“好了，我二十几年的生活你已经了解了个大概，以后就不用再向我问东问西了哈，也不用再拿‘朋友’两字来说事。”
　　郑悦颜小声嘀咕：“还有最感兴趣的不知道。”
　　“什么？”沈寒笙没听清。
　　“我说你是时下所谓的凤凰女！”郑悦颜白了她一眼。
　　沈寒笙也不以为意，看了看腕表，说：“很晚了，你该回去了，我送你。”
　　“喂，我说你这样对待客人也太过分了吧。”郑悦颜歪在沙发上，不满的说：“这么晚了，你就不能留我在你这睡一晚吗，就算你明天很早要出门上班，也不用担心我会把你家里的东西偷了呀。”
　　沈寒笙站起身来，望着她似笑非笑：“有件事，我不怕告诉你。”
　　郑悦颜饶有兴趣的看着她：“什么？”
　　“我家里只有一张床。”沈寒笙不慌不忙的说道：“因为从买下这房子开始，我就从来没打算要留任何人在这里过夜。”
　　郑悦颜闻言跳起来，走过去打开书房的门，一眼望去，宽大书桌，笔记本电脑，椅子，高大的磊满书的书架，再没有摆任何东西，空间显得十分阔朗。她怔了片刻，点头说：“算你狠。”转身走过来拿起自己的包就往门边走去，沈寒笙含笑跟在她身后，没走几步，郑悦颜忽然回眸冲她一笑：“不过，你现在会主动提出送人下楼了，这是个好现象。”
　　
　　病房里，一个家属一边给沈寒笙让座，一边紧张的看着病床上昏迷的人，问道：“医生，他的病，做了手术真的能好得起来吗？”
　　沈寒笙摆摆手示意不用座，走近床头看了一下，笑着安慰：“你放心，没什么大碍的。”
　　家属仍是心神不定：“可是您。。。您是说胆囊癌。”
　　“胆囊癌早期。”沈寒笙微笑着补了一句，又安抚说：“今天的手术很成功，病变的胆囊已经切除，我们也对附近的淋巴结进行了清扫，没什么问题，你不用太过担心。现在最重要的是，病者一定要保持良好的心态配合医生的治疗，另外，每天的饮食一定要注意，我们指定的食物才能吃。”
　　“是，我们一定听您吩咐。”
　　沈寒笙又叮嘱了几句，这才出了病房，张南跟在她身后，问道：“要去1058房看下那个病人吗？”
　　沈寒笙说：“不用了，明天你安排她做个CT，再把结果送我办公室来。”
　　“是。”
　　两人走过住院部长长的走廊，一个满脸慈祥的清洁大妈推着重重的推车走了过来，一看见沈寒笙，她立即眉开眼笑：“沈医生，你好啊。”
　　沈寒笙停下脚步，有点惊喜的说：“唐姨，你这么快就来上班了？身体好些了吗？”
　　“是啊，身体好了。”唐姨高兴得拍拍的自己的胸口，笑道：“我在家的时候，天天想着医院，想着大家，整天没事做闲得心里慌。”
　　“那就好，既然上次李医生给你开的胃药吃了过敏，以后吃药就注意点啊。”
　　“我记住名字了呢，以后不碰那个药了。这次好得这么快，全靠你开的药，哎，沈医生你可真行，做手术也在行，看别的病也拿手，我真是。。。真是不知道要怎么夸你了。”唐姨搓着双手，看着沈寒笙的目光里是掩饰不住的喜爱。
　　沈寒笙搂着她的肩，笑道：“不用夸，身体好了，我就高兴了。好了，你也要做事，不耽误你了，我先走了，有什么事你再找我。”
　　“好的，好的。”唐姨连连答应。
　　沈寒笙挥挥手，还没往前走出几步，唐姨又叫：“沈医生，你这两天值班吗？”
　　她回头答：“是啊。”
　　“明天晚上我炖点汤送过来给你喝。”
　　“哎，不要啦。”
　　话还没说完，唐姨又说：“就这么说定啦，我送到值班室来。”脸上带着喜悦的笑容一路走远了。
　　
　　沈寒笙站在那里，表情有点无奈，张南说：“沈医生，你对唐姨真好。”
　　“唐姨人很好。”
　　张南忍不住说：“你平时跟梁主任说话，都没有说得跟她这么多，更没笑得这么开心。”
　　沈寒笙侧头看了他一眼：“是吗？”
　　张南笑道：“我发现你总是很有同情心，同情老弱。”沈寒笙懒得答话，神情恢复了一贯的淡漠，张南又问：“沈医生，你饿了吗？我去给你买点吃的上来。”
　　“不用了，我今天很累，想趁没手术的时候多休息会。”
　　“对面那家酒店的。。。”
　　沈寒笙蹙起了眉：“我说了不用了。”
　　她的声音并不大，却很有震慑力的样子，张南微微低下头，不敢再说话。沈寒笙也不再理他，径直回到自己的值班室，沈寒笙迅速关上，脱下白大褂，洗漱一番，把手机放在一旁，在那张小小的床上倒头就睡。
　　作为医生，她早已习惯了不规律的作息，也习惯了一挨床就能睡着，所以，不过两分钟，她便进入了梦乡。
　　她睡得很香，很沉，连梦都没有一个，庆幸的是，今晚好像也没有临时有病人入院需要做手术什么的，但是，她仍然没有能一觉睡到天亮。
　　半夜的时候，一阵急促尖锐的手机铃声把她深度睡眠中叫醒。
　　沈寒笙看着手机屏幕，上面显示的时间是凌晨一点，名字则是“叶从伊”，她们已经一两个月没联系了，现在？半夜？她打电话来做什么？沈寒笙在猜疑心的驱使下，飞快的按下接听键：“喂？”
　　电话里叶从伊的声音又急又快，还带着哭音：“寒笙，你在哪里？”
　　沈寒笙张大嘴巴：“我在医院值班，你。。。你怎么了？”
　　“雪儿。。。雪儿她感冒了，被保姆传染的，昨天带她去附近一家医院看了，打了点滴也吃了退烧药，本来好了，谁知今晚又发烧了，我拿温度计量了下，三十九度八。。。保姆我昨天要她回去了，我老公出差不在家，我。。。我很担心。”叶从伊慌张得连话都几乎说不清楚了，几乎就要哭出来似的。
　　沈寒笙睡意早跑到九霄云外，她一手开始穿衣服，一手拿着手机，冷静的问：“你现在在哪儿？”
　　“我在车上，我快到圣和了。”
　　“你别慌，我马上出来，我们在门口会合！”
　　                    
作者有话要说：过渡章




☆、第 17 章

　　虽然已是凌晨，医院前面的中心广场仍然是灯火通明，叶从伊泊好车，心急火燎的抱着曹幼雪往医院大门口走，还没走几步，一个人从远处跑来，一边跑一边大叫：“从伊！”
　　叶从伊停下脚步，沈寒笙喘着气在她面前站定，眼睛立即望向趴在她怀中的曹幼雪，伸手在她额头上探了探，目光顿时变得焦虑，双手将昏睡中曹幼雪接过来，转身就走：“跟我来。”
　　叶从伊跟在她身后，眼角还带着泪痕，一边走一边气喘吁吁的说：“我本来带她去儿童医院，排队的人实在太多，我突然就想到你了。。。”
　　沈寒笙着急的打断：“先别说这些，我们走快点！”
　　两人进了医院，沈寒笙连挂号都免了，直接将曹幼雪带到楼上的小儿科急诊室，然后找了一个医生过来，将情况跟他说了几句，那医生问沈寒笙：“她就今天突然发烧吗？”
　　沈寒笙望着叶从伊，叶从伊说：“前两天就有点，我们带她去附近的医院打了退烧针，配了美林，本来烧已经退了，谁知道今晚又反复了。”
　　医生点点头，对一个护士说：“带这小孩去做个血常规检查。”
　　沈寒笙和叶从伊马上抱着曹幼雪跟在护士身后，扎手指头的时候，曹幼雪痛得从昏睡中醒过来，“哇”的一声就哭了，转眼又看到抱自己的人一身白大褂，哭得更凶，小小的身子在沈寒笙怀里扑腾着，双手直伸向叶从伊：“妈妈，妈妈！”
　　叶从伊连忙将她抱过来，柔声哄道：“雪儿不哭，一会儿就不疼了，乖。”
　　血常规检查结果出来，白细胞偏低，医生说是病毒感染，随后安排到病房里打点滴，曹幼雪免不了又是一番哭闹。
　　直到时针指向凌晨两点二时，这间单独的儿童病房里才安静下来。
　　
　　叶从伊坐在床边，一手握着女儿的一只小手，一手轻抚着她犹带着泪痕的可爱脸庞，心微微抽疼，眉心揪成一团，沈寒笙站在一旁，默默的望着她。
　　良久，叶从伊轻声说：“我真是个不合格的母亲，保姆感冒了，我第一时间就该放她几天假的，就耽搁了那么一个下午，就。。。”
　　“你工作忙嘛。再说也不一定是保姆的关系，春季时气不好，本来就是流感多发季节，小孩子抵抗力差，有个小毛病也很正常，不用这么自责。”
　　叶从伊感激的看着她：“今晚谢谢你，我老公去了云南，就我们母女两在家，我。。。我当时真的有点六神无主了，又是深夜里，不想去劳动一些人，想到你是医生，所以。。。”
　　沈寒笙咬了咬唇，避开了她的眼神：“没有关系，我很乐意帮这点小忙。”
　　叶从伊犹豫了一下，低声问：“为什么。。。不接我电话？”
　　“我。。。”沈寒笙咽了咽口水，有点无力的解释着：“在做手术，忙。。。后来就不记得回电话了。”
　　“短信也不记得回吗？”
　　沈寒笙哑口无言，气氛顿时变得有点尴尬，好一会儿才说：“没有什么时间出来。”
　　叶从伊听着这样的托词，想想她之前的不理不睬，又想想她今晚所做的种种，无奈的笑了一下：“你真是个怪人。。。”
　　沈寒笙勉强笑了笑，叶从伊说：“你今晚没什么事了吗？”
　　“目前没事，我跟同事说了我在这儿，若临时有事，他们会打电话过来。”
　　“那你陪我在这里呆着，行吗？”
　　“嗯。”
　　叶从伊指了指旁边的一张床：“你明天还要上班，你去睡吧。”
　　沈寒笙说：“你睡吧，我替你守着她。”
　　叶从伊侧过头，看着曹幼雪的眼神里充满了温柔和怜爱：“我一定得亲自守着，我希望她睁开眼睛就能看到我。”
　　沈寒笙默然片刻，说：“好吧，那我睡了。”脱了外面的制服，和衣在旁边的床上睡下。
　　不过一会儿，房间里又变得悄无声息，叶从伊转过头去，一个略显瘦削的背影便映入目中，沈寒笙背对着她，似乎已经睡着，她怔了一下，又回头看看女儿熟睡中的小脸，悬了一夜的心终于彻底安定下来。
　　
　　长方形的餐桌面摆满了丰盛的菜肴，可是餐桌前坐着的人，却只有郑泰和郑夫人二老。佣人上去叫郑悦颜吃饭已经叫了两次，可是迟迟还没见个人影下来，郑泰的耐性似乎也被这个叛逆任性的女儿训练出来了，虽然沉着脸，倒也还没有发作。
　　郑夫人忙打圆场：“颜颜可能在上面忙着什么呢，不如我们边吃边等她吧。”
　　“哼，她能有什么好忙的，一天到晚游手好闲！”郑泰从鼻孔里哼了一声，面上刹时蒙上一层愠怒，终于抓起了面前的筷子。
　　郑夫人见自己的话产生了反效果，立即闭口不言，两人正默默吃饭，一道靓丽的身影突然出现在餐厅，然后施施然的走过来在椅子上坐下，佣人连忙盛了一碗米饭放在她面前。
　　郑夫人不等郑泰开口，责备说：“颜颜，怎么又这么久才下来，老让爸爸妈妈等你吃饭，不像话！”
　　郑悦颜眼皮都没抬，声音透着一丝刚睡醒时独有的慵懒：“哦，老爸老妈，对不起，女儿不孝，让你们久等了。”
　　听起来像是在道歉，可是语气却殊无歉意，郑泰眉毛微竖，就要开口斥责，却不料郑悦颜突然抬起头来，脸上露出一个大大的笑容：“老爸，我想去你公司上班。”
　　郑夫人有些不敢相信的望着自己的女儿，接着眉梢眼角都充满了惊喜之色，试探的问：“颜颜，你说要上班？你是说真的吗？”
　　郑泰似乎也被这句话冲击到了，先是愕然，然后极力掩饰着内心涌上来的一丝喜悦，面容保持着原本的严肃：“哼，去公司上班？你是玩够了吗？”
　　郑悦颜夹了一筷子菜放进碗里，一本正经的说：“是啊，天天这样闲着，也是虚度光阴。”
　　郑夫人兴高采烈：“就是，颜颜，你想通了就好，那么这几天就让你爸爸给你作下安排吧。”
　　郑泰看着她，作出一副严厉的样子：“你既然要去上班，我们有些话就说在前头，到时候你就要遵守公司的各项规章制度，以及作息时间，每天准时打卡上下班，就算你是我的女儿，也没有任何特权可讲的，像在家里这样散漫那是万万不行的！你做得到吗？”
　　郑悦颜挑了挑眉：“做不做得到，你到时候看不就行了，现在说有什么用？还有啊，我可不愿意去公司当大小姐，我巴不得任何人都不要知道我跟你的关系才好。”
　　郑泰对她的回答似乎很满意，嘴边刚露出一丝笑容，又消失不见，他想了想，决定刺激女儿一下，清了清嗓子，又说：“去上班了，一两天做好那不是好，得坚持，你别一时心血来潮，开始表现好几天，过后又三天打鱼两天晒网。我可跟你说，你别以为我就得靠你来接班呢，我是绝不会把公司交给人胡来的，你堂哥堂姐中有能力有本事的人大有人在，只要我一句话，就有人来给我打点公司的，就连你姐夫不久前都曾对我表示过他有经商的意向。”
　　郑悦颜心里一动，问道：“姐夫？哪个姐夫？”
　　“云俊嘛。”
　　郑悦颜心里冷哼一声，微微眯起眼睛，想要说什么，话到嘴边终于还是改了口：“爸爸，你准备让我去哪个部门？”
　　郑泰沉吟片刻，不缓不急的说：“我准备让你做我的总裁助理，以后每天跟我一起上下班，每次公司董事会会议，你都给我去旁听。”
　　“什么？”郑悦颜先是惊讶，接着一颗心微微下沉：“那我岂不是每天都要对着你？”
　　“怎么？天天对着自己老爸不高兴？”
　　郑夫人皱眉说：“颜颜，有你这样对爸爸讲话的吗？”
　　郑悦颜垂下头去，无精打采的说：“没有，没有，我相信呆在老爸身边，我每天都会过得很充实的。”
　　
　　吃完饭，郑悦颜竟然出乎意料的没有外出，而是坐在客厅里的沙发上，安静的拿着一本时尚杂志在看。
　　佣人端上一壶茶上来，给每人倒了一杯，郑泰亲自端了一杯茶递到女儿手里：“来，悦颜，尝下这个，上好的普洱茶。”
　　他们父女两平时一个忙工作，一个忙玩乐，在一起相处的时间并不算多，而且一个怒其不争，一个又逆反心理，和平相处的时光就更是稀少。但今天的情况却有所不同，晚饭时郑悦颜提出要去公司上班的要求，令得郑泰心情心情前所未有的好，这时见她乖乖的坐在自己身边，不像往常一样，不是连晚饭都不回来吃，就是吃完了马上消失得无影无踪，心里极是喜慰，言语间竟有了点对女儿讨好的感觉了。
　　郑夫人在一旁边看到这种情景，当然更是欢喜非常。
　　郑悦颜放下书，接过来喝了一口，有点奇怪的说：“你怎么突然改喝普洱茶了？”
　　郑泰笑道：“云俊这孩子有心，这几天去云南出差，第一件事就是去挑了上等的普洱托专人给我送了过来，他说他惦记着我胃不好，喝这个养胃。”
　　“哦。”郑悦颜放下茶杯，不冷不热的说道：“他倒跟你儿子似的，不对，比亲儿子还亲。”
　　郑泰惊讶的说：“你这说的是什么话？”
　　郑夫人也说：“云俊持重懂事，对长辈又格外孝顺，这年头这样的孩子可不多见了，悦颜，这方面你要多学着点。”
　　郑悦颜发出“嗤”的一声轻笑：“学他什么？学他阿谀奉承？学他八面玲珑？学他那股子无所不用其极的恨不得削尖了脑袋往上爬的钻营劲？”
　　郑泰皱眉说：“怎么口才好，会应酬会做人，有上进心，种种优点到你这儿来就变得这么难听了？我跟你说，不许这么说你姐夫。”
　　郑悦颜纠正说：“是表姐夫。”
　　郑泰被她噎得说不出话来，郑夫人也没想到女儿平时表面看起来跟曹云俊关系融洽，突然间态度语气却变得这么轻蔑起来，忍不住忧心忡忡的问：“怎么？你是不是最近跟你姐夫有什么意见啊？不至于啊，我看云俊和从伊他们对你一向很好的，你这些话，可别让从伊听见了，大家都是一家人，我不管你们之间有什么不愉快的事，以后你再也不许用这种口气讲你姐夫姐姐。”
　　郑泰接口说：“就是，云俊是个好孩子，你以后要是找个像他这样的男人，我和你妈就什么都不要操心了。”
　　“我是服了你了，我才不会找这样的。。。哎，算了，我对他没意见，讲的只是我的真实看法，你们两个不愿意听就算了。”郑悦颜没了聊下去的兴趣，懒洋洋的站起身来：“我也没有讲姐姐什么，她没什么好让我讲的，唯一能让我讲的就是找男人太过注重于外貌了。还有，老爸老妈，别动不动跟我讲什么一家人一家人的好不好？对我来说，姐姐和雪儿还能算上是一家人，至于他，那还远着呢。。。”
　　见她转身要走，郑泰低喝道：“你又要去哪儿？”
　　郑悦颜叹了口气：“讲了你们两的模范儿子，我自觉有罪，为了不在接下来的时间里被口水淹死，所以我这就乖乖滚回楼上自己的房间去。”
　　郑泰和郑夫人望着她的背影，哭得不笑，谁知道她走了几步，又回过头来，一双晶莹魅惑的漂亮眼睛眯成新月状：“对了，老爸，其实在某种意义上来说，我对姐夫的印象和你对他的印象是一样的。”
　　郑泰愕然，满头雾水：“什么印象一样？”
　　“你每次提起他来，就得夸一阵，把他夸得跟朵花似的，其实在我心里，他也是一朵花。”她停顿了一下，然后皮笑肉不笑的说：“一朵交际花，还是雄性的。”说完丢下目瞪口呆的父母，径直上楼去了。
　　郑夫人愣了一阵，说：“这孩子！满嘴胡说！”
　　郑泰却忽然笑了：“没事，我想只是有点吃醋而已，这对她来说不是件坏事。”
　　“什么吃醋？”
　　“估计我今天说云俊想去公司，她不乐意了，让她有点危机感也好。”
　　郑夫人蹙眉说：“她和云俊不是真的。。。”
　　“不会的，他们之间一直相处得很好的，而且颜颜又那么疼雪儿。她也只是今天才表示出对云俊的不屑，估计是突然有点争强好胜的心了，年轻人嘛！”郑泰摆摆手，缓缓靠进沙发，叹道：“唉！不管怎么样，只要她愿意去公司工作，我就已经老怀大畅了。”
　　                    
作者有话要说：前几天流感没怎么更文。不好意思，让你们久等了。明天会再更。PS 仍然过渡




☆、第 18 章

　　曹云俊一边解下领带丢到一边，一边毫不客气的说：“让她打包走人，出了这件事，还留着干什么？！”
　　叶从伊不可思议的看着他：“我已经告诉你了，这是我的错。阿兰当时就打电话跟我说她感冒了想请几天假，但我那时刚好有事没法回来，一时也找不到谁去带雪儿，所以让她等我回来再说。。。”
　　“那她就应该注意点，自觉跟雪儿保持点距离，不然也不会这样子！”
　　“你知道雪儿生出来就是她在带，很粘她的。”
　　曹云俊一脸阴郁，看起来心情十分不好，他不欲就这个事再说下去，一手指向门外：“我只知道，她害得我女儿半夜进医院，而我却一直付她高于市场价的薪水，现在我就要她滚出去！”
　　叶从伊不悦的说：“你能不能说话不要这么难听？”
　　“我已经尽量没有说得更难听了！”
　　叶从伊秀眉微一挑：“她一直很称职，我不会答应让她走，雪儿也不会肯，再说突然走了，这么短时间内找个好保姆很难的。”
　　曹云俊从鼻孔里发出不屑的声音：“哈！找保姆难？出去大街上一抓一大把！只要多给点钱，什么样的人找不到！”
　　“总之我不同意！她老公一个人赚的钱养不起她那一家子，我们不能因为这么点事就把人家给辞退了！”
　　曹云俊无奈的看了她一眼，转过身去：“从伊，你就是太善良了，算了，我们不说这件事了。”说着推开卧室的门。
　　
　　曹幼雪坐在客厅的沙发上，摆弄着她的玩具娃娃，她看着旁边坐着的一脸憨厚的保姆阿兰，咯咯的笑着：“阿姨，你没有在家的时候，小姨买的大熊和妈妈买给我的猪猪打架，就是这样的。”一手吃力的抱过一只棕色的熊，一手将一只粉红色的小猪拿过来，摆在对立面，让它们脸碰脸：“你猜，最后谁打赢了？”
　　阿兰想了想，笑道：“我猜肯定是大熊打赢了。”
　　曹幼雪歪着头，得意的说：“阿姨，你猜错了，是猪猪赢了。”
　　阿兰忍着笑，装出一副惊讶的样子：“啊呀？我猜错了吗？可是大熊比猪猪大这么多，怎么会打不赢呢？”
　　曹幼雪看着那只跟自己块头差不多大的熊，又看看块头比它小了一半的小猪，似乎也觉得这样说不过去，不禁有点不好意思，想了半天，才小小声的说：“因为猪猪是妈妈买的。”
　　阿兰看着她低着头，一脸难为情的样子，正觉好笑，却见曹云俊匆匆的从楼上下来，连忙站起身，有点怯然的望着他。
　　
　　曹云俊走到她们面前，也不废话，劈头盖脸的说：“你今天就收拾东西离开这里，这个月的工资我按整的结给你！”
　　阿兰马上意识到是为什么事，转头看了看曹幼雪，低声说：“曹先生，上次的事是我的错，你能不能再给我一次机会？要不。。。要不你减我工资作为惩罚好了，叶小姐一向待我好，我。。。我也舍不得雪儿，下次我一定加倍小心。。。”
　　曹云俊冷笑一声，将一叠钱甩在茶几上，打断了她的话：“别在这里跟我说这些没意义的话了，我女儿的身体可娇贵得很，经不起你再一次的错误，你马上走吧。”
　　阿兰看着曹云俊阴沉的脸色，嘴唇动了动，终究不敢再说什么，她眼里流露出深深的不舍之色，一边迟疑的向自己的房间走，一边回头看曹幼雪。
　　聪明的曹幼雪听到他们的对话，似乎感觉到什么，叫道：“阿姨，你不跟我玩了吗？你要去哪里？”
　　阿兰不答话，却拿手捂住自己的嘴巴，转身加快了步子，曹幼雪尖叫一声：“阿姨！”从沙发上下来，就要去追她，曹云俊一把抱起她，哄道：“雪儿，阿姨要回家，你别去缠她玩，过几天我们找个阿姨陪你玩。”
　　一听到“回家”两字，曹幼雪便哇的一声哭起来，她一边在父亲怀里挣扎着，一边将手伸向保姆的方向：“阿姨，阿姨，你为什么又要回家？你骗人！我不要你回家！呜。。。”
　　曹云俊不防她会这样，一时手足无措，抱紧她，手不停的轻拍着她的背：“雪儿不哭，不哭哈！”阿兰停下脚步，也忍不住哭起来，她望着曹云俊两父女，又不敢上前去抱，又不愿回房收拾东西，一时僵在那里，只是不停的抹眼泪，曹云俊着急的说：“快走！快给我走！”
　　曹幼雪白嫩的小手在空中挥舞着，哭得声嘶力竭，只是不停的叫：“我不要阿姨走，我要阿姨！”哭闹之间早已将楼上的叶从伊惊动，她飞快下得楼来，一看到茶几上的钱和三个人的情景，马上明白了是怎么回事，厉声问道：“云俊，这是怎么回事？”
　　曹云俊见女儿满脸是泪，也慌了：“我。。。我没想到她会这样。”
　　叶从伊十分生气：“你所谓的不提这件事了，就是自个做决定吗？”
　　阿兰见叶从伊下来，收起眼泪，壮起胆子请求说：“叶小姐，请你别辞退我，我。。。我真的需要这份工作，也真的舍不得雪儿，拜托你。。。”
　　叶从伊将曹幼雪从曹云俊那里接过来，柔声说：“雪儿乖，别哭了，阿姨不会走。”又回头看着阿兰：“你不用收拾东西，带着雪儿去玩吧。”阿兰立即走上来，将曹幼雪抱进怀里，曹幼雪生怕她走了似的，双手马上圈紧了她的脖子，哭泣声渐渐低了下来，阿兰红着眼圈，将她抱进了房间。
　　曹云俊被曹幼雪哭得有些头痛了，也没出声再反对，叶从伊看也不看他一眼，从他的身边经过直接上了楼。
　　
　　叶从伊走进卧室，打开衣柜，拿了几件衣服，然后又开始收拾一些零碎的东西，曹云俊跟进来，惊讶的问：“从伊，你在干什么？”
　　“我要去书房睡。”叶从伊冷声说。
　　曹云俊一呆，不敢相信的看着她：“什么？就为了一点小的事？就为了一个小小的保姆？我后来都没赶她走了，你居然跟我生气要跟我分房睡？”
　　叶从伊放下手里的东西，脸上浮起一个嘲讽的笑容：“听听，就是这种口气，最让我受不了的就是你那种高高在上，好像把别人留下来是天大的恩赐似的。”
　　曹云俊张着嘴巴：“我什么口气了？她本来就是个保姆而已！”
　　叶从伊看了他良久，失望的说：“云俊，你变了，你以前不是这样的。”
　　曹云俊看着她湖水一样清澈的眼波，神色突然变得温柔，走上前去，轻声说：“我没变，从伊，我一直是这么爱你，有了雪儿之后，我更加爱你，爱我们的女儿。今天我态度是有点不好，但我真的是太紧张女儿了，我希望我请的人对她更上心些。别这样对我，好吗？”
　　“我指的不是今天的事情，是很多很多的事。”叶从伊心情烦乱，拨了下鬓边的发丝，低声说：“自从来到这座城市以后，自从在姨父那个圈子周旋认识越来越多的人之后，你就在慢慢的改变，你变得眼里只有钱权两字，你越来越热衷于名利，越来越喜欢应酬，你一心想靠着姨父的关系，挤进那个所谓的上流社会。”
　　曹云俊不等她说完，急急的说：“从伊，你根本不了解这里面的情况！没有强大的靠山背景，在这城市根本无法出头，如果可以，我也不愿意依靠姨父，我也不愿意去跟那些人陪笑周旋，可是，这是这畸形的社会决定的，我没法不这么做，没有哪个男人是不想出人头地，光宗耀祖的，在我来到这个城市那一刻，我就发誓要在这里稳稳的立足，深深的扎根，我要活得风光，我要站在这个城市的顶端，欣赏着脚下属于我的繁华，这不仅仅是为我，更是为了你和雪儿，我要你们永远活在别人欣羡的目光里，我要我的父母以有我这样的儿子为傲！除了爱情，家庭，我还要很多想要的，从伊，难道你不希望你嫁的是个成功的男人吗？”
　　“是，我是不了解，我只知道人要学会知足，我只知道人与人之间该互相尊重，我只知道我希望我嫁的人虚怀若谷，而不是肤浅自大。你把姨父当偶像，什么都学他，学他讲话，甚至走路，学他的派头，可是你知不知道，姨父有时候虽然刚愎了点，对下属和佣人也很严厉，至少懂得尊重人，就算是责骂也能让人敬服。你看你今天这样对阿兰，她还只是我们家的保姆，不是你的佣人，云俊，你对姨父和他身边的那些人的态度，跟对阿兰的态度，简直有天壤之别，仅仅是因为社会地位的高低，云俊，你怎么能势利成这样？她是带了雪儿两年，小心呵护了她两年的人啊！”
　　她的话针针见血，字字刺心，曹云俊没想到一向温和的妻子，居然会这么对自己说话，又是难堪，又是气急，只觉自尊心大受损伤，虽然自己一向口才甚佳，一下却又找不到什么合适有力的话来回击，一张英俊的脸急得涨成了猪肝色。
　　叶从伊说完这些话，拿起东西就要往外走，曹云俊连忙张开双臂拦住她：“从伊，别这样。”
　　“请你让我走，我这几天想一个人静一静。”
　　她的声音很轻，很疲惫，却透着一丝少见的倔强和固执，曹云俊仍挡在她面前，双臂却软软的垂了下去，叶从伊看了他一眼，意味深长的说：“云俊，去照照镜子看一下吧，你的眼睛里，现在已经充满了太多的欲望。”
　　门被轻轻的关上，发出一声轻响，曹云俊呆在那里，就像是突然变成了一尊雕像，久久的一动也不动。
　　
　　“我去我爸爸公司上班了，最近很忙很忙，很累很累，我老爸每天对我长篇大论，喋喋不休，恨不得把他脑子里的东西全部输入到我脑子里来。”
　　沈寒笙听着电话里郑悦颜略带抱怨的语气，一边走，一边微笑：“这是好现象。”
　　“其实我发现我对他说的有些我还满感兴趣的。”
　　“感兴趣就好，一个人做自己感兴趣的事情是一种幸福，反正你迟早要去帮你爸爸。”
　　郑悦颜坐在办公室里，转动了一下椅子，看着窗外的纯净的蓝天，笑道：“不过要不是你一席话，我可不会这么快向老头子妥协。”
　　“呵，别把功劳往我身上推。”
　　郑悦颜听着她清亮的略带磁性的声音，脑子里不由自主的浮现出那张苍白秀美的面容，轻轻叹息说：“可惜最近都没什么时间找你玩了。”
　　“那就不要找了，反正我也忙。”
　　郑悦颜不爽的说：“啧啧，沈医生同学，你讲话又要讨人厌了。”
　　沈寒笙不知如何接话，只轻轻一笑，小片刻沉默后，郑悦颜问：“你现在在哪？”
　　沈寒笙走进一家餐厅，目光在宽敞的空间里四下搜索着，随口回道：“去吃饭。”
　　“跟谁啊？”
　　沈寒笙目光锁定在餐厅右边不远处的一张桌子上，那里早坐了两个人，一个清丽娴雅的女子，一个穿着粉色裙子的漂亮可爱的小女孩，她一边握着手机，一边淡淡的说：“一个人。好了，我要点菜了，我们再联系。”
　　挂了电话，将手机放进裤兜，她从容的迈着步子，微笑着向那对母女模样的人走去。
　　
　　                    
作者有话要说：明天检查，并且继续更




☆、第 19 章

　　叶从伊正笑着跟曹幼雪低语着什么，感觉到有人靠近，侧过头来，眼里立即充满了喜悦，笑着站起身来：“寒笙。”
　　沈寒笙走到她面前，脸上露出一丝歉意的笑容：“不好意思，让你和。。。让你们久等了。”
　　“没有，我们也就来了一会儿。”
　　两人分别坐下，叶从伊忙摸了摸女儿的脑袋，柔声道：“雪儿，叫沈阿姨。”曹幼雪圆溜溜的大眼睛好奇的望着沈寒笙，忽然记起面前这人就是那天早上在医院里看到的那个穿着白大衣的阿姨，神情立时变得畏怯，小小的身子往椅子里缩了缩，嘴巴一瘪，眼看着就要哭起来：“妈妈，她是坏医生阿姨，我不要打针，妈妈，我怕。。。”
　　她前阵子感冒发烧，在医院里走了数转，验血，打针，输液，对那些穿白色衣服的人印象深刻，害怕之下，连声音都有些发抖，叶从伊微微一怔，连忙伸手将她抱到怀里，轻声哄道：“宝宝乖，不用怕，你病已经好了，我们不用打针了，不信你问沈阿姨，她不会给宝宝打针的。”
　　沈寒笙见她们母女目光都望向自己，点点头：“嗯，小朋友如果听话的话，就不用打针的。”
　　曹幼雪趴在妈妈怀里，仍然怯怯的望着她，显然是不太相信她的话，叶从伊不好意思的冲沈寒笙笑笑：“前阵子医院去多了，她平时见人都很礼貌的。”
　　沈寒笙微微一笑：“很多小孩子看到我都这样，习惯了。”
　　“我今天真怕你不来了。”
　　沈寒笙唇角微弯，一双眼睛别有意味的望着她：“我能不来吗？”
　　叶从伊扬起美丽的脸庞，认真的说：“如果你不来，我真的会继续在这里等着请你晚饭。”
　　“其实真的没必要请吃饭，我也没帮什么忙。”沈寒笙低下头去看菜单，语气里有点无奈：“不过你既然这么坚持，我也确实无法再拒绝了。”
　　叶从伊秀眉微蹙，双目注视着她：“我不只是为这件事才请你吃饭，寒笙，是不是我们之间吃个饭，一定要找个这么见外的理由你才肯出来？”
　　沈寒笙没有抬头，抿了抿唇，然后侧过头，对站立旁边的服务员报出一串菜名，叶从伊心里一动，眼里带着些诧异之色望着她，沈寒笙感觉到她的眼神，垂下眼皮，端起面前的杯子喝茶。
　　“这都是你喜欢吃的菜吗？”
　　“嗯。”
　　叶从伊看了她好一会儿，神色间很有些惊喜的味道：“我一向喜欢吃酸甜口味的菜，这道菠萝咕噜肉是我的最爱。寒笙，上次你买的零食也都是我喜欢的，看来我们的喜好真的很一致。”
　　沈寒笙尽量让自己的表情显得平静：“是吗？那等下你多吃点。”
　　
　　这家餐厅不但环境雅致，也十分讲究效率，没过多久，几道热腾腾的菜肴就摆上了桌。
　　叶从伊努力想找些话题跟沈寒笙来聊，沈寒笙却只是礼貌的应答，从不问她什么，这样一来一去，桌上的气氛自然显得有点沉闷，等菜一上来，沈寒笙心里不自觉的的松了一口气，她望了望仍然窝在叶从伊怀里的曹幼雪，忍不住轻声说：“要吃饭了，小朋友坐椅子上来好不好？这样抱着妈妈，妈妈没办法吃饭哦。”
　　曹幼雪望着她的眼神还是带着点儿戒备，她摇了摇头，更紧的抱住了叶从伊，小声却坚定的说：“我不。”
　　叶从伊想了想，低头对女儿说：“宝宝，你叫一声沈阿姨，然后让她抱抱，跟她做好朋友，以后就不用打针了，好不好？”
　　这句话对曹幼雪似乎是一个很大的诱惑，她怔怔的看着沈寒笙，仿佛在犹豫着什么，沈寒笙愕然之下，微微皱起眉心：“可不能骗小孩子。”
　　叶从伊轻声一笑，辩解说：“我没有骗她啊，她有你这么个医生阿姨，以后我可以向你请教很多问题，这样就能防患于未然，或者有点小毛病马上及时作出正确的处理，自然不用再去医院打针了。”
　　沈寒笙无话可答，正要强调自己只是外科医生，曹幼雪却对她伸出两只白白胖胖的小手，低低的奶声奶气的叫了一声：“沈阿姨。”
　　叶从伊见女儿这样，眉梢眼角瞬间都充满了笑意，她看着沈寒笙，用眼神示意她过来抱女儿，沈寒笙呆了呆，起身缓缓从桌子对面走了过来，伸手将曹幼雪接住，怀里立即多了个小小的，软软的，香喷喷的身体，那香气里夹杂着她熟悉的一种。
　　
　　直到回到自己的座位上，沈寒笙还有点恍惚，她小心翼翼的抱着曹幼雪，第一次这么近距离打量着她那张酷肖叶从伊的脸型和精致的眉眼，再也没有办法装作若无其事的吃饭，聊天，胸中弥漫一股酸酸的软软的情绪，久久的说不出话来。叶从伊看着她那副紧张的样子，起初有些诧异，而后又不禁有点好笑，她第一次觉得沈寒笙居然也有这么可爱的时候，忍不住问：“难道你从来没抱过孩子吗？”
　　沈寒笙回过神来，还未及答话，曹幼雪忽然抱住她的脖子，嘟起小嘴在她右脸上轻轻吻了一下，那软软润润的感觉从肌肤上传来，沈寒笙的表情突然僵住，连抱着她的手臂都不自觉的变得僵硬，看着她的目光里却瞬间溢满了温柔和感动，过了好一会儿，她下意识的朝叶从伊看去，却见她正痴痴的望着她们两，眉心揪成了一团，目光夹杂着一丝痛苦和茫然，似乎在想着什么，她不禁一惊：“从伊，你怎么啦？”
　　叶从伊呆了呆，眼神渐渐变得清澈如水，她一手支撑起脑袋，看着她下意识的重复：“我怎么了？我。。。我没什么呀。”
　　沈寒笙欲言又止：“你刚才。。。”
　　叶从伊望着她关切的样子，咬着嘴唇不作声，叫她怎么回答？难道她要跟她说她刚才的表情，让她有很熟悉的感觉，好像在自己的记忆曾经发生过这一幕吗？她甩甩头，理了理杂乱的思绪，随口说：“没事，刚才突然有点头痛。”
　　“头痛？”
　　叶从伊勉强笑道：“一下子，现在没事了。”
　　沈寒笙看着她，表情仍是有几分疑惑，曹幼雪亲了她之后，有点不好意思，软软的趴进她怀里，这时候忽然小小声的问：“沈阿姨，我以后可以不打针了吗？”
　　沈寒笙目光移到她身上，声音变得出奇的温和：“嗯，以后雪儿再不用打针了。”
　　接下来的时间里，这顿饭的气氛变得欢洽起来，依然话不多，可几个人偶尔对望的眼神里，却夹杂着一种无法言述的脉脉的温情。曹幼雪毕竟是小孩子，得到了承诺之后，对沈寒笙突然开始变得格外亲近。
　　沈寒笙细心的将虾剥好，剔去虾背上的沙线，沾上曹幼雪喜欢的酱汁，然后喂她吃，曹幼雪对她的这种周到服务很是开心和满意，吃得满嘴汁水，沈寒笙不时的拿餐巾细心的给她擦拭嘴唇和下巴。
　　叶从伊不时的说：“我来喂她吧，瞧你，自己都没顾上吃什么。”
　　沈寒笙只说：“没事，我来就行。”
　　叶从伊叹道：“早知道就不带她出来了，哪有这样请人吃饭的。”
　　曹幼雪听到这话，顾不得再吃，含着满嘴食物看着妈妈，眼泪又开始在眼眶里打转：“妈妈，你不带我出来了？”
　　叶从伊对乖觉的女儿有点无奈，立即笑着改口：“妈妈当然要带宝宝。”
　　曹幼雪这才破涕为笑，她一边吃东西，一边望向沈寒笙，忽然说：“沈阿姨，等吃完了饭，你和妈妈带我去骑旋转木马好不好？”
　　沈寒笙手里正剥着虾，听了这话突然呆住，她抬起眼皮，却见坐在对面叶从伊一脸笑容的望着自己，清澄的美眸里正饱含着满满的期待之色。
　　
　　上午，一个穿着花店制服的小男生抱着一束大大的玫瑰进了JM公司大楼，电梯门一开，立即吸引了来来往往的人的注意。
　　小男生手持着卡片，一路来到叶从伊的办公室，敲门进去，他手持着卡片礼貌的问：“请问是叶从伊小姐吗？有人给您送了这束花。”
　　叶从伊一怔，看着那一束几乎要抱不过来的玫瑰，心里却毫无喜悦之感，送花送得这么张扬，自然是符合曹云俊的风格的。她签了字，拿起卡片看了看，果然见上面写着：“老婆，这九十九朵玫瑰，不仅表达我的爱意，也表达我的歉意，请你看在我一直这么爱你的份上，这次就原谅了我吧-----云俊。”
　　叶从伊将花放到一旁，隔着玻璃墙看外面，唇角露出一丝苦笑，等下要好的同事又会借机调侃一下她，然后再顺便表达一下对他们恩爱程度的羡慕嫉妒了。正这样想着，手机突然响起，她想也不用想就知道是谁打电话来：“喂？”
　　曹云俊的声音带着一丝笑意：“老婆，喜欢我送的花吗？”
　　“要我说实话吗？”
　　曹云俊马上说：“那还是不要说了。老婆，怎么这么久还没消气吗？你到底要我怎样做嘛？要怎样你才肯搬回我们的房间？”
　　叶从伊揉着太阳穴，勉强抑制住心里的不耐烦：“云俊，我现在在公司，这个时候别跟我说这个好吗？”
　　“那我下午来接你，好吗？”
　　“不用了，我要加班。”
　　曹云俊有点泄气：“那我等。。。”
　　“云俊，我现在有事，先挂了。”
　　
　　快要下班的时候，荷娜来到叶从伊的办公室里，对着那束玫瑰左看右看，啧啧有声：“九十九朵玫瑰呢，这花送得让公司暗恋你的男同事几多伤心啊！可你怎么就这么晾在一边了。”
　　叶从伊看着电脑，头也不抬：“你要是喜欢，你拿到你办公室去就是。”
　　“哎，我可不要你的施舍。”荷娜笑着拿起那张卡片，神色立即变得惊讶：“还原谅，小两口怎么了？闹别扭了？”
　　叶从伊不作声，荷娜说：“就算闹别扭，人家这么有诚意的道歉，你就算了吧，啊？”她走到叶从伊的身旁，倚在她办公桌旁，忽然拍了拍脑袋：“对了，这个云俊真粗心，你喜欢的是百合花啊。”
　　叶从伊听了这话，总算淡淡的接了口：“是花我都喜欢，没有几个女人不喜欢花的。”
　　荷娜说：“那你干嘛一脸不爽？发生什么事了嘛？”
　　叶从伊选择回答她第一个问题：“送花的人不对，自然高兴不起来。”
　　荷娜张大嘴巴：“他是你老公哎，他不是对的人谁是？你准备出墙了？”
　　“没有谁是。”叶从伊缓缓的靠进椅子里，神情充满了疲倦：“我最近特烦他，那种从心底深处涌上的无法抑制的烦。。。”
　　荷娜吓了一跳：“没这么严重吧？”
　　叶从伊深深的吸了一口气，摇头道：“我们不说这个了，说不清，以后再告诉你。嗯，你等下又去小方的酒吧吗？”
　　“没有，今天不去。”荷娜摇摇头，笑道：“我先去他家里，然后跟他一起买菜，再上去寒笙那里让她弄晚饭给我们吃。”
　　“啊？这么好。”叶从伊想了想，笑着问：“我可以去吗？最近最烦的事就是回家。”
　　荷娜抿唇一笑，搭上了她的肩膀：“有好事我是不会忘记姐妹的啦，进来不就是想问你去不去吗，你真当我几辈子没见过玫瑰呢。”
　　
　　回到家里，沈寒笙打开冰箱，看了看里面剩下的食材，想了想，编辑一条短信息给小方，将需要买的蔬菜水果肉类发给他，然后把手机扔到沙发上，走进浴室里快速冲了个澡。
　　换了衣服出来时，正听见沙发上的手机铃声大作，她一边拿着毛巾擦着头发上的水珠，一边拿起手机，屏幕上显示是小方。
　　“怎么又打电话过来了？”
　　“有件事情告诉你，多了个客人。”
　　沈寒笙怔了怔，马上反应过来：“不会是从伊吧？”
　　小方语气里带着几分无奈：“不知道我跟荷娜在一起，对你来说算个什么事，好像你跟从伊两人无可避免的要碰在一起一样，寒笙，我真的觉得有些抱歉。”
　　沈寒笙沉默一会儿，突然说：“不关你的事，但我要挂电话了。”说着连头发也来不及擦干，将毛巾和手机一起丢下，飞快的冲进了书房，目光四下浏览检查一遍，扑上去将装着自己学生时代照片的几个镜框拿在手里，然后眼睛直直的望着前面书架上放着的一个玻璃瓶，那瓶里并没有别的东西，只有一把小小的钥匙。
　　她低下头去，书桌上下有三层抽屉，最底下的一个是上了锁的，她慢慢蹲□去，轻轻抚摩着上了锁的抽屉的拉环，嘴角微微抽搐着，目光里突然充满了深深的痛苦之色。良久，她闭了闭眼，站起身来，将自己的相框放到第一个抽屉里关上。
　　她一边打量着自己书房的摆设，一边慢慢的一步步的往后退，走到门边犹觉不放心，忽然伸手将反锁的按扭按下，然后“砰”的一声重重的关上了房门。
　　
　　                    
作者有话要说：晚上再检查




☆、第 20 章

　　门铃响了一小会,沈寒笙定了定神，从沙发上站起来走过去打开门的时候，本来面无表情的脸上适时的漾开了一抹笑容。
　　“嗨！蹭饭吃的人来喽！”
　　最先进来的是荷娜,她高举着手中装着水果的袋子，微眯着眼睛,笑得格外灿烂,小方和叶从伊两人手中也是大包小包，紧跟在她身后。
　　沈寒笙笑着招呼：“快请进。”
　　小方迅速进了房,将东西拿进厨房放好，又走出来接过她们手中的东西。荷娜在客厅转悠着：“哇，难怪悦颜说医生有洁癖,瞧瞧,到处光可鉴人，比我那窝强多了。”
　　叶从伊本也是很感兴趣的看着客厅里的摆设，听到这话不禁一怔：“悦颜吗？”
　　“嗯啊。”荷娜想到郑悦颜对沈寒笙的那点心思，咳了一声，飞快的说：“我要各处参观下。”小方还没来得及说话，她已伸手推开了沈寒笙卧室的门，然后回头笑道：“客厅里给人感觉太冷了，还是卧室的颜色看着舒服些。”
　　叶从伊走过去一看，只见卧室的颜色果然不比客厅，而是以暖色系为主，淡橙色的壁纸，同色的格子床单和米色的被子，再搭配上针织的抱枕，一切显得温暖又不失活泼。她不由得看了沈寒笙一眼：“卧室布置得很温馨啊。”
　　小方见沈寒笙呆呆的站在那里，似乎有点紧张，连忙说：“寒笙，你该去厨房忙了，我可是有点饿了，我去给你打下手吧。”
　　沈寒笙摇头：“不用了，我一个人也很快，你在这里陪着她们聊聊吧。”看了看叶从伊和荷娜，抿了抿唇，转身走了出去。
　　“哎，从伊，这个小闹钟好漂亮，颜色都跟这屋子搭配。”荷娜一边拉着叶从伊，一边指指点点，突然闷闷不乐起来：“怎么这么一看，我觉得我卧室的玫红色有点儿俗啊。”
　　叶从伊忍不住笑道：“没有，你的房间很女人，很浪漫。”
　　荷娜白了她一眼：“听你笑得这样，就知道你讲话言不由衷。哼，再怎么样，我的比你家那黑白色好。”
　　小方插嘴道：“黑白色是经典色哎。”
　　荷娜回身凶道：“你到底帮谁啊？”
　　小方耸了耸肩，不言语了，叶从伊却道：“我无所谓啊，房子的装修什么的，甚至包括结婚，一切我都没操过心，所有的事情都是云俊弄的。”
　　“我对你没有语言了，反正只要是我结婚，房子里面的一切，都要弄成我想要的样子，尤其是颜色必须用我最喜欢的。”荷娜说这话时，很快的看了小方一眼，然后走出了房间。
　　小方跟在叶从伊身后，突然开口问：“从伊，你跟你先生是怎么由认识到结婚的？”
　　“我跟他从小认识，我们的父母是很要好的朋友。我们小学和初中都一个学校读的，不过他高我两届。”
　　小方接口道：“那你们应该很早就彼此喜欢了吧？”
　　叶从伊随着他在客厅里的沙发上坐下，想了想，正要回答，荷娜却在那边叫：“呀，书房门居然打不开，不会是反锁上了吧？寒笙有什么问题啊，自己在家却把房间锁了！”小方怔了怔，皱眉道：“别这样啊，初次上门就把人家家里看个遍啊？书房可是比卧室更为私密的地方。”
　　荷娜听他说得一本正经，有点委屈的说：“她房子格局跟你那一样，我想看下装修风格的不同嘛。”
　　叶从伊连忙笑着帮荷娜：“荷娜就是好奇心重，不过这也没什么啦，大家不都是朋友吗，随便点好，相信寒笙也不会介意。”
　　“就是。”荷娜见有人帮腔，又趾高气扬起来，但终究是无心再去别处看了，也过来挨着小方坐下了。
　　
　　小方拿过遥控器，随手打开了电视，心中却仍是惦记着自己之前问的那个问题，眼睛忍不住向叶从伊那边望，两人目光一碰，叶从伊似乎知道他在想什么似的，秀眉微蹙，一边回忆着，一边笑着说：“那个时候我们关系很亲近，他待我很好，有什么好吃好玩的东西，他都会拿来分我，有人欺负我，他会第一个站出来，跟他在同一个学校，都从来没人敢惹我。我一直是叫他哥哥的，高中后懂事了，怕被人取笑，当着外人面不敢叫了。高中我们也在一个学校，但我读完高一，他就考去外省上大学了，后来见面就少了，但我们有通信，高二。。。高三。。。”说到“高三”两字，她神色间突然变得踌躇，停了下来。
　　“呀，说得真详细。”荷娜不满的眼神瞟过来：“怎么你跟曹大律师的事情，从来没这样说给我听过？”
　　小方忙说：“别打岔！”
　　荷娜不高兴的说：“还有你，说我窥探别人隐私，你这会儿这么八卦，还不是在打听别人很隐私的事！”
　　小方哭笑不得，拉了一下她的手：“荷娜，你听从伊说完好不好？”荷娜这才闭了嘴。
　　叶从伊的情绪却仿佛突然低落下来，看着他轻声说：“总之就那样啦，我们关系很好，但是。。。但是好像谈不上喜欢吧，我是喜欢他的，不是那种爱情的喜欢，感觉。。。他就像哥哥。”
　　小方紧追不舍：“那你们什么时候互相喜欢上并结婚的呢？”
　　叶从伊眼里露出一丝为难之色，却仍然轻声接了下去：“大学时候吧，那时候我们开始恋爱，大四时在父母的安排下订了婚，毕业后没多久，就打算结婚了，但后来。。。嗯，后来我病了一场，耽搁了这事，他。。。他每天都很尽心的照顾我，等病好了，就顺理成章的结婚了。”
　　荷娜听她把自己失忆说成病了，语气也变得期期艾艾，心中对小方的追根究底很是嗔怪，忙转移了话题：“哎！从伊，曹律师不是早喜欢你了吗？他自己有次跟我们吃饭时说的，你高一的时候他就向你表白了，还写过情书。”
　　叶从伊有点尴尬的笑笑，却不接话，小方靠在沙发上，神情也若有所思，好在荷娜一句话说完，注意力马上被电视机吸引了过去：“这都演的什么破玩意啊，又是游击战呢，八一建军节还没到呢，怎么就放这个了，真是讨厌，遥控器给我，给我！”
　　“别啊，这个我喜欢看。”小方忙将手放身后去。
　　“你到底给是不给？！”
　　荷娜扑到他身上去抢，两人在沙发上闹成一团，叶从伊本就被勾起了心事，这时见他两打情骂俏，再也坐不住，站起身往厨房的方向走去。
　　
　　沈寒笙站在那里切西红柿，神情十分专注，好像根本没注意到有人过来，叶从伊倚在门边，目注着她的动作，看了好一会儿，原本有点烦乱的心情竟然莫名其妙的平静下来，忍不住轻声说：“我从来不知道，看着别人在厨房里忙碌也是件感觉这么好的事情。”
　　沈寒笙一呆，手中的菜刀停住，慢慢侧过头来，叶从伊掠了掠鬓边的长发，微笑着走了过去。
　　那张美丽的熟悉到铭心刻骨的脸孔越来越近，那带着盈盈笑意的眼波，更是温柔如同一池春水，让人心旌荡漾。沈寒笙站在那里，几疑时光倒流回到了她生命里最幸福的岁月，又或者是，这只镜花水月的一场梦境，在这一刹那，她突然忘记了今夕是何夕，己身在何处，竟然鬼使神差的拈起一片切好的西红柿送到了叶从伊嘴边，而叶从伊却也是毫不犹豫的，自自然然的张嘴接过。
　　厨房里突然变得很安静，很安静，安静得仿佛能听到空气流动的声音，能听到时间走过的声音。
　　在意识到自己的举动不妥当之后，沈寒笙神情立即变得局促，叶从伊的表情比她没好多少，她一向不贯与人有亲密举动，刚刚那一幕却是那么亲近自然的发生了，以至于她自己都惊讶起来，她垂下眼睑，长而密的睫毛有点慌乱的微微颤抖着，润洁如玉的脸庞瞬间染上一抹淡淡的红晕。
　　良久，沈寒笙呐呐的打破了室内的沉默：“这西红柿。。。挺新鲜的。”
　　“嗯。”叶从伊轻轻咀嚼了几下，一股鲜甜的汁液流进喉咙，口内却仍残留着西红柿的清香，她点点头，由衷的说：“是很新鲜。”
　　沈寒笙笑了笑，不再说话，转身继续忙碌。
　　
　　叶从伊此时只想找些话来说，以消除自己心里那点微妙的不安的感觉：“你。。。刀功很娴熟，切东西不仅快，连厚薄都一致，难道当医生当惯了，当起厨师来会得心应手点么？”
　　沈寒笙嘴角露出一丝笑容：“握手术刀和拿菜刀可是两码事，事实上我拿菜刀的时间可长多了。”
　　叶从伊疑惑的望着她，沈寒笙说：“我小时候就经常自己动手做饭菜。”说毕，将切好的肉丁下到油锅里，锅中立即发出“滋啦”的响声，她拿起铲子不慌不忙的翻炒着，不时往锅里加着各种调料，厨房里的空气中忽然飘满了诱人的菜香和油香。
　　叶从伊问：“你妈妈教你的吧？她肯定炒得一手好菜。”
　　“嗯，只能说还行。”
　　叶从伊看着她瘦削的背影，含笑道：“你的意思是你青出于蓝吗？”
　　“不是，我读大学的时候，有很长一阵子住在学校外面，对烹饪下过一番狠功夫。”沈寒笙说到这里，语声微微一顿，回头看了她一眼：“你为什么不去跟小方他们聊聊天，客厅呆着可比厨房舒服。”
　　“啊，我打扰到你了吗？”叶从伊神色有点歉然。
　　沈寒笙摇头说：“那倒不是。。。”说话之间，手中动作并不受丝毫影响，又一盘菜出了锅。
　　“如果不是就让我在这里呆着好了。”叶从伊飞快的接了口，然后声音低了下去：“让他们两个享受二人世界好了，再说，我挺喜欢跟你呆在一起的。”
　　沈寒笙一怔，侧头看她，叶从伊看着她的表情，急急的解释：“我的意思是，跟你呆在一起比较自在，我以前说过嘛，一看见你，就觉得很亲切，就是。。。就是有点儿似曾相识的感觉。”说到这里，她喃喃的道：“对，似曾相识，就是这种感觉。。。”
　　沈寒笙心中微微一震，还未及答话，小方从厨房门口探出头来：“寒笙，留个菜给我炒。”又对叶从伊道：“从伊，荷娜在叫你呢。”
　　叶从伊听了这话，看了沈寒笙一眼，只得有点不情愿的出去了。小方靠在门上，双手抱肩：“怎样？我过来救你于水火了，够意思吧。”
　　“嗯哼，多亏你这个时候才想起我。”沈寒笙一边忙着，一边淡淡的应了一句。
　　小方有点不好意思的抓了抓头，神色突然转为苦恼：“寒笙，你说这该怎么办啊？”
　　“什么怎么办？”
　　“荷娜总是惦记着从伊，万一她以后总叫她一起过来怎么办？我根本不好开口拒绝啊，不然她会觉得我这个男人很奇怪的。”
　　沈寒笙沉默了一下，口里发出一声轻轻的叹息：“其实。。。其实我最近跟从伊私下底有过几次接触。”
　　“啊？为什么啊？”小方十分惊讶：“你跟她接触干什么？”
　　“上次她女儿生病，她来找过我，后来。。。后来又吃过两次饭，还带她女儿出去玩过。”沈寒笙眉宇间露出一丝少见的烦躁：“哎，我也不知道，拒绝她的靠近是件很难的事情，我这样做过了，可是却做得越来越不好，也越来越无力！”
　　小方惊愕的张着嘴巴：“寒笙，你不能这样，你这样会越陷越深的，你自己当初怎么说的，你说。。。”
　　沈寒笙有点暴躁的打断他：“是的！我当初说我不会走进她的生活，不会打扰到她的生活，但她走进我的生活来了，我们有了交集，一次，两次。。。我知道这样不好，这样不对，我已经努力在做了，我努力装得很平静，装作我跟她什么事情都没有，可是这很困难啊，越来越困难，我根本不忍心见到她脸上失望的神色，根本不能拒绝她恳求的眼神！”
　　小方呆呆的望着她，心里满是劝解的话，突然一个字也说不出来，沈寒笙发泄了一阵子，心里憋闷的感觉消除了一些，她看着小方，颓然而又无助的道：“我知道这样是在饮鸩止渴，可是我心里却是甘之如饴啊，我没有办法，我一直爱着她，从来没变过的啊！”
　　
　　                    
作者有话要说：叶从伊是失忆后结婚的，当时荷娜说“一毕业之后马上就结婚”是夸张的说法。
我后来把那马上两字改掉了。
我看到有读者在底下讨论过这个话题，特地在这里作下说明




☆、第 21 章

　　小方默然半晌,轻声说：“我刚问了她，她说她大四的时候订的婚，失忆之后结婚的,这样说来，你的猜想是正确的,她的父母,她的丈夫，甚至她周围的所有人都骗了她。”
　　沈寒笙伸手将火关了,将脸转向一边：“我早知道必定是这样。”
　　小方眼睛紧紧的盯着她：“你既然还那么爱她，那么不甘心，你可以选择去搏一下,把所有的实情都告诉她。”
　　沈寒笙震惊的看着他,小方神色却是无比认真：“如果你想这样，我支持你，真的！尽管她已经跟她丈夫一起生活了好几年，尽管她已经有了孩子，尽管她现在看起来很幸福，尽管之后的结果不可逆料，但你有权利告诉她真相，她也有权利知道真相。”
　　沈寒笙紧咬着下唇，心中情绪翻涌，脸色也是阴晴不定，小方微眯着眼眸，冷静的看着她：“不然你就只有忍！离她远点，或者是以普通朋友的身份跟她相处，把你们的过往，把你的爱意藏在心里，我知道这样对你很残忍，可是真相对于她来说，会更加残忍。就算她相信了她以前爱的人是你，你叫她以后怎样呢？跟她父母和老公决裂，再带着孩子跟你一起生活吗？寒笙，你还是当年的你，可是她已不是当年的她，你的生活简单如往昔，可她的却比你想象中的还要复杂，婚姻和双方的家庭暂且放到一边，一扯上孩子，就什么都不是你想的那样了。”
　　沈寒笙不作声，原本苍白的脸上更没有一丝血色，小方想了想，决定给她最狠的一刀：“寒笙，她已经不记得你了，换言之，她不记得自己曾经是怎样爱你了，而她的丈夫，是个英俊而有魅力的男人，他们结婚这么几年，难道你真的那么天真的认为，她没有爱上曹云俊的可能吗？”
　　“行了！”沈寒笙忍无可忍的打断了他，沙哑着嗓子说：“我知道该怎么做了！”
　　小方看着她痛苦的表情，终究是有些不忍心：“寒笙，你该学着放下，你的人生中不会只有这一段爱情。”他想起荷娜有意无意在自己面前说过的话，又补了一句：“郑悦颜是个不错的女孩。”
　　沈寒笙脸上浮起一丝讽刺的笑容：“从伊的表妹？亏你能这么想。”
　　小方正色说：“她是从伊的什么人并不重要，重要的是她喜欢你，而且她是个很有主见的女孩。”
　　“你的意思是从伊没有主见？”
　　小方挑了挑眉：“不然你来告诉我，为什么她脑部受了撞击，单单就只忘记了有你的六年？这是医学上的选择性失忆吧，你是医生，你比我更明白，她潜意识里已经选择了向她父母妥协，选择了忘记你！”
　　沈寒笙转过身去，疲惫的说：“还有几个菜没有弄完，你先出去吧，我马上就好。”
　　小方张了张嘴，却又闭上，半晌，点点头：“你自己想想清楚。”转身走出去了。
　　
　　没过多久，菜一道道端上了桌，沈寒笙经过那一番谈话，已经是毫无胃口，好在荷娜把每个菜尝了一遍后，对她的手艺大为倾倒，情绪也空前高涨起来。她打开了自己带上来的酒，非得给每个人都倒上一杯，招呼着大家喝酒吃菜，忙得不亦乐乎，倒好像自己倒成了这里的主人。
　　叶从伊敏感的觉察到沈寒笙有点异样，趁着荷娜和小方对话的时机，忍不住轻声问道：“寒笙，你脸色不大对劲，怎么了吗？”
　　沈寒笙没有看她，夹了一筷子菜放进碗里，低着头淡淡的说：“没有什么。”
　　“那。。。”
　　“吃饭吧，吃完早点回去，雪儿还在等着你呢。”
　　她忽然变得淡漠的态度令叶从伊呆住，她看了她一眼，之后便默默吃饭，心里却奇怪的变得有点闷闷的，那种感觉极不舒服。
　　只有荷娜心情极好，她舞动着手中的筷子，眉飞色舞的高谈阔论，众人偶尔随口敷衍着她两句，小方不禁庆幸，幸好有个她在这里，餐桌上的气氛才不至于沉闷。
　　吃完了饭，依着荷娜的意思，几个人坐在客厅喝喝茶，聊聊天，小方却反对说：“还聊什么天，改天啦，明天你还要上班呢。”
　　“真是扫兴，不就是调个闹钟的事吗！”荷娜嘟着嘴，不情愿的看着叶从伊，叶从伊的眼睛却望向沈寒笙，沈寒笙说：“就听小方的吧，今天也晚了，都早点回去休息吧，改天有时间再聚好了。”
　　荷娜见她发了话，只得拿起沙发上的包：“算了，既然主人都下了逐客令，我们也不好意思赖着了。”
　　沈寒笙只得说：“这是哪儿的话，这不是小方体贴你嘛。”
　　叶从伊也跟着打趣：“是啊，你反正也就是下一层楼而已，你们两人回去泡茶聊天，更有意思。”
　　荷娜脸一红，还没说话，叶从伊眼神又转到沈寒笙脸上，笑道：“我不敢占用热恋中情侣的时间，看来等下只有劳动主人送我到楼下了。”
　　沈寒笙一怔，看了小方一眼，勉强笑道：“我想荷娜是不会那么小气把小方借给你几分钟的，你看看我，厨房还有一堆东西需要收拾呢，你就体谅我点，别让我送了，啊？”
　　小方听她这么说，知道她终于想通，放下了心，连忙说：“我巴不得有机会展示一下绅士风度的，从伊，我们走吧，不用管荷娜了。”
　　荷娜扑上去揪了下她的耳朵，低低的威胁着：“姓方的，你说什么呢，有胆的再给我说一遍，见到美女你就胆肥了是吧？”
　　叶从伊呆了一呆，神色由期待变为失望，她望着沈寒笙片刻，忽然咬了咬唇，率先走出门去。
　　
　　周六的时候，郑太太来接曹幼雪去家里玩半天，叶从伊整个上午闲来无事，便主动打了个电话约荷娜喝下午茶，荷娜自然欣然赴约。
　　“荷娜，你说，一个快三十岁的女人，如果忽然变得有点少女情怀。。。”叶从伊一边亲自给荷娜倒茶，一边小心的斟酌着字句：“我的意思是，在一个人面前，总是管不住自己的情绪，忽然像个十□岁的小女孩一样容易紧张害羞，而且小心眼，爱生闷气，那是因为什么？”
　　荷娜闭了闭眼睛，深深的嗅了一口杯中传来的清香，端起来喝了一口，这才不紧不慢的说：“原因只有一个，就是她喜欢上那个人了。”
　　“啊？”
　　荷娜笑了一笑，惬意的往沙发上一躺，脸上露出甜蜜的表情：“这个我可是深有体会的，因为我觉得我最初喜欢上小方时，就好像又回到了初恋的年纪，之前跟别的男人就从没有过这样的感觉。”
　　叶从伊不作声，杯子半空中顿了顿，没有喝，却又放回了桌上。午后的阳光从窗外懒懒的洒进来，照着她的脸，只见她一向美丽恬淡的面容上，却多了一丝从未有过的慌乱之色。
　　“从伊，你干嘛问我这个，莫非。。。”荷娜眯着眼睛，半开玩笑半认真的贼笑道：“曹大律师要悲剧了？”
　　叶从伊连忙收摄心神，脸上绽开一丝淡定的笑容，反问说：“你觉得呢？”
　　荷娜听她这么一说，刚起的一点疑心尽数消去：“哼哼，我当然希望不是某个人让你有这样的感觉啦，我现在好不容易又开始相信爱情，要是连你们这么般配的一对都出现第三者的问题，这不是打击我的信心吗？”
　　“怎么可能出现那种事。”叶从伊眼睛望向窗外，喃喃的说：“那也。。。太奇怪了。”
　　
　　提着几袋战利品回到家里时，已经是九点多钟，叶从伊拿出钥匙打开了门，意外的发现曹云俊坐在沙发上，正抱着曹幼雪一起在看喜羊羊与灰太狼。
　　一听见门响，曹幼雪立即挣脱开曹云俊的怀抱，跳下地朝她扑了过来：“妈妈。”曹云俊也站了起来，满面笑容的唤道：“从伊，你回来了。”
　　叶从伊看着飞奔过来的女儿，脸上露出疼爱的表情，伸手将她抱起，看了看她身上的睡裙：“宝宝，阿姨帮你洗过澡澡了？”
　　“嗯。”曹幼雪伸手去摸她手中的袋子：“妈妈，你有没有给我买东西？”
　　叶从伊在她粉嘟嘟的脸上亲了亲：“我给雪儿买了新衣服，明天让阿姨给你换上，你先拿去给阿姨看，问她漂不漂亮，好吗？”
　　“嗯。”曹幼雪十分开心，接过一个提袋，一路小跑着去保姆房找阿兰了。叶从伊转身上了楼，曹云俊亦步亦趋的跟在她身后，她一打开书房门便欲反手关上，曹云俊伸手挡住，他看着叶从伊，神色十分苦恼：“从伊，你到底还要生多久的气？”
　　叶从伊不理他，径直走进房里，将手中的东西放下，曹云俊关上门，叹道：“自从上次那事之后，我就一直在反省，我知道不止上次，你其实对我做的很多事都不满，只是积压起来，这次一起发泄了。我已经知道自己错了，这段时间以来，我一直在忙着几宗官司，忙得透不过气来，可是因为你生我的气，我每天都无法完全集中精力去顾工作上的事，我送花，我赔小心，你全都不理不睬，你知不知道你这样让我很难受？”
　　叶从伊脸转向一边，抿着唇不作声，曹云俊走到她身边，双手扶着她的肩膀，低声说：“老婆，别怪我了，我答应你，我会慢慢改，好吗？”
　　叶从伊低声说：“你先放开我，我要去洗澡了。”
　　曹云俊急了，声音里几乎带了种哀求的味道：“从伊，难道你还要这么折磨我下去吗？你还要这样冷落我多久？”
　　“我已经没怪你了。”叶从伊看着他着急紧张的样子，心渐渐软了下来。
　　曹云俊眼里露出喜悦的光彩，马上说：“那。。。我现在把你的东西搬回我们的卧室？”
　　叶从伊摇了摇头：“明天再说吧，云俊，你先放开我，我得去洗个澡。”
　　曹云俊一怔，松了手，有点不甘的说：“那好吧，那就明天再搬。”
　　
　　洗了澡，换了睡裙，叶从伊一打开书房的门，马上被拥入一个结实的怀抱，吓得她几乎发出了一声惊叫，然而，还没等她叫出来，嘴唇已被一双火热的唇堵上，再也发不出任何声音。
　　灯迅速被熄灭，房间陷入一片漆黑之中，曹云俊终于松开了她的唇，叶从伊喘了口气，心里又惊又怒：“云俊，别这样！”
　　“老婆别叫，阿兰和雪儿在楼下呢。”曹云俊一边低低的哄着她，一边在她脸上，脖子上狂乱的吻着，呢喃的声音里充满着被压抑的欲望：“从伊，我好想你，我想这样做已经很久了，我们这么久没在一起了，你也想要的，不是吗？”说着，他抱着她，一起滚到了书房的床上。
　　“不要，我不喜欢这样！”叶从伊心里涌上一种羞辱的感觉，徒劳的挣扎着，声音却下意识的压低了。
　　“老婆，别拒绝我，原谅我，我以后会改。让我好好爱你，让我们之间的不愉快永远成为过去，好吗？”曹云俊一边含糊的说着，伸手将她的睡裙扔到一边，一挺身进入了她，叶从伊伸手抓住了床单，两颗眼泪从眼角无声的沁出来。
　　良久，房间里再度安静下来。
　　叶从伊和曹云俊的身体各占据着床的一边，中间足足隔着一个人的空隙，叶从伊低声说：“你出去。”
　　曹云俊没想到这次的结果会变成这样，结结巴巴的说：“从伊，对。。。对不起。”
　　在这宽大的书房里，叶从伊的声音听起来显得格外空洞：“每次我一生气了，只要我稍微表现出一点妥协，你总是试图以这种方式来进一步化解我的怒气，也并不管我愿不愿意。如果说我之前对你这样的行为只是没感觉，现在则是厌恶，我不知该说你不懂女人，还是该说你不懂我，云俊，有时候身体的距离可以拉近心的距离，有时候则只能起到相反的作用。”
　　曹云俊听了这话，似乎被当头浇下一盆冷水，急忙解释：“从伊，我只是太想你了，我。。。”
　　他伸手触到叶从伊的肩膀，叶从伊如避蛇蝎，冷冷的说：“你滚出去。”曹云俊的手僵在半空中，过了好一会儿，他起身穿上衣服，低声说：“你。。。好好休息。”回头看了她一眼，打开门走了出去。
　　叶从伊心里只觉得无比的委屈，眼泪源源不绝的从眼中涌出来，将枕头浸湿一大块。曹云俊不是第一次这样，以前她也不喜欢，但却还是两厢情愿，连她自己也想不到，这次自己居然会这么大反应，这么反感，甚至到了厌恶的境地。
　　她伏在枕头上哭了半晌，又回想起刚才的事情，再也不想在这间房里呆下去，爬起来换了衣服，死死的盯着床头的车钥匙看了片刻，伸手紧紧攥在了手里。
　　
　　手机铃声一遍又一遍的响着，沈寒笙靠在床头，闭着眼睛，心里却下意识的数着铃声，一，二，三。。。十，十一。。。二十。。。三十。。。
　　响了三十多下，还在不屈不挠的响着，沈寒笙的意志力终于被尽数瓦解，伸手抓起床边的手机：“喂？”
　　“寒笙。。。”电话里传来一个哽咽的声音。
　　沈寒笙心里一惊，从床上坐起来：“你怎么了？”
　　“我。。。我在你家楼下。”
　　沈寒笙握着手机，呆了一呆，忽然一个箭步冲出了卧室。出门，进电梯，下楼，她的动作飞快。
　　外面淅沥淅沥的下着小雨，冰冷的雨丝飘在脸上，沈寒笙却没有任何感觉，她站在那里，眼睛只看见得前面十几步的距离外那个窈窕纤美的身影，她喘着气，忍着想要上前抱住她的欲望，缓缓的一步步向前走去，叶从伊却不等她靠近，突然飞一般奔过来，扑进了她的怀里。
　　这记忆中温软的躯体，这熟悉的发丝间的馨香。。。。。。。记忆中的许多场景从脑海中闪过，沈寒笙仿佛承受不了这突如其来的幸福，忽然一阵头晕目眩，然后，她伸出手，紧紧的抱住了怀中那轻轻颤抖着的令她心疼的人。
　　
　　




☆、第 22 章

　　屋子里暖意融融,叶从伊已泡了个热水澡，换上了沈寒笙的棉质睡衣。她抱着一个抱枕，有点疲惫,然而却舒适的躺在沙发上，半闭着眼眸,一动也不想动。
　　沈寒笙端着一碗热气腾腾的姜汤从厨房出来,在她身前坐下，轻声说：“来,喝点姜汤驱驱寒。”
　　叶从伊睁开美眸，微微蹙起秀眉：“我不喜欢姜的味道。”
　　沈寒笙耐心哄道：“可是你淋了雨，勉强喝点,啊？”
　　“我不要喝。”
　　话一出口,叶从伊便意识到自己这句话颇有些撒娇的味道，在她的记忆里，她对曹云俊，甚至是对自己的父母都没有这样过。她垂下睫毛，不敢去看沈寒笙的表情，只觉自己的脸上一阵阵的发热。
　　沈寒笙心潮起伏，面上却是不露痕迹，她不再多说什么，舀起一勺姜汤，吹了吹，送到了叶从伊的嘴边。叶从伊惊讶的抬起头看她，犹豫了一下，张嘴将姜汤喝了下去，可是终究是不好意思，喝完坐起身来，低声说：“我自己来就好了。”沈寒笙便将碗递过去，她接过来，不再说不喜欢姜的味道，自己一小勺一小勺的往口里送。
　　沈寒笙静静的看着她，忽然忍不住伸出手，将她垂下的流云般的秀发撩起，拨到了脑后，两人对望了一眼，意识到对方的目光似乎变得有些缠绵，便又迅速移开。叶从伊继续低下头喝汤，沈寒笙却被她脖颈处一块红痕吸引了注意，脸色瞬间变得僵硬。
　　没有人再说话，但是气氛却正悄然的发生着变化，不复之前的暧昧。
　　等叶从伊喝完汤，沈寒笙便将碗拿去厨房收拾了，出来的时候，她指了指自己的房间：“你今晚就睡那里吧。”
　　“你呢？”
　　“我睡沙发。”
　　叶从伊一怔，沈寒笙补充说：“我家里就一张床。”叶从伊不安的说：“那。。。那还是我睡沙发吧。”
　　沈寒笙淡淡的笑：“我平时经常在沙发上过夜，倒睡得比床还习惯些。”说着，她走进房间，拿了一床被子铺在沙发上。
　　“寒笙。”
　　“嗯？”沈寒笙停下手中的动作，侧头看她。
　　叶从伊看着她，神色迟疑：“我今晚这么突然的找你，你为什么都没有问我原因？”
　　沈寒笙抿了抿唇，说：“我不需要知道原因。”低下头继续铺被子。叶从伊听了这话，心中却似乎松了一口气，想了想，又问：“你现在就准备睡了吗？”
　　“嗯，我明天要上班。”
　　叶从伊站起身来，轻声说：“那。。。我也去睡了。”
　　“嗯，晚安。”沈寒笙应了一声，却并没有回头，叶从伊在原地站了一会儿，走进了房间，轻轻关上了门。
　　
　　“叶经理。”一个约莫二十四五岁的年轻女孩子敲了敲叶从伊办公室的门，然后走进来，将几份资料递给叶从伊：“这是总监亲自从应试者中挑选出来的几个人选，让你明天安排下时间给他们面试。”
　　叶从伊点点头：“我知道了，你放在这里就行了。”
　　那女孩又说：“后天你飞广州的机票我已经替你订好了，按你的要求，订的是上午的飞机，十点半的。”
　　“很好。”
　　那女孩见没什么别的事，转身出去了。叶从伊身子往后一仰，目光无神的望着玻璃墙外匆匆往来的同事，忽然轻轻的叹了口气。
　　有一周多了吧，自那晚在她家过了一晚之后，有一周多没见了，可是那张苍白的脸，那双忧郁的眼眸在心里却是越来越清晰，她不曾预料，原来对她的思念竟是如是如斯强烈起来。
　　叶从伊闭上眼睛，伸手轻轻揉着太阳穴，都是成年人了，早就该想到了，她对一个女孩子产生了异样的感情，她，喜欢上了她。。。。。。
　　这似乎有点奇怪，却又好像是在按着正常的步骤发展。她们还只是两个在路上相遇陌生人的时候，只是看了几眼，她便对她有着印象，初见时的亲近感，一次又一次的想靠近的愿望，爬山的那次，看着她眼神的失态，在她家的厨房里，她喂她吃西红柿的亲昵，更别提那天晚上，两人在雨中的拥抱，还有对视间那温柔缠绵的眼神，为什么她心情不好时，第一个想到的便是她，而不是荷娜或其他人？
　　而她呢？她对她忽冷忽热，忽远忽近，是否也因着相同的原因？
　　再也不能拿想作朋友这个借口自欺欺人了。可是，该怎么办呢？从来没想过这样的事情会发生在她身上，她甚至已结了婚，生了小孩，上天是在跟她开玩笑吗？
　　或许，在她去广州出差之前，应该把这件事解决掉，趁她们之间的感情还只在彼此有着感应，并未显山露水的阶段，不着痕迹的解决掉。在那里坐了半天，叶从伊的理性占了上风，有些痛苦的做了这个决定。
　　
　　许是有一阵子未联系，沈寒笙看见叶从伊站在门外的身影，脸上惊讶意外之色一闪而过，她一边侧身让她进来，一边客气的问：“吃过晚饭了吗？”
　　“嗯。”叶从伊回答得似乎有些心不在焉。
　　坐在沙发上的时候，叶从伊心里莫名的升起一丝暖意，她发现自己是真的对沈寒笙的这个小家很喜欢，很满意。想到以后可能不能来这里了，她一双晶亮的眸子突然就变得有些黯淡起来。
　　沈寒笙递了一杯暖暖的柠檬水给她，然后在她旁边坐下。
　　叶从伊目光四下里打量着：“我有没有跟你说过，我很喜欢爱干净的人，自从到你家来过一次，我给你的印象分又多加了几分，差不多可以到满分了。”
　　“哦？”沈寒笙看了看她：“那之前少的那几分，是因为什么扣的呢？”
　　“有时候对人太冷淡了。”
　　沈寒笙一愣，叶从伊自觉话说快了，心里一阵懊恼，开场白就完全背离了自己今天来这里的初衷，她清了清嗓子，继续说：“我老公也很爱干净。”她平时在外人面前，都称呼曹云俊为先生，这时候蹦出老公两字，自己都是一阵莫名的别扭。
　　沈寒笙微微眯起眼睛，看着她不说话。
　　“我以前有没有跟你讲过我老公？”
　　“没有。”
　　“你想不想听我讲讲我们的事情？”叶从伊努力让自己的表情表现得欣喜一点，自然一点。
　　沈寒笙淡淡的说：“随便。”
　　
　　“嗯，我老公。。。他大我两岁，我们从小就认识的。我的爸爸曾经跟他爸爸是同事，我们的妈妈还是高中同学，所以两家人十分亲密。我父母一向很喜欢他，他父母更不用说，几乎每次见我，都开玩笑说要让我以后做他们的儿媳妇。”
　　说到这里，叶从伊看了沈寒笙一眼，却见她一脸平静，似乎听得很认真，她心里突然莫名其妙的有些不舒服起来，过了好一会儿，才继续说：“那时候，我总叫他哥哥，云俊哥哥，他也当我是妹妹一样爱护我。我有什么喜欢吃的东西，他都记得，只要他家里有，他就会拿来给我，有一次，他爸爸从外地回来，带了一盒巧克力给他，他拿过来和我一起吃，有个和我们一起玩的胖子在旁边，他不肯分他，那小胖子恼了，就说他对我这么好，是因为我是他老婆，然后把我气哭了，云俊哥哥就跟他打了一架，结果把头都打得流血了。”
　　沈寒笙听到这里，面无表情的说：“青梅竹马的感情很令人羡慕。”
　　叶从伊微微一笑：“后来我们渐渐长大了，懂得了男女有别，加上怕别人取笑，就没以前那么亲密了，但因为家里关系好，又在一个学校，还是经常见面。我读高一那年，他过生日，我用心挑选了礼物，亲自送到他家里给他，谁知道那天，他关上他房间的门，很激动的拉着我的双手对我说他喜欢我，他让我不会答复他，他会一直等我，等我长大。”
　　沈寒笙咬了咬牙，放在膝盖上的手不自觉的攥紧。
　　“后来，他就经常给我写情书，一直到他去外地读大学。他在信中鼓励我学习，诉说对我的爱恋和想念，并且让我不要紧张，不要被他大胆的表白吓到，他说他有足够的耐心来等我喜欢上他。”叶从伊蹙起眉头，表情似乎沉浸在了回忆当中，声音顿了一顿，又慢慢的说下去：“读大学后，他的愿望变成了现实，我们终于成为了一对恋人，并且在父母的见证下订了婚，在我毕业一年多后，我们结婚了，组成了一个小家庭。”
　　“身边很多人一直都很羡慕我们，羡慕我们双方的家庭关系那么好，羡慕我们青梅竹马的爱情，羡慕我们外型的般配，羡慕我们可爱聪明的雪儿。”叶从伊提到女儿，脸上不由得绽开一抹甜美的笑容。
　　沈寒笙的心在隐隐作痛，一双忧郁的眸子暗沉如一潭死水。
　　
　　“作为一个女人，我真的觉得自己活得很满足了，荷娜老是说我命好，说别人梦寐以求的东西，我却不费什么力气就能轻易的抓在手中，简直没有遭遇过一点挫折。”叶从伊侧过头来，轻轻的认真的说：“我真的很爱我老公，很爱我的女儿，为了我们的小家庭，我是愿意牺牲一切，付出一切的。”
　　沈寒笙听了这话，脑袋一阵“嗡嗡”作响，小方冰冷的话语似乎又在她耳边回响：“寒笙，她已经不记得自己曾经爱过你了，她老公是个英俊而有魅力的男人，他们结婚几年，难道你就真的那么天真的认为，她不会爱上曹云俊吗？”沈寒笙的血液渐渐变得冰凉，浑身都开始发抖，心中有个声音在咆哮着，翻来覆去只有一句话：“她不记得我了，不爱我了，她爱上曹云俊了！”她越想越是激动，越想越觉得嫉妒得要发狂，长久以来压抑着的伤心和愤怒，加上种种情绪在胸中掀起滔天的巨浪。
　　叶从伊察觉到她神情的异常，目光渐渐变得诧异而担心，她看着她，小心翼翼的试探着问了一句：“寒笙，你怎么了？”
　　沈寒笙被她一叫，缓缓的转过头来，眼睛直直的盯着她，叶从伊再也顾不得什么，摸了摸她的手，着急的说：“你的手好凉，你哪里不。。。”
　　话犹未完，沈寒笙有些呆滞的眼神瞬间转为愤怒，忽然扑上去将她压在沙发上，冰冷的嘴唇在下一秒紧紧的贴上了她的唇。
　　
　　                    
作者有话要说：这几天身边有点要紧事，而且所在地方没有网络。
所以这三章写得有点仓促，自己觉得不是很满意，过了这个假期我会再检查一下，作点修改。如果你们感觉有什么不妥当之处，敬请谅解，
之后得了空闲，我必定会力求质量与数量。




☆、第 23 章

　　冰凉的却又异常柔软的唇,萦绕在鼻间的若有似的植物清香。。。一切发生得那么突然，突然得让叶从伊来不及有任何反抗，脑袋瞬间发懵；一切却又是那么熟悉,熟悉得像是经历过千千万万相似的场景，并没有升起一丝厌恶甚至排斥的念头。彼此急促的带着湿热的呼吸喷在脸上,白皙如玉的肌肤染上一层娇艳的绯红色,身体的温度在急剧升高，而心里,就像是结着一层薄冰的湖面，忽然转入了万物复苏的春季，然后被一阵暖洋洋的夏日醺风轻轻柔柔的拂过,冰块渐渐融化,寒意渐渐驱散，本来平静的水面漾开了一层又一层的涟漪。。。叶从伊身体变得软绵绵的，整个人陷入了一种短暂的迷惘和眩晕当中，也许是仅存的一丝理智在作祟，她双手握成拳头状，那样子似是在抵触着沈寒笙的身体，可是长睫却不由自主的缓缓的垂下，覆盖住了那已是意乱情迷的眼眸。
　　然而，这久违的熟悉像是刻入骨子里的亲吻并没有让沈寒笙得到什么安慰，哪怕叶从伊此刻的表现可说得上是温顺。相反的，她心里的怒火正在慢慢扩大，越烧越烈，那排山倒海的愤怒让她失去了一贯的冷静和理智，本来温柔缱绻的吻也渐渐变得说不出的激烈和霸道，那种极尽一切的掠夺方式，似乎充满着一种悲怆的绝望的感觉，仿佛她要与身下的人抵死缠绵，融为一体。
　　嘴唇和舌头上传来的痛感，让叶从伊逐渐的清醒过来，神智恢复了清明，本来被挑起的□迅速沉寂，她倏然睁大的眼睛里布满恐慌之色，第一反应就是去推身上的沈寒笙，可是那人却是紧紧的抱着她，丝毫不肯松手，她想喊什么，可是沈寒笙却是如影随形，唇舌跟她死死的纠缠在一起。几番拉扯挣扎，并没有起一点作用，叶从伊情急之下，忽然狠狠的一口朝沈寒笙的舌头咬下去，然后用尽全身将她推开。
　　“砰”的一声，沈寒笙的后背重重的撞在了茶几上面，她顾不得身上的疼痛，抬起痛苦的双眸，不敢置信的看着眼前那张惊慌失措的美丽脸孔，她半跪在地上，嘴唇微微颤抖着，似乎要说什么，却并没有发出半点声音。两人彼此对视着，剧烈的喘息着，然后，她便看到两行晶莹剔透的泪珠，从叶从伊的眼眸里缓缓涌出来，沈寒笙只觉心里最柔软的地方，像被最锋利的刀子划过，痛得她眉心一下子皱紧。她缓缓的直起身子，面上带着乞求和安慰之色，手向叶从伊伸了过去。
　　
　　在她的手堪堪要抚上她脸的一刹那，本来安静的房间里响起“啪”的一声脆响，沈寒笙脸上立即传来一阵火辣辣的感觉，她睁大眼睛，静静的凝视了她半晌，然后慢慢的低下头去。
　　叶从伊挥出这一耳光，也是一呆，心里某个地方似被针刺似的，狠狠的疼了一下，眼里的泪水在下一秒汹涌而出，她整个人忽然变得有点歇斯底里，朝着沈寒笙激动的大叫起来：“你。。。 你无耻！你。。。怎么能做这种事？！我有老公，有孩子，你当我是什么？！”
　　沈寒笙表情木然，跪坐在地上一动不动，任由她喊着，骂着。
　　“沈寒笙，我当你是个品行端正的人，我当你是个朋友，你却。。。你却。。。这么让人失望。。。”叶从伊脸上泪痕交错，嘴唇不停的抖索着，激动之下，有点语无伦次，她甚至已经忘了自己此刻在哪里，流着泪道：“你给我滚出去，我。。。再也不想看到你！”
　　沈寒笙缓缓抬起头来，深深的望着叶从伊，脸上忽然浮起一丝悲凉的笑容，开口道：“从伊，你怎会忍心这样对我？”她的声音极轻，极慢，因为舌头受了伤，说出的话有点含糊不清，让人觉得有些可笑。可是叶从伊不仅一点想笑的意思都没有，心竟然还莫名其妙的阵阵抽痛起来，因为沈寒笙的眼睛里，此时竟然也噙满了泪水。
　　不是没有见过人哭，但如此心疼的感觉却是从来未有过，那双总是带着淡淡忧郁的迷人的眼睛，此时饱含着伤心痛苦的泪水，就那么一眨不眨的望着自己，让人不忍对视，无穷无尽的悔意从心底深处涌上来，叶从伊的情绪濒临崩溃的边缘，忽然转身夺门而出。
　　
　　跌跌撞撞的出门，冲进电梯，叶从伊几乎是落荒而逃，在进电梯之前，她下意识回头看了一眼，并没有人追出来，她不知道是该觉得解脱还是怅惘，但心里却是一片空荡荡的感觉，难受得让人发慌发闷。
　　回到车里的时候，身上的力气似乎都被抽干，浑身虚脱般趴在了方向盘上，疲惫的闭上了眼睛，之前发生的事情在脑海里一遍遍的回放着，仔细到每一个动作，每一个细节。
　　沈寒笙吻了她，她并没有拒绝，甚至是，还有些迎合的味道。叶从伊不由自主的伸出手，抚摩着自己的嘴唇，是的，她喜欢她的亲吻，正如她喜欢她这个人。如果之前还可以找着各种各样的借口，说服自己那只是因为跟云俊之间出现了问题，才会对她有了异样的感觉，或者是不停的给自己心理暗示，告诉自己那只是一时的心动和迷恋，那么现在，身体的反应告诉她，她不能再自欺欺人了，在她的吻变得充满侵略性之前，她是享受的，那种美好的感觉，跟曹云俊从来没有过。可是，她却咬了她，甚至还给了她一耳光。
　　叶从伊也不明白自己这种时候为什么还要拿曹云俊和沈寒笙来作比较，想到那一咬，一个耳光，她心里前所未有的烦乱和难受，心疼、不安、后悔，种种感觉越来越强烈，那双朦胧的泪眼仿佛就在眼前，耳边也一直响着那个几近于绝望的声音：“从伊，你怎会忍心这样对我？”
　　她心里酸楚极了，眼泪又忍不住滴落下来，她忍不住靠近车窗，努力去寻找沈寒笙所在的楼层。有那么一刹那，她心里有一种强烈的渴望，渴望回到楼上，渴望见到她，渴望与她相拥相偎，把心里的想法都告诉她，然后再跟她道歉。可是，手伸到半空中，却又无力的垂了下来。
　　“寒笙，对不起。。。”她伏在自己的手臂上，低低的哭泣着：“寒笙。。。我不是要那样对你，我不是。。。 原谅我。。。”
　　
　　晴了好一阵子，终于又迎来一个雨天，豆大的雨点“啪啪”的打在落地窗的玻璃上，然后汇成一条条水流缓缓淌下。
　　办公桌上放着几本卷宗，曹云俊坐在宽大的皮椅上，两手交叉在胸前，眼睛直直的盯着前方，两道浓眉忽而深锁着，忽而又慢慢舒展开来。许久，他像是下定了决心似的，拿起桌上的电话拨通了一个号码。
　　电话响了几声被接通，然后话筒里传来一个略显苍老的女声：“喂？”
　　曹云俊连忙笑着道：“妈，是我啊，云俊。”
　　那个声音立即变得高兴起来：“云俊啊，怎么这个时候打电话过来？现在不忙吗？”
　　“不忙。妈，这段时间家里那边天气好不好？你和爸爸身体还行吧？”
　　“好，都好，就是有点想我的雪儿。你不要老惦记我们这几个老人，我们身体都还好呢，只要你们过得好，我们就开心，这一开心呢，精神就好了。”
　　“雪儿也总是想着外婆呢，等过阵子我跟从伊都有了闲，我们就带雪儿回来看爷爷奶奶外公外婆。”
　　那边笑得合不拢嘴：“好，好，回来一定要提前告诉我们，我们多给你们准备些好吃的。对了，从伊最近也很忙吗？”
　　曹云俊迟疑了一下，说：“嗯，忙，她昨天去广州出差了，还没回来呢。”
　　“哎呀，我老劝她，要她找个轻松点的不要经常出差的工作，她偏不听，现在嫁了老公有了小孩了，就一定得以家庭为重，在她姨父公司里随便弄个职位，不是好好的吗，难道姨父会舍得累着她？”
　　曹云俊轻轻叹了口气：“谁说不是呢。”
　　“云俊啊，从伊这孩子有时候太自立了点，如果她因为工作的缘故，没那么多时间陪着你们父女，你得多担待着她点，我会劝她的，啊？”
　　“妈，你这是说哪里话，我那么爱她，怎么会因为这点事怪她呢，大不了我多抽出点时间来照顾她们母女罢了。只是。。。只是。。。”
　　那边听他口气，有点急了：“只是什么？”
　　“妈，其实这事我本来不想跟你们说的，怕你们二老担心，可是现在我实在没有办法了。”曹云俊按了下眉心，神情带着一丝烦恼：“从伊。。。从伊她最近生我的气，已经好久没理我了，我怎么哄也哄不回，连这次去广州出差，事先都没告诉过我一声。我想她一向最听妈的话，所以。。。所以想妈帮我去说几句好话。”
　　对方的语气明显变得焦急起来：“什么？她生你的气，为了什么？”
　　“其实就是一些小事，比如我劝她去姨父公司工作，还有我上次想辞退家里的保姆，她不愿意，总之就惹她生气了。”
　　那边还不等听完，就道：“这孩子怎么这样，我得说说她！”
　　“哎妈，你千万别怪从伊，说来说去都是我不好。”曹云俊连忙阻止，然后说：“我只是想妈出面帮我们和解一下，这就好了，她跟我生气，我工作都没心思了，不得已才想请您出面，您如果要怪从伊，我也不敢要您老人家去替我说了。”
　　“云俊，你这么疼从伊，难道我这个做娘的就不疼她了么，放心，我也不舍得说她什么的，这件事啊，我就给你作主了，我会打电话跟她说说的。”
　　曹云俊大喜，连忙说：“谢谢妈。”
　　
　　王远珍挂了电话，兀自呆呆出神，叶开祥摘下老花镜，将手里的报纸放下，问：“怎么了？从伊跟云俊两口子闹别扭了？为了什么？”
　　“嗯，一些琐碎的小事。”王远珍发出一声叹息：“从伊真是不知好歹，云俊那么爱她，为一点点事，就跟人家生气，还一直冷落人家，我晚上得打个电话去劝劝她。”
　　叶开祥皱眉说：“两口子闹别扭，这是常事，你别老去掺合。”
　　“我知道，可是云俊向来有分寸，这次打电话向我求助，肯定是有点严重了，他说从伊都好久没跟他说过话了。”
　　叶开祥不搭话，过了许久，才轻声说：“别把女儿逼得太紧。”
　　王远珍一怔，在他旁边坐下来，不满的问：“老叶，你这是什么意思，什么叫别把女儿逼得太紧？”
　　“云俊并不是她选择的人，今天能在一起，是你欺骗的结果，他们能相处成这样也就可以了。”叶开祥侧头看了她一眼：“你得给她多一些空间，别有一点点事，你就去操心，恨不得她时时刻刻跟云俊都能恩爱和美。”
　　王远珍被他这话弄得心里有点堵，忍不住说：“当初你也是同意的呀，我是骗了她，但还不是为了她好，我就她这么一个女儿。。。”说到这里，鼻子一酸，伸手抹了抹眼角的泪水。
　　“是，我当初是同意的。”叶开祥目光带着怜爱之色，望向茶几上放着的一个相框，那是一张有了些年份的照片，照片里的小女孩大大的眼睛，雪白的皮肤，甜甜的笑着，看起来相当漂亮可爱，依稀能看出是叶从伊小时候，叶开祥将相框拿在手里，轻轻摩挲了几下，喃喃的说：“但我现在不知道这样做，是对还是错了。。。”
　　“你是老糊涂了吗！”王远珍一听这话，不由得激动起来：“当然是对的！她现在有了自己的家庭，有了丈夫和孩子，她过得很幸福！我们身边这些人，谁提起来不羡慕我们女儿嫁得好的，谁不羡慕我们有个云俊这么才貌双全的好女婿的！你还有什么好怀疑的，难道你希望她跟那个。。。跟那个。。。”一说到这里，她长叹一口气，缩住了口。
　　叶开祥摇摇头，沉重的说：“可是自从从伊失忆之后，她就好像变了一个人，我再也没有看见她开怀大笑过，作为一个父亲，这实在是很让人伤心。”说到这里，他看着王远珍，眼神透着一丝悲伤：“而且，她现虽然变得很听我们的话，但是从心里来说，明显跟我们疏远了许多，就是偶尔一家聚在一起，她的神情永远透着一股疏离的感觉，她现在跟我们，还不如跟她姨父一家亲近。难道你一点也没有感觉到吗？她选择忘记了那个人，但是。。。但是她心里也是恨我们的呀，不然，不然怎么会变成现在这个样子？”
　　王远珍沉默下来，空荡荡的屋里变得死一般寂静，过了好久好久，她才说：“我不会后悔。。。”她的声音透着一丝坚决，眼睛却痛苦的闭上，片刻，又再慢慢的睁开，喃喃的重复说：“不，对于这件事，我永不后悔，永不。。。”
　　                    
作者有话要说：久等了
明天检查，并继续更




☆、第 24 章

　　洗了澡,叶从伊换上一袭柔软舒适的浴袍，累了一天，此刻才觉得喘了口气,可是一些剪不断理还乱的烦恼，又千头万绪的从心中冒了出来。她转过头,看了看宽大的床,却无丝毫睡意，不自觉的向前步行几步,站在窗前向下俯瞰，广州的夜晚灯光灿烂，霓虹迷醉,她眼神有些呆呆的,并无心欣赏这艳光四射的迷人夜景，只是发怔。
　　酒店房间里的温度很适宜，可是叶从伊却像是有些冷似的，双手不自禁的抱紧了双肩，从身后望去，她纤弱的身影看起来显得孤单而又凄清。
　　那张面孔，苍白而又秀美的面孔始终占据着脑海中某个隐秘的位置，时不时要出来扰乱一下她的心神，嘴唇上似乎仍残留着冰凉却甜美的触感，一想到那个出人意料的吻，以及后来完全失控的场面，她便莫名其妙的有种柔肠寸断的感觉。
　　从来没有这样强烈的想过一个人，从来没有这么渴望时刻跟一个人呆在一起，以为说了那些话便可以解决所有的事情，以为到了另一座城市，也许心至少能够恢复一些平静，思念却始终充塞着胸臆，如雨丝般绵绵密密，无法排遣。
　　时间安静而缓慢的流逝着，腿已僵硬得快没有感觉，一阵手机铃声猝然在寂静的房间里响起，叶从伊身子微微一震，下意识回过头去。
　　眼里期待的火花只闪了一秒，便又飞快隐去。无论如何，不可能是自己内心里希望的那个人。。。她从来没有主动给自己打过电话，更何况，前几天她们之间又发生了那样的事情。。。
　　
　　叶从伊慢慢走到床边，拿起被子上的手机，看到屏幕上的号码，她微微一怔，表情瞬间恢复了平静，在床上坐了下来，将电话放到了耳边：“喂。”
　　电话里传来王远珍带着笑意的却又有点小心翼翼的声音：“从伊啊，是妈。”
　　叶从伊脸上露出一丝淡然的笑意：“妈，你还没睡啊？”
　　“现在才还不到九点，哪能睡这么早，我刚跟你爸出去散了一圈步回来呢。”
　　“你和爸爸身体还好吗？”
　　“很好，你不用挂心。从伊，你现在在广州出差？”
　　“嗯。”叶从伊想到了什么似的，微微蹙起了眉头。
　　那边仿佛能猜到她的心思，连忙说：“我和你爸最近特别想雪儿，所以前两天打了个电话去你们那，云俊接的，他说你去广州了。”
　　“哦。”叶从伊不知道说什么，随意应了声。
　　王远珍轻轻咳了声，忽然问：“从伊，你最近和云俊还好吧？”
　　叶从伊迟疑了一下，轻声答道：“还行。”
　　王远珍听出她口气的不对劲，想了想，说：“我那天问起你来，云俊说话就有点支支吾吾的，我担心你们两出了什么问题，所以今天特地打个电话过来，从伊，你没跟云俊吵架吧？”
　　叶从伊不说话，缓缓靠在床头上的枕头上，过了好一会儿才说：“没有。妈，你和爸爸要是想雪儿，过阵子我选个周末带她回来看看你们。”
　　王远珍有点生气了：“从伊，我现在是在问你和云俊的事！”
　　电话里马上又陷入了沉默，王远珍等了半天没听到她的声音，急道：“从伊，你是怎么回事？以前你没出嫁时，在家里，在爸爸妈妈面前耍耍性子，那都没什么，可是现在你已经不是小孩子了呀，你是人家的妻子了，云俊那么爱你，疼你，你怎么能这么任性呢？你们这样，对雪儿的影响也不好啊。”
　　叶从伊勉强说：“妈，你这么激动干什么，我跟他没事。”
　　“没事？没事云俊会那样？妈可不是老糊涂，他越是遮掩，我就越是猜到有问题。云俊我是知道的，做事一向有分寸，又那么让着你，肯定是你的问题，我跟你说，不管你们发生了什么事，回去立刻给我和好！”
　　叶从伊听到这里，忽然有种忍无可忍的感觉，一下子提高了声音：“妈，你能不能不要管我跟他之间的事！每次都这样顾着他的感受，到底我是你女儿，还是他是你儿子？！”
　　这话一说出来，电话两头的人都是一怔，跟着又是一阵沉默，叶从伊面上露出一丝懊恼之色，过了许久，放低声音说：“妈，对不起。”
　　王远珍的语声听起来十分难过：“从伊，你是觉得妈不疼你？但凡一个明点事理的家长，在儿女的婚姻出现问题的时候，就该先找自己孩子的过错。以前我跟你爸吵架，你外婆一直站在你爸爸那边，如今我也是这么做的。我是很疼云俊没错，但你真觉得我疼他超过自己的亲生女儿吗？”
　　“妈，我不是那意思。”叶从伊也很难受，无力的解释着。此时此刻，她脑中忽然涌现许多小时候跟妈妈相处的片段，妈妈手握着她的手教她写字，妈妈带她去野外写生，在她生病时，妈妈那么着急忧虑，为她熬药，冒着雨背她去看医生，读高中时，妈妈每个周末送汤和营养品到学校。。。。。。记忆中，爸爸妈妈是那么疼爱她，当掌上明珠一样捧着，叶从伊心里涌上一阵强烈的内疚，喃喃的重复着道歉的话语：“妈，对不起，我。。。我。。。”
　　王远珍轻声说：“从伊，妈没有怪你，无论你对妈妈说什么，妈妈都不会怪你。但听妈一句话，好好跟云俊相处，好吗？妈和爸都老了，唯一的牵挂就是你们，只要你们一家三口能过得和睦幸福，妈就是死了也能瞑目了。”说到这里，她声音忍不住哽咽起来。
　　叶从伊胸口像被什么堵上，再次说：“妈，对不起，你。。。你不要说这种话。。。”说到这里，她眼睛都红了，再也接不下去，王远珍也在那边轻轻抽着鼻子，两人一时之间都没有说话。
　　
　　良久，叶从伊闭了闭眼睛，轻声唤了一句：“妈，我。。。我想问你件事。”
　　王远珍擦了擦眼角的泪：“什么？”
　　叶从伊犹豫了一下，艰难的道：“妈，我失忆的那些年，我。。。跟你和爸爸之间有发生什么吗？”
　　王远珍听到这话，立即警觉起来，下意识的问：“发生什么？”
　　“有没有发生什么。。。什么不愉快的事？”
　　王远珍心里一阵慌乱，强自镇定下来：“没有，你为什么这么问？”
　　叶从伊喃喃的说：“我。。。我只是觉得自己。。。很不孝顺。”她自己也不明白为什么，记忆里自己明明跟父母关系十分亲昵，可是。。。可是现在心里却总是有着一层隔阂似的，好像较之以前疏远了许多，内心里她甚至不喜欢跟父母单独相处。
　　“孩子大了，总不会像以前那么黏父母了，所以啊，我更怀念你小时候一天到晚围着我转的时光。”王远珍松了一口气的同时，心里又觉得伤心失落，眼睛不知不觉又变得湿润：“但你。。。一直是妈妈的孝顺女儿，是妈妈的乖孩子。”
　　叶从伊勉强接受了这个解释，过了片刻，又说：“妈，你能不能帮我找到一些与我以前的生活有关的东西？”
　　王远珍脸色有点变了：“你要干嘛？”
　　“妈，我想找回点我从前的记忆，我现在心里总觉得空空的，像是失去了什么很重要的东西。”叶从伊几乎有些迫切的说：“我小学初中都喜欢写日记，我后来一定也有写的，还有相片。。。”
　　王远珍着急的说：“我不是说了吗，你工作后在外面租了房子，你一些东西都放在那里，后来你出了车祸，全家都忙乱乱的，谁还去管那些事，等你好了后，已经是好久后的事了，去找房东，他早把房子租给了别人，哪还有你的东西。”
　　叶从伊的目光黯淡下来，跟着又快速的说：“找不到东西，就找人好了，下次我回来，我去找找高中同学，我记得他们，啊，不对，你说我高三转了校，是哪个学校？嗯，是九中，之前我在三中。下次我回去，要去学校里打听打听，去九中，去我所读的大学。。。。。。”
　　王远珍语气着急又担忧：“从伊，恢复记忆固然重要，但你不能勉强自己，医生说了，要慢慢来。起码，爸爸妈妈和云俊一直在你身边，不是吗？你并没有失去你最重要的人。”
　　叶从伊目光呆呆的看着前面雪白的墙壁，伸手抚了抚额头，语速终于恢复了正常：“妈，对不起，我最近。。。情绪有点不大对劲。”
　　王远珍疼爱的说：“是工作太累了吧，你总是出差，妈很担心你的身体。”
　　“嗯，可能是吧。”
　　“很晚了，你早点休息，记得妈跟你说的事。”
　　“嗯，妈，你也早点休息。”
　　叶从伊刚要挂电话，那边又传来母亲的叫声：“从伊！”
　　“妈，还有什么事？”
　　王远珍沉默了半晌，温和的道：“我和你爸爸是很想雪儿，不过你们工作这么忙，周末的假又短，飞来飞去太辛苦，就别回来了，啊？还是我和你爸去看你们，顺便跟你姨父姨母聚一下。”
　　“嗯，那好吧。”
　　挂了电话，心里焦虑烦躁的感觉并没有稍减，叶从伊躺在床上，纤白的手指从手机上拂过，电话簿里的名字一个个在眼前闪过，然后眼神在“寒笙”两个字上定格，再也移不开，可是手指动了几下，却始终鼓不起勇气去拨那个号码，将手机放在胸口，良久，她终于伸手关了灯，房间顿时陷入一片黑暗之中。
　　
　　清晨的天空泛着淡淡的蓝色，看起来格外澄澈纯净，似乎没有一丁点儿杂质。大街上不时有三三两两的汽车驶过，路上的行人也十分稀少。沈寒笙穿着一身白色的运动衣，长发扎成一个马尾，小跑着进了附近的一个公园，她站在湖边，大口呼吸着早晨清新的空气，然后在原地压压腿，运动了一下手腕脚踝，便继续绕着公园跑，一直跑到了五六圈，直到额上密密的沁出一层细汗，这才停了下来，抬腕看了看表，时针还没有指到六点半。
　　一路跑着回到家里，拿了一身干净的衣服走进浴室，站在莲蓬头下痛痛快快的冲了个澡，浑身舒畅，从浴室出来时，苍白的脸上已泛起一片淡淡的潮红。
　　沈寒笙一向喜欢运动，尤其是当她发现运动锻炼身体之余，还可以适当减轻心灵上的痛苦之后，便更跟上了瘾一样。这么多年来，每天早上五点半必定起来晨跑，已经形成了习惯。
　　吹干头发，给自己倒了一杯温水，一口气喝下去，正要倒第二杯，手机却“嘟嘟”的响了起来，她拿起电话，看也懒得看便按下接听键：“喂？”
　　“猜猜我是谁？”电话里响起一个异常甜美的声音。
　　沈寒笙淡淡的说：“你不适合玩这种小女生的把戏。”
　　郑悦颜恼怒的说：“为什么不能？我可以是风情万种的熟女，也可以是俏皮可爱的小女生，可以是高高在上的女王，还可以是温柔顺从的小羔羊。”
　　沈寒笙嘴角忍不住微微上扬，却不说话，单手又给自己倒了一杯水。郑悦颜说：“我可是拿办公室里的电话给你打的。”
　　沈寒笙一边喝水，一边说：“我没看号码。你怎么那么早？”
　　“我昨晚在公司学东西到很晚，索性没回去了。你呢？要上班也不用这么早吧，还真是爱岗敬业啊，可惜迟到虽然要扣钱，早到却是没有奖励的。”
　　“我有晨跑的习惯，刚从外面回来，等下才去医院。”
　　郑悦颜讥笑说：“晨跑？就你那身板，锻炼还那样？”
　　沈寒笙说：“我只是看着瘦，要是打起架来，在数三个数的时间内可以撂倒你。”
　　“不好意思，本大小姐是文明人，打架这种事是不做的。沈医生，晚上有空没啊？”
　　“干嘛？请我吃饭？”
　　“不是，给你一个机会请我吃饭。”
　　沈寒笙一怔，然后说：“给我个理由。”
　　“因为我昨晚通宵加班，很辛苦，需要找人慰劳。”郑悦颜转动着椅子，漂亮的眼睛眨啊眨的，一边胡乱找着理由：“还因为你请我吃饭，只用多付我一个人的钱，却可以跟四个人聊天，多划得来。”
　　“四个人？”沈寒笙先是错愕，然后想起她刚才所说的熟女，小女生，女王，羔羊，面上忍不住露出一丝笑容。
　　“怎样啊？”
　　沈寒笙点点头，爽快的说：“好，我请。”
　　                    
作者有话要说：明天检查，大家先将就看着




☆、第 25 章

　　说是说沈寒笙请客,地方却是郑悦颜预定的。
　　餐厅的环境很雅致，每一张小圆桌上铺着洁白的手工刺绣的桌布，桌上的插着的几枝玫瑰,新鲜得仿佛像是带着露水，周围弥漫着幽暗柔和的灯光,使得这里多多少少透着一丝暧昧的色彩。那些用餐的人们,不时喁喁细语着，可是整个餐厅内的氛围,却仍是显得安静而温馨。
　　沈寒笙坐在那里，神色稍微有点不自然，眼神所到之处,好像多是情侣用餐。
　　约定的时间过了约莫十来分钟的样子,一个手持着名牌包，披着长长的浅栗色卷发，看起来十分火辣性感的美丽女子现身在餐厅，在侍者的引导下目不斜视的一直朝沈寒笙这边走来。
　　待她在对面坐下，沈寒笙忍不住微微一笑：“你这架势和派头很像个明星。”
　　郑悦颜看了看时间，说：“好像迟到了，我最近真的是忙到昏天黑地。”
　　“那你应该多给自己留点私人时间，而不是找我请客吃饭。”
　　“我百忙之中抽空跟你吃饭，难道你没有荣幸之感吗？”郑悦颜瞪了她一眼，问道：“这地方还行吧？”
　　“嗯。只是觉得自己的穿着有点不合时宜。”沈寒笙环顾着四周那些精心装扮修饰过的男男女女，又看看自己身上的T恤衫，有点自嘲的说：“还好没人将我请出去。”
　　郑悦颜抿唇一笑，一边接过侍者递过来的菜单，一边说：“你好像不是很喜欢打扮自己。”
　　“没有时间，也懒得费那时间。”
　　郑悦颜开玩笑说：“嗯，反正你是被上天厚待的人，不需要艳妆华服，照样能将人的目光引到你身上。”
　　沈寒笙不知道怎么回答，低下头喝水。
　　“不过呢，我喜欢你这样子，干干净净的，简简单单的，但是看着让人觉得很舒服。”说到这里，郑悦颜抬眼看了看她，嘴角勾起一抹玩味的笑容：“怎么？难道除我之外，还从来没有人这么夸过你么？”
　　“像你这么夸张和直接的还真没有。”沈寒笙老老实实的说。
　　郑悦颜眸中波光流转，微微调整了一下坐姿，语气里带了点调皮的味道：“试着坦然接受别人真诚的赞美，和学会如何去赞美别人，这两点很重要。”
　　沈寒笙一愕，呆呆的看着她，此时已进入夏天，郑悦颜穿了一条红色的紧身短裙，衬托得肌若璧玉，光彩照人，那性感迷人的曲线，更是十分引人遐想。沈寒笙微微移开目光，轻声却由衷的说：“裙子很漂亮，颜色很衬你。”
　　“嗯，虽然呆了点，到底还是不傻。”郑悦颜发出一声清脆的笑声，双手托起下巴，一双漂亮的猫眼眨了眨：“看吧，被你赞一下，我心情很愉悦，你也应该这样才对。”
　　沈寒笙苦笑：“你讲话总是让人不知如何应答才好。”
　　
　　说话之间，菜也已经送上来，空气里漂浮起淡淡的诱人的香味。
　　沈寒笙见郑悦颜已开始动手品尝自己点的食物，暗暗松了口气，正准备拿起刀叉，裤袋里的手机却开始震动起来。
　　“不好意思，接个电话，你先吃。”沈寒笙有些抱歉的说了一句，拿出手机看了看，然后起身离开座位，一边向远处走去。
　　几句低语飘进耳内，又渐渐去远，郑悦颜一怔，望着她的背影，像是想起了什么似的，忽然蹙起了双眉。
　　过了片刻，沈寒笙匆匆走回来，郑悦颜忍不住问：“刚才给你打电话的是？”
　　“我妈。”沈寒笙见她脸色有点异常，问道：“怎么？”
　　郑悦颜摇了摇头，然后微微眯起眼睛：“没什么，只是。。。刚刚听到了你一两句话，你讲的是家乡话吧，跟我姨妈那的好像是一样的，你老家是哪里的？”
　　沈寒笙心中一跳，故作镇定的说：“怎么？你觉得我跟你家亲戚是一个地方的么？不可能吧，我家那地方可偏僻得很，你不会有亲戚在那穷乡僻壤的。”
　　郑悦颜笑道：“她那也就是个小城市啦，我外婆还在的时候，我去过几次，后来就不大去了。有时候觉得我爸和我妈真是有缘分，隔着大半个中国的距离，面对着两个各方面条件悬殊的家庭，他们最终还是冲破各种各样的阻力在一起了。”
　　沈寒笙见她不再往下问，放了心，接着道：“你妈妈应该是个非常漂亮非常优秀的女人。”
　　郑悦颜撑着头，妩媚一笑：“这个结论你是从我身上得出来的吗？”
　　沈寒笙拿餐巾擦嘴巴，笑而不答，郑悦颜叹道：“其实这个不是主要原因，我爸爸身边向来不缺乏优秀貌美的女人，可他就是铁了心的要娶我妈妈，用他自己的话说，就是对我妈妈起了一种火热的爱恋，说什么都不想分开，我爷爷奶奶是最重视婚姻上的门当户对的，那时候千方百计想将他们拆开，最终却还是未能如愿。”
　　沈寒笙听到这里，抿了抿唇，突然沉默下来。
　　“寒笙。”
　　“嗯？”
　　“你相信爱情吗？”
　　沈寒笙喉咙动了动，过了许久，才轻声反问：“你呢？”
　　郑悦颜耸了耸肩，眼睛定定的望着手中的杯子：“以前我妈妈经常给我讲他们年轻时候的爱情故事，我总是听得很感动，而且一度把他们的爱情当作信仰。结果，我自己谈恋爱的时候，却没有碰上一个人能让我有全身心投入的欲望，而我爸爸现在。。。。。。”说到这里，她苦笑了一下，停住了话头。
　　“也许爱情真的只能像流星一般，有过短暂的绚烂，就没了踪影，我们还总是幻想它能如恒星一般永远闪耀着。”沈寒笙苍白的脸上浮起一丝苦涩的笑意，沉吟了一下，忽然问：“悦颜，如果以后你爱上一个人，你家里坚决反对你们在一起，你是选择妥协，还是像你爸爸当年一样跟家里抗争？”
　　郑悦颜不假思索的说：“我的倔强不输于我爸爸，我想我肯定会抗争的。”
　　沈寒笙望着她的眼睛，认真的说：“如果你们的爱情不容于世俗呢？”
　　郑悦颜一怔，灿若星辰的眸子一瞬不瞬的望着沈寒笙，良久，她唇角微微扬起，轻声说：“只要我认定了她，我愿意为跟她在一起付出任何代价。”
　　
　　餐厅里的桌上，摆着一桌子热气腾腾的菜肴，曹云俊系着围裙，仍在厨房里忙碌着。
　　曹幼雪兴冲冲跑到书房里，一把抱住坐在书桌前的叶从伊：“妈妈，爸爸让我叫你吃饭，爸爸做了好多菜。”
　　叶从伊放下手中的事情，见她一脸天真烂漫，不忍拂逆她的意思，摸了摸她的头发，笑道：“你饿了吧？”
　　“我不饿，我怕妈妈饿了。”曹幼雪转了转圆溜溜的眼睛，奇怪的问：“妈妈，为什么以前是阿姨做饭，这两天是爸爸做饭？”
　　叶从伊不知道怎么回答，笑着抱起她：“既然宝宝饿了，那么我们就下去吃饭吧。”
　　晚餐十分丰盛，叶从伊却没什么食欲，大多数时候都在帮着阿兰喂曹幼雪吃东西，自己几乎没动筷子。
　　曹云俊陪着笑说：“从伊，这些菜都是你喜欢的呀，你怎么不吃？”
　　叶从伊不看他，摇了摇头：“晚上没什么胃口。”
　　曹云俊望着她，说：“你看在我这么用心的份上，好歹吃几口，好吗？”阿兰看了看这对最近相处得颇为奇怪的夫妻，犹豫了一下，鼓起勇气说：“是呀，叶小姐，你多少吃点吧，你这段时间忙于工作，消瘦了不少呢。”
　　叶从伊感激的冲她笑了笑，将筷子伸向一盘糖腌西红柿，刚将一片送到嘴里，马上就让她想起了那个晚上沈寒笙喂她吃西红柿的情景，不由自主的停止了咀嚼。
　　曹云俊察觉到她的异样，连忙问：“从伊，你怎么了？”
　　“没什么。”叶从伊眼里的慌张之色一闪而过，放下筷子，然后站起身来：“我有点不大舒服，先回房了。”
　　说着也不顾曹云俊和阿兰惊讶的目光，匆匆的上了楼。
　　
　　门上传来几声轻轻的叩击声，叶从伊眼睛望着电脑屏幕，漫声道：“进来。”
　　曹云俊走进来，反手关上门，将一杯热牛奶放在她的桌上，柔声问道：“从伊，你身体好些了吗？是哪里不舒服？我带你去医院看看吧。”
　　叶从伊听见他的声音，转过身来，轻描淡写的说：“没事，只是刚刚突然有点头疼。”
　　曹云俊皱着眉头：“头疼怎么还对着电脑，来，把这杯牛奶喝了，然后躺床上休息去。”
　　叶从伊看着他关切的样子，脑中忽然浮起自己当初因为车祸住院他精心照顾自己的情景，那句“你出去吧”便堵在喉咙口。
　　曹云俊见她不说话，又道：“从伊，听话去休息，好吗？你这样我很担心。”
　　叶从伊定了定神，说：“云俊，你以后别这样了，我知道你工作上有很多事要做，你不用把时间花我身上，不用每天那么早回家，更不用做这做那。。。”
　　曹云俊低声说：“从伊，你知道你有多久没理我了吗？”
　　叶从伊抿了抿嘴唇，沉默不语，曹云俊神色十分无奈：“从伊，我已经道过歉了，我知道自己这次错了，为什么你还是不肯原谅我？”
　　“云俊，有些事情不是道歉就能够解决的。”
　　曹云俊急了：“那你要我怎样？只要你不生气了，不怪我了，你要我怎样，我都可以做到！”
　　“你根本没明白我的意思！”叶从伊站起身来，眉宇间露出一丝少见的焦躁：“不是这一次的事情，而是我们之间早就出现问题了。我们对于很多事情的观点和想法，都有很大的分歧，对于你的一些所作所为，我一点都不喜欢，我知道你很爱我，你对我好，我也知道人无完人，我一直在尽量包容你，可是随着时间的推移，更多新的问题在慢慢的浮出水面。你。。。你让我觉得很困惑，到底是你来这里变了，还是我从来没有真正了解过你？我们以前恋爱的时候，也是这么没有默契吗？”
　　曹云俊的脸色都变了，他上前一步，急切的说：“从伊，我从来没变过，你想想我们小时候，想想你住院的时候，想想我们结婚之后，我以前是怎么待你，现在还是那么待的你！或许现在在社会上打滚了几年，我是变了，我已经不像在学校时那样一身书生气，我急功近利，我满身俗气，但我依然是我呀，是你的云俊哥哥，是一直陪在你身边，一心一意爱着你的人啊！我所做的一切都是为了给我们创造更好的生活条件，如果你不喜欢我的某些做法，你说出来，我可以改。婚姻比恋爱复杂上百倍，没哪对夫妻不需要经常保持沟通的，可能这两年在这方面我做得不够好，以至于我们出现这许多问题，但我们是夫妻啊，如果你都不能原谅我的过错，那我该怎么办呢？”
　　他越说越是激动，到最后声音都有点嘶哑了，忽然冲动的上前将叶从伊抱在怀里，喃喃的说：“从伊，别这样对我，你是我精神的全部动力啊，这段时间你对我这么冷淡，你知道我有多难过吗，我。。。我连工作都没心思了，我没有变，我还是我啊，是爱你的那个我啊！”
　　叶从伊并没挣扎，脑海中却浮现一张苍白精致的脸孔来，此时此刻，对曹云俊的反感厌烦，全变成了愧疚之情，她闭上眼睛，眼角忽然沁出两滴泪水，低低的道：“那么。。。那么也许。。。是我变了。”
　　曹云俊心里一震，松开她颤声问：“从伊，你。。。你说什么？”
　　叶从伊微微仰起面孔，望着他的眼睛，困难的咽了一下口水，答非所问的说：“云俊，再给我点时间，好吗？”
　　
　　




☆、第 26 章

　　不知不觉中,这个炎热的夏季又已经过去。
　　曹幼雪这时已到了上幼儿园的年龄，到底送她去哪里就读，是件头等大事。一是因为曹云俊和叶从伊工作都忙,二是为了锻炼曹幼雪的独立性，夫妻两商量了一下,决定将女儿送全托,两人一起花了些时间将附近的私立贵族幼儿园筛选了一遍，从中选了个最满意的,这事就算定了下来。
　　在这几个月中，曹云俊和叶从伊仍然是分房睡，但相处却比以往要融洽了点,尤其是为女儿的事情商讨了些时日,彼此达成了共识，无形中又拉近了距离。叶从伊对曹云俊不再冷言冷面相向，只是面对他时，眼神总有些飘忽，显然是不在状态，更谈不上亲近。
　　这晚，趁着叶从伊洗澡的工夫，曹云俊像往常一样，轻手轻脚的走进书房，将她的包检查了一遍，又拿出她的手机，看了看收发的短信息，最后又将所有通话记录浏览了一遍，仍是无丝毫异样。曹云俊站在那里呆了片刻，将所有的东西按原来的样子放好，关上门悄然离开。
　　回到卧室，他躺在床上，双手枕在脑后，深色的眸子看不出任何情绪，呆呆的望着天花板，半晌，他拿出手机拨了一个号码，低沉着声音说：“关于那事我有了另外的想法，明天下午我们找个地方见个面吧。”
　　
　　一家小小的隐蔽的咖啡厅里，一个瘦小的穿着随意的青年男子在曹云俊对面坐了下来。
　　曹云俊端着面前的咖啡啜了一口，淡淡的问：“喝点什么？”
　　“奶茶就好。”
　　等得服务生退下去，那青年男子将身上的背包打开，拿出一叠照片递到曹云俊面前，微笑着说：“曹先生，抱歉，跟了你太太两个月，我并没有拍到什么有进展性的东西，可是这对于你来说，应该是个值得高兴的好消息。”
　　曹云俊伸手接过来，一张张翻过去，眼睛迅速浏览了一遍，里面全是叶从伊的照片，她一个人孤独的逛街，她坐在茶餐厅内望着玻璃窗外的景色发呆，她从车里下来。。。。。各种各样的拍摄角度，从神情上看，照片中的人显然毫不知情。
　　那青年喝了一口奶茶，看着他，继续说：“她每天都是这么独来独往，甚至很少跟朋友一起，下了班要么马上回家，要么开车在城中绕一圈，并没跟什么特别的人接触，也没什么特别的举动。曹先生，你可别怪我多嘴，我想，你跟你太太之间可能有什么误会吧。”
　　曹云俊将照片收好，抬起眼皮淡淡的道：“这也是我今天约你来的目的，作为你的雇主，我想从今天起终止我们的交易。”说着从怀中摸出一个信封放在桌上，然后轻轻推到他的面前：“这是我付给你的后续酬劳。”
　　那男子拿起信封，打开看了看，不禁愕然：“曹先生，你是否给多了点？这。。。”
　　曹云俊伸手阻止他说下去：“这是你应该得的，这样的大夏天，跟了这么久，就当多出来的是辛苦费吧。”
　　那男子脸上露出一丝喜色，连忙说：“谢谢曹先生。”
　　“这些照片我拿走了，我想关于我妻子的事，我是多想了。”曹云俊清了清嗓子，看了看他：“嗯，这事。。。”
　　那男子十分乖觉，立即说：“曹先生请放心，我们都是很有职业道德的。从今天起，我们彼此谁也不认识谁，这事情也当没发生过。”
　　“很好。”曹云俊满意的点点头，将照片收起，按铃叫服务员买单，然后站起身整理了一下西装，昂首阔步的走了出去。
　　
　　下班的时候，天空飘起了雨丝。叶从伊乘电梯来到公司地下停车场，然后驱车离开。她好像并不急着回家，只是一路漫无目的的行驶着，刚离开公司几分钟，手机铃声便响了起来，她瞟了一眼屏幕，是荷娜的来电，犹豫了一下，终是将耳机塞进耳内：“喂？”
　　“喂，从伊，我刚要找你，怎么一眨眼工夫就没见人了？”
　　“哦，我已经出了公司了，今天有点累，想早点回家休息。”
　　“真是的，我找你一起吃饭来着。”荷娜的声音十分不满：“你怎么回事啊你，整个夏天除了在公司碰下面，就跟消失了似的。每回想约你出来，你说雪儿马上要去幼儿园全托了，以后周末才能看到，你得多花时间陪着她，享受下亲子时光，可现在呢，她都入读幼儿园了，约下你还是那么难，其实你是要回家跟曹律师享受二人世界吧你？”
　　叶从伊无话可答，只得说：“荷娜，不好意思啦，改天请你吃饭。”
　　“哎，算了，知道你跟曹律师恩恩爱爱的，其实我心里也是高兴的呢。”荷娜的情绪来得快去得也快，想起几个月前叶从伊对她说的关于“白开水”的言论，不满一下子又转成了欣慰：“不说你什么了，改天我们再约吧，我好多话都想跟你讲呢。”
　　“荷娜，我知道你现在过得很幸福，所以最近才没怎么电话你，但我心里。。。也为你高兴。”叶从伊说着，忽然有点鼻酸，叫她怎么说呢？难道她要说是因为知晓荷娜搬去紫清公寓和小方同居了，才想要躲避他们，而这一切，仅仅只是为了避免见到沈寒笙？
　　荷娜有点不好意思，想到小方，心中又充盈着一种久违的幸福感，笑着道：“好了，咱两也别肉麻了，哪天一起到我们这来吃个饭吧，你也好久没见小方了呢。要知道，他现在很可能是我以后共度一辈子的人哦，前几天他说，过阵子要带我回家见见他父母呢。”
　　“是吗？那真是太好了。。。”叶从伊听到这个好消息，由衷的觉得喜悦。
　　“那就说定了啊，你等着我们请你哈，我开车，先挂了，拜。”
　　叶从伊将耳机摘下，脸上的笑容褪去，心里随之涌上一丝疲惫的感觉，却发现车不知何时又开到了圣和医院。
　　
　　自那晚上的交谈过后，曹云俊像是变了一个人，他不再迫切的恳求与她和好如初，而是给她足够的空间，他安分守己住在主卧室，进书房必须敲门，遇到一些的应酬时，他会征询她的意见，绝对不勉强她一同外出，如果她在忙着与工作有关的事情，他也从不打扰，只是安静的陪伴，或者是悄然走开。
　　他每晚尽量早点回家，对她极尽温柔体贴，给叶从伊的感觉，就像是回到了住院的那段时光。她心中对他的愧疚也在逐渐加深，可是心中那个人的影子，却仍是牢牢的盘踞在她心中，挥之不去。她就像着了魔一样，强烈的思念着那个人，虽然是几个月不曾见面，虽然甚至删除了她的手机号码，可是她的面容在心里却是越发清晰，这种感觉让她彷徨而又无助。
　　只要过那么几天，她就会鬼使神差的开车去圣和或者紫清公寓那边绕一圈，并不是期待能够见到想见的那个人，事实上，也并没有一次真正见到，可是这么做，却好像能够让心里好过一点似的。
　　那晚发生的情景，一遍又一遍的在脑海里回放，甜美的令人情迷意乱的吻，肌肤间灼热的温度，那狠下心来的一咬，以及清脆的耳光。。。。。。心莫名的就痛楚起来，叶从伊无力伏在方向盘上，心里喃喃的对自己说：“你病了，你肯定是病了，你为什么会这样。。。”
　　她揉了揉自己的长发，痛苦的抬起头来，不远处中心广场走来的一对男女，却让她的脸上的表情瞬间凝结。
　　那女的身高在一米七左右，身形稍显瘦削，脸上的神情十分淡漠，那是她再熟悉不过的表情，那男人也是身材颀长，长相斯文而清秀，他脸上带着满满的笑容，好像正跟旁边那女的讲着什么，右手的伞却高高的举起，几乎全遮在了那女子的头上。
　　无论是长相还是身高，这显然是很相配的一对，叶从伊第一次恨自己的视力竟是如此之好。她呆呆的看着他们，待到他们越走越近，经过她的汽车旁的时候，她忽然不知出于什么心态，明知道对方不可能看见自己，却仍是低下了头。
　　再次抬起头时，那两个人的身影已然在视线里消失，叶从伊的心情，瞬间却发生了翻天覆地的变化，一种名叫嫉妒的东西，悄然在心里滋生，萌芽，生长，然后蔓延至各处，扯痛了她每一根神经，覆盖了原本的种种情绪。她澄澈的眸子如烟雾般迷蒙，望着窗外出神，雪白的贝齿轻咬着绯色的薄唇，良久，发动了车子，不一会儿，汽车便消失在飘洒如丝的雨雾中。
　　
　　推着推车进入超市时，沈寒笙仍是不敢相信的看着旁边的郑悦颜：“你明天真的生日吗？”
　　“当然了。”郑悦颜白她一眼：“你以为我会随随便便拿着两瓶酒跑到别人家里，告诉别人我明天生日，希望她请我吃顿亲手做的饭吗？我拿这个来骗人有意思吗？”
　　“我们等下请小方和荷娜过来吧？”
　　郑悦颜立即反对：“为什么要请他们？我今晚只要你陪我过。何况，你又何必去打扰他们两个，人家最近新婚燕尔呢。”
　　说话之间，两个男人迎面走来，看见郑悦颜时，目光就如被胶住一般，再也移不开，沈寒笙看了他们一眼，脚下加快了步子，郑悦颜不由自主随着她的步伐，待到走远，忍不住抱怨：“你干嘛走这么快？”
　　沈寒笙没好气的说：“你干嘛穿这么露？”
　　郑悦颜看了看自己身上清凉的银色吊带裙，还有脚下的人字拖，睁大星眸：“你有没有搞错？这也叫露？你敢不敢不要这么土老冒啊？这么热的天，秀秀香肩美腿也不可以，那女人还有活头吗？”
　　沈寒笙说：“一路走过来，已经不下十个男人对你色迷迷的行注目礼了，那猥琐的表情很好看么？”
　　“哦，我就算把全身包得严严实实，只剩下脸在外面，还是会有人这么看我。”郑悦颜拿起货架上的一盒巧克力看了下，又放了回去，回眸不以为然的说：“看就看呗，随他们看去，美丽的事物就是让人欣赏的，反正只是看，又不能怎样，难道他们还能用眼睛把我强~奸了不成？”
　　“你。。。”沈寒笙张口结舌，无话可答。
　　郑悦颜星眸涌上一丝笑意，伸手搭在她右肩上，声音又甜又媚：“怎么？你是不是讨厌别人这样看我？心中是不是有那么一点点不舒服？”
　　沈寒笙微微皱起眉毛：“胡说八道。”
　　“真的是一点也不解风情。”郑悦颜被她打败，恨得牙痒痒的，哼哼了两声，跟在她身旁边继续往前走。
　　“你想吃什么菜？”沈寒笙问。
　　“我想吃什么你都会弄吗？”郑悦颜心中有气，挑眉看她，没想到沈寒笙想了想，说：“基本上是没什么问题。”
　　“好吧，我要吃海鲜！”
　　
　　餐桌上摆着沈寒笙做的海鲜大餐，香辣蟹，豉油皇炒虾，粉丝扇贝，清蒸多宝鱼，甚至还有一碗蛤蜊菌菇汤，一阵阵鲜香直往鼻子里钻，看着就让人馋涎欲滴。
　　郑悦颜眼里充满惊喜和崇拜之色，迫不及待的在桌旁坐下来，一边闻闻看看：“想不到你还真有一手。”
　　沈寒笙苦笑着也跟着坐下，叹气说：“做这顿饭真费我时间。”
　　“嗯，这鱼味道真好，不枉费我等了这么久。”郑悦颜拿起筷子，夹了一块鱼放进口里，然后指了指桌上的白葡萄酒：“来，我们喝一杯。”
　　“你知道我不大喝酒。”沈寒笙拿来杯子，给两人分别倒上：“不过明天是你生日，我是绝对不会扫你的兴的。”
　　“这才象话。”郑悦颜喝了一口酒，眼里绽放着迷人的光彩：“我可是特地过来吃你这顿饭的。”
　　“你不是明天也要我陪你过吧？”
　　“明天？”郑悦颜一手撑着下巴，叹道：“明天你就算想陪我过，也没那个机会，明天大队人马会集齐在我家的酒店，为我庆祝生日，我会听到各种各样的赞美，收到各种各样昂贵的礼物，然后堆着一脸假笑，在盛装华服的男男女女间周旋。”说到这里，她耸了耸肩，眉目中却看不出什么期待之色。
　　“听起来场面很盛大热闹。”
　　“所以我今晚才来你这儿求个清净。”
　　沈寒笙不再多说什么，举起酒杯：“生日快乐！”
　　“谢谢。”郑悦颜的神色又变得喜悦，两只杯子轻轻碰了一下，发出“叮”的一声清脆悦耳的响声，郑悦颜将杯中酒一饮而尽，又吃了一只虾，这才笑道：“原来自己逛超市的感觉这么好，连挑选的东西，吃着都格外香甜似的。”
　　沈寒笙指着面前的海鲜菠萝饭：“这个也很好吃，你尝尝。”
　　“寒笙。”
　　“嗯？”
　　沈寒笙抬眼看她，却见郑悦颜灿烂的星眸，正一眨不眨的望着她，那流转的眼波隐含情意，却又媚态十足，竟有一种销魂蚀骨的味道，沈寒笙心里竟微微一荡，跟着立即将目光移开，不敢正视。
　　空气中忽然变得无比的安静，静得让人有点心慌，一丝暧昧的气息在空中缓缓流淌。
　　良久，沈寒笙勉强笑道：“你怎么不吃了？”
　　郑悦颜心中微微叹息，轻声说：“寒笙，我今晚很高兴。”说完，又给自己倒了一杯酒，微笑道：“如果我今晚喝醉了，怎么办？”
　　沈寒笙一怔，马上说：“你可不能醉，醉了怎么回去。”
　　“好。”郑悦颜点点头，仰头又将一杯酒喝下肚。
　　
　　时针已指过十一点，桌上杯盘狼藉，一只酒杯倒在桌上，杯中酒流了一桌。沈寒笙尚保持着几分清醒，郑悦颜喝的酒是她的数倍，却是醉了，沈寒笙有些傻眼的看着伏在桌上，星眸半闭，口中兀自呢喃的活色生香的美人，瞪着眼想了半天，大概意识到自己此时该怎么做，这才起身走过来，有些吃力的将她横抱起来，身体微微摇摆着走出餐厅，然后径直向自己的卧室走去。
　　                    
作者有话要说：晚了，明天检查




☆、第 27 章

　　沈寒笙腾不出手来打开灯,只凭借对自己房间的熟悉绕到了床边，将郑悦颜小心翼翼的放到了床上。
　　做完这一切，她累得直喘气,正准备起身，郑悦颜含糊不清的叫了一声“寒笙”,双手忽然软绵绵的勾住了她的脖子,沈寒笙一怔，被黑暗笼罩的房间,体内燃烧的酒精，鼻中陌生好闻的香水味，还有这一声娇媚的呼唤。。。。。。让她头脑有一瞬间的混沌,然后,一种强烈的危险感在心中升起，她条件反射一般迅速拉下了她的手，然后伸手打开了床头的壁灯。
　　柔柔暖暖的灯光照亮了房间，郑悦颜躺在床上，肩上的吊带不知什么时候滑到了一边，双眼闭合着，俏脸一片晕红，妖艳若桃花，凹凸有致的身体曲线随着呼吸微微起伏着，那画面简直让人喷血。
　　沈寒笙后退几步，头似乎晕得更厉害，身体软软的靠着墙壁，半晌，抬起手臂抹了抹额上的汗水，收摄心神，走过去拉过一床薄被盖在她身上，转身走了出去。
　　走到盥洗间，找出一条新的毛巾放在热水下浸湿，然后拧干，抬起头时，却见镜子里的自己，双颊红得发烫，沈寒笙忍不住伸手摸了摸自己的脸，真的是喝多了，她这样想着，深深的吸了口气，转身返回了卧室。
　　在床边坐下，犹豫了一下，伸手将郑悦颜额前凌乱的发丝拨向脑后，然后拿着毛巾开始擦拭着她的脸庞，脖颈，她的动作很慢，很小心，很细致。郑悦颜躺在那里，面容一片安详，仿佛已沉入梦乡。沈寒笙将她的双手分别擦干净，然后看了她一小会，关上灯，蹑手蹑脚的退出了房间。
　　随着一声轻轻的撞门声的响起，郑悦颜的眼睛也缓缓的睁开，黑暗中，她的眼睛亮晶晶的，嘴角慢慢绽开一抹调皮而甜蜜的笑容。皮肤上仍残留着一丝被热毛巾湿润过的清凉，那感觉十分舒服，她咬了咬下唇，侧转了身体，不由自主的拥紧了被子。枕头上，被子上有一种淡淡的清香，那是属于沈寒笙的气息，闻着这种味道，就好像她人在身旁似的，想起沈寒笙之前照顾自己时的紧张和小心翼翼，郑悦颜心中忽然涌起一种前所未有的愉悦，连眼里都是满满的笑意。她伸出手在枕头上面轻轻的来回摩挲，感受着那柔软的质感，忽然像个孩子似的，闭上了眼睛，深深的将脸埋进了枕头里。
　　
　　清晨的阳光洒满室内，沈寒笙终于从沉睡醒了过来，她半眯着眼睛从沙发上坐起来，手扶着仍是有点沉重的脑袋，第一时间从茶几拿过手机看了看，时间是八点过五分。
　　今天恰巧是休息时间，不用去医院，可是这个时间段起床，对她来说已是很久没有过的事，她错过了她的晨跑时间。
　　可是闹钟为什么没响？她的闹钟每天都会准时响起的。
　　沈寒笙有些奇怪，然后才记起来，这里昨晚还有另外一个人在，她几乎不用猜，就可以肯定必定是郑悦颜关了她的闹钟，郑悦颜做这种事情一点都不奇怪。沈寒笙想到这里，一把掀开了身上的薄毯。卧室的门仍是紧闭的，沈寒笙犹豫了一下，敲了敲门，里面没反应，她将门轻轻推开，一眼望去，却发现房里空无一人，床上的被子却叠得整整齐齐的，沈寒笙倚着门，几乎有点怀疑昨晚只是一场幻觉。直到看到餐厅里的狼藉，她才似乎真正的清醒过来，怔愣了一会儿，开始不声不响的动手收拾。
　　站在盥洗台前，沈寒笙一边机械的刷着牙，一边望着镜子中满嘴泡沫的自己，眉心拧成了一团。
　　昨夜虽然是有些醉意了，但脑袋却始终清醒，一幕幕在脑海里清晰无比。她忽然意识到，她跟郑悦颜不能再这么相处下去了。一开始认识时，郑悦颜对她说喜欢，她从来没有当真过，后来，无意中得知她是从伊的表妹，她对她再也做不到不理不睬，更何况，跟郑悦颜接触越深，就越发觉得这个女孩子并不惹人讨厌，相反还有点欣赏她的大胆和直率。
　　但是若按这样发展，那结果。。。。。。沈寒笙使劲甩了甩头，不让自己想下去。
　　郑悦颜无疑是迷人的，她的美丽就像罂粟，妖娆入骨，充满着蛊惑，让人情不自禁的着迷。她不是圣人，如果说一丝心动都不曾有过，那不是真的，只是，哪怕心弦因为另外一个女人而有过一丝颤动，她都会深深的自责，她的心，从头至尾被一个女孩占据着，是的，女孩，一闭上眼睛，脑海里就会浮起她清纯美丽的笑脸。
　　她们曾深深的相爱过，那么纯，那么真，那么刻骨铭心。哪怕她现在已嫁作人妇，甚至已生儿育女，哪怕那段爱情，令她多年来深陷痛苦的泥沼不能自拔，哪怕她已经不记得自己，不记得关于她们的一切。。。。。。那依然是她此生最宝贵的记忆，是她生命里最温暖的部分。
　　外界的诱惑从来没断过，但她一直独自守着她们的过往，守着那些自己亲口许下的诺言，她知道自己这样很傻，很悲哀，可是，那些关于她们的片断似乎已深入骨髓，连着血脉，它们已是呼吸一般自然的存在。
　　她不知道自己以后要怎么办，不知道怎么以这种状态去过完一生，但是现在她很清楚，她并没有准备好开始下一场恋爱。
　　沈寒笙呆呆的站在那里，看着自己苍白的脸孔，无神的双眼，许久，将水龙头关了，缓缓的走了出去。
　　
　　最近的天气有些多变，一阵晴一阵阴，周而复始。入夜时分又下起了瓢泼大雨。
　　客厅里在放着电视连续剧，阿兰坐在沙发上看得津津有味，叶从伊斜靠在沙发上，只望着窗外的大雨出神。
　　过了郑悦颜的生日后不久，郑泰因为生意上的事情去了美国，刚好曹云俊过阵子也要赴那边参加一个律师协会举办的研讨会，便跟他同行，提前过去了，曹幼雪在幼儿园全托，周末才接回家，所以家里这时只剩下叶从伊和阿兰两人。
　　家里空空荡荡的时候，叶从伊会庆幸有个阿兰在旁边，可是阿兰这时在她身边坐着，她心里也是难受而苦涩，简直有种不能呼吸的感觉。
　　她勉强压抑着心中痛苦而又压抑的情绪，又安静的坐了片刻，阿兰却突然发现她的异常，目光从电视上移开，收敛起脸上的笑容，关心的问：“叶小姐，你怎么了？是不是。。。又头疼了？”
　　“没有，没事。”叶从伊勉强绽开一丝笑容，然后站起身来：“我知道你喜欢看这个剧，你看吧，我要出去下有点事。”
　　阿兰愕然，然后说：“外边下很大雨了。”
　　“没关系，我开车去。”叶从伊说着，上楼去取了车钥匙，打开门走了出去。
　　白色的汽车在大雨中奔驰，叶从伊一边开车，一边拨荷娜的号码，电话里却传来一个冰冷的女声：“对不起，您所拨打的电话已关机。”她皱了皱眉头，将手机扔到一边，双手握紧了方向盘。
　　
　　因为天气的原因，酒吧里的客人并不如平常多。
　　小方将一杯调好的鸡尾酒放在一个客人面前，眼睛却一直没离开过不远处伏在吧台上的女子，过了一会儿，他终于按耐不住，再次走了过去，拿过她手中的酒杯，低声劝道：“从伊，你真的不能再喝了。”
　　叶从伊本不善饮酒，两杯伏特加喝下去，人已经是晕乎乎的了，她伸手夺过小方手中的杯子，嫣然笑道：“小方，有你们这么做生意的吗？客人要喝酒也不许？”
　　小方没想到她喝醉酒后劲反而比平时大，苦笑说：“从伊，你醉了。”
　　“不，我没醉。”叶从伊趴在吧台上，喃喃的说：“荷娜呢？她怎么还不来？”
　　“荷娜今晚陪重要客户有应酬，手机都关了的。”
　　叶从伊嘟囔道：“她不够朋友。”
　　小方有些无奈的看着她，正要再劝，瞥眼见到那边有客人在招手，只得转头叮嘱酒保：“别再给她酒，我一会儿过来。”
　　叶从伊皱着眉头，一小口一小口把杯中酒喝干，头虽然晕晕的，可是却没有空再去想太多的事情，那种难受窒息的感觉减轻了不少，神经却因为酒精而兴奋起来，她晃晃脑袋，对着酒保说：“再来一杯。”
　　那酒保陪笑说：“小姐，我认识你，你是方哥的朋友，方哥刚才叮嘱过，说不能再给你酒了，不好意思。。。”
　　话还未完，一个冷冷的声音便飘入耳内：“笑话，不能给酒？不能给酒你们开个什么酒吧！趁早给我关门大吉！”酒保侧头望去，一个西装革履的青年男子从那边缓缓走过来，走到叶从伊身边，侧身靠着吧台，眼睛仔细打量了她一下，嘴角浮起一丝笑容：“这位美女，一个人喝酒多没意思，我请你喝吧，说吧，你想喝什么酒，只要你说，我谅他没这胆子不给你。”
　　酒保见来人口气甚大，不是什么善茬，不敢接话，小方低沉浑厚的声音便传了过来：“这位先生，非常抱歉，我女朋友酒量不行，不能多喝了，您要是想喝酒，我陪您。”
　　“你女朋友？”那男子显然是不相信，可是眼前的调酒师，有着一张刚毅而而英俊的脸孔，身材更是高大壮硕，站在面前相当有气势，他看了他一会儿，耸了耸肩：“好吧，你照顾好你女朋友。”说着端着酒杯走开了。
　　叶从伊一手拿着酒杯，一手撑着头，仿佛对周遭发生的事情丝毫未觉，小方松了口气的同时，又紧皱了眉头，他俯□在她耳边说：“把你手机给我，我打电话给你先生接你回去。”
　　“先生？”叶从伊微微蹙起眉头，好一会儿才说：“他这几天去国外了。”
　　小方这下子算是犯了难，他抿了抿唇，摸出手机，犹豫了好久，终于走到一边，拨通了一个电话号码。
　　
　　二十多分钟后，一辆出租车停在暧昧酒吧的外面，沈寒笙从车里钻出来，匆匆的走进了酒吧。
　　才上了楼，小方一眼看见，从吧台里迎出来，无奈的说：“我不知该拿她怎么办了，她说她丈夫没在家，荷娜有事，我这里一时也脱不开身。。。”
　　沈寒笙不等他说完，焦急的道：“你怎么让她喝那么多酒？”
　　小方无辜的摸了摸鼻子：“我注意到她时，她已经喝了几杯了，她来了都没跟我打招呼的。再说她也没喝多少，只是酒量实在是太浅了。”
　　说话之间沈寒笙已走到叶从伊身前，见她安静的伏在吧台上，长发散落，她顾不得再埋怨小方，伸出手想扶她的肩膀，想到那晚的耳光，手却又僵在半空中。
　　小方倒是毫无顾忌，凑过去轻轻唤道：“从伊，从伊，寒笙来了。”
　　“寒笙。”叶从伊身子微微一颤，慢慢抬起脑袋，转过身来，一个熟悉的身影便映入眼帘，她呆呆的望着她，一动不动，几疑自己是在做梦，沈寒笙见她一脸惶然无助的样子，心中忽然充满了怜惜，伸手扶住了她，轻声说：“来，我送你回家。”
　　叶从伊垂下长睫，乖乖的从吧凳上下来，却一下子有点站立不稳，沈寒笙连忙一把抱住了她，小方张着嘴巴，惊异的看着叶从伊的举动，好一会儿才想起开口道：“我送你们上车吧。”
　　沈寒笙摇摇头：“我能行的，你顾好你这里吧。”
　　她一路半抱半扶着叶从伊往前走，刚下了楼，叶从伊忽然停下脚步，沈寒笙奇怪的侧头：“怎么了？”
　　叶从伊目不转睛的看着她，眼里忽然闪烁着泪光，“寒笙，上次。。。上次对不起。”她的声音在音乐的掩盖下，低得几乎听不见。
　　沈寒笙喉咙一阵发紧，紧得说不出话来，好一会儿，移开目光，艰涩的说：“不，对不起的。。。是我。”
　　“寒笙。”叶从伊声音有些迫切，身子摇晃了一下，伸手抚上她的脸颊，沈寒笙躲避似的偏过脸去，咽了咽口水，轻声说：“我们走吧。”
　　
　　外面雨势凶猛，并没有一丝停的趋势，路灯的照耀下，到处白茫茫的一片。沈寒笙和叶从伊走到那辆白色汽车旁的时候，已无可避免的淋了一身雨，身上衣裳几乎湿透。
　　沈寒快速将汽车的后门打开，让叶从伊坐了进去，正要关上车门，叶从伊忽然伸手抵住车门，迅速从车上下来，一把抱住了她：“寒笙，别走！”
　　沈寒笙的身体瞬间僵住：“从伊，你。。。你放开我，我开车送你回家，你这样淋雨会生病的。”
　　叶从伊肩膀轻轻抖动着：“寒笙，我好想你，这几个月来，我一直在想你，发了疯的想你，我怎么办，我该怎么办？”
　　沈寒笙心里一震，第一反应就是想把她推开去看她的脸，确认她话语的真实性，叶从伊却紧紧的抱住她的脖颈：“寒笙，怎么会这样？为什么我会摆脱不了你，为什么我会这样？”
　　她的身体颤抖得厉害，沈寒笙如木偶一般站在雨里，双手垂□体两侧，满脸都是不敢置信的神色，喃喃的说：“从伊，你醉了，你一定是醉了，你。。。你该回车里去。”
　　“不，我是喝了酒，可是我的脑袋没有比此时更清醒的时候。寒笙，我想你，我想看到你，我。。。我喜欢你吻我的感觉！我总是。。。总是想起那天晚上，想起我们之间相处的点点滴滴。”叶从伊松开她，伸手摸她的脸庞，哭着说：“我很后悔打你，一想起你哭的样子，我的心就痛得要命，寒笙，那不是我的意思，那不是。。。。。。”她呜咽着，忽然冲动的再次抱住她，仰头吻住了她的唇。
　　沈寒笙微微张着嘴唇，还没来得及说话，嘴唇却被堵住，一只温软馨香的舌头钻了进来，顶住了她的舌头，这突如其来的冲击，让她的大脑一下子停止了运转，眼里却似乎燃起一团熊熊的火焰，她忽然一把将她抱住，狠狠的吻了下去。
　　冰冷的雨点打在她们的脸上，身上，伴随着轻微的痛楚，雨水顺着发丝流下来，衣裳紧贴在身上，她们却丝毫不觉，只是拼命的亲吻着对方，不停的亲吻着对方。
　　
　　车门不知何时被“砰”的一声关上，车窗外的狂风骤雨仍在肆虐，而车厢内的狂风暴雨才刚刚开始。
　　在激烈而又缠绵的亲吻中，沈寒笙和叶从伊炽热的身体紧紧贴在一起，那熟悉的温暖的触感完全驱走了淋雨带来的寒意，叶从伊半闭着眼眸，喉咙间忍不住发出低低的□，沈寒笙眼神渐渐变得狂野，她灼热的呼吸喷洒在她的洁白无瑕的肌肤上，疯狂的亲吻着她的眉眼，她的鼻子，她的唇，她的脖颈，双手熟稔的口口着她的身体。。。。。。她一边亲吻着她，一边解下了她的裙子，然后将她的内裤褪下丢在了一边。
　　在汽车里做~口，这个念头叶从伊的脑海里一闪而过，这大概是她这辈子所做的最疯狂的一件事，然而她却完全无法抗拒，也不想拒绝，□的浪潮一波又一波的冲击着她的心灵和身体，将她的理智完全淹没，眼前的这个人，对她的身体简直比她自己还要熟悉，她能精准的找到她每一处敏感点，轻而易举就撩拨起她的欲望，她极尽所能的挑逗着她，折磨着她，取悦着她，她嘴唇和手指经过的地方，就像触电一样，带来一阵阵妙不可言的颤栗，让她沉入欲海不可自拔，让她的身体心甘情愿为她彻底展开和绽放，她从来不知道，自己居然这样迷恋肉体带来的感觉。
　　豆大的雨点打在车窗上，劈啪作响，车厢里充斥着□声，却也是越来越大声，越来越令人销魂。这小小的车厢被隔成了一个独立的世界，让人无所顾忌，这样激情美妙的感觉叶从伊从来不曾体会过，她双眼迷蒙，身体瘫软成了一滩水。当沈寒笙的手滑向她两腿之间时，那里早已口口一塌糊涂，叶从伊清楚自己身体的变化，脸庞烧得更加厉害，心里忽然涌上一丝羞耻的感觉，下意识收拢自己的双腿，双手却紧紧的抱住了沈寒笙的脑袋。
　　“寒笙。。。”
　　她动情的呼唤着她的名字，声音说不出的压抑，沈寒笙放缓了动作，亲吻变得温柔起来，手指并不急着进入，而是在她欲望的入口处来回流连徘徊，叶从伊的身体再次逐渐放松，低下头去，吮住了沈寒笙的嘴唇。
　　一阵刺耳的手机铃声却在前面的副驾驶座上响起，这突兀的声音让两人都是一怔，不由自主的停下了动作。
　　                    
作者有话要说：这章的字数可抵两章么？
PS一个，凡是带点H的我都写得很费时间。




☆、第 28 章

　　暴雨还在继续,外面的世界一片混乱。车厢里的气温在不断的升高，到处氤氲着欲望的气息，叶从伊跨坐在沈寒笙身上,双手紧勾住她的脖颈，舌尖卷绕着她的,沈寒笙一手扣着她纤柔的腰,一手置于她两腿之间。
　　叶从伊的手机铃声响起的时候，她们便以这么一种火辣辣的姿势僵在那里,可是，这样的僵局只保持了很短暂的时间。两人心里似乎都燃烧着一团火焰，汹涌的□像脱了僵的野马一般无法控制,几秒钟过后,沈寒笙忽然发狠似的吮住叶从伊的舌头，她们很快又紧紧的纠缠在一起。两人闭着眼眸，深深的忘情的吻着彼此，激烈的舔吮着对方脸上混合的雨水，汗水，甚至是泪水。
　　那手机铃声却仍是持续的响着，不屈不挠，一遍又一遍，像是永远不会停止，折磨着汽车里的人的神经。沈寒笙终于败下阵来，手突然松开叶从伊，脸别到一边，一边喘着粗气，一边从喉咙里发出一个无力的声音：“接电话吧。”
　　叶从伊一呆，徘徊在疯狂边缘的身体和理智渐渐回到了现实，她并没有马上去接电话，只是垂下头，默默的放开沈寒笙，默默的坐到一边，默默的穿好裙子。冰冷而湿透的裙子贴在兀自火热滚烫的肌肤上，让人忍不住轻轻的打着寒颤，然而她却紧闭着唇，一声不吭。
　　沈寒笙整个人像是虚脱一般，闭着眼睛软软的躺在座位上，良久，她整理好自己身上凌乱的衣衫，起身从后座爬到了前面的驾驶座上，发动引擎，汽车很快便消失在雨幕中。
　　
　　雨点狠狠的砸在挡风玻璃上，视线一片模糊，刮雨器在单调而重复的运作着，发出有点刺耳的响声，而边上的手机这时却安静下来。
　　一路上没有谁说话，沈寒笙手握着方向盘，双眼一眨不眨的盯着前方，神情十分专注。叶从伊双手抱着自己的身体，在后座上蜷缩成一团，仿佛不胜寒冷，她甚至没有注意到沈寒笙正将车往她住的方向开，她垂着眼睑，整个人看起来苍白而柔弱，好像此刻灵魂已被从身体里抽离。
　　车大概开了十几分钟，一阵低低的啜泣声从后座传来，沈寒笙心里一紧，喉咙被什么东西堵住似的难受，她雪白的牙齿不自觉的咬住了下唇，直到那里传来一阵深深的疼痛，可是她却始终没有转过头来。
　　雨渐渐变小了，车也不知不觉的在一个高档小区前停下。沈寒笙闭了闭眼睛，开口说：“到你家了，你可以把车开进去吧？”
　　叶从伊缓缓的从臂弯间抬起了头，她甚至没心思去怀疑沈寒笙是怎么知道她家的住址的，片刻的沉默过后，她轻声问：“你呢？”
　　“我今晚值班，还得赶回医院。”
　　又是一阵沉默，沈寒笙狠了狠心，低声说了一句：“回去泡个热水澡，好好的睡一觉。”说着打开车门，走进了雨中。
　　叶从伊隔着雨迹模糊的车窗看她，却看不清楚，她犹豫了好一会儿，忽然伸手飞快的打开车门，着急的下了车，一眼望去，却只见马路上车来车往，哪里还有沈寒笙的身影。
　　
　　缓缓的将裙子脱下，叶从伊清楚的从镜子中看见了自己雪白肌肤上布满的浅色红痕，那些痕迹都在提醒她之前与沈寒笙之间的激烈，她双手抱着脑袋，努力制止自己去想刚才发生的情景，抬脚跨进了浴缸。
　　浴缸里放满了热腾腾的水，叶从伊将自己整个埋进水中，冰凉麻木的身体身体在渐渐复苏，思绪却越加混乱。她呆了半晌，伸手从旁边拿过手机，看了看来电显示，不出所料，是曹云俊打来的电话，曹云俊做梦也不会想到他刚才打电话过来的时候她在做什么，就连她自己都不敢相信自己会做出这样的事情来，那好像已经不是她自己，但是，那渴望却是那么强烈真实。。。。。。叶从伊闭上眼睛，面上露出一丝痛苦的表情，电话铃声却再度响起来，叶从伊看了看号码，深深吸了口气，这才按下了接听键：“喂。”
　　“喂，从伊，你刚刚在干嘛？”
　　“洗澡去了。”叶从伊眼里有一丝慌乱，语气听起来却显得比较平静。
　　曹云俊显然注意到她的异常，笑道：“我时差一时适应不过来，昨晚一晚没睡好，所以这么早给你电话。”
　　“嗯，你注意休息。”
　　“今天比较空闲，我想去给你和雪儿买点礼物，老婆，你想要什么？衣服或者化妆品？国内的奢侈品在这边很便宜哦。”
　　叶从伊几乎是立即接口：“我什么也不想要！你什么也别给我买！”
　　曹云俊一怔：“老婆，你怎么了？”
　　叶从伊马上意识到自己的反应有些奇怪，她一手按着太阳穴，疲惫的说：“云俊，我今天忙了一天，很累，我想睡觉了。”
　　曹云俊虽然有点纳闷，听她这么说，只得道：“好吧，那我不打扰你了，早点休息，晚安。”
　　“嗯。”叶从伊刚要挂电话，曹云俊马上又补了一句：“老婆，我爱你，我很想你。”
　　叶从伊咬了咬嘴唇，怔了一会儿，按掉了电话。
　　撒谎了吧，愧疚了吧，她仰躺在浴缸里，嘴角露出一个自嘲的笑容，可是车厢里发生的一幕，却又浮上了她的脑海，每一个动作，每一个细节都是那么清晰，那包裹着她的热水，也仿佛变成了沈寒笙的唇，她的手，在温暖着她，爱抚着她，亲吻着她，叶从伊脸红心跳，只听哗啦啦的一声水响，她再也忍不住，一下子从浴缸里站起身来。
　　
　　回到医院，洗了个澡，换了身干净的衣衫，沈寒笙坐在床边，此时回复了理智，想起刚才的事，心里涌起深深的罪恶感，脸庞红一阵白一阵，忽然，她一个重重的耳光挥在自己脸上，右颊顿时一片火辣辣的感觉。
　　“沈寒笙，你在干什么？你究竟想干什么？”
　　她低声的问着自己，声音中充满了痛苦与自责，双手情不自禁攥紧了床单，心里有如一团乱麻，正懊恼悔恨得不知如何是好，一阵敲门声却忽然响起，她怔了一怔，走过去打开门，一个值班的护士站在门外，笑盈盈的对她说：“沈医生，有位小姐找你。”沈寒笙惊讶之下，朝她身后望去，突然像被人施了定身法一般呆在了那里。
　　那个护士已经走远了，沈寒笙却仍是手扶着门，一动不动的凝立在那里。
　　叶从伊勉强露出一丝微笑：“不请我进去吗？”
　　“哦。”她这才如梦初醒般挪开了身子。
　　门被轻轻的关上，叶从伊不由自主的打量着这间干净整洁的房间，雪白的墙壁，雪白的被子，雪白的床单，除了是单人间，跟病房基本上没什么两样。
　　沈寒笙有些手足无措，好一会儿才指了指旁边的一张椅子：“坐。”突然之间，她似乎急于找点什么事情来做，走过去又倒了一杯热水，仓促之间几乎打翻了杯子。
　　叶从伊坐在椅子上，双手捧着水杯，低着头不作声，沈寒笙感觉到她的紧张和沉默，自己倒慢慢镇定下来，她退后了两步，也跟着在床边坐了下来，这才注意叶从伊已经换了一套衣服，上身浅紫色的丝质衬衫配恰到好处的包裹着她曼妙柔美的身材，短裙下面，是一双修长匀称，香滑粉嫩的迷人美腿。
　　眼前这个人的身体她太过熟悉，熟悉得她完全可以想出衣服下她的样子，沈寒笙不敢让自己再生绮念，缓缓移开了目光。
　　“你。。。”
　　“我。。。”
　　沉默了一会儿，两人同时开口，彼此都怔了一下，然后再次一起出声：“你先说。”沈寒笙看着她，半晌，才道：“你怎么又过来了？”
　　叶从伊低声道：“我不知道。”
　　沈寒笙张了张嘴巴，突然再也发不出任何声音，叶从伊却抬起头，一瞬不瞬的望着她，眼睛忽然蒙上一层水雾：“或许，我只是怕你认为我是个□。”
　　沈寒笙的心被她这句话绞得生生作痛，猛然站起身来，声音里有一种类似于愤怒的激动情绪：“我没有这样认为！”
　　“我今晚喝了点酒，但我知道我在做什么，可是我不明白自己为什么会这么失去理智，我不明白为什么你每次都可以让我失去理智。”叶从伊眼里泪光莹然，痛苦的道：“我是个。。。有家室有孩子的人，可是今晚，我的思想和行为都出轨了，我还对我的丈夫撒谎了，这个时候，我本该愧疚，本该自责，本该反省，可是。。。可是我仍然在想着你，我是个。。。是个不知羞耻的女人。”
　　沈寒笙喉咙都在发疼，她走过去，双手握着她的手，半晌，才费劲的挤出几个字：“我不许你这么说自己。”
　　“我竟然。。。还在想着你，想着经过今晚，你会怎么想我，想着你会怎么看我，你会不会看轻了我，以后再也不理我，好像背叛丈夫的事情，远没有这个严重，更没这个重要。。。”
　　沈寒笙伸手掩住她的唇，低声道：“别说了，我知道你是怎样的。”
　　叶从伊站起身来，忽然扑进了她的怀里，哽咽着道：“我那么在乎你的看法，我一直控制不住自己这样想。”
　　沈寒笙轻抚着她的背，眼里不由得涌出泪水。
　　“在认识你之前，我一直循规蹈矩，我从来没。。。对人这样过，你让我做了让自己不齿的事情。寒笙，你怎么可以让我看见这样的自己。。。”叶从伊哭得极为伤心，声音里充满了无助。
　　“对不起，对不起。。。”沈寒笙心都碎了，只是喃喃的道歉，重复着对不起三个字。
　　
　　房间里的灯熄灭了。
　　叶从伊躺在床上，侧身背对着沈寒笙，眼泪渐渐止住，沈寒笙刻意的跟她拉开了一点距离，一手枕着脑袋，眼睛呆呆的望着黑暗中某个不知名的角落，不知在想着什么。
　　“寒笙。。。”叶从伊忽然轻声唤道。
　　“嗯？”
　　“我。。。”她想告诉她，她喜欢她，或者已经不仅仅是喜欢，她还想问她，她对她的感觉，可是话到嘴边，却什么都说不出口，良久，她抽了抽鼻子：“寒笙，我不知道该怎么办。。。”
　　她的声音带着一丝鼻音，小得让人几乎听不见，沈寒笙心里瞬间充满了温柔和怜惜，她轻轻叹了一口气：“从伊，所有的责任和过错都在于我，你不要怪自己。”
　　“不是那样的。”叶从伊的声音又开始哽咽。
　　“从伊。。。”
　　“以后。。。以后。。。”
　　“别说话。”沈寒笙闭了闭眼睛，忽然转过身来，伸手从后面抚上她柔软的纤腰，叶从伊身子一僵，然后慢慢放松，沈寒笙另一只手穿过她的粉颈，搂住她的肩头，呢喃着：“我想抱抱你。”她嘴唇一张一合之间，温热的呼吸轻轻扑在叶从伊耳后，让她身子一阵忍不住的战栗，本能的就想逃避。沈寒笙的声音却再度传来：“从伊，让我抱抱你。”
　　她的声音低低的，带着一丝哀求，像一个小孩子在渴求着心爱的东西，这一刻，她已等了太多年，然而它还是奇迹般的发生了。叶从伊的心一下子就软下来，她何尝会真的不愿意她的拥抱，哪怕她这个时候想要的是她的身体，她也不会拒绝的吧。
　　可是沈寒笙却是真的像是自己说的那样，只是抱抱而已，这样的姿势让她把叶从伊整个的搂在了怀里，一阵幽幽的淡雅的香气迅速盈满她的鼻间，她将脸埋在她发丝间，深深的贪婪的闻着这熟悉的味道，眼泪忽然不知不觉流了满脸。
　　叶从伊蹙着眉头，美眸里露出几许迷惘之色，在某一刹那似是陷入了回忆之中，这样的拥抱方式，似乎是很熟悉，好像许久许久之前，有人也这样抱过她，然而，她却什么也想不起来，在这种时刻，她也不愿意再去多想。沈寒笙的身体紧紧的贴着她，那温软的感觉，从肌肤上，一直熨贴到心里，让她几乎要发出愉悦而满足的叹息。
　　只要是跟沈寒笙，无论是激情的拥吻，还是此刻温情的拥抱，一切一切都让她如此眷恋。叶从伊手慢慢向下滑，搭在沈寒笙的手上，轻轻摩挲了几下，双眼随之慢慢的闭上，在静谧的黑暗中，她面带着一丝浅浅的笑容，终于甜蜜而又安心的睡去。
　　
　　                    
作者有话要说：上章被发黄牌了，迫不得已要修改，我自认为没有很H，真是冤枉啊
总之我四天内会把H部分改掉，不然章节会被锁，喜欢原版的童鞋，最好先存下文
嗯，不多说了，发文，老规矩，明天检查




☆、第 29 章

　　站在紫悦国际酒店位于二十八层的总统套房里,仿佛置身于金碧辉煌的宫殿。整个套间被一道带有弧形和水晶大吊灯的长廊分为两大部分，进门是一个宽敞的会客室，里面数十张沙发沿着墙围成一圈,再往里走是一个半开放式的客厅，左侧则是厨房,餐厅以及健身房和书房等,长廊的尽头便是和书房相连的主人房了。
　　头顶上的金色吊灯让整个卧室充满奢华与温暖的感觉，透着宽大的落地窗,便可以俯瞰这座城市核心地带最繁华的夜景。小方站在那里，有点目瞪口呆的看着房间中央那张特大的威斯汀天梦之床，终于忍不住拉了拉荷娜的手：“悦颜她以后就住这里吗？”
　　荷娜笑着为他解释心中的疑惑：“这酒店是她自己家的啦。”
　　说话之间,郑悦颜也已回过头来,她冲他两眨了眨眼：“以后这里就是我的长期住所啦，欢迎你两有空过来作客哦，对了，那边还有另外两间卧室，留下过夜也是可以的。”
　　她语气和表情都十分暧昧，小方顿时有点不好意思，荷娜却哼了一声：“你放心，你这里有吃有喝有住，还有我最喜欢的超大按摩浴缸，我一定会定时过来拜访的。”
　　“实际上你是喜欢鸳鸯浴吧。”
　　荷娜见她当着小方的面说话也如平时一样毫无顾忌，脸红之下就要扑上去捏她脸，她一笑躲开，立即转开话题道：“对了，说到吃，你们今晚想吃什么？法国菜？日本料理？或是川菜，粤菜？”
　　“就日本料理吧。”
　　
　　餐厅里的气氛十分温馨，长方形餐桌上的花瓶里插着新鲜的花卉，三个人各占一方坐下，一边品尝着烤银鳕鱼和甜虾刺身，一边喝着清酒，心情都十分放松和愉悦。
　　“你爸爸妈妈怎么同意你搬出来了？”荷娜问她。
　　郑悦颜脸上泛着一丝红霞，笑靥如花：“这里离公司近啊，而且他们也不用担心我的饮食起居，有什么好反对的？”
　　荷娜一脸不相信的样子：“你就是为这个原因突然搬出来的吗？我看不像，你看着倒像有什么喜事似的。”
　　“好吧，我想恋爱了，想有更多的空间了，成不成？”
　　小方和荷娜同时停下筷子，目光一齐望着她，郑悦颜说：“你们都这么看着我干嘛啊？我说这话很奇怪吗？”
　　荷娜有点费力吞下喉咙里的寿司，这才说：“是有点儿奇怪，你跟寒笙。。。”说到这里，她不禁跟小方对视了一眼。
　　郑悦颜晓得他们对自己感情上的那点心思了若指掌，索性道：“嗯，以后她要是在我这的厨房煮东西给我吃，倒是很方便。”
　　小方笑了一笑，忽然道：“寒笙那人，比较慢热，而且不善于表达自己的情感，但其实要感动她，也并不是太困难，只是用心，耐心四字就可，到时候，她便会对你倾其所有。”
　　荷娜听得醋意横生，忍不住道：“说得你很了解她似的，你怎么没感动她啊？”
　　小方无奈的笑，下意识摸鼻子：“我首先就输在性别上了，其次我们摊开心事聊天之后，我对她就只有友情了，你别动不动就吃这陈醋好吧。”
　　“别理这小心眼女人，她不是真的吃醋，是想让你哄她呢。”
　　“郑悦颜！”荷娜见她揭穿自己，冲她翻了一个白眼，郑悦颜却懒得理她，她看着小方，忽然轻声问：“她以前爱过的那个女人，跟她分手多久了？她是个什么样的人？长得。。。是不是很美？”
　　小方不防她有这么一问，愣了一下，期期艾艾的说：“这个。。。这个我可不是很清楚。”
　　郑悦颜半眯着漂亮的眸子，似笑非笑的望着他，那表情分明是在说“你撒谎。”小方十分心虚，几乎不敢对视她的眼神，荷娜看不过去了，忍不住道：“哎，你不要这样看着我家亲爱的好吧，他是老实人，而且沈寒笙又不见得什么事都会告诉他。”
　　“好吧，我才不在乎这些。”郑悦颜放下酒杯，往靠背上一靠，脑海里忽然浮起那晚在沈寒笙家装醉的种种情形，嘴角扬起一抹温暖的笑容：“反正我爱她，我有耐心，也有信心。”
　　“爱？”荷娜不可思议的看着她，受了惊吓似的叫道：“我知道这段时间我们都很忙，比以前缺乏沟通，可是现在能不能告诉我，到底发生了什么惊天动地的事情？你。。。你好像变了一个人！或者，你在跟我开玩笑？”
　　郑悦颜收敛了笑容，望着她认真的说：“荷娜，没有跟你开玩笑，我现在就是爱上沈寒笙了。”
　　荷娜睁大眼睛，急欲知道她现在跟沈寒笙两人的进展，小方却抢在她前面，冲郑悦颜举起杯子，微笑着道：“我不知道要说什么了，但是我希望，很快我们又可以一起在这个地方进餐，不是三个人，是四个人，我希望到时候你和寒笙是以另外一种亲密的关系，坐在我们的对面。”
　　“谢谢。”
　　郑悦颜笑得眼睛弯弯的，长长的睫毛忽闪忽闪，跟他碰了碰杯子，各自抿了一口酒，荷娜急得不行：“哎，我说你能不能不要这么老套啊，你让我把话问完不行啊！”
　　郑悦颜道：“你放心啦，我跟寒笙之间没发生什么大不了的事，只是。。。我的心态一直在发生变化，现在我完全可以确定她就是我要找的那个人。”
　　荷娜呆了呆，还要追问，小方身上的手机忽然震动起来，他拿出来一看，笑道：“真是说曹操，曹操就到，寒笙的电话。”一边忙忙的接了：“喂，寒笙，你在哪儿？我现在。。。”话还未完，他神色已是怔住：“你怎么了？”不知道那边说了什么，他脸上一下子露出微微尴尬的神色，一边冲郑悦颜和荷娜做了个抱歉的手势，一边站起身来走出了餐厅。
　　
　　郑悦颜和荷娜两人面面相觑，荷娜纳闷道：“他接电话从来不避着我的，而且这次的电话对象还是沈寒笙。”
　　“你想不想知道他们在聊什么？”郑悦颜微微一笑，忽然神秘的压低声音。
　　“我。。。是有点好奇。”荷娜转过头，如实答道。
　　“好吧，你等着。”
　　郑悦颜说着，很快站起身来，也跟着出了餐厅，荷娜张大嘴巴，看着她优美性感的背影消失在自己眼前，突然撇了撇嘴巴：“我看最好奇的是你吧。”
　　这个电话确实让人觉得奇怪，小方竟然躲进了客厅里去接，幸好地上铺着厚厚的羊毛地毯，一路走过去悄无声息，郑悦颜对这里环境再熟悉不过，轻轻巧巧的找了一个不易被察觉又方便窃听的角落站定，脸上不由得露出了一抹得意的神色。
　　小方一边接电话，一边还警惕的四下看了看，跟着，他稍微显得有些低沉的声音便传入耳内：“什么？你跟从伊？你疯了吗！”
　　“我早就跟你讲了，从伊已经不是过去的从伊，她已经忘了你了，她有了新的生活，我以为你上次已经想明白，不会再去招惹她了，你现在这算是怎么回事？”
　　“寒笙，你知不知道你在干什么？你在破坏人家的家庭！”
　　“对，你们过去是恋人没错，但这样又如何？这样你现在就不算第三者了吗？”他的话里带着一丝讽刺，中间有好一会儿，他没有再出声，最后，他长长的叹了一口气：“我现在跟荷娜和悦颜在一起，不能让她们久等，这事我回来再跟你长谈，我是不会让你犯糊涂的。”
　　郑悦颜呆呆的站在那里，听到这话，才收起满脸的震惊之色，转身悄然离开，返回了餐厅之内。
　　荷娜正独个儿在那自斟自饮，见她回来，手撑着脑袋，好奇的道：“怎么？听到了什么秘密了？”
　　郑悦颜心神不定，面上却一点儿也不露出，耸了耸肩：“隔太远，不敢让他发现，什么都没听到。你不会向你男友打小报告吧？”
　　“切，什么都没听到还有什么小报告可打。”
　　话音刚落，小方已从外面走了进来，两个女人立即很有默契的噤声，不再谈那个话题。
　　
　　小方坐下来，语气里带着一丝歉意：“不好意思，让两位女士久等了。”
　　“咳。”荷娜干咳一声，用眼角瞟了瞟他，刻意拉长了声音：“接沈寒笙的电话也要躲出去，说了些什么不可告人的呀？”
　　“只是。。。只是。。。”小方想了半天，忽然急中生智：“只是我想为你准备点惊喜，她给我提点建议罢了，你不是什么都要知道吧？”
　　荷娜一怔，脑子里忽然闪过“求婚”两字，头慢慢的低垂下去，嘴角却露出一抹掩饰不住的笑意。
　　看着她的样子，郑悦颜总算领教了什么叫恋爱中的女人的智商，她端起酒杯，不咸不淡的说了一句：“哦，沈寒笙自己那么木讷，还会给别人这种建议么？倒还真看不出来。”
　　小方干笑了两声，说：“是啊。”
　　荷娜此时却又抬起头来，满面堆笑的道：“对了，悦颜，过阵子我准备在小方那里请朋友吃饭，我已经叫了从伊了，现在在盛情邀请你。”说着，她侧头看着小方：“到时你再把寒笙也叫过来吧。”
　　小方瞪圆眼睛：“什么？你想把她们全叫上？”
　　“怎么？不行啊？”荷娜奇怪的看着他。
　　“不是啦，只是之前以为你就请从伊。”小方连忙解释。
　　“一起请才热闹啊。”荷娜转过头望着郑悦颜，笑道：“悦颜，到时候我给你电话，你一定要来哦。”
　　郑悦颜手端着酒杯，淡淡一笑，然后缓缓的道：“你放心，这是你搬过去之后请的第一顿饭，这么有意义的聚餐，我是一定不会错过的。”说着，她看着小方：“小方，你到时候可要好好准备哦。”
　　“当然，当然。”小方勉强堆起笑容敷衍了两句，头却深深低了下去，掩饰似的将一片生鱼片送进了自己嘴里。
　　                    
作者有话要说：今天两更
还有一更8点准备发出




☆、第 30 章

　　挂了小方的电话,沈寒笙闭着眼睛，将自己深深的埋进了沙发里，心中却一直在天人交战,只觉得透不过气来。
　　“叮铃铃。。。”一阵清脆的门铃声适时的响起，将她从矛盾而紊乱的思绪中拉了过来,她站起身走到门边,透过猫眼往外看，迟疑了半晌,伸手将门打开。
　　叶从伊看着她，美丽的脸庞上顿时多了几分不自然之色，她举了举手中的袋子,轻声说：“我给你带了点儿东西。”
　　沈寒笙看着她身上浅蓝色的秋装外套和及膝裙,猜测她从公司过来，点了点头，侧身让她进去来，然后关上了门。
　　叶从伊将袋子放在茶几上，然后将里面的盒子和筷子拿出来，一一摆好，沈寒笙站在那里，痴痴的看着她优雅窈窕的背影出神。
　　叶从伊将一切弄好，站起身来，拨了拨耳边的秀发，回眸道：“这是我从。。。”话犹未完，便触到沈寒笙□裸火辣辣的眼神，语声登时顿住，沈寒笙双明亮漆黑的眸子此刻充满了毫不掩饰的痴迷和眷恋，直直的射向她，叶从伊心中怦然跳动，脸颊立即泛起一片红霞，连耳根处都一阵发烫，接下来的话便自然而然的被吞回了喉咙。
　　四周静得出奇，静得仿佛可以听到彼此努力压抑着的呼吸，两人就那样呆呆的对望着，浑然不觉时间的流逝，但始终没有人有勇气向前跨出一步。
　　
　　过了片刻，叶从伊终于回过神来，将目光移到一边，继续说：“我今天跟同事在一家港式茶餐厅吃饭，那里的茶点我一直特别喜欢，所以。。。所以打包了一些，带过来让你尝尝。”
　　“嗯。”沈寒笙长长吐了口气，走过去泡了两杯茶放在茶几上，然后在沙发上坐下。
　　“还是热的，你趁热吃点。”
　　沈寒笙看着她期待的目光，拿起筷子，夹了一只虾饺皇放进嘴里，虾肉很嫩，味道很好，但是却是食不知味，勉强把所有东西都尝了一遍，然后喝了几口茶，点头道：“嗯，很好吃。”
　　叶从伊显然很开心，美眸含着温柔的笑意，粉色薄唇弯成了一个好看的弧度。沈寒笙随手拿起遥控器，打开了电视，里面正放着一个出名脱口秀节目。
　　沈寒笙想起她们的大学时代，一时脱口而出：“你喜欢这个主持人吧？”
　　“你怎么知道？”叶从伊诧异的望着她。
　　“他口才很好，很幽默，反应很快。”
　　“嗯，是啊，我经常看他主持的节目。”
　　两人谈到这个话题，神态明显放松，并排坐在沙发上，一起看着这个节目，偶尔交换一下彼此的看法，间或发出一声轻笑。
　　时间不知不觉的过去，当那个节目终于放完，电视里进入广告时段的时候，一切又好像回复了最初的状态，暧昧却又带点尴尬的状态。叶从伊提醒自己该走了，却又无比贪恋这间屋子的温馨，在心中将时间一拖再拖，沈寒笙清了清嗓子，正努力想找点话来说，忽然，一阵尖锐的电话铃声在茶几上响起。
　　沈寒笙微微蹙起眉头，伸手拿过自己的手机，看见屏幕上显示的“郑悦颜”的名字，她几乎是有些慌乱的按掉，然后毫不犹豫的关了机。
　　
　　“是谁。。。打来的电话？”叶从伊好奇的问。
　　沈寒笙呆了一下，神态马上恢复了淡然：“同事。”
　　叶从伊咬了咬唇，微微别过头，声音不知不觉也低了下去：“是男同事吗？”
　　沈寒笙侧头看她，神色似乎怔住，叶从伊轻声说：“上次。。。上次我路过你的医院，看见你跟一个男同事一起出来，他帮你撑着伞，你们。。。你们看起来很亲密。”
　　沈寒笙努力压抑着心中翻涌的情绪，答道：“那是我的助理医师。”
　　“哦。”叶从伊听着她的回答，忽然抬起头来，呐呐的说：“我。。。我只是随口问问，不是在干涉你什么，我也。。。没有这个权利。”
　　她晕红的脸颊，还有慌乱的眼神，一下子就把沈寒笙的心理防线击溃，她深深的看着叶从伊的眼睛，心中一阵激荡，右手情不自禁的抚上她秀美的脸庞，那如羊脂美玉一般滑腻柔嫩的触感，让她爱不释手，连喉咙也开始发干。这样近距离的对视了一会儿，彼此的眼神慢慢变得越来越炽热，两人不约而同的想起那晚相拥同眠的情景，叶从伊再也控制不住自己，美眸半闭，伸过双手勾住沈寒笙的脖颈，一双粉嫩柔软的樱唇慢慢的贴上了她的唇。
　　沈寒笙紧紧抱住她的纤腰，含住她的薄唇温柔的辗转的吮吸着，她的舌尖像一片轻盈柔软的羽毛，拂过她娇艳欲滴的唇瓣，然后撬开她的贝齿，与她的香舌紧紧缠绕在一起，她时而小心翼翼的挑逗着她，时而霸道肆意的掠夺着属于她的甜美的甘露。一丝植物的清香在鼻间口中弥漫着，叶从伊心中忽然充满了幸福的感觉。
　　沈寒笙的亲吻，开始像一场绵绵密密的春雨，滋润而香甜，后来却如一阵席卷而至的狂风，激烈而肆虐，叶从伊被她吻得有些头昏目眩，身子酥软，忽然一个重心不稳，带着她一起倒在了沙发上。
　　她们紧闭着眼睛，迫切的纵情拥吻，甜唾交融，心中似乎有种永远填不满的饥渴感，只能紧紧的抱住对方，一遍又一遍的激吻着，口里偶尔发出一声满足的喘息或低吟。然而，也仅限于此。
　　
　　良久，两人结束了一个绵长得几乎令人窒息的吻，沈寒笙额上沁出了一层细密的汗珠，她伏在叶从伊身上，将头埋在她脖颈间，深深的喘息着。
　　“寒笙，寒笙。。。”叶从伊轻抚着她的脑袋，喃喃的呼唤她的名字。
　　沈寒笙抬起头来，眸光朦胧的看着她，情不自禁的应了一声：“嗯。”替她整理了一下额前凌乱汗湿的秀发，又低下头去，细细的吻她的眉眼，鼻尖，然后在她微微红肿的樱唇上蜻蜓点水的吻了一下，再移到她的耳后，含住她小巧圆润的耳垂，细吮轻咬，叶从伊经不住这样的挑逗，忍不住发出一声闷哼。
　　“今天就是来给我送东西吃吗？”沈寒笙有一下没一下的舔吻着她如白瓷般光滑细腻的脖颈，声音里满是压抑着的欲望。
　　“我想见你了。”叶从伊几乎是呻吟着回答出这句话。
　　“为什么？”沈寒笙双颊绯红，火热的目光直直的望着她。
　　“不知道，就是特别想你，我告诉自己不要来，可是我管不住自己。”叶从伊眼波潋滟，里面似已泛起点点泪光。
　　沈寒笙嘴唇在她锁骨间流连，一阵酥麻的感觉瞬间从四肢蔓延开来，叶从伊身体如触电般颤栗着，双手情不自禁的插~进她的发丝间揪紧，从喉咙里发出一声难耐的呻吟，沈寒笙再度离开她，声音已带着一丝痛苦：“你告诉我，为什么想见我？”
　　“寒笙，我喜欢你。”她轻轻喘息着，情潮布满她酡红的脸颊。
　　“为什么这么快就喜欢上我了？”沈寒笙步步紧逼，声音有点紧张的颤抖着，双眼一眨不眨的看着她的眼睛，似乎生怕错过了任何一个微小的讯息。
　　“我不知道。”叶从伊眼里闪过一丝迷惘，喃喃道：“我也不知道，就是喜欢上你了。”
　　沈寒笙看着她，心中已清楚知道，她不可能会说出自己想要的答案，她紧紧的咬住了唇，小方那句话突然钻入她脑中“难道这样你就不是第三者了吗？”，他的声音是那么刺耳，那么刺心，她呆呆的望着叶从伊，心突然一点一点的冷了下去。
　　“寒笙，你怎么了？”
　　“没什么。”
　　沈寒笙翻身下去，两人侧着身子面对面躺着，彼此的脸庞近在咫尺，触手可及，沈寒笙痛苦的闭上了眼睛，叶从伊看着她，也渐渐迷离的状态中清醒了过来，她多少猜到沈寒笙在想什么，可是那些同样是她不敢想也不敢去触碰的东西，她伸出手，轻轻抚摩着沈寒笙的头颈，抚摩着她温润光洁的脸颊，像是要给她一些安慰，心中瞬间生出无限的酸楚和柔情来。
　　“从伊。。。”
　　“嗯。”
　　“我也。。。喜欢你，很喜欢。”沈寒笙闭着眼睛道。
　　这是她第一次对她说这句话，叶从伊本该欣喜的，可是一颗心却似乎更加酸得厉害，眼泪一下子止不住夺眶而出，她连忙伸手抹去，脸上勉强露出一丝笑容：“再过一天就是周末了。”
　　“我没有周末。”
　　“周末。。。我会更想看见你。”
　　沈寒笙犹豫了一下，睁眼道：“你不要陪着雪儿吗？”
　　“我们。。。我们可以一起带她去外面吃饭，陪她游玩。”
　　沈寒笙看着她不作声，叶从伊垂下睫毛，低声说：“我是个很坏的女人，对吗？”
　　还是没有声音，回答她的，是一阵缠绵激烈的吻，那种能把人的意志焚烧的吻。过了好一会儿，她放开她，气息不稳的道：“你该走了。”
　　两人凝望着对方，彼此眼里燃烧着的渴望和□清晰可见，谁都再清楚不过，这样下去势必会发生什么事情，可是仅存的理智，却提醒她们不能像上次那样不顾一切，至少不是现在。
　　叶从伊收拾了一下，终于起身离开。
　　“我送你下去。”沈寒笙不敢看她，一手打开了门。
　　“不。”叶从伊的声音似乎很坚持，她站在门口，阻止她出来。
　　“可是。。。”
　　“我不想你送我，我怕我会不想回去。”叶从伊目光中带着恋恋不舍之色，语气却十分心酸和无奈。
　　“从伊。”沈寒笙扶着门，心里乱成一团。
　　叶从伊笑了笑，忽然抬起头来，在她唇角轻轻的吻了一下，低声道：“寒笙，我不知道我们为什么会这样，也不知道我们以后会如何，说实话，我什么都还没想好。我只能。。。告诉你我现在的感觉，只要一想到明天，或以后还有机会再见到你，我心里就充满了甜蜜的幻想和希望，我才会觉得，生活原来是如此美好。”
　　门被关上了，房间里也恢复了一片冷清。
　　沈寒笙走到沙发旁，在她们刚刚缠绵过的地方坐下，耳边还响着叶从伊刚刚走时说的话，她一遍又一遍的回味着这句话，抚摸着刚才被她亲吻过的嘴角，虽仍然为她们此时的关系和不可预知的未来而感觉绝望，却又有一波又一波的喜悦，像小草拱破土壤那样，在心中势不可挡的迸发出来。
　　
　　白色的汽车缓缓的开出了紫清公寓的大门，车上的人仍沉浸在刚刚的甜蜜和喜悦中，恍然没察觉右手边不远处那辆蓝色的雷克萨斯里面，一双熟悉的带着惊讶的眸子一直看着她的汽车远去。
　　郑悦颜坐在车里，微眯着眼睛目送着叶从伊的车消失在远方的霓虹里。刚刚看到的这一幕，再结合偷听到的小方的电话，加上沈寒笙上次说的可疑的家乡话，以及她绝口不提，总是显得神神秘秘的过去，仔细想一想，一切似乎昭然若揭。她怔了一会儿，忽然侧头看了看静静躺在副驾驶座上的手机，天知道她刚刚给沈寒笙打了多少个电话，郑悦颜咬了咬唇，眼里忽然蒙上一层隐晦，几乎发狠似的发动了车子，汽车就像离弦的箭一样向前飞射出去，不过一会儿便消失在远方的夜色里。




☆、第 31 章

　　清晨,一轮红艳艳的旭日跃出云层，将温暖和光辉洒满大地。
　　出租车在道上飞弛着，沈寒笙看着窗外太阳欣然的笑脸,心情总算变得好了一点。这是她来圣和后第一次向医院请假，而她请假的原因,只是为了陪叶从伊母女好好游玩一天,她觉得自己现在简直有种堕落的感觉，可是她却无法抵挡一切来自叶从伊的诱惑。
　　好的天气,是快乐的一天的开始！
　　她在心里这么对自己说着，然后打开车门下了车。她一边往游乐园的大门口走，一边用眼睛四下找寻着那熟悉的身影,正要打电话,然后，便看见一个年轻的女子抱着一个可爱的小女孩，嘴角挂着浅浅的动人的笑意，正向她走过来，她们的身影沐浴在金色的阳光里，这幅画面是如此美丽，以至于她竟看傻了眼，心里的阴霾在一刹那间消失得无影无踪。
　　“雪儿，叫阿姨。”叶从伊轻声哄着女儿。
　　曹幼雪似乎已不记得这个医生阿姨，但她显然很听妈妈的话，马上就甜甜的叫了一句：“阿姨。”
　　“乖。”沈寒笙微微一笑，仔细打量了她一下，几个月未见，觉得她好像长高了点长胖了点，伸手摸了摸她的头，笑道：“小孩子长得可真快。”
　　“是啊，而且现在进了幼儿园，感觉比以前活泼了不少。”叶从伊看着女儿红扑扑的脸蛋，脸上满是喜悦之色。
　　“阿姨抱抱好不好？”沈寒笙伸出双手，期待的看着她。
　　曹幼雪跟她毕竟还陌生，本能的摇摇头，将脑袋埋进妈妈怀里，一双眼睛却仍是骨碌碌的转动着，偷偷在看她，叶从伊柔声说：“雪儿乖，你不认识这阿姨了吗？上次她带你和妈妈一起吃过饭的啊。”
　　曹幼雪轻轻摇摇头，叶从伊又道：“宝宝现在长胖了，妈妈都快抱不动了，你让阿姨抱你好不好？她等下会带你去游乐园里面玩好玩的东西哦。”
　　曹幼雪听了这话，乌溜溜的如黑宝石一般漂亮的眼睛看了看沈寒笙，有点迟疑不决，沈寒笙知道她已经心动，脸上绽开一抹温和的笑意：“是啊，上次我们一起去骑旋转木马，还记得吗？今天我先带你把里面所有的好玩的都玩一遍，然后再和你去吃你最喜欢的冰淇淋和蛋糕，好不好？”
　　听了这话，曹幼雪微微低下头，终于从叶从伊怀里含羞带涩的伸出一双白白胖胖的小手，沈寒笙将她接过来，顿时抱了个满怀，忍不住跟叶从伊对视一眼，露出一个会心的笑容。
　　“我们进去吧。”
　　“嗯。”
　　走了没几步，沈寒笙忽然想起什么似的，从袋子里摸出手机。
　　“干嘛？这个时候打电话给谁？”叶从伊粉唇微微嘟起，那样子简直像个在向情人撒娇的小女生。
　　沈寒笙将手机关机，抬头柔声道：“今天我想好好陪你们，不想被任何人打扰。”她温柔的眸子里，流露出醉人的情意，叶从伊的心就如被一阵酥软的春风拂过，暖融融，轻飘飘的，情不自禁的伸出纤嫩的玉手，紧紧扣住沈寒笙的手掌，然后有点羞涩的垂下长睫，一起向远处走去。
　　
　　在游乐园玩了一个上午，旋转木马，碰碰车，海盗船。。。。。。基本上把曹幼雪能玩的东西都玩了一遍，乐得她满脸兴奋，眼睛发光，沈寒笙不仅亲自带她玩，更是擦汗递水，照顾到无微不至，不到半天时间，两人的关系就不自觉的亲密起来。
　　玩到中午，大家都饿了，沈寒笙将她们母女带到一家西餐厅吃饭，曹幼雪自愿的坐到了她身旁，叶从伊看着对面的一大一小，心中说不出的喜慰。
　　这家餐厅的提拉米苏很美味，曹幼雪十分喜欢，沈寒笙自己面前的牛排几乎没动，拿过勺子，一小口一小口的喂她吃，并不时拿餐巾替她擦拭着嘴角，叶从伊看着她，轻声提醒：“寒笙，她可以自己吃的，你也吃点东西啦，这大半天不饿吗。”
　　“嗯。”
　　沈寒笙只是敷衍着，并没有丝毫进食的意思，叶从伊心里都有点泛酸了，忍不住嗔道：“你听到了没有？”
　　“哦。”沈寒笙这才转过头来，喝了一口果蔬汁。
　　叶从伊发出一声轻轻的叹息：“你怎么对雪儿这么好。”
　　“她是你生的啊。”
　　这句话就这么不假思索的出口了，简直就像饿了要吃饭，渴了要喝水那么自然而简单。说完之后一抬头，沈寒笙便看到叶从伊正一眨不眨的望着自己，那双澄静的美眸，此刻溢满了深情和感动，她不由得有点懊悔自己的嘴快。叶从伊却再也没有说什么，只是将她面前的盘子移过来，细心的替她将牛排切成一小块一小块，然后叉了一块送到她面前，嫣然一笑：“给。”
　　沈寒笙呆了呆，往事像一幕幕电影，迅速在脑海中闪过，过了好一会儿，才在叶从伊的催促下张嘴吃下去，曹幼雪看着这奇怪的一幕，倒觉得有趣，眼睛弯成了两个月牙儿：“阿姨这么大了，也要人喂东西吃。”
　　叶从伊虽有点不好意思，可看着女儿天真的样子，却又觉得好笑，沈寒笙的喉咙却像是被食物堵住，慢慢的低下头去。叶从伊初时只是以为她有点害羞，后来渐渐感觉到有点不对劲，关心的看着她：“寒笙，你。。。你怎么了？”
　　“没什么。”沈寒笙勉强露出一丝微笑，又端起杯子喝了一口果汁，然后低低的有些苦涩的说：“我只是觉得，谁娶了你，真的很幸福。”
　　叶从伊的表情瞬间变得僵硬，她轻轻咬住嘴唇，想说“我并不是对所有人都这样”，但话到嘴边，又觉得毫无意义，保持了一天的好心情，就在这无声静默的时刻，一点点一点点的溜走。
　　沈寒笙侧过身去，继续喂曹幼雪吃东西，叶从伊伸手推开面前的盘子，已经没有了丝毫食欲。
　　良久，沈寒笙轻声问道：“他什么时候回来？”
　　她这句话，就这么直接的问了出来，这一刻，两个人都只能正视，而无法再选择逃避这个问题，一种害怕和慌张的感觉涌上叶从伊的心头，片刻，才费力的吐出几个字：“一周左右。”
　　沈寒笙用勺子拨弄着蛋糕，脸上浮起一丝苍白的笑容：“那么，到时你就不会像这样跟我见面了吧。”
　　“你希望是那样吗？”
　　叶从伊只觉喉咙发疼，极力忍住眼中的泪意，眼睛紧紧的盯着她，沈寒笙张了张嘴，却发现自己发不出任何声音，叶从伊等了半晌，没有听到回答，忽然低声道：“谢谢你，你的中餐。。。和今天的一切，我们玩得很愉快，但我想。。。我想我和雪儿该走了。”
　　
　　开车回到郑家大宅的时候，已是傍晚。
　　郑悦颜一走进一楼的大厅，便看见郑夫人坐在沙发上，一个身着职业套裙的年轻女子站在她身旁，面上带着职业性的笑容，正弯着腰打开一个长方形的丝绒盒子让她看。
　　“妈。”郑悦颜叫了一声。
　　“颜颜，你回来了。”郑夫人看见她，不禁笑容满面，连忙冲她招手：“来，过来我这边坐。”
　　那年轻女子看见她，脸上也立即露出恭谨的笑容：“郑小姐。”
　　“嗯。”郑悦颜点了点头，过去挨着郑夫人坐下，却见面前宽大的茶几摆着好些首饰盒，一字排开，正要开口相问，郑夫人却伸手摸了摸她的脸，心疼的说：“怎么感觉瘦了些。”
　　“哎哟，妈，你要不要这么夸张？我搬出去才几天而已。”郑悦颜一边懒洋洋的在沙发上坐下，一边问：“妈，你是在给谁选礼物吗？”
　　“哦，这些是珠宝店的冯太太特地叫这位庄小姐给我送过来的，让我看看有没有喜欢的，你替我挑一下，看哪款漂亮。”
　　旁边的庄小姐一听她这么说，连忙笑着道：“这都是今秋最新流行款式，郑小姐一向眼光独到，我们冯太太还特意吩咐过，说让您也过目一下，看有没有您喜欢的款。”
　　郑悦颜眼睛随意浏览了一下，只见那些盒子里项链，耳环，手镯等一应俱全，珠光闪烁，简直让人眼花缭乱，她只看了两眼，便没了兴趣，摇头说：“妈，你自己喜欢什么就买吧，我不要，我首饰多得都戴不完了。”
　　“哎呀，我买什么买，你没见这里大多都是你们年轻人戴的款式啊，我今天是有心为你和从伊两人挑选几样的。”
　　郑悦颜一怔：“什么？”
　　郑夫人拿起一条做工精致的钻石项链，端详了半天，赞叹道：“这条项链还不错，款式很新颖独特，而且比较素雅，从伊一定会喜欢，颜颜，你觉得怎么样？”
　　那条项链被她用手掌托着，在水晶吊灯的照射下，光彩闪烁，耀眼生辉，珠宝店的庄小姐连忙说：“郑太太真是好眼光，这条项链可是独一无二的款式呢，我们集团的首席设计师精心设计的，就这么一条。”
　　郑悦颜再也听不下去，起身道：“妈，你们慢慢挑，我先上楼了，等晚饭准备好了再下来。”
　　“哎，你这孩子，饭马上就好了，才这么一会儿工夫了，你快给我回来。”郑夫人在后面叫着，郑悦颜无可奈何的叹了口气，只得不情愿的回转身来。
　　
　　饭菜没过多久就端上了桌，而庄小姐等郑太太挑好了首饰，也很快就告辞了。偌大的餐厅内只有母女二人共进晚餐，郑夫人好几天没看到女儿，心情显得特别好，连食欲都增加不少。
　　她一边喝汤，一边神神秘秘的说：“你知道吧，你爸爸前阵子在家里夸你呢，说你很聪明，学什么东西都一点就透，还说你平时一副不正经的样子，勤奋认真起来，却令人刮目相看，不愧是他的女儿，老头子那得意的模样，我是好久没见过了。”
　　“嗯。”郑悦颜拨弄着碗里的饭菜，答得心不在焉。
　　“颜颜，你这是什么反应啊，自从你上了高中，我就没见过你爸爸对你有什么正面的评语了，这次他在我面前这么毫不掩饰的夸你，你知道妈听到有多么安慰吗。”
　　“我才不稀罕他夸，我也不像他。”
　　郑夫人说：“你这孩子就是嘴巴硬，在你爸爸面前一点都不肯服软的。”她嘴上虽似嗔怪，眼里却是掩饰不住的愉悦之色。
　　郑悦颜夹了一筷子菜，然后抬起头来：“妈，爸什么时候才回来？”
　　“他啊，今天打了电话过来，说是在那边忙完公事，还要和你表姐夫去拉斯维加斯等地玩一圈，估计一周后回来。”
　　“一周？”郑悦颜撇了撇嘴，自言自语的说：“亏他还有心情玩，等把老婆都玩走了，到时候就真的好玩了。”
　　郑夫人一愕：“颜颜，你在说什么胡话？”
　　郑悦颜连忙说：“妈，我可不是在说你。”
　　郑夫人看着她，回想她刚刚的表情和语气，眼里忽然充满疑惑：“颜颜，你刚刚说到你表姐夫，又说这话，不会是说从伊。。。颜颜，从伊发生了什么吗？”郑悦颜还没来得及答话，她又提高声音：“呸呸！我怎么会这样想，从伊是绝对不会有什么乱七八糟的事情的！”
　　郑悦颜忙笑着解释：“妈，你别多想啦，我随便开句玩笑而已。”
　　“这种事也能乱开玩笑吗？”郑夫人斥责道：“幸好你爸不在，不然看他训不训你！”
　　郑悦颜回了她一个不以为然的表情，低头吃了几口饭，忽然再次抬起头：“妈，我想问你件事。”
　　“什么？”
　　“妈，你参加过表姐和表姐夫的订婚礼是吗？”
　　郑夫人愣了愣，反问道：“你问这个干嘛？”
　　郑悦颜细心的捕捉到她眼里一丝转瞬即逝的躲闪之色，目光更是一刻也不放松的盯着她：“是不是嘛？”
　　“呃，是啊。”
　　郑悦颜笑了：“妈，家里亲戚之间的什么事你都喜欢跟我说的，可为什么以前你从来没跟我提过表姐订婚礼的事情，你甚至从来也没提过表姐夫的名字，而表姐在美国治疗时，你却告诉她你参加过他们的订婚礼，这点真的很奇怪。”
　　郑夫人显然被她这些话说得有点慌乱，跟着皱起了眉头，下意识回避着这个话题：“你怎么突然对你表姐的订婚礼这么感兴趣，这事都过去好久了，颜颜，你今天是怎么啦？”
　　郑悦颜看着她，心里一刹那间起了一种大胆的猜测，她放下筷子，壮起胆子缓缓的道：“妈，其实根本没有过什么订婚礼，是不是？你在撒谎对不对？而要你撒谎的人，就是姨妈，是这样的吧？”
　　




☆、第 32 章

　　郑夫人张着嘴巴看着她,半天，才皱起眉头：“颜颜，我撒什么谎？怎么你说话我一句都听不懂。”她咽了咽口水,然后有些紧张的问：“你是在哪里听了些什么闲言碎语吗？谁跟你说了什么？”
　　“你既然一句也听不懂，又何必关心我是不是听了什么闲言碎语？”郑悦颜拨弄了一下手中的筷子,眯着眼睛,脸上露出一丝狐狸般狡猾的笑容：“妈，你其实根本不懂如何撒谎的,我是你的女儿，我又怎么会不了解这一点？既然你不愿意回答我的问题，好吧,我不会逼你,但我听了些什么，你也不用知道了，我不会无条件满足你的好奇心的。”
　　“你。。。”郑夫人嘴巴动了一下，又欲言而止。
　　郑悦颜看着她，微微一笑：“妈，我们要不要交换一下？”
　　郑夫人怔了半晌，斥道：“吃饭！”
　　郑悦颜低下头，面上虽仍带着一丝得色，一颗心却是沉了下去，想知道的，她已是知道了，她想母亲应该也不会知道得太多，但自己的猜疑被证实，心情却是变得更糟糕。
　　母女两各怀心事，都默不作声了，郑悦颜勉强吃了几口饭，起身道：“妈，我先上楼去了。”
　　“颜颜。”郑夫人忽然开口叫她。
　　郑悦颜回过头来：“怎么？”
　　郑夫人迟疑了一下，轻声问：“你该不是听你表姐她。。。。。。。她没怎样吧？”
　　“放心，她还没恢复记忆呢。”郑悦颜淡淡的说。
　　郑夫人被女儿这句话噎了一下，眼睁睁的看她上楼去了。
　　
　　“我得跟你谈谈。”小方一进门，就是这一句话，他神情分外严肃，沈寒笙有点不自在的抿了抿唇，在他斜对面的沙发上坐下，然后勉强露出一丝笑容：“荷娜呢？她一个人在楼下吗？”
　　“没有。”
　　“怎么？她还没回来吗？”
　　“从伊今天约了她，她们晚上在外面吃饭。”小方皱着眉头，轻哼了一声：“你别试图转移话题。说吧，你跟从伊怎么了？”
　　“我们。。。”沈寒笙不敢正视他的眼神，轻声说：“我爱她，她也。。。再度喜欢上我了，我们。。。见了几次面，发生了一些不该发生的事。”
　　“什么？”小方不可思议的看着她。
　　沈寒笙立即解释：“不是你想的那样，只是有一些恋人之间的亲密接触而已。”说着她苦笑了一下：“跟你讲这个，真的是件很奇怪的事情。”
　　小方忽略她这句话，问道：“她对你说她喜欢你了？”
　　“嗯。”
　　“所以你就疯狂了？”
　　沈寒笙不作声，小方身子慢慢向后靠在沙发上，眼神却一霎也没有离开过她：“荷娜说她老公这段时间去美国了，所以，你们就充分利用这段时间来偷情了？”
　　“偷情”两个字，瞬间就灼痛了沈寒笙的心，她倏地抬起头来，双手不自觉的握紧，脸上已带了一丝愤怒的表情，小方仍是一脸淡淡的嘲讽之色：“怎么？这话刺伤你了？难道不是偷情吗？你是不是永远都搞不清楚自己的身份，以为你们一直还是恋人关系，嗯？”
　　沈寒笙嘴唇微微抖动着，半晌，才咬牙道：“说的永远比做的容易，你不是我，你没有经历过我所经历的一切，所以你也无法理解我的身不由己！”
　　“是的，我是无法理解，但我一直自认为很了解你，你是我见过的少有的那种有着高贵品行的人，你做这样的事，实在让我很震惊。”
　　“或许你看错了我，我就是那种卑劣的可耻的，为了自己的私心私欲可以自甘堕落，罔顾道德的人！”沈寒笙红涨了脸，激动的说完这番话，不甘示弱的跟小方对视了片刻，半晌，脸上露出疲惫的神色，无力的垂下了头。
　　
　　沉默了好一会儿，小方轻声道：“那好吧，你以后准备怎么办？”
　　沈寒笙还没回答，小方又说：“或者说，她以后准备怎么办？她有没有半点想起你们之前的事情？她对你的喜欢，是不是一时迷恋？她还能像以前那样爱你吗？她现在怎么想的？她会为你离婚吗？她这次会比以前更有勇气去反抗她的父母，然后再为你抛弃丈夫跟孩子，放弃自己的家庭吗？就算她愿意，她女儿还只有几岁，你心里难道不会有罪恶感吗？”
　　他一个接一个的质问抛出来，步步紧逼，每一个问题都让沈寒笙难以回答，她只能沉默，无休止的沉默。
　　“寒笙，你也不确定她会怎么做吧？你连自己以后要怎么办都没想清楚吧，那又何必这样？就为了一时的快乐，把自己和她都陷于尴尬难堪的境地吗？”
　　沈寒笙斜倚着沙发的扶手，一手支撑起沉重的脑袋，面容却越发苍白，紧抿着唇不发一言。
　　“你们的曾经不足以成为今天你们做这样的事情的借口。这么多年，没有你她也活过来了，她依旧年轻，依旧美丽，在别人眼里活得无限风光。寒笙，你为什么不放过她，同时也放过自己？”
　　沈寒笙眼里渐渐泛起泪水，片刻，她长长的吸了一口气：“小方，我并不想拆散她的家庭，我也不敢奢望她完完整整的再属于我。”
　　小方一怔：“那你。。。”
　　“我只是。。。只是不舍，我保证，我以后不会再做出什么出格的事情，但我只想守着她，只想她不要再次消失在我的视线之内。”
　　“她也这样想吗？”
　　“我会跟她说。”
　　“这样也太不实际了吧，精神恋人么？”小方摇摇头，皱眉道：“寒笙，你清醒一点吧，不要再自苦了，都过了这么多年了，你也该开始一种新的生活了。”他想到郑悦颜，又意味深长的说了一句：“只要你愿意抛下那些捆绑着你的东西，幸福就在眼前。”
　　“小方，我。。。”
　　沈寒笙声音微带哽咽，小方心里有点不忍，默默的从茶几上扯了几张纸巾递给她，沈寒笙接过来，拭去脸上的泪水，这才断断续续的道：“我不相信。。。是她自己选择忘记我的，我怕她。。。怕她哪天会突然恢复记忆，然后发现身边的人在骗她，她。。。一定会受不了的，我更怕。。。更怕那时我身边有了别的人，她会很伤心很伤心。。。”
　　小方一呆，回味着她这些话，再看着她泪流满面的样子，心突然也跟着酸楚起来，满肚子劝说安慰的话，就这么堵在了喉咙口。
　　
　　本城一家久负盛名的湘菜馆里，此刻正座无虚席。
　　荷娜面对着自己面前那盘鲜美香辣的剁椒鱼头，一边大快朵颐，一边不时的喝水。
　　叶从伊忍不住道：“瞧你辣成这样，还要一个劲吃。”
　　荷娜笑道：“这是辣得太痛快了，我一向嗜辣你又不是不知道，这道菜这么多年来始终是我的最爱，但只有它这里做得最合我的胃口。你口味比我清淡，我平时都不敢叫你来这吃，没想到你今天反而请我来，简直叫我喜出望外。”
　　叶从伊微微一笑，也跟着吃了两筷子，她不惯吃辣，马上就辣得直吸气，荷娜乐不可支：“不能吃就别吃了，多吃点蔬菜好了。”
　　叶从伊说：“味道挺不错。”挣扎着又夹了一块放到碗里。
　　荷娜伸手给她添满茶，开玩笑道：“你家亲爱的出去也好些天了，你也终于耐不住寂寞了吧，哼，你总是把朋友抛下，还好我不跟你计较，不然这时我也玩一下重色轻友，不应你的约。”
　　叶从伊顿住筷子，勉强笑了笑：“胡说。”
　　“我才没有胡说，我前阵子电话你，你老说忙，悦颜又才进她老爸公司，也没空理我。”
　　“你不是有小方吗？还不够啊。”
　　荷娜挑眉道：“对于我来说，光有爱情还是不够的，就算是再甜蜜的时期，我依然会留出时间来跟闺蜜一起去泡温泉，做美容，外加胡吃海喝，让自己的生活过得有质量。每天除了上班，只守着老公，这种事只有你才做得出来。”
　　“我并不是那样。”
　　“嗯，你确实比最开始有些改变了。”
　　荷娜说完，抬头看叶从伊，却见她脸色有点怪怪的，不禁一怔：“你怎么了？”
　　叶从伊摇摇头，轻声说：“荷娜，其实我今天叫你出来，是。。。是有一些话想跟你说，这些话，除了你，我不知道要跟谁说，也不敢去跟谁说。。。”
　　荷娜愕然：“怎么？听你口气，好像很严重的样子啊，发生什么事了吗？跟曹律师有关？不会呀，他这几天可没在家里啊。”
　　“我想。。。我想我爱上一个人了。”
　　“什么？”荷娜睁圆了眼睛，几乎一口咬到自己的舌头：“你在跟我开玩笑吧？”
　　叶从伊看着她，却不开口，荷娜看着她的表情，显然激动起来，快速把自己认识的对叶从伊表示过好感的男人在脑海里过了一遍：“你讲真的？是谁？！路易刘？苏大卫？骆骏？”
　　“不是，都不是。。。”叶从伊一一否认，脸上露出一丝苦笑：“这个人你。。。你猜不到的。”
　　“你是认真的？”荷娜望着她的眼睛，仍觉不能接受。
　　“嗯。”
　　荷娜摸着额头，向后瘫在椅子上：“天哪，这个消息给我带来的震撼不亚于一场八级以上的大地震。你？爱上别人？”
　　叶从伊眼前浮起沈寒笙的样子，低喃道：“连我自己也没想到，这么短的时间，就。。。我从来没对谁有过这样强烈的感觉。。。”
　　“是谁？这个人是谁，我认不认识？”
　　叶从伊看着荷娜迫切的样子，眼里露出一丝歉意：“荷娜，对不起，我是想跟你说这件事，但我还没有准备好告诉你她是谁，我。。。我还需要点时间。”
　　荷娜定定的看着她，试探似的道：“是我认识的对不对？”
　　叶从伊眼神慌乱，几乎恳求似的道：“荷娜，别逼我，我现在不会告诉你她是谁。我心里很慌，很自责，每天都有种不知所措的感觉，但是我无法抵挡来自□，那是我从来没有体验过的感受。。。我只想，就这样跟你倾诉一下，听听你的意见。”
　　她神色似乎很坚定，荷娜虽然仍是怀着强烈的好奇心，极欲知道答案，却也不愿意勉强她，便不再继续这个话题。她端起杯喝了一大口茶，润了润喉咙，忽然长长的叹了一口气：“两天之内，我两次听到我最好的朋友宣布爱上某个人了，两次都把我吓到，你们两姐妹，要不要在这种事情上这么一致？”
　　“谁？”叶从伊一怔：“你说悦颜？”
　　“是啊。”
　　“她爱上谁了？”叶从伊不禁有些好奇。
　　荷娜皱着眉头想了想，自己是个狂热的异性恋者都能够接受悦颜的事，从伊应该也能够理解，而且她们两是表姐妹，她也迟早会知道，便一本正经的道：“我告诉你，你可不要被吓到啊，这个人你绝对想象不到。”
　　叶从伊更是被她勾起了好奇之心：“你说。”
　　“她爱上的人是一个女人。”
　　叶从伊的表情瞬间凝固：“你说什么？”
　　“她爱上的是同性，而且那个人我们都认识。”荷娜看着她，神色前所未有的认真，终于缓缓的吐出三个字：“沈寒笙，你想不到吧？”
　　她话一落音，叶从伊整个人便如遭雷击，手中的筷子“啪”的一声掉落在桌子上。
　　
　　




☆、第 33 章

　　“我知道这个消息很让人震惊,但你的反应也太大了吧？”荷娜看着桌上的筷子，倒有点被她吓到：“从伊，你很不能接受这样的感情吗？”
　　“没有。”叶从伊有些失魂落魄的,呆了片刻，才勉强挤出一丝笑容来：“我只是。。。觉得很意外,很惊讶而已。”
　　荷娜紧张的看着她：“你可千万别跟郑伯伯和郑伯母说,依悦颜天不怕地不怕的脾气，我不敢保证他们哪天会不会知道,但就算要知道，也该是由悦颜亲口告诉他们这件事。”
　　“当然，我不会说的。”叶从伊低头装作喝茶,然后轻声说：“我没有想到。。。悦颜之前交往的都是男生。”
　　荷娜摇了摇头,叹道：“不是，有过女生的，只是你不知道。我也不知道怎么说，我是不太赞成她这样的，不过她那性格，哎，而且这次她好像是铁了心了，她在圣和住院的时候就开始对沈寒笙感兴趣了。”说着，她不由得苦笑。
　　叶从伊不由自主的握紧茶杯，心中想再多问一点儿关于郑悦颜和沈寒笙的事情，却始终提不起勇气，只是望着桌面出神。
　　荷娜却又将话题转到她身上：“当然，我也不希望你有这样的事。”叶从伊抬头看她，荷娜说：“我以为你跟曹律师之间的关系已经改善了。”
　　“改善？”叶从伊重复了一句，语气十分苦涩。
　　“你们甚至还没到七年之痒呢。”荷娜想了想，皱着眉说：“从伊，你不能这样，也许就像你以前说的那样，你们的生活平淡如水，但婚姻本来就会把恋爱时的激情慢慢消耗光的，这种状态才正常。”
　　她见叶从伊不说话，又劝道：“曹律师又没什么对不起你的地方，雪儿又还这么小，你。。。你可千万不要做什么错事啊。”
　　叶从伊沉默了好一会儿，终于忍不住说：“不是激情被消磨光，而是我跟他之前就从来没有过这样的激情。”
　　荷娜一愕：“那你们怎样恋爱的？又怎样结婚的？”
　　“恋爱的事情我不记得去了。”叶从伊将脸微微侧向一边，然后紧抿了唇角，荷娜想起郑悦颜说的关于她失忆的事情，不禁自悔失言，低声说：“从伊，对不起。”
　　“你知道了？悦颜说的吗？”叶从伊看了她一眼。
　　“嗯。”
　　“我不是有意瞒着你。。。”
　　“我明白。”荷娜不等她说完，连忙道。
　　“云俊他对我很好，我治疗时他一直陪在我身边，他让我觉得很安心，我是喜欢他的，而且我们订了婚，结婚是件很自然的事情。许多夫妻都像我们一样相处的，我并没有觉得有什么不对，但她的出现，让我意识到，我从来没像这样爱过云俊。”
　　荷娜愕然：“你这么一说，我真的是不明白了，曹律师应该是很多女人心目中的白马王子形象吧，你那个他到底有什么能耐，竟然让你这么倾心？他哪点比你老公好？”
　　“我从来没有拿他们比较过，也无法比较。荷娜，那只是一种感觉。”
　　荷娜点头：“好吧，你这么一说，我接受。可是你想怎样？你难道要为了他不顾一切吗？你总不至于头脑发昏到要放弃家庭吧？”
　　叶从伊扯了一下嘴角：“我还没想那么远，而且。。。我也不知道她心里怎么想。”说到最后一句，她声音几乎低得听不见。
　　荷娜忽然道：“如果你只是想来段婚外情，找点快乐，我想我也能理解，并且会一直为你保守秘密。这种事情在这个世界已经很平常，尤其在这个诱惑比别处大过许多倍的地方。只是，发生在你身上，我仍然觉得不可思议。”
　　“荷娜，我不是为了找快乐找刺激！”
　　她的声音突然提高，荷娜见她粉颊涨红，看起来竟似乎有点生气的模样，怔了怔，咽了一下口水：“好吧，我说错了，从伊，你别生气。”
　　“没有，是我很抱歉。”叶从伊一手撑着头，有气无力的道：“荷娜，我不想讲这件事了，我心里很乱，要好好想想。”
　　“从伊，我不想你犯糊涂，你有个完美的家庭，不要轻易去破坏它。”
　　“嗯。荷娜，我们。。。别说这些了。”
　　荷娜见她秀眉微蹙，眉目之间尽是痛苦与疲惫的神色，深深叹了口气：“好吧，不说了，我们说点别的。上次我说请你去小方那里吃晚饭，我们把时间定好了，就后天晚上吧。”
　　“嗯，好。”
　　荷娜笑道：“如果可以，你把雪儿也带过来吧，小方很喜欢小孩子，雪儿那么乖那么漂亮，他见了定然喜爱。”
　　叶从伊抬起头，语气似是恢复了一点平静：“到时再说吧，就请了我一个人吗？”
　　“还有悦颜和寒笙。”荷娜得意洋洋的说：“悦颜是早准备请的，寒笙是临时决定邀请的，她过来，厨房里的事情就基本上不用我做了，她跟小方两人可以强强联手。”
　　她说完，才发现叶从伊神情不大对劲，不满的说：“从伊，你又在想什么？你有没有在听我说话？”
　　叶从伊被她一叫，恍然回过神来，她极力掩饰着眼里不自然的神色，喃喃的道：“嗯，她们也去，好，很好啊。。。”
　　远处的天空，夕阳如血，晚霞似火，无比斑斓绚丽。一辆蓝色跑车沐浴着金色的霞光，在马路上飞一般的奔驰着。
　　郑悦颜拨通叶从伊的电话：“表姐，我快到你家楼下了，你马上下来吧。”
　　找地方停好车，没过多久，一个窈窕美丽的身影便出现在视线里，郑悦颜眼里复杂的神色马上随着唇边笑容的绽开而逐渐隐去，叫了一声：“表姐。”
　　叶从伊冲她微微一笑，坐到了副驾驶座上，汽车马上再次发动。郑悦颜一边开车，一边侧头看她，却见她穿着一条浅蓝色洋裙，一头如丝缎般柔软亮泽的秀发似水般在肩头披泻而下，光洁如美玉般的脖颈上，戴着一条简单的铂金项链，脸上虽仍如往常一般不施脂粉，却是姿容秀美，清丽脱俗。她不由得笑着问：“表姐，我妈前几天送你的项链你怎么不戴？”
　　“可能习惯戴这个了。”叶从伊看见她，心情亦是十分复杂，随口敷衍着。
　　“这还是荷娜去年送你的生日礼物，你还真是念旧，怪不得表姐夫的身份，从你的青梅竹马，到初恋，再一直到丈夫，我想这辈子再也没有能取而代之他的地位了。”
　　叶从伊目光不自然的看向窗外，转移话题道：“我说了可以自己开车去，你怎么还来接我？”
　　“我等下会负责送你回来啊，这比自己开车不是幸福多了吗？”郑悦颜嘴角露出一丝浅笑，飞快的看了她一眼：“表姐，你跟寒笙熟吗？”
　　叶从伊心里微微一震，侧头道：“你为什么这么问？”
　　“哦，她不是跟小方是很亲密的朋友吗，我想你们应该接触过，所以问下你的看法。”
　　叶从伊定了定神，轻声道：“她人。。。很不错。”
　　“表姐也这样认为吗？”
　　“嗯。”
　　“那表姐对于女生之间的恋情怎么看？”
　　叶从伊脸色一僵，见郑悦颜眼睛看着前方，似乎根本没注意到她的表情，心中紧绷的弦放松了些：“只要是真爱，我想。。。我想都值得被祝福。”
　　“我就知道表姐会这么想。”郑悦颜仿佛松了一口气的样子，脸上的笑容甜美而无害：“其实我今天来接你，就是想顺便跟你聊聊心事。”说到这里，她声音顿了一顿，然后说：“在我心里，我们不仅仅是有着血缘关系的至亲，还应该是可以分享心事的好朋友，你能理解同性之间的爱情，这一点对于我来说真的非常重要。”
　　虽然已知晓郑悦颜喜欢沈寒笙的事情，但亲耳听到，却仍是别有一番滋味，叶从伊脸色逐渐变得苍白，下意识顺着她的话说：“你的意思是。。。你爱上了一个女人？”
　　“是的。”
　　“那个人。。。是沈寒笙？”叶从伊费了好大力气，才让自己的语调勉强保持平稳。
　　郑悦颜笑道：“很容易猜，是吗？我已经讲得很明显了。这个秘密，我可只跟你和荷娜两人分享过。”
　　叶从伊紧抿着唇，生怕一开口就会泄露自己的情绪。幸好郑悦颜并没有接着往下问她什么，令得她有了一点喘息的空间。
　　也许是过了几分钟，也许只有几十秒，郑悦颜再度道：“哎，我跟你说这件事，你怎么都没一点反应的吗？荷娜听了可是激动得很呢，而且持鲜明的反对态度。”
　　叶从伊眼神呆滞，木然的道：“寒。。。沈寒笙也喜欢你吗？”
　　“嗯，我不能很确定的回答你。”郑悦颜想了想，皱了皱俏鼻：“但她对我挺好的，每次大半夜我有事去烦她，她总很耐心的帮我。我生日的前一晚，她做了一桌子海鲜为我庆祝，后来我喝醉了，在她家餐厅睡着了，也是她细心照顾我，结果她自己却在沙发上睡了一晚。”
　　叶从伊从不知道沈寒笙跟郑悦颜私底下有这么多接触，更不知道原来沈寒笙对自己的表妹有这么好，见郑悦颜一脸甜蜜的样子，心里一时间竟难受得无法言语。
　　郑悦颜心情似乎特别好，丝毫没察觉到她的异样，继续说：“寒笙那个人吧，怎么说呢，很正直，很善良，很认真。。。。。。属于我所在的世界里很稀缺的那种人，很有人格魅力，就是有时候呆了点。其实一开始我都没想到我会爱上她，我以前比较喜欢那种坏坏的带点个性的人，哎，离开学校后，我的变化果然很大。”说着，她笑着侧过头来：“表姐，你说真爱都值得被祝福，如果我和寒笙在一起了，你也会替我高兴吧？”
　　叶从伊看着她宝石般熠熠生辉的眸子，勉强压下心里的酸楚，脸上浮起一丝苍白的笑容，涩声道：“当然，我。。。我当然会为你高兴。”
　　                    
作者有话要说：过渡章
明天检查
字数少了点，所以明天还会继续更




☆、第 34 章

　　小方家这时候很热闹,小方和沈寒笙在讨论着晚上要准备的菜肴，荷娜则兴高采烈的不停的弄着房里的一些摆设，偶尔过来插一两句话,门铃响起的时候，她大声嚷嚷道：“从伊和悦颜来了！”放下手中的事情,两步并作一步,兴奋的跑过去开门。
　　叶从伊一进门，就感觉到一道目光向自己看了过来。自那日跟沈寒笙闹了不愉快之后,今天还是第一次见面，一直很辛苦的克制着想联系的念头，然而思念却从未停止,这时见到,心中五味杂陈，委屈，恐惧，而又有种说不清道不明的绝望。
　　她强忍着鼻中的酸意，装作没有看到沈寒笙，只顾着跟小方和荷娜打着招呼。郑悦颜却越过众人，径直走到沈寒笙的面前，笑道：“看到你，我就想起一件事，我忘记带酒了。”
　　沈寒笙失望的收回目光，心不在焉的说：“幸好是这样。”
　　荷娜一边听到，笑道：“也太低估我们请客的诚意了吧，到他这来还怕没酒喝吗？”
　　小方给她们每人倒了一杯茶，说说：“酒是不可少的，不过只能浅尝辄止，等下你们还得开车回去的。”
　　郑悦颜笑着开玩笑：“听听，就担心我们喝醉了赖着不走。”
　　荷娜眨了眨眼，趁机说：“就醉了也不怕，寒笙不是住楼上吗？她会收留你的。”
　　郑悦颜和沈寒笙同时笑了笑，只是前者大大方方，后者却显得有点尴尬，但这一幕看在叶从伊眼里，显然就变成了一种默契，本来热闹的房间突然安静下来。小方察觉到气氛微妙的变化，哈哈一笑：“寒笙，我们去厨房吧，我给你打下手。”沈寒笙点点头：“好。”郑悦颜举起手来：“我就负责洗菜吧。”
　　“那再好也没有了，反正我家厨房够大。”
　　荷娜见他们三人去了厨房，一屁股坐在了沙发上，舒适的靠着抱枕：“很好，让他们抢着做事情去吧，我就喜欢做闲人。”说着，她诧异的指了指沙发：“从伊，你坐呀！”
　　“嗯。”叶从伊在她一边坐下来。
　　“爱情的力量真是神奇，对不对？你什么时候见悦颜这么勤快的。”
　　叶从伊机械的应了一句：“是呀。”
　　荷娜却忽然意识到这个时候大谈什么爱情，对叶从伊来说并不合适，心中不觉有点懊悔，她细细的看了看叶从伊的表情，果见她神情似乎有些恍惚游离，便指了指桌上的杯子：“从伊，你喝茶呀。”
　　“口不渴。”
　　“你精神似乎有点不好。”
　　“是吗？”叶从伊微微一笑，尽量保持着语调的轻松：“可能晚上没休息好的缘故吧。”
　　“还是在为了那件事？”荷娜终于忍不住提起那个话题。
　　叶从伊望着她：“荷娜，你别担心。”
　　“我只是。。。”
　　“我知道该怎么做的。”叶从伊打断了她的话，喃喃的说：“我想我并不是一个很有勇气的人，而且，我也别无选择，对吗？”
　　荷娜见她似乎想通，不便再询问和安慰，但瞧着她的样子，却终究是不放心，正沉吟着，想着要怎么样让能让她心情好些，小方爽朗的声音却传入耳内：“怎么这么安静，你们两在干嘛呢？”
　　荷娜坐起身子，笑道：“看吧，有人在偷懒了。”
　　小方走到她身边坐下，冤枉的道：“我可不是偷懒，今天我真的是有心要表现一下的，可是才炒了一道菜，就被悦颜给赶出来了。”说着，他忍不住看了叶从伊一眼，却见她垂头不语，像是没听见他的话似的。
　　“她为什么要赶你？这女人到别人家来还这么过分！”荷娜明知是怎么回事，故意作出一副义愤填膺的样子。
　　小方摊手道：“她说她喜欢吃寒笙做的菜呀。”
　　他神色间多少有点失落，荷娜扑哧一笑，安慰似的摸了摸他的脸：“还是我好，对不对，我从来没有嫌弃过你。”
　　“你这是什么话，我有差到叫人嫌弃的地步吗？”
　　“没有没有，简直是一流水准。”荷娜咯咯发笑。
　　叶从伊本就怀着满腹心事，见他两开始打情骂俏，更是坐不住，忽然站起身来，轻声说：“荷娜，你们两聊，我去阳台那边看看。”
　　“哎！你等下我，我带你去我们房间看看，墙壁我们重新刷了一种颜色，你去看看怎样。”荷娜拍了一下脑袋，从沙发上一跃而起：“自从我住过来之后，这里才算像个家了呢，我还添置了好多东西过来。。。。。。。”她一边着，一边硬拉着叶从伊走进了卧室。
　　夜色渐深，餐厅里也亮起温暖而明亮的灯光，桌上的菜肴异常丰盛，热腾腾的，飘溢着令人馋涎的香味。
　　小方和荷娜很有默契的将沈寒笙身边的位置留给郑悦颜，叶从伊有意绕过去，紧挨着郑悦颜坐下，沈寒笙看了她一眼，却没有作声。小方满脸堆笑，打开了一瓶红酒，给每个人倒上了半杯。
　　荷娜举起杯子，笑道：“寒笙今晚辛苦了，来，我先敬你。”
　　沈寒笙正要举杯，郑悦颜连忙拉了拉她：“等等。”她夹了一块鱼，挑去几根大刺，然后放在她碗里：“先吃点东西。”
　　“谢谢。”沈寒笙不自然的笑笑，犹豫了一下，将鱼肉默默送到口里。
　　荷娜对郑悦颜温柔体贴的举动报以白眼，转头对叶从伊说：“从伊，我们喝点。”
　　“嗯。”叶从伊脸上忽然绽开一丝笑容，跟她轻轻碰了一下杯子：“我想我今天应该可以多喝点，这样的机会对我来说可不多。”
　　郑悦颜问：“是因为表姐夫快要回来了吧？”
　　叶从伊挑了挑眉头：“是啊，你知道的，他不大喜欢我喝酒的，凡是他不喜欢的事情，我都很少做，不过跟朋友在一起嘛，当然是要随心所欲的。”
　　这话一说完，桌上几个人表情都有点怪异，小方不易察觉的皱了一下眉头，沈寒笙面无表情，牙齿却紧咬住下唇，荷娜更是不明状况，一脸的愕然，只有郑悦颜说：“表姐，你当然可以随心所欲的，反正喝醉了，也有我送你回去。”
　　叶从伊点点头，小方说：“听起来从伊跟曹律师很恩爱啊。”
　　叶从伊频频饮酒，她本不善饮，几口酒下肚，已经双颊生晕，美目流盼，在灯光的映照下更增添了几分妩媚之色。这时听了小方的话，她手托着头，嫣然轻笑：“当然，我们很相爱。”
　　“哦。”小方看了沈寒笙一眼，轻声说：“真是很令人羡慕。”
　　叶从伊还未答话，手机铃声却突然响起，她笑道：“说到云俊，他就来电话了。”说着接了电话：“喂，云俊。”
　　“。。。。。。”
　　她掠了掠头发，脸上露出甜蜜的笑容：“没有睡觉啊，在吃晚饭。。。不是，在荷娜这里，她跟小方两人请客，悦颜也在这里。”
　　“。。。。。。”
　　“雪儿在家，阿兰守着她，没事的。”
　　“。。。。。。”
　　“我知道，你在那边，要好好照顾姨父，自己也注意身体。”
　　她的语调温柔至极，让那边的曹云俊都有种受宠若惊的感觉，沈寒笙再也听不下去，忽然站起身来，低声说：“我去下洗手间。”
　　过了片刻，叶从伊挂完了电话，沈寒笙也再度回到了餐厅，可是桌上的气氛，却发生了明显的改变。
　　荷娜见几个人似乎都有点沉默，连忙招呼着大家吃菜，又用手肘撞了小方一下。
　　小方咳了一声，举起酒杯说：“今天是我跟荷娜第一次在家里诚心宴请几个好友，菜虽然谈不上多丰盛，但是主厨可不是一般的水平，总之大家今晚要赏脸，吃好喝好，也许下一次我们请的，可就是喜酒了。”
　　荷娜显然没料到小方会讲出这一番话来，微微一怔，眼里露出惊喜的神色，沈寒笙抿了抿唇，然后端起酒杯，衷心的说：“恭喜你们。”郑悦颜看着荷娜，眼睛弯成了两弯新月，笑骂道：“死女人，恭喜啊，终于要把自己嫁出去了啊。”叶从伊却说：“希望那一天早日到来。”
　　几个人不约而同的站起身来，几只高脚杯欢快的碰在一起。
　　整顿饭除了荷娜兴致很好，其他人都各怀心事，到得晚餐结束时，叶从伊从心底松了口气，和郑悦颜一起起身告辞。
　　叶从伊喝了些酒，脸颊发烫，放下车窗，一阵清爽的晚风扑面而来，头目为之一畅，整个人感觉舒服不少。
　　“表姐，你还好吧？要不我等下送你上楼。”
　　“不用。”叶从伊仰靠在座位上，笑道：“我没醉，我头脑清醒得很。”
　　“你今天晚上好像很高兴。”
　　“是的，我为荷娜很高兴。”叶从伊呢喃似的道。
　　郑悦颜侧头看了看她，然后又目注前方，眼神似是若有所思，半晌，才轻声说：“我也是。”
　　两人一路再无别话，等到了目的地，叶从伊打开车门下去，郑悦颜叫住她：“真的可以自己上去吗？”
　　“嗯，你回去吧。”
　　郑悦颜点了点头，再次发动了车子，叶从伊目送着她的车消失在远处，呆呆又站了一会儿，这才进入了大门，进电梯，出电梯，她双目无神，脸上那伪装出来的笑容，早已消失得没有踪影，伸手从包里拿出钥匙，正要准备开门，手机却又尖锐的响了起来。
　　屏幕上显示的是一个号码，并没有名字，可是叶从伊一看就知道是谁，她手里紧紧攥着手机，转过身，软软的倚在门上，好像连接电话的力气都没有了，可是铃声却一遍又一遍的响着，不肯罢休。
　　叶从伊整理了一下情绪，终于按下了接听键：“喂？”
　　话筒里没有人说话，只是能很清晰的听到一个人呼吸声，从那急促的不规律的声音里，可以猜测出主人激动的情绪，叶从伊闭上眼睛，静静的听着她的呼吸，胸口像被什么东西硬生生的堵住，难受得说不出话来。
　　长久的沉默过后，沈寒笙略带沙哑的声音清晰的传了过来：“我想见你。”
　　叶从伊手捂着胸口，想拒绝，却发不出声音。
　　沈寒笙又道：“我就在你家楼下。”
　　                    
作者有话要说：还是没多少字，不过明天会继续更
很晚了，明天检查




☆、第 35 章

　　昏黄的路灯下,沈寒笙的略显单薄的身影看起来格外孤独凄清，叶从伊心中没由来的一疼，脚步跟着一顿,然后极力抑制着心底涌出来的种种情绪，缓缓走上前去,两人目光相对之际,一时都是无言。
　　“往前走走吧。”叶从伊听到了自己冷静的声音。
　　这座城市的夜晚是不眠的夜晚，九点多钟,正是最精彩的时候，夜幕下华灯璀璨，霓虹闪烁,到处光彩流溢,一派繁华昌盛的景象。
　　叶从伊走在前面，沈寒笙双手插在裤袋里，默默的跟在她身后，到了一个拐弯处，她忽然停下来，轻声问：“今晚为什么不理我？”
　　叶从伊不由自主的停下脚步，沈寒笙静静的看着她的背影：“你甚至。。。都没有看我一眼。”
　　叶从伊不敢回头，默然半晌，轻声道：“你知道原因的。”
　　“我不知道，如果你还在为那天我说的话而生气。。。。。”
　　“我为什么要生气？”叶从伊倏然回过头来，冷冷的说：“你说的都是实话，我老公要回来了，我就不会再跟你见面了。”
　　沈寒笙脸色发白，不由自主的向后退了一步：“你。。。你说什么？”
　　叶从伊咬了咬牙，狠下心来：“寒笙，我们结束了。”
　　“结束？”沈寒笙大脑突然一片空白，下意识的重复着这句话。
　　“是的，我跟你，本来就是一时冲动，一时糊涂。”
　　“一时糊涂？你在撒谎！”沈寒笙靠近她，看着她的眼睛，声音微微嘶哑：“从伊，我了解你，也许比你身边大多数人还要了解。。。谎话也是可以伤人的，求你别骗我，更别骗你自己。”
　　她语气里流露出来的凄苦，让叶从伊心头一颤，眼泪几乎就要夺眶而出，沉默了片刻，她轻轻吸了吸鼻子：“好吧，我承认我是有些喜欢你，但那又如何？”她仰了仰头，眼里掠过一抹残忍：“你我都知道，我有家庭有小孩，我不可能为你而离婚，而我也爱我的老公，他不在的时候，我可能是有点寂寞，但现在他要回来了，我也不可能再像前几天那样跟你偷偷摸摸。”
　　眼前那张脸庞是如此熟悉而美丽，表情是如此冷漠而陌生，沈寒笙怔怔的望着她，心里只希望是马路旁汽车呼啸而过的声音，干扰了她的听力，而叶从伊接下来的一句话却再给了她一记重击：“寒笙，对于前几天的事情我很抱歉，但我真的希望，这是我们最后一次见面，我不想这样下去了。”
　　沈寒笙听了这话，眼泪忽然无声滴落，叶从伊不忍看她，将脸扭向一边。
　　“从伊。。。”
　　叶从伊硬下心肠，从嘴里轻轻吐出几个字：“别叫我从伊，如果以后无可避免要碰到，我希望你能牢牢记住这一点，我的身份是曹太太。”
　　沈寒笙一颗心像是沉入万丈深渊，整个人都僵在那里。
　　
　　幽暗的灯光下，两个人如泥雕木塑一般，面对面站立着。晚风在温柔的吹，吹乱了叶从伊的秀发，吹拂着她的裙摆。沈寒笙透着模糊的泪眼，看着她纤柔美丽的身影，忽然想起她们在大学里热恋的时光，如果不是那些冰冷无情的话语，这个夜晚，仍如当年一般美好。她第一次有一种感觉，独自一个人，守着属于两个人的回忆，是件毫无意义的事情。
　　她用手背抹去脸上的泪水，忽然哽声道：“我没想过要破坏你的家庭，如果我们一直这样下去，我不敢保证我会不会更贪心，但现在，真的没有，如果我曾有什么奢望，那也只是。。。想常常能见到你。”
　　叶从伊仍然侧着脸，紧抿着唇，不出一声，可是她的眼里，却涌上一丝泪光。
　　“我知道你不只是有些喜欢我，你很在乎我。”沈寒笙眼泪未干，唇角却浮起一丝苦涩的笑容：“但我也相信你爱你老公。你放心，我以后不会再见你了，不会让这个错误继续下去。”
　　“对不起，谢谢你。”
　　叶从伊向前走了几步，从她身旁轻轻掠过，又停住，低声说：“悦颜她很喜欢你，希望你能珍惜。”
　　沈寒笙睁大眼睛，看着她渐渐远去的背影，脸色忽然暗得像乌云密布的天空，她来不及多想，突然疾走几步，一把扣住了她的手腕：“是因为悦颜？”
　　她的声音听起来无比低沉，隐含着一层怒意，手上的力道也不自觉的加重，叶从伊手腕被她捏得生生作痛，却倔强的昂着头：“不是！”
　　“你将我伤得不留余地，就是为了她？”沈寒笙伸手用力一拉，逼得她面朝自己，却见她满脸是泪，她目不转睛的注视着她，心里既是心痛，更多的却是愤怒，这样盯着她看了良久，她眸色渐渐转冷，讽刺的说：“难为你用心良苦，今晚说了这么多，可真是姐妹情深啊！”
　　叶从伊试图摆脱她的钳制，却是徒劳无力，她忍不住叫道：“你放开我！”
　　“放，我当然会放你！”沈寒笙强忍着心里的痛楚，伸出手指，将她眼角的泪水拭去，然后捏着她的脸，狠狠的一个字一个字的道：“我就想问你一句话，如果要让你在我跟你的家人间做出选择，你是不是永远都会选择你的家人？”
　　叶从伊深深的吸了口气，压住眼里涌上的泪意，直直的望着她，声音有如寒冰：“家人当然永远最重要！”
　　“好，好。。。”沈寒笙仅有的一点幻想被她击碎，她松开了她，眼里的泪水瞬间汹涌而出，口里却发出大笑：“哈，很好！我终于不用去找什么答案了。”
　　她又哭又笑，语无伦次，看似有点神经兮兮，叶从伊从来没见过她这么失态的样子，不禁有点被吓倒，她下意识上前一步，欲靠近她，沈寒笙却伸出手，做出一个阻止的动作，大声道：“你别过来！”
　　她刹那间收敛了笑容，一连向后退了几步，声音出奇的冷：“我以后会如你所愿，永远不会找你，见你！而你，最好永远也不要想起我，记得，永远也不要！”说完，她用力抹去脸上的泪水，转身向前跑去。
　　她似乎用尽了全身力气，跑得特别快，眨眼间就消失在拐弯处，叶从伊眼泪再也遏止不住，源源不绝的从眼眶涌出，她呆呆的望着她离开的方向，几乎泣不成声：“寒笙，我不想伤你的，但我没有办法。。。我已经失去了爱你的资格了，我跟悦颜不一样，原谅我。。。”
　　
　　这一觉仿佛睡了很久，做了无数的梦，然而，清醒时，却仍是觉得像在做梦，睁开眼睛，便看到自己正置身于一个陈设奢华的金碧辉煌的房间，而身下的枕头和床柔软得让她感觉像掉进了棉花堆里，鼻中弥漫着一缕幽幽的香水味，十分好闻，似乎透着一股熟悉。
　　沈寒笙闭上眼睛，再重新睁开，映入眼帘的仍是那盏华丽的水晶吊灯，她下意识的在自己身上重重捏了一把，好痛！她这才捧着昏昏沉沉的脑袋，有点惊慌的从那张超大的床上坐起来，下意识往身上看了看，自己仍穿着昨天的衣服，她舔了舔干燥的嘴唇，开始回忆着昨晚发生的事情，嗯，去了小方的酒吧，荷娜也在，然后跟她喝酒，接着。。。。。。
　　接下来的事情怎么全然不记得了？
　　沈寒笙皱着眉头，正苦苦思索着，旁边忽然传来一个甜美的声音：“怎么了？一醒来就开始犯傻了么？”
　　沈寒笙一惊，侧头望去，只见郑悦颜身着一袭柔软的白色浴袍，双手抱肩，正似笑非笑的看着她，看那样子，显然是刚从浴室出来。
　　“你。。。”她张着嘴巴。
　　“我什么我？没那量就别去喝，弄得那么狼狈，很丢人的。”
　　“这是你家？”沈寒笙这才关心起自己身在何方。
　　郑悦颜白了她一眼：“我住的酒店。”
　　“你把我带回来的？”
　　“是啊，我把你捡回来的。”郑悦颜将她的话改了个字，然后找出一套衣服抛给她：“去，洗个澡，一身酒气，现在这里可是我的香闺呢，难为我没嫌弃你。”
　　沈寒笙接住衣服，看了看，竟是平日里自己穿的休闲风格，一条长裤，外加一件浅绿色的V领T恤，她还想说什么，郑悦颜摆了摆手，有点不耐烦的说：“去去，有什么话等洗了澡，清醒点再跟我说话。”
　　沈寒笙动了动嘴唇，只得三步一回头的去了浴室。
　　
　　躺在那超大的浴室里泡了个澡，头脑果然清爽了点，连身体都轻了几分，衣裤的面料很舒服，沈寒笙忍不住去看了看牌子，结论是不认识。
　　郑悦颜斜躺在床上玩着手中的平板电脑，见她出来，随手将电脑丢到一边，上下打量了她一下，满意的点头：“嗯，衣服挺合身。”于是坐起身，掠了掠脑后的长发，下得床来：“走吧，去吃点东西。”
　　椭圆形的桃木餐桌上摆满了各式各样的早餐，牛角包，丹麦卷，培根，香肠。。。。。。可是在郑悦颜的示意下，沈寒笙面前只摆了一碗清粥和一盘煎蛋，沈寒笙当然清楚宿醉后该注意些什么，便拿起勺子，乖乖的喝粥。
　　“昨晚受什么刺激了？居然去跟荷娜拼酒。”郑悦颜并没有看她，只是一边啜着咖啡，一边看着手中的报纸。
　　昨晚？这刺激也受了好几天了。沈寒笙嘴角泛起自嘲的笑容，自从那晚上跟叶从伊见过面后，她连续几日都在医院上班值班，做手术做到双脚发麻，胳膊发酸，就怕闲下来，这次难得的纵酒，纯属是另外一种发泄方式。
　　郑悦颜看了看她：“你那是什么表情？”
　　“没什么，人生难得几回醉。”沈寒笙淡淡的道。
　　“某人曾经说过，一个嗜酒的外科医生，绝对不是一个好医生。”郑悦颜拉长了声音。
　　沈寒笙无所谓的道：“所以我不是好医生。”
　　郑悦颜放下手中的杯子，静静的看了她片刻，眨眨眼睛：“你好象。。。哪里有点不大对劲了。”
　　“你想骂我，说我脑袋不对劲了吗？”
　　郑悦颜忍不住轻笑：“你这误会可是大了，我可没有那个意思。”她看了看她：“变得比以前可爱点了。”
　　“好吧，我就当你是在夸我。”沈寒笙将一口煎蛋咽下去，然后看着她，正色道：“总之昨晚的事，谢谢你。”
　　“嗯，突然又不那么可爱了。”
　　“我认真的。”
　　“那也不用谢。”郑悦颜微微调整了一下坐姿，脸上绽开一抹甜美的笑容：“只需要报答就好了。”
　　“怎么报答？”沈寒笙微微蹙起眉头。
　　“很简单啊，今天陪我逛街。”
　　                    
作者有话要说：总觉得这几章都没写好，没写出自己想要的那种感觉
想停两天，调整下自己的状态
你们有意见么？
很晚了，不检查了




☆、第 36 章

　　对于很多女人来说,逛街买东西应该是世界上最令人乐此不疲的事情之一。郑悦颜神采奕奕的走到本城最大的一家商场里，从香水到化妆品，再到衣服,她感兴趣的东西不少，收获自然丰富,沈寒笙一路跟着,替她提着大袋小袋，心里却是叫苦不迭。
　　“我们能不能去找个地方坐坐,喝点东西，歇息下？”被奴役的人开始小心翼翼的提要求。
　　郑悦颜瞟了她一眼：“累了？”
　　沈寒笙老实点头：“嗯，有点。”
　　“你做手术连续站几个小时都没问题,现在走点路就不行了？”
　　“我。。。。。。”
　　“不要忘了昨晚谁收留你的。”郑悦颜见她无话可说,嘴角露出一丝得意的笑容，昂首走进一个意大利品牌的服装专柜，沈寒笙叹了口气，一边在心里将小方诅咒了第一百遍，一边跟在她身后走了进去。
　　“郑小姐，欢迎光临。”营业员小姐笑容可掬的迎上来。
　　沈寒笙好奇：“你经常来这里买衣服吗？”
　　“嗯啊，比较喜欢这个牌子。”
　　“郑小姐，这是今秋的新款，您看看可有哪款中您的意。”营业员小姐微笑着介绍道。
　　沈寒笙以最快速度找了个地方坐下来，马上有人为她送上了一杯茶，郑悦颜略略浏览了一下，拿了两件工装小风衣，一件咖啡色，一件米色，款式略有不同，她一手拿着一件，笑着问沈寒笙：“哪件好看？”
　　“都好看。”沈寒笙拿着水杯，抬头看了一眼，回答得明显心不在焉。
　　“好，都给我包起来。”郑悦颜将衣服递给营业员。
　　“好的，郑小姐，您请稍等。“
　　沈寒笙一怔：“这衣服很贵哎，而且款式大同小异，干嘛都买啊？”
　　郑悦颜挑眉：“你说都好看啊。”
　　“我如果说这里所有衣服都好看，你是不是要全买啊？”
　　“有可能。”郑悦颜点点头，淡淡的说：“所以啊，既然答应了陪人家买衣服，不但要有耐心，还要有责任心，认真给意见，免得人家买错东西，不是吗？”
　　沈寒笙无话可答，郑悦颜付了帐，自己提了袋子，然后对沈寒笙伸出手：“拿来。”
　　“什么？”
　　“所有的东西。”郑悦颜眼角也不看她，声音却透着股冷漠：“既然你无心陪我，我也不想勉强，你现在可以走了。”
　　沈寒笙看着那一堆袋子，呆呆的说：“这些你一个人拿着不方便的。”
　　“那是我的事。”
　　郑悦颜几乎是从她手里把东西抢过来的，然后像掠过空气一般从她身边经过，头也不回的走出了这家店。
　　
　　“悦颜！”
　　郑悦颜听到身后传来的叫声，脚步虽然没停，步伐却缓了下来，沈寒笙跑到她面前，伸手拦住她。
　　郑悦颜站定，皮笑肉不笑的说：“沈医生，您时间宝贵，该干嘛干嘛去吧，我可不敢劳烦您再陪我了。”
　　沈寒笙抿了抿唇，低声说：“对不起。”
　　“对不起什么？”
　　“我承认今天有点心神不属，我。。。这段时间心情有点糟糕。”
　　郑悦颜看着她，脸色渐渐缓和下来：“为什么？”
　　沈寒笙想到叶从伊，眼神变得十分黯淡：“悦颜，很抱歉，是一些私事，我不想说。”
　　“没有关系，但既然那些事影响你心情，你何不暂时放下，专心的陪我购物，这样既转移了自己的注意力，又让我高兴了，岂不是两全其美？”郑悦颜微微歪着头，眼里已露出一抹笑意。
　　沈寒笙想了想，说：“好，我保证接下来的时间里做到专注。”
　　“那还不够，还得给点有建设性的意见，以免我乱花钱。”
　　“好吧，我尽量。”沈寒笙伸出手，微笑道：“你确定你要一个人提这么多袋子么？”
　　“叫你那要死不活的样子惹我生气！”郑悦颜哼了一声，把大半的东西又递到她手上：“拿着！”
　　
　　一家内衣品牌店里，郑悦颜拿着两件半透明的超性感文胸，一件黑色的，一件浅紫色的，轮流在胸前比划着，然后转过身来面对着沈寒笙：“你觉得哪件穿着会更好看？”
　　沈寒笙站在那里，不觉有些尴尬：“这个。。。你自己选嘛。”
　　“我这不是在问你吗？”郑悦颜轻皱俏鼻。
　　沈寒笙有些心虚的看了看旁边一脸笑容的营业员，耳根有些发红，半天，才飞快的指了一下那件淡紫色的，期期艾艾的说：“那。。。那个。”
　　“哦。”郑悦颜拉长声音，脸上露出一丝暧昧的笑容：“原来你喜欢别人穿紫色内衣哦。”
　　“我不是。。。我只是觉得紫色更好看点。”沈寒笙解释了一下，忽然涨红了面孔：“哎，你这人怎么这样啊。”
　　郑悦颜见她着急的样子，更是好笑：“好啦，别解释了，傻得跟个什么样。”
　　那营业员小姐陪笑道：“小姐，那您就要这件紫色的吧？”
　　“当然。”
　　“我这就给您包好。”
　　郑悦颜将装内衣的袋子递给沈寒笙，脸上露出心满意足的表情：“好啦，就这么多啦。”
　　沈寒笙看着手中提着的东西，苦笑道：“这叫就这么多？”
　　“有意见啊？”
　　“没有，反正又不是花我的钱。”
　　郑悦颜白了她一眼，然后说：“好啦，现在我们可以去吃东西了。”
　　沈寒笙不由得长叹一声：“苦日子终于熬到头了。”
　　“想吃什么？”
　　“我随便啊，只要有得吃。”
　　郑悦颜偏着头想了想，笑道：“那就上海菜吧。”
　　
　　可能是走累的缘故，这几乎是沈寒笙几天以来食欲最好的一顿，她一向钟爱八宝鸭和醉蟹，吃了不少，反倒郑悦颜没动什么筷子，大多时候在微笑着看她吃，仿佛看她吃得香，也是一种享受，等到肚子填得差不多了，沈寒笙终于忍不住道：“很好吃的呀，你怎么不吃？这大半天的不饿吗？”
　　“味道还行吧，不如你在家做给我吃的。”
　　沈寒笙笑笑，正要谦虚几句，郑悦颜忽然话题一转：“那天为什么不接我电话？”
　　“啊？”
　　“那天晚上打你电话，响了几声就关机了。”
　　沈寒笙回想了一下，口里的食物忽然变得有点难以下咽，过了一会儿，才说：“嗯，那晚啊，手机没电了吧。”
　　“那后来为什么没给我回？”
　　沈寒笙本不是个善于撒谎的人，给她两句逼问，整个人便变得有些不自在：“哦，我。。。我后来不记得了。”
　　郑悦颜看了她半天，忽然扑哧一笑：“你这样子真可爱，像小学生在回答老师的问题。”
　　听她这么一说，沈寒笙一时不知是该笑还是该哭，下意识拿纸巾擦了擦额上的细汗。
　　“以后我打电话给你，你会接的吧？”
　　沈寒笙一怔：“当。。。当然。”
　　“如果你因为特殊情况没接到，也会给我回的吧？”
　　沈寒笙勉强笑道：“会啊。”
　　“嗯，我想你也不会那么没礼貌。”郑悦颜漂亮的眼睛微弯而闪亮，脸上露出妩媚的甜笑：“那么，大后天晚上你有空吗？”
　　“应该有吧。”
　　“好，那天晚上来我住的地方吃晚饭吧，记得你刚才的话哦，我会打电话给你的。”
　　“吃晚饭？”
　　“是啊，请你吃晚饭啊，明天我没空，公司有很多事情要忙，后天我爸爸和我表姐夫从美国回来，我会去机场接他们，然后一家人吃饭，所以只好后天找你了。”
　　沈寒笙听到“表姐夫”三个字，脸色不由得一僵，不自觉的握紧了手中的筷子，郑悦颜忽然想起了什么似的，“咦”了一声：“寒笙，你认识我表姐吧？”
　　“见过。”沈寒笙喝了一口水，轻描淡写的说。
　　“你觉得她漂亮吗？”
　　沈寒笙一愣，看了她一眼，有些警惕的说：“嗯，很不错啊。”
　　“那你见过我表姐夫没？”郑悦颜继续问。
　　沈寒笙几乎立即否认：“没有。”
　　“哦，那你真该见见。”郑悦颜的口气似乎有些遗憾：“我表姐夫和表姐是公认的俊男靓女，天生一对，凡是见过他们两的人就没有不赞叹羡慕的。”
　　“是吗？”沈寒笙拿餐巾擦拭着嘴巴，眼睛则呆呆的盯着桌面，仿佛那洁白的桌布上有什么让她感兴趣的东西。
　　郑悦颜似乎没有一点察觉到她神色的异样，继续道：“是啊，更难得的是，他们两还很恩爱呢，虽然结婚也有好几年了，可是现在偶尔我和荷娜去他们家里做客，他两当着我们的面还卿卿我我呢，就跟热恋中的情侣一样，有时候真让人觉得肉麻。”
　　“可真让人羡慕。”沈寒笙努力挤出一丝微笑，笑容却有些惨然。
　　“谁说不是呢。”
　　沈寒笙生怕她再说下去，忽然道：“你刚才说大后天去你那吃晚饭？”
　　“是啊。”
　　“几点，你告诉我，我好提前作点准备，免得到时候迟到。”
　　“没事，我可以迁就你的时间。”郑悦颜望着她，展颜一笑：“你只需告诉我你几点可以离开医院就可以了，我到时候去接你。”
　　                    
作者有话要说：抱歉，本来今天应该多更点的，但家中临时有客人来，占用了几个小时来聊天
明天检查
也争取明天继续更




☆、第 37 章

　　迷迷糊糊中,好像看到了沈寒笙，苍白的面孔，秀致的五官,她就躺在她的身边，静静的注视着她,唇边带着一丝似讽刺又似自嘲的笑容,黑宝石一样的眸子里却透着伤痛与绝望，那眼神,一如那个夜晚。叶从伊的心，就像被一根根又小又尖的荆棘刺过，又酸又痛,突然间,她已经忘记了自己近段所做的一切是因为什么，满脑子都是想要抚慰的念头。
　　记不清楚是谁先抱的谁，谁先吻的谁，□像美丽的火焰，在无声的蔓延，激烈的燃烧。这段时间太过惨淡的心情，太过压抑的思念，让叶从伊有点失控，她勾住沈寒笙的脖子，一边忘情的疯狂的吻着她，一边主动的褪下自己所有的衣服。肌肤相贴之际，唇齿之间的纠缠也在加深，耳边萦绕的都是熟悉的属于她的气息，这种感觉是这样令人安心，让人沉溺，可是心里的痛楚感觉却并未因为身体上带来的愉悦而有所减轻，在极尽的温柔缠绵中，她似乎听到了沈寒笙受伤的声音：“从伊，你将我伤得不留余地。”叶从伊美丽的脸孔微微仰起，一头柔软的海藻般的长发散落在枕头，两颗晶莹剔透的泪珠自眼角沁出，口里却忍不住轻轻呻吟出声，她流着眼泪，一遍又一遍的喃喃低语：“寒笙，对不起，对不起。。。”手却抓着她放在自己胸前的手，开始慢慢的向下滑，划过平坦的小腹，一路向下。。。。。。
　　“嘟。。。嘟。。。”一阵急促的电话铃声猝然响起，叶从伊睁开眼睛，兀自心跳不已，呆了好几秒，这才意识到刚才发生的一切，只不过是一个绮丽的梦境而已，说不清是庆幸，还是失望，可是心里却突然空空荡荡的，就像一片荒凉得没有一点绿意的漫无边际的原野。。。。。。
　　叶从伊重新闭上眼睛，深深的呼吸了几口，像是要把心里那种极不舒服的感觉赶走，然后再下意识往声源处看去，便看到床头欢快跳跃着的手机，在暗沉的房间里，屏幕上的那片亮光格外刺眼，然而她却没有却接，而是将手伸向了灯的开关。
　　房间里的灯亮了，铃声也停止了，房间里死一般的寂静，只听得到自己略显急促的呼吸声。叶从伊拥着薄被缓缓的坐起来，只觉得身体酸软无力，而额头一片沁凉的感觉，显然是流汗所致。原来只是一个梦而已，可是梦里发生的一切都感觉那么真实，她甚至能感觉到沈寒笙嘴唇的温度，她手指划过皮肤的触感，还有两人身体贴合在一起时那种轻微的颤栗。。。。。。。然后，叶从伊羞愧的发现，自己的身体竟然是有着反应的。
　　意识到这一点时，她来不及再去多想什么，更无心去看是谁的来电，下了床，拿了要换的衣服直接去了浴室。
　　爱上一个女人，本算不得多了不得的事情，事实上，这在叶从伊的接受范围内，当她意识到自己喜欢沈寒笙时，当荷娜告诉她郑悦颜也喜欢沈寒笙时，她的着重点根本就没有在“喜欢同性”这四个字上，她自己也不懂这是为什么，虽然以前并没接触过，也没想过这类事情，她就是没觉得奇怪。可是一个已婚的女人，再爱上老公以外的人，并且还是个女人，这就有点混乱了，不但混乱，而且残酷。
　　也只有“残酷”两字才能概括叶从伊近段的心情，平静乏味而总带着些厌倦的日子虽然一去不复返，甚至有那么几天，心情是无比甜蜜的，可是这种甜蜜却终究是不能让人安心，她时刻得担心着它像昙花的盛开那么短暂，还不得不把这种担心深埋在心里。
　　而现在，那种幸福感已然走向尽头，只剩下无望的思念与无穷无尽的痛苦，让人无法解脱，却也无法放任自己去争取拥有。
　　浴室里充满了热腾腾的蒸汽，叶从伊躺在浴缸里，眼泪忽然不知不觉流了满脸。
　　这一次，她尽了最大的努力，调动了自己全部的理智，可是她却是如此疲倦，心却如此伤痛，只有她自己知道，在伤害自己爱的人的同时，她的痛楚是她的数倍。她不能告诉沈寒笙这一点，但是她一个人再也不能承受。
　　换上新的衣服，走进卧室，她看了看手机，电话是曹云俊打来的，叶从伊在床边呆坐了片刻，却拨通了荷娜的电话号码。
　　“荷娜，今晚有空吗？我想请你喝一杯。。。不不，不在暧昧，我们换个别的地方吧。”
　　说完，她挂了电话，拿起车钥匙出了门。
　　这家酒吧很小，却很有情调，昏暗的灯光，轻音乐，很安静，让人感觉很舒服。
　　进去找了个角落里的位置坐下，荷娜问她：“喝点什么？”
　　“你喝什么，我就喝什么好了。”
　　荷娜有些诧异的看了她一眼，然后笑道：“那就君度好了。”
　　叶从伊细心的发现她手上带着的一枚陌生的铂金戒，忍不住问：“什么时候买的？难道小方已经求婚了？”
　　“嘿嘿，定情戒指啦，这几天买的。”荷娜轻抚着戒指，轻哼说：“哼，求婚当然要加钻石的，不然谁嫁他！”
　　叶从伊摇摇头，开玩笑道：“得了，你脸上的表情告诉我，他就算送你一枚银的，你也会心花怒放满口答应的。”
　　“切，才不会！”
　　侍者将调配好的酒送上，荷娜端杯喝了一口，笑道：“难得你主动约我来酒吧喝酒，接到电话时，我几乎以为自己听错了。”
　　叶从伊勉强笑笑，并不言语，也跟着喝了一口，一股浓郁的香味从口中弥漫开来。
　　“曹律师明天回来，所以今晚特地约我来喝一杯吗？明天开始你又要守着相公深居简出了么？”
　　“荷娜，你别故意提醒我他的存在，好么？”
　　荷娜有点尴尬的笑：“我也不知道是怎么回事，大概是不想。。。不想你。。。”
　　叶从伊见她期期艾艾的样子，转动着手中的酒杯笑道：“这酒的口感我很喜欢，清凉香甜。”
　　“说得自己以前好像没喝过似的。”
　　“荷娜，你想知道我上次跟你说的那个我爱上的人是谁么？”
　　叶从伊话题一跳，又转回到之前快要谈到的话头上，荷娜不由得一怔：“我当然想知道，你知道我是个好奇心很强的人嘛，尤其是关于你的事情，我一百个，一万个想知道。可是你不是不肯告诉我吗？”
　　“我现在想告诉你，因为我心里很难受很难受，我急需找个人倾诉，不然我怕自己会被一些感觉折磨得疯掉，我也急需有个人泼我冷水，最好是将我泼醒。”叶从伊喝了一口酒，盯着她说：“而那个人，只能是你。”
　　荷娜看着她，小心翼翼的问：“你爱的人是谁？”
　　“沈寒笙。”
　　“什么？你再说一遍！”荷娜几乎不敢相信自己的耳朵。
　　“沈寒笙。”叶从伊平静的重复。
　　两人之间突然一阵静默，荷娜怔怔的看了她半晌，才从口里吐出一句完整的话来：“O MY GOD！”
　　她的反应在叶从伊的预料之中，叶从伊仍保持沉默，给她时间让她消化这个讯息。荷娜身子往后一靠，脸色仍然震惊，过了小片刻，她忽然坐起身，再度开口：“从伊你不能这样，你。。。你已经结婚了，而她是个女人，还是悦颜喜欢的。。。”
　　她语速很快，并且很激动，叶从伊用眼神制止她再说下去：“荷娜，我懂，你说的这些，我都懂。”
　　荷娜将一大串的话咽回喉咙，许久才轻声问：“什么时候的事情？我们一起开车去那个寺庙里拜佛时？”
　　“或许吧，也许更早。”叶从伊微微扯动着嘴角：“总之到现在已经彻底沦陷。”
　　“怎么会这样？你们。。。你们怎么一个个都这样？！”荷娜显然有点被她的表情吓到：“你别告诉我你有多认真啊！别告诉我你跟悦颜一样啊！”
　　“我比她更认真，只是我已经结婚，而她没有，而她还是我的妹妹。”叶从伊语气苦涩而又无奈。
　　“难怪你之前不肯告诉我，难怪我告诉你悦颜喜欢她，你那么大反应，难怪上次在小方家里，你们感觉都怪怪的！”荷娜后知后觉的想起许多事情，忽然紧张起来：“沈寒笙也是喜欢女人的，那么。。。那么她也喜欢你吗？你们。。。你们之间是不是。。。。。。”
　　叶从伊点点头，算是承认。
　　“不，从伊，你别这样，真的。”荷娜整理了一下思绪，认真的说：“是别人都算了，是她我无论如何我都不能接受，你是知道悦颜的性格的，凡是她喜欢的，都必须要得到，要是她知道这件事，你们姐妹之间肯定会生嫌隙的，我是怎样都不想看到这种情况发生，何况。。。何况。。。”
　　“何况我有老公，有孩子，已经失去同她争的资格了。”
　　荷娜一愣，接着说：“总之我要你放手。”
　　“我已经放手了。”叶从伊眼里闪过一抹痛苦之色，语气却透着一股古怪的平静：“我告诉了她，我不会为她放弃家庭，我告诉了她，我爱我的老公，我跟她说，以后我们不要再见面。”
　　说到这里，她抬起头望着荷娜，眼里已浮上一层泪光：“但是关于我和她之间发生的一切，无时无刻不在折磨着我，我每天。。。每天发了疯的想她，发了疯的想见她，对于云俊要回来的事情，我没有一丁点期待，我完全无法用所谓的道德，用所谓的理智来约束自己，直到。。。。直到你告诉我，悦颜爱她。”
　　“你。。。”荷娜见她哭，慌了手脚，连忙从袋里拿出纸巾递给她：“你别哭啊，我没有说你什么，我只是觉得。。。哎！”
　　叶从伊接过来，拭了拭泪水：“荷娜，这样的我，连我自己都感到陌生，可是好像，这才是我真实的自己。。。可能你不会明白我的感觉。她的出现，让我无比清醒的认识到，我从来没对云俊这样，我的心情会大起大落，可以因为她，从冰点到沸点，从沸点到冰点，连普通的见面，吃饭，都是那么令人期待，而她的一个笑容，一句夸赞，就可以让我一整天像被阳光照耀着。我想，我可能从来没爱过云俊。。。”
　　“怎么会？”荷娜被她的话震到：“我承认沈寒笙是个。。。嗯，是个挺有魅力的人，但是你这么说，我可不敢认同，从伊，你怎么会突然迷恋沈寒笙到这种地步？而我竟然对你们的关系没有丝毫察觉，你让我。。。让我完全不知道要说什么。”
　　“是真的，荷娜。”叶从伊吸了吸鼻子，低声道：“认识寒笙越久，我就越发有这种感觉。寒笙对我有种特别的吸引力，而他，从一开始，我就只觉得亲切，还有感激，我喜欢跟他呆在一起，就像小时候一样。”
　　“可是你失忆了啊，你忘记了跟他恋爱的部分，不代表你没有爱过他！”荷娜急切的说。
　　“我知道。”叶从伊脸上忽然浮起一丝凄酸的笑容：“荷娜，你不用担心，真的。我是爱寒笙，可是悲哀的是，我并没有勇气去做什么，关于离婚，我不敢想，因为雪儿，因为我父母，离婚并不是两个人的事情，牵涉到的东西太多，要想的东西太多，而她也从没向我提过这样的要求。我们都不敢去碰这个话题，毕竟，我们要用符合自己年龄的思考方式想问题，而不是头脑发热去做什么决定。”
　　荷娜看着她，总算吁了口气：“你能这么想就好。”
　　“可是我真的真的不想放弃寒笙的，前段时间，我总是去找她，我逃避所有的事情，只想享受跟她在一起的时光，只想永远这个样子。真的，关于未来，我暂时不去想会怎样，要怎样做。但你跟我说，悦颜爱上了她，我马上就做了决定。”
　　荷娜点点头：“悦颜是你妹妹。”
　　“是的，这是最重要的原因，还有一点是，我已经失去了资格。如果我都不敢去想离婚，那我凭什么跟寒笙这样在一起？我凭什么这么自私？”叶从伊喝了一口酒，痛苦的蹙起眉头：“所以，我这样做了。”
　　“你完全不必担心，荷娜，我不会跟寒笙再有什么。我伤害了她，而她的身影，她的面容，她的一切都如影随形，让我很痛，让我透不过气来，我只是想找个人倾诉一下，而我的秘密，又只能跟你说。”叶从伊珠泪盈睫，脸孔因为酒精的作用而变得通红：“就今天，就今天跟你讲关于我和寒笙的事情，从开始到现在，因为我想一个人替我分担，还有分享，这也许是我生命里最美好最深刻，也最痛苦的一段时光了。过了明天，云俊回来，我就让自己过回以前的生活，荷娜，你就当我从来没和你说过，好不好？”
　　                    
作者有话要说：久等了
明天开始大更




☆、第 38 章

　　中午,曹云俊打电话过来，告知叶从伊他已跟郑泰抵达机场，会直接跟随他回郑家,并叮嘱叶从伊下班后过来，他心情似乎很好,在电话里有说有笑,叶从伊勉强提起精神敷衍了几句。没过一会儿，郑太太又打电话过来,再三叮嘱她晚上早点过去吃晚饭。
　　下了班，叶从伊看了看时间，驱车直往郑家大宅。
　　客厅里,郑泰和曹云俊正聊着天,郑悦颜偶尔插几句话，郑太太最忙碌，陪他们聊一会儿，又要去厨房看看佣人们弄饭菜。
　　一见叶从伊进来，郑悦颜便笑：“表姐，你要请客啊，表姐夫在罪恶之城赢了钱了，一笔不小的数目哦。”
　　叶从伊一怔，还未说话，郑泰生怕她怪曹云俊，连忙说：“云俊本来不肯去的，是我带他去小赌了一把，果然，平时不大赌博的人就是手气好。”
　　“多少钱？”叶从伊看了曹云俊一眼，然后在郑悦颜旁边坐下来。
　　曹云俊见叶从伊神色淡淡的，脸上的得意不由得收敛了几分：“四万多美金。”
　　“嗯，这对你来说可不是小赌。”
　　曹云俊有点尴尬，郑泰正要解围，叶从伊又看向他，微笑着道：“姨父，赌本是你给的吧。”
　　郑泰手一挥：“咳，一点小钱，提这个做什么。”
　　叶从伊就不说话，郑泰哈哈一笑：“从伊啊，是不是觉得姨父带坏云俊了，不高兴了？”
　　“没有啦。”叶从伊心里虽然不悦，却不想在郑泰面前表露出来。
　　“你要怪就怪姨父，千万别怪云俊啊。他啊，去哪里都惦记着你呢，光给你和雪儿买礼物就买了两大箱子。”郑泰极力夸赞着曹云俊，又开玩笑的说：“从伊，你样样都好，就是太管着云俊了，出去玩当然就得放开了玩，男人嘛，管太多不好。”
　　郑悦颜正拿起一颗蓝莓要往嘴里送，听到这话忽然停下了动作，吊儿郎当的问：“爸，那边的妞怎么样？”
　　她的话一出口，气氛整个就变了，郑泰的笑容顿时凝在脸上，然后开口斥道：“悦颜，瞧你一个女孩儿家的，问的是什么话！”
　　郑悦颜躺在沙发上，长长的叹气：“这个世界就这么不公平，男人要做什么都行，女人说什么都是犯罪。”
　　“什么男人女人的，我是你老爸！”郑泰看着这个让自己头疼的女儿，正要继续上思想教育课，幸喜这时佣人已走过来请大家吃饭，他这才罢休，带头走进了餐厅。
　　
　　郑太太一向喜欢热闹，每逢家里有自己亲戚一起吃饭，便是她最开心的时候，她指着桌上个头肥大的大闸蟹，不停的招呼着曹云俊吃：“云俊，你最喜欢吃这个，多吃点。”
　　“是是。”曹云俊连忙答应着，伸筷子又夹了一个放在碗里。
　　“看来这次跟姨父出去玩得很开心啊，气色精神都挺好的。”
　　郑悦颜说：“有醇酒，美女，豪赌的地方，怎么能不开心？”说着看着脸色不善的父亲，做了个鬼脸，又笑着向叶从伊道：“表姐，不如我们下次也去那边玩玩？”
　　“好啊。”叶从伊随口应着。
　　曹云俊说：“悦颜，你搬到紫悦去住了，还习惯吧？”
　　“很好啊，住得比家里舒服多了。”
　　郑夫人接口说：“那是啊，反正跟在家里一样，一天到晚都有人侍侯着，还不用听人罗嗦。”
　　郑泰不悦的说：“好好的要搬出去住，就是不让人省心。”
　　曹云俊忽然一笑：“出去有私人空间嘛，悦颜，我可是听说郭行长的公子最近在追求你哦。”
　　“什么？”郑夫人一听到这话，头立即转向女儿那边：“颜颜你谈恋爱了？”叶从伊看着郑悦颜，脸色也变得有点奇怪。
　　郑泰却瞪眼道：“郭腾的儿子吗？哼！你怎么没跟我们说？”
　　“说说说，说什么说！”郑悦颜见所有人的目光都望向自己，双手举起作投降状：“那么多人追，我说得过来吗，谁叫你们生了个这么漂亮的女儿。”
　　曹云俊笑道：“郭敏轩人不错的，家世不说，长相能力也是上上之选，我看悦颜可以考虑一下。”
　　郑泰放下筷子，沉下脸说：“我不同意！郭腾那人，为人精得跟鬼似的，我可看不上那样的亲家，而且他那儿子还是被他太太收养的，是个私生子。”
　　平时曹云俊在郑泰面前讲话很有说服力，像今天这样不给一点面子，是从来没有的事情，曹云俊脸上不由得有些讪讪的，又陪笑道：“但郭敏轩很优秀很上进的，还是家中的独子。。。”
　　郑泰不等他说完便打断：“我不管他独子不独子，他亲娘是舞女出身，单就这一点，就万万配不上我的女儿！”
　　“爸，我还没跟他谈婚论嫁呢，你至于这么激动吗，还让不让人吃饭了。”郑悦颜一手支着脑袋，叹气说：“你的那些封建观念真是根深蒂固，真是让人头疼，是私生子这又不是他的错，你何必这么说人家？”
　　“什么？你帮他说话，你是不是真的。。。”
　　郑悦颜见父亲就要认真，连忙说：“朋友，只是朋友。”叶从伊也忙劝道：“姨父，你别着急，你先听悦颜说完。”
　　郑泰这才放了心，郑夫人却又问：“颜颜，你搬出去住，真的只是为了离公司近点，不是为了别的？”
　　“好吧，我是为了谈恋爱。”
　　“什么？”郑泰一颗心立即吊起，比别的人反应更大：“是谁？”
　　“你们不认识的。”郑悦颜轻飘飘扔下一句话，低头吃东西。
　　“什么？不认识？”
　　“一个医生。”
　　
　　叶从伊没想到郑悦颜会这么大胆，竟然在郑泰夫妇面前提起沈寒笙，不但心一下子提到嗓子眼，又觉得说不出的难受，脸色也变得苍白起来，曹云俊也感诧异：“医生啊？怎么都没听你说起过？从伊，这事你知道吧？”
　　叶从伊默不作声，只摇摇头，表示自己并不知情。
　　郑太太听了倒高兴起来，笑着说：“医生啊，医生也挺好的，你谈恋爱，我们没有别的要求，只要男孩子人品好，家世清白就行，老郑，你说是不是？”说着，侧头去看郑泰。
　　“嗯。”郑泰应了一声算是勉强表示认同，面容仍是严肃。
　　郑悦颜唇角露出一抹笑意：“我看上的人，人品自然是好的。”
　　“哪个医院的？”
　　“圣和的。”
　　叶从伊垂下头，不知不觉握紧了手中的筷子，郑夫人的问题却接二连三：“多大了？是哪里人？”
　　“妈，你慢点问，别累着。”
　　郑夫人忽然紧张起来：“你搬去紫悦，是因为他？”
　　“什么？”郑泰马上吹胡子瞪眼：“你要是敢这么胡来，带哪个男的去紫悦，我。。。我。。。”
　　“我晕，想到哪里去了啦都？”郑悦颜被自己的父母弄得哭笑不得。
　　郑泰松了口气，下命令说：“哪天带他回来见见我。”
　　曹云俊跟着附和：“是啊，这可是你第一次跟姨父姨母主动提起的人，看来这次非比寻常，我也是一定要见见不可。”
　　郑悦颜嘴角带着一丝甜甜的笑容，目光一一扫过所有人，最后在叶从伊的身上停留了几秒，这才意味深长的说：“你们放心，过不了多久，我就会将她带到你们所有人面前，正式介绍给你们认识的，到时候可别太惊讶哦！”
　　
　　将箱子放在客厅的地上打开，再把里面的东西一一拿出来，昂贵的香水，漂亮的衣服，还有一些别致又新颖的玩具。
　　“从伊，这条裙子是我一眼就看中的，我当时想，穿在你身上一定会美极了。你看看，我的眼光还不错吧？”曹云俊拿起一条浅紫色的裙子，语气十分兴奋。叶从伊坐在沙发上，却呆呆的望着漆黑的电视屏幕出神。
　　“从伊？”
　　叶从伊被他一叫，瞬间回过神来：“啊？”
　　“我在跟你说话呢。”曹云俊放下手中的裙子，挨在她身边坐下，关心的说：“怎么了？从吃饭，到开车回家，在到现在，一直神不守舍的样子。”
　　“嗯，最近面试很多。”
　　“是工作很累么？我生怕你为我赌博的事情生气，你知道我并不嗜好那些。”
　　“你不应该拿姨父的钱。”
　　“我知道，我知道。”曹云俊连忙解释：“姨父要我陪他去的赌场，我。。。我没有想要那样。”
　　“算了，我不想再跟你计较这些。”叶从伊似乎有些疲倦，无力的倚在沙发上。
　　曹云俊看着她完美精致的侧脸，忍不住挨上前去，一手轻轻撩动她的长发，一手便要去抚摩她的脸：“老婆，还为上次的事生我的气么？”
　　叶从伊头一偏，避开他的手，曹云俊手臂一僵，脸上顿时满是失望之色：“老婆，我知道自己错了，真的，这次去美国这么久，其实也就是为了跟你暂时分开一阵，来缓和我们之间紧张的气氛，我在那边，每天都很想你，很想女儿，你不会知道，那天在电话里听你说想我，我有多高兴，那一刻我简直恨不得插翅飞回来。”
　　叶从伊微微蹙起眉头，轻声说：“我不想以后再发生同样的事。”
　　曹云俊一怔，心情迅速从阴转晴，迭声说：“当然，当然，我再也不会做那样的混帐事了！”
　　“那么。。。你这是原谅我了？”他看着叶从伊，小心翼翼的问：“你可以搬回来了么？”
　　叶从伊咬了咬嘴唇，过了一会儿，终于点了点头：“嗯。”
　　
　　夜深了，房间的灯也熄灭了。
　　鼻中萦绕的再也不是那种淡淡的恍若植物的清香，也没有柔润甜美的像果冻一样触感的吻。取而代之的，是浓烈的雄性气息，还有耳边那格外粗重的喘息声。许久没有同房，曹云俊激动得几乎不能自持，他将叶从伊压在身下，一边有些粗暴的脱掉她的衣服，一边在她身上疯狂的索取着。
　　“从伊，我要你，我想要你。。。”他气喘吁吁的在她耳边低语，声音里是毫不掩饰的欲望。
　　叶从伊闭着眼睛，脑海里浮现的却是那个雨夜，跟沈寒笙在车中的情景，她将她抱坐在膝上，那样眷恋那样热切的吻着她，她的手爱抚着她身体的每一处，温柔而又耐心，她是那样熟悉她的身体，简直比她自己还要熟悉。。。。。。。
　　可是，身上的那个人却并不是她，他的舌头没有那样柔软，他的气息没有那样甘甜，他给她所有的感觉，都跟她的不一样。。。。。。。她没有办法把他们想象是同一个人，也没办法在这种时候不想起那个她，那苍白的面孔，忧郁的眸子，就像刻在了心里，时刻都跟随着她，注视着她。
　　叶从伊面孔痛苦得微微扭曲，双手抓紧床单，而后又松开，突然大叫一声“不！”也不知道从哪里来的力气，一下子将身上的曹云俊推在了一边。
　　                    
作者有话要说：所谓大更，就是每天都更，有规律的更，尽量保持在11点半之前更
如果哪天心情好，也有可能加更
就这意思




☆、第 39 章

　　“从伊,你怎么了？”
　　曹云俊摸索着打开灯，半跪在床上，喘着气,一脸震惊的看着叶从伊，叶从伊低着头,凌乱的秀发垂落在额前,让人看不清楚她的表情，而她的手却紧紧的拥着一床薄毯,勉强遮住□的上身，正慢慢的一点一点的向后退，直到背靠着床头,整个人便缩成了一团。
　　曹云俊本是欲念高涨,突然被推开，自然是大为扫兴，这时憋得脸色通红，满头是汗，可是看着叶从伊这副楚楚可怜的模样，却没了半点脾气，只是打叠起耐心道：“从伊，是不是我。。。”
　　他怀着满腔疑惑，靠近叶从伊，伸手将她的长发拨向一边，表情一刹那间变得无比僵硬，原来自己的妻子，不知何时早已是泪流满颊。
　　房间里彻底安静下来，耳中只听得到男人渐渐趋于平缓的呼吸声，还有女人再也抑制不了的啜泣声。
　　曹云俊跪在叶从伊旁边，脸色暗沉，身体僵得仿佛成了一坐雕像，良久，他才勉强挤出一句话来：“从伊，是不是因为上次，你还没有准备好？”
　　叶从伊只是抽泣，并不说话。
　　曹云俊眸中的阴郁之色渐浓，想说什么，话到嘴边却又改了口：“从伊，告诉我，你怎么了？或者是我。。。太不够温柔了么？”
　　他极尽温和宽容的语气，更加重了叶从伊心中的负荷，让她觉得胸口似压着沉重的铅块，几乎要透不过气来。她裹紧毛毯，半晌，才费力的摇摇头，然后抬起一双波光朦胧的眸子，哽声道：“云俊，别问我，我不知道，我不知道自己怎么了。。。”
　　“从伊，别哭。。。”曹云俊眼里复杂的情绪渐渐消失不见，手在空中停顿了一下，然后拭去了她眼角的泪水，嘴角忽然绽开一丝淡淡的笑意，语气也变得格外宠溺：“你可能是最近太累了，或者是，上次我让你有阴影了，没有关系，我会等你。”
　　“云俊，对不起。”
　　“没事，我们睡吧，啊？”曹云俊摸着她的头，一边像哄孩子一样哄着她，一边扶着她躺下去。
　　叶从伊听他的话再度睡下，心中忽然充满了感激，忍不住低声唤了一声：“云俊。”
　　曹云俊从身后将她圈在怀里：“老婆，我在这里。”
　　“嗯。”
　　“老婆，我爱你。”
　　曹云俊保持着侧抱她的姿势，倾耳细听，然而这句话一说出去，却像石沉大海，再没有了一丝回音，开始叶从伊的呼吸，却慢慢的变得均匀，原本紧绷的身体，也渐渐在他怀中放松开来。
　　
　　确信叶从伊已然睡着，曹云俊小心翼翼的从她身边爬起，从地上拣起自己的衬衣穿上，连纽扣也不扣，伸手关了灯，轻手轻脚的出了卧室。
　　客厅里的窗帘并没有拉上，清冷的月光透过宽大的落地窗，给室内带进了些许亮光。曹云俊随意的披着一件白色衬衫，敞着结实的胸膛，一步步走下了楼梯，然后在宽大的沙发上坐下。
　　室内并不是不能见物，他也懒得开灯，伸手从茶几上的烟盒里摸出一支烟，拿过打火机“啪”的一声点上，头仰靠在沙发上，深深的吸了一口。
　　在大学时他就会抽烟了，可是因为叶从伊不喜欢烟味，他便很少抽，只是家里有时候要招待客人，高档烟酒之类从未缺过，这时心烦意乱，竟犯了烟瘾。
　　没有第三者，也没有特别大的矛盾，可是叶从伊对他的态度，却越来越是冷淡，两人之间一旦有了一条极细小的裂痕，不但不能像往日一样，轻易的让它弥合，反而越来越大，甚至，可以把他们隔到两个世界，而现在，连她的身体都开始排斥他。曹云俊百思不得其解，他一手随意的搭在沙发上，深锁着眉头，一根接一根，仰着头大口大口的吞云吐雾，烟火在幽暗的房间忽明忽暗，不一会儿烟灰缸里已堆满了烟蒂，而他也像是下了什么决定似的，掐灭了一根还剩下半截的烟。
　　算了下时间，应该还算早。曹云俊将脚从茶几上放下来，从西装裤袋里摸出手机，拨通了一个电话号码，响了五六声，话筒里传来一个和善亲切的声音。
　　“妈，我是云俊，抱歉这么晚还给您电话，我只是。。。有件重要的事情想跟您说。”曹云俊将自己再度埋进沙发里，也来不及像往日一样多表达一下自己的关切与慰问，直接切入主题：“是与从伊有关的事情。。。不，我们还没好。。。妈，您先别担心这个，我想听您说说关于从伊以前爱的那个男生的事情。。。不不，妈，我绝对不是想追究这个，只是从伊现在跟我关系很僵，我有一种感觉，我们正越走越远，可是我却想不出什么办法来改变我们之间这种状况。。。她最近不大对劲，我怀疑她现在是不是有点想起以前的事情了，医生曾说过的，她以后恢复记忆的几率很大。。。不，没有什么事情表明她想起了什么，我只是担心这是不是她要回忆起过去的前兆，所以我想抢先一步，详细的了解她跟那人的过去，妈，无论如何她现在是我的妻子，我不想让任何把她从我身边抢走。。。什么？你要过来？什么时候？”
　　
　　打开门的时候，郑悦颜一脸的欣喜之色变成了愕然：“怎么是你？”
　　“干嘛见到我一副见鬼的表情？”荷娜站在门外，看起来深受打击：“不然你以为是谁？”
　　“没有以为是谁。”郑悦颜又露出招牌式的微笑，转过身去：“进来吧。”
　　“少来，你刚刚明明笑得跟个妖女似的，见了是我，那个失望的样子哟，你以为我是瞎子啊。”荷娜口气酸溜溜的，跟随她进了客厅：“真叫人心里不痛快，我这才上你这走第几遭呢？”
　　“好了好了，想喝什么？”郑悦颜走到客厅旁边的吧台，冲她仰了仰下巴。
　　“随便，我可不是来这讨酒喝的，我来这讨人嫌来的。”荷娜撇了撇嘴，口气仍是不顺。
　　“哎哟，得了，别尽拿着这个说事了行吧，我只是没想到你这时候会过来啊。”郑悦颜拿出两瓶烈酒，各自倒出一些，又兑入了青柠汁，亲自调出两杯酒来，走过来坐下，顺手递给她一杯。
　　“我吃了饭没事，开车在马路上晃，想到你了过来看看不行啊。”荷娜摇了摇杯中淡青色的液体，喝了一口，轻哼一声：“你就老实交代吧，在等谁呢这是？”
　　“我今晚约了寒笙过来吃饭啊。”
　　“我就知道！”
　　“我又不怕你知道。”
　　“这个时候还吃什么晚饭？我看她是放了你鸽子了吧？”荷娜有点幸灾乐祸。
　　“不是啊，之前我本来要开车去接她的，但她打了电话过来，说接了台很急的手术，要晚点再来。”
　　“啧啧，鼎泰的大小姐追起人来，可真是什么身段架子都可以放下哈。”
　　“是吗？”郑悦颜瞟了她一眼，不甘示弱的说：“比不上你追小方时的天天蹲酒吧的疯狂。”
　　“我哪追他啦！我们那是一见钟情，是互相的！”荷娜瞪着眼珠子分辩，郑悦颜却不言不语，只是笑着看她，荷娜被她的眼神打倒，败下阵来：“哎，算了，追就追吧。”
　　“本来就是，何必介意这个，豁达点嘛，谁先出手并不重要，重要的是，谁把谁想要的给虏获回来了，是不是？”
　　荷娜听了这话，神情忽然变得有点谨慎：“悦颜。”
　　“嗯？”
　　“如果，我是说如果啊。”荷娜用一种试探的眼神望着她：“我们两同时爱上了一个男人。。。”
　　“什么？”郑悦颜差点失笑出声：“这是不可能的事情，什么男人会有这么大魅力？”
　　“好吧，那如果我也爱上了沈寒笙。。。”
　　“哈哈！”郑悦颜将酒杯放下，手撑着头，笑得花枝乱颤：“你没毛病吧？除非孙海英和吕丽萍哪天离婚了，一个去搞基，一个去百合，也许我会相信你哪天也有可能喜欢上女人。虽然寒笙确实很招人爱，但爱她的那个人里，绝对不会有你。”
　　荷娜绿了面孔：“我是说假设好不好？！”
　　“这种假设不成立。”
　　“好吧，反正就这样吧，如果我们两个人同时爱上一个人，你会因为我放弃那个人么？”
　　郑悦颜看着她，笑容渐渐隐去，一双宝石般光华流转的美眸微微眯起：“嗯，你问这问题好像很认真啊，我要认真考虑下。”
　　她晶亮有神的眼神，仿佛能看穿别人的心事，洞察别人的心灵，荷娜平日里最怕她这种表情，低头假装着喝酒，避开了她的目光，只听郑悦颜在耳边说道：“如果爱上了，就各凭本事啊，我为什么要放弃？”
　　荷娜抬起头，见她的样子看起来一本正经，不觉一怔，不死心的说：“那以后我们要经常见面啊，如果你们在一起了，我看到会难过啊，你不会顾虑我的感受吗？”
　　郑悦颜忽然扑哧一笑：“你有小方啊，还要我顾虑什么感受？”
　　荷娜一呆，只觉得她表情瞬息万变，话语真真假假，一时倒不知道她是什么意思了，更不知道这个话题要如何继续下去。沉默了一会儿，她轻声问：“悦颜，你是真的爱上沈寒笙了吧？”
　　“当然。”
　　“好吧。”荷娜将杯中酒饮干，拿起包站起身来，有点不自然的笑笑：“她也该来了，那么我也不好不识趣的呆在这了，我走了，你就好好享受接下来的时光吧。”
　　
　　沈寒笙到的时候，热气腾腾的菜也端上了桌，她一眼扫过去，宫保鸡丁，麻婆豆腐，樟茶鸭，香辣虾。。。。。。竟全是些经典川菜，香味十分诱人，她在郑悦颜坐下来，一边吸鼻子，一边又忍不住说：“晚上适宜吃些清淡的，吃川菜可不是个好的选择。”
　　“职业病吧你，明明自己都流口水了，还要讲这些违心的话。”郑悦颜眼神里带着点鄙视。
　　沈寒笙笑笑，夹起一块鸭放到口里，只觉皮酥肉嫩，大加赞赏之余，不禁又叹道：“有钱人真是好，每天都可以变着花样吃东西。”
　　“本来想吃海鲜的，这里的海鲜很不错。”
　　“是啊，记得你挺喜欢吃海鲜的。”
　　郑悦颜有意无意的说：“昨天我爸跟表姐夫回来，家宴就吃的海鲜啊，今天再吃可就没那么有味道了。荷娜喜欢吃辣的，我也被她带得喜欢吃了，川菜是不错的选择。”
　　沈寒笙的喉咙像被什么梗了一下，放慢了咀嚼的速度，将手伸向旁边的水杯。
　　“我爸真是个不合格的丈夫，出去一趟什么都没给我妈买，理由就是我妈想买什么，自己都可以买，我表姐夫却给我表姐带了两大箱子礼物。”郑悦颜感叹了一下，见沈寒笙低头喝水，一把将杯子抢过来。
　　“干嘛啊？很辣哎，还不让人喝水吗？”沈寒笙试图掩饰自己突然低落的情绪，低声抱怨着。
　　郑悦颜冲她挑了挑秀眉：“知道吗，你今天迟到了。”
　　沈寒笙没想到她一下子又跳到这个话题，愕然说：“啊？我说过对不起了啊。”
　　“光说对不起是不够的，得接受惩罚。”
　　“怎么罚？”沈寒笙知道她精灵鬼怪，听她这样一说，不禁有些头痛。
　　郑悦颜拿起一瓶产自阿尔萨斯的琼瑶浆，给她倒了一杯，答非所问的道：“喝这个，这个的口感可以减少辣味的刺激的。”
　　沈寒笙端起杯子，只觉一股醉人的芳香扑入鼻中，惊奇的道：“这酒好香，像果香，又像花香，简直让人陶醉。”低头喝了一口，笑道：“酸酸甜甜的，真好喝。”
　　“别被它的香气迷惑，别人我不知道，你喝多了肯定会醉的，不过呢，这也没关系，因为我对你的惩罚就是，今晚陪我喝酒，我想要多久就多久，所以你迟早会醉的。”郑悦颜笑得像只偷吃了糖的小狐狸，千娇百媚。
　　“没问题。”沈寒笙嘴角浮起一丝笑容，淡淡的说：“反正我明天可以不用去医院，而我最近，也爱上了喝酒。”
　　
　　主卧室的大床旁边的冰桶里放着一瓶红酒，沈寒笙躺在床上，头晕乎乎的，苍白的脸颊上已是一片晕红，郑悦颜侧身躺在她旁边，手撑着脑袋，发出一声轻笑：“你醉了没？”
　　“没有吧，就是脑袋很晕，你放心，你这张脸我还认识的。”沈寒笙侧过头，居然开起了玩笑。
　　“很好。”郑悦颜似乎很满意她的状态，眨眨眼睛：“因为我正想跟你说，我昨晚跟我爸我妈提起了你。”
　　“提我？提我做什么？”沈寒笙很惊讶。
　　“我跟他们说我喜欢你。”
　　“哈？！”沈寒笙一个激灵，酒几乎都被吓醒，手撑着床，有点费力的坐起来，睁大一双眼睛看着郑悦颜。
　　“我只提起过你，还没有说你是男是女，这点我想留着以后说。”
　　她说话的神情和语气都很自然，像在聊着什么家常一样，沈寒笙看着她，一颗心却一直悬在空中。
　　“寒笙，你很紧张吗？”
　　沈寒笙咽了咽口水，却立即摇头：“没。。。没有。”
　　“那么，要不要我跟你分享我的一个秘密，来让你放松一下？”郑悦颜声音又轻柔又甜美，笑容亦是妩媚之极。
　　“什么。。。什么秘密？”沈寒笙心中忽然有种不妙的感觉，却莫名其妙的结结巴巴的问出了口。
　　“秘密就是。。。”沈寒笙只觉一阵淡淡的如兰似麝的香水味钻入鼻中，郑悦颜的下巴已靠在沈寒笙的肩膀上，她的嘴唇在她的耳边一张一合，娇艳如玫瑰花的唇瓣若有似无的拂过她的耳垂，声音说不出的甜美蛊惑：“我今晚穿着的内衣，是你那天给我选的那件，浅紫色的，很性感的那件哦。。。”
　　                    
作者有话要说：发迟了几分钟，但字数多了不少
明天检查，没精神了




☆、第 40 章

　　她温热湿润的呼吸,轻轻的喷洒在她脖颈处，沈寒笙下意识的往后缩了缩，脸上的绯红一下子蔓延到耳根处,火一般滚烫，一颗心也几乎要跳出胸腔。
　　“寒笙,我喜欢你,这是我第三次说了，是吗？”
　　她一退,郑悦颜却又再度靠近，阵阵属于她的特有的幽香盈满鼻间。沈寒笙身子软软的，额上不由得冒出一层细汗来,她双手向后支撑着床,有些费劲的说：“悦颜，别这样。”
　　“别哪样？”郑悦颜伸手拨弄着她的衣领，声音里带着一丝似挑逗又似顽皮的笑意。
　　“我。。。我。。。”
　　“难道你对我一点感觉也没有吗？嗯？”郑悦颜在她耳边吐气如兰。
　　沈寒笙身子僵硬，机械的侧过头，只见郑悦颜面若桃花，眼波流荡，仿佛要溢出水来，那模样简直能将人的魂魄勾走，她不由得舔了舔干燥的唇，呐呐的说：“悦颜，我对你。。。”
　　“难道我不够好？”
　　“不，你很好。”沈寒笙伸手抹了抹额上的汗水，总算比较清晰的吐出了一句完整的话来。
　　“比如？”郑悦颜柔情似水之中，带着一丝咄咄逼人的味道，却并不让人觉得反感。
　　沈寒笙深深吸了口气，郑悦颜的大胆率性，比男生还要过，可是她由内而外从骨子里散发出的妖娆魅惑，足以让人想到古代那些祸国殃民的红颜祸水，这样的女孩子简直是她生平所仅见，让她不知要如何抗拒。她似乎觉得“漂亮”两字用来形容郑悦颜显得太过于单薄苍白，想了想，轻轻一叹：“你很有魅力，很迷人。。。”
　　“迷了你了吗？”
　　“我不是圣人。”沈寒笙苦笑。
　　“所以。。。”郑悦颜伸手揽住她的脖颈，两人脸庞相距不过数寸，鼻息间充斥着对方的气息，郑悦颜双唇微微开启着，蔷薇花般芳香饱满的唇瓣，泛着好看的粉色的光泽，她眼角含春，水波流溢的眸子深情的注视着沈寒笙，呢喃似的说：“你是喜欢我的吗？”
　　眼前致命的诱惑，加上身体里酒精的作用，让沈寒笙感觉血液都要沸腾燃烧起来，她想推开她，手臂却不知怎么的，僵硬得抬不起来，郑悦颜的呼吸也不自觉的变得急促，然而她却不慌不忙，只在说话之间，有意无意的轻轻摩擦着沈寒笙的唇。
　　这种折磨简直要让人发疯，沈寒笙仰起头，躲避着她的唇，她拼命的忽略那柔软细腻的触感，拼命压抑着想吻下去的欲望。
　　时间滞重的滑过，短短的一刹那，就像有一个世纪那么漫长，郑悦颜没有等来沈寒笙的主动，却等来了她带着叹息的声音：“悦颜，对不起，我心里有别人。。。”
　　郑悦颜的脸色忽然僵住，可是只是几秒，仅仅只有几秒钟，她唇角便漾开一抹更甜美更性感的笑容，声音变得轻飘飘的，像是漂浮在半空中的羽毛：“那她心里也有你吗？”
　　
　　她心里也有你吗？有你吗？
　　这句话就像一支利箭，准确无误的击中沈寒笙的心，本未愈合的旧伤，又带出淋漓的鲜血来。
　　那晚的情景在脑海里再次浮现，叶从伊冰冷的表情再清晰不过，她说她爱她的老公，她说家人永远最重要。
　　是的，小方说得对，当时她选择性的忘记了她，只因她选择了家人，而在忘记了她以后，她已经爱上了她老公。
　　沈寒笙的眼泪从眼眶里涌出来，哽咽着说：“没有了，她心里没有我了。”就算她后来喜欢上了她，却还是可以因为郑悦颜而把她推开，无论什么时候，对她最重要的都是家人。她的父母，她的老公，她的孩子，她的表妹。。。这些都是她的家人，她在她的心里再也没有任何位置。
　　沈寒笙心里悲愤交加，整个人忽然失去控制，坐在那里哭得像个孩子，郑悦颜呆了呆，下意识抱住她，沈寒笙将脸埋在她的肩头，喃喃的道：“没有了，没有了，几年前就没有了。。。”
　　郑悦颜轻轻抚着她的肩膀，轻声唤道：“寒笙，寒笙。。。”
　　“悦颜，我很累，很累很累。。。”
　　沈寒笙突然有种心力交瘁的感觉。
　　那一年，她突然从她的生命里消失，而她却没有力量满世界去寻找，她都没此刻般无助，因为那个时候，她心里还有信念，她相信她能找到她，她相信不管她身在哪里，她们的心都在彼此身上。
　　而那一年，她找到了她，而她身边有了老公，怀里还抱着孩子，一家三口依偎着，笑容如春风般温暖，她也没此刻般痛苦。因为她相信，她只是失忆了，是车祸让她失忆了。
　　然而现在，她是真的相信，是她自己放弃了她。
　　这么多年的寻觅，这么多年的相思，这么多年的煎熬，全都没有了任何意义。那无数个凄清的流着眼泪念着她的名字的夜晚，全都变成了讽刺。
　　犹记得最初坠入爱河时，某个晚上，她躺在她的怀里，想起某个偶像剧的桥段，忽然心血来潮，娇声问她：“笙，如果哪一天，我也像女主角一样失忆了，想不起你了，还去了别的地方，那怎么办？”
　　她蹙起眉头：“怎么会？这种悲惨的事情不可能发生在我们两个身上！”
　　“如果这样呢，你会怎么办嘛？”叶从伊撅起嘴巴，目光里却带着期待。
　　“那我就去找你，努力帮你恢复记忆。”
　　“如果我还是记不起来呢？还像剧里一样跟另外的人在一起了呢？”
　　沈寒笙为难了，想了想道：“那我就在你所在的城市定居，偶尔去偷偷看看你，就这样，一直陪着你到老。”
　　叶从伊不高兴了：“这样你甘心？你愿意我属于别人？”
　　“我不甘心啊，我肯定会很痛苦的。可是如果你不能恢复记忆，又跟别人过得很幸福，我还能怎么办呢？”
　　叶从伊坐起身来，认真的看着她：“寒笙，你可以把我抢过来的，知道吗？你是我这辈子最爱最爱的人，就算发生那样的事情，你也有本事让我第二次爱上你的，你要相信你自己。”说着，她轻轻在她脸上吻了一下，然后依偎在她怀里，蹙眉道：“傻瓜，这才是我最想听到的答案。无论发生什么事情，我们都不能放弃彼此，如果因为什么意料之外的因素，让我们其中一个人迷失了，那另外一个人，也要负责把自己的爱人找回来。”
　　“我太笨了，怎么没想到这样回答啊。”沈寒笙拍着头。
　　“笙，任何时候我都不要跟你分开。”她的声音忽然有些忧虑。
　　“嗯。”她抱着她，轻吻着她的额头，柔声安慰着她：“我们不会分开。”
　　
　　如今，一语成谶。只是，现实里有太多的掣肘，她没有信心把她抢回来，她再也找不回自己的爱人。
　　沈寒笙悲恸欲绝，这一刻突然恨不得这世界上没有一个自己，郑悦颜看着她，心里也不知是嫉妒多一些，还是心疼更多一些，她抿了抿唇，忽然轻声道：“寒笙，你太执着了，活得太辛苦了。”
　　沈寒笙哭声一顿，缓缓的离开她的肩膀，怔怔的看着她，她发泄了好一阵子，似乎这时才意识到自己的失态，哽声道：“对。。。对不起。。。”
　　“寒笙，人生苦短，要学会遗忘，学会开始，何必画地为牢折磨自己？”郑悦颜伸手轻抚着她满是泪水的脸庞，晶亮的眸子一瞬不瞬的看着她：“你这样子，很让人心疼。”
　　“你的人生不该这样，你也不该这样一直痛苦下去。”郑悦颜凑近她，轻轻的吻着她，温柔的吮去她脸颊上的泪水，低喃道：“我可以帮你忘记她。”
　　脸上传来酥酥润润的感觉，沈寒笙脑袋嗡的一声，呆呆的看着她，眼神里全是不知所措，郑悦颜却仍在她耳边低语：“寒笙，我可以让你快乐。”沈寒笙心里一下子涌上百般滋味，悲伤却因着这突如其来的温柔举动，渐渐变得淡了，懵懵懂懂之间，一个声音在耳边悄声说道：“你该放下她了，你该有新的生活，她早已经放弃你了。”另一个声音却道：“不，你不能这么做，你爱的是从伊。”
　　心中正是天人交战，一只温软湿滑的舌头却适时撬开她的牙齿，钻入了她的口中，湮灭了她最后一丝理智。沈寒笙想起叶从伊那晚说的“希望你好好对悦颜”，胸中不知怎么的涌上一股怒火，突然伸手紧紧搂住郑悦颜，一阵报复似的快感瞬间占据了她的心。她们激烈的亲吻着，嘴里混合着醉人的酒香，还有泪水的苦涩，然而这种奇异的滋味，却似乎更加点燃了彼此的欲望，两人的身体纠缠着，忽然一起倒在那张大床上。
　　
　　“什么？爸爸妈妈下午的飞机过来？怎么这么突然？你怎么没跟我说？”叶从伊站在办公室的窗前，手拿着电话，秀眉微微蹙着。
　　“他们临时决定的啊，我也只是在他们上飞机之前才知道。”曹云俊听出她声音里的不悦，陪笑道。
　　叶从伊也不知道自己怎么回事，居然被这个消息弄得心神不定，过了一会儿，疑惑的问：“你知道他们为什么突然过来吗？”
　　“不知道啊，大概妈想姨妈了吧，姐妹两也好久没见了。”
　　叶从伊明显不信：“你上次说妈知道我们两吵架了？是为这个过来的吧？”
　　曹云俊有些心虚，连忙辩解：“我上次也没说什么啊，是妈太心细了，关于我们的事情，我什么都没说的。”
　　叶从伊极力忍住心里的烦躁，手指轻轻的按揉着左侧的太阳穴：“几点的飞机？姨妈知道了吗？”
　　“知道了，姨妈高兴得不得了，要派车过去接他们，我跟她说还是我开车去比较好。”
　　“你现在有时间吗？”
　　“有时间啊，我的工作性质又比不得你们。”曹云俊笑道：“再说接岳父岳母，就算有再重要的事情，也得推掉是不是？否则老婆责怪怎么办？”
　　叶从伊无心说下去，点头道：“好，那你等下去接他们吧。”
　　“嗯，老婆，你可要早点回来。”
　　“晚上在自己家里吃饭吧？”
　　“本来爸爸妈妈说直接过我们这边来，但姨妈执意不许，所以很可能会在姨妈家里或者酒店，到时候我再打电话给你。”
　　“嗯，那好，我这忙，我先挂了。”叶从伊将放下手机，在椅子上坐下来，她手肘靠在办公桌上，支撑着有些沉重的脑袋，眉宇间忽然露出深深的倦色。
　　                    
作者有话要说：还有一章，想想都头痛
JJ欺负我，给我发黄牌，所以我拉登，估计这样原配党也好过点吧




☆、第 41 章

　　有多久没有睡得这么香这么沉了？沈寒笙已记不大清楚。记忆中,除去那些辗转难眠的夜晚，那些半夜被医院的电话叫起来的夜晚，还有流着泪从梦中惊醒的夜晚,能安睡的日子屈指可数。
　　醒过来时，身体是懒洋洋的,十分舒畅,然而心里却升起一丝抹不去的罪恶感。说不上是后悔，只是有种罪恶感,不只是对从前的叶从伊，还有如今的郑悦颜，她的身体安慰了她的痛苦。
　　一切很堕落,很可耻,但是很快乐，不能否认的快乐。只是这时候，心情却变得极度复杂起来。
　　郑悦颜躺在她身边，睡得很安详。两个人□的身躯贴在一起，温暖而令人觉得踏实。侧过头，眼前便是一副海棠春睡图。
　　郑悦颜生了一张极美的脸，五官就像是经过精雕细琢一般，长长的微卷的一头秀发散落在枕畔，那吹弹得破的粉肌玉肤，让人一见就有想轻抚的欲望，尤其是她媚态天生，有别于叶从伊清新脱俗的气质，虽谈不上颠倒众生，但却足够动人心魄，完全经得住这样近距离的打量。
　　此时因为她的酣眠，那张脸比起平时来，多了几分纯真无害的味道。沈寒笙静静的注视着她，口里不自觉发出一声极轻的叹息。
　　“大清早的叹什么气？”
　　一个慵懒甜美的声音的在耳侧响起，郑悦颜伸了伸懒腰，嘴角含着盈盈浅笑，如宝石般光华流转的美眸，恰好迎上沈寒笙复杂的眼神。
　　“没。。。没什么。”不知道是因为怕被她察觉心事，还是因为她伸手之间，被子滑落下来，露出的半边晶莹雪白的酥胸，令得她不敢逼视，沈寒笙的神情忽然变得有些尴尬，苍白的脸上泛起一丝红霞。
　　一个晚上，只是一个晚上，两人的关系就发生了翻天覆地的变化，身体的结合，让心灵也随之靠近了几分，只是这进度太快了，容易让人不自然。
　　郑悦颜看着她的样子，眼中笑意更浓：“你白天和晚上看起来简直判若两人，你是不是很分裂啊？”
　　沈寒笙知道她的意思，心中更觉难堪，想要说什么，又忍住。
　　郑悦颜轻轻一个翻身，压在了她的身上，沈寒笙自然而然的伸手抱住了她，郑悦颜微微一笑，然后看着她因为昨晚哭泣而红肿着的双眼，伸手摸了摸，低下头去，在上面轻轻的各印下一个吻，然后柔声说：“寒笙，我们现在有肌肤之亲了，是不是？”
　　“嗯。”
　　“那么。。。你有什么想对我说的么？”
　　沈寒笙抿了抿唇，像是下了好大的决定，认真的说：“悦颜，我们。。。我们在一起吧？”
　　郑悦颜一愕，然后“扑哧”一笑：“你果然是这年头难得一见的稀罕物了。”
　　沈寒笙怔怔的看着她：“你。。。我。。。”
　　“什么你啊我的，你的意思是要我做你女朋友吗？”郑悦颜摸着她的脸，声音瞬间变得甜蜜起来。
　　沈寒笙立即点头：“嗯。”
　　“好吧，答应了。”郑悦颜故意想了一会才回答，然后皱了皱可爱的鼻子：“可是哪有你这样对女朋友的？”
　　“啊？”
　　“你抱着女朋友的身体，都毫无反应的吗？”
　　沈寒笙这才如梦初醒，双手轻轻抚摩她光滑如玉的背脊，呐呐的说：“我只是。。。”
　　“不用解释，我都明白。”
　　郑悦颜轻轻一笑，伸出粉嫩的丁香，低头轻舔她的唇瓣，沈寒笙忍不住仰起头，想要捉住她的顽皮的舌尖，郑悦颜却又退开，如此逗弄几次，眼见沈寒笙急了，她才主动缴械投降，主动将香舌送入沈寒笙的口里，接下来，便是一个火热的缠绵消魂的长吻。
　　郑悦颜微微抬起上身，秀发散落在沈寒笙的胸前，双手捧着她的脸颊，热情的回应着的吻，她喉咙里发出的低低的呻吟，令沈寒笙觉得十分难耐，右手不自觉的滑向她的酥胸，轻揉慢捻。
　　“嗯。。。”郑悦颜情热如沸，在她耳边低语：“寒笙，我们什么时候起床？”
　　“随便你。”
　　“随便我？啊。。。”郑悦颜笑容才刚绽开，又忍不住发出一声长长的呻吟。
　　“嗯。”
　　“好，那我要你今天在床上陪我一整天。”郑悦颜趴在她肩上，吃吃笑道。
　　
　　终究是没有一整天，在床上缱绻缠绵了两个多小时，便难忍肚饿，两人起床，各自去浴室泡了个澡，穿着白色的浴袍出来，已有人送来了食物。
　　餐厅里弥漫着一股咖啡的香浓味，沈寒笙深深的吸了一口气，定晴一看，桌上摆满了琳琅满目的早餐，培根煎蛋，可口的蓝莓烤饼，面包，酸奶，还有新鲜的各式各样的水果，色泽鲜艳诱人的蔬菜沙拉。
　　沈寒笙饿得狠了，也不客气，坐下来便抓起一个面包咬了一口，感觉缓过气来，便慢条斯理的切着盘中的煎蛋，郑悦颜有些心不在焉，吃了个烤饼，啜了几口咖啡，便双手交握，微笑着看着她吃。
　　“你在床上，可远不如平时斯文。”
　　她忽然蹦出的一句，让沈寒笙一口果汁被呛到，连忙将脸扭到一边，剧烈的咳嗽起来，直憋得脸涨得通红。郑悦颜见状，立即伸过手，轻轻的替她拍着背：“干嘛？这么一句话，值得这么激动吗，喝东西跟个小孩子似的。”
　　沈寒笙摆了摆手，示意没事，直咳了好一阵子，方才缓过气来，她无奈的望着郑悦颜：“你真的是。。。”
　　“难道我说的不是？”郑悦颜似笑非笑的望着她。
　　沈寒笙简直不知道要怎样讲她才好，摇了摇头，低头继续吃东西。
　　“不过我喜欢你这样。”郑悦颜手支着下巴，又道：“禁欲很久了？”
　　沈寒笙叹了口气，抬起头来：“你纯粹是不想让我吃早餐。”
　　“寒笙。”
　　“嗯？”
　　“你说我是你女朋友了。”
　　沈寒笙握着手中的叉子，奇怪的看着她：“是啊，怎么又重复这个，我是很认真的讲的。”
　　郑悦颜挑了挑眉：“那以后要对我忠贞，知道吗？不许再喜欢别的男人或女人。”
　　沈寒笙哑然失笑：“当然不会。”
　　“也不许想别的人。”郑悦颜目光凝注着她，从口里轻轻吐出几个字：“包括你前任。”
　　沈寒笙咬了咬唇，低声说：“我尽量。”郑悦颜还未说话，她又补了一句：“我不会做对不起你的事情，但是。。。”
　　郑悦颜似乎知道她想说什么，微笑着打断了她：“我也一样。”
　　“嗯，那你还有什么要交代的么？”沈寒笙对她的回答很满意，语气也轻松起来。
　　“以后要听我话。”
　　“好。”
　　郑悦颜下命令道：“很好，那么等下吃完东西，我要你抱着我，好好睡一觉。”
　　
　　这一天，对于郑悦颜来说，无疑是很快乐的。沈寒笙像是变了一个人，对她小心呵护，百般温柔。她很清楚，她这样对她，并不是因为爱，甚至并不是因为有多喜欢，只是因为她的认真，还有善良，她的善良让她对她心存愧疚。
　　然而，没什么比感情得到回应更让人觉得愉快的了，更何况，她对未来充满信心。
　　经过昨晚加今天的折腾，两人都十分疲倦了，她们躺在床上，搂抱着对方，却仍是忍不住不停的亲吻，爱抚，间或聊天谈笑，郑悦颜很喜欢这样的感觉，没过多久，两人便在这样的温柔中，沉沉睡去。
　　醒来时已是下午，房间内却一片漆黑，也没有谁伸手开灯。沈寒笙从身后抱住郑悦颜，手搭在她平滑的腹部，跟她的手交缠在一起。
　　郑悦颜嘴角浮上一丝满足的笑容，叹息似的说：“真不敢相信，我们现在居然是在谈恋爱了。”
　　沈寒笙努力把叶从伊的影子从脑中甩开，喃喃的说：“我也没想到。”
　　郑悦颜半闭着眼眸，轻轻抚摩着她的手背，尽情的享受着两人之间静谧的温馨的时光。
　　“悦颜。”
　　“嗯？”
　　“你为什么喜欢我？”
　　“一开始是因为你长得好，还因为你不搭理人，所以有兴趣。”郑悦颜想了想，眯着眼睛道：“后来因为觉得你特别。”
　　“怎么个特别法？”
　　“怎么都特别，尤其是在我的世界里。总之跟你在一起，很让人觉得放心。”郑悦颜说到这里，转过头来，在她脸颊上吻了一下：“那你呢？”
　　“我什么？”
　　“你开始对我的印象呢？”
　　“我一开始并不喜欢你，觉得你是那种任性的颐指气使的有钱人家的小姐。”说完这句，沈寒笙忽然有点后悔自己的嘴快，要是郑悦颜问那后来怎么改变态度了？自己难道要回答是因为知道她是从伊的表妹吗？她心中忐忑，不由自主的停住了话头，可是过了很久，也并不见郑悦颜出声，她猜测她是有点生气了，又继续说了下去：“但是后来接触多了，觉得你这人挺不错的，而且，很多时候你让人没有办法拒绝你的要求，你好像天生有那种本事。”
　　郑悦颜仍是沉默。
　　沈寒笙确定她是生气了，抬起她的下巴，温柔的吻上她的唇，郑悦颜终于有所反应，抱住她的脑袋，轻启贝齿，与她的舌头纠缠在一起，两人吻得缱绻缠绵，难分难舍，过了好一阵子才分开，沈寒笙喘着气柔声轻唤：“悦颜。”
　　“叫我颜颜。”
　　“啊？”
　　郑悦颜将脸埋在她的脖颈处，低声说：“我妈妈一直叫我颜颜，你也可以这样叫，你也是最亲近的人。”
　　沈寒笙喉咙忽然哽住，好一会儿，才轻轻唤道：“颜颜。”
　　“再叫一遍。”
　　“颜颜，颜颜，颜颜。。。”
　　沈寒笙一连叫了好几声，两人不由自主抱紧对方的身体，仿佛要融为一体。
　　“寒笙，我爱你。”郑悦颜喃喃的道。
　　“我。。。我很珍惜你。”
　　郑悦颜身体明显一僵，她咬紧唇，好一会儿才道：“寒笙，那样。。。不够。”
　　“我会跟你开始新的生活。”沈寒笙的声音颤抖着，似乎充满了痛楚：“给我时间，我会。。。爱你。”
　　“嗯。”郑悦颜轻轻应了一声，安慰似的吻着她的脖颈，不再作声，沈寒笙的表情慢慢恢复平静，她伸出手，有一下没一下抚摩着她柔软的长发，深深的闭上了眼睛。
　　房间里正是一片安静，安静得让人想沉溺在这无声的温柔里，甜蜜的睡去，放在床头的郑悦颜的手机却突然响了起来。
　　“嗯，这个时候来电话，真讨厌。”郑悦颜鼻子里模糊的哼了一声，语气不快，人却丝毫没有动。
　　沈寒笙一笑：“接吧，说不定有什么要紧的事情呢。”替她拿过手机，递给了她，郑悦颜不情不愿的接过来，看了下说：“是我妈。”
　　“需要我回避吗？”沈寒笙笑。
　　“神经啊。”郑悦颜一边重新依偎进她怀里，一边接了电话：“妈，什么事啊？啊？我可以不回来吗，明天过来陪他们也是一样的啊。。。好吧好吧，我回，我回还不行吗，嗯，就这样，我挂了，拜拜。”
　　说了寥寥几句，她挂了电话，将手机丢到一边：“真烦人，我今天只想跟你呆在一起，偏偏有这些事那些事。”
　　“怎么了？”
　　“我姨妈和我姨父过来了，来看我妈和我表姐，我妈让我晚上一定要回去陪他们吃饭。”
　　沈寒笙抚摩着她发丝的手忽然僵住，再也不动了，黑暗中，郑悦颜虽然看不清楚她的表情，却明显察觉到她的异样，她甚至可以感觉得到她呼吸停顿了几秒。她想了想，忽然凑过去，在沈寒笙的嘴唇上轻轻啄了一下，然后轻声道：“寒笙，你永远不会失去我。”                    
作者有话要说：二更，没有食言，挽回了一点名誉，也不会变成大胖子
不过二更很累，今晚没心思检查了，明天再来看看。
有错误的地方，大家包容下。
另：明天告诉你们我的VB




☆、第 42 章

　　“怎么突然说出这句话来？”沈寒笙扯动了一下嘴角,笑容显得有点勉强。
　　郑悦颜耸了耸肩：“我也不知道，可能因为说到家长了吧。”她的手抚弄着沈寒笙垂落的青丝，微微歪着头：“你不喜欢听到吗？”
　　“当然喜欢。”
　　回答是让人满意的,只是好像缺少了某种情感，郑悦颜的表情微微一凝,跟着沉默下来,幸而房间里一片暗沉，她们谁也看不清对方此时脸上的模样,只能感受到彼此近在咫尺的呼吸。
　　这样的静默让沈寒笙多少有点不安，她伸手抱了抱郑悦颜，柔声说：“晚上好好去陪家人吃饭,好吗？我们以后的日子还长着呢,不在这一时。”
　　“这样的话真教人听着踏实。”郑悦颜嘴角重新浮起一丝甜甜的笑容，伏在她怀里喃喃的道。
　　“你这样子，好像个情窦初开的小女孩。”沈寒笙的心忽然变得柔软起来，
　　“嗯哼，只在你面前。”郑悦颜闭上眼睛，呢喃着说。
　　沈寒笙轻抚着她滑嫩的脸颊：“要再去洗个澡吗？”
　　“不要，我要身上留着你的味道。”郑悦颜在她耳边轻轻吹着气，声音无比暧昧性感。
　　“又要开始勾引人了是吧？”沈寒笙仰起头，气息变得有点紊乱。
　　郑悦颜咯咯一笑，坐起身来：“只是勾引而已，没别的意思，我累了，哼。”手伸向床边的控制台，窗帘立即徐徐打开，明媚的阳光顿时洒进室内，满室光亮。沈寒笙眯着眼睛，立即缩进了被窝，郑悦颜嘴里发出一阵银铃般清脆的笑声，伸手拍了拍她：“起床！”
　　
　　出了紫悦超豪华的大堂，郑悦颜侧头问沈寒笙：“你真的确定要回自己家？你也可以留在这里啊，晚上我应该可以过来陪你的，明早你直接从这里去医院好了。”
　　“不了，你今晚好好陪家人吧。”
　　“那我先送你回家。”
　　沈寒笙摇了摇头：“我坐出租车去就好。”
　　“那。。。”郑悦颜回过身来，眸色温柔：“你会不会想我？”
　　“嗯。”
　　“嗯是什么？”
　　沈寒笙看了看周遭来来往往的人，无奈的放低声音：“会。”
　　说话之间，已有车童将郑悦颜的车开过来，郑悦颜神情满意的替沈寒笙整了整衣领：“那我先走啦。”
　　“好。”
　　郑悦颜这才坐进车里，隔着车窗向沈寒笙笑着挥挥手，这才发动了车子。
　　
　　郑泰夫妇替王远珍夫妇接风的筵席，设在本城一家出了名奢侈的酒店里，郑悦颜一进包间，发现除了自己，所有人都已就座了，连曹幼雪都在其中，一见她就有些兴奋，在叶从伊的怀里扑腾着：“小姨，小姨！”
　　郑悦颜连忙走上前去，冲王远珍和叶开祥甜甜的叫了一声：“姨妈，姨父。”
　　“哟，颜颜。”王远珍立即站起来，拉住她的手：“来，坐我旁边。”满脸都是亲切的笑容，仔细打量着她：“这么久没见，想死姨妈了。”
　　叶开祥乐呵呵的说：“是啊，上次见还是一年前的事情了，
　　“姨妈姨父看起来也跟从前一样，没什么变化。”郑悦颜听话的在她身边坐下，又从曹云俊和叶从伊微笑：“姐姐，姐夫。”双手一伸：“来，雪儿到小姨这来。”曹幼雪之前叫她没得到回应，正觉委屈，此时巴不得一声，朝她伸出两只白白胖胖的小手，郑悦颜将她接过来，抱坐在自己膝上。
　　“悦颜，妈刚刚还在念叨你呢。”曹云俊看起来心情十分愉快，叶从伊神情却有点恍惚，只轻轻朝她点了点头。
　　郑泰看着郑悦颜，神色却有点不满：“那么早就打电话给你，却这个时候才来，让全家人都等你，像话吗？”
　　郑悦颜想起和沈寒笙从起床到出门时的磨磨蹭蹭，心里甜丝丝的，对于郑泰的责备便丝毫不放在心上，只是伸手轻抚着曹幼雪的脑袋，轻描淡写的说：“陪一个朋友，耽搁了些时间。”
　　“什么朋友这么重要啊？”郑泰想了想，皱眉说：“不是你之前说的那个医生吧？”
　　郑悦颜就不作声，算是默认，叶从伊看了看她的表情，心里不知怎么的一阵难受，立即将目光收回，直直的盯着自己眼前的桌面。郑泰的口气却明显不悦起来：“我可跟你说，要是真的在谈恋爱了，将他带回来给我们看看，如果我不满意，你就趁早给我分掉！”
　　郑太太听了这话，侧头嗔了他一眼：“老郑，你这是什么话，有你这么霸道的吗？”
　　郑悦颜道：“老爸一直喜欢对别人搞封建社会的那一套，我习惯了。”
　　郑泰哼了一声：“我是为你好，就你，你懂得识人？别的我就懒得管了，在你的婚姻上，那是非要我们来把关不可的。”
　　郑悦颜小声嘀咕：“懒得管？我什么你没管过？”
　　“你说什么？”
　　王远珍见他们一家三口一人一句，又是惊讶又是好奇：“颜颜交男朋友了吗？是个医生？那男孩你们还没见过吗？刚好这次我们过来，不如带来大家一起见见啊，这可是件大喜事。”
　　郑悦颜摇了摇头，笑道：“姨妈，还没到时机呢，等我觉得合适了，会将她带到亲朋好友面前的。”
　　郑泰对她这句话显然很不满意，还要再说，幸好服务员已开始上菜了，郑悦颜将曹幼雪放到旁边的椅子上，站起身来，亲自将郑泰带来的酒打开，给每个人斟了一杯。
　　“来。”她率先举起杯子，对叶开祥和王远珍说：“姨父和姨妈远道而来，我敬你们两一杯，权当洗尘，祝姨父和姨妈永远身体康健！”
　　郑太太忙道：“姐姐姐夫，你们喝一口意思意思就好了，不用喝完的。”
　　几个人干杯完毕，便一边开始吃喝，一边聊天谈笑。郑太太和王远珍姐妹久别重逢，其亲密热闹自不待言，曹云俊更是妙语如珠，惹得郑泰和叶开祥开怀大笑，席间气氛十分融洽，只是叶从伊一直出奇的沉默。
　　郑悦颜逗了曹幼雪一会儿，又喂了她一些食物吃，忽然又端起杯子，笑道：“像姐姐和姐夫这样般配的佳偶，实在是难得一见，这也是姨妈和姨父的福气。这杯我要敬你们两个，祝你们恩爱到老，永远幸福。”
　　曹云俊哈哈一笑，举起杯子，又侧头看了看有些发怔的叶从伊一眼，柔声说：“从伊，我知道你不大喝酒，可是悦颜敬的这杯，那可不能不喝，你勉强喝一口，剩下的我替你喝了，好不好？”
　　叶从伊默不作声，却举起了杯子。
　　曹云俊笑着向郑悦颜说：“也希望你把那医生早点带回家给姨父看，然后希望大家都满意。我就先在这预祝你跟他早日修成正果啦！”
　　说着，他仰脖将杯中酒一饮而尽，侧过身去，正要将叶从伊的酒杯接过来喝掉，却惊讶的发现，她的杯中竟然已点滴不剩。
　　
　　用完餐，一行人从饭店里出来。王远珍惦记着曹云俊和叶从伊闹别扭的事，委婉的拒绝了郑泰夫妇的邀请，执意晚上要回女儿女婿那里住。大家略微讨论了一下过后几天的安排，当下便各自分手。
　　郑悦颜抱着曹幼雪，一直送到他们的车边，直到叶从伊坐进副驾驶座，她才将曹幼雪递过去，正要替她们母女关上车门，她忽然又像想到了什么，嘴角扬起一抹甜蜜的笑容，伏在叶从伊耳边，悄悄的说了一句什么话，这才轻轻退开。
　　汽车在路上飞驰着，叶从伊抱着曹幼雪，呆呆的看着窗外，脸上一直保持着的僵硬笑容终于慢慢消失，了无痕迹。
　　曹云俊一边开车，一边忍不住问道：“刚刚悦颜跟你讲了什么。”
　　叶从伊面无表情，过了好久，才吐出一句话来：“女人之间的秘密。”
　　曹云俊只觉她语气有点怪怪的，不由得转过头来看她，却见她脸极力侧向窗外，竟然无法看清楚她的表情，正要开口相问，便听王远珍在后座问道：“云俊啊，悦颜跟那个医生交往，你们也一点都不知道吗？”
　　“不知道呢，前阵子我们去姨父家里吃饭，在饭桌上她不经意讲出来的。”
　　“嗯，医生这个职业不错，悦颜看上的人，应该不至于差到哪里去。”
　　曹云俊笑：“她啊，好多人追着呢，这次还是第一次听她这么正经的跟我们提起她所谓的喜欢的人，我倒真是好奇那个人是什么模样。”
　　这么一来一去，话题转到郑悦颜身上，关于叶从伊的问题才丢到了一旁。
　　
　　曹云俊一直跟叶开祥夫妻关系很亲密，在外人眼里，他是个无可挑剔的好女婿，而事实上，他也确实很会哄他们开心。
　　回到家里，叶开祥夫妇坐在客厅，抱着心爱的小孙女，跟女儿女婿聊着天，享受天伦之乐，只乐得合不拢嘴，完全忘了旅途的疲惫。直到曹幼雪困倦起来，叶从伊将她交给阿兰，让她安顿她去睡，老两口还精神奕奕。
　　最后还是叶从伊说：“妈，爸，你们今天又是坐车又是乘飞机，也累了吧，该早点休息了。”
　　曹云俊连忙道：“是啊，爸，妈，从伊已经早把房间替你们收拾好了，你们这会就去睡吧，明天我再带你们到处逛逛。”
　　“哟，这都十一点多了啊，哎呀，我是见到你们太高兴了。”王远珍转过头，催促叶开祥：“老头子，你先去洗澡。”
　　曹云俊忙站起身来：“爸，我告诉你新毛巾和牙刷在哪儿。”
　　王远珍见他们两上了楼，坐得挨近了叶从伊一些，摸着她的手，心疼的说：“从伊，怎么最近瘦了好些，脸色也不大好看？”
　　“嗯，最近工作有点忙。”叶从伊看着神色和蔼的母亲，一种奇怪的感觉又从心里冒了出来，记忆中，她跟母亲的关系很亲昵，可是现在看到她，心里竟莫名有种害怕，而此刻她的靠近，更是让她十分不自在。
　　“从伊，我想你应该换个工作。”
　　“妈，我喜欢这个工作。”这个话题叶从伊委实不喜欢，但她也不敢对母亲也像对曹云俊一样口气不耐烦，只是低垂了头。
　　“好吧，从伊，工作的事情我不逼你。”王远珍看着她，表情忽然有点严肃：“可是你跟云俊的事情，妈妈可就不得不过问了。”
　　                    
作者有话要说：我说的日更，并不只是说给你们听，更大的原因是丢句话在这里，说给自己看，督促自己写。
因为若不是说句这样的话在这，我可能更得更慢。
但五一说了那些话后，我已经尽量在实现承诺了。
抱歉，今天的二更没有完成，只尽量写了一章，明天检查。
VB 新浪 春衫飞白马




☆、第 43 章

　　叶从伊早知道这话题不可避免,长睫动了一下，轻声说：“妈，我跟云俊之间没什么。”
　　“没什么吗？”王远珍不动声色,只是用一种审视的目光打量着她：“上次我打电话过来，就感觉你两都不对劲,前几天我又打电话给云俊,感觉他情绪挺低落的，直到我逼问了他一番,他才说他有很多事情做得不够好，让你不开心了，不知道要如何挽回。从伊,跟妈说说,发生什么事情了？”
　　叶从伊下意识摇头：“妈，你担心过头了，真的没什么事情的。”
　　“你知道我和你爸爸现在也退了二线，工作上基本上没什么事情了，我们身体也还算好，生活上也能照顾自己。唯一让我们牵挂的，就是你和云俊还有雪儿了。我唯一的女儿家庭和美，我才能放心。”王远珍拉着她的手，语重心长的说：“你跟云俊现在是在过日子，不是小孩子过家家，也不是在谈恋爱。夫妻之间，磕磕碰碰是免不了的事，要学会相互包容，体谅，把大事化了，小事化无。”
　　这种类似的话，叶从伊已听过多次，但是今天却是第一次感到有些不耐烦，她忍不住打断了她：“妈，云俊到底跟你说什么了？向你诉苦？告状？所以你跟爸爸特地为这事飞过半个中国，赶到这里来吗？”
　　王远珍一愕：“从伊，你怎么会这么想？你觉得云俊在向我们告你的状，你知不知道他言语有多维护着你，生怕我们责备你什么！可是你是我一手带大的女儿，他又是我从小看着长大的，你们两之间有了什么问题，你认为我当真就察觉不到一些端倪吗？”
　　“只是点小问题，没你想的那么严重。”叶从伊掠了掠鬓边的发丝，声音低了下来。
　　王远珍看着她着副淡淡然的样子，心里有点恼火起来：“都不讲话了，都分房睡了，这还是小问题？！”
　　叶从伊樱唇微张，过了好久，才点点头：“妈，这都是你自己察觉的吧？”
　　王远珍一怔，顿时说不出话来。
　　叶从伊脸上忽然浮起一丝讥讽的笑容：“我开始怀疑我嫁的人是不是那个我从小就认识的人，甚至，他究竟是不是个男人。”
　　王远珍听着她这些话，立即解释：“我说了，我逼问他，才知道你们的事情的。他是个孝顺的孩子，向来不敢对长辈撒谎。从伊，我不许你这样说云俊！”
　　“是，我不能说他，不能跟他吵架，我跟他，要时时刻刻很恩爱，否则，我就是不听话，不知好歹，妈，是不是？”
　　“从伊，你今天是怎么了？你怎么。。。这种口气跟妈妈说话？”王远珍眼里掠过一丝惊慌，紧张的看着她。
　　“妈，对于我和云俊之间，你不觉得你太紧张了点吗？好像时刻担心我们会因为一些争吵而分开似的。天下的独生子女也多，难道结婚之后，父母都会这么操心吗？”
　　王远珍见她神情并无什么异样，心里稍微安心，勉强笑了笑：“孩子在父母眼里，永远是孩子，父母自然要一直操心。从伊，我知道妈可能有时候罗嗦了点，但你要知道，妈这样，都是为你好。”
　　“妈，可是我很累。”叶从伊一手支着脑袋，声音很轻，也很疲倦：“真的很累。你隔阵子都要打电话来问我们的情况，一定要很细致，而我就得像作报告一样向你一一汇报，我累。每次我跟云俊闹点别扭，你要是知道了，就在那边急得跟什么一样，轻则对我大加说教，重则跑过来看我们，一定要亲眼见到我们和好如初为止，我也累。若早知道婚姻会让我这样没有自由，妈，我想我当初宁愿不结婚。”
　　王远珍听着这些话，不禁怔住，自失忆后，叶从伊整个人就变得很温顺，尤其是在她面前，基本上她说什么，就算不是言听计从，也只会安静的听着，绝对不会加以反驳，今天这样子，实在是大为反常，一刹那间，她心里不由得又是惊讶，又是慌乱，连忙说：“从伊，我。。。”
　　“妈，我前几天已经搬回我和云俊的房间了。”叶从伊用眼神阻止她想要说的话，然后将头微微侧向一边，过了好一会儿，才轻声说：“我也会跟他和好。”
　　王远珍本已经有些着急，及至听到她这样说，才稍稍放心，脸上立即露出喜色：“这才对。。。”话还未完，却听叶从伊又开口说：“可是以后我跟云俊的事情，你不要再管了。”
　　“什么？从伊，你说什么？”王远珍神色惊愕，简直不敢相信自己的耳朵。
　　“妈，我已经快三十岁了，我婚姻生活中大大小小的事情，你别再管了，我自己可以处理。”叶从伊咬了咬唇，终于鼓起勇气，又慢慢的重复了一遍。
　　
　　关上浴室的门，脱去衣服，打开花洒，水便喷泻而下，扑面而来，叶从伊站在那里，任水冲击着自己的脸，冲击着自己的身体，隐忍许久的泪眼终于自眼眶涌出，混杂在水流中。
　　今晚跟母亲那样讲话，连她自己都觉得惊讶，虽然对她仍是有些畏怯的情绪，但仿佛已经忍无可忍，有些想说的话完全控制不了。她明白是什么原因使得自己如此失控，甚至不顾得罪母亲。
　　那只是因为郑悦颜的一句话。
　　送她上车时，她贴在她耳边，轻轻的笑着，然后悄声告诉她：“表姐，我跟寒笙已经在一起了，你说过要祝福我们的，到时候就算我爸爸妈妈反对，你也要这个态度哦。”
　　整整一个晚上，那句话不时钻出来，在心里刺她一下，她本来郁郁不欢的心情，更是阴云密布。
　　在一起了？在一起了是什么意思？叶从伊轻声哭泣着，就好像是原本自己一样心爱的东西，此刻被别人抢去了，心里又闷又痛，还夹杂着一丝对沈寒笙的失望和愤怒。
　　原来她是这样的人么，如果像悦颜所说，她们在一起了，这么迅速，那她之前跟她的算是什么？一场刺激的游戏么？
　　在这一刻，叶从伊表现得像个弃妇，她几乎忘记了自己是个有家室的人，忘记了那晚自己对沈寒笙讲的话，忘记了这样的结果，本来就是她那个时候想要的。嫉妒像蛇一样，狠狠的咬啮着她的心，让她几乎要失去理智。
　　原来只是一句话，就可以让她这样痛彻心扉。早知如此，她还会对她说出那么多违心的话么？叶从伊捂着嘴，哭得更伤心了。
　　在浴室里待了一个多小时，叶从伊终于出来。曹云俊穿着睡衣，双手枕在脑后，仿佛寻思着什么，一见她出来，脸上立即布满温柔的笑意：“这么洗个澡洗了这么久？”
　　“嗯。”叶从伊垂下眼睑，伸手将灯关了，在他身边躺下。
　　“怎么了？今天一天闷闷不乐的，爸妈过来，你不开心吗？”曹云俊挨近她，柔声问道。
　　“云俊，你是个男人，以后我们之间有什么问题，不要就知道找妈妈，好么？”叶从伊没回答他的话，却淡淡的说：“如果以后你想找，你就找你妈妈，行么？”
　　曹云俊怔了怔，瞬间涨红了一张俊脸：“从伊，我。。。我没对妈妈说什么呀，你知道的，妈妈那人很敏感细心，她那么关心我们，总是喜欢问东问西的，所以。。。”
　　“我爸爸妈妈年纪大了，我不想他们为点小事来回奔波，我担心他们的身体。”
　　曹云俊听了这话，心里突然有种无地自容的感觉，过了半晌，才低声说：“从伊，对不起。”
　　“云俊，我了解我妈的性格，我也不想怪你，只是，以后别这样了。”
　　她声音有气无力的，但却似乎柔和了点。也许是房间里的漆黑让曹云俊胆子大了起来，他犹豫了一下，伸手抱住了叶从伊，喃喃说：“从伊，把我们之间不愉快的事忘了好不好？就像我们刚结婚时一样，那个时候，就算我做错了什么，你也会很温柔很耐心。”
　　叶从伊没有说话，也没有动。曹云俊见她并不抗拒，便低头亲吻她的发丝：“从伊，我想念我们以前的日子，可是现在，你让我有点心慌。”
　　说话之间，他的嘴移到叶从伊脸上，亲了亲她的脸颊，便要吻上她的唇，叶从伊却侧了一下头，他便吻了个空。黑暗中，他的呼吸听起来很急促，面部表情却一片僵硬，过了好久，才强忍住心里的失望，沙哑着声音道：“从伊，你早点休息。”
　　叶从伊闭着眼睛，耳边仿佛又响起郑悦颜的轻笑：“表姐，我跟寒笙在一起了。。。。”她咬了咬唇，突然主动伸手抱住了曹云俊的脖子，轻声说：“现在还够早。”
　　
　　从办公室出来，沈寒笙直接将郑悦颜带往自己的休息室。
　　“你怎么来了？不是说了我今晚值班吗？”
　　“就是知道才来啊。”郑悦颜举高自己手中的袋子，笑吟吟的说：“不然你以为这是什么？”
　　“是什么？吃的吗？”沈寒笙笑着打开了门。
　　“爱心消夜。”郑悦颜进房间，放下袋子，一等沈寒笙关上门，便上前勾住她的脖颈，便是一个缠绵火热的激吻，沈寒笙只觉温香软玉满怀，下意识抱住了她，温柔的回应着，直到快要窒息，两人才慢慢分开，紧紧抱住了彼此。
　　“寒笙，我好想你。”郑悦颜脸庞微红，伏在她肩头轻轻喘息。
　　“我也是。”
　　郑悦颜眉梢眼角都是笑意，松开她：“看看我给你带了什么吃的。”她打开袋子，拿出几个大盒子，沈寒笙接过来，一一打开，椒盐虾，清蒸桂鱼，糯米八宝鸭子，还有新鲜的时蔬，色泽鲜艳，香味扑鼻，还热腾腾的。沈寒笙本就有些饿了，此时一见，不由得食指大动，口里却说：“晚上吃这些，也太丰盛了吧。”
　　郑悦颜将筷子递给她，笑道：“就是因为值夜班很辛苦，才更要吃丰盛点啊，我还怕你半夜要做手术呢。”
　　“嗯。”沈寒笙捧着饭盒，吃得津津有味，连话也来不及多说。
　　“你这房里真简单，雪洞似的。”郑悦颜环顾了一下四周，皱了皱鼻子，便拿起另一双筷子，不时往她碗里夹着她，沈寒笙看着她这些举动，心里不禁暖暖的：“现在才发现，你原来也可以这么温柔的。”
　　“我说了啊，我可以变成很多样子啊。”郑悦颜神情得意，又夹了一块鸡肉送到她嘴边：“你不喜欢我这样子吗？”
　　“喜欢啊，你别的样子也很喜欢。”沈寒笙张开嘴巴接过，忽然想起了什么似的，一手托着饭盒，一手伸进裤袋里：“有样东西要给你。”
　　“这是。。。”郑悦看着她手中托着的那串亮晶晶明晃晃的钥匙，心里预感到了什么似的，眼里忽然露出一抹喜悦之色：“你家里的钥匙？”
　　“嗯。”沈寒笙将食物咽下，点了点头，轻声说：“我今天想了下，觉得应该给你这个。”
　　“为什么？”郑悦颜撅着嘴，明知故问。
　　“因为。。。因为你是我女朋友啊。”沈寒笙抿了抿唇，有些不好意思。
　　“这证明我以后在你家可以自由出入了？”
　　“嗯。”
　　郑悦颜想到她之前说的那句“走进心里”的话，笑容越发甜美，她咬了咬唇，并不伸手去拿，只是摊开了掌心，沈寒笙微微一笑，将钥匙放入她的手心，郑悦颜却将她的手连同钥匙一起抓住。
　　“寒笙，你记得哦，这个钥匙你送我，我就要拥有一辈子的。”她忽然凑过去，将头靠在沈寒笙的肩上。
　　沈寒笙反握住她的手，低声道：“当然，送给你，就希望你可以拥有一辈子的。”
　　                    
作者有话要说：拼文输了，哭，明天想赢
不检查了，明天一起检查




☆、第 44 章

　　接连两天,都是郑泰夫妇宴请王远珍夫妇，只不过地点改在了郑家。曹云俊把手上所有事情都放在一边，每天抽出空来陪伴左右。
　　这天天气不错,阳光温暖和煦，照在人身上,懒洋洋的十分舒服。郑泰夫妇和叶开祥坐在房子前面的大草坪上喝茶聊天,曹云俊则陪着王远珍在远处散步。
　　“一年多没有见，你姨妈姨父还是从前的模样,我和你爸却是显得老了。”王远珍一边走，一边感叹。
　　曹云俊笑道：“哪有，妈,你多想了,你跟爸看着可精神呢。”
　　“是老了，老了就要服老，只是啊，要能一直看着你跟从伊还有雪儿就这么好好的过下去，就算哪天眼睛闭上了，脸上都还是笑的，哎。”王远珍想着叶从伊那晚疏淡的表情，出神的看着远处的花丛。
　　“妈。”曹云俊见她神色忽然变得黯然，忍不住轻轻叫了一声。
　　“从伊她。。。”她想了想，话头又停住。
　　曹云俊脸上却露出一丝笑意：“多亏妈这次过来，从伊她已经原谅我了。”想了想，他又蹙起眉头：“她现在比起以前来，好像有了点儿变化。”
　　他所说的，正是王远珍所想，而又不愿意说的。是的，叶从伊身上确实起了一种变化，她变得敢于反抗，很容易就让人想到从前的一段日子，想到那令人心惊肉跳的那一天。。。就在那一天，她差点失去了自己唯一的女儿，而一切的缘由，却只是因为一个女孩，这么多年来，每每脑海中浮现出那张苍白的精致的脸孔，她心头就像被巨大的阴影笼罩，充满了惊惶和恐惧。
　　“妈，妈。。。”
　　这声叫唤让王远珍从回忆里回过神来，微微侧过头去，女婿英俊温雅的面孔近在眼前，她心里忽然长长的吁了口气，怎么又想起那些不愉快的过往了，这都过去多少年了。如果说最初两年，她还总是担心紧张，怕那个人会找到从伊，怕从伊记起往事，可是现在他们都已经结婚生子了，一切都去远了，她还有什么好顾虑的呢？他们的生活已经风平浪静，一家人都过得很幸福，再也不会有不相干的人来打扰了。
　　曹云俊见她看着自己，忽然锁起眉头：“妈，关于那个男生，我想知道得更多一些。”
　　“云俊，从伊现在是你的妻子。”
　　“可是我以前就很想见他。”曹云俊尽量让自己的语气显得平静，眼里却闪过一丝不甘：“我永远都忘不了，那一天，从伊忽然跟我说她有了爱的人，让我别再给她写那么多信，别老是打电话给她，更不要说喜欢她想她之类的话，接到这个电话的时候，我感觉天都要塌下来了，完全无法接受，我一次又一次跑去她的学校，想要见那个人，可是她就是不肯让我见，不管我如何追问纠缠都没有用，到后来，她变得很绝情，一点都不念及我们一起长大的情分，不再接我电话，不再理我，也不再见我。我一直想知道，那个男生到底长什么样，他到底什么地方比我强，能让从伊这么对我，能让从伊在我面前，口口声声说爱他，怕我联系她他会不高兴。”
　　说到这里，他深深喘了口气：“妈，可能你会觉得我幼稚，但关于这些，我真的很介怀。没有什么人比您更了解我对从伊的感情，我很小的时候，你们经常逗我说些将来要娶从伊做妻子之类的话，到我真的懂事的时候，我是真的爱上从伊，是真的起了这种念头，你和爸爸，还有我爸爸妈妈也一直希望我们两能这么发展，可是。。。可是从伊爱上的人却不是我，我甚至不知道我的情敌长什么样，从伊失忆前，他们的事情，我问不出来，她失忆后，我没有办法再问。”
　　
　　“云俊，那是从伊当年不懂事。”王远珍沉默了一会儿，轻声说：“我告诉过你，那个男孩是一个省医学院的一个学生，我去省城看从伊时，从伊带他跟我们见过，那男孩出身不好，各方面条件都不如你，我和你爸爸都不满意，可是从伊就像迷失了心智一样，一心要跟他，还为此跟我们冷战，直到。。。”王远珍想起叶从伊出车祸那天，面部肌肉抽搐了几下：“直到她出了车祸。”
　　曹云俊看着她，目光充满了真诚和感激：“妈，我一直很感谢你让我有机会拥有从伊，真的。”
　　王远珍神情和蔼，微笑着说：“你们本就是般配的一对。瞧，你们现在很幸福不是吗？”
　　曹云俊笑容未退，眉宇间忽然又露出一丝踌躇之色：“可是妈，我总免不了有点担心，虽然很幸福，但这种感觉并不踏实，尤其是现在。。。”
　　“你担心她恢复记忆，记起那个男孩？”
　　“是的，所以我才想对她的前段感情再多一点了解。”
　　王远珍见他神情忐忑，安慰道：“我们不喜欢那男孩，对他所知也并不多。但他后来似乎也听说了从伊失忆的事情，从此也并没有再出现。云俊，你不用太过担心。”
　　“妈，我只是没有安全感，自结婚起到现在，一直没有安全感，生怕眼前的一切，我所拥有的一切，忽然在哪一天都变成泡影，直到雪儿出生，我才稍微安心了些。”曹云俊对这位从小看着自己长大，将自己视为己出，又一手促成了自己婚事的岳母，毫不隐瞒自己心里的感觉：“可是，医生说过，从伊恢复记忆有一半的几率，只要想到哪一天，我有可能失去从伊，而雪儿有可能不会有完整的家庭，我就会坐卧不安。”
　　王远珍皱起眉头：“云俊，你怎么会还这样没有信心？你们已经是合法的夫妻了，也有了小孩了，就算她哪天记起以前的事，先不提你们青梅竹马的情分，你觉得从伊这几年来对你就没有一点感情吗？你觉得她就有那么狠心，会抛弃自己的女儿再去找那个人吗？”
　　曹云俊停下脚步，叹气说：“可能。。。可能最近我想得多了点。”
　　“已经过去这么久了，一切都发生改变了，她也改变了。云俊，你记住，从伊是你的妻子，你只要一如既往的爱她，疼她，尽到一切丈夫应尽的责任，就没有人可以从你身边抢走她。”
　　“我知道了，妈。”曹云俊点点头，低声道：“妈，这次我不会像从以前一样，让自己失望，也让你们失望了。”
　　“嗯。”王远珍脸上露出满意的神色，回头看看远方草坪上坐着的几个人，笑道：“走了这么久，也累了，我们过去跟你姨父姨妈喝茶聊天吧。”
　　
　　桌上的火锅在热腾腾的冒着热气，小方将半盘子羊肉卷放进去，涮了涮，捞起一片放进嘴里，然后端杯喝了一口白酒，长长的吐了一口气：“爽！”
　　沈寒笙环目四顾，感慨道：“这家店是越来越红火了，都十二点了，还有这么多人。”
　　“你以为就我们喜欢深夜来吃啊，再说它这味道确实地道。”
　　“好久没来了，去年冬天，我们可是这里的常客。”
　　小方看着她杯中的果汁，忽然说：“其实你今天应该陪我喝白酒。”
　　“你知道我不大喝白酒的，而且我明天还要上班。”
　　“我还没说完呢。”小方咳了两声，然后扬了扬下巴：“我准备结婚了。”
　　“什么？”沈寒笙筷子一松，一片蘑菇掉到了碗里，又惊又喜：“什么时候决定的？”
　　“就前两天啦。你知道的，前阵子我带她回老家见了我父母，我爸妈对荷娜很满意，高兴得不得了，我想了想，我们两个年纪都不小了，也该考虑下这事了，就跟她求了婚啊。”
　　“哇，你保密工作做得挺好啊，求婚都没透露一点讯息出来。”
　　“也是临时性的决定啦。”
　　“婚期定在什么时候？”
　　“这个还没准，我们已各自跟自己父母征求了意见，几位老人家都满口赞同，但婚期嘛，得他们见面了再敲定，我估计有可能在元旦。”
　　“是吗？”沈寒笙高兴的说：“那就很近了呀，这可真是大喜事！”
　　小方晃了晃酒杯：“所以说，你得为这个跟我喝杯酒啊。”
　　沈寒笙看着桌上的白酒，笑着点头：“好吧，就喝一小杯。”
　　“当然，难道我会为难你，让你明天上不了班吗。”小方拿过一只新的酒杯，给她倒了半杯，然后递了过去：“给。”
　　
　　“恭喜就要成家立室了啊！”两人碰了下杯，各自一口饮尽，沈寒笙只觉一口辛辣的味道直冲入喉，忙忙的放下酒杯，夹了一个虾丸放进嘴里，这才感觉好了点。小方见她皱眉伸舌的样子，不觉好笑，又自己给自己斟满：“要是荷娜在这里，她就可以陪我喝。”
　　沈寒笙想起荷娜喝酒时那豪气冲天的样子，忍不住打趣：“所以说你两是天生一对啊，以后结了婚，平时就像夫妻，喝酒时就像兄弟，反正两个都是酒道中人，没事就可以相对豪饮一番。”
　　小方笑了笑，突然转了话题：“我们结婚，会找悦颜做伴娘。”说完，一双眼睛别有意味的看着她。
　　沈寒笙有点心虚，过了一会儿才说：“她确实是最合适的人选。”
　　小方叹了口气：“寒笙，说我保密工作做得好，那你呢？简直没有把我当朋友啊。”
　　“我本来想今天跟你说的，可是你先说了个让我惊喜的好消息，我就忘了。”沈寒笙辩解了两句，又说：“再说悦颜跟荷娜说了，不就同跟你说了一样吗。”
　　“那可不一样。”小方眉头微微一挑，脸上旋即又露出笑容来：“不过我很高兴听到这样的消息。”
　　“觉得有点突然吧？”沈寒笙看着火锅冒腾上来的稀薄的白雾，目光飘忽。
　　“想通了？”
　　沈寒笙嘴角微抿，抬头看他：“你觉得呢？”
　　小方望了她许久，也沉默了许久，才轻声说：“慢慢会想通的，时间是很残酷的东西，也会把你变得残酷。这是很好的开始。”
　　“不，时间只是帮凶而已，残酷的另有其人，这样也好，几年前还抱着信念，不敢自暴自弃，现在可以放任自己一把了。”
　　小方皱起眉心：“跟悦颜在一起是因为自暴自弃？”
　　“某种意义上来说，是的。”
　　“如果只是因为这样，你又何必跟她在一起？”小方眼神不悦。
　　“因为她想，我也需要。”沈寒笙放下筷子，看着他，唇边浮起一丝淡淡的笑容：“跟她在一起原因很多，比如说，我一想到，这一生，还有那么漫长的一段路要走，还要像过去几年一样，在又冷又黑的路上，一个人走，我也会很害怕，很慌张。诸如此类卑鄙无耻的原因，有很多，我不想一一赘述，当然，你有鄙视我的权利，但我绝对不想骗你，说我跟她这么快在一起了，只是因为我爱上了她。”
　　小方眸色微沉，有些尖刻的道：“所以，你就是放不下叶从伊就对了！你现在只是被她伤了，被她又一次放弃了，再也无力像之前一样坚持了，找个人来陪你就对了？！你当郑悦颜是什么？她哪点儿不及叶从伊？”
　　“我是放不下从伊，这是没错。”沈寒笙一点也不动气，她将一片牛肉卷放进火锅里涮了涮，捞出来，等它凉了，慢条斯理的送进嘴里，这才缓缓的说：“但有件事你想错了，我当悦颜是什么？我当她是我的恋人，以后要跟我共度一生的人。”
　　小方被她说得疑惑起来，看着她发怔。
　　“我会对她好，关心她，呵护她，照顾她，体贴她。”沈寒笙脸色平静，继续说：“她们两个都很好，没有什么可比性。如果你实在要问我此刻对她们两个是什么感觉，我只想说，从伊是我此生最爱的人，也是我现在最爱的人，但我不希望，我将来爱的还是她。而悦颜，我没有骗她，她知道我现在并不爱她，她也知道，在以后的日子里，我会努力让自己去爱她。”
　　说到这里，她抬起眼皮，直直的望着他：“从伊说她很爱她老公，很爱她的孩子，很爱她的家庭，她看起来很幸福，我不想再去打扰她。事实上，再次见到她，看着她依偎着老公，抱着孩子的那一刻，我就已经失去告诉她真相的勇气了，这次我跟她之间发生的插曲，只让我更加绝望。几年前，她没对我说分手，但这次，她对我说结束，我就权当是补了上次的了。小方，说了这么多，你明白我是什么意思了么？爱不爱不是我自己能控制的，但我至少，已开始选择新的生活了，我跟悦颜两个人的生




☆、第 45 章

　　不知道这几天是怎样过来的,晚上躺在曹云俊身下，脑子里想起的却是那个雨夜，在车厢里的种种激情片段,只有叶从伊知道，她的那些□是为谁而发。早上醒来的时候,她会第一时间去浴室,站在花洒下面，使劲的搓洗自己的身体。她不知道为什么会这样,明明曹云俊才是她的老公，可是自那晚开始，她的身体竟然开始忠于沈寒笙。
　　她一边擦洗着身体的时候,同时也对曹云俊感到深深的负疚,这样双重的精神枷锁，让她每天神思恍惚，连工作上都开始出差错。
　　幸而这几天她刻意跟曹云俊表现出来的恩爱，让王远珍和叶开祥放了心，在这座城市逗留了一个星期后，他们终于登上了回去的飞机，叶从伊心里的压抑感稍微减轻。
　　下了班，叶从伊故意在公司多逗留了一会儿，然后乘电梯下来去地下停车场取车，却意外的看到荷娜抱着双肩靠在自己的车上，她不由得一怔：“怎么还没走？”
　　荷娜微微一笑，向后掠了掠头发：“你不是也没走？”
　　“我。。。我有点事情没忙完。”叶从伊语塞。
　　“这样啊。”荷娜看了看她的车，又看了看她，语气轻快：“我今天不想开车，你可以送我一程么？”
　　四目相对片刻，叶从伊略微点头，两人各自上前拉开车门上了车。
　　车驶离了公司，荷娜靠在座位上，眼睛望着窗外的街景，忽然说：“听说前阵子你爸爸妈妈来了？”
　　“嗯。”
　　“怎么不安排我们吃个饭？”荷娜见过叶从伊的父母，叔叔阿姨还叫得很亲热。
　　“以后有很多这样的机会，再过一两年，他们正式退了休，就会把那边的房子卖了，以后就在这边安度晚年了。”
　　“这是两码事啊，我上次跟叔叔阿姨说过，如果他们过来我要请吃饭的，可是这回你都没告诉我这事，我还是听悦颜说了才知道。”
　　叶从伊眼睛看着前面，沉默了一会儿，才轻声说：“我并不希望他们过来。”
　　荷娜回过头来看她，神色错愕，叶从伊莹澈的眸中藏着一种不知名的情绪，淡淡的说：“他们过来是因为知道我跟云俊之间的僵局。”
　　“什么？他们怎么知道了？”
　　“我不想提这件事了。”叶从伊侧头看了她一眼，脸色出奇的平淡：“我和云俊也已经好了。”
　　
　　荷娜看了她一会儿，忽然轻轻蹙起眉头：“你看上去可不大好。”
　　叶从伊淡淡一笑，并不接话，荷娜想起她们最近在公司碰面的情景，再次将头转向窗外，过了许久才缓缓说：“你最近在躲我。”
　　“嗯。”叶从伊回答得还比较干脆。
　　“为什么？”
　　“你问我原因，我觉得有点说不出口。”叶从伊看了她一眼，嘴角浮起一丝凄酸的笑容：“因为我怕你们提到寒笙跟悦颜，我不想听到任何一个人的名字，不想知道关于她两的事情。”
　　荷娜看着她，眼中的惊讶之色无法形容：“你。。。你就这么在意沈寒笙？”
　　“所以我才说我说不出口。”
　　“天，这都是些什么事情！”荷娜重重的靠在座位上，不可思议的说：“你们这算是什么？短短几个月时间，就让你爱她爱得死去活来吗？你。。。你居然为了她躲我，那你跟悦颜以后怎么办，不打算见面了吗？从伊，你的理性哪去了？至于这样吗？”
　　“你问的这些，我每天都在问自己。”叶从伊咬了咬唇，胸口隐隐作痛：“但这些，我都不知道是为了什么。你说只有几个月，可是我却觉得，她举手投足之间，都透着一股熟悉感，一种吸引力，那种感觉，就像是我们很久以前就认识，或者说，前世就认识。”
　　荷娜听得有些无语，忍不住说：“你还不如说你失忆的那段时间就认识她呢！”
　　叶从伊心中一动，脚下忽然一踩刹车，汽车猛地停了下来，荷娜猝不及防，身子往前一冲，她睁大眼睛看着叶从伊，惊魂未定，又开始嚷嚷起来：“你怎么突然停车啊？吓了我一跳！”
　　叶从伊咬了咬嘴唇，只是呆呆的看着她，荷娜说：“好吧，提你失忆的事情是我不对，但这里是不能停车的，姐姐你倒是将车开走啊。”
　　
　　叶从伊这才发动了车子，荷娜见她脸色有点古怪，以为自己提到失忆让她不舒服了，又小声的道：“从伊，对不起。”
　　“没事。”叶从伊摇摇头，缓缓的说：“可是荷娜，我跟你讲的，都是我真真切切的感受，是我。。。是我这段时间的痛苦所在，为什么你总不能以一种认真的态度来对待？”
　　“我不是故意这样，我只是觉得无法想象，也无法完全理解，你和悦颜两人在短短时间对她产生的炽热感情。”荷娜苦笑了一下，说：“就像悦颜说的，我是个狂热的异性恋。可是从伊，你这段时间的状态我看在眼里，我是真心心疼你，不希望你这样下去。”
　　叶从伊抿着唇不作声，荷娜看着她略显憔悴的脸庞，犹豫了一下，终于开口：“从伊，沈寒笙跟悦颜正式在一起了。”
　　“我知道，悦颜告诉我这事了。”叶从伊的心像是被什么东西扎了一下，唇边却浮起一丝苍白的笑容。
　　荷娜微微一愕，叹道：“她说她哪天会把寒笙带去介绍给她父母认识，我还将信将疑，这下我是完完全全信她有这个胆了。”
　　“她一向很胆大。”
　　“那么从伊，你放下这个人吧，不管从哪个角度来说，你们的感情都是不该开始的。”荷娜在心里发出一声叹息，轻声劝她：“你不是说跟曹律师已经好了吗？以后，就像从前那样，安静平淡的过日子，好吗？
　　“荷娜，我努力在做。”叶从伊眼圈微红，声音听起来有些沙哑：“只是，我一下子好不起来，我真的努力了。”
　　“嗯，慢慢会好的。”荷娜抚摸了一下她瘦削的肩膀，忽然说：“从伊，十一假期，我们一起出去旅游吧，就我们两个去，好不好？我们去内蒙古吧，去大草原上骑马，怎么样？我读书时就一直这样想呢，可是工作这几年来，国内国外去过不少地方，就这个想法还没实现呢。”
　　她越说越是兴奋，一双眼睛充满期待的看着叶从伊，叶从伊知道她是怕自己心里难受，有意想要带她出去旅游散心，心里升起一点点暖意。
　　“从伊，好不好？”
　　叶从伊沉吟了一下，摇头道：“荷娜，对不起，我不想去。”
　　荷娜急了：“为什么？难道你又要像往年一年，就守在家里哪儿也不去吗？不要扫兴好不好，拜托！”
　　“不，这次长假我准备回家。”叶从伊双手握着方向盘，神情若有所思：“以往的长假，我爸妈都会过这里来，我当然只能留在家里陪他们，但是这次长假，我要一个人回家一趟，我想，我应该对我过去的六年再多一些了解，这次我要多花点时间，争取不让自己再次徒劳而返。”
　　
　　东方的天空渐渐露出鱼肚白，窗外曙光初现。沈寒笙从长长的酣甜的梦中醒了过来，她半眯着眼睛看了看，房间里光线仍然黯淡，大概能估摸出是什么时间，平日里这个时候，正是她起床的时候。
　　耳畔传来细细的均匀的呼吸声，郑悦颜睡得正香，沈寒笙伸手抚摩了一下怀中温软柔滑的身体，又嗅了嗅她发丝间传来的淡淡幽香，心中忽然起了一种贪恋的感觉，磨蹭了好一阵子，才下了决定似的，将她搭在自己腰间的手轻轻拿开，又小心翼翼的试图抽出自己被她枕着的手，可是右手才刚刚一动，郑悦颜便被惊醒，她揉了揉眼睛，迷迷糊糊的问：“寒笙，你在干嘛？”
　　“弄醒你了？”沈寒笙有些懊恼：“我。。。我只是想去外面跑步，很久没起床晨练了。”
　　“什么？”郑悦颜再度伸手抱住她，呢喃着说：“我不许你去。”
　　“悦颜。”沈寒笙哭笑不得。
　　“这么喜欢晨练是吧？那在床上练好了。”郑悦颜在她怀里蹭了蹭，将她的的手拉到自己的胸上，然后咬了咬她的耳垂：“练我好了，反正，这也是运动，是不是？”
　　沈寒笙没有答话，呼吸却变得有点紊乱，郑悦颜在她耳边轻轻一笑，嘴唇在她脸颊滑过，忽然温柔的吻住了她的唇。
　　
　　早餐很简单，所以速度也快，只一会儿工夫，餐桌上已摆上温热的牛奶，还有煎得金黄的鸡蛋，还有面包和果酱。
　　郑悦颜坐在那里，浅栗色的长发随意披散在肩头，一张美丽的面孔却因为刚刚的激情而略显潮红，看起来异常妩媚，她喝了一口牛奶，嘟嘴说：“每次都不给我煮咖啡喝。”
　　“咖啡喝多了不好。”
　　郑悦颜叹了口气：“这就是跟医生在一起的烦恼，在饮食上会多了很多限制。”
　　沈寒笙看了看她，轻声道：“乖。”
　　郑悦颜心里瞬间甜甜的，又端起牛奶喝了一口，忽然撒娇道：“寒笙，今天不去医院了好不好？我想要你陪我。”
　　沈寒笙微微一笑：“这可不行。”
　　“今天是周末哎，你都不能陪我。”
　　“你知道医生是没有周末的啦。”
　　“哼。”郑悦颜不满的轻哼，跟着又用商量的口吻说：“不如，你换个工作好不好？”
　　“颜颜，我很热爱我的工作。”
　　“好吧。”郑悦颜转了转眼睛，心里盘算以后有什么办法可以让她放弃医院的工作，好有更多的时间陪自己。
　　沈寒笙哪知她此时的想法，摸了摸她的头发，问道：“你等下呆在我们家里，还是去紫悦？”
　　“我喜欢呆在我们家里，然后等着你回来。”郑悦颜看着她，眼里满是暧昧的笑意：“我还喜欢你在你的床上要我，那样感觉特别好。”
　　沈寒笙的脸腾的一下又红了，郑悦颜放下刀叉，手支着自己的头：“哎哟，我们家寒笙又不好意思了。”
　　“胡说。”沈寒看着她，表情里全是无奈：“乖，吃早餐。”
　　郑悦颜忽然凑过去，抓住她握住叉子的手，拿到自己面前，然后张口将上面的一块煎蛋咬到自己口中，面上露出心满意足的笑容：“我喜欢这样吃。”
　　“好吧，那我喂你。”沈寒笙眼里露出宠溺的神色，又叉起一块煎蛋送到她嘴边。
　　吃完早餐，眼见时间差不多了，沈寒笙便起身准备去医院，郑悦颜将她送到门边，两人免不得又是一番拥吻。
　　“要想我。”郑悦颜在她耳边叮嘱。
　　沈寒笙笑道：“做手术的时候可不能想。”
　　“真煞风景。”郑悦颜白了她一眼，又轻声说：“我等你回来。”
　　“嗯。”这句平淡的话，让沈寒笙的眼神变得柔情似水，她看着她，目光里竟然有点恋恋不舍：“颜颜，你等下在家里会不会很无聊，不如你去找荷娜她们玩吧。”
　　“不会无聊啊，因为我会在家里想你。”郑悦颜皱了皱鼻子，脸上露出几分调皮的神色：“而且，我还可以趁你不在，在家里搞一些破坏。”
　　“嗯，家是我们两人的，你随便搞破坏好了。”
　　“好了，快走吧，要迟到了。”
　　郑悦颜催促她，沈寒笙这才笑着出了门。
　　
　　待她走后，郑悦颜又躺回床上，她闭着眼睛，拥着被子想着她们刚刚亲热的场景，伏在枕上甜甜的笑着，脑子里满是沈寒笙的影子，却是怎样都睡不着了，不过一会儿，只好又起来去了客厅，随手打开了电视机。
　　这是郑悦颜跟沈寒笙在一起以来，第一次在她的房子里过夜，之前她们两个要么分开住，要么就住在紫悦，所以这时免不了有点兴奋的感觉，她半躺在沙发上，看了一会儿电视，换了无数个台，也看不进去什么，最后站起身来，走进了书房。
　　书架上磊满了书，大多是些医学方面的书，郑悦颜眼睛一路扫过去，完全没有拿出一本来看的欲望，可是放在最高层的一个小巧精致的玻璃瓶，却一下子吸引住了她的目光，让她忍不住伸手拿了下来，仔细一看，里面有一片小小的银色的钥匙。
　　她有些好奇的将钥匙倒出来，托在掌心看了看，握住，眼睛却开始四下寻找，最后停在了书桌下面的抽屉上，她伸出手，轻轻拉了一下第一个抽屉，没上锁，再拉了下第二个，也是轻而易举的拉开，但是去拉第三个，却是纹丝不动了。
　　郑悦颜看了看手中的钥匙，又看了看那个上锁的抽屉，凭那个钥匙孔的大小，她认为这片钥匙必定能将它打开，可是心里却免不了踌躇起来。
　　
　　




☆、第 46 章

　　理智在告诉郑悦颜,这么做有点不妥，可是迄今为止，关于沈寒笙的过去,她所知仍然有限，何况,在她心里,以她们两现在的关系，已谈不上什么隐私不隐私。郑悦颜眯着眼睛,看了看手中的钥匙，终于下了决心似的，蹲□去。
　　将钥匙□孔里,轻轻扭动一下,便听到“喀”的一声微小的响声，抽屉被拉开，里面的东西似乎不少，但最先引起郑悦颜注意的，是一个淡蓝色封面的厚厚的日记本，她拿出来，略略看了一下上面的图案，便伸手翻开第一页。
　　第一页是空白页，上面却有字迹，从上至下四个大字“爱笙日记”，那清秀飘逸的字体，是郑悦颜再熟悉不过的。
　　郑悦颜突然明白了这个日记本是谁的，也明白了那四个字的意思，一颗心瞬间突突的跳动起来，她定了定神，过得一会儿，继续往后翻，赫然便是一篇日记呈现在眼前，看那些密密麻麻的字，跟之前的字一样，分明是出自同一个人的手，郑悦颜此刻心里也不知道是什么滋味，直觉告诉她，看这些对她并无丝毫好处，但却又有一种无法解释的奇异心理，促使着她看下去。
　　时间在静悄悄的流逝，房间里安静得出奇，只是隔那么久，便会听到纸张翻过的“沙沙”声。
　　郑悦颜是跳着看的，可是愈往后看，她的心也便愈加往下沉，眼神也愈来愈复杂，突然，她眉头紧紧皱起，轻轻合上了本子，似是不想再看下去，可是双手却又不情愿放下，蹲在那里，只是望着那厚厚的日记本发呆。
　　许久，郑悦颜轻轻吐了一口气，将手中的东西暂时放过一边，再继续往抽屉翻找。琐碎的东西很多，手链，手表，可爱的手机吊坠，甚至还有一些小纸条，一看就知道是从前读书时在老师眼皮子底下传递的东西，对于这些，郑悦颜没心思细看，只是翻开了躺在最底下的一册影集。
　　一张一张的缓缓的翻，仔细的看，最后一张照片看完，郑悦颜将影集放回原地方，出了一会儿神，动手将所有东西一一归回原位，抽屉上锁，钥匙扔进玻璃瓶，玻璃瓶再放回书架，做完这一些切，她认真的检查了下，从地上拾起那本日记本出了书房。
　　
　　晚上，紫悦国际二十八层的总统套间灯火辉煌。
　　郑悦颜躺在房间中央那张大床上面，斜靠着枕头，一边用拨弄着自己的长发，一边跟沈寒笙讲着电话：“寒笙，你吃了晚饭没？”
　　“没有，本来梁主任想请我们吃个饭的，但我想到你在家里等我，就拒绝了。”
　　“对不起啦，我真的想在家里等你的嘛，可是我爸爸临时有事情找我，我只得提前走了，打你电话，又一直关机。寒笙，不准生我气，好不好？”
　　沈寒笙失笑：“没有关系啊，你有事情嘛，我不会那么小气的。”
　　“我晚上就住紫悦这边了，不过来了。不如你来我这里陪我啊？”郑悦颜半是认真半是开玩笑的问。
　　“我都已经快到家了，今晚就不过来了。”
　　“那你乖乖的，去找个地方吃饭，嗯？”
　　“我比较想到家里自己做。”
　　“不怕累吗？”
　　“自己做的吃得更放心，更舒服。”
　　“洁癖。”
　　沈寒笙在电话里笑了笑，郑悦颜说：“那就自己回家做吧，今晚早点休息。”
　　“好。”
　　“寒笙。”
　　“嗯？”
　　“我想你。”
　　“我也是。”
　　挂了电话，郑悦颜脸上的一抹甜笑便渐渐隐去，她将手机扔到一边，怀着沉甸甸的心情，顺手拿起放在枕边那个日记本，缓缓打开，然后调整了个睡姿，再次从第一篇开始，一页一页的仔仔细细的往下看去。
　　
　　周末曹幼雪从学校回家，多多少少给叶从伊的心情添了一丝晴朗，无论什么时候，女儿天真可爱的笑脸，总能带给她安慰。
　　她越来越不愿意跟曹云俊两人相对，哪怕曹云俊表现得比从前更温柔体贴，甚至几近讨好。可是两人在一起时，她总是完全没有说话的欲望，通常只是曹云俊一个人在滔滔不绝，要么，她就淡淡的敷衍几句，更多的时候是沉默，甚至走神，于是有时候两人之间的气氛会变得很尴尬。所以，她现在经常盼着女儿回家，也坚决不愿意因为曹幼雪的上学而辞退阿兰，她怕这么大一所房子里，只有她跟曹云俊两个人在。
　　对于她的种种反应，曹云俊都看在眼里，记在心里，不仅如此，他甚至能感觉到，哪怕叶从伊跟他在床上亲热时，都没有全身心投入。
　　表面上，两人似乎和好了，但心却似乎更远了，还越来越远，曹云俊竭力想要抓住某些东西，可是总有种无能为力的感觉，他面上虽仍然保持着平静，内心却前所未有的恐慌，因此，当叶从伊说十一长假要回老家探望父母时，他马上就表示了强烈的反对。
　　阿兰做好了饭菜，将碗碗盘盘一一摆好。一家人坐下来，开始吃晚餐，因为曹幼雪的回家，桌上的菜肴格外丰盛，可是曹云俊和叶从伊因为长假计划争执了几句，似乎都没什么胃口吃东西，只有阿兰不住的拿起公筷，给曹幼雪碗里夹菜。
　　“爸妈以前十一都会过来，这次说不定也会过来啊，我等下打个电话问他们，你又何必回家那边。”曹云俊放下筷子，试图劝叶从伊打消念头。
　　叶从伊眼皮也不抬：“他们才回去多久啊。”
　　“这不是问题啊。”
　　“问题是我不仅仅是回去看他们，而是回到我长大的地方去看一看啊，就算爸爸妈妈要过来，我还是想回去一趟。”
　　“从伊，你怎么能这样？”曹云俊急了。
　　“我怎么样了？”叶从伊莫名其妙的看着他：“自从我去美国治疗到现在，我总共回了老家多少次？屈指可数，我要趁个长假再回去一次怎么了？你干嘛这么激动？”
　　曹云俊无可对答，半晌才说：“那好吧，我陪你回去。”
　　“你不是说接了重要的官司吗？”
　　“我。。。”曹云俊语塞，然后有点烦躁的说：“没有什么比陪你更重要！”
　　“云俊，别这样，你有工作上的事情，你就专心在这边忙。”叶从伊微蹙着眉头，耐下性子劝着他：“我没事的，每次我一回家，你们都那么紧张干嘛，不就是在那边出过车祸么，搞得每回回家都大帮人围着保护着，生怕我再出一次车祸似的。”
　　阿兰见他们夫妻气氛有点不紧张，只低头吃饭，曹幼雪却望着她笑：“阿姨，我最喜欢吃你做的饭了，比学校里的好吃多了。”
　　曹云俊看着女儿，忽然又有了借口：“那雪儿呢？你带她回去吗？”
　　“看看吧。”
　　“这可不行，我不放心，这是她第一次坐飞机啊。”
　　“以后总会要坐的啊。”
　　“她还小。”
　　“好吧，那让她去姨妈那。反正昨天我跟姨妈说了我想回去的事，姨妈不让我把雪儿带回去，她说她要带着。”
　　曹云俊说：“你怎么能这样，放长假不陪着女儿，别说我不乐意，雪儿也不乐意啊！”说着侧头柔声对曹幼雪道：“宝贝，下次放很多天假，你想不想妈妈天天带你玩？”
　　曹幼雪连连点头：“想！”
　　曹云俊眼里露出得意的神色，又回头看叶从伊，叶从伊停住筷子，却不慌不忙的问：“雪儿，妈妈那几天有事，不能陪你，你跟着姨外婆，好不好？”
　　郑泰夫妇和郑悦颜一向疼爱曹幼雪，曹幼雪很喜欢去他们家，一听这话，便不顾曹云俊的脸色，毫不犹豫的点头：“好。”
　　“好吧，没什么问题了吧。”叶从伊放下碗筷，看着曹云俊：“还能找出别的理由吗？”
　　曹云俊喉咙噎了一下，眼里闪过一丝心虚：“我。。。”
　　叶从伊淡淡的说：“如果找不出了，那这个话题就可以打住了，如果还有，也不用跟我说了，总之我就一句话，这次，我回去定了。”
　　
　　坐在餐桌前，等着自己心爱的人将饭菜弄好，然后一起进餐，这大概是世界上最幸福的事情了。可是此刻，郑悦颜呆呆的坐在沈寒笙家的餐厅里，两手在桌上交握，却是一脸心事的样子。
　　“好啦，最后一盘菜，可以吃饭喽！”沈寒笙满面笑容，端着一碗热气腾腾的菠菜猪血汤放到桌上，郑悦颜一见她，唇边立即露出一抹可爱的笑容，拿起筷子说：“哇，好饿了，一闻见香味就迫不及待了，嗯，这菠菜看着很鲜翠，我要先喝一碗汤。”
　　沈寒笙在她旁边坐下来，拿过她的碗替她盛了汤：“你饿了可以先吃啊。”
　　郑悦颜接过来，舀了一小勺喝了一口，抬头说：“可是我想等你一起。”
　　沈寒笙笑说：“傻瓜。”
　　两人吃了一会儿，郑悦颜放下碗看她：“寒笙。”
　　“嗯？”沈寒笙抬起头，笑道：“怎么了？”
　　“你知道我刚刚在想什么吗？”郑悦颜看着她，脸上微笑着，口里却发出极轻的叹息：“我竟然在想，如果我们可以一辈子这样，那该多好。寒笙，我是真的有点傻，是不是？我们在一起的时间才这么短，我想得却这么远。”
　　“不。”沈寒笙看着她，眼神真诚：“只要你愿意，这是可以实现的事情啊。”
　　她回答的语气让人听了格外安心，郑悦颜点点头，睫毛垂下来，继续吃饭，沈寒笙看着她笑了笑，夹了一块她最喜欢吃的炒年糕放到她碗里，郑悦颜默默的吃了，过了一会儿，忽然轻声说：“寒笙，为什么你会炒这么多菜？”
　　“啊？”
　　“我说，你怎么会学会做这么多菜。”
　　沈寒笙笑容一僵，片刻才说：“我喜欢下厨啊，没事的时候学着玩。”
　　“这样啊。”
　　郑悦颜叹息似的应了一句，垂下头去，沈寒笙微微皱起眉头，疑惑的看着她，凭女人特有的直觉，她总觉得今天的郑悦颜，似乎有哪里不对劲，像是在努力伪装着什么，但是她又觉得自己的这个想法很可笑，很荒谬。过了一会儿，她轻声问：“悦颜，你。。。你怎么了？”
　　“嗯？”郑悦颜嘴角浮起一丝若有似无的笑意：“我没什么呀。”
　　“可是你。。。”
　　“寒笙，你以前的女朋友是个怎样的人？”
　　沈寒笙一怔，表情顿时变得有点勉强：“你。。。怎么突然问这个？”
　　郑悦颜不复之前的萎靡状态，眼里光芒闪动，直直的望着她：“我只是想知道。”
　　“颜颜，为什么要问这些？我不想提她，不想提之前的事情。”沈寒笙头侧过一边。
　　“寒笙，作为你现在的恋人，我想知道这些，我想知道她在你心里是什么样，而且，我想要听实话。”
　　沈寒笙叹了口气，沉默了半晌，转过头来，迎上她坚决的目光：“她很好，很善良，很温柔。”
　　郑悦颜咬了咬唇：“就这些？”
　　“她。。”沈寒笙抿了抿唇，一丝悲伤在眼里转瞬即逝：“她很美，也很爱笑，她笑起来很甜，就像。。。就像可以照亮全世界，可以驱走你心里的寒冷。”
　　郑悦颜咬紧了唇，脸色突然变得有点难看。
　　沈寒笙摇了摇头，声音由温柔转为清冷：“其实你不该问这些，而我也不应该回答的。”
　　“你很爱她。”
　　“是的，我。。。很爱她。”沈寒笙勉强挤出一抹笑容，声音却苦涩无比：“但是以后，我们再也没有任何干系了。”
　　“寒笙。”郑悦颜抓紧手中的筷子，一双漂亮的眸子却仍是一眨不眨的注视着她：“那。。。以后，你会像爱她那样爱我吗？”
　　                    
作者有话要说：电脑弄好了，只是出点小问题，并不影响写文，但只要有问题，就会把我弄得抓狂那种。
关于惊喜的事，很抱歉，但这个惊喜，近段我一定会补上。
关于底下有个读者为了什么事，而求安慰，也很抱歉。
然后，感谢在我没及时更文的时间里，KK同学的长评。
我只想说，我在承诺更文的时候，不是有心欺骗。
以后不再随便在更文的事情上承诺，会随性更文。




☆、第 47 章

　　沈寒笙眼里闪过一丝惊诧,继而缓缓转过头，直直的望着餐桌，像是在寻思着什么,目光渐渐平静得看不出一丝涟漪，过了好一会儿,她嘴角微沉：“我不想回答这个问题。”
　　她的声音很轻,却透着一股无法撼动的坚定，自两人在一起来,她对郑悦颜温柔有加，呵护备至，这种语气可说是第一次,郑悦颜听在耳里,比之以前受她冷淡更难受万倍，她眉尖一挑，在要风得风，要雨得雨的环境下所养就出来的脾气眼见在下一秒就要爆发，却不知突然又想到了什么，咬紧了一口银牙，竟硬生生的忍住。
　　有那么一段时间，两人都没有说话，也没谁再动筷子，餐厅里无比安静。
　　郑悦颜注视沈寒笙良久，唇边忽然浮上一丝笑意，声音恢复了平和：“好吧，下一个问题。”
　　沈寒笙对她的脾气也了解一二，本已作好了迎接暴风骤雨的准备，听到这么一句话，倒觉错愕，看她时，只见她眼神柔和，微笑如春风拂面，一时不禁疑惑起来：“下一个问题？”
　　郑悦颜仿佛没注意到她的表情，拿起筷子，夹了一小片藕放进口里，咀嚼了几下，声音依然轻柔如水：“若是你以前的女朋友现在来找你，你会马上跟我分手，再跟她在一起吗？”
　　“不会。”沈寒笙这次倒答得很快，她好像不满意郑悦颜对自己的质疑，微微皱起眉心：“一，没有这个可能；二，我说话不是儿戏。也许未来有一天，我们有分手的可能，但那绝对不会是因为有她人介入的关系，而是因为我们之间出现了问题。”
　　“嗯，这样就够了，是吗？”郑悦颜像是在自言自语，又像是对沈寒笙说。
　　“颜颜。”沈寒笙看着她，语气温柔得像是在诱哄。
　　“嗯？”
　　“我没有追究你的过去，是不是？你也不要在意我的以前了，好不好？这样比较，其实真的没有什么意义，无非是跟未来的幸福作对罢了。”
　　“好。”
　　沈寒笙见她爽快答应，一颗心落下了地，语气明显轻松起来：“快十一了，你打算去哪里玩吗？”
　　“你又没有正常假期。”
　　“可是你有啊，你可以找荷娜一起出去玩玩。”
　　“没兴趣，再说荷娜现在跟小方黏糊得很，我也懒得找她。”郑悦颜拨弄着碗里的菜肴，心不在焉。
　　“那。。。”
　　“寒笙。”郑悦颜突然抬起头来，一双晶亮有神的眸子凝注着她：“你听着，总有一天，我要得到你全部的身心。”
　　沈寒笙一怔，呆呆的望着她，郑悦颜扬了扬眉，一个字一个字接着说下去：“我要让你心里存放着回忆的地方空出来，我要你抛下关于过去的一切，让它们化为灰烬，化成尘土，我希望，在以后的日子里，能束缚着你的心的，只有我一个人而已。”
　　
　　一架飞机稳稳的降落北方某城的国际机场。叶从伊怀着一种极为复杂的心情从商务舱缓缓步下舷梯，然后随着人潮走出了甬道口。
　　因为黄金假期，比起往日，机场更是人满为患，在出租车待客岗排了好久队，叶从伊终于坐上了一辆的士。
　　“姑娘，去哪？”开出租车的大叔满面笑容的问。
　　“大学城那边，C大。”叶从伊轻声答了一句，转头望向窗外。
　　这座省会城市，自己待过好几年，应该是很熟悉的，可是现在看着，竟是满目陌生，叶从伊蹙着眉头，心里涌起一丝难过。
　　“去C大看男朋友的吧？”
　　叶从伊一怔，不由得低头看了看自己，她今天一改往日的职业装搭配裙子的打扮，穿了一身白色的休闲服，那张莹润光洁的脸庞，看起来更是多了几分朝气，完全看不出是一个孩子的母亲，倒像是个十八九岁的美丽少女，无怪乎司机把她当成学生。
　　“没有，我已经工作了。”叶从伊微微一笑。
　　“还真看不出来。”跟美女搭话自然是男人的天性之一，司机从后视镜里看了她一眼，又好奇的说：“那放假的第一天，你去C大是干什么？难道是你弟弟或妹妹在那里读书？”
　　“我以前在那里读书。”
　　“原来这样，放假回来母校看看吗？你应该是去年才毕业的吧，你什么系的？”
　　叶从伊将目光从窗外收回来，眉间露出些倦怠的神色，闭上眼睛靠在后座上，不再回答他接下来的问题，司机大叔问了几句，没听到回答，又从中央后视镜里看她，终于知趣的闭上了嘴巴。
　　
　　学校很大，很漂亮，从气魄的校门一路走进去，到处可见三三两两的学生，一张张青春飞扬的脸庞，一串串洒落的欢声笑语。叶从伊感觉自己是个冒失闯入别人领地的陌生人，茫然，而又有点紧张。
　　这里，曾经真的属于我吗？我像黄金一样宝贵的大学时代，真的在这里度过吗？为什么我完全想不起来，为什么我没有任何感觉？
　　叶从伊站在外国语学院的门口，心情无比痛苦，来来往往的人不少，可是没有一个人认识她，而她，也不记得她以前的老师是谁，甚至没勇气去找个人问一问，这么多年过去了，一切都有可能发生了变化，而且，现在还是假期。
　　站在这里，亲眼看到这美丽的校园，看到这些青春逼人，活力十足的学生，叶从伊才更加深刻的意识到，自己忘记的那一段，是多么宝贵的一段，失忆，是件多悲哀的事情。
　　她抱着脑袋，突然后退了两步，一个路过的男生看到，脸上闪过惊讶之色，连忙一个箭步上来扶住了她：“同学，你没事吧？”
　　叶从伊慢慢放下手，抬起头来，感激的看着他：“谢谢，我没有事，只是刚刚突然有点不舒服。”
　　“要不我送你去看下医生？”那男生关心的看着她。
　　“不用了，我去那儿坐会就好。”叶从伊摇了摇头，然后指了指不远处路边的一排长凳。
　　“你。。。真的没事？”那男生仍是有些不放心。
　　“没事。”叶从伊微微一笑：“真的谢谢你，你去忙你的吧。”那男生听她这样说，才挥挥手走远了。
　　
　　坐在长凳上，望着对面的高楼，周围花草树木，陌生人的行人，叶从伊久久的发着呆，直到太阳渐渐西沉，她还没有想明白自己接下来应该怎么做，抬腕看时间的时候，她才忆起下了飞机之后，手机还没来得及开机，又连忙拿出来。
　　果不其然，里面无数条信息，无数个未接来电，有荷娜的，曹云俊的，最多的是自己的父母的，叶从伊甚至还没有把那些质问的短信看完，王远珍的电话又打了进来。
　　“从伊，你在哪儿？电话一直关机，我跟你爸爸在机场守了你好久！你到底去哪了？想急死我们是吗？！”
　　“我在C大。”
　　“什么？”王远珍的声音立即尖锐起来：“你一个人跑去那儿干什么！”
　　“我想看看我以前读书的学校。”
　　王远珍不等她说完，斩钉截铁的道：“你具体在哪个地方？我跟你爸爸马上开车来接你！”
　　
　　“为什么不提前打电话告诉我们你坐的是哪班飞机，啊？！为什么连云俊都不告诉？你一整天关机，一个人跑到那去是干吗？你不知道所有人都在为你担心吗？你有没有把我这个做妈的放在心里？！你知不知道我们在机场等了你多久！”
　　一路上，王远珍喋喋不休，以至于叶开祥都看不下去，忍不住出言相劝：“好了好了，女儿难得回家一次，你就不要说她了。”
　　“你还维护她，你也不看看她这做的是什么事？！”
　　叶从伊靠着车窗，却是异常沉默，不发一声，对他们的对话似是充耳不闻。回到家里，叶开祥忙着给女儿倒茶，端水果，王远珍在叶从伊对面的沙发上坐下来，还是余怒未息：“你也这么大了，能不能让我省省心？”
　　“我忘记开机了，妈，我让你们担心了，关于这点我很抱歉。”叶从伊闭了闭眼睛，转头看她：“可是我只是去自己以前的学校看看，我想自己能记起某些东西，或者幸运遇到某个认识的人，好吗？失忆的不是你，你不明白我的感受，但你能不能至少对我多些谅解？！”
　　王远珍张了张嘴，半天说不出话来，叶开祥也说：“是啊，从伊又不是故意的，你就少讲几句吧，本来她回家，是多开心的一件事啊。”
　　王远珍沉默了一下，语气终于缓和下来：“从伊，你要去看以前的学校，你要记起一些事情，妈可以陪你去啊，你何必一个人跑到那里。你是出过一次事的人啊，爸妈已经被你吓过一次，所以才会这么紧张害怕，你说我不理解你的感受，你又理解我们做父母的感受吗？”
　　说着说着，她便开始流眼泪，叶开祥唉声叹气：“哎哎，你这又是怎么了，好好的哭什么，从伊回来，我们一家团聚，要高高兴兴才是。”说着连忙拿纸巾递给她。
　　叶从伊看她十分伤心的样子，不由得心软下来：“好了妈，是我错了，你别哭了。”
　　“你想记起以前的事情，难道我就不想你那样吗？我以前也试图找过你的老师啊，你的同学啊，可是你的老师又知道你什么事情呢？对你的印象无非就是你是个好学生，你那些同学，现在天各一方，能找着什么人呢，就算能找到，又能知道你多少事情呢？关于你那些年的事情，妈都告诉你了啊，医生也说了，这事只能慢慢来，不可以去逼你想起什么。你要我们怎么样呢？你难道以为我们在阻碍你吗？”
　　“妈，对不起，我没有这意思，你别伤心了。”叶从伊满心愧疚，只是认错。
　　“你想去看以前的学校是吧，我明天带你去九中走走，不过现在是假期，那里没什么人在的，你当年那些老师，也都换了好些了。总之，你想去哪里，妈就陪你去哪，只是必须让我陪着。”王远珍抹了抹眼泪，又说：“不过你难得回来，在这之前，你得先去看看你公公婆婆，再买些东西去拜访下那边亲戚，这些，可都是你为人媳妇所应到的礼节。”
　　“嗯，我知道。”叶从伊点头妥协。
　　
　　接下来的几天，王远珍果然就像自己所说的那样，寸步不离的陪伴叶从伊左右，几乎让叶从伊有种窒息感，而她们走了好几个地方，也仍然一无所获。越到后来，叶从伊便越后悔，觉得自己这趟回家的决定糟透了，后来两天便不愿意出去，宁愿在家里睡觉，王远珍自然乐意看到她这样，每天只专心在家里给她弄吃的喝的。
　　好不容易熬到五号，叶从伊便迫不及待收拾起东西准备回家，王远珍执意要叫单位的车送她，她死活不肯，说这几天外面人多，而他们两又年纪大了，怕到时候被挤着或碰着，最终王远珍还是向女儿妥协了，跟叶开祥一直送她下楼，看着她坐上从L市去省城的出租车才罢。
　　坐在候机大厅里等飞机时，叶从伊想着这次回家无功而返，仍是觉得懊恼，坐在她斜对面的一个女人，却跟她心情截然相反，手中拿着手机投入的玩着游戏，脸上不时露出兴奋的神色，间或还从口里发出一声轻笑。期间，叶从伊和周围的人被她愉快的笑声引起注意，都不由得看了她好几眼，但见她头发盘起，白色衬衫，黑色西裤，旁边还放着黑色的电脑包，一副职业女性的装扮，只是她一直低头玩手机游戏，脸上又架了一黑框眼镜，模样却看不怎么清楚。
　　叶从伊心里不由得有些感叹，为什么她就从来发不出这种发自内心，简直能感染别人的心情的笑声？仔细想了想，记忆中，好像也有过，跟沈寒笙在一起时，这种念头一起，叶从伊的心情立即变得苦涩起来。
　　半个小时后，第一遍催促等机的广播响起，叶从伊在与沈寒笙的回忆中醒过身来，口里不由自主发出一声长长的叹息，然后站起身。
　　不远处那个女人好像听到她这声叹息，缓缓抬起头来，一看到她的脸，不由得一怔，伸手将镜框往上推了推，随即睁大了眼镜。
　　叶从伊并没有注意到她的表情，已是转过身去，才走了几步，身后突然传来一个叫声：“叶从伊！”
　　她身形一滞，脚步自然而然的顿住，然后惊讶的的转过身来。
　　                    
作者有话要说：有人要我给固定时间，我不能够给。
但一般情况下，不会超过两天不更文。




☆、第 48 章

　　假期的第一天,荷娜还算有点兴致，跟小方去逛了一下午的街，第二天,第三天，就缩在屋里哪儿也不想去了。
　　早上,小方将碗盘拿去厨房收拾了,出来时便见到荷娜恹恹的倒在沙发上，而电视里的漂亮女主播正播着晨间新闻。
　　“准老婆,怎么了？”小方笑着挨坐过去，手搭上她的腰，开玩笑说：“难道说我做的早餐不大好吃？”
　　“不是。”
　　“那怎么这个表情？”小方硬是把她拉起来,细细的看了看她：“你这段时间可不像你,总是闷闷不乐的，你可别告诉我你是婚前恐惧症啊？”
　　荷娜伸手打了他一下：“扯哪里去了你！”
　　“那是怎么了？因为我得顾着酒吧的事，不能陪你去旅游散心，你觉得假期没味么？”
　　“不是，哎，是从伊。。。”荷娜锁着眉头，不知道要怎么开口：“哎，我跟从伊之间。。。”
　　小方诧异：“你跟她之间怎么了？”
　　“从伊心里可能对我有点意见。”荷娜嘟着嘴巴：“她回老家，我要开车送她去机场，她没答应，回家后也没给我打过电话，甚至我打过去，她也不似以前的口气。”
　　“什么？”小方更觉奇怪：“你跟从伊闹矛盾了吗？不是吧，你这么大大咧咧，从伊性子又温婉，能为什么事有意见啊？”
　　荷娜软软的靠在他肩上，轻轻叹了一口气：“可能。。。可能她觉得我不理解她吧。”
　　“什么？什么事情不理解？”
　　“哎哟！”荷娜坐起身来，烦躁的说：“别问了啦，女人之间的事情，问得那么清楚干嘛！”
　　小方哭笑不得：“我这不是在关心你吗，你怎么变脸变这么快哪！”
　　“女人都这样的，哼！”荷娜随手从沙发上拿起他的手机，无聊的的翻着。
　　“我看你真该去找些朋友出去玩玩，哪怕不去旅游，就一起喝喝茶，聊聊天也行，你心情好了，我日子才好过啊，瞧这两天你给我脸色瞧得。”
　　“嗯啊，悦颜一个朋友开了家新的酒吧，明晚或后晚她可能会拉我一起去捧场。咦，银行帐号。。。”荷娜低着头，看着他手机里的一条信息，脸色忽然惊诧起来：“这信息是寒笙发给你的，她要你帮她寄钱给谁呢？”
　　“哦，那个啊。”小方向后躺在沙发上，解释说：“就昨天啊，寒笙的妈妈打电话给她，说是生病了，要她寄五千块钱回去，你知道寒笙这几天都很忙，那边又催得急，所以她就打电话要我帮她寄下，随后又发了信息过来。”
　　“可是。。。可是这开户行的地址是L市啊。”荷娜看了看他，疑惑的说：“寒笙家是L市的？她跟从伊是一个地方的呢，怎么大家聊天从来没说起过这些？”
　　小方一怔，笑容不觉凝在脸上，过了片刻，才打哈哈道：“是吗？从伊家是那边的吗？我竟然不知道呢。”说着，看是无意的将手机接了过来。
　　“哎，你说她们同在一座城市，年纪又差不多，是不是有可能认识啊？”荷娜想起叶从伊跟她所说的，关于对沈寒笙的种种感觉，心里某个地方像是被什么触动了一下，突然伸手一拍小方的肩，语气瞬间变得分外兴奋：“你说，她们有没有可能曾经认识，曾经在一个学校读书，或者，有可能是同学，你说有没有这个可能。”
　　小方表情微僵，跟着微笑着摇头：“想什么呢？就算她们家在同一座城市，也未必认识啊，L市也没你想象中的那么小啊。”
　　“可是我觉得可能。”荷娜沉思了一下，喃喃的说：“越想越觉得可能，从伊她失忆过啊，她可能忘了，不然。。。不然怎么会。。。”
　　“好了啦，我说不可能就不可能。”小方打断她的话，拿起遥控器将电视关了，皱眉说：“寒笙家是农村的，那时连读书的钱都要出不起，初中高中都乡下读的吧，从伊却是家境富裕，一直生活在市里，她们哪有机会认识，你就是喜欢胡思乱想！”
　　他这番话，就像一盆冷水浇下来，将荷娜兴起的一个接一个的念头浇熄，她嘟起嘴巴，不满的看着小方：“你是怎么了，我只是猜测而已嘛，这么认真干什么？还板着个脸！”
　　“好啦，我只是不想我们在一起时，你老讲她们的事情嘛。”小方笑了一笑，声音转为柔和：“呆在家里好无聊，这样吧，我们现在出去看电影，好不好？”
　　“哼，你是想赔罪吗？”荷娜歪着头想了想：“也行，最近好像有好几个新片上映，我们去看看。”
　　小方一边侧头看她，一边伸出了手，荷娜甜甜一笑，伸手拉住了他的手，两一齐站起身来。
　　
　　候机大厅里人来人往，叶从伊和那个面容陌生的女人隔着数尺之遥，彼此面对面站着，震惊之余，她心里突然升起一种强烈的预感，这个女人，也许是她过去所认识的，这念头一生，她的心情一下子变得无法言喻的激动，连话都开始说不利索：“你。。。你。。。”
　　“从伊，果然是你！”那女人显然也很激动，竟然快步向前走了几步，扑上来一把抱住了她，声音里充满了久别重逢的惊喜：“天哪，这些年来你的模样一点儿也没变！”
　　她的举止那么亲热，那么自然，叶从伊马上意识到她们以前的关系必定比较好，她呆呆的站在那里，任她抱着，心里却生出些莫名的感动来，连眼圈儿都红了。
　　“没想到会在这里碰见你，我真是太高兴了！”那女人放开她，话语便滔滔不绝：“从伊，你可真是过分啊，一离开这里，就一点音讯也没了，你还够不够姐妹了？也不知道主动联系我一下！”说到这里，她似乎察觉到叶从伊脸上的茫然之色，不觉愕然：“怎么？你怎么这样看着我？难道你不认识我了？”
　　“我。。。对不起，请问。。。请问你以前跟我是什么关系？”叶从伊定了定神，艰难的问出这一句话。
　　“你在跟我开玩笑吗？”那女人似乎被她吓到，后退了一步，不敢相信的看着她：“我。。。我是孟椿啊，你的同学啊，你。。。难道真不认识我了？”
　　“你是我的同学？大学同学吗？”叶从伊紧张得几乎屏住了呼吸，眼里有喜悦，也有歉疚，喃喃的道：“对不起，我大学毕业后遭遇了车祸，头部受到撞击，中间。。。中间有些年的事情不记得了。”
　　“什么？怎么会发生这样的事？”孟椿呆了呆，将信将疑的看着她：“你。。。出车祸？”
　　叶从伊深深吸了一口气，语气迫切：“是的，我失忆了，我需要找到以前的朋友同学，如果你是我的同学，那么，我希望你能够告诉我一些事情。请问。。。你几点的飞机？”
　　孟椿看了看手表：“大概还有一个小时的样子。”
　　“请问。。。你可以延迟你的行程吗？”叶从伊咽了一下口水，用一种恳求的目光看着她：“我很想找个地方跟你作一番长谈，你能答应吗？”
　　
　　半个小时后，叶从伊和孟椿两人一起走进机场附近一家咖啡馆里。
　　空气里飘着咖啡特有的苦香，孟椿抬起皓白的手腕，用勺子轻轻搅动着面前的黑咖啡，眼睛却看着对面的叶从伊：“所以，你只是出国治疗了一阵子而已？后来一直呆在南方？”
　　“是的。”叶从伊一口气述说完自己失忆之后的经历，轻轻吁了一口气。
　　“没想到你会发生这种事，我竟然丝毫都不知道。”孟椿摇了摇头，感慨的说：“居然会失去六年的记忆，真是不可思议，幸好。。。幸好人没什么大碍。”
　　“可是这样，已经是很痛苦的事情了。”叶从伊苦笑：“这么些年我也回家过几次，竟然碰不到一个能熟知我过去的人，我也试图去网上找过，但仍然没有什么收获。”
　　“我们有同学在网上建校友录的，你可能没找到。”孟椿道：“我跟其中一些同学一直保持着联系的，他们也曾向我问起你。”
　　叶从伊面前的果汁没有动一口，只是绞着双手，紧张的注视着她，眼神极为渴盼：“跟我讲讲关于我们之间的事情，还有我关于我的你所知道的一切，好么？我大学时候，是什么样子的？我有什么朋友？全都告诉我。”
　　“你那时候一进学校，就很引人注目，很多男生追，记忆中，你总是在不停的拒绝别人的追求。你这个人有点怪，对男生总是保持距离，对女生，也不会很主动去接近，而在女生当中，太漂亮的同类绝对不会很受欢迎的，所以你在学校人缘算不得很好。”孟椿回忆起从前的事情，脸上忽然露出一丝笑容：“你以前住608宿舍，我住607，我们因为大一时的一次运动会而变得亲近，从此成了比较要好的朋友。而你们自己宿舍四个人，一个叫朱小莉，一个叫李敏，这两个人一个热衷于谈恋爱，一个专注于学习，你跟她们两的关系都很一般，我就不多讲了。还有一个叫盛芳，我跟你，加上她，是关系最好的，你也不记得她了，是不是？”
　　叶从伊手托着头，眼里流露出一丝痛苦：“是的，完全不记得了，那六年里的所有人都不记得了。”
　　“我跟盛芳一直保持着联系，可是自从她嫁了个新加坡的老公，定居那里后，联系变得少了一点。现在只是偶尔在MSN上聊几句，或者，她回国来探亲，我们见一次面。”孟椿皱着眉心，有点难过的说：“我们以前聊天，经常说起你，说你就跟在世界上消失了一样，我们有打过电话去你家的，但号码换了，她甚至还去L市找过你一次，回来后跟我说，你搬家了。若是她知道你失忆的事情，她一定会很不好受。”
　　“你把她的电话，地址，一切的联系方式告诉我，回去之后，我要跟她聊聊，以后再找个机会见面。”
　　“嗯。”孟椿点点头，轻轻叹了一口气，继续说：“大一时，我们三常一起上下课，因为我家在这里，遇上周末，我也常常会邀你们去我家吃饭，我妈现在还记得你们呢。可是到了大二，她搬出去跟男朋友住，不久你又搬了出去，我们就。。。”
　　说到这里，她突然停了下来，仿佛刚刚才想起什么重大的事件一样，以一种极为怪异的眼神看着叶从伊：“从伊，还有一个人，你不会也忘了吧？”
　　叶从伊不解的看着她：“什么人？”
　　孟椿看着她，几乎一个字一个字的说道：“沈寒笙。”
　　“什么？”叶从伊心里一震，手差点打翻面前的玻璃杯，她睁大眼睛看着她，半天才回过神来，急急的问：“你说谁？沈寒笙？”
　　说完，她看了看叶从伊的脸色，苦笑说：“看看来那次车祸果然很严重，你果然什么都想不起来了，连沈寒笙都想不起来了。”
　　叶从伊脑海里浮起一张苍白的标致的面孔，嘴唇抖抖嗦嗦，下意识问：“是哪个。。。哪个沈寒笙？”
　　“还能有几个沈寒笙啊？”孟椿一愣之下，先是反问，接着叹道：“就是隔壁那个医学院的女孩子啊，她高三跟你还是同班同学呢。你们那时候好得跟一个人似的，大二时你还跑到校外跟她去租房子，你也不记得了吗？”
　　“沈寒笙，我。。。我跟她高三同学？跟她。。。租房子住？是沈寒笙？”叶从伊呆呆的看着她，重复着这些话语，面孔突然变得无比惨白，连身体都开始轻微的抖动起来。
　　




☆、第 49 章

　　酒吧里灯光闪烁,人头涌动，那震耳欲聋的音乐像是要把人的鼓膜震破。荷娜自跟小方一起后，就算去酒吧,也只呆在暧昧之类的清吧，好一向不曾来到如此吵闹的场所,呆了一阵子,不觉头昏脑胀，心中微生烦躁,只是郑悦颜坐在旁边，长发甩动，身子不停的随着音乐摇摆,情绪少见的高昂,她又不好叫她走。
　　“哎，悦颜，你不要喝这么多啊，当心醉！”荷娜见她一杯接一杯的喝酒，忍不住靠近她，双手握成喇叭状在她耳边大叫。
　　郑悦颜伸手掠了掠头发，回眸一笑，提高声音说：“就算醉了也没有关系啊，不是有你在吗？”
　　说着，一仰头，又是一杯酒见底，荷娜瞪着眼睛看她：“你今天是怎么了？突然叫我来这里，还喝这么多，跟沈寒笙吵架了吗？”
　　“谁说的？！”郑悦颜眼波流荡，咯咯笑道：“我跟她不知道有多好！”突然站起身来，伸手一拉她：“走，我们跳舞去。”
　　“不不，你先等我一下。”荷娜看她精力充沛的样子，知道今晚什么时候回去是个问题，一手撑着头，一手从包里拿出手机发了个信息给小方，这才抬起头来，只见四下人头攒动，早不见了郑悦颜的身影。她想起她刚刚喝的酒不少，心里不由得生了几分着急，连忙离开位置，走向了舞池，几乎是一个一个的将人拨开去寻找，过了半天，终于见着她疯狂舞动的身影，她身边的人，都自动的为她留出一块空地来，一群人围着她，欣赏着她火辣的身材，精彩的舞姿，口哨声，欢呼声此起彼伏，荷娜被那叫声弄得头越发晕了，右手不自禁的按上了太阳穴。
　　在酒吧里流连几个小时，出来时荷娜深深的呼吸了一口新鲜空气，总算感觉舒服了点，在郑悦颜尚存着一分清醒之时，她侧头问她去哪儿，后者呢喃着说出了两个字“紫悦”，便歪倒在副驾驶座上，再也没有了任何反应，荷娜深深的叹了口气，俯身过去替她系好安全带，然后发动了车子，汽车便迅速往紫悦酒店的方向飞驰而去。
　　
　　洛廷会所的一间包厢里，此刻正是莺声燕语，十分热闹。一个矮矮胖胖的青年男子坐在昂贵的青皮沙发里，一手搂着一个化着精致妆容的貌美女子，神态极其轻浮，下巴却微微抬起，冲另外两个娇艳的年轻少女说：“春雅，依露，曹先生这次帮了我的大忙，今晚无论如何，你们都得替我把他招待好了，否则我会不高兴的。”
　　“许总，您就放心好了，这个就不用您吩咐了。”那□雅的女子似是不胜娇弱，柳腰轻摆，已缓缓坐在曹云俊的膝上，纤长的手指解开曹云俊白色衬衫的领口，然后轻抚着他古铜色的肌肤，娇声说：“能替您招待曹先生这样的人物，也是我们的荣幸啊。”
　　曹云俊没想到他帮许鲸打赢了争夺家产的官司，他不但给予丰厚的报酬，还会以这样特殊的方式报答他，不由得微笑摇头：“许总，这只怕不妥吧。”
　　“哎。”许鲸肥厚的手掌一挥，笑道：“这时候我们不论别的，男人的世界就是这样，这很平常。我今天特地叫几个相熟的美女来陪你，你没什么好顾忌的，这是我的地方，放开乐就是。”说着，他又暧昧的一笑：“你在想什么我知道，但我想我们可以替彼此保守任何秘密，我们是朋友，是吗？以后我们还有许多能互相帮助的地方呢。”
　　“是啊，许总这么够朋友，曹先生怎么忍心拒绝许总的一片心意呢。”依露眉目带笑，含了一口红酒，贴上曹云俊的嘴唇，一点一点全哺入他的嘴里，曹云俊情难自禁的搂住春雅，却将她口喂的酒尽数吞咽了，两人的舌头便绞在一起，不舍分开。
　　春雅有一下没一下的摸着他的胸膛，贴近他的耳朵，轻咬了一下，轻轻喘着气笑：“曹先生，我和依露今晚陪你一晚，好吗？”
　　曹云俊酒带半酣，脸色微红，眯着眼睛看向两张娇媚的脸孔，只觉眼前的诱惑无法拒绝，想着叶从伊此刻远在千里之外，伸手抬起春雅的下巴，暗哑着嗓子说：“你觉得有哪个男人会这么傻，能拒绝这么动人的要求呢？”
　　许鲸跟另外几个女子不知什么时候已不见了，待的地方也由包厢变成了一个豪华的房间。
　　曹云俊和春雅二人在那张大床上缠绵半晌，已是大汗淋漓，气喘吁吁，休息半晌，依露起身去了浴室，春雅却是刚洗完澡出来，爬上床，猫一样的躺在他的怀里，舔着他的脖子，轻笑道：“你刚刚。。。真的是很勇猛，人家快被你折腾死了。”
　　这话听在曹云俊耳里，显然十分受用，他面上不自觉流露出一丝笑容，春雅趴在他身上，轻声说：“以后。。。以后我们还有机会见面吗？”
　　曹云俊眯着眼睛看她：“你想跟我保持这种关系？”
　　“当然，你年轻有为，长得又这样英俊迷人，我想，无论哪个女孩子见到你应该都会乐意奉献一切吧。当许总今天把你介绍给我们时，我一眼看到就心动了。”
　　曹云俊见她年轻貌美，讲话又很中听，捧起她的脸颊：“我也很喜欢你。”
　　“那我们以后可以见到吧？”
　　“我太太过几天就回来了，我只怕没什么时间。”
　　春雅怔了怔：“你很爱你太太吗？”
　　“当然。”
　　春雅心里闪过一丝莫名的失望：“她很漂亮？”
　　曹云俊低头看她，唇边浮起笑容来，语气却是不容置疑：“她很美，你们都没法跟她比，不过。。。”他话锋一转：“她枕上无半点情趣，这点，是万万比不上你们的。”说着，他一个翻身，轻而易举的将她压在身下，嘴唇凑近她的耳边，低笑道：“所以，如果你以后想见我，偶尔我们也可以见一两次的。”
　　
　　细碎的阳光透过巨大的落地窗，洒了满屋，带来一室明亮，郑悦颜从漫长的睡眠中醒过来，只觉阳光刺得眼睛都睁不开，闭了闭，再度缓缓的睁开，这才意识到自己身在紫悦的房间里。
　　是谁在她睡眠时，将窗帘完全打开了？她捧着脑袋从床上坐起，脸上蒙上一层薄薄的怒意，才一侧头，便见荷娜坐在一张椅子上，见她起来，轻声开口说：“醒过来了？我已经吃了早餐了，你如果再睡，估计我要叫他们送中餐上来吃了。”
　　郑悦颜微微一愕，这才记起昨晚的事情，她脸色仍是困倦，一把将被子掀开，埋怨说：“我在睡觉，你干嘛要开窗帘，真是的！”
　　“哦，我起来时打开的，我喜欢阳光。”荷娜神色平静，扬了扬手中的东西：“不过这东西好像并不适合在阳光下看。”
　　郑悦颜看着她手中那本淡蓝色的日记本，脸色如见鬼魅，一下子就变了颜色，呐呐的说：“荷娜，你。。。”
　　“抱歉，这个，昨天扶你上床时在枕头下发现的。”荷娜口里道着歉，语气却十分淡然，听不出丝毫歉意：“我有点好奇，可是看了一点，就完全不能抑制想要看下去的念头了。整个晚上，躺在你旁边没有睡，虽然仍然没有看完，但也差不了很多了。”
　　她脸上浮起一丝淡淡的笑容，侧着头，静静的注视着郑悦颜，观察着她脸上细微的变化，良久，眼里渐渐露出心疼和愤怒的神色：“知道吗，我用了一个晚上的时间，才大概把整个事件的来龙去脉想清楚，我从来没体会过此时此刻这种无法形容的心情，这本日记，颠覆了我对身边很多人的看法，颠覆了我自己很多自以为是的想法。”
　　“荷娜，你先听我说。。。”郑悦颜本是呆若木鸡站在那里，听她这样说，面上立即露出一丝着急的神色，欲要开口解释。
　　“悦颜，我现在只想问你，这个你从哪里拿的？沈寒笙那里吗？”
　　郑悦颜咬了咬唇，终于轻轻的点了点头。
　　“你什么时候拿到的？什么时候知道从伊和寒笙的关系的？”荷娜步步逼问，凭她对郑悦颜的了解，她心里不可能没有丝毫怀疑。
　　“不管你信不信，我昨天才看完。”只是短短的片刻，郑悦颜神情已镇定下来，她昂起头颅：“但我也不想瞒你，我知道我表姐和寒笙的关系已经很久了。”
　　“久到在你和寒笙同居之前吗？”荷娜讲话变得毫不客气。
　　“是的。”郑悦颜居然大方承认。
　　荷娜“呼”的一下从椅子上站起来，愤怒的说：“你为什么要这么做？在知道她们的事后，你为什么还要这么做？！她是你的表姐呀，她这样有多可怜你知道吗，为什么你们忍心这样对她？！”
　　郑悦颜眼里的愧疚一闪而过，跟着不耐烦的扭过头：“因为我爱寒笙。”
　　“不，你只是嫉妒从伊！只是针对她！”荷娜摇了摇头，脸上满是失望：“我知道你，你到哪里都喜欢成为焦点，就算在朋友间也是这样，你会对她们好，但无论任何时候，你都绝对不允许任何人的光彩盖过你。从伊到这里来，你觉得她抢了你爸爸妈妈的疼爱，抢了你的朋友，抢了那么多本来只关注着你的目光。而你又那么有征服欲，沈寒笙不把你看在眼里，你就非要征服她的心，加上得知她是从伊以前深爱的人，你就必欲拥有而后快，是不是？！”
　　
　　郑悦颜脸色沉了下来，微眯着双眼道：“荷娜，从小到大，所有的朋友中我对你最好，原来你心里就只是这样想我的？”
　　“是，你确实对我很好，在我有什么困难的时候，你总是第一个帮助我，我没否认你的好，可是你的性格就是这样的，从小就是这样。高一时的元旦晚会，就是因为我的舞跳得比你好，得到更多的赞扬，你就一个月没理我。”荷娜看着她，目光毫不畏怯：“我们都很了解彼此的优点和缺点，也能够包容彼此，所以这么些年来我们可以一直亲密的走过来，但你对从伊这样，已经完全超出了我容忍的限度！”
　　“一个惊天的骗局和陷阱！”她扬了扬手中的本子，眼里像有火焰在闪动：“你知道我现在心里是什么感觉吗？不敢相信，震惊，感动，愤怒，愧疚，痛心，自责。。。可怜的从伊，难怪她会说日子像寡淡无味的白开水，难怪她不能确定她爱过曹云俊，难怪寒笙让她觉得似曾相识，难怪她会在失忆之后再次爱上寒笙，原来她们才是一对真真正正的恋人，而所有人都想拆散她们！如果说以前我不能理解两个女孩子之间的感情，现在，我只会为我的无知肤浅感到羞愧！”
　　荷娜越说越激动，越说越气愤，眼睛紧紧盯着她：“我没有告诉你吧，从伊爱上寒笙了，就在你跟我说你有多喜欢寒笙的时候，她也爱上了。可是我却劝她放弃，她本来还在犹豫的，在听说你爱上寒笙后，她忍痛放弃了。听到这个，你心里会不会有点惭愧，有点难受？”
　　郑悦颜冷冷的说：“不会，一点也没有！她只是没勇气放弃家庭而已，她以前在爱情面前懦弱，选择性失忆，现在还是同样懦弱，我不会为她的懦弱担任何责任。退一万步说，就算她有点点为我的心思，我也不会感激涕零，对于我来说，爱情里面没有施舍和退让，各凭本事而已！”
　　“是的，这就是你，这就是你郑悦颜！难受的只有我，惭愧的只有我，为什么我要那么劝她，为什么我一直认为她只是一时迷恋，一直劝她以家庭为重！她周围全都是骗子，而我却做了一个扼杀她爱情的傻子，她本来有机会找回过去的，而不是像木偶一样被人摆布着，过这种悲哀的迷失自我的日子！”荷娜痛悔不已，一边说，一边后退，突然尖叫着道：“我要把这个给从伊，我要让她知道她过去的一切！我要让她看清楚身边的人的嘴脸！”
　　“荷娜，你站住！”郑悦颜跟在她后面叫了几声，见她充耳不闻，飞快的跑了出去，心下焦急起来，也顾不得身上还穿着睡袍，拉开房门也追了出去。
　　                    
作者有话要说：明天检查




☆、第 50 章

　　“荷娜！”郑悦颜匆匆追了出去,抢在在她的专用电梯前拦住了荷娜：“荷娜，你冷静点！”
　　“你想干嘛？”荷娜警惕的看着她，抱紧怀里的日记本后退了一步,面上犹带着一丝愤然之色：“阻拦我吗？把这个抢回去，再说服我让大家一起继续装作没有这回事？！悦颜,不可能的,我不会纵容你的自私，你的卑鄙,你的不择手段！更不会无视从伊的痛苦，我不会跟你们一个样去欺骗她！”
　　郑悦颜站在那里，脸色发青,两人对峙了片刻,她双手渐渐放下，下巴却微微仰起：“好啊，你就拿去给她看，现在就去！”
　　荷娜不防她说出这话来，倒是出乎意料，脚下却又退了一步，郑悦颜看着她，冷冷的说：“你把日记去交给我表姐吧，告诉她，她的父母这些年来一直对她编造着谎言，编造她的经历，编造她的爱情，而这么些年那个睡在她枕边的男人，更是个彻头彻尾的骗子。”
　　她慢慢走近她，眼里带着淡淡的嘲讽：“等她知晓了自己过去的经历，知晓了与寒笙之间那感天泣地还让你为之改变了对同性看法的爱情，我想，她一定会高兴得痛哭流涕的，她一定会马上跟父母反目，与丈夫离婚，将女儿抛弃，然后欢天喜地的扑向初恋情人的怀抱。”
　　“爱情多伟大呀，真相多重要啊！”郑悦颜挑着眉头：“父母女儿算什么呢，这么多年的婚姻生活算什么呢，寒笙身边有我，这又算得了什么呢，我们可以分手，是不是？”
　　她字字句句都在提醒着荷娜，事隔多年，叶从伊再也挣脱不了身上的种种捆绑，就算知道真相也只有徒增痛苦的份。荷娜头脑渐渐冷静下来，脸色微微发白，是啊，真相固然残酷，可是让从伊知道真相，那岂不是更残酷一百倍？到时候她要如何自处呢？
　　郑悦颜见她沉默，将手伸出来：“给我。”
　　“不！”荷娜抬起头来，下意识拒绝。
　　“荷娜，你该知道让她看到这个，对于她而言是多么重大的打击，如果她因此而出了什么事情，你担不起这个责任！”
　　荷娜气得脸发红：“所以就可以趁着她失去记忆，让她像提线木偶一样按着你们的意愿生活一辈子？！”
　　郑悦颜纠正：“那与我没半点关系，那是按着我姨父姨母的意愿。”她顿了顿，又说：“还有，我想提醒你，从伊已不是从前的从伊，她和寒笙回不去了，寒笙也不会离开我，这点我很有把握。所以，当你把真相告诉我表姐的那一刻，她就会失去全世界，荷娜，你应该好好想想。”
　　“不，随便你怎么说，我不会把这个给你！”荷娜咬了咬牙，只是摇头。
　　郑悦颜想了想，又说：“荷娜，这是我表姐家的家事，我希望你不要管，而我也不希望因为这事，影响我们之间的感情。”
　　“如果我管了呢，如果我不把它给你呢？！”
　　郑悦颜笑了笑，神情却是悠然而笃定：“这块烫手山芋，你愿意拿着，那你就拿着，想交给她，就交给她，无论你怎么做，你都还是我的朋友。但我觉得，你会考虑清楚后果的。”说毕，她看了荷娜一眼，竟真的转过身去。
　　荷娜看着她的背影，心中思潮起伏，郑悦颜此时却又回过头来：“这本日记本就没有任何意义了，尤其是对寒笙而言，不久我会证明给你们看的。”
　　
　　“什么？你大学时跟曹云俊谈过恋爱？没有啊，曹云俊是经常打电话给你，也来学校看过你，但你一直很烦恼他这样，你跟我们说过，只把他当哥哥，怎么扯上谈了四年恋爱，还订什么婚了？太夸张了吧！谁跟你这么说的？”
　　“说实话，虽然在你们眼里，我这人一直大大咧咧的，但我后来倒真的有觉得你跟沈寒笙之间不大对劲，好像一对情侣似的，我也不好意思问你们，只是有次跟盛芳说过我的感受，她骂我是神经病，让我不要胡思乱想，说你们关系好，一起在外租房只是为了安心读书考研而已。。。。。。”
　　出租车在路上飞驰着，叶从伊头靠着车窗，呆呆的望着窗外五光十色的夜景，孟椿说的那些话，却一遍又一遍的在脑海中响起。
　　她没有跟曹云俊谈过恋爱，订婚是假的，她跟寒笙原来关系那么好。。。到底谁说的是真话，谁说的是假话？难道爸爸妈妈会骗自己的女儿吗？那孟椿又有什么理由骗自己的同学？
　　她突然想起那个夜晚，沈寒笙对着她吼：“你最好别想起我，永远也别想起我！”
　　如果把这些联想在一起，那么。。。
　　她不敢再想下去，一切太可怕，越想越可怕，简直遍体生寒，她的身体不由自主的打了几个寒噤，左手慢慢的握成拳状，按住了心脏的位置。
　　她简直有点后悔为什么恰好坐那趟飞机，邂逅了孟椿，可是她又那么迫切，迫切的想弄清楚所有的真相，所以连夜坐飞机赶了回来。
　　叶从伊脑中混沌，心乱如麻，她的牙齿紧紧的咬住了下唇，脸上没有了一丝血色，心中有个声音一直翻来覆去的说着，不，我不相信她们的话，谁的话都不相信！我只相信她，我现在就去找她！
　　
　　因为职业的关系，沈寒笙经常在半夜时听到电话声，可是深夜有人敲门，却是很罕见的事情。她睡眠向来很浅，稍微听到些声息便会醒来，所以门铃才响数下，便清醒过来。
　　郑悦颜在身旁睡得正熟，沈寒笙连灯也不敢开，轻手轻脚却又动作利落的起了床，然后小心翼翼的关上了卧室的门。
　　客厅里的灯被打开，瞬间变得亮如白昼，从猫眼里向外看了看，她的脸色忽然僵住。可是门铃声却依然是又快又急，沈寒笙深怕这样下去会吵醒郑悦颜，也顾不得再犹豫，伸手打开了房门。
　　只是几个月没见，却仿佛过了很久很久，好像过了几年一样的难熬。
　　叶从伊凝视着眼前那双带着淡淡的忧郁，如湖泊一般纯净的眼眸，手突然就那么僵在了半空中，脸上的迫切消失不见了，眉目随之流露出一种悲喜交加的神色，千言万语像是要一齐涌出来，以至于堵在了胸口，疼痛的感觉开始从那里蔓延。
　　沈寒笙手扶着门，如泥雕木刻一般呆在那里，一小阵沉默过后，她嘴角飞快绽开一抹淡淡的笑容，低低的叫了一声：“曹太太，有事吗？”
　　叶从伊一怔，心上像被蜜蜂之类的东西叮了一口似的，一阵剧痛，她蹙着眉，努力压下将要汹涌而出的泪水，半晌，才颤抖着声音说：“我。。。我有点事想问你。”她有点怯怯的望着她异常冷漠的脸色，勇气几乎消失殆尽，又飞快的补了一句：“是很重要很重要的事情，你。。。可以让我进去吗？”
　　沈寒笙垂下眼睑，不敢去看她，口里却说：“对不起，悦颜在里面，不方便，有什么事以后再说吧。”
　　这句话，比起刚才那一声称呼，更像是一柄无形的利剑，直直的刺入她的心脏，让叶从伊痛得透不过气来，脸色瞬间变得煞白。
　　“寒笙。。。”她抖索着嘴唇，下意识的想要哀求，却像是突然失声一般，发不出任何声音。
　　沈寒笙仍然没有看她，只是缓缓关上了房门，那道冰冷的铁门，就这么将她阻隔在外面。
　　
　　叶从伊不知自己怎么进的电梯，怎么下的楼，她像一具孤独的游魂一般，在车来车往的大街上游荡，她漫无目的的走着，不知道自己要去向何方，眼泪却像断了线的珍珠一般，不停的往下掉。
　　心里只是冷，冰寒彻骨的那种冷，还有如窒息一般的疼痛。
　　为什么要这样呢？让她称呼曹太太是自己的意思，让她跟悦颜在一起还是自己的意思啊。
　　叶从伊深深憎恨着自己的反应，却仍是阻止不了的心灰意冷起来，真相是什么她无力去想，孟椿的话也被她暂时抛到了一边。她只知道，她心里钟情已深，时刻思念着的人，眼里已经没有了她，她全部的心神，此刻都被伤痛占据着，并且无法摆脱。
　　“吱呀”，随着一声轮胎跟地面剧烈摩擦产生的尖利刺耳的声音，一辆出租车一个紧急刹车，在她的前面停了下来，司机被唬了一跳，怒容满面伸出头大吼：“你走到哪里来了？会不会看路啊，没长眼吗！”
　　汽车射出的雪白的光束，还有司机的一声怒吼，让叶从伊从失魂落魄的状态中回过神来，她看了司机一眼，突然飞快的走过去，拉开了出租车后座的门坐了进去。
　　这个举动完全出乎司机的意料之外，他回过头来看她，傻眼的说：“你。。。你干什么？”
　　“师傅，送我去个地方。”她含着眼泪对司机吩咐着，然后拿出手机，拨通了荷娜的号码。
　　
　　荷娜很难得的居然在自己家里，而且据她所说，这几天她都呆在自己家里，叶从伊没有问原因，她只是庆幸她现在一个人呆着，因为此刻，她急需一个自己信任的人陪在身边。
　　凌乱的头发，呆滞的眼神，苍白而憔悴的美丽脸庞，以及满脸的泪水，荷娜从不曾见过叶从伊如此狼狈的模样，而叶从伊也并没有察觉到荷娜看她时复杂的眼神，那不仅仅有惊讶，有心疼，还有一点点躲闪，一点点别的什么。。。
　　一进门，她就扑在荷娜肩上放声大哭，荷娜没有问她任何话，只是将她带进了卧室，拧干了一块热毛巾递给她，然后坐在床边默默的陪着她。
　　从来没有这么心痛的感觉，像是要把自己所有的眼泪流干才能得到解脱，叶从伊哭了许久，才缓过气来，荷娜一改往日的性格，拿着热毛巾，只不声不响的为她擦拭着泪水。
　　“荷娜，我跟寒笙。。。”
　　这个名字一出口，荷娜的动作立即停顿，紧张的望向她。
　　叶从伊被沈寒笙的态度所伤，发泄了半天，这时才回复了一丝理智，哽咽着说：“荷娜，有件事我要跟你说，我以前可能认识寒笙。”
　　荷娜身子一震，目光紧紧的盯着她，眼睛连眨也不敢眨一下。叶从伊忍住心里的痛楚，将这次在机场碰到以前的同学的事，一五一十的告诉了荷娜。
　　“荷娜，你也许会觉得不敢置信，但我跟以前的同学就真的这么偶遇了，她告诉我的，跟我父母讲的有很大出入。一路上，我想了很多很多事情，回想这么多年发生的种种，我越想越觉得疑点重重，为什么我失忆的六年，都没有留下任何痕迹，为什么我父母总是怕我回去，为什么云俊对我们的事情总是一笔带过，为什么。。。”
　　“荷娜，我想找到我另外一个同学，我有她的地址，她的电话号码。”叶从伊眼里的恐惧之色越来越浓，突然一把抓住荷娜的手：“但是我心里，其实已经相信孟椿的话了，我有一种预感。。。荷娜，我很怕，怕我爸爸妈妈在骗我，而我跟一个根本不是我的恋人，我的未婚夫的人结了婚。还有，我更怕的是，我跟寒笙。。。我跟寒笙。。。”
　　荷娜咬着唇不作声，叶从伊并没留意到她的神色，甚至没有想过为什么荷娜都不为这件事感到惊讶，只是喃喃的说：“那种命定的感觉。。。如果我跟她。。。荷娜，我会崩溃的，我真的会崩溃的。。。”
　　荷娜看着她，突然低声说：“从伊，但是你想找回六年的记忆，找回真正的自己，对不对？”
　　“是的。”叶从伊点点头，抹去脸上的泪水：“是的，哪怕它会让我陷入无穷无尽的痛苦，但那总比欺骗好，我生平最讨厌的就是欺骗，尤其是身边亲近的人的欺骗。所以荷娜，我需要你的帮助，明天，明天我们就去新加坡找盛芳，好不好？”
　　荷娜不回答，目光却渐渐往左移，一直移到床头的柜子上，然后定格在那个地方，良久，她像是下定了决心似的，缓缓开口：“从伊，有一样东西，是属于你的，放在我这里有两天了，我一直在犹豫要不要把它交给你，可是总下不了决心。”
　　“什么东西？我会有什么东西在你这里？”叶从伊见她脸色凝重，一怔之下，下意识随着她的目光看去。
　　“从伊，这样东西，会让你的生活发生翻天覆地的变化，会让你憎恨很多人，甚至会让你有一种一无所有的感觉。”荷娜一边说着，一边起身打开柜子，从里面拿出一本厚厚的蓝色的日记本，她回过头来，将这个本子递给叶从伊人，双手同时紧紧握住了她的手腕，然后看着她的眼睛，恳切的说：“但是从伊，请你相信，你至少还有我这个朋友，我永远会陪在你身边，无论发生多么残忍的事，请你一定不要因此而感到绝望！”
　　




☆、第 51 章

　　8月20日
　　来到九中的第一天,满目陌生的校园，满目陌生的面孔，有点怯然。
　　都高三了,我是不愿意换学校的，尤其是这种尖子生云集的学校,可是妈妈执意要这样。
　　班主任姓武,是个微胖的中年男人，架着一副金丝眼镜,眼神十分凌厉，仿佛一眼能窥破人内心的秘密，让人望而生畏,但他给我介绍我的同桌时,那一瞬间目光却变得柔和下来，后来我知道了原因，我的同桌是全校成绩最好的学生。
　　沈寒笙，我挺喜欢这个名字。
　　班主任向我介绍她时，她端端正正的坐着，我倒是忍不住侧过头打量了她几眼。我看不到她整张脸庞，只是觉得她脸色很苍白，可她身上的穿着却实在有点过于寒碜，简直好像不是跟我们生活同一个时代，在所有的同学里显得格格不入。
　　我正觉得奇怪，她突然侧过头来，轻声说了句：“你好，我叫沈寒笙。”
　　我当时的脸庞应该有点发红，心里却由衷惊叹起来，很好看的一张脸，很漂亮的一双眼睛，让人联想到清澈透明的泉水，当她的眼神扫向我时，我竟然感觉到心微微一颤，非常奇怪的感觉。
　　九中的第一天，就记住了两个人，新的班主任，还有我的新同桌沈寒笙。
　　
　　8月30日
　　来到新环境也有好些天了，一个宿舍里的同学，还有座位周围的同学的名字也基本可以喊得出了，跟大家相处得还算友好，但没有跟谁特别亲近。每天上课，或者去食堂吃饭，大家都有固定的伴，我没有，我大概已经习惯这样了，也无心加入谁谁谁当中去。
　　只不过奇怪的是，沈寒笙做什么也是孤孤单单一个人，大家好像都不大喜欢她，甚至躲避她。我觉得是她性子孤僻的缘故-----她性子的确冷漠孤僻，我跟她是同桌，也是同一个宿舍，我的床就挨着她的床，但除了我刚来的那天，她再没有同我讲过话。她好像永远都在看书，做题，哪怕下课那几分钟，我也总是听到旁边传来“沙沙”的写字声。
　　算了，无所谓了，妈妈如果知道我有一个这样的同桌，应该会很高兴吧。
　　
　　9月16日
　　今天在路上，我听到班里几个女同学在议论沈寒笙，她们走在前面，一直在讲她穿着有多么多么土气，两年了，衣服翻来覆去就是那么几件，也亏得没有洗烂，她们的语气极其尖酸刻薄，笑声肆无忌惮，十分让人厌恶。
　　不知道为什么，突然有种上前抽她们耳光的冲动。
　　第一次有这样的冲动，我被我自己吓了一跳。
　　这阵子我对沈寒笙印象有点改观，因为我陆陆续续听到了关于她的一些事情。我才知道，她家境十分贫寒，她中考时，考了她们县里的第一名，然后被九中的领导招到这所学校来的，学费全免，可是她家竟然连生活费都出不起。而她到这里来后，因为她穿着土气，而且总是那么几件旧衣服，所以经常遭一些无聊的人的白眼和嘲笑。
　　是这些刻薄冷漠，势利世俗的目光导致了她的沉默和孤僻吧，总之我对九中有点失望。
　　
　　9月20日
　　今天去食堂晚了一些，竟然碰到了沈寒笙。她默默的坐在一个角落里，米饭上只堆着几根青菜。
　　我猜测她是故意挨到很晚才来吃饭的。
　　心里突然有点堵，十分难受。
　　
　　9月30日
　　我最近有点奇怪，不管是在教室，还是宿舍，我都好像有意无意想引起沈寒笙的注意，我想，她的家庭状况，还有她的刻苦，对我有些触动。
　　可是我并不是那种喜欢主动亲近别人的人，而她的性子更冷，引起她的注意是件很难的事情，她几乎不在宿舍里午休，基本上只有晚上睡觉时才回来，而她在教室里时，无论什么时候，都是目不斜视，把自己埋在书海题海里。
　　心里有点儿失落，下语文课时，我不知道怎么回事，突然轻轻念了一句：“细雨梦回鸡塞远，小楼吹彻玉笙寒。”
　　我发誓我真的不是故意念出来的，当时真是鬼使神差一样，沈寒笙本来在做题，不知怎么的就侧过头来了。
　　我们两都有点发怔，她看了我一会儿，突然说：“南唐中主的词。”
　　“嗯。”我慌忙点头。
　　“你喜欢他？”她又问。
　　“我喜欢他这句，我更喜欢他儿子。”我忍不住说：“你的名字很好听。”
　　她不说话，又看了我一会儿，轻声说：“我的名字本来叫寒生，因为我是寒冬腊月里出生。”
　　“嗯，但你后来自己把它改了。”
　　她眼神似乎有点惊讶，点点头，沉默了一会儿，说：“你名字也很好听。”说着，又转过头去做题了。
　　虽然聊了短短几句话，但不知怎么的心里还是十分高兴，好像连接下来的化学课都变得不那么讨厌了。
　　
　　10月5日
　　国庆放了两天假不到，又回学校了。
　　爸爸妈妈问题很多，他们关心我在学校里，是不是跟在五中一样有很多男生写情书，关心我的老师对我如何如何，我的同桌怎样，学校的饭菜吃不吃得惯，宿舍里睡得舒不舒服，我一一照实回答了，他们很开心，回学校的时候，又像往常弄了很多吃的给我带去学校，我本来不想带的，但不知道怎么的想起了沈寒笙。
　　回到宿舍后，大家也陆陆续续的回来了，我分了些吃的给她们，大家客客气气的接受了。
　　沈寒笙不在，我知道她这时一定在教室。我趁她们都不在宿舍的时候，拿了几瓶牛奶，几盒巧克力，还有许多别的零食用袋子装了放在她的床边。
　　晚自习的时候，我装作看书，悄声对她说：“今天我妈妈给我装了很多零食带来，我放在你的床边。”
　　半天，旁边才传来她的声音：“谢谢你，我不要。”
　　我很惊讶的去看她，却看见她面无表情。
　　被拒绝的滋味很不好受，但我还是坚持：“那是我妈妈让我带给你的。”
　　“我真的不要。”谁知道她更坚持。
　　果然，晚上她把那些吃的退还给了我，我今天有点生气。
　　                    
作者有话要说：今晚字数很少，抱歉
一，我这两天身体着实是不舒服。
二，这日记也是本文的关键处，得多思考。（我已经N年没写过日记了）
今晚写这章出来其实都算敷衍了，主要是见你们等急了。
这篇文确实催得厉害
写得慢，我还不会觉得愧对你们，但写得糟，我就会了，所以请大家稍微耐心点。




☆、第 52 章

　　10月15日
　　压力很大,很大，每周的两次考试让人感觉简直要喘不过气来。这周的数学测验考得很糟糕，心里很烦,老师把整张试卷讲解了一遍，有些地方还是不得要领。
　　下课的时候,我望着试卷出神,旁边忽然传来一个很轻的声音：“小考而已，别太介意。”
　　我转过头去看,沈寒笙似乎有些不自在，回避了我的目光。想了想，上次我们说话的时候,好像是她拒绝我带给她的零食的时候,不过关于那事，我已经不生气了。我摇摇头：“不是，有道题，老师讲了，但我还是不太明白。”
　　她马上接口：“我给你讲讲。”
　　我心里微生诧异，她却涨红了脸庞，低下头去：“如果。。。如果你愿意的话。”
　　“我当然愿意。”
　　我答得非常快，快得连我自己都惊诧。可是，我是真的需要她的帮助，而且我心底有那么一点高兴，我有一种感觉，这是我们友谊的开端。：）
　　
　　。。。。。。
　　
　　10月29日
　　沈寒笙最近对我的态度改变了许多，其实很早就有一点点改变了，也许从我念出关于她名字的词句之后，也许是她拒绝我带给她的东西之后。
　　她很敏感，自尊心很强，听说曾经好几个老师愿意经济上帮助她，她都拒绝了。
　　现在如果偶尔在路上碰到，我们会一起回宿舍，或者去教室，但是她不讲话，只是听我讲。她给我讲题目的时候倒是话很多，滔滔不绝，恨不能将她所知道的一股脑儿全倒给我。
　　我挺佩服她的，她思路很清晰，条理十分清楚，对我又十分有耐心，每次都变换着方法给我讲解，期间还得打上些比方，很多东西讲得比老师所说还要透彻和易于理解。
　　有那么几次，她也向我问些英语上的题目，这方面是我的长项。可是她虽然口语不怎么样，英语功底是很扎实的，每次考试都是高分。
　　好吧，她大概是故意这样做的。
　　嗯，她其实也有那么点点可爱。
　　
　　。。。。。。
　　
　　11月15日
　　我跟寒笙关系越来越好了，渐渐变得有点形影不离。由于以往的一些经历，我有点怕跟有些女生相处，她们心眼多，爱计较，但寒笙不是那样的，接触越久，我越喜欢她的性格，她真的不是面上看起来那么难于接近，她的难于接近，只是对自己的一种保护。
　　总觉得她太瘦了，我觉得是营养不良所致。别人读高三，家长什么营养品，什么炖汤都往学校送，宿舍里的伍薇还天天用花旗参泡水喝，可是寒笙却每天青菜加米饭，而且，我从来没见她家里人来看过她。
　　想到这些，心里总有种心酸的感觉。
　　每次都去食堂，我总是要打两个肉菜，然后跟寒笙说我吃不完，她一开始当然是拒绝的，但是相处久了，我发现她的弱点，只要我可怜兮兮的看着她，然后用撒娇的语气跟她说，她就很难拒绝，这招百试不爽。
　　张云初中午递给我一块巧克力，很骄傲的告诉我，这个是瑞士的一种著名品牌，我笑着谢她，她突然皱着眉头说：“你这段时间跟沈寒笙关系很好啊。”
　　“嗯。”我听她语气怪怪的，不知道她是什么意思，只好随口应一句。
　　“你怎么会喜欢跟她玩？”她耸耸肩，一脸不屑的样子：“每次见到她，都感觉一股乡土之气扑面而来。”
　　我心中隐隐不快，比别人说了我还不快，我不想理她，可是她却接着说：“你爸爸好歹也是个局长，你干嘛跟这种人玩一起啊，玩得到一起吗？”
　　“玩到一起怎么了？”我真的是有气了。
　　“你是可怜她吧？有什么可怜的！一副寒酸样，走在一起都丢人。瞧她那样子，不就是成绩好点吗，拽得跟什么似的，也就那些老师把她当宝，希图她考清华北大拿奖金呗，等真考得到再说吧！”
　　我再也忍不住了，将巧克力还给她：“我不是可怜她，她也不需要我可怜！她是我的朋友，麻烦你以后不要再在我面前讲她的坏话，我会不高兴！”说完这些，我也不管她是不是尴尬或者恼怒，直接摔门出去。
　　这个所谓的重点班级，很多像张云初这样的势利眼，自大狂，当然，也不能把所有人一起抹杀，也有对寒笙心存善意的人，但我想，寒笙心里终究是自卑的，她会自己疏远这样一些人，而另外一些人根本又不愿意接近她，所以，她总是孤孤单单。
　　很心疼她，说不出的心疼。
　　
　　。。。。。。
　　
　　11月23日
　　云俊哥哥又给我写信了，内容无非就是那样，除了叮嘱我努力学习之外，就是说如何如何想我，他的言辞越来越大胆露骨，感觉都有点看不下去了。
　　吃饭时，我有些心不在焉，寒笙奇怪的问我：“你怎么了？”
　　我想到云俊哥哥在信里写的话，脸庞发热：“没什么。”
　　寒笙忽然说：“从伊，你怎么高三了还转校？”
　　我有些不好意思，但还是实话实话了：“那边学校很多男生追我，给我写情书，我妈妈怕影响我的学习，所以坚持让我转学校。”
　　“那可以早点转啊，或者高一时就过来这里读。”
　　“我的成绩上不了九中，那时爸爸不愿意去找关系。再说以前。。。以前学校里有个哥哥在那里读书，那些男生都怕他，但是。。。后来他去读大学了，这种情况就愈演愈烈了，妈妈逼爸爸去找人，让我转了学校。”
　　我略去了因为被一个男生追的关系，导致好朋友也跟我翻脸这件事情，但说话还是支支吾吾，寒笙是个很聪明的人，马上就说：“是那个经常给你写信的那个吗？”
　　“嗯。”
　　“他喜欢你吧？”
　　“嗯，他以前跟我表白过。”寒笙居然也会八卦起这种事情，倒让我有点好笑起来。
　　寒笙点点头，不再问什么，最后还是我自己开了口：“我喜欢他，但是，总是觉得他是哥哥的那种感觉，他说他会等我，一直等我。”
　　寒笙看了我一眼，我不是个喜欢说自己私事的人，但她的眼神清澈纯净，让我忍不住想要说得更多一些：“我那时喜欢一个男生，他个子很高，篮球打得很好，每次在学校一遇见他，我就心跳加速。当然，云俊哥哥也很帅，但我对那个男生，和对他的感觉是不一样的，那种才是喜欢，对他也很喜欢，只是喜欢淡淡的，没那么强烈。”
　　“嗯。”
　　“可是妈妈再三强调在高中不能谈恋爱，而且这事情我绝对不可以让云俊哥哥知道。”我很遗憾的说：“所以。。。只是暗恋，后来久了连暗恋都不是了。”
　　寒笙看着我，脸上忽然露出一丝难得的笑容：“你把你的秘密告诉我了。”
　　“因为我把你当最好的朋友！”我一时口快说出这句，又有点犹豫的问她：“寒笙，你也把我当好朋友吧？”
　　寒笙很久没有回答我，我都要急了，她才说出一句话来：“这是我的荣幸。”我才舒了口气。
　　嗯，真好，我们的关系又更进一步了。
　　
　　。。。。。。
　　
　　12月18
　　天气渐渐变得很冷。
　　寒笙的被子很薄，我看着都觉得冷，于是我借口说我怕冷，死缠硬磨让她过来跟我一起睡。
　　这点上我还真没有撒谎，冬天躺在被窝里，我的脚总是冰凉的，这是气血亏的缘故，寒笙最终还是依了我，过来睡在了我的床上。她跟我一人睡一头，我也不好意思叫她过来跟我并排睡。
　　很少跟别人睡一起，床那么小，我们不可避免的要挨到对方的身体，我好像有点紧张，一动也不敢动，怕让她睡得不好，奇怪的是，寒笙也没有动，也不知道她到底睡着了没有，还是跟我一样，怕惊扰了对方的睡眠。
　　我能感觉到她身上传来的温度，但我的双脚还是冰凉的，凉得让我无法睡着，但我又不敢动。
　　正觉得难受，寒笙的身体突然动了动，然后，我就感觉到我的双脚被人抱住了，慢慢放到了一个很温暖很温暖的地方，一种很舒服很舒服的感觉漫透全身，可是那一刻，我的眼泪几乎都要掉下来。
　　寒笙，她知道我冷，竟然抱着我的双脚放在了她的肚子上，用她的体温温暖我。
　　我本能的想挣脱她，她却抱紧了。
　　宿舍里的人都睡着了，我不敢出声惊动了别人，我无法形容那一刻的感动，心里却不由自主的念着她的名字 “寒笙，寒笙，寒笙。。。”
　　这一晚，我就这样默念着她的名字，在她带给我的温暖中熟睡过去




☆、第 53 章

　　1月5日
　　整个冬天,我跟寒笙晚上都睡一张床上，宿舍里的人开始都很惊讶我跟她突然就走得这么近了，可是久而久之,似乎也就看习惯了。每当熄了灯之后，寒笙都会抱着我的脚替我取暖,我最初还会觉得不好意思和不安,后来也渐渐坦然接受，这一向竟睡得十分舒服安稳。
　　这是属于别人所不知道的,我们之间最亲近的秘密。白天，寒笙都会当没这件事似的，默默的陪我去上课,去吃饭,课余时间用心替我讲解题目。
　　我发现我有些依赖她了，只要一刻没看到她，心里就像少了什么一样，可是这种感觉很好，真的很好。
　　
　　1月10日
　　今天是个很特别的日子，寒笙的生日。好久之前，我就在为送什么给她大动脑筋，趁着元旦的假期，我把礼物买好，然后一直藏着，准备在这天给她一个惊喜。
　　我故意装作不知道今天是什么日子，早上我们如往常一样，做早操，吃早餐，然后上课，我不只一次偷眼看她，可是她一直若无其事，并没有一丁点的失望之色，那样子就好像她已经完全不记得自己的生日似的，倒是我，内心一直激动的翻腾着，一上午的课都没怎么听进去。
　　好容易等到中午，下课铃一响，整间教室又开始沸腾，寒笙看了一眼门口蜂拥的人群，仍然不慌不忙的收拾着课本，我也不着急，坐在旁边静静的等她。
　　等到教室的人走得差不多时，我正要开口说请她吃饭，谁知她忽然侧过头来说：“从伊，今天我们去找家餐厅吃饭吧。”
　　学校有很多私人开的大大小小的餐厅，我以前也经常去那里，可是自从跟寒笙变得亲近后，就再没去过，那里的饭菜比食堂贵上许多，寒笙不会去，也不愿意我在她身上花钱。所以当她问出这句话来，我简直大喜过望，不假思索就说：“好啊，我请你！”
　　寒笙愣了一下摇头：“不，我请你。”她看了看我的脸色，转过头去，轻声说：“元旦的时候，我二姐给我寄了钱过来。”
　　每当听到她提起她二姐的时候，我内心都会很感动，真的很感激上天，让寒笙身边还有个这样关心她爱护她的姐姐。我鼻子有点酸酸的，很顺从的点头：“好，那你请我吃。”
　　餐厅的饭菜当然比食堂里的美味许多，而且我跟寒笙点的都是彼此喜欢吃的菜。我情绪高涨，一边吃，一边叽叽喳喳说个没完，寒笙一直微笑着，看得出她今天心情特别好，我突然按耐不住，打破在送她礼物时祝福她的计划，很冲动的说了一句：“寒笙，生日快乐。”
　　寒笙有点发怔，然后我看见她眼圈儿忽然红了，她仿佛怕我看见似的，连忙低下头去吃饭。
　　“谢谢。”她声音很低，带点哽咽，我听得出里面蕴涵的情感。
　　很快乐，整天都很快乐，直到晚上我送她礼物之前。
　　下晚自习到熄灯就寝只有短短的一段时间，我把寒笙约到了操场上，将生日礼物交给她。外面很冷，风很大，可是我的心却暖暖的，我满心以为寒笙会高兴，谁知道她拿出那件簇新的蓝色羽绒服看了一下，马上就说：“从伊，这个礼物我不能要。”
　　“为什么？”我愕然的看着她，就像当场被泼了一盆冷水。
　　“总之我不能要，太贵了。”她声音听着有点不对劲。
　　见她把衣服还给我，我很着急：“这是我的生日礼物，你根本不用在乎它的价钱，你只应该在乎我的心意啊！我们是好朋友，我们之间是不该计较这么多的！”
　　“不，我们不是朋友，你只是同情我而已。”寒笙忽然把脸扭到一边，冷着声音说：“我知道你对我很好，因为我穷，你就每天跟我一起去食堂吃饭，打最好的菜，然后故意说吃不完，或者味道不好，一定要我吃。因为我总是穿着旧棉袄，你就借着我生日的机会，买羽绒衣送给我。从伊，我不喜欢这样的感觉，以后。。。以后你不要这样了，否则我们就像你刚来学校时那样相处吧。”
　　她说我们不是朋友，她我说同情她，她说要像我刚来学校时那样相处，我听着这些话，整个人都懵了，站在那里，呆呆的看着她，气得说不出话来，她却开始往宿舍走：“晚了，我们回去吧，等下就熄灯了。”
　　我站在那里，一动不动，她走几步发觉不对劲，又走回来，像是要拉我，我一把推开她，所有积郁的情绪瞬间爆发了：“不喜欢那样的感觉是吧？我知道是什么感觉，不就是自尊心过不去吗？！人不能没有自尊心，可是自尊心过强是因为太过于自卑的缘故，那是一种病态心理！你的感觉？那你知道我是什么感觉吗？我喜欢你，欣赏你，想做你的朋友，想亲近你，想得到你的重视！我占用你那么多时间，让你帮我补习功课，我那么坦然，为什么你生日时接受我一件衣服，就有这么为难？你真当我同情心那么旺盛吗？天底下值得同情的人多了，我一个个都要这么去对待吗？寒笙，你知道我有多讨厌你在我面前自卑吗？你知道你那样说我有多伤心吗？”
　　我说着说着，便忍不住掉下眼泪来，伤心气愤之下，我把手里的袋子用力往旁边的草地上一扔：“我送出的东西是绝对不会收回的，你不要是吧，那我扔掉！”说完这些，我也不理她，转身跑回了宿舍。
　　很委屈，想起这几个月攒下零用钱给她买衣服，想起我把那一天假全花在为她选礼物上，走得腿发酸，想到买好衣服后，我一次又一次幻想着她收到礼物时的表情，我是那么期待，万万也料想不到竟然是今天这样的场景。
　　我又委屈，又怕，怕我们经过今晚，就真的回到最初，她就真的不跟我做朋友了。我把头埋在被窝里，无声的哭泣，当听到边上的床传来动静的时候，我知道她回来了，我又开始了另一种忐忑，今晚她还会不会过来跟我一起睡，我甚至已经下了决心，如果她不过来，我就永远也不理她了。
　　可是宿舍的灯熄了，她仍然没有过来，我无法用言语形容我当时的失望和难过，抱紧被子，眼泪不停的往下掉。
　　然后，我就听到黑暗中传来轻微的声音，寒笙她爬到了我的床上，不过，她不是像往常一样，跟我分头而睡，而是直接爬到我这边来，钻进被子里，睡在了我的旁边。
　　我不想理她，可是身体却移了移，不由自主腾出地方来让她睡，她侧着身子，伸手摸到了我的脸，我想，她手上一定沾满了我的泪水，然后，我就听到一个很低很低的像是恳求的声音：“从伊，别哭，别哭。。。”
　　不听到这话还好，一听我更是满心委屈，泪水流得更快更多，我也不知道我为什么会这样，我从来没有在谁面前这样哭过，我想我当时一定让寒笙手足无措，她压低声音，在我耳边不停的道歉，还告诉我：“从伊，从伊，我把你送的衣服拣回来了呢，放在我的床上。”
　　可是我就是哭，我从来没对别人这么用心过，她却这样对我。
　　寒笙从我的枕边抽出纸巾，不停的替我擦拭脸上的眼泪，可是擦干了，又有新的流出来，最后，她实在没有办法，只得伸手将我拥进怀里，紧紧的抱住了我，在我耳边一遍又一遍的轻轻哄着我：“乖，别哭了，都是我不好，我再也不这样了。。。我再也不这样了。。。”
　　我怕吵醒宿舍里其他人，右手揪紧她肩上的衣服，将脸埋在她胸口轻声抽泣，她的衣服被我的泪水打湿了一大片。
　　我不知道我最后是怎么睡着的，只记得睡过去之前，脑子里有两个念头，寒笙身上有种淡淡的香皂的味道，很好闻；我跟寒笙这样，算是和好了吧。
　　原来我的哭泣，大部分的原因只是在怕我们不能和好么？寒笙啊寒笙，原来我已经这么在乎你了么，那你呢？你呢？
　　
　　。。。。。。
　　
　　1月15日
　　放寒假了，这是件让人雀跃的事情，我喜欢寒假，可是这次，没有像以前那么喜欢。
　　想到要跟寒笙分开，而且那么些天还不能联系，十分依依不舍。
　　我想去送寒笙，她不让，她开玩笑说怕我哭，她现在偶尔会跟我开玩笑了，我喜欢她这样子。
　　她穿着我送她的羽绒衣走的，我觉得她是故意这样的，她怕我伤感，想要给我点安慰。
　　心里有点甜甜的，可是，哼！我真有那么爱哭吗？
　　
　　。。。。。。
　　
　　1月27日
　　妈妈很高兴我成绩的进步，整个寒假都笑眯眯的，忙里忙外为我弄好吃的，一门心思照顾着我的饮食起居。她一直想让我叫寒笙来家里吃个饭，以前寒笙总推说要在学校看书，今天她又提起这事，我告诉她寒笙家很远，不太方便，她便说下个学期。
　　妈妈还没有见过寒笙，就已经很喜欢她了，这得益于我经常在她面前对寒笙的夸赞。
　　嘿嘿，有点得意。
　　云俊哥哥也回来了，隔两天就来家里找我，我有点心不在焉，他就抱怨我现在对他不像往常好了，还很紧张的问我是不是谈恋爱了，我觉得好笑，说我妈对你都那么好了，待你简直跟待儿子似的，还要我对你好么？
　　妈妈确实对云俊哥哥特别好，她跟曹叔叔以前是同学，有次听爸爸开玩笑，我才知道他们好像还是初恋。可是这么多年过去了，爸爸和文阿姨倒一点也不介意这事，两家人好得不得了，我看他们几个人是真心希望我跟云俊哥哥以后能在一起，弄得一些叔叔阿姨都会开我们的玩笑。
　　哎，讨厌大家开我这样的玩笑，对我来说，这还是太遥远太遥远的事情。
　　我想寒笙了，每天都要想起她几次。
　　
　　。。。。。。
　　
　　2月21日
　　我的生日，下雪了。
　　爸爸妈妈想去酒店定上几桌，请亲朋好友吃饭，我执意不肯，新春佳节的，外面还下着大雪，我才不要去外面过什么生日，或者邀请谁来吃饭，我就想一家人在自己家清清净净的过。
　　妈妈买了好多菜，一大清早就开始忙碌，我舒舒服服的窝床上睡懒觉，爸爸突然笑着来敲门：“乖女儿，有电话来喽！”
　　我想着有哪个朋友打电话来了，连忙穿上拖鞋出去接，一个熟悉的声音便从话筒里传过来：“从伊，是我。”
　　是寒笙，做梦也没想到是寒笙，我又惊又喜：“你家里不是没电话吗？”
　　她在那边喘着气：“是的，我跑到别人家来打的。”
　　我听着她的喘气声，又情不自禁的扭过头，看看窗外漫天飞舞的雪花，突然就心疼起来：“寒笙，外面下雪了。”
　　“是啊，下雪了，我记得你说过你喜欢下雪。”她跟我想的完全是两码事，在电话那边竟然欢快的笑了起来：“在路上我就在想，你生日这天下雪，你一定会很高兴的，我还特地把伞拿开，抬头看着天空，一片雪花竟然飘到了我的眼睛里呢，有点疼呢，但我想到你喜欢看到，我就好开心。”
　　“寒笙，你这傻瓜。”
　　“从伊，生日快乐。”
　　“有你这个电话，就已经很快乐了。”
　　挂了电话，我还沉浸在喜悦当中。寒笙，我想你了呢，我期待很快开学，然后就可以见到你了呢？你也是这样想的么？
　　                    
作者有话要说：底下的评论让我很欣慰，谢谢你们




☆、第 54 章

　　3月11日
　　开学了。
　　为着心底深处隐隐的期待,执意一大清早去学校，不出所料，校园里此时没什么人,到处显得空空荡荡的。
　　宿舍里只有一个人在，寒笙。这算是心有灵犀么？看到她的那一刹那,我兴奋得不能自持,扑上前去抱住了她。
　　“寒笙，我就知道你会来得很早,我就知道。”我趴在她的肩膀上，竟然激动得不知道要说什么才好，来来去去只是这一句。
　　我的反应显然在她的预料之外,我感觉她身体都有点僵硬,等了好一会儿才伸手回抱住我，然后慢慢收紧。
　　我喜欢窝在她怀里的感觉，喜欢她这样紧紧的抱着我，但是她不说话，一直都不说话。过了很久，我慢慢松开她，只见她一脸羞涩腼腆的表情，眼里却充满了喜悦的光辉，那样子特别可爱，我笑着去摸她的脸：“寒笙，真好，又见到你了！”
　　我又笑又跳，缠着她絮絮叨叨的说个没完，她却十分安静，一边动手替我铺床，一边听我说着，偶尔回头看我一眼，给我一个浅浅的微笑，那一瞬间，我就感觉自己被温柔的阳光照耀着，沉浸在一种妙不可言的幸福里。
　　“从伊，我有样东西要给你。”她铺好我们的床，将被子叠得整整齐齐，从自己的行李袋里拿出一个崭新的笔记本，珍而重之的递给我。
　　“呀，这是什么？”我很好奇。
　　“前半部分是化学笔记，老师平时所讲解的，我全都作了笔记，但那个比较零碎，我寒假重新整理归纳了要点，总结了那些做题关系到的方程式；后半部分是你常错的一些题型，有化学的，也有数学的，我做了非常详细的分析，每个题后面，又添上了同类型的新题让你到时去做。应该会对你有点帮助。”
　　她说的时候，我已经迫不及待的打开了本子，里面跟她平时的字有点点不同，竟是一手端正漂亮的正楷，看似一笔一划写成，十分舒服醒目。我简直怀疑寒假二十天左右的时间，她全花在了这个本子上，她知道这两门学科是我的弱项。
　　我又是惊愕，又是感动，呆呆的看着她：“寒笙。。。”
　　“这是。。。我给你的生日礼物。”不知是不好意思，还是别的原因，她眼睛并不看我，低声说：“我不知道要送什么东西给你，而且。。。而且我也没有。。。”
　　我不等她把那个字说完，再次拥住了她，连声说：“寒笙，这是最好的礼物，真的！这是我长这么大以来收过的最珍贵最用心的礼物！”
　　我有种想流泪的冲动，声音都哽咽起来，寒笙摸了摸我的头发，却在我耳边轻轻的说：“我希望这次我们都能考好，去一个地方读大学。”
　　去同一个地方读大学？不，我没有把握，我心里何尝没有这样偷偷的想过，何尝没有这样的渴望着，可是我从不敢把这想法说出来。寒笙是学校里一颗耀眼的明星，所有老师都在期待着她考进中国最高等的学府，她的光芒，让我越发觉得自己暗淡，哪怕是考同一个地方，我也不敢奢望，因为她考的地方，分数线必定要高出很多，而我爸爸妈妈又绝对不能允许我随便去读个三四流的学校。
　　我在她怀里摇着头：“寒笙，不，你肯定是要考北京上海的，那边好点的学校，我考不上。”
　　“从伊，不管我这次能考多少分，我只想进省医学院。”
　　“啊？”这是她第一次向我透露她想进的学校，但是却让我十分惊讶。
　　“我是铁定要学医的，这是我二姐的心愿。”寒笙松开我，表情很认真：“省医学院也很好，而且高分考生可免学费，还可以拿全额奖学金，我想减轻我二姐的负担，早点自立。”
　　我还是觉得很可惜：“寒笙，你完全可以考最好的医科大学。”
　　“以后还有机会，不是吗？”寒笙拉着我的手，看着我的眼睛里充满了笑意：“所以，这学期我们要一起努力，我相信你可以考上大学城里任意一所重点大学，你也要对自己有信心，好吗？”
　　“好。”
　　我答应得很坚定，因为从这一刻起，寒笙又点燃了我心里的希望，我不用再担心这个学期完结之后，我们就会分开。
　　这个学期，一定会更紧张忙碌，可是我突然一点都不担心了。
　　
　　3月12日
　　除了吵架的那个晚上，这是寒笙第二次跟我并排睡在一张床上。
　　今晚的情形跟那晚不同，那晚是情势所逼，她要向我道歉，今晚是我百般耍赖，执意要她过来睡的。可是，她听话过来了，我又莫名其妙的有点紧张，身体尽量不挨着她，但我内心，却有着小小的渴望，这种渴望很奇怪，我自己也不知道为什么，我就是渴望寒笙的怀抱，我想她像上次一样抱我。
　　我想我是太依赖她了，在她面前，我总是像个小孩子。
　　宿舍里很安静，安静得几乎能听到别的同学的呼吸，寒笙那边没有传来一点点动静，我有点沮丧，她是不是睡着了？
　　可是我睡不着，一点儿睡意也没有，黑暗里，我睁大眼睛，脑子里想的却全是寒笙，她的笑，她的言语，她温柔的眼神。过了许久，我终于忍耐不住，侧过身去挨近寒笙，趴在她耳边很小声很小声的说：“寒笙，我想要你抱我睡。”
　　我确定我的声音只有我们两人听得见，但是，话一出口，我自己都觉得自己语气就像个几岁的小女孩在撒娇，我的脸庞，不由得一阵发烫。
　　寒笙没有说话，身体却动了动，过了一会儿，我感觉她伸出手，将我抱在了怀里，我从心里发出了一声深深的叹息，心里像找到了最终的归属一般，搂紧她的腰，满足的闭上了眼睛。
　　我的身体，在她怀里缩成了一团，这次的感受跟上次截然不同，没有悲伤，没有委屈，我尽情汲取着她的温暖，感受着她令人安心的气息，甚至可以聆听到她心跳的声音，她温热的呼吸喷洒在我的脸侧，耳畔，身体里某根神经随着她呼吸的频率在敏感的颤动，像是有电流经过，一阵又一阵酥麻的感觉蔓延过全身，我心跳的频率骤然加快，本能的想要避开她的呼吸，下一秒却又不由自主的靠近。
　　我的脸热得更厉害，呼吸变得有点紊乱，手更紧的揪住了寒笙的衣服。
　　无法解释，很奇怪很奇怪的感觉，最后我都不知道自己是怎么睡去的。
　　
　　。。。。。。
　　
　　4月18日
　　高三最后一学期，所有人都空前紧张，班里的气氛明显压抑了许多。对于我来说，压力当然也还是有的，但这样的生活，我竟然每天乐在其中。一切都似乎不同了，因为有了寒笙。
　　白天过得很充实，晚上，却变得像是折磨，又像是比白天更多的快乐，一切源于我对她产生的异样的感觉，那种感觉越来越强烈。
　　每天晚上被她抱着，我都要很久才能真正睡去，她稍微挨近我一点，我的身体就有着敏感的让人战栗的反应，但我是喜欢的，不仅喜欢，随着时间的推移，我想要的越来越多。
　　说不清多少次了，黑暗中，我们呼吸相闻的时候，我渴望碰触到她的嘴唇，我渴望她抱我的手能动一动。
　　最初有这种念头时，我被自己吓了一跳，白天想起来，万分羞惭，简直不敢接触寒笙清澈的眼神，然而下一次，依然如此。我隐隐觉得这样是不对的，可是要我和寒笙分开，在我心底深处，我是万万不愿意的。
　　歌德说，哪个少男不钟情，哪个少女不怀春？可是难道我怀春的对象竟然是寒笙么？
　　
　　。。。。。。
　　
　　4月29日
　　做了一个梦，一个关于寒笙的梦，一个脸热心跳的梦，一个羞于向人言说的梦。醒过来时，明显感觉到鼻子上有着什么东西，温热的，柔软的，那是寒笙的嘴唇，她的嘴唇正贴着我的鼻子。
　　无法形容那一刹那的感觉，心如鹿撞，扑通扑通的跳得厉害，因为梦境而酥软的身体，更是提不起一点力气，心里，喉间，口里，异常焦渴。
　　我屏住呼吸，大气也不敢出，迫使自己一动不动，我不知道寒笙到底睡着没有，我自己的反应太大，心思太杂，失去了判断能力，我一时希望她睡着了，一时希望她没有，但无论怎样，我是那么期待她的唇能往下移，再往下移。
　　黑暗中，等待自己想要的那一刻，像是等了天长地久，等到我和寒笙都成了化石。
　　但没有人动一动，没有人移动一寸。
　　我再也按耐不住，紧闭着眼睛，脸微微上仰，嘴唇跟着一点点，一点点的向上。我心里万分紧张，甚至没有多余的心思还思考这一举动的意义，以及将要带来的后果。我只知道，我喜欢寒笙，身心情不自禁。
　　在这漫长的接近的过程中，我额头冒出一层细汗，跟她的嘴唇相接的一瞬间，全身似乎虚脱了，但那感觉很好，很柔软，带着淡淡的香气，我身体热得厉害，颤抖得厉害，忍不住抓紧她腰间的衣服，伸出舌尖，在她的唇瓣上轻轻的舔了一舔。
　　我感觉寒笙的身体微微动了一下，然后，她的头动了动，嘴唇开始轻轻的，来回的摩擦我的嘴唇。
　　她是醒着的，并且，如我渴盼的那样，如梦中那样，她在吻我。。。。。她滚烫的吻落在我的唇间，我感觉到一种强烈的刺激，喉咙里几乎要哼叫出声，可是她仿佛知道我要做什么，迅速堵上了我的嘴唇。
　　我们彼此调整了一下睡姿，我搂紧她的脖颈，她抱紧了我的腰，我们一遍又一遍的，不知疲倦的亲吻着对方的嘴唇，仅限于此。
　　生平第一次，在甜蜜得让人头晕目炫的亲吻中睡去。
　　
　　4月30日
　　清晨，在学校放的广播中醒来，不敢去看寒笙的眼神，不敢去看任何一个人的表情，像一个偷吃了糖的孩子。
　　做早操的时候，我在想，我的初吻没了，我的初吻对象是寒笙。没有后悔的感觉，每一个动作，每一个细节，记忆犹新，甜蜜到心底深处的感觉更是铭刻于心，只是尴尬于自己昨晚的主动，并一直忐忑着寒笙心里对这件事怎么想，又会怎么想我。
　　心里乱得很，第一节课没怎么听进去，第二节课继续走神，寒笙从桌子底下伸出手来，握住了我的手，极低的说了一句：“从伊，认真点。”
　　她的眼神很温柔，充满了关心，还带着一丝责备。
　　我所有的不安在接触到她眼神的那一刻，全抛到了九霄云外。
　　很有默契的是，谁也没再提昨晚的事情，她是那么坦然自若，我也不甘于泄露自己微妙异样的情绪，只当什么都没有发生。
　　晚上，熄了灯没几分钟，我翻过身，又窝进了她的怀中，她也自然而然的抱住了我。
　　没有别的举动，我们抱着彼此，很安静，很沉默，也很，幸福，心思却是十分复杂。
　　有一种感觉，经过昨晚，我跟寒笙之间的友谊，已经彻底变了。
　　可是，变成了什么样子呢？我知道我是怎么想的，但我不敢想，她呢？又怎么想？
　　
　　。。。。。。
　　
　　5月9日
　　我确信返回宿舍拿东西时，听到了张云初的那句话：“瞧她们两好的，完全跟对同性恋似的，真是恶心，走路还要牵手一起走，天气也开始暖了，每晚还睡一个床上，床上还总是传来悉悉索索的声音，你们听到没有？我耳朵可灵了。”
　　我走进去时，宿舍里的气氛突然变得很尴尬，伍薇咳嗽了一声，开始收拾书本，另一个女生也装作倒水喝，眼睛却一直注意我们这边的情形，像是等着好戏上场。
　　我像是掠过空气一样，从张云初身边经过，拿了东西又走出去，临出门时丢下一句：“同性恋又怎么样？你管得着吗？还是说你管了，身上就能瘦几斤肉下去？”
　　走在去教室的路上，我心里有几分报复的快意，我能想象到张云初此时的表情，她从小身材肥胖，生平最热衷于减肥，最忌讳别人说她胖。
　　可是她这句话也提醒我了，我该正视自己对寒笙的感情了。
　　同性恋吗？我跟寒笙？这个让人视之为禁忌，退避三舍的词从别人口                    
作者有话要说：没说不可以催文，文明催。
不过不要着急日记什么时候写完，这个进度我自己会把握好。
看到小说的标题，就知道这是重中之重，当然不能马虎过去。
明天检查




☆、第 55 章

　　5月12日
　　心里藏着很多事情,关于别人的闲言碎语，关于我们之间的过界，很多话都在斟酌着要不要跟寒笙说。对于别人看我们的异样的眼神,和那些背后的议论，寒笙不可能一无所知,但她却一直显得很平静,仿佛除了我，除了学习,什么也听不到，什么也看不到。
　　也许是她太过于平静了，我心里便更加忐忑,不是因为其他,只是因为跟她，我跟她之间。。。。。。哎！心里乱得很！
　　中午吃饭时鼓起好大的勇气，想要跟她说点什么，寒笙却突然抬起头来，看着我说了一句：“从伊，离考试没有多少时间了，没有什么比这个更重要了，知道吧。”
　　她纯净的眼神，平和的声音，似乎带着种让人安定的力量，我觉得我所有的心事在这一刻都无所遁形。
　　是啊，这次考试，关系着我和寒笙的未来，这才是我目前最需要正视的，我为什么要去庸人自扰呢？我们的以后不还长着吗？
　　而那些多嘴的八婆，过了这个学期，我就不用跟她们朝夕相对了啊，我又为什么要自乱阵脚呢？
　　这么一想，心情豁然开朗，好吧，脑中那些杂念，真的可以甩开了！
　　
　　。。。。。。。
　　
　　7月9日
　　黑色七月终于过去了，有种卸下了千斤重担的感觉，浑身无比轻松。
　　剩下的日子虽然还是属于七月份，但因为没有了高考，所以它是属于宝石的蓝色，是属于水晶的紫色，是少女心情的粉色，是缤纷的彩色。。。。。。我可以想见往后日子的美好。
　　离校时，压抑了许久的同学们，用各式各样的方法宣泄着自己各种各样的情绪，有撕书的，有在操场上吼的，有勾肩搭背堂而皇之的去商店买酒喝的，整个学校乱糟糟的。
　　我和寒笙手牵着手，走遍了这校园的每一个角落，想到这几年的青春，就在这鸟笼般的地方度过，心中无比感慨，我现在就开始向往美好自由的大学时光了。
　　可是，可是，我还没从彻底挥别高中生活的喜悦回过神来呢，寒笙就告诉我一个让我无论如何都高兴不起来的消息。
　　这个暑假她要去打工，要去广东她二姐所在的地方打工。
　　如果说，上个寒假的离别还可以忍受，那么这个暑假，我是那么那么不舍啊，我是那么强烈的想要见到她啊，不能时时刻刻，偶尔也行啊！为什么要离那么远？
　　我该告诉她吗，我早就在计划这个暑假跟她一起去旅游了，我有足够两个人去的钱，也早就开始计划高考完要怎样想尽办法说服她。
　　可是，怎么会这样呢？我的计划就这么被打破了吗？
　　
　　。。。。。。
　　
　　7月15日
　　我终于没能磨过寒笙，她不同意跟我去旅游，执意要去广州，但我总算为自己争取了一点胜利，我跟她说我想去她家玩几天，她万分不情愿，最后简直是在我各种强迫和威胁下答应的。
　　对于这次去她家，我郑重以待，坚持提了一些礼物过去，寒笙看着我，很是无奈。
　　换了好几趟车，先是宽阔的马路，然后路渐渐变窄，最后就是山路，泥土路，感觉坐了很久很久的车，真的不明白，在同一城市，为什么会这么远，最后我实在熬不住，靠在寒笙的肩上睡着了，直到她叫我下车，我还晕晕乎乎的，下车之后，走了好一段时间的路，总算到了她家。
　　她家比我想象中的还要破旧，低矮的泥坯房子，给人一种灰蒙蒙的压抑感。寒笙一边领我走进去，一边有点难为情的看着我，我知道，她一直不想让我来她家里，她怕条件太差，怕我不习惯，怕我住得不惯，吃得不惯。
　　我该怎样让她知道，这一切都没有关系呢，无论在哪儿，只有身边有她，我就说不出的开心啊！
　　寒笙，寒笙。。。为什么我的心里这么酸楚呢，可是为了让你安心，我只能一直对你笑，我想用我的笑容，来告诉你我此时心中的想法，就像我说的，我永远也不要你在我面前自卑，永远也不用你在我面前小心翼翼。
　　这是你的家，是你出生的地方，是你成长的地方，我只会感觉到亲切，我一点也不嫌弃它，真的！我喜欢它，因为我喜欢你！
　　
　　见到了寒笙的家人，我马上就意识到，寒笙其实跟她妈妈长得挺像的，她年轻时应该长得很好，她爸爸看起来就是一副憨厚的样子，她还有个弟弟，很小，才读小学，就长相来说，跟寒笙大致感觉也像，只不过寒笙是精致版，他是粗糙版。我有点奇怪像寒笙的妈妈这样出色的女人，为什么会找了她爸爸，但是，也不愿意就这个去多问。
　　我一见她父母，就连忙叫叔叔阿姨，把我带过来的烟酒和茶，还有给她弟弟买的礼物都递过去。
　　她妈妈很惊讶，一个劲的说怎么这么客气，然后招呼我坐，亲自端水递茶，忙得不亦乐乎。
　　她的家人对我的到来，都显得特别热情，热情得简直有点过了，这让我多少有点不自在，尤其是，我看出寒笙很为这个难堪。
　　晚饭的时候，她妈妈简直是倾尽家里的所有来招待我。在饭桌上，她不厌其烦的问我，我家在哪里，我爸爸妈妈做什么工作，待听到我爸爸是卫生局的局长，我妈妈在财政局工作的时候，她简直有点肃然起敬的味道，之后的说话，招待，连我都觉察出点谄媚的味道。
　　寒笙，寒笙脸上是什么表情，我不用猜也知道，她几次打断她妈妈的话无效，便陷入了长久的沉默之中，可是，我什么也不能说，什么也不能做，只能将手从桌子底下伸出去，搭在了她的膝盖上，轻轻抚摩了几下。
　　好不容易熬到了晚上，想着跟寒笙终于有了两人相对的时间，我在心里长长的吁了口气。
　　寒笙的妈妈本来想把他们的铺让给我们睡，我执意不肯，她又赶着将新的被褥拿出来，叫寒笙跟她一起换好，这才自己去休息了。
　　她一走，我脸上便露出喜悦之色，寒笙静静的站在那里，看了我半天，只低声说了一句：“从伊，睡吧。”
　　她将我让进里面，然后在我旁边躺下，与以往不同的是，她背对着我睡，我知道她在想什么，知道她此时的心情，知道她很难受，我心里说不出的心疼，侧过身去，从背后抱住了她。
　　寒笙，没有关系的，这没有关系的，我不是别人，不是外人，我知道你，我了解你。
　　我在心里一遍又一遍的说着这些话，我更紧的抱住她，我希望她能跟我像以往一样心有灵犀，我希望她不要难受。
　　我的寒笙，这些，真的没有关系的。
　　
　　                    
作者有话要说：今天的短了点
下次写长点




☆、第 56 章

　　7月16日
　　中饭是寒笙做的,我第一次知道，原来她炒的菜这么好吃，很惊喜,但是从她妈妈口里得知，她小学时就经常给一家人做饭,又开始心疼起来。
　　寒笙就是个这样的人,她不会主动说起关于自己的一切，但跟她接触越久,了解越深，就会发现她身上更多更多的闪光点，然后情不自禁被吸引。
　　寒笙,到底还有什么是她不会的呢？
　　整整一个下午,我都处于兴奋状态，我拉着寒笙，走在乡村纵横交错的小道上，我好奇每一条路的尽头通向哪里，有那么一段时间，我真有种这样的想法，跟寒笙选其中一条路，就这么走下去，这样，我们两就永远不会分开了。
　　这么傻，这么不切实际的想法，我觉得自己有点好笑。
　　这样的时光是很快乐的，可是寒笙要去广州打工的事，就像大片阳光中的一点阴影，始终存在于我心头的某个地方。
　　离别是件很难受的事情，尽管只有短短两个月。何况，虽然觉得自己高考发挥得还可以，但未来我们两究竟在哪里，一切都是未知的。
　　因为心里转着的这些念头，晚上躺在寒笙怀里时，我鼓起勇气，再一次抬起头，闭上眼睛，主动吻了她，这是那个晚上之后，我们第二次的亲吻。
　　寒笙刚开始很矜持，她只是任我吻着，并不像那次一样回应我，就在我心里的温度就快要降至最低点，准备放开她时，她却突然激动起来，紧紧的拥抱着我，开始热烈的回吻我。
　　这黑漆漆的，只有我们两个人的屋子，让我们变得比以往任何时候都要肆无忌惮，寒笙在我耳边急促的喘息声，让我脸红心跳，身上每一个毛孔都变得无比敏感，还有，快乐。
　　我们拥抱着彼此，亲吻着彼此，抚摩着彼此，从柔情似水，到如饥似渴，似乎不这样，心里就有个地方，空空的让人难以忍受。
　　直到寒笙将抚摩着我腹部的手，伸向我的胸，我忍不住轻哼了一声，伸手紧紧的握住了她的手，阻止了她的动作。
　　那一下，空气仿佛凝结住了，我们两人僵持在那里。
　　我紧张的咬着唇，说不出任何话，可是自己都感觉到自己握着她的手，在轻微的颤抖着。我不反感她这样，绝不，但就是条件反射的这样做了，这样，实在是太让人羞涩和不知所措。
　　好长一段时间，我们两没有谁动一下，也没人讲话，气氛完全冷却，然后，寒笙轻轻挣脱开我的手，缓缓的退了出去。我想寒笙是不是误会我讨厌她了，或者是生我气了，我想开口解释什么，又觉得自己很委屈，简直有种想哭的感觉。
　　幸而，寒笙这时凑到我耳边，轻轻说了一句：“从伊，对不起。”
　　她的声音很温柔，充满了歉疚，我心里所有不安的情绪都随着她这句话远去，我什么都没有说，只是再次拥住了她，将脸埋进了她的脖颈，我要以这样的方式告诉她，没事，她可以这样做，只是，我会矜持，我会羞涩，只是，我十七岁，但是。。。但是，我喜欢她。
　　寒笙，我想我喜欢上你了，但是，在你抱着我的时候，吻着我的时候，你心里又是怎么想的呢？
　　
　　。。。。。。
　　
　　7月20日
　　寒笙去了广州，而我，自从她走后就没了出门的兴趣。妈妈很奇怪我为什么没有按原计划去旅游，而云俊哥哥则每天围着我转，跟我大讲特讲一些他想去的地方的美景和美食，怂恿我出去玩。
　　可是，我真的提不起任何兴致，我甚至烦他天天来找我。我借口天气热，每天躲在自己的房间，睡大觉，玩电脑，看书，发呆，而我做得最多的一件事，就是思念寒笙。
　　我想寒笙，真的很想很想她。
　　自从高考结束后，我就开始审视自己对她的感情，我对她所有的异样的感觉，都说明了一件事，我喜欢上她了，不是朋友间的那种喜欢。
　　我不是傻瓜，分别时那么深刻的思念，在一起时那种无上的快乐，让我早就隐约意识到一些什么，那次去寒笙家所发生的，犹深印脑海，无日或忘，如果说前一次亲吻，还可以对自己说，那是因为做了那个梦，那是因为那个时候脑子还不清醒，那么这次，连自欺欺人也不能够。
　　开始时，我是有点怕的，怕跟别人不一样，怕被人非议。
　　可是现在，我凭空增添了无限的勇气，因为，我越来越相信寒笙跟我是一样的感觉，我相信我们心灵相通，我相信我喜欢她，她也喜欢我。
　　不！喜欢两字不足以表达我们对彼此的感觉，那应该是爱，对，就是爱情。
　　我们相爱了，而我们都是女生。
　　我知道什么是同性恋，我知道这不是一种病态，我知道很多名人这样，我还偷偷查过各种资料。
　　我为什么要怕？有了寒笙，我是这么幸福啊！
　　可是，我心里仍然有种焦虑的感觉，虽然确信寒笙对我的感觉是一样的，可是，毕竟她还什么都没有跟我说呀。
　　寒笙，我想你呢，我等着你回来，然后跟我说点什么呢。
　　寒笙，我爱你，有一天，我会当面对你说出这三个字，那么，你也会回我一句一模一样的话吗？
　　
　　房间里的灯光仍然亮着，可是窗帘外已有阳光透射进来，渐渐将灯光映衬得微弱，白昼取代了黑夜。
　　这个夜晚，对荷娜来说，比以往任何一个不眠的夜晚都要漫长，她没有心思睡觉，也不敢去睡觉，叶从伊的脸色苍白憔悴得像个病人，似乎随时都能倒下去，在翻看那本日记的过程中，她的沉默更让人慌张，而她的眼泪，根本没有停歇过，从晚上，一直到天明。
　　她的反应在荷娜的意料之中，可是她这种状态，却又不顾劝阻，固执的要坚持将日记看完，难免让人更加担心。
　　荷娜看着她红肿不堪的眼眶，在她面前蹲下，再次伸手盖住日记的页面，几乎恳求似的说：“从伊，休息一会儿吧，休息几个小时再看，好不好？”
　　叶从伊没有像之前一样将她的手拨开，而是微微抬起头来，眼神呆滞的看着她：“这是我的日记。”
　　荷娜有点被她的表情吓住：“从伊，这是你的日记啊，你怎么了？”
　　叶从伊喃喃的说：“我认识寒笙，就是沈寒笙。我看到，我在里面写，我爱她，你看这一篇，看这些字，这是我写的。”说到这里，她开始拨荷娜的手，不过一下，又停住，嘴角挤出一个古怪的笑容来：“哦，你看过了。”
　　荷娜拉住她的手，喉咙似乎梗塞住，半天，才轻声说：“从伊，天亮了，我去弄点早餐给你吃。”
　　“我不吃，我什么也吃不下，我要看，我要继续往下看！”叶从伊甩开她的手，就要继续往下翻。
　　荷娜急了，再次飞快的抓住她的手：“从伊，你一晚没合眼，又不吃东西，你的身体会受不了的，你别让我后悔把这个拿给你看。”
　　“我想看，他们是怎么骗我的。”
　　荷娜一呆：“从伊。。。”
　　“荷娜，我的心跳得很厉害，一阵一阵的，我的心脏在愤怒，那种愤怒我快要负荷不了！”叶从伊脸色煞白，眼睛却布满鲜红的血丝，她反手用力抓住她的手，想要把她甩开，一边剧烈的喘息着：“可是我的血液却是冰凉的，像有雪水渗进去一样，像有冰渣溶进去一样，荷娜，荷娜，你知不知道我的感觉？！你让我看下去，让我看下去！”
　　
　　除了哭泣，叶从伊表面上一直表现得很平静，可是到了此刻，却突然崩溃，陷入了一种歇斯底里的疯狂，荷娜的泪水涔涔的落了下来，她死死的抓住她，不让她继续翻日记，口里不停的哭着哀求：“从伊，求你，求求你，你这样子，让我很担心。”
　　她的哭泣起了作用，叶从伊停止了跟她撕扯的动作，呆呆的看着她，只见荷娜的手背上，已被她的指甲抓出了好几道红痕，可是却仍是死死的捂在日记上面。
　　叶从伊的眼泪，大颗大颗的从眼眶滚落，她不再试图去翻日记，身体却突然筛糠似的颤抖起来：“荷娜，我不想后面发生的事情是我猜想的那样，我不想是那样！我该怎么办，我该怎么办？我认识寒笙，我爱的是她。。。爱的是她。。。”
　　荷娜连忙上前抱住她，哽咽着连声说：“没关系，从伊，没关系，我说了，你有我在身边，我会陪着你。。。会一直陪着你。。。”
　　叶从伊窝在她肩上，身体不停的抖着，泣不成声，荷娜像哄小孩子一样，不停的拍着她的背，轻声哄着她。
　　过了许久许久，房间里的哭泣声，劝慰声终于慢慢止住。
　　叶从伊慢慢松开荷娜，缓缓靠回了床上，荷娜见她脸色恢复了一丝平静，心下稍微松了口气，她拿过那个日记本，将它再次放回了床头的抽屉，看着叶从伊，再次柔声劝道：“从伊，你先去洗个脸，我去弄早餐，好不好？”
　　叶从伊沉默了一会儿，却答非所问的说：“荷娜，你上班迟到了。”
　　荷娜一怔，摇头道：“从伊，今天我不去上班，我们就呆在家里吧。”
　　“不，你当然要去，不只是你，我也要去。”叶从伊将拭泪的纸巾扔过一边，忽然站起身来，一字字的说：“只不过，你是去上班，而我是去辞职。”
　　                    
作者有话要说：首先说句抱歉，最近私事缠身，让大家久等了
从今天起恢复正常更新
明天检查




☆、第 57 章

　　荷娜能理解叶从伊此时的心情,无论谁遇到这样的事情，在未来很长的一段时间里，只怕都没有办法将心思和精力放在工作上了,所以，对于叶从伊辞职的事情,她并没有一个字的劝阻,她最担心的，只是她目前的状态。
　　她内心一直忐忑着,直到中午离开公司，叶从伊不言不语跟随着她进了一家餐厅。
　　隔着餐桌，两个人面对面坐着,就像往常一样,叶从伊居然主动拿起了菜单，跟早上那个不肯进食的人简直判若两人。
　　太过于正常，本就是最大的不正常，荷娜本已稍稍松了口气，这时一颗心不禁又提到了嗓子眼，她看着叶从伊犹自红肿的眼睛，和异常淡漠的表情，忍不住轻轻唤了一声：“从伊。”
　　“荷娜，今天就算了，明天开始，你照常上班，还有回小方那里。”叶从伊点了两个菜，抬起头来看她：“我会在你家里呆上一段时间，现在已经过了假期，我没有回该回的地方，必定有人找我，你千万不可告诉任何人我的所在，我必须把我过往的事情弄个一清二楚。”
　　她把家称作“该回的地方”，把曹云俊用“有人”代替，荷娜知她心中已恨极曹云俊，沉默一会儿，转移话题道：“你跟Kevin聊了很久啊，他同意你辞职了吗？”
　　她口中所说的Kevin，是JM公司的人力资源总监，叶从伊的顶头上司。叶从伊微微摇头：“没有，他只同意我休一段时间的假处理私事。”
　　“想想他也不会同意，你是他一手栽培出来的，匆忙之间招个优秀的经理，可不是那么容易的事。”
　　说话间，菜已陆续端上来，荷娜伸手拿过叶从伊的碗给她盛汤，叶从伊注视了她一会儿，忽然轻声道：“荷娜，我可以相信你的，对吧？”
　　荷娜一怔，马上点头：“你放心，我绝对不会告诉任何人你在我这里，包括。。。包括悦颜。”
　　叶从伊听到这个名字，咬了咬唇，又低下头去。
　　荷娜看了她半晌，终于忍不住问：“从伊，那雪儿。。。雪儿该怎么办？”
　　叶从伊微微吸了吸鼻子，狠下心说：“不管怎样，她都有人照顾着，暂时，我不用担心她。”
　　“那以后呢？以后怎么办？你有什么打算？”
　　“荷娜。”叶从伊握紧了放在桌上的手，迎视她投过来的担忧的眼神，缓缓的说：“我目前没有任何打算，我只想把我的日记看完，只想了解我过去生活的点点滴滴，只想在我记忆的空白里，添上一些真实的东西。”
　　
　　8月9日
　　我不知道该如何表达心中的狂喜，我考上了C大，而寒笙也如愿被省医学院录取，生平第一次，梦寐以求的东西变成了真实的，在高考过后，我无时无刻不在祈祷着这一刻的来临。
　　跟寒笙通电话的时候，我无法克制内心的激动，竟然喜极而泣，唯一遗憾的是，寒笙没有在我面前，看不到，摸不到，也抱不到，我能让她感受到的，只是我喜悦的万分之一吧。
　　无论如何，我们以后又可以在一起了，有了期待，连思念都没有以往难熬。寒笙，这个暑假将会很快过去，我等着你回来。
　　
　　8月12日
　　爸爸妈妈因为我考上C大的事情，执意在市里最好的酒店摆酒庆祝，几乎所有的亲朋好友都来参加。我不惯于这样的热闹，可是看着爸爸妈妈红光满面，在众人中举杯谈笑，我便也觉得满足。
　　可是这么多人，只是没有寒笙，没有寒笙，没有我最想见到的人，一想到她打工，不知道要受着怎样的辛苦，我就情绪低落。
　　云俊哥哥坐在我旁边，十分高兴，一直在说：“从伊，你这次考试发挥得不错，考得比我好，你真行！”“从伊，到时候，我一定会经常去看你的。”
　　他在我耳边罗嗦个没完，听得我都要烦起来了，我离桌走开，准备去外面呼吸一下新鲜空气，他竟然追到走廊上，拦住我，又说了一句此时我怎样都不想听的话：“从伊，你还记得我说过的吗？我会等你长大。从伊，你知道我对你的心，我喜欢你，从小就开始喜欢你，现在，你准备好接受我了吗？”
　　我的脑子简直有点发懵，几年前，他的第一次表白让我手足无措，今天第二次表白，则是让我尴尬为难。我只想把他当哥哥，我不想破坏这种关系，我不想我们之间以后相处尴尬，我也不想伤害他，所以我选择的一直是逃避的方式。可是他看我的越来越热切的眼神，让我不得不开始面对这件事情，并考虑解决的方法。
　　好吧，就在这几天吧。
　　
　　。。。。。。
　　
　　8月16日
　　云俊哥哥又来我家里了。
　　这几天，我已经不下几十次的，明明白白的告诉他，我对他，就像对哥哥一样喜欢，但是，没有恋人之间的那种感觉。但他完全不能接受，就像疯了一样，找我找得更勤了。
　　而且只要我出门，不管我在哪里，他都能找到我，他不厌其烦的一遍遍重复，他爱了我那么久，多少女孩向他示好，他因为我，都懒得去看一眼，我却这么残忍，居然说只把他当哥哥，或者说着说着，就流下眼泪，有时候，甚至会冲我大吼。如果我不出门，他就来家里找我，当着我爸爸妈妈的面，他还好好的，但只要我们一单独相处，他就是一副失魂落魄的样子，他会神经质的问我，是不是在骗他，是不是去了九中有了喜欢的人了，他还发誓说要把那个人揪出来，看看到底什么地方比他强，最后愤怒起来，总是嚷嚷着要去揍那个人。
　　刚开始，我还有点担心他，但几天来他都是这样，疯疯癫癫的，任何话都听不进去，我便更烦他，到最后，竟然害怕起来。
　　可是爸爸妈妈对他仍然那么好，而且，又牵扯到喜欢不喜欢的事情，叫我怎么开口呢？
　　寒笙，我想你了，我好想你，你为什么不在我身边呢？
　　
　　。。。。。。
　　
　　8月18
　　云俊哥哥病了，在家里，不吃也不喝。
　　这个消息是文阿姨带到我家的，她跟妈妈闲扯的时候，有意无意的说到这个，她看我的眼神有点奇怪，我明白，她肯定清楚了我们之间发生的事情，甚至，妈妈应该也知道一点。
　　云俊哥哥。。。他怎么会变成这样子？他怎么会做出这样的事来？他不再是小时候那个保护我疼我的哥哥了，现在，他只会质问我，指责我，逼我。
　　而我，不得不去他家里看他，可是，我讨厌他一副幽怨伤心的表情，我讨厌他哭哭啼啼的样子，可是他似乎真的要绝食，我又硬不下心肠。
　　很烦，很烦！
　　
　　8月22日
　　感觉喘不过气来。
　　一边疯狂的思念着一个人，每天都在渴盼着她的电话，她的声音，然后数着日子，算计着还有多久可以相见。
　　一边被人疯狂的纠缠着，拒绝起不了作用，躲不了，骂不得。
　　为什么还不开学呢？快点开学吧！
　　
　　8月26日
　　寒笙来了电话，终于要回来了！
　　云俊哥哥来带来的阴霾，随着这个消息一扫而空。我突然变得很紧张，放下电话就跑到镜子前去看自己。
　　嗯，还不错，虽然过了快两个月，但是镜子里那个美妞看起来仍然清纯可爱，应该还是寒笙记忆里的模样。
　　我冲着自己，绽放着甜甜的笑容，然后手忙脚乱的打开衣柜，拿出所有的T恤，裙子，裤子。。。。。。
　　比划了半天，我决定明天穿姨妈送给我的那条粉蓝色的新裙子去接寒笙。
　　她呢，有没有变点模样？她看到我时，会是什么表情呢？我迫不及待想知道这些。
　　哎，今晚注定是要睡不着了，时间啊时间，你为什么不过快点呢？
　　                    
作者有话要说：明天检查




☆、第 58 章

　　8月28日
　　爸爸妈妈叫了辆车,送我去C大报到，云俊哥哥早就向妈妈请求要去的，妈妈像以往一样,爽快的答应了这个要求。
　　我没有反对，我懒得再说什么,我在生气,因此顾不上其他的事情。
　　我生寒笙的气，生气她昨天回来,不肯受邀去我家里，那么长时间不见，却又匆匆分别,我更生气的是,她见到我，没有表现出我想象中的喜悦和热情，她竟然只是笑了笑，然后轻轻的极快的拥抱了我一下。当然，现在还加了一条，她没有打电话来哄我。
　　开学前，爸爸给我买了手机，号码我第一时间就告诉了寒笙，可是她明知道我生气，却没有打过来。
　　我等了快两个月，只是想等她开口说一句想念，穿上最喜欢的裙子去接她，只是想看到她一个赞美的眼神，天知道，昨晚我躺在床上，握着手机，是怎样的翻腾，我想她，气她，完全睡不着觉。
　　爸爸妈妈，还有云俊哥哥一路上谈笑风生，而我，却在强颜欢笑。
　　去学校的第一天，没有一点愉快的心情，都是因为寒笙！
　　沈寒笙，我讨厌你！你最好再也不要来找我了！
　　
　　。。。。。。
　　
　　9月3日
　　可恶的军训，可恶的晒得让人眼花头昏的太阳！
　　可恶的沈寒笙，可恶的近在咫尺的医学院！
　　白天几乎要累死，晚上想起与寒笙有关的种种事情，却有种想哭的感觉。
　　寒笙，你为什么还不来找我？是的，你也要军训，可是医学院到这里能有多远，何况，电话呢？
　　寒笙，是不是我把你想错了，是不是，你对我的心，跟我对你的，不是一样的？
　　不，寒笙，不会是这样！可是，你为什么还不联系我呢？
　　
　　。。。。。。
　　
　　9月10日
　　我想我永远都忘不了这个日子。
　　寒笙来学校找我了，这是我们来省城后第一次相见，这一刻我等了很久，我差点要等不下去，准备抛开矜持主动去找她了，然而，她却在这个时候来了。
　　她一看到我，就说我晒黑了点，瘦了，她的眼神看起来很温柔，很心疼的样子，我心中积郁的所有委屈与不安一下子全都抛到九霄云外，我差点掉下眼泪，我以为我见到她，会质问她，会指责她，可是我什么都没做，我只是紧紧的抱住了她，像以往所有的时候一样。
　　可是，惊喜远不只这个。
　　寒笙她告诉我，她喜欢上了我，这句话我听得清清楚楚，真真切切，绝对不是我在做梦。
　　她说，在广州打工的一个多月的时间里，她比以往任何时刻都深刻的明白这一点，她也在很认真的思考这个问题，她怀疑过，彷徨过，犹豫过，甚至自责过，也自卑过，但所有的感觉都被她对我的强烈感觉打败，她说她确信她爱我，她觉得我也喜欢她，但她不能完全确定，可是她想来想去，已经到了必须对我坦白的时候，哪怕以后不能再做朋友。
　　我听着这些，就像是被闪电击中一样，整个人都懵了，过了好久，我才反应过来我的反应可能让她失望了，不，我怎么可能让她退缩，我飞快的伸过手跟她十指相扣，我用最甜美的笑容告诉她，我很喜欢听到这些话，我想听到已经有很久了。我想，如果不是因为在外面，不是周围有那么多人来来往往，我一定会忍不住亲吻她。
　　我没有想错，在我喜欢寒笙的时候，她也已经喜欢上我了。
　　那么，现在，我们要恋爱了么？
　　
　　。。。。。。
　　
　　9月27日
　　整个世界似乎都变得不同了，天空是那么纯净，阳光是那么绚烂，空气是那么清新，清晨的鸟叫声是那么清脆悦耳，眼前见到的一张张脸孔是那么亲切。
　　这一切一切的原因，只因为我恋爱了！
　　我的初次恋爱，相比大多数人来说，应该算是比较晚了。
　　当然，在这段时间里，我还有了朋友，盛芳跟我以前接触的女孩子不大一样，她性格很爽朗，不喜欢计较，也没有嫉妒心，开学没多久，我们就一起结伴上下课，吃饭，晚自习。
　　不管怎样，我的爱情，我的大学，我的朋友，让我的人生翻开了崭新的漂亮的一页！
　　两情相悦的感觉是如此美妙，如此神奇，领教过它的魔力之后，我便心甘情愿被它虏获。
　　我跟寒笙的恋爱很简单，没有太多浪漫，我们会经常跑去彼此学校看对方，一起徜徉在学校美丽的林荫道上，或者，安静的呆在自习室里，挨坐在一起看书，又或者，躺在宿舍里的床上聊天。
　　宿舍里没人，或者拉上床帘的时候，我们会偷偷亲吻，拥抱，那种感觉妙不可言，有两次，我们都差点过界，寒笙会情不自禁的将手伸进我的衣服里抚摸我，这举动让人觉得无比刺激，对寒笙，我是纵容的，我也喜欢她的爱抚，但是当我们意识到身在何处，最后仍然会冷静下来。
　　偶尔，在外面，我们之间也会有一些亲密举动，但是一般都是我主动，我的寒笙太腼腆，太可爱，太认真，以至于趁人不注意时，我就想偷亲她一下，然后冲她吐舌头笑，我还喜欢在外面牵她的手，寒笙不喜欢张扬，她的顾虑很多，但她也会适当的纵容我的举动。
　　我必须强调一点，就算什么都不做，只要想到世界上有了她，有了她这个人，只要想到她也这样的爱着我，那就是莫大的幸福。
　　这样的日子，让我每天快乐得仿佛置身于云端，心像是要飞起来。
　　唯一让我有着小小不满的是，寒笙找了份周末兼职，她能陪我的时间不是很多。
　　其实，我的生活费足够我跟她一起用，但她自尊心太强，为这个问题我们总是会闹上几次别扭，然后再和好，我败给了她的固执，但她也做出了一些让步，比如我要给她买衣服鞋，只要不超过一定数额，她也只得在我威胁的眼神下，乖乖的接受。
　　寒笙也怕陪我时间不够我会不高兴，所以担心的问过我，我回答，我不会不高兴，因为就算你不在我眼里的时候，你也始终在我心里，你一直在陪着我。
　　但其实，我是不高兴的，寒笙，我不是不高兴你不能陪我，我只是不高兴，你让自己这么辛苦。
　　可是，我能理解你，我也相信，一切都会好起来的，我知道总有一天，你会摆脱现在这种困境，你会向所有人证明自己，寒笙，我的寒笙。
　　
　　。。。。。。
　　
　　11月19日
　　云俊哥哥来学校看我了，他买了很多吃的过来，让我送给我宿舍里的人吃，盛芳和李敏看到他，大呼帅哥，然后都开始起哄，好像八辈子都没见过长得帅的男生似的，尤其是朱小莉，托她那张大嘴巴的福，全班都知道了我所谓的帅哥男朋友从外省来看我的事了。
　　对于云俊哥哥，我还真不知道怎么说。开学之前，我拒绝了他的表白，他的种种激烈反应，惹起了我的反感。可是他回学校半个月后，又突然间像变了一个人，他很惭愧的打来电话，他为自己过激幼稚的言行，一遍又一遍的向我表示歉意，并恳求我的原谅，从那之后，他又开始坚持给我写信，基本上是两周一封，说生活里的琐碎小事，谈学习，讲关于我们童年的趣事和回忆，但是每封信，他都还是忘不了要为暑假末的事道歉。
　　我不知道他为什么突然改变了态度，或许，有人劝解了他，又或许，他动用各种关系去查了，我并没有男朋友。
　　我怀疑应该是后者，但无论什么样的原因，都没有关系了。
　　我承认我有点心软，我对他起的那一点反感，在他反复的道歉中消逝于无形。毕竟，他是跟我一起长大的哥哥，他一直对我呵护有加，他做出的一切，只是因为接受不了我不喜欢他。
　　我想，之前，我虽然对云俊哥哥没有男女之情，但应该是有着一种女孩式的崇拜的，我还是喜欢跟他亲近。
　　但是现在我跟他之间有过这样的事情，而且，我爱上了寒笙，我便无法跟他再像从前一样自然，尤其是当我知道寒笙从广州回来时，没有表现得跟我很亲近，只是因为她知道云俊哥哥要和我爸爸妈妈一起送我到学校的事。
　　我喜欢寒笙因为我而吃醋，但是，我也不想她乱想。
　　我决定了，我要好好接待云俊哥哥，同时，也征得寒笙的同意。
　　
　　。。。。。。
　　
　　12月25日
　　这是我心中最美的一个圣诞。
　　洁白的雪花，热闹的人群，爱人温暖的手，甜蜜的拥抱。
　　寒笙对我许下诺言，她说她会一辈子握着我的手，很稳很稳的握着，她说她爱我如同她的生命。
　　说完这句话之后，她吻了我，在漫天风雪之中，在众目睽睽之下。
　　我想，这是她对我说过的最动人的诺言，这是她有生以来做过的最大胆的举动。
　　这一刻，我觉得自己是世界上最幸福的人。
　　我的圣诞愿望呢？该是这样吧。
　　世界永远和平，人性永远善良，有情人永不离散。
　　
　　。。。。。。
　　
　　1月6日
　　快放寒假了，寒笙跟我说，她准备在学校外边租下一个房子，然后寒假接着在这边打工。我开始盘算起来，如果这样，我可以晚些天回家，就住她那里，我已经想好怎样跟妈妈说这事了。
　　寒笙有点惊讶我的决定，因为她说到时候没很多时间陪我，但是，她当然是想跟我呆在她身边的，没有理由反对。
　　一切都计划好了，但是，心底有点异样的感觉。
　　回想跟寒笙之间亲热时种种逾越的举动，几乎能预想到，如果她租下了房子，而我又在那住下来，将会发生点什么理所当然的事情。
　　莫名其妙的有点紧张起来。
　　但是，不管怎样，我决定要陪寒笙在这里呆一段时间了。
　　                    
作者有话要说：日记写得木什么耐心了，没前面的好写，想快点写完。
明天有空再检查




☆、第 59 章

　　1月12日
　　和寒笙花了好几天时间,终于介于我们学校之间的地方找下了一间出租屋。很小的一个房间，连着一个小小的厨房和洗手间，但我们都还比较满意,麻雀虽小，五脏俱全么。
　　天气越来越冷,找房子又要到处跑,所以寒笙在这段期间，仍不时劝我回家过寒假,直到有天我真的跟她生了气，她才不敢再提这个话题了。
　　我把我全部的时间与精力，还有我存下来的钱,都放在了布置我们两的小房间上。趁着寒笙白天上班的时间,我把房间里里外外打扫清洁了一遍，我还给四面墙壁贴上了最漂亮的墙纸，因为是冬天，墙纸的颜色我挑了温暖的橘色。我很认真，很仔细，并且很心甘情愿的做着诸如这类的事，就好像这真的是属于我跟寒笙两人的屋子，而我对它表现出了我有生以来最大的热情。
　　我们两人一起去挑选了床单，被子，枕头，添置了一些必需品，后来，我不顾寒笙的反对，又陆续买了许多小巧可爱作摆设用的东西。
　　总之，整个房内被我们布置得焕然一新，我敢打赌，它现在绝对漂亮得让房东再也认不出来。
　　我爱死了这间温馨可爱的橘色小屋，看着它，想想它是我一手布置，一手改变的的，我就很骄傲，而寒笙惊异的赞美的眼神，更叫我比吃了蜜还甜。
　　这个寒假，有一个很美好的开始。
　　
　　1月14日
　　我跟寒笙正式在我们的橘色小屋住了下来。白天寒笙去上班，我就在窝在我们的小房子里，看书，玩电脑，但我做得最多的事情，还是想寒笙，我对她的牵挂和想念，到了一种无可救药的地步，明明每天晚上都见的，但心中就是有一种浓得化不开的眷恋，恨不能时时刻刻都在一起。
　　我有时候都觉得自己有点可笑，我现在这样子，简直像极了一位每天等待着盼望着丈夫回家的小妻子。不，这么形容有点不合适，我的寒笙是个女生，她有着同我一样飘逸的长发，有着干净精致的面容，她的身上永远带着一种清新的淡淡香气，我喜欢被她抱在怀里，被她的气息所包围，我喜欢跟她肌肤相接时那种光滑细润的感觉，我愿意永远沉溺在她温柔的眼神里面，她是我爱的女孩，由怜生佩，再到爱，只用了那么短短的一年而已。
　　这种住在一起的感觉好极了，甚至远远不是幸福两个字所能概括的，这绝不仅仅是我一个人的感受，寒笙早晨出门时那依依不舍的目光说明了一切，我很享受她的那种眼神。
　　我欣喜于她一点一点的改变，她本身是个很安静，很内敛的人，喜欢把一切的情绪情感藏在心里，但是，现在她完全对我敞开了心扉。
　　在外面时，寒笙仍比较害羞，她只会主动牵我的手，基本上不会再有别的张扬的举动，但是，我随时都能感觉到她对我的热烈的爱。我总是逗她，每每在热闹的人群中，我会趁人不注意，趁她不备，上去亲她一下，或者轻轻咬她一口，然后装什么事都没发生，我喜欢看到她窘迫的样子，那呆呆傻傻的模样可爱极了，而我这时候总是以无辜表情相对。
　　可是在家里，寒笙则是比较主动的一个了。
　　这段时间，算是真真的完完全全的二人世界了，不比在学校和在她家里，不会担心任何人打扰。虽然之前有过很多次亲热的举动，但是现在比起以往，我们的相处却有了一些变化。到了晚上夜深人静的时候，我总是会与白天大胆的样子判若两人，心情不知怎么的变得十分微妙，还掺杂着一些些甜蜜的害羞和不安，我会装模作样的盯着电脑看，实际上电影里在演什么，我全然没有看进去，或者，我会故意去忽略寒笙，手里捧着本书看。
　　我不知道为什么会这样，或许是周围太过于安静，或许是房里浅橘色的灯光太过于暧昧，或许是寒笙的刻意放缓的呼吸乱了我的心，或许是。。。我们都感觉到了彼此的紧张。。。
　　寒笙这时便会生了勇气，在我看电脑时，从身后环住我，或者，将我手中的书拿过来，放到一边。我们会拥抱，亲吻，会不由自主的爱抚着对方的身体，最后，这种亲热场景往往会变得很激烈，几乎不可控制，而她和我都会强迫自己停下，喘息着看着着彼此，然后在对方欲言又止的目光里平静下来，再无言的相拥着睡去。
　　这种时候，寒笙总比我要清醒点，但这也是令我很不快的一点。
　　其实我知道，我们的紧张，都是因为感受到彼此更多的更深的欲望，那种崭新的有点陌生的，然而越来越强烈的想要全身心相融的欲望。
　　我也知道，我的渴望，退缩，只是天底下大多数女孩子在面对自己的第一次时正常的反应，而寒笙却不仅仅是这样，她在犹豫，因为她想得太多。
　　我该怎样告诉她，我愿意给予她我的一切，并且我已经准备好了呢。
　　寒笙，我不想做什么都是由我主动，你能不能为我勇敢一点呢？你想的，我都有想过，而且可能想得更远，但在我向你跨出那一步之后，我就只想往前走，没有想过要退后了，这些，你知道吗？
　　
　　1月16日
　　我爱这个日子，这是我的生命里最具有重大意义的一天！我经历了一次崭新的蜕变。。。
　　我爱醒过来时，映入眼帘的寒笙羞涩的却带着温柔笑意的眼睛，我爱窗上透过来的，那雪后初霁的阳光，我爱我们年轻□的身体贴合的温度，我爱她的手指划过我的发丝的轻柔力度，我爱她借亲吻传递过来的欲望与怜惜。。。。。。
　　唯一遗憾的是，她仍要早起上班，我任性的拉着她不让她起床，直到缠绵了一遍又一遍，直到我们甜蜜的亲吻要将彼此融化。
　　她执意不让我起床送她，一步三回头的出门了，而我，则躺在还残留她的温度和气息的被子里，想着她。
　　我还在想着我的笙，我的笙。。。我要披起衣裳，拿起纸笔，写下这重要的一篇日记。
　　啊，我该怎么说呢？直到现在，我还有点不敢相信，我跟笙昨天晚上，彻底的拥有了彼此，属于了彼此。我们放纵了身心，没有犹豫，没有压抑，一切只因着情到浓处。
　　我们慌乱，生涩，莽撞而又羞怯。。。然而，在那过程中所发生的，对于我来说，都美妙得不能再美妙，并且令人震撼，我的笙，完成了我对少女初次最美好的想象，足以让我身心永远铭刻。
　　在属于我们的新房里，我们彼此给予，彼此奉献，彼此索取，起初我的身体绷紧得像一根弦，疼痛让我的眼泪都掉了下来，可是我又为我的笙努力的绽放，最后从中获取了不可言述的欢愉，我们紧紧抱在一起，感受着彼此身心深处的颤栗的那一刻，我感觉我们的灵魂的距离比身体的更要贴近。
　　有情人做快乐事，这是一种怎样的幸福啊！从小到大，我总是比同龄的人得到的东西要多一些，但惟有今天，惟有现在，我第一次如此感激上天的厚待，它赐予了我最完美的笙，赐予了我最宝贵的爱情，我想，从此之后，我将常怀感恩之心。
　　我时而抱着被子傻笑，时而握着笔发呆，几乎无法写完这篇日记，此时世上任何优美华丽的文字，都无法形容我心中的甜蜜于万一，此时我身处的这个世界，在我的眼中心中变得缤纷无限。
　　笙啊笙，你是知道的吧，我给予你的，不仅仅是我的身体，从此我的幸福，只与你有关。
　　笙啊笙，我不是被爱情迷昏头的小女孩，不是生活在象牙塔里，对什么都充满着童话般想象的公主。我享受着甜蜜的同时，会更清醒的计划着我们的将来，因为我远比你想象中更爱你，爱得更深刻。我知道，我们的爱情不会被世俗认可，不会被父母接受，不会得到像别人一样多的祝福。我知道未来有多艰难，你也更清楚这点，你常陷入沉思的表情，你迟疑的目光，你说着说着话时突然的沉默，你偶尔流露出来的忧郁，让我明白你在想什么。可是笙，没有什么好怕的，你有我，我有你，没什么能成为我们在一起的阻碍。
　　你的担心是多余的，我们的爱情，绝不会像天际划过的流星，只绚烂璀璨了短暂的时光。
　　笙，我爱你，昨晚说好了的，此生携手共度，永不相负。我将这话刻在心上，我也要你这样。
　　哦，我居然开始期待未来了呢，我和你的未来哦。。。                    
作者有话要说：首先说好，今天会有三更，那天在文下说了的，会多更两章。
第二更会在15：00，第三更会在16：00。
其次，日记我还是决定这样写，虽然有局限性，但这本就是从伊的日记，要知道关于寒笙的一些东西，只能从侧面了。
我在文下说明过，最近工作上遇到了点比较急的事，影响了文的进度，这周才会更。但看来又有人误解了我的意思，所以引发了争论。
说实话，我也追过别人的文，以我作为读者的心态，我实在无法理解某些人的言论。
指责都还好，我接受。一个文而已，有什么值得骂的？骂我，甚至骂我文下的读者，哦，还有人看到我工作上出了麻烦，趁愿一样，说这是我性格所致，不好意思，我很少遇到麻烦，遇到了也能顺利解决。
我只能说，底下有些出口成脏的跳梁小丑，完全是别有用心。
尽管尽情蹦达，让大家看你们拙劣的表演好了，我无所谓。
顺便跟耐心等文的读者致歉，再通知一声，这周仍是不定时更新，下周会回归正常，有规律的更文。
日记我会尽快写完，这个可比正文写得痛苦多了，我现在简直恨不能早点结束。
总之，希望你们能满意这次的三章吧，虽然字还是少了点。




☆、第 60 章

　　1月17日
　　笙说,清晨离开我去上班是件很痛苦的事情。
　　笙说，每天最期待的就是下班的那一刻，想着我们温馨的小屋,想着小屋里有个世界上最美丽最温柔可爱的女孩子在等待，就归心似箭,恨不得生了双翅飞回来。
　　笙说,每天做事都不专心了，脑子总是浮现我的面容,我的甜笑，一想到这些人就变得痴傻起来。
　　笙看起来很幸福，却又带一点苦恼的模样,我喜欢听她说这些话,她越来越会哄人开心了。
　　可是啊，我的笙是个傻瓜，她根本不需要如此拼命努力，我的一切都属于她，我们完全可以安然无忧的度过整个大学时光，但不管我以怎样的方式强调这点，她都只是笑笑，然后告诉我，天气一点儿都不冷，一点儿都不累，有了我，就有了无穷的动力。
　　笙，我想你多陪我一点，再多一点，一分钟，一秒钟都不想跟你分开。。。
　　笙，我越来越粘你了呢，可是啊，你永远都要这样待我，不许烦我，知道么？
　　
　　。。。。。。
　　
　　1月22日
　　新婚燕尔，如鱼得水，这八个字来形容我们现在的生活真是恰如其分。我跟笙就是在过着新婚生活，而这间房子，就是我们度蜜月的圣地，就是属于我们两人的小小天堂。
　　寒笙心疼我每天要出去吃饭，又给家里一一添置了厨具，每天不辞辛苦的买菜做饭，她早上会将我想吃的菜做好，中午我只要热一下就可以了。我最期待的是晚上，我可以跟她在小桌子上对坐着吃饭，那时候，我真感觉，我们已经从一对小情侣，变成了一对小夫妻。可不是吗？这里充满着生活的气息，完全像个家了。
　　我们有的晚上甚至会弄火锅吃，在大冬天里，吃火锅是件让人很快乐满足的事情。说到这里，不能不提一句，我的笙的手艺真赞，她自制的火锅底料棒极了，丝毫不逊色于外面享有盛名的火锅店，哎，她总是那么聪明，做什么事情都能做得很好。
　　准备火锅的时候，从弄锅底到洗菜，她一样都不会让我沾手，我只要坐在那里等着吃就好，她会准备一大堆我喜欢吃的东西。当屋里升腾着白腾腾的热气的时候，我们对坐着，一边谈笑，一边涮着对方喜欢吃的东西，互相喂给对方，那真是让人心醉的幸福时刻。
　　笙总是百般心疼我，照顾我，怕我冷着，怕我饿着，怕我闷着，还怕我做事累着，我常常无奈的对她开玩笑说，我现在比在家里时更像个大小姐。
　　当然，每个晚上都少不了激情缠绵的时刻。我都不曾料想得到，初尝□滋味的我竟然会对这方面的事情这样乐此不疲。我跟笙是如此爱恋渴慕着彼此的身体，欲望每次一点就燃。我们不再如往日一般羞怯，也不复初次的慌张生涩，在反复的探索实践中，我们越来越了解彼此的身体，从中得到更多的乐趣和满足。这是一个循环的过程，仗着年轻，仗着无限的激情和精力，我们放任自己迷失在欲望的海洋里，尽情追逐着极致的快乐，我们的身体也从而达到一种完美的契合度，体验了身心合一，灵肉一致的美好奇妙。
　　我不得不感叹，性真是个有着魔力的东西，如同罂粟一般吸引，让人欲罢不能。
　　寒笙在这方面也是个好学生，可是她不那么老实了，变得很会对我使坏，哼！但是她坏坏的样子，竟也是让我着迷，我喜欢她说的那些让我脸红心跳的情话，喜欢她有意无意挑逗我的身体，我喜欢她在床上对我的赞美，我喜欢她眼里毫不掩饰的□裸的欲望，我喜欢她温柔细致的爱抚，我喜欢她在床上，一次又一次的爱我。。。。。。
　　哎，这样的生活，就是所谓的神仙眷侣般的生活吧。
　　可能一切太过于完美了，完美得让我只要现在，别无所求，所以我心里有时候竟然也会生出一丝害怕来，怕这样的日子不能继续下去。但是，每一天，我心里都有着许多许多的愿望，所有的愿望汇集成一个，便是，这样的日子永远能继续，我和我的笙永远能继续。。。。。。
　　
　　原来如此，原来如此。。。。。。
　　叶从伊头靠在床上，微微仰起面孔，两行晶莹剔透的眼泪缓缓的从她苍白美丽的脸颊上滑落，留下两道深深的泪痕。她脑子里，不由自主的将那个雨夜，跟沈寒笙之间发生的种种情景重放了一遍，一切都清晰如昨。
　　那天的滂沱大雨，砸得人身上生痛的雨珠，湿透的紧贴在一起的身体，耳边火热的急促的喘息声，紊乱而有力的心跳，缠绵悱恻的亲吻，仿佛要到世界末日般的亲吻。。。还有，还有那双像是带着魔力的双手。。。。。。
　　所有原来想不明白的事情，如今都明白了。为什么会有似曾相识的感觉，为什么会被那双眼睛轻易吸引，为什么她会那般熟悉自己的身体，了解自己的欲望，原来只是这样，自己的身体如果是一把锁，她的亲吻，她的双手无疑便是一把第一次打开这锁的钥匙，也是最合适的一把。
　　真相是这样让人心痛，有着异常残酷的冲击力。
　　叶从伊感觉心脏在剧烈的收缩，抽搐，她的手紧紧的抓住日记本，指节因用力而发白，可是眼前却一阵一阵的发黑。
　　恍惚中，荷娜焦急的声音在耳边响起：“从伊，从伊！你怎么啦？！你别吓我啊！从伊！从伊！”
　　她的声音，仿佛由远而近，又由近而远，叶从伊感觉自己被人扶起，身体似乎变得轻飘飘的，不再属于自己，她完全忽略了荷娜大声的叫唤，脑子里想起的却是沈寒笙充满着痛楚的声音：“你最好不要想起我，永远不要想起我！”
　　只有这个声音，她只能听得到这个声音。
　　随着日记本“啪”的一声落地，叶从伊的头微微一歪，在荷娜的怀里晕了过去。
　　她双眼紧紧闭合着，眼前完全变得黑暗，她知道，她的生活从此也将变得一片漆黑，父母，丈夫，孩子。。。还有寒笙。。。她再也承受不了这样的刺激。
　　日记本里甜蜜生活却仍在继续。
　　
　　1月25日
　　寒笙是不准备回去过年的，可是我早知道，我是不能不回去的。
　　爸爸妈妈的电话打得越来越勤了，并且越来越急不可待，听他们那口气，好像我再不动身，他们马上就要过来把我抓回去，妈妈有两次甚至都要发脾气了。云俊哥哥也是几次三番说要过来看我，他似乎也很着急，我越不让他来，不肯告诉他我在哪里，他就越急，我知道他在想什么，不过我无所谓。
　　但今天，我必须回家了。
　　一想到这个时候要离开笙，一想到她要在外面孤零零的一个人过年，我的心情就像是结了冰，早上寒笙送我出门时，我便开始掉眼泪，不管一路上她怎么样的温声安慰，耐心劝解，都没有一点用。
　　买了票，我更是哭得稀里哗啦，寒笙没有办法，只得紧紧的将我抱在怀里，我这才稍觉好过点。
　　要照顾好自己，要想我，要爱我，要等我，我很快回来。。。。。。我翻来覆去叮嘱的就这些话。
　　寒笙的眼圈也有些红红的，我知道她也十分不情愿我的离开，但她比我有克制力些，她不顾周围喧闹的人群，只是比往常更为用力的抱紧我，在我耳边轻声说爱我，她知道，这样的话会让我心中安定。
　　临上车前，我们亲吻了对方，没有人注意到我们，就算这时候有人注意，我们也不会在乎。
　　在这当儿，谁认得谁？谁在乎谁的想法？
　　我才不要去管别的，我只知道，我要跟我最爱最舍不得的人分别了，哪怕明知只有短短的一段时间，也让我万分难过，难过的同时，我还心疼她的处境，我多么希望能带她一起回家啊！但是，她不会同意的，我也没法跟爸爸妈妈提这样的要求。
　　生平第一次这么讨厌过年！
　　




☆、第 61 章

　　2月1日
　　想着寒笙,每时每刻，每分每秒，连每个梦里面都有她。
　　徐志摩说,我将于茫茫人海访我唯一之灵魂伴侣，得之我幸,失之我命。不,我要的不仅仅是灵魂，我还要身体的相依相偎。
　　我要我的笙在我身边,我要她的眼看着我，我要她的手牵着我，我要她为我绽放发自内心的笑靥,我要听她在耳边说如何爱我。
　　我想她的唇,想她醉人的亲吻，想她温柔的抚摸，想每个晚上我们亲热的场景，想相拥而眠的柔情，想在静夜里倾听她的呼吸声。
　　我的思念是如此浓烈，它埋在我的心灵深处发酵，就像封存起来的陈年美酒一般，总之，我自己每天被我无处不在的相思弄得醺然欲醉，失魂落魄。
　　呀，这是偷吃了禁果的后果，因为从那一刻起，我的心灵和身体都找到了归宿感，我时刻惦记着存放它们的地方。
　　妈妈甚至都有点看出我的不对劲了，几次疑惑的问我，都被我聪明的搪塞了过去。
　　可是，这样下去，迟早有天会露馅的，妈妈会察觉出我在谈恋爱的。
　　傻瓜笙，你已经让我着迷着魔了，我都快不会掩饰了，怎么办呢？
　　假期啊假期，快点结束吧！
　　
　　。。。。。。
　　
　　2月16日
　　小别胜新婚，大概就是这样子了。
　　我没有提前告诉寒笙我回来了，我想给她一个惊喜。
　　寒笙打开门的时候，嘴巴张得大大的，甚至不敢相信的揉了揉眼睛，那傻瓜样逗得我咯咯笑出了声。
　　外面很冷，可是屋里却很热，心里更是燃烧着一团火。门一关上，我们就迫不及待的抱住了对方，我们激烈的亲吻着，唇齿无休止的纠缠着，却仍是嫌不够，怎样都不够。最后，我们滚到床上，开始了无休止的缠绵。我们疯狂的透支着体力，让身体倾诉着这些天来苦苦的思念，以及在橘色小屋里重见的喜悦和激动，直到汗打湿了额前的头发，直到双方都筋疲力尽。
　　我居然哭了，像我们第一个晚上那样。
　　我恨自己，这么热闹的春节，要让笙一个人冷冷清清的度过，我窝在她的怀里，哭着说对不起，最后，笙也忍不住哭了，她一遍又一遍的为我吮去脸上混合的汗水与泪水，哭着说爱我。
　　我们谁都没有丝毫睡意，一边相拥而泣，一边絮絮叨叨说着这段时间发生的琐碎的事情，倾诉着对彼此的爱和想念。体力稍微恢复一些，我们又情不自禁开始□，折腾得累了，再依偎诉说着那些永远也听不厌听不腻的情话。整个晚上，我们就重复着做着这样的事情，好像只有这样，才能填满这些日子以来因分离而生出来的空虚。
　　寒冬的漫漫长夜，就这样被我们不知不觉的耗尽了。
　　在清晨的的第一缕的阳光洒进窗户之后，再我累极而睡去之前，我做了一个早就在心里成形的决定，开学后，我要从学校的宿舍里搬出来，我要跟我的笙住在一起，我没法忍受跟她分开太多的时间，我要跟我至爱至亲的人，像这样的过我们的小日子，一辈子这样过下去。
　　
　　。。。。。。
　　
　　3月22日
　　搬出来这么久，爸爸妈妈丝毫不知情，有时候想起自己的欺骗，我还是有点愧疚，可是，叫我怎么舍得那间我亲手布置，满载着我们的欢乐和幸福的屋子啊，叫我怎么舍得我的笙啊！我只能在心里，对爸爸妈妈说对不起，请他们原谅我的不孝罢了。
　　记不清楚是高一还高二了，有次有个老师在课堂上说起一个什么话题，突然半开玩笑半认真的对我们说，总有一天，这个世上会有一个你生命中最最重要的人出现，他/她会让你奋不顾身，忽略身边的一切。
　　当时大家都笑，我和几个同学抢着说，不会的，我们心中最重要的人，永远是自己的爸爸妈妈。
　　老师却说，等过些年，你们还能这样说，我会为你们的父母有你们这样的儿女而欣慰，但是，我几乎能肯定，你们到时就算真的这样说，那话也不是真心的，当你们遇到自己真正爱的人，你们回答父母是最重要的，那只是从道德上这样回答，你们觉得答案应该是这样而已，而其实，你们心中感情的天枰，已经不会向父母倾斜了。
　　到今天，我不得不认同那位老师的说法，因为我的笙，已经让我奋不顾身，忽略一切了，我们已经把生命里最宝贵，最重要东西全都交付彼此。
　　笙说，小时候所幸得到二姐的爱护，可是家的温暖，只在这一段日子才真正领略，我给予了她渴望的一切，她说我是上天赐予她最大的恩惠。
　　读大学后，笙身上有一些改变，大学的环境远比高中宽容，很少再有人因为她的出身看轻她，人们看得到的是她的努力，她的优秀，她无形中渐渐成为了别人眼里的焦点人物，身边也已有了一群朋友，甚至，学校里有了不少男生在追她，关于这点，我自然是有些吃醋的，但她每次都会哄我，直到我不再为此介怀。
　　真正让笙有一种脱胎换骨的改变的，还是我们这段共浴爱河，身心交融的时光，她变得比以前更自信，更上进，更积极，每天神采奕奕，容光焕发。
　　我喜欢看到这样的她，朝气蓬勃的她。
　　从小到大，她尝尽了父母的冷漠，受尽了别人的轻视，一直生活在窘迫拮据的困境里面，还要为着自己的那点骄傲和自尊，不停的拒绝着别人好心的怜悯与同情。
　　我亲爱的笙，从现在开始，我不要你再受委屈，我要让你尽情享受美好的爱情，美好的生活。
　　今天，我对你说，我会一直让你有家的感觉，我是很认真很认真的！
　　我相信未来的某天，一定会有个真正属于我们两人的家，我知道，你现在在因此而努力，而我，也会跟你一起，虽然你什么都没有说，没有回应我的话，可你充满着感激的，绽放着异彩的眼神，对我来说胜过了千言万语。
　　爱情呵，真是让人生充满着生机和希望，我们的未来，一定会像想象中的顺利，并且绚烂多彩的吧！
　　笙，会这样的吧，我祈祷会如此。




☆、第 62 章

　　4月13日
　　爱情是世上最神奇的东西,这段时间我尝尽了世上所有的幸福与甜美，我犹如一个新生儿，站在一个新的角度,重新感受着这个世界。
　　往往是还沉浸在昨日的甜蜜里，今天又会有着新的喜悦的冲击,而这一切,都是我的笙带给我的。她待我那么好，时时刻刻都在准备着把她最好的最珍视的一切奉献给我,而她还永远嫌自己为我做得不够。
　　为了使我们的小家更有家的感觉，笙把厨房里的东西渐渐添置全了，从那以后,她一本又一本的菜谱往家里买,而我，从此每天便可以吃到各种美味可口的菜肴，并且变着花样，绝不重复。
　　我不知道在短时间内她是怎么做到这些的，她的学习能力真的很强，仅仅凭着书，就让自己变成了一个掌握了一流技术的厨师，而且，她深知我的口味，每一道我喜欢的菜，她都能做出令我惊喜的味道，她深深抓住了我的味蕾。
　　哦不，不仅仅是我，还有盛芳和孟椿她们，我邀请过我的两位好朋友来我们家做客，她两尝过笙的手艺后，简直大为倾倒，从此经常不请自来，笙的几个好友也是如此。
　　我们的橘色小屋热闹起来了呢，这种情形是我乐于看到的，只是，我跟笙的这种情形，他们会否觉得有点怪异呢？
　　哎，不想那么多了。
　　
　　。。。。。。
　　
　　5月15日
　　我心里的喜悦，总是满满的，沉甸甸的，像是要溢出来往外流似的，有时候，我真的渴望能有一个亲密的人来和我分享一下，笙以外的人。我心中充满了倾诉欲，我渴望有个朋友，来分享我的必须保持低调的爱情，分享我不能随便跟人言说的小幸福，我渴望从她脸上看到祝福的笑容。
　　今天吃完晚饭，跟盛芳在学院前园子里的石凳上坐着，她对我讲着她跟她男朋友之间的一些趣事，我不知怎么的，居然接过话题讲起了我的笙的很多事，然后，我鬼使神差的对她说了我和笙的关系。
　　盛芳的反应大大出乎我的意料之外，她先是有点发怔，然后就笑起来，说她早就猜到了。
　　她说我每天会不由自主的讲起笙，讲的时候，眼睛里像在发光，笑容格外甜蜜，那是讲到恋人的特有的表情。
　　她说她冷眼旁观，我跟笙之间的那种对彼此的关系，还有眼神动作的默契，完全不像是一对普通朋友。
　　她说我们的橘色小屋，哪像什么为了考研租的房子，分明就是借考研筑的爱巢，也只有孟椿那个缺心眼，才会每天羡慕我跟笙的什么所谓的牢固的友谊。
　　说到这里，她笑得更厉害，最后，她告诉我，她很欣赏笙这个人，她的品性，她的为人，她的努力，她觉得我们两在一起看着非常般配，非常养眼。
　　她的笑容，她的眼神，她的言语，是那么坦诚自然，毫无伪饰，让我觉得大大的松了口气。
　　盛芳在我心里，一直是值得信任的人，我欣慰她终究能理解我，理解我和笙之间的感情，关于这一点，我内心充满了温暖和感激。
　　我们聊了很久很久，关于彼此的过往，关于对未来的打算，我们心情很愉悦，聊得比以往更尽兴，分享了这个秘密后，我感觉我们内心又更亲近了一步。
　　有人理解的感觉是这么的好，我一直很乐观，此时此刻，突然觉得未来又多了一点希望，将来，若有越来越多的像盛芳这样想法的人，若是我能说服爸爸妈妈，若是。。。。。。。我想，我和笙之间，应该不会太过艰难吧，我希望如此。
　　
　　。。。。。。
　　
　　10月1号
　　云俊哥哥又要过来看我，我只得又提前住回了宿舍里，掩饰我在外面租房子的事情，我可不想被爸爸妈妈知道这个，每当这时候，盛芳和孟椿也费尽心思，替我做着掩护工作。
　　云俊哥哥对我一直没有死心，他每周继续给我写那些深情款款的信件，过两个月来学校看我一次，电话也从不间断，不过他不再如之前一般极端，变得温文起来，恢复了从前的样子。只是，他经常会有意无意向盛芳和孟椿打听那些追我的男生的资料。
　　这样有点可笑，又让人有点苦恼，可是看在从小的情分上，我也不好怎样，我只能扔掉他的信件，尽量找借口避免他过来看我，躲他的电话。只是，他依然不折不挠的做着这些事。
　　我不知道笙对这些事怎么想，自我们真正住在一起后，她基本上不提云俊哥哥的名字，就像是她不知道我的生活里有这个人，云俊哥哥过来看我，她也默许我回宿舍，她从来没有跟云俊哥哥碰面过，我也不想让他们两碰面。
　　我想笙一定是理解我的，她知道我爱她，知道我对云俊哥哥有感情，但并不是爱情，我想她不会介意，我便也不对她提起这些事情，因为确实没什么意义。
　　哎，要是离开我们的小屋几天，我都不舍得呢，看来这次我要忍下心来，把话讲得更狠一点，要不云俊哥哥不会死心，不然这样下去，无论是对他，还是对我，都不是什么好的事情。
　　叶从伊，不要心软哦！
　　
　　。。。。。。
　　
　　10月10号
　　糟糕到极处的一天！
　　我怎么也想不到，会跟笙因为一张与云俊哥哥的照片而发生争吵。
　　那照片是初三时拍的，云俊哥哥和我坐在院子里的石凳上，他右手搂着我的肩膀，我的脑袋微微向他的肩膀倾斜，我们当时都笑得很开心。
　　这照片是云俊哥哥带过来的，他把它给我，是想唤起我对以前的回忆，我当时随手夹在一本书里，没想到却被笙无意中发现。
　　我承认照片是有点亲密，可是因为我们两家人的关系，我和云俊哥哥从小到大这样的照片不少，他一直很疼我，而我小时候，确实也很信任他，很粘他，就像亲人一样，除此之外，真的没有其他心思。
　　但寒笙却怀疑我以前喜欢过云俊哥哥，甚至，怀疑我现在还对他有着一缕别样的情丝。
　　她没有指责我，没有大声嚷嚷，只是发出那种轻描淡写的质疑，可是，我完全受不了她的那种表情，那种眼神。
　　我试着跟她解释，她却默不作声，完全不回应我，我简直气得要哭。
　　笙，你怎么能这样怀疑我？你怎么能怀疑我喜欢别人？
　　
　　。。。。。
　　
　　10月12日
　　这是跟笙吵架以来，在学校住的第三天。笙并没有来学校找我，尽管我每天都期待着她来哄我回去，可是没有，我的心情一天比一天惨淡。
　　孟椿早上总是奇怪我眼睛怎么红红的肿肿的，我总是说没睡好，只有盛芳知道原因，没人的时候，她便会劝我，安慰我，也替我分析笙的心态。
　　我想，有些时候，可能我忽略了一些笙的感受，关于云俊哥哥的一些事情，我仍是需要向她解释，而不是想当然的认为她不介意。
　　我是有点自责的，可是她这些天对我的不理不睬，让我的心都要碎了。
　　晚上，我独自一个人呆在宿舍里，没有去上晚自习，寒笙的身影出现在我的面前的时候，我的眼泪“唰”的一下就流出来了，我一边侧过身子，将脸转向墙壁不去理她，一边却全副心神的注意着她的反应。
　　我感觉她在我床边坐了下来，她像往常一样，轻柔的抚摸着我的发丝，然后，我便听到了她比往常显得略微嘶哑的声音：“从伊，对不起。”
　　“他看起来很不错，是大多数女孩子都会喜欢的类型，你在他身边，笑得很开心。那张照片，让我有点不舒服。”
　　“我想我有点嫉妒，我嫉妒你和他的过去，嫉妒他跟你青梅竹马，嫉妒他比我早出现在你的生命里。”
　　“但我知道我不该怀疑你，你对我那么好，你把什么都给了我，我怎么能那样对你。从伊，原谅我，我被嫉妒冲昏了头脑。”
　　她的声音听起来十分伤心愧疚，她试图过来抱我，却被我推开，她流着眼泪继续过来抱我，我跟她拉扯了一阵子，便放弃了挣扎。
　　心里的委屈和伤心，在看到她时便放大了N倍，我居然在她怀里泣不成声，我一遍又一遍的告诉她，她是我唯一的爱，我诉说着这两天我的伤心和难过，控诉着她对我的冷漠无情。
　　不管她怎样安慰我，怎样道歉，我的眼泪怎么都止不住，她没有办法，只得试图用亲吻和爱抚来安慰我，温存了许久，我们拉起床帘，开始情不自禁的□。冷战了几天，又都有些一些情绪要宣泄，因此我们纠缠得也更为激烈，彼此折腾得大汗淋漓，最后，带着一种惩罚的心态，我用力的咬住了她的手臂，她疼得发出闷哼，却是任我咬着。
　　孟椿她们回来之前，我乖乖的任笙牵着，回到了我们的橘色小屋。
　　路上，笙向我保证了，以后不会乱想，但我还是决定了，在云俊哥哥还喜欢我之前，不要再给他那么多的机会接触我了，我不想再有这样的事情发生，那种感觉太不好受。
　　所幸，心中的乌云已然散去，心情又是晴天。
　　
　　。。。。。。
　　
　　叶从伊病恹恹的斜靠在沙发靠枕上，目不转睛的盯着眼前日记本里的白纸蓝字，像是生怕错过了什么东西，随着她纤白晶莹的手指每一次的翻动，纸张发出“沙沙”轻微的响声。
　　关于大学时光的部分，不知不觉已经看完，尽管中间有小打小闹，负气闹别扭的情节，但日记的整个基调总是甜蜜的，字里行间，都透露着主人明媚快乐的心情，充满着爱和幸福的气息。
　　至于曹云俊的名字，就出现了那么三五次，自照片事件后，便再也没被提到。
　　荷娜手里端着一个托盘，从厨房方向慢慢的走过来，她看了看叶从伊，微微摇了摇头，发出一声轻不可闻的叹息，然后将托盘放到茶几上，温声说：“从伊，这些你可以慢慢看，先把这汤喝了吧，我煲了好久呢。”
　　“荷娜，你先搁着，我等下喝。”叶从伊垂着眼皮，声音微微异样。
　　荷娜皱起眉头：“从伊，你都晕倒了！你知不知道你现在很虚弱，万一有个什么事可怎么好？！”
　　叶从伊嘴角浮起一丝淡淡的笑意，那笑意随着她的抬头，而渐渐变得有点凄凉起来：“我的身体，有人在乎吗？”
　　“我在乎！所以为我，多吃点，多喝点，行不行？！”荷娜的样子，看起来有点生气了。
　　叶从伊抿紧嘴唇，手像是有千斤重，覆盖着剩下的日记，沉默了一会儿，她忽然轻声说：“荷娜，我。。。很害怕，一种新的害怕。。。”
　　她艰难的吞咽了一下，声音竟然有些微微发抖。
　　“怕什么？”
　　“怕。。。从剩下的日记里看到我失忆的端倪。”叶从伊脸色雪白，看着她的眼神里充满了恐惧：“怕。。。我的失忆是人为，她。。。她对我那么重要，我怎么会忘了她？我的生活里充满了谎言和阴谋，我没法不这么想。。。”
　　荷娜动了动嘴唇，迟疑了许久，才说：“后面没写什么，只是，你告诉了你爸爸妈妈你和寒笙的事情。”
　　
　　                    
作者有话要说：大家等久了。
好久没写，思路都断了，所以今晚选择深夜更文，等接起来就会写快了。
明天开始我完全有时间了，会多更新。




☆、第 63 章

　　2月5日
　　这个冬天格外寒冷,短短几天的年假，也过得特别漫长难捱。关于我的感情问题，已经是妈妈眼里的重中之重,她总是不厌其烦劝说我回家里这边工作，她说她希望我呆在她和爸爸身边,这样他们能放心些,我知道还有一个重要的原因，是因为云俊哥哥已经回到本城工作了,对于这点，我真的很无语。
　　曹叔叔和文阿姨更频繁的往来于我家，每次他们看我时那种异样的笑容,还有和妈妈默契交流的眼神,都让我觉得尴尬又难受，我对云俊哥哥的疏离和客气，难道在他们眼里，只是女孩子羞涩的表现吗？
　　我知道感情的问题无法逃避，我也没有想过要逃避，尽管我跟笙为这个都十分焦虑忧心。我们商量过，本来决定等她毕了业，去外地工作，或者读研究生后，我再跟爸妈说这事，然后不管他们反对与否，我都跟随笙过去，再用以后的时间慢慢的做他们的思想工作。
　　可是现在，跟妈妈摊牌，已经是迫在眉睫的事情，我不想每次回家都这么难受，为了我和笙的未来，我必须拼一拼了！
　　
　　。。。。。。
　　
　　3月18日
　　笙总是劝我，让我缓一缓再跟妈妈说我们的事。可是今天才一回家，曹叔叔他们又那么及时的到来，他们说话的内容，比起过去更为露骨，甚至提到了订婚的话题，那感觉，就像我和云俊哥哥从小订了娃娃亲，现在毕业了，理所当然应该谈婚论嫁一样。
　　我知道我有点冲动，刚才，我没有按耐住，我向妈妈坦白了，我告诉她我有了自己爱的人，我告诉她我爱的人是一个女孩，我告诉她我爱的人是笙，我告诉她，不管他们多难以理解，我永远要跟笙在一起，绝不分开。。。。。。
　　啊！妈妈那惊恐的，难以置信的眼神现在好像还浮现在我眼前。
　　在确信我说的话是认真的，在确定她不是听错之后，她像是受了天大的打击与刺激一样，她崩溃了，她质问着我，责备着我，怒骂我，怒骂着笙，我越试图让她明白我跟笙之间的感情，她便越激动愤怒，她说怎样也不敢相信自己的女儿是个同性恋，她大哭着，一遍又一遍的问我怎么可以这样对待自己的父母，她口口声声说同性恋是变态，她说要去找笙，问她是怎么勾引的我，她一边吼着，一边摔着房里一切能摔的东西，爸爸劝也劝不住。
　　我们一贯平静祥和的家里，第一次出现这样天翻地覆的情形。
　　我也崩溃了，我没想到妈妈的反应会这么大，平时，她总是一副很开明的样子，她喜欢跟年轻人打成一片，她的言谈举止，永远都那么优雅，我不敢相信眼前的人是我的妈妈，看着她歇斯底里的样子，我害怕了，我瑟缩着站在墙角，除了哭泣，我不知道要怎么办，最后，神色焦灼而又手忙脚乱的爸爸将我拖回了自己的房间。
　　对于来自父母方面的阻碍，我早就做好了心理准备，可是内心深处，我又总是存着一丝侥幸，我总觉得，爸爸妈妈那么爱我，就算他们不同意，但至少应该会尊重下我，倾听下我的内心，我有大把的时间可以来说服他们。
　　可是，完全不是那样，怪不得笙老是说我，喜欢把一些事情想得太过简单，这不是撒撒娇就能解决的事情。
　　天啊，为什么会是这个样子，我该怎么办？笙，我该怎么办？？？？？？
　　
　　3月19日
　　一大清早，我几乎是落荒而逃回到了省城。我不敢面对妈妈，不敢去想接下来会发生什么，现在，我最需要的，是笙的安慰和怀抱。
　　我提前的摊牌，让笙也乱了方寸，她抱着我，用温柔的眼神和言语安慰着我，眉头却一直紧锁着，神色也异常焦虑忧心。我们想不出别的办法，唯一的策略，便是等待。
　　一整天，我们呆在房里，拥抱着彼此，说着比往常更为动人的甜言蜜语，重复着相守到老，不离不弃的诸般誓言。
　　这种感觉，就好像世界末日快到了一样。
　　不，怎么会是世界末日？这辈子还这么长，我跟笙，还要携手走过那么长的路呢！
　　我不要泄气，不要妥协，没有什么能把我和笙分开，如果我和爸爸妈妈要因此展开一场拉锯战的话，我一定要做最后的胜利者！
　　爸爸妈妈，对不起，为了我的爱情，请原谅女儿要不孝一次，自私一次吧。
　　
　　3月20日
　　像我预料到的一样，爸爸妈妈追到了省城，他们甚至去医学院找了笙，幸而我提前让笙躲了起来，这个时候，我不想他们见面，因为我怕他们会发生冲突。那晚妈妈提起笙时，那咬牙切齿的样子令我记忆犹新，我不得不防着这个可能。
　　没有见着笙，妈妈很不甘心，幸而，她来省城的最终目的，只是为了把我带回家，所以也没有执意到处去找寻。她找到我时，表情和态度都很冷静，无形中让我松了口气。
　　我委婉拒绝了这个要求，妈妈跟我争执了一会儿，居然向我妥协了，直到送他们上了回家的车，我才惊异于事情竟然就此轻而易举的解决了。
　　连日阴霾的心情，终于见到了一丝阳光。我想，我和笙的事情，也许出现了一丝转机。
　　但愿如此。
　　
　　。。。。。。
　　
　　3月25日
　　我不敢相信，妈妈竟然以爸爸心脏病发作为由把我骗回了家里，我更不敢相信，就如电视剧演的老套情节一样，他们竟然拿走了我的手机，拔掉了我房间里的电话，把我关在了家里。
　　看着紧紧关闭的房门，想着爸爸妈妈对我的欺骗，我又伤心，又觉得绝望，可是他们却好像铁了心，丝毫不理会我的哭泣和哀求，只冷冷的告诉我，他们会替我辞了省城我单位的工作，等到我哪天想通，就放我出来，替我再在本市找一份体面的工作。
　　他们说，永远不许我再跟笙见面，永远也不想听到这个名字，不许我再有那些乱七八糟的事情。
　　我不敢相信，他们会说出这些话来！
　　我不敢相信，我居然就这样被□起来了！
　　我不敢想象，如果从此之后与笙不能相见我会怎样！
　　天啊，这是一场梦吧！我宁愿眼前的一切都是梦，只是一场噩梦而已！
　　
　　3月26日
　　这不是梦，这是冰冷冷的现实。
　　醒过来时，我不在我温馨的橘色小屋里，而是呆在上了反锁的冷冰冰的房间，面对着我已经不再和蔼可亲的冷冰冰的父母。
　　眼前的一切，简直让我想要发疯！
　　生平第一次，对他们的所作所为有一种深恶痛绝的感觉。
　　爸爸妈妈，放了我，求你们，别让我恨你们，求你们别这样！
　　
　　3月28日
　　我不想吃他们送来的食物，一点都不想吃！爸爸妈妈每天守着我，他们神色看起来很憔悴，像是突然变苍老了不少，这让我对他们的恨意减轻了许多，愧疚又加重起来。他们毕竟是疼我爱我的，而他们的心情，我也多多少少能理解一些，天下估计没几个父母会接受子女这样的感情吧。
　　可是，我跟笙命定的感觉那么深，叫我怎样割舍呢？
　　爸爸妈妈，求你们了，别这样逼我好吗？
　　
　　3月29日
　　我想笙了，我想她的怀抱，想她的体温，想她的呵护关心，想我们的小圆桌上她做的饭菜，我想我们的家了！
　　几天没联系了呢，打不通我的电话，得不到我的消息，她会着急的，会寝食不安的！
　　天啊，我快要被折磨疯了，我快要被折磨疯了！
　　不行，我不能就这样任他们摆布，我要出去，我要想办法出去！
　　
　　4月1日
　　只是从家里逃出来而已，我竟然有种逃离虎口的感觉。
　　只是再度回到橘色小屋而已，却像是回到了幸福宁静的港湾。
　　见到笙时，我立马想起这些天所受到的委屈，忍不住哭了，笙心疼的要命，像呵护着失而复得的珍宝一样呵护着我。
　　我哭着哭着，忽然对她说，笙，不如我们私奔吧？
　　笙对这句话显然毫无心理准备，她神色惊愕的看着我，半天才说：“从伊，你说什么？”
　　我重新将头埋进她的怀里，默不作声，她又追问了一句：“从伊，你说真的吗？”
　　是真的吗？
　　不，我不知道！
　　我不知道我有没有这个勇气，不知道我会不会真的忍心离开父母，我心里时不时会冒出这些念头，但我想，要真的去做了，我还是无法做到这么自私。
　　爸爸妈妈就我一个女儿，他们年纪渐渐大了。。。。。。
　　一想到这些，我就有一种坠入痛苦的万丈深渊的感觉。
　　有了笙，我很幸福，但现在这个秘密被爸爸妈妈知晓了，如果没有他们的理解，我的幸福再也不会像以前一样稳妥安心，我清楚这一点。
　　经历过近段时间发生的事情，我突然有点不敢去想明天。
　　
　　淡蓝色的日记本悄无声息的从叶从伊手里滑下来，轻轻跌在沙发上，叶从伊出神的看着自己的手，像是在费解它竟然如此无力。
　　这是最后一篇，到了这里，整本日记画上了句号。
　　叶从伊垂着长睫，神情异常憔悴，连一向粉泽诱人的红唇，此刻也失去了血色，她坐在那里，不言不语，一动不动，仿佛在短短的时间内，变成了一座沉思的或者发呆的雕像。
　　在看日记的过程中，她始终没有表现得特别激动，除了晕倒的那次，但荷娜知道，她只是一直在压抑着自己各种各样的情绪，这只是暴风雨前的宁静。
　　她看着她，眼神十分担忧，张了张嘴，想说什么，许久，才勉强微笑着挤出了一句：“看完了？”
　　叶从伊仍然没有动，过得片刻，才缓缓抬起头来，红肿的眼眸直视着她：“这本日记，你从谁那儿拿到的？从寒笙那里？她怎么会给你？”
　　她的声音很轻，很缓慢，却隐含着一种过分压抑的味道。
　　荷娜的双手，不自然的绞在一处，犹豫了半晌，才嗫嚅着说：“不。。。不是的，我是。。。从悦颜那拿到的。”
　　
　　                    
作者有话要说：日记写得挺匆忙，打了个折扣
但如你们所愿，总算是写完了




☆、第 64 章

　　远处的天空晦暗阴沉,外面早已淅淅沥沥下起小雨，那细细碎碎的风雨声传进客厅，更衬出屋内的寂静。
　　两行晶莹剔透的泪水从叶从伊眼角缓缓滑落,无声的滴落在咖啡色的抱枕上，荷娜看着她,神色明显变得惊慌起来,她坐直身子，右手下意识在空中划了一下,似乎是想为郑悦颜说点什么，却终究觉得无可解释，轻轻垂下了头。
　　“那么,她早就知道了我跟寒笙以前。。。以前的关系,是吗？”叶从伊眼睛木然的望着前方，苍白的面颊微微抽搐着，脑子里却浮现出郑悦颜娇艳妩媚的脸庞。
　　荷娜虽然不想她跟郑悦颜之间的关系因为变得不可收拾，可是却更不愿意在这个时候还骗她，于是默不作声，只是伸手过去，安慰似的搭在了叶从伊紧攥的手背上。
　　“骗子，都是骗子。。。原来，这才是我真正的过去。。。原来如此。。。”叶从伊喃喃的说着，突然一把甩开她的手，站起身来，她红着眼睛，所有积压的情绪在一瞬间爆发了：“骗子，我身边全都是骗子！”
　　她长发凌乱，脸上泪水纵横，唇边却又带着一种神经质的笑容，身体因为虚弱而站立不稳，有点摇摇晃晃的：“多么可笑！我被我亲生父母骗了这么多年，在他们的欺骗下，我跟另一个骗子结婚了，我们同床共枕了这么些年，哈哈，我甚至还为他生儿育女，而我的表妹，也跟着一起骗我，就为了要抢走那个我深爱着的人。荷娜，这是多不可思议的事情，你能想象这些发生在我身上吗？你相信，这么无耻，这么悲惨的事情会发生在我身上吗？天哪！我做错了什么？我到底做错了什么？他们为什么要这么对我？！”
　　
　　说到最后一句，已变成歇斯底里的吼叫，她双手抱住脑袋，眉心紧紧蹙在一处，仿佛脑子里某个地方痛不可挡，荷娜的心跟着疼痛起来，连忙冲上去扶她：“从伊，你冷静点。”
　　叶从伊后退一步，惨白的脸上浮起一丝笑意：“冷静点？我要怎么样才能冷静？荷娜，除非你告诉我，这些都不是真的，这只是一场噩梦而已！荷娜，不如你也这样骗我吧，反正我的生活里也只剩下欺骗了。”
　　荷娜忍不住流出眼泪，抱住她哭道：“从伊，你别这样，你难过，你无法接受，就痛痛快快的哭一场，痛痛快快的发泄吧，别讲这样的话，无论发生了什么，生活还要继续的啊。”
　　“难过？我不难过，难过两字不能概括我的心情于万分之一，百万分之一，但是生活，那是没办法继续了。”
　　叶从伊喃喃的说着，用尽全身力气挣脱开荷娜，脚下却一个踉跄，“砰”的一声摔倒在茶几上，茶几上的杯杯盏盏被扫落在地，四分五裂，发出一连串清脆的响声。荷娜大惊，立即去拉她，叶从伊深深喘了几口气，忍住身上的疼痛，慢慢的顺着茶几滑下去，滑到了地上。
　　“从伊，你没事吧？有没有哪里撞到？”荷娜含着泪水，在她身边半跪半坐，仔细的察看着她的身体。
　　叶从伊神色疲惫而绝望，微微摇了摇头，眼泪却源源不绝的从眼眶里汹涌而出，声音有气无力：“荷娜，我恨他们。。。”
　　“从伊。。。”荷娜想起她这些年一直被至亲的人愚弄的生活，心下亦是无比愤怒，此时看着叶从伊可怜的样子，更觉伤心。
　　“荷娜，我完了。”叶从伊的头慢慢靠向她怀里，语气说不出的凄惶无助：“什么都完了。。。”
　　“从伊，别说傻话。”荷娜哽咽着，替她擦拭着脸上的泪水：“没有什么事是过不去的，你的人生可以重新开始。”
　　“不，我的人生完了，生活完了。我现在所拥有的一切，从此都不想再看一眼。一想起这些年的日子，我就有种生不如死的感觉，为什么我当初要失忆，而不是直接死了呢？那样。。。该有多好。。。那样，就没有今天的事了，就不会在今天尝到比死还难过的滋味了。”
　　荷娜被她的话吓到，嘴唇抖索起来：“从伊，你千万不要这样想，对了，你想想雪儿，起码还有雪儿，你再想想我啊，从伊，你别吓我，你千万不要生什么傻念头啊！”
　　雪儿？叶从伊这时才想起女儿，那张漂亮的纯真可爱的小脸好像近在眼前，无论如何，女儿是无辜的，这几年来，她一直是她的精神支柱，是她用整颗心去疼爱的。可是，现在一想起她，就免不了连带着要想起曹云俊，此刻，她是那么憎恶着，那么痛恨着那个人，而一想起曹云俊，她更加会想起沈寒笙，曹云俊让她恶心，沈寒笙却让她伤心彻骨。
　　“荷娜，我爱寒笙。”
　　荷娜伸手抹了抹眼泪：“嗯，我知道。”
　　“虽然不知道为什么一见之下就那么熟悉，那么亲切，虽然不知道为什么那么轻易被她吸引，虽然不明白为什么会有那么强烈的感觉，虽然觉得那么莫名其妙，但就是爱上了。”叶从伊想起跟沈寒笙相处的种种画面，心痛得连呼吸都觉得困难起来，语速异常缓慢：“看了日记，我知道为什么会这样了，我知道，我失去了我生命中最珍视的东西，我失去了她。”
　　“他们毁了我的人生，我的生活，毁了我的爱情。。。我恨他们所有人，我恨这个世界。。。”叶从伊慢慢闭上了眼睛，惨然道：“他们。。。要了我的命。。。”
　　
　　夜幕再一次降临了城市，窗外星星点点，到处灯光璀璨。厨房里不知何时已香飘四溢。
　　荷娜将火关了，将紫砂锅端到一边，揭开盖子，一股热气腾腾的浓郁的甜香便扑鼻而来，她连忙用碗装了一点点，使劲吹了吹气，尝了一尝，鸡汤十分美味，她脸上露出满意的神色，另拿一只碗添了半碗。
　　叶从伊已经完全被日记里的真相击垮，再一次昏了过去，荷娜都不知道自己是怎样把她弄到卧室里的床上的，也不知道自己守着她哭了多久，她当时无助得几乎想叫人来帮忙，可是看着手机中的电话簿，竟没一个人是适合这时候叫的，不能叫小方，因为叶从伊叮嘱过，让她暂时别告诉他这些，不能叫叶从伊的父母，曹云俊，甚至是郑泰夫妻和郑悦颜，叫这些人，还不如打120来得好，可是事情显然没到打120那么严重。
　　让她欣慰的是，晚上叶从伊终于清醒过来，而更让她欣喜的是，她跟她说她觉得浑身无力，想吃点东西，这点，她早就想到了，家里冰箱里有丰富的食材，在她昏睡的时候，她为她满满煲了一锅鸡汤。
　　荷娜一边小心翼翼的端着汤，一边推开了卧室的门，抬眼一望，她脸上的笑容还未完全绽开，便已凝固在唇角。
　　床上空空荡荡的，哪里还有叶从伊的影子？
　　
　　整个城市都笼罩在细细的雨幕中，地面湿漉漉的，反射着各色各样霓虹的光芒。
　　沈寒笙出了地铁口，撑开了伞，走进了雨雾中，裤袋里的手机铃声又再一次响起，她一手摸出来，放在了耳边，轻笑道：“你时间掐得还真准。”
　　“那当然。你可要小心，别以为我出差就管不到你了，你所有的时间表都在我心里呢，哪怕就是刚才在地铁站里遇到了什么老情人，聊了一会儿天，我都知道的。”郑悦颜得意的开着玩笑。
　　“那现在证明我是清白的喽。”
　　“嗯，算你乖。”
　　“好啦，有点晚了，明天你还要早起跟你爸视察工厂呢，早些睡吧。”
　　“我不，我就要跟你聊天。”
　　“我快到家了，等下洗了澡，躺床上再打给你？”
　　郑悦颜笑声如铃：“说点好听的，我就挂电话。”
　　“颜颜，我很想你。”
　　“就这样？”
　　沈寒笙无奈的笑：“想你早点回来，想天天有你陪着。”
　　“好吧，放过你了。”郑悦颜的声音突然变得十分温软：“寒笙，我也好想好想你。”
　　“过两天就能见了。”
　　“嗯，你挂电话吧，等下早点休息吧，不用再打过来了。”
　　“嗯，好，晚安。”
　　挂了电话，已走到楼下，沈寒笙一边走进大门，一边收了伞。
　　
　　出了电梯门，沈寒笙不禁傻了眼。
　　眼前是一副怎样的景象啊！
　　一个浑身湿透女孩子，靠着她家的房门站着，几缕乌黑的长发贴在脸上，她一只手好像拿着什么东西，一直放在白色外套里，另一只手紧抱着手臂，似乎不胜冷意，整个人在那里瑟缩发抖，当她听到声音，缓缓抬起头来，沈寒笙忍不住惊叫出声：“从伊，真的是你！你。。。你怎么了？”
　　她不敢相信的看着她，她看起来是那么虚弱，她的眼神是那么。。。悲伤，又那么害怕，简直像一只小鹿，在哀求的看着能决定她生死的猎人，而她那张美丽光洁的脸庞，此刻苍白得像个病人。
　　沈寒笙的心仿佛被割了一刀，瞬间疼痛起来，什么怨恨，什么躲避，什么不相见，全抛到了九霄云外，心里只有一个念头，从伊发生什么事了？她来不及多问，嘴唇不自觉的抿成了一线，以最快的速度打开了房门，将她拉进了房间。
　　门“砰”的一声在身后关上，沈寒笙放下东西，匆匆走回自己的卧室，又快速出来，递给她一套干净的衣服：“你先去洗个澡。”
　　叶从伊站在那里，一动不动，眼睛却死死的盯着茶几上那盆鲜艳欲滴的红色玫瑰，那是郑悦颜最喜欢的花，郑泰家大宅的客厅里，也摆放着这么一盆，简直一模一样。
　　不知是愤怒多一些，还是伤心多一些，总之那火红怒放的玫瑰深深的刺激了她，身体，手臂仿佛都在发软，怀里有什么东西，突然“啪”的一声掉落在地。
　　沈寒笙眼睛下意识随着响声去看木质地板上的东西，当看清楚是什么东西时，那一刻她如见鬼魅，脸色大变，几乎跟叶从伊同时蹲□去，同时伸出右手触向那蓝色日本的边缘，又同时抬起头来，四目相对的一瞬，两个人的身形，动作都僵在了那里。
　　屋里突然静得连根针掉下地下都能听见。
　　良久，叶从伊咬了咬唇，低声说：“这是你的东西，一直在你这里，是吗？”
　　她知道了？她全都知道了？她是怎么拿到这个的？沈寒笙心情复杂极了，乱极了，她睁大眼睛，张着嘴唇，几乎不能出声，过了许久，才垂下了眼皮，艰难的回答说：“是的。”
　　“那么，为什么我会从别人那里拿到它？”叶从伊泪眼模糊，一瞬不瞬的望着她，声音微微哽咽起来：“难道，你已不想保管它，它对你来说，已经不再重要了吗？”
　　“我不知道它被拿走了。”
　　沈寒笙对这事，一时抓寻不着头脑，下意识去看自己书房的门，难道是从伊拿走的？不，应该不是，那么是悦颜吗？她最有可能拿到，可是。。。可是如果是她拿的，怎么会交给从伊？当然，这些都是次要的，问题是，她最担心的事情，终于发生了，而且，竟然就这么毫无征兆的发生了。
　　天！她不敢去想从伊此时的心情，更不敢去想接下来会发生什么事情，她被这件事情冲击得头晕目眩，简直要失去思考能力。
　　叶从伊此时，却又随着她的话极轻极轻的重复了一句：“哦，你不知道？”
　　沈寒笙一愣，突然被她的语气激怒，大声说：“是的！我不知道！”
　　可是刚一抬头，叶从伊脆弱无依的样子映入她的眼帘，她的怒气又在刹那消失得无影无踪，她扭过头去，泪水迅速盈满了眼眶，声音渐次低下去，涩声道：“我不知道它丢了，我把它锁在抽屉里，我已经好久好久没有去打开看过，我没有勇气，我。。。我不敢去看。”
　　
　　                    
作者有话要说：这几章会比较虐点
所以写要多费点心
主要是断更了一阵，感觉一时接不下去。
写了两三章就会顺手，就会投入了
这章又等了两三天哈，让你们焦心了。应该字数还是够的。
晚上再检查。




☆、第 65 章

　　“我不敢去看。”
　　多简单的一句话,却又饱含了多少的辛酸与无望？是的，背负着自己的记忆已经够痛苦，还要背负上两个人的,痛苦无形中又多了几倍。
　　叶从伊看着她，眼泪怔怔的往下掉,沈寒笙闭了闭眼睛,努力克制着内心激荡的情绪，缓缓转过头来,两人四目再次相接，久久相对，却俱是流泪无言。
　　青春年华里的记忆浮光掠影般在沈寒笙的心头闪过,一种刻骨的悲哀,如水浸润纸巾那般，渐渐的蔓延至心灵的每一处，蔓延至房间的每一个角落，笼罩了整个世界。
　　时间在这种凄清压抑的气氛中，无声的流淌着。
　　一阵急促的手机铃声突然响起，尖利的声音在这安静的房间里显得特别突兀。沈寒笙怔了怔，身体却纹丝不动，这种时候，她委实没有心情接任何电话，叶从伊却像是想到了什么，雪白的牙齿轻轻的咬住了下唇。
　　那铃声仍不依不饶的响着，沈寒笙渐渐失去了耐心，忍不住拿过手机看了看，那屏幕上闪跃的名字让她改变了主意，她伸手抹了抹脸上的泪水，终于按下了接听键：“喂？”
　　“。。。。。。”
　　不知道对方说了什么，沈寒笙看了叶从伊一眼，尽量让自己的语气显得平静自然：“是的，她现在在我这儿。”
　　那边不知道是因为听出了她声音的异常，还是因为得到了想要的回答，应了一句，便以出人意料的速度挂断了电话。沈寒笙表情有点呆呆的，将手机放回原处，疑惑对叶从伊说：“是荷娜，她。。。问你是不是在我这里。”
　　“嗯。”叶从伊的神色似乎放松了点。
　　沈寒笙打量了她一下，抿了抿唇，低声说：“你该去洗个热水澡，这样很容易感冒，而且。。。而且你看起来脸色很糟糕。”
　　叶从伊泪眼凝视着她，并不说话，过了好一会儿，才从嘴里轻轻吐出几个字来：“我恨你。”
　　沈寒笙张了张嘴，还没说话，叶从伊却哭着加重了语气：“寒笙，我恨你！”
　　
　　“为什么你不告诉我真相？为什么你要看着他们骗我？”叶从伊跌坐在冰冷的地板上，痛哭失声，声音里充满了说不出的痛楚：“寒笙，为什么你要这样对我？”
　　她伤心欲绝的样子，让沈寒笙胸口钝痛不止。“我。。。”她困难的呼吸了一口气，跟着她坐下来，伸臂想去扶她，却又在半空中僵住，然后手垂了下去。
　　“从伊。。。”她的声音哽咽了：“对不起，我想告诉你的，没有人比我更想你知道真相，可是后来。。。我已经不知道我该不该那样，所有的事情都在我的想象之外。。。”她嘴唇轻轻的颤抖着，费了好大的力气，才让自己继续说下去：“那天，那天像以往很多时候一样，你去公司上班，我去做兼职，后来。。。你就再也没回来了，可是，我们的小屋里，你的东西还在，每个地方都还有你的气息。我耐心的在小屋里等你，我相信你会回来，一天，两天，三天。。。直到我没办法再安慰自己，直到我意识到出了什么事情。。。”
　　“我一直不敢相信你离开了，我接受不了这个事实，当时我简直疯了，我拼了命去找你，去公司，去学校，去L城，去一切你有可能去的地方，我拼命去打听，去你家，去你的亲戚家，朋友家，一切你所认识的朋友家，在被你妈妈辱骂和威胁后，我只能偷偷的做着这些事。那是我生命里最悲惨最疯狂的一段日子，至今我还不敢去回忆那段时光，我花光了自己仅存的一些积蓄，满世界找你，我停不下来，我把自己弄得人不人，鬼不鬼，连自己都快认不出自己。”说到这里，她凄然一笑：“你知不知道，在我们那种家庭，出一个像我这样的大学生，那代表着什么，那代表着全家人都有了一条出路，但当时，你竟然从我身边消失了，没有任何音讯，我是那么沮丧，颓废，绝望，除了要找到你，我什么想法也没了，我什么斗志都没了，从上学开始，我忍受着那些冷眼和轻视，我忍受着贫穷和饥寒，一直为之努力，为之奋斗，为之拼搏的东西，突然变得没有任何意义，我觉得整个世界都垮掉了，我的未来全毁掉了。我只想不顾一切去找你，就算没有能力，也要用这条命去找你，要不是。。。要不是因为我二姐，要不是心痛愧疚于她那些年对我的付出，我真的没有办法振作，没有办法站起来，没办法再进入学校。”
　　“寒笙。。。”叶从伊听得心疼难忍，早已是泣不成声。
　　
　　沈寒笙眼神呆滞，表情僵硬：“在北京读研时，我也没有放弃过找你，一直没有放弃，可是，也一直一无所获，直到。。。直到我在北京工作后，一个偶然的机会，我打探到了你的消息，我知道你失忆了，我知道你所在的城市，我知道你在圣和住过院。。。”她的目光不经意的掠过叶从伊左手无名指上熠熠闪光的东西，嘴角动了动：“我还知道，你结婚了。”
　　叶从伊这时才意识到，自己手上还有一个结婚戒指，而在遭受了这天大的打击之后，她居然忘记了这个代表着她悲惨和屈辱的东西。沈寒笙的目光，像是烙铁一般，灼在她的心上，她又悔又痛，几乎发狠似的取下戒指，“叮”的一声抛入了垃圾桶。
　　沈寒笙有点愕然：“你。。。”
　　“你觉得可惜吗？”叶从伊嘴角微微扯动，看着她的眼眸里却满是痛苦之色。
　　沈寒笙长长的叹了口气，重新陷入了回忆之中：“你的失忆，对我来说是个沉重的打击，你结婚的消息，更打击得我晕头转向，让我不敢置信。可是这么多年来的追寻，终于有了结果，却也让我狂喜。”说到这里，她的声音忽然变得格外低沉凄清：“我当即就决定飞去你所在的城市找你，于是，那个傍晚，我看到了你，看到了你们，你和曹云俊从离你家不远的超市出来。他一手提着东西，一手搂着你，而你，手里怀抱着一个婴儿，他在对你说着什么，而你脸上带着甜美的笑容，那样子，看起来相当幸福，那一刻，我的心碎掉了。”
　　叶从伊新的眼泪又涌出来，她嘴唇动了动，像要解释什么，话到嘴边又咽了下去，沈寒笙目光望着她，想了想，还是决定将一些东西说得更简单一些，于是轻声说：“后来，我制造了几次碰面，你见到我，完全像是不认得我，再后来。。。我请我导师帮忙，介绍我进了圣和。”
　　沈寒笙回忆着过去，仿佛把所有事情又重新经历了一遍似的，整个人显得疲惫不堪。
　　叶从伊轻声抽泣着，“恨”字再也说不出口，过了好一会儿，才喃喃的道：“我看过我的日记，我们曾经开玩笑说过，如果哪天我失忆，你要帮我把回忆找回来，你要让我再次爱上你，寒笙，这是你对我的承诺，你没有做到，你没有做到！”
　　“是的，我是承诺过。”沈寒笙看了她半晌，眼泪忽然涔涔而落：“但是，从伊，我并没有本事让你第二次爱上我，而我们的承诺里，更没有提到孩子，你知道吗？有了孩子，那不一样了，什么都不一样了。”
　　
　　墙上的时针已指向凌晨两点。
　　就算洗了个澡，换上了一身干净的衣服，又被沈寒笙强迫着喝了一碗热汤，叶从伊依然觉得周身发冷，沈寒笙见她放下碗和羹匙，双手搓了搓脸，从沙发上站起身来，指了指自己的房间：“从伊，很晚了，去睡吧。”
　　叶从伊眼睛红肿不堪，低声说：“我睡这里就好。”
　　沈寒笙眉头微微皱了皱，突然明白了她在想什么，回身进了卧室，拿了一个枕头，还有一条崭新的薄被过来，她将枕头替她摆好，再用被子裹住她的身体，然后飞快的说：“你早点睡，晚安。”
　　叶从伊凝望她的背影，心中酸痛不堪，忽然轻轻唤了一声：“寒笙。”
　　沈寒笙的身形随着她呼唤而僵了一下，然后转过头来。叶从伊忍住泪意，深深吸了一口气，然后缓缓的道：“你认为，我那时没有爱上你，是么？”
　　沈寒笙紧抿着唇，一语不发。
　　叶从伊苍白的脸上浮起一丝凄酸的笑容，颤抖着声音说：“那我，那时候那样对你，你认为是什么？我主动打电话给你，我找各种借口去见你，我跟你亲热，我甚至在车里。。。跟你那样，你认为是什么？是不是，你认为我随便就可以跟人那样，难道我在你心里就有这么贱？”
　　“我当然不会这样想你。你说过的，你喜欢我。”
　　“喜欢。。。”叶从伊喃喃的重复了一句。
　　沈寒笙见她身上的被子滑下来，不自禁走过去，再次替她裹住身体。
　　“寒笙，我什么也没有了。”叶从伊忽然伸手紧紧抱住她，哽咽道：“我什么也没有了，我已经失去你了，是不是？”
　　“从伊，我还在你身边。”沈寒笙轻轻抚摩着她的背，温言安慰着：“不论发生了多么令你难以承受的事情，它终究会过去的。”
　　“可是，你已经不再爱我了，是吗？”
　　她的语气冰凉绝望，让人听了都忍不住生出恻隐之心来，沈寒笙喉咙似乎被什么堵住，心里有种说不出的难受，良久，她放开她，勉强从脸上挤出一个笑容来：“从伊，夜深了，早点休息吧。”
　　说完，不等叶从伊说话，她像是要逃避什么似的站起身来，又加了一句：“晚安。”转身走回卧室，顺手将门关上。
　　




☆、第 66 章

　　折腾到凌晨,身心俱疲，可是躺在床上，闭着眼睛,意识却仍是非常清醒，这种清醒让沈寒笙倍觉煎熬,黑暗中,她忽然转过身来，枕着自己的手侧卧着,长久的看着那扇阻隔着叶从伊和她的门。
　　从伊，从伊。。。她在心里默念着她的名字，温热的液体不由自主的从眼眶满溢而出,顺着眼角淌落枕间。
　　很久了,很久没有相见了，以为就这样将她的名字深深的藏进心里，从此过着平淡的日子，再也没有想到，再见会是今天的这种情景。
　　她深深恐惧着担忧着的事情终于发生了，并且如此之快的发生了，但是，除了流泪，除了沉默，她竟然只能像一个普通朋友一样，跟她说些“终究会过去的”这样仿佛毫不关己，不痛不痒的话语，尽管她知道那本日记里的真相对从伊来说有多残酷，尽管她的心是那样疼痛，疼痛得几将窒息。
　　只是隔着一室的距离，可是她生平第一次感觉到，那种咫尺天涯的距离，这种距离感，远比她飞来这座城市，默默的守望她时更强烈，因为那个时候，她还在守着她，守着她们的承诺，可是现在，她身边已有了别的人。
　　她这么的无能为力，连伸手抱住她的勇气都没有，连问她一句什么的勇气都没有。
　　沈寒笙将脸埋进枕头里，咬着牙，开始无声的痛哭起来。
　　
　　东方渐渐发白，窗外透进来微弱的亮光。
　　沈寒笙双手搓了搓有点麻木的脸庞，拿过衣服穿上，伸手握住门把的那一刻，她眼里闪过一丝犹豫之色，呆立半晌，才轻轻打开了门。
　　客厅里的光线更为暗沉，但模糊可见，一个柔美的身影抱着膝盖坐在沙发上，正呆呆的望着这边卧室的方向出神。
　　原来一夜无眠的，不只自己一个人而已，是啊，怎么能睡得着呢？沈寒笙眼眸微闭，又迅速张开，然后若无其事的走过去，伸手开了灯，整个房间顿时变得通亮。
　　叶从伊立即低了头，轻声说了句：“早。”
　　“醒这么早？”沈寒笙自己都觉得自己的声音听起来很假，她一边转身向洗手间走，一边说：“去洗漱吧，我给你拿新毛巾和牙刷。”
　　像是刻意要回避着什么似的，沈寒笙的动作比平时快了一倍，在叶从伊进洗手间之前，她恰好进了厨房。
　　新的毛巾和牙刷已摆放在那里了，但叶从伊目光一转，却被另外的东西吸引住了注意力。
　　两只带着卡通图案的漱口杯，杯子里分别放着一蓝一红两支牙刷，完全是情侣式样。
　　是的，她已经如愿进驻这里了，这屋里的每一个地方，都有属于她的痕迹。
　　叶从伊看着自己手中普通的玻璃杯，脑子里又浮现郑悦颜甜美无害的笑颜，一种被人愚弄，欺骗的情绪突然又盖过了伤心，不自觉的咬紧了一口银牙。
　　
　　阳光渐渐洒满餐厅，天色已是大亮。
　　桌上的鸡蛋煎得两面金黄，色泽十分诱人，杯中的豆浆也在热腾腾的冒着热气。
　　此刻，沈寒笙跟叶从伊面对面坐着，面上都难掩憔悴之色，而那红肿着的眼睛，更是无可躲避，落入了对方的眼里。
　　两人心里装着满满的心事，却都很有默契的，低垂着头，无滋无味的吃着早餐。
　　过了片刻，沈寒笙眼神复杂的看着叶从伊：“你。。。今天要去哪儿吗？”
　　叶从伊一怔，飞快的抬头看了她一眼，忽然用一种恳求的声音低声道：“我。。。可以呆在你这里吗？”
　　“当然可以。”沈寒笙迟疑了一下，端起牛奶杯喝了一小口，又说：“我知道你。。。你心情不好，我。。。可以陪你。”
　　叶从伊脸上勉强露出一丝笑意：“不用了，我知道你今天要上班，而且，你的假很不好请。”
　　“没关系，我可以跟主任好好说一下。”
　　“寒笙，真的不用了。”
　　沈寒笙还想再说，叶从伊看着她，又说：“我想一个人呆在你这里静一静。你不用太过担心，我等你下班回来。”
　　“那好吧，有什么事你给我电话。”沈寒笙听她这么说，便不再坚持。
　　吃完东西，沈寒笙便起身准备收拾杯盘，叶从伊却也站起身来，抢先收拾桌上的东西。
　　“从伊，我来就好，你去客厅坐着吧。”
　　“不，你让我做点事吧。”叶从伊不理会她的话，忙忙乱乱的将玻璃杯放在手中的盘子上，沈寒笙伸手要过来接，她闪躲一下，沈寒笙的手堪堪触碰到她的手指，她浑身忽然一抖，牛奶杯便直直的掉下去，随着“嘭”的一声脆响，在地上摔了个粉碎。
　　沈寒笙脸上的颜色都变了，连忙将她拉过一边，然后快速上下打量了她一下，着急的问：“从伊，你没事吧？”
　　“没事，我没事。。。”叶从伊喃喃的说着，抬头迎上她关切的眼神，眼泪忽然夺眶而出：“寒笙，对不起。”
　　沈寒笙松了口气，摇头说：“一个杯子而已，你没事就好。”
　　“你以前。。。就是这样的，什么都不让我做。”
　　沈寒笙一愣，叶从伊红肿的双目却一瞬不瞬的凝注着她：“你一直这样宠着我，照顾着我，我在日记里看见的。”
　　沈寒笙喉咙发疼：“从伊。。。”
　　叶从伊看着眼前这张秀致的脸，这张不敢思念，却又控制不住要思念的脸，这张在梦里出现无数次的脸，只觉得伪装了一天一夜的平静，再也伪装不下去，情绪再度陷入了崩溃之中，她不顾一切的扑上去，紧紧抱住了沈寒笙，她将脸埋入她的脖颈，痛哭着道：“寒笙，寒笙，我该怎么办？我以后该怎么办？！”
　　“为什么我没有早点看到那日记？！”
　　“为什么你不告诉我真相？！”
　　“我知道我不该恨你，可是我还是控制不住要恨你！我恨你，我恨我爸爸妈妈，我恨曹云俊，我恨悦颜！你们所有人都在骗我！你们合伙毁了我的人生！”
　　她紧紧揪着沈寒笙背后的衣服，几乎是号啕大哭，直哭得撕心裂肺，上气不接下气，沈寒笙环抱着她，咬着唇，一言不发。
　　“我最恨我自己，我怎么会忘了我最爱的人，我怎么会那样对你，呜。。。寒笙。。。我怎么会忍心忘了你？”
　　沈寒笙不自觉的将双臂收紧，眼泪突然泉水般涌出来。
　　
　　叶从伊终于哭累了，喊累了，她闭着眼睛，脸色苍白的躺在沙发上，手无力的垂在身体两侧。
　　沈寒笙拿毛巾替她擦了脸，坐在她身边，默默的守着她，一步也不愿意挪开。许久，叶从伊长长的睫毛微微一动，虚弱的说：“寒笙，你去上班。”
　　因为之前的哭喊所致，她声音带些嘶哑，沈寒笙吸了吸鼻子，强忍着眼泪，低声却坚定的说：“我不去了。”
　　“寒笙，求你。”
　　“从伊。。。”
　　“去吧，你帮不了我，我需要想清楚一些事情，我需要一个人好好想想。”叶从伊缓缓睁开眼睛：“去吧，你下班回来再陪我。”
　　沈寒笙看着她哀求的眼神，终于缓缓的站起身来：“那我。。。会早点回来。”
　　“嗯，我等你。”叶从伊努力牵动着嘴角，给了她一丝微笑。
　　“冰箱里有很多食物，你中午自己弄点吃，或者，我打电话叫人送餐过来。”
　　“好。”
　　沈寒笙回到卧室，简单收拾了一下，提着包出来，看了叶从伊一眼，转身走向客厅的大门。
　　“寒笙。。。”
　　叶从伊微弱的呼唤却再度在身后响起，沈寒笙立即回过头来。
　　“除了日记，你这里。。。还有什么关于我的东西吗？关于。。。我从前的，我想了解得更多。”叶从伊的眼睛里，充满了渴望之色。
　　沈寒笙眼里闪过一丝犹豫，过了一小会，才不自然的道：“没。。。没有了，就只有日记。”
　　“嗯，你去吧。”
　　“嗯，那我走了。”
　　沈寒笙又看了她一眼，这才打开门走了出去。
　　
　　这一天，简直是勉强打起精神在上班，幸而接的是几个小手术，一切都还算顺利。还没到下班时间，沈寒笙却再也按耐不住，以身体不适为由，向主任请了假，提前离开了医院。
　　回到家里，打开门，看见叶从伊仍如早上一般躺在沙发上，她放下心的同时，又忍不住惊讶的问：“从伊，你一直这样躺着么，吃了中饭没？”
　　叶从伊不说话，甚至没有抬起头来看她。沈寒笙有些诧异，仔细一看，却见她手里好像拿着什么东西，她一边走近她，一边将包丢下：“你在看什么？这么认真。”
　　话刚问完，她的表情不由得僵住，叶从伊手里拿的，显然是一叠照片，而茶几上，正放着一本影集，还有一块手表，一条银手链，一条水晶手链，几个可爱的手机吊坠，还有一叠小纸条。。。。。。
　　沈寒笙怔了半晌，带点自嘲的道：“为什么最近总有人喜欢不经过我的同意去翻我的东西，我已经彻底没有隐私权了么？”
　　叶从伊目光从手中的照片上移开，静静的注视着她，语气透着伤心失望：“寒笙，我的生命里，已经再也承受不起任何欺骗。”
　　沈寒笙垂下睫毛，低声道：“对不起。”她走了两步，在她的身边坐下了下来。
　　“你只有这一句跟我说吗？”
　　沈寒笙做了一个吞咽的动作，目光从茶几摆放的东西上一一扫过：“纸条你看过了，是我们高三上课时的交流。那两条手链，还有手表，都是你送我的生日礼物，手机吊坠是你用过的。。。。。。”
　　“你为什么不愿意把这些给我看？”叶从伊忽然打断她。
　　“我。。。我不想增加你的难过。”
　　“所以你就有权利让我更难过？”叶从伊笑了一笑，心口却忽然又酸又疼：“还是。。。你怕我破坏了你现在的幸福？”
　　沈寒笙睁圆了眼睛，怔怔的看着她，叶从伊眼泪在眼睛里打转，拼命不让它流下来，声音却已是变了调：“毕竟你跟悦颜现在那么好，是吗？”
　　沈寒笙嘴唇颤抖着，却气得一句话也说不出来，她的脸色因激动，由白转红，又由红转白，最后，终于闭上了双唇。
　　
　　安静的房间里，两人无声的对峙着。
　　叶从伊不知道自己为什么要说出那样的话来，但那一刻，她真的再也无法克制心里的嫉妒。在看到日记之前，她用道德，用各种各样的东西警告自己，牢牢的束缚自己，尽管痛苦，她不敢放任自己去追求渴求的东西，可看到日记之后，她知道了，那一直渴望得到的东西，本来就是属于自己的，那深爱的人本来就是属于自己的，她本来拥有世界上最美的爱情。
　　所有的束缚都不再成为束缚，她的心态完全变了。
　　在内心里，她是多么希望沈寒笙能反驳她的那句话，她多么希望她能解释点什么，她一直在等，可是，沈寒笙却什么也没说。
　　“啪”的一声轻响，一颗眼泪掉落在手中的照片上，跟着两颗，三颗。。。。。。。照片里两张年轻的面孔迅速模糊起来。
　　沈寒笙见她哭了，心中不由得一软，嗫嚅着轻唤：“从伊。。。”
　　“我爱你。”叶从伊哽咽着道：“寒笙，我爱你，我爱你。。。”
　　她的手一松，照片一张张撒落在沙发上，她伸手过去，拿起沈寒笙的右掌，缓缓贴上自己满是泪水的脸庞：“我不要失去你，寒笙，我不要再离开你。。。如果连你也失去，我还剩下什么？”
　　




☆、第 67 章

　　这句话过后,空气忽然变得安静下来，长久的，让人心慌的安静。
　　沈寒笙身体因僵硬而挺得笔直,贴着叶从伊的脸的手，也是冰冷而僵硬,冷得让她感觉到叶从伊的眼泪滚烫,灼痛了她的手掌，令得她不由自主的抽回了手。
　　叶从伊仰头看着她,眼神里某种东西在慢慢的，一点一点的消退，最终只剩下一片凄楚悲凉。
　　“从伊,我。。。”沈寒笙心里像针扎一般难受,不忍对视她的目光，微微侧过了头，费力的吐出几个字来：“我想，我们之间现在不适合说这个。”
　　可能是觉得自己怎么表达都不合适，她喉咙里吞咽了一下，又补了一句：“我的意思是，从伊，我很难过，像你一样难过，我愿意。。。为减轻你的痛苦做任何事情，我曾经。。。在梦里都想要听到这番话，可是现在，我们之间并不适合说这个字眼。”
　　“不适合？”叶从伊泪盈于睫，轻声重复了一句。
　　沈寒笙感觉自己在进行有生以来最困难的一次谈话，无论她以怎样的方式来表达此时内心的想法，都势必要伤了叶从伊，然而，她又不得不这样做。
　　“从伊，不管你知道了什么，但一切仍是没有变的，你的家庭，你的孩子，什么都没有改变。。。”
　　“家庭？孩子？那全是欺骗的结果！”叶从伊心中充满了悲苦和愤怒，面上却浮起一丝淡淡的笑容来：“寒笙，你的意思是什么？就算知道了真相，我也该这样继续下去吗？”
　　“我不是这个意思。”
　　“那你是什么意思？你是想告诉我，我仍然有着那么多束缚，而你也不再是几个月前的你了，是吗？”
　　沈寒笙不理会她话中的讽刺，沉默了一会儿，站起身来背对着她：“是的，我也不是几个月前的我了，我无法再任性妄为一次。”
　　叶从伊想起几个月前两人发生的种种，突然一个字也说不出来。
　　沈寒笙眼神飘向那本日记，轻声说：“从伊，那只是你过往的回忆，你看了你写的那些，你知道你过去爱我，但是，仅限于知道，你。。。已经忘记那些事了，忘记当时的感觉了，那些，只存在于纸上，而不是你心里，明白么？”
　　“你的意思是，我已经不是过去跟你相爱的那个我，是吧？”
　　沈寒笙不回答，算是默认，叶从伊神色惨然：“说到底，你只是不相信我。”
　　“我不想你对我的态度，因为一个日记本而改变，除非你已经记起我们之间的所有事情。”
　　叶从伊看着她的背影，心酸难言，许久，才缓缓道：“是的，关于我们之间的事情，我什么也不记得了。但是，我后来对你的感觉，我们之间发生的许多事情，在你看来仅仅是喜欢吗？仅仅是。。。一场还能拾起理智的美丽寂寞的外遇吗？”
　　沈寒笙声音极低的说了一句：“就算是爱，也不只是对我一个人而已。”
　　“寒笙，你。。。”叶从伊樱唇微张，不敢相信的看着她，心在瞬间坠入深渊，她身体轻轻颤抖着，伸手使劲捂住了自己的嘴巴，不让自己哭出声来。
　　她知道沈寒笙对她有误会，并且那误会是她自己刻意制造出来的，可是，她不曾想到她对她的误解深到这种地步。
　　沈寒笙闭了闭眼睛，轻声说：“从伊，我们不要再说这些没意义的了。你现在该想的是，你以后要怎么办。”
　　“如果你仍然很爱他，你有没有可能原谅他对你的欺骗？如果不原谅他，你以后有什么打算？”
　　
　　这些话一问出来，后面久久没有反应，等了片刻，沈寒笙终于忍不住回过头来：“从伊。”
　　叶从伊靠在沙发上，长发散乱，神情木然，一张美丽精致的面孔苍白如纸，整个人像具被抽空了灵魂的残壳。
　　“寒笙，是不是我对你说什么话，你都会相信？”
　　沈寒笙嘴角微动：“是的，从我认识你那天开始，你说什么话，我基本上都会无条件相信。”
　　叶从伊凄然一笑，正欲再说什么，“叮铃，叮铃。。。”一阵急促的门铃声突然响起。
　　两人都是一怔，互相交流一下眼神，门铃却一直响个不停，大有你不开门我不罢休的架势，沈寒笙只得站起身来：“可能是小方。”
　　叶从伊伸手理了理鬓边凌乱的发丝，然后转身背向客厅的门，拿过纸巾擦拭脸上的泪水。
　　门一打开，沈寒笙脸上微微露出意外之色，门外的人卷发披肩，一袭大红裙子将皮肤衬得雪也似的白，一脸风风火火的神色，竟是荷娜。
　　荷娜知道沈寒笙和叶从伊的关系后，再见沈寒笙，心情亦不同于往日，多了一丝复杂，她压下心里的焦急，冲沈寒笙点了点头，算是打招呼，然后迅速走进门去。
　　
　　“从伊！”荷娜一边叫着，一边走进了客厅。
　　叶从伊听到她的声音，脸上勉强堆起一丝笑容，连忙站起身来，荷娜看着她红肿的双目，还有满脸的泪痕，却立即皱起了眉头，下意识回过头去看沈寒笙：“从伊，谁欺负你了吗？”
　　“没有。”叶从伊强打起精神应了她一句，拉过她的手一起坐下。
　　沈寒笙见荷娜的样子，似乎有什么事要跟叶从伊说，便道：“荷娜，你还没吃晚饭吧？”
　　“嗯。”
　　沈寒笙点点头，对叶从伊道：“从伊，你陪荷娜这里坐着，我出去买点菜。”
　　“好。”
　　一等沈寒笙出门，荷娜便急切道：“从伊，完了！曹云俊现在发了疯在找你，今天几乎把我的电话打爆，我一直强调我不知道，这几天没跟你联系之类，不过听他口气，他是不怎么相信的。”说着，她从包里拿出一个白色的手机递给叶从伊：“你把手机开机，不管怎样，逃避总不是办法啊！”
　　叶从伊听她讲到这个，早不复刚才的伤心，瞬间换上了一副冰冷的面孔：“我只是暂时不想见到那些丑恶的嘴脸而已。我只想找个想呆的地方，想清楚下一步要怎么做。”
　　“可是他在找你啊，到处在找你啊！他暂时还瞒着你爸爸妈妈的，等过上两天，全世界都要开始找你了！”
　　“让他们找去！你只说你不知道好了。”叶从伊咬了咬牙，脸上如寒霜笼罩：“现在无论怎么对他们，我都不会觉得过分！”
　　荷娜呆呆的看着她，好半晌，才小心翼翼的问：“你跟寒笙怎么样了？你们。。。你们的眼睛，哎。。。。。。”
　　“没什么。”叶从伊咬了咬唇，荷娜瞥眼间却看见茶几上被叶从伊匆忙收拾整齐的一叠照片，随手拿了过来，随即发出惊呼：“呀！是你跟寒笙。”
　　那一叠厚厚的照片，只有数十张是单人照，其他全是沈寒笙和叶从伊的合影，照片里两人紧紧挨在一起，一脸的青涩稚气，笑容却是无比甜蜜，叫人见了油然而生出欣羡之心来。
　　“天哪！从伊，你那时候看着多清纯呀，多迷人呀！不得不说，你两看着真的很配。”荷娜一边发出啧啧赞叹，一边一张一张的翻着，翻到其中一张以一间橘色小房间为背景的照片时，她不由得睁大了眼睛，拿到近前来看：“艳照？嘿！看不出你们以前这么大胆呀！”
　　那张照片里，橘色的灯光暖暖柔柔，沈寒笙搂抱着叶从伊，两人靠在床上，沈寒笙嘴角带笑看着镜头，叶从伊却眼眸半闭，正凑过去亲吻着她的侧脸。
　　那画面，美好而朦胧，有种不真实的感觉。
　　叶从伊仿佛没听到她说什么，只是呆呆的出神。
　　“年轻真好。”荷娜轻轻叹息着，将照片看了又看，再恋恋不舍的收好，回过头来时，已是一脸正经：“从伊，悦颜今天打电话给我，我没接，估计曹云俊的电话已打到她那去了，她会猜到发生什么事情的。”
　　“这段时间我会呆寒笙这里。”叶从伊侧头看了她一眼，眸色黯淡：“我没有办法，我已经没有了容身之地了。”
　　荷娜显然不乐意听到这样的话：“从伊，你可以住我那里，随时都可以，想住多久都可以。”
　　叶从伊微微摇头，笑容十分心酸：“荷娜，只有呆在她身边，看着她，我才能感觉我是活着的，才能感觉到活下去的希望，所以，我没有办法。”
　　荷娜有点担忧：“可是。。。她已经跟悦颜住在一起了，悦颜回来，怎么办？寒笙是怎么想的？”
　　“荷娜，悦颜是怎么对我的，这你都知道，是吧？”
　　荷娜从心里叹了口气：“我知道。”
　　“我不在意她回不回来，我也不会管寒笙怎么想，不管寒笙选择跟谁在一起，我都不会放弃她。我跟她，本来就是属于彼此的，我们是被活生生拆散的！”叶从伊看着她，认真的说：“但是，这些都不是目前最紧要的，对我来说，目前最重要的事就是离婚，只有把婚离了，我才能好好考虑接下来的事。”
　　                    
作者有话要说：太晚了，脑子写麻了，不知道自己在写什么了
以后还是白天更吧




☆、第 68 章

　　从JM公司的大楼出来,曹云俊脸色已如天空中的乌云一般阴郁，他快步走到车旁，拉开门坐了进去,又“砰”的一声重重关上，汽车便风驰电掣一般驶入白茫茫的雨帘中。
　　自己的妻子,十一长假回了次老家,竟然莫名其妙的不见踪影了，这两天来,他打过无数次她的手机，里面永远是那句冷冰冰的女声“您好，您所拨打的电话已关机”,他问尽了所有可问的人,得到的回答一律是不知道。而当他再也按耐不住，跑到她所在的公司准备探询点蛛丝马迹时，得到的消息竟是她辞职了！
　　辞职了？自己的妻子辞职了，自己居然全然不知！
　　明知她已经回到了这座城市，而他却找不到她！
　　曹云俊只觉内心滚沸如煎，脚下突然一个急刹车在路边停下，车轮溅起的水花飞得老远，以至于某个行人遭了殃，一个暴躁的男声随即传入耳内：“妈的！不长眼睛啊！”
　　曹云俊恍若没有听见，眼睛直直的望着前方，过了片刻，情不自禁的摸出口袋中的手机。手机上有好几个未接来电，王远珍的，他的助理的，还有一个客户的。
　　王远珍是关心女儿的，估摸着叶从伊所乘的飞机到达了目的地，她的电话便打了过去，然而，叶从伊的手机一直关机，怎么也打不通，她便只好再打给曹云俊。曹云俊始而诧异，说自己并不清楚，可是过去了一天一夜，叶从伊也没有消息，他便觉得奇怪了，他不得不开始撒谎，说叶从伊的手机丢失，人一回公司，便被公司再度派往外地出差等语来安抚王远珍夫妇，同时开始疯狂的在这座城市寻找叶从伊。
　　但她怎么会突然不见了呢？怎么明明回到了这座城市，却不回家呢？怎么手机一直关机呢？怎么私自向公司辞职了呢？
　　他自然不可能把这当成叶从伊心血来潮，在跟他玩小时候捉迷藏的游戏。
　　联想到她的失忆，她前段时间关于过往更为频繁的发问，她这次的回家。。。。。。
　　曹云俊往座位上一靠，胸膛剧烈的起伏着，不敢再往那方面想下去。
　　
　　跟自己爱慕的女孩步入婚姻殿堂，让她做自己最美的新娘，是每个男人的梦想，不管以什么样的方式，最终他圆了自己的梦想。这些年来，他娇妻爱女在侧，事业又蒸蒸日上，享不尽的幸福，说不出的风光，可是，心底深处，却始终有种恐惧感挥之不去。
　　他能欺骗从伊，能欺骗那许许多多不知情的人，但是骗不过自己，他的幸福是偷来的，骗来的，这点连他自己都没法否认。人前笑得再开心，内心总是惶恐的，惶恐着会不会哪天清晨醒来，突然发现从伊恢复了记忆，惶恐着也许哪一天，从伊在路上，就碰见了某个知根知底的熟人，而那个人刚好又很多嘴，惶恐着那个被从伊爱着的人，说不定哪天就找上门来。。。。。。
　　刚结婚时，他经常做着这样的梦，梦里面从伊恢复了记忆，哭着大骂他是骗子，然后决绝离他而去，然后，他便满头大汗的从梦中惊醒，当从伊被他吵醒，温柔的问他怎么了的时候，他常常会骗她说“从伊，我做了噩梦，我梦到你出事了，从伊，你车祸那次真的把我吓坏了，那种阴影现在还没有消除，我常会做些不好的梦。”每每这时候，从伊感动之余，便会轻言细语安慰他。
　　幸而，那段时间终究是过去了，随着时间的推移，内心深处的罪恶感，恐惧感都在渐渐淡化，雪儿降生之后，他的心里便真正开始变得踏实起来，所有的不好的感觉，尽管还存在于某个角落，但已很少会出来活动，很少会再来干扰他，他的生活渐渐变得正常，他的幸福似乎也越来越理所当然。
　　可是，现在是什么情况？从伊是怎么了？是不是这次回家，她发现什么了？那为什么妈的口气并无丝毫异常？
　　曹云俊不敢往最坏的地方想，却又控制不住要去想，他曾经所担心害怕的一切，如今再次浮上心头，像魔鬼一样纠缠着他，困扰着他，他双手不由自主的握紧方向盘。
　　雪儿，雪儿。。。
　　他脑中浮现女儿雪白可爱的小脸，这种时候，惟有想到女儿，他恐慌的情绪才能稍微减轻。无论发生了什么事，女儿总是他们共同孕育的生命，这个事实总无法改变，从伊那么疼雪儿，就算知道真相，也许看雪儿的份上，她。。。。。。
　　他用力的甩了甩头，把脑子里纷杂的念头甩到一边，再次不死心的拨通了叶从伊的电话号码。
　　回应他的，仍是那个冰冷得毫无感情的女声。
　　曹云俊内心愈加狂躁，扬起手就要将手机砸向车窗，却又在下一秒改变了主意，紧紧攥住了手机。
　　李荷娜，李荷娜肯定知道她在哪儿！曹云俊眯着眼睛，回想起电话里荷娜不耐烦的口气，还今天在JM公司见到她时她的表情，那明显与往常见到他时有点点不同，她的脸上，少了点笑容，眼里，则多了点鄙夷。
　　是的，就是鄙夷，李荷娜一向是个不善于掩饰作伪的人。
　　曹云俊越想，就越是方寸大乱，他靠在座位上，犹如一头困兽般，嘴里发出粗重的喘息声，丝毫不觉时间的流逝。
　　过了许久许久，他一手拍拍自己的脸，强迫自己冷静下来，不管怎样，总要先找到从伊再说，找到她了，才清楚发生了什么事情，才能想方设法去解决。
　　可是，就算荷娜知道从伊在哪，她也绝对不可能告诉他的，要怎么办呢？看来，他只有亲自登门去拜访她一次了。
　　曹云俊坐起身来，正要发动车子，脑中一个念头忽然一闪，这事暂时不好让姨父姨母知道，偷偷请悦颜帮下忙总没问题，虽说她此刻在外地，但让她打个电话给荷娜打探下，岂不比自己贸然去找她要强些？
　　想到这里，他的手又伸向了旁边的手机。
　　
　　“郑小姐，这件晚礼服穿您身上，真正是高贵大方，比穿模特身上还要好看。”郑泰身边年轻美丽的一秘拿着一副钻石耳环，上前小心翼翼的替郑悦颜戴上，笑容如春风般暖人。
　　郑悦颜站转了转身子，回头看去，镜子里的女子眸若星辰，光华流转，脸若桃花，媚态天成，一袭精美华丽的宝蓝色低胸晚礼服穿在她身上，衬得肌如白璧，整个人艳光四射，简直令人不可逼视。
　　旁边的一秘眼里尽是欣羡赞叹之色，口里说的虽然是奉承话，但语气却是发自肺腑的真诚。
　　“嗯，还不错。”郑悦颜点了点头：“就这身好了。”
　　“晚宴八点钟开始，现在还很早，您要不要先休息一下？”
　　“嗯。”
　　郑悦颜漫声应着，后边床上的手机却突然铃声大作，一秘连忙拿了过来，恭恭敬敬递到她手里，郑悦颜一看屏幕上的号码，眉宇间一丝不耐之色一闪而过，等响了一阵子，才不紧不慢的接了电话：“喂？”
　　电话那边不知道说了什么，她脸色忽然变得有些奇怪，聊了数句后，她敷衍着挂了电话，眼神却有点呆呆的，像是陷入了沉思之中。
　　“郑小姐，你没事吧？”旁边的一秘见她这样，不知道发生了什么事情，忍不住轻轻叫了一声。
　　“哦。”郑悦颜像是瞬间回过神来，忽然转身背对着她，她一边脱着身上的礼服，一边匆匆的道：“你等下换身礼服，陪我爸爸去参加晚宴。”
　　“什么？”一秘惊得睁大了眼睛：“郑小姐，今晚的晚宴董事长很重视，说了是要你陪同的呀，我。。。我怎么能去？”
　　“你告诉他，我让你去的。”郑悦颜动作飞快，已换上短裙衬衫，她掠了掠长发，然后朝镜子里看了看，一把抓起小西装外套就向外走。
　　“郑小姐，郑小姐！”一秘书连忙从酒店的套房内追出去。
　　“你说我有点事，稍后我再打电话向她解释。”
　　说完这句话，电梯门已徐徐合上，一秘目瞪口呆的看着她消失，想着不知怎样善后，突然就头痛起来。
　　
　　“今天曹云俊来公司找你了，他一离开，我就马上过来了。”荷娜一进门，还来不及坐下，就立即向叶从伊报告这事：“他知道你辞职的事了，我瞧他神色很焦虑的样子。”
　　叶从伊没有意外之色，也并不接她的话，过去倒了一杯茶递给她，然后道：“荷娜，你帮我找了你那朋友的同学吗？”
　　“哪，这里。”荷娜打开包，拿出一张名片递给了她，然后飞快的道：“方律师，这是他的名片，我跟他粗略讲了几句你的事，他说希望明天约个时间跟你见面，了解一下具体情况，他打离婚官司很拿手的。”
　　“嗯。”叶从伊将名片收好，轻声道：“我明天会给他电话。”
　　“从伊，我很希望你离婚，迫切的希望你离开那个无耻的骗子。”荷娜眉头微皱，突然有点吞吞吐吐：“哎，从伊，可是他是律师，我。。。我总觉得这件事不会很顺利。”
　　“当然，如果他已经彻底不要脸了，这件事确实没法顺利。”叶从伊声音很轻，却蕴含着一种彻骨的恨意。
　　荷娜苦笑：“从伊，就算他为这些年来的所作所为有点愧疚，同意离婚，但作为一个父亲，他不可能会放弃雪儿的抚养权的。”
　　“我要离婚，也要雪儿，其他的，都可以给他。”叶从伊咬了咬唇，语气十分坚定。
　　荷娜喝了一口茶，润了润嗓子，忽然问：“离婚的事，你跟寒笙讨论过了吗？”
　　一提到沈寒笙，叶从伊心里也不知道是悲是喜，经过这样的变故，她还没有完全崩溃，还没有彻底垮掉，是因为心里还深爱着这么一个人，是因为还有着对女儿的牵挂。可是，明明每天在同一个屋檐下，明知曾经是彼此心中最爱，大多数时候，她们却只是相顾无言。
　　荷娜见她沉默，忍不住轻轻唤了一声：“从伊。”
　　“没有。”叶从伊深深吸了一口气，努力保持着语气的平静：“我想自己，先把这件事解决。”
　　“你们两现在怎样？”
　　“没怎样。”叶从伊勉强笑了一笑，眼中却几欲落泪：“我常常在想，要是几个月前，我勇敢一些就好了，虽然过去的终究不能挽回，但也许她有勇气告诉我真相，我们。。。我们可以一起面对接下来的事情。”
　　“从伊，这不能怪你，那种情况下怎么能怪你？沈寒笙一开始就应该把所有事情告诉你！”
　　“她也有她的难处，人只要一过了一个年纪，就不会只顾着自己的感受了，遇到事情就会不断去权衡。”叶从伊吸了吸鼻子，语带哽咽的说：“但我仍然恨她，恨她没有早点告诉我，恨现在我们之间隔着千山万水的感觉。”
　　荷娜轻轻叹了口气，不知道要怎么安慰她。
　　叶从伊咬了咬牙，忽然道：“我现在最想知道，当时我是怎么失忆的，我一定要让我爸爸妈妈还我和寒笙一个真相。”
　　
　　陪着叶从伊聊了一阵子，不知不觉已是入夜时分，荷娜估摸着沈寒笙快回来了，自己也准备去酒吧看看小方，于是起身告辞。谁知道到了地下停车场，一出电梯门，拐了个弯，一道熟悉得不能再熟悉的身影便映入眼帘。
　　打了个照面后，荷娜和郑悦颜两人都怔在当地。
　　良久，还是郑悦颜先笑着开了口：“这是往哪儿去啊？”
　　“你管不着。”荷娜回过神来，径直走向自己的汽车。
　　郑悦颜慢悠悠的声音在背后响起：“听说我表姐失踪了，我想，她应该在寒笙这儿吧。”
　　荷娜一听这话，猝然回过头来：“谁告诉你从伊在这儿的？”
　　“曹云俊打电话告诉我我表姐几天不见人了，听了这话，我还用谁告诉我什么吗？”郑悦颜唇边的笑意忽然隐去，声音也冷了几分：“我真不敢相信，你居然会真的把那本日记送到我表姐手里去。”
　　荷娜嘴角露出一丝淡淡的笑容：“我很少做出乎你意料的事情，偶尔做一做，感觉也很不错。”
　　郑悦颜双手抱肩，讽刺的说：“看样子，你觉得自己做了一件好事，是吧？是不是突然之间，感觉自己成了救人于水深火热之间的英雄了？“
　　“我也不知道自己做的到底是好还是坏，但我觉得，虽然从伊现在很痛苦，却痛苦得真实，总比在虚假的谎言中过着半死不活的生活要好。”
　　郑悦颜看了她半晌，突然压低声音道：“荷娜，这件事情，别以为我会原谅你。”
　　“悦颜，别以为我需要你的原谅。”
　　荷娜毫不客气的回了这句话，郑悦颜点了点头：“好，你别后悔就行。”说完这句，她脸上恢复了一贯的淡淡的慵懒的笑容，转过身，缓步走向了电梯。                    
作者有话要说：最近写得没什么感觉，总觉得没写好，所以更慢了点。
今天稍微感觉好点，多写点
虽然不是白天，但总算没有凌晨了
大家见谅哈




☆、第 69 章

　　屋内的灯光似乎太过于白亮,让人觉得多了点冷意，叶从伊下意识拽了拽手中的薄被，侧靠在沙发上,心里却还在想着刚刚与荷娜的对话，呆呆的望着窗外晦暗的天空出神。
　　一声轻响突然传入耳中,有人在开门,又轻轻关上了，叶从伊如湖水般清澈平静的眼眸,突然泛起了一丝波澜，可是身子却更如化石般纹丝不动，身后的脚步声渐行渐近,步履之间透着一股陌生,又好像是另一种熟悉。
　　叶从伊猛然回过头来，一张明媚如艳阳的脸庞便映入眼帘。
　　“表姐。”郑悦颜在叫她，声音一如以往的甜美，她手上晃着的一串钥匙，在灯光闪烁着灿烂耀眼的银光。
　　叶从伊看着她，眼神由惊讶，转为愤怒，最后，终于慢慢的平静下来。
　　“我真惊讶，你叫表姐怎么还能叫得这么轻松自然。”叶从伊脸上露出一抹淡淡的笑容。
　　郑悦颜走过来，在另一边沙发上坐下来，语气却是泰然自若：“无论发生了什么事情，都改变不了我们是表姐妹的事实，所以，叫你表姐总是理所当然的。”
　　叶从伊眼里满是讽刺之色，声音却格外冷静：“你什么时候看到那本日记的？在你跟我说你喜欢上寒笙的时候？在你向我要祝福的时候？”
　　“不，那个时候我还没有看到。”郑悦颜手搭上沙发的扶手，微微眨了眨眼睛：“不过，我早猜到寒笙跟你关系不寻常了。表姐，我爸爸总是喜欢夸你，我也承认，你确实比我乖一点，比我温柔一些，但是，那些有什么用？我的眼睛，看得总是要比你多一些，想得，也要比你远一些。”
　　叶从伊望着她，好一会儿才发出声音：“我真不敢相信，你会这样对我。”
　　“我知道你现在心里很生气，但我不觉得我做得有多过分，表姐，你已经结婚了，你已经有了新的生活，我们谈不上什么情敌。”郑悦颜神色忽然变得认真起来：“况且，我是真的喜欢寒笙，我跟你说的都是真的。”
　　叶从伊气极反笑：“是吗？像你以前喜欢那些情人们一样么？这次你的兴趣可以保持多久？一年？还是一个月？”
　　郑悦颜神色微微一变，然后唇角渐渐扬起：“表姐，你这么说，只能证明你不够了解我。爱情对我来说，从来不是什么游戏，有时候，它更像是一场战争。”说到这里，她停顿了一下，然后看着叶从伊的眼睛，轻声道：“战争是没有规则，没有原则的，重要的只是最后的胜利而已。”
　　叶从伊笑了：“是的，你不把我当情敌，但是，却把这个看成是我跟你的战争，而且，你费尽心机，只是为了避免跟我正面交锋，你不觉得这有些好笑吗？”
　　郑悦颜不以为意的道：“我承认我有点顾忌你，也承认自己做得不太光明，但是，只要有效，这就够了。我现在跟寒笙很好，很快乐。”
　　“是的，你为了得到她，不惜欺骗我，对我耍手段。”叶从伊点点头，脸上露出心酸的笑容：“寒笙在你心里，只是个战利品而已，但你知不知道，她是我生命里最重要的人，是我的全部！你看了我的日记，你竟然还能这样做！
　　“呵，生命里最重要的人？”郑悦颜撇了撇嘴唇，忍不住提醒道：“那还真的是重要得很，第一次，你忘了她，第二次，你让了她。”
　　叶从伊喉咙里像是被打了个结，咬着唇，突然说不出话来。
　　
　　室内忽然陷入一阵沉默。
　　良久，郑悦颜挪了挪身子，轻声道：“表姐，你是怎样忘的她，我不知道，也不想知道。但是，关于前阵子，你的退让-------你不用惊讶，我知道你前段时间跟寒笙关系暧昧，尽管你还未曾恢复记忆，但是你对寒笙有感觉，是吧？”
　　她嘴角微牵，继续道：“但你的退让，我不会有丝毫感激，因为并不是你想让，而是你有很多羁绊，你根本没勇气没胆量去争取，并且，你可能还享受那种牺牲自我成全别人的感觉，觉得自己伟大。而寒笙，非但不可能欣赏你的大度，可能还会因此恨你。爱情本身就应该是自私的，是想要占有的，不管出于什么原因，没有谁真正愿意让出自己的爱人，也没有谁会享受被自己爱的人出让，除非脑子有毛病。你知道吗，看小李飞刀的时候，我就极度的深深的恶心李寻欢，所有书中的男主角，最恶心他，陈家洛次之。”
　　“跟你说这么多，我就想告诉你，表姐，我和你想法不同，我想要的，我一定会牢牢抓住，绝不放手。寒笙的家庭，注定了她是个没有安全感的人，她不曾被家人好好珍视过，她需要的是一个能全心全意爱她，任何时候也不放弃她的人，现实和时间，是最残酷不过的东西，你的失忆，还有她这些年的寻找，已经慢慢瓦解了她原本对你的信心。而我，我把情情爱爱，男男女女，一切的一切都看得很透，我拥有很多别人可望不可及的东西，只缺乏一份不世俗的爱情，一个淳良质朴的爱人。所以，不只是别的方面的吸引，单就性格上来讲，我跟寒笙才是最适合的。”
　　“对于骗你的事，我是有点抱歉，其他的事情，我并无愧疚之意，表姐，不管你们过去怎样相爱，有怎样美好的回忆，那已经是过往云烟了。”
　　叶从伊一直呆坐在那里，听到这话，缓缓抬起头来：“过往云烟？”
　　“是的，荷娜做了一件最蠢的事情。”郑悦颜轻轻叹了口气：“曹云俊本身条件并不差，跟你又有从小的情分，当然，他身上是有一些缺点，但从某方面来讲，也可以算作是优点，这么些年，你们也过来了，并且过得还不错，还有了雪儿。如果你没有看到那本日记，你们还会一直这么样过下去，不说像学生时代跟恋人之间那种轰轰烈烈的幸福，至少是平静的，世界上大多数人都是这么过日子的，还不及你们光鲜。”
　　“你的意思是，我应该安于现状，应该知好歹，在所有人为我编织的谎言中再继续过下去？”叶从伊声音淡漠得听不出感情。
　　“现在你看了日记，当然不可能。”郑悦颜沉吟片刻，看着她道：“现在，我想你会离婚，是吧？”
　　“我想你不会想听到我的回答的。”
　　“表姐，你对我有误解。”郑悦颜摇摇头，淡然一笑：“我知道你现在心里对我有意见，但我对你，仍跟从前一样。如果你要离婚，我会帮你，曹云俊并不好对付，他也绝不会对你放手，这点我清楚得很，还有，你别忘了，他毕竟是个律师。”
　　叶从伊看了她一眼：“你帮我？”
　　“是的，这种事情上我会帮你，虽然我心里没有我表现出来的这么喜欢你，但你毕竟才是我的亲人，除了与寒笙有关的事情，我会帮你。”
　　“你不怕我跟寒笙旧情复炽？”
　　“不会的。”郑悦颜微微一笑，肯定的道：“寒笙跟我已经在一起了，你对我构不成威胁。”
　　“好吧。”叶从伊注视着她，轻声道：“悦颜，我现在就可以告诉你，我生平最恨欺骗我的人，关于你对我的所作所为，我不会原谅。”
　　她放缓声音，一字字的继续道：“而我过去的生活过得怎样，平不平静，幸不幸福，只是如人饮水，冷暖自知，不用你来评价。我只是失忆了，并不是不爱了，我跟寒笙从来没有真正结束过，我也永远不会放弃她。”
　　郑悦颜神色微微错愕，过了片刻，才笑道：“表姐，你已经失去资格了。”
　　叶从伊道：“是吗？为什么你的表情，看起来很担心？”
　　郑悦颜望了她许久，轻轻在沙发上一靠，似笑非笑的道：“表姐，我想，你还是先把离婚的事情解决了再说吧。”
　　
　　沈寒笙一进门，就感觉到屋内的气氛不大对劲，事实上，虽然叶从伊和郑悦颜各据一张沙发坐在那里，彼此都很安静，但的确有种剑拔弩张的气氛。
　　沈寒笙站在客厅中央，看着意外出现的郑悦颜，和沉默不语的叶从伊，一时有些措手不及，整个人呆在那里。
　　最后，还是跟在后面的家具公司的人问：“沈医生，这张床是摆放在这间房里吗？”
　　她这才回头，忙不迭的道：“是是，是放在书房里。”
　　郑悦颜像是才注意到沈寒笙回来似的，此刻方才站起身来，走到她身边，上前抚了抚她的衣领，唇边露出清浅笑意：“买了张新床？”
　　“嗯。”沈寒笙有些不自然的应答了一声，问道：“你不是说明天回吗？
　　“跟我爸爸呆在那里，每天太多应酬，我烦了，就回来了。”郑悦颜轻描淡写的答着，又回头看了叶从伊一眼，笑道：“寒笙，怎么我表姐过来了，你也不对我说声。”
　　沈寒笙无话可答，只道：“我先去看他们将床弄好了没。”说着侧身过去，进了书房。
　　郑悦颜转过身来，笑道：“表姐，你难得来这里做客，我去调一杯寒笙最爱的柠檬水给你喝。”
　　说着，她真的走去厨房，打开冰箱，然后调了两杯蜂蜜柠檬水端进客厅，将一杯轻轻放在叶从伊面前，自己端着另一杯子，轻轻喝了一口，然后眼角瞥了下沙发上的被子，轻声道：“想来你已经在沙发上睡了几夜了，为什么不睡床呢？是因为那是我睡过的地方吗？”
　　“那么，现在我爱着的人，你更不应该爱了，是吗？”
　　
　　夜深了。
　　沈寒笙洗了澡，一边用毛巾擦着头发和脖颈，一边从浴室出来，走过客厅时，看见书房紧闭着的门，她心里突然一阵难受，站了片刻，加快步子进了自己的卧室。
　　床头的亮着暖暖的橘色的灯光，郑悦颜身着一件丝质的半透明的睡裙，正斜躺在床上，一见她，就忍不住嗔道：“你又不把头发吹干！”
　　沈寒笙摸了摸长发，轻声说：“差不多了。”将毛巾扔在一边，在床上躺下来。郑悦颜挨近她，轻抚着她光滑柔腻的脸颊，良久，在她脸上轻轻一吻，然后凑近她耳边：“想不想我？”
　　“嗯。”沈寒笙闭上眼睛，随口应着。
　　郑悦颜脸上露出妩媚的笑容，伸出舌尖在她耳垂上舔了一舔，呢喃着道：“寒笙，你不知道我有多想你！
　　沈寒笙深深吸了口气，仍是闭着眼睛，手却在下一秒抓住她伸进她T恤的手，声音突然变得有点低沉：“为什么你要偷拿我的日记出去？”
　　                    
作者有话要说：回钦的话，不是每周两更。
最近的确感觉自己没写好，总觉得无法投入感情，所以刻意放缓了速度。
接下来希望能渐入佳境，快一点。




☆、第 70 章

　　无论怎么想回避,有些问题还是要直面以对。
　　可是郑悦颜却像知道她要追究这个似的，她起身看了她一眼，又低下头去,轻轻伏在她的肩头，声音软软的变得有点娇怯：“你生气了？”
　　沈寒笙紧绷着一张脸,过了片刻,才缓缓道：“你不该去动那些东西的。”
　　郑悦颜手跟她相握，却是一贯的慌不忙：“寒笙,你说过我是这房子里的女主人，既然是主人，那这屋里没有什么是我不能动,是吧？”
　　这话明显是强词夺理,却叫人不可反驳，沈寒笙的那套隐私论竟然无法抛出来。
　　“再说了。”郑悦颜往她脖颈间蹭了蹭，委屈的说：“我只是，想更多的了解你的过去，想帮助你放下过去，你知道我有多在乎。。。”
　　沈寒笙不说话，暖暖的暧昧的灯光下，她的脸色却是冷冰冰的，一切看起来那么不协调，郑悦颜顺势拿起她的手，轻轻的摩挲着自己的脸庞：“寒笙，我们好几天没见了，我一回来，你就准备找我兴师问罪吗？”她美眸半闭，握着她的手，从自己洁白的粉颈一直向下滑，再向下。。。
　　她美丽的脸庞随之泛上一片潮红，呢喃着道：“我还记得，前两天你在电话里怎样说想我，回来的车上，我一直在期待你亲口在我耳边说这些。别的事情，能不能暂时抛到一边？”
　　沈寒笙胸口起伏着，却挣扎着把手抽回来：“悦颜，别这样，从伊在隔壁。”
　　她虽然蹙着眉头，神色仍是不悦，声音却不复之前的冰冷，郑悦颜嘴角露出一丝不易察觉的笑意，翻身压在她身上，在她耳边吐气如兰：“难道这样，不会让你更觉得刺激吗？”
　　沈寒笙一听这话，突地抓住她的双手：“你说什么？”
　　“寒笙，不要告诉我，你心里对她没有一点怨恨。”郑悦颜抬起身子，眼睛紧紧地盯着她：“不要告诉我，她失忆忘了你，她跟别人结婚生子，你一点也不恨她。既然这样，你何必这样在乎她的感受？你跟自己的恋人在房里做什么，与她什么相干！反正她也听不见，不是吗？”
　　沈寒笙圆睁着双眸，看了她半晌，忽然一字字的道：“我不恨她！”还没等郑悦颜开口，她继续道：“就算她忘了我，我也从来没恨过她！恨她的只怕是你！”
　　郑悦颜一怔，不可思议的看着她：“寒笙，你。。。你说什么？”
　　“悦颜，我不是傻瓜，在一起这么久，我也不是对你的性格毫无了解。”沈寒笙面上像笼了一层薄霜，冷冷的道：“为什么你知道我以前爱的人是从伊，是你的表姐，你会一直表现得这么平静，嗯？我本来没想明白这一点，但仔细想想，这才应该是你的做法。”
　　郑悦颜呆了一呆，才道：“不管你以前爱的人是谁，那也已成为过去了。重要的是你现在跟我在一起。我这样，是理智的做法，我不想被这件事影响。”
　　“是吗？那你有段时间那么频繁的在我面前描述从伊和曹云俊的恩爱情景，那也只是为我好了？”
　　郑悦颜被她的话噎住，许久才道：“你怪我？”
　　沈寒笙注视着她，说：“我只是不敢相信，你会这样对从伊，她是你的表姐，是你至亲的人啊，你怎么忍心这样对她？她在这房子里，你怎么还可以若无其事的跟我亲热！”
　　她喘了口气，语气愈加激动：“你知道那本日记对她的打击多大吗？你知道。。。那种被所有人联合起来欺骗背叛的感觉吗？至亲至爱的人的脸孔一夜之间变得狰狞可怕，而身边却没有一个可以给予精神上的支撑的人，你明白那种感受吗？”
　　“不是我把日记给她看的！不是我要让她陷入这种境地的，我是拿了日记，可是那是荷娜给她的！”
　　“但是你拿出去的，不是吗？！没有你，就没有现在这种情况！你没有资格去翻看这些东西，更没资格拿出去，你知道吗？！”
　　“没资格？”郑悦颜嘴角浮起一丝笑容，眼里却没有丝毫笑意，她挑了挑眉：“是的，我故意在你面前说她和她老公的事了，我想让你死心，我好奇你的过去，所以我看了我没资格看的东西，我把日记拿出去了，让真相大白于天下了，我不顾我表姐的感受，想跟我的女朋友亲热。那么沈寒笙，你想怎么样呢？你要因此跟我分手吗？”
　　“我没有这样说。”沈寒笙微微侧过头，闷声道：“跟你在一起那天开始，我就没想过要轻易跟你分开，我对你也这么承诺过。虽然你做的这些，让我很生气，但我在努力谅解你，我不知道你跟从伊表姐妹之间是怎么回事，我只想在这种时候，你能多顾及一下她的感受。”
　　听她这样说，郑悦颜神色稍稍和缓了一点，正待说话，谁知沈寒笙又道：“我希望接下来的时间里，你就住紫悦，不要再过这边来了。”
　　“什么？”郑悦颜脸色立即又变得难看起来。
　　沈寒笙眼神肯定的望着她：“我会偶尔去紫悦陪你，但近段你真的不要再来这里了。”
　　
　　连续几天阴雨过后，总算迎来一个明媚的晴天。
　　荷娜驾着车，在宽阔的道路上奔驰着，心情似乎被绚丽的阳光感染，多了一丝愉悦，副驾驶座上的叶从伊，眼睛只呆呆的看着窗外，一直蹙着眉，一副精神不振的样子。
　　“哎，我说了方律师很专业的，你刚见了，感觉也不错吧。人家可是打婚姻官司的高手。。。。。。。”
　　她一边开车，一边喋喋不休的说着，却没有得到丝毫回应，汽车在十字路口的红灯前停下来的时候，她终于忍不住侧头努力去看叶从伊的脸，叫道：“哎，哎！”
　　叶从伊仿佛从梦中惊醒，缓缓回过头来。
　　“从伊，你怎么了？方律师说，雪儿还小，对你又十分依赖，争取抚养权是没什么问题的，难道你还有什么可担心的吗？”
　　叶从伊摇摇头，汽车继续前行，荷娜握着方向盘，抿了抿唇，还是忍不住把心里藏着的话问了出来：“悦颜昨晚，没对你怎么样吧？”
　　叶从伊再次摇头。
　　荷娜看着她，欲言又止，过了好一阵子，才憋出一句话来：“哎，我知道你看了她去沈寒笙那，你心里难过。”
　　叶从伊勉强牵动着唇角，昨晚一晚没有合眼，一切又岂是难过两个字可以概括的，想着她们在一起，在另一个房间里，就像有人在用利刃，寸寸割着自己的心。
　　“荷娜。”
　　“嗯？”荷娜侧头看她。
　　“你说，我这样住在寒笙的家里，是不是特别可笑？”
　　荷娜一愣，继而苦笑：“我也不知道该怎么说，你们三人这个样子，是很怪异。但我并不觉得你可笑，我觉得，你本来就该是在那里，就该是跟寒笙在一起的。其实我能理解你的心态，这个时候，你会想呆在她身边的，我安慰你哪怕一万句，为你做一万件事，也许都及不上寒笙的一个眼神。”
　　“荷娜，我多爱她，你知道的。”
　　荷娜低声道：“我知道。”
　　叶从伊眼里泪光闪烁，将头扭到一边去：“只是见了几次，我整颗心就完全交给她了，跟曹云俊在一起的那些年，从来没那种感觉，甚至，我从来没哭过。认识了寒笙，才体会到那种为一个人如痴如醉的感觉，才知道自己原来那么容易流眼泪。可是，我忍痛跟她分了，忍痛跟她讲了那么多言不由衷的话，到最后，我才发现，原来我爱上的，本就是我的恋人。荷娜，你明白我现在的感受吗？”她哽咽着，说话变得断断续续：“荷娜，我。。。很痛心，也不甘心。”
　　“寒笙本来就是你的，你完全可以像我那天说的那样，把她抢回来啊，有什么好不甘心的？”荷娜有点着急：“从伊，寒笙现在到底是什么态度？你一直都没跟我明说，她不是一直在找你吗，来到这里，不也是为你吗？她肯定还是爱你的啊，就算她现在跟悦颜在一起了，但知道你受了这么大的委屈，知道悦颜使了那么卑鄙的手段，她难道就无动于衷吗？”
　　“她被我上次的话伤了，她对我有很大的误解。”叶从伊越说越伤心，连说话都变得有点困难：“她。。。她觉得我爱曹云俊，甚至。。。她觉得我这些年过得很幸福，荷娜，我已经百口莫辨了。”
　　“她。。。这么想？你有没有解释？她不信你？”荷娜怔了怔，然后斩钉截铁的道：“没关系，我可以帮你去向她解释！”
　　“不用了，我造成的心结，也该由我去解，这样才更好一点。”叶从伊抽了抽鼻子，轻声道：“荷娜，现在我想从寒笙那里搬出来。”
　　“什么？”荷娜惊讶的道：“你要搬出来？”
　　“是的，我没有办法看她和悦颜呆在一起，那种痛，我难以承受，我想重新搬到你那来。”叶从伊看着她，像是下定了决心：“但搬出来之前，我会跟她进行一次长谈。”
　　
　　下了班回家，客厅里不见叶从伊的身影，书房的门没关，沈寒笙探头往里看了看，那张崭新的不大的床上，被褥叠得整整齐齐的。沈寒笙不觉有点心慌，正要四处搜寻，厨房里却适时传来一阵轻微的响动，她连忙循着声音过去。
　　叶从伊正在厨房里忙碌着，油锅里已开始冒烟，一大碗蛋汁“滋啦啦”的下了锅，一阵强烈的葱花混合鸡蛋的油香马上在空气里飘散，不多时，一碗金黄中点缀着碧绿的葱花鸡蛋已经出了锅，叶从伊拿碗盛了，才一转身，才发现厨房的门口站着一个人，惊得手中的碗差点要掉下来。
　　“小心！”沈寒笙一个箭步上前，伸手欲接她手中的碗，动作却在半空中停止。
　　叶从伊惊魂未定，顿了顿，才道：“你怎么这么早回来了？”
　　“嗯，今天下班早些。”沈寒笙随口撒谎。
　　“我。。。我想给你做顿饭菜，平时都是你做给我吃。”叶从伊似乎对手里的菜有些难为情，垂下长睫，脸上泛起一抹淡淡的绯色：“我只会做很简单的。”
　　“我知道。”话一出口，沈寒笙似乎觉得不妥，又补了句：“谢谢。”
　　桌上摆着两道简单的菜，沈寒笙和叶从伊面对面坐着，沈寒笙的胃口似乎要比平日稍微好些，叶从伊却依然吃得很少。两人默默的吃完饭，叶从伊将碗筷拿到厨房去收拾了，沈寒笙也不跟她抢，回房间拿了衣服进浴室。
　　
　　洗完澡，换了身轻便舒适的睡衣出来，便看见叶从伊窝在沙发里发呆，沈寒笙看了她一眼，道：“怎么不开电视看？”走过去拿了遥控器，将电视机打开，然后在地上的毛垫上坐了下来。
　　电视里正上演着一部精彩的欧美动作片，那汽车撞击的声音，枪声，让这屋里也热闹起来，沈寒笙背靠着沙发坐在地上，目不转睛的看着。
　　热闹比起沉默来，似乎更能给人勇气，叶从伊看着她，终于轻轻的叫了一声：“寒笙。”
　　“嗯。”沈寒笙的眼睛仍是盯着电视机屏幕。
　　“我。。。我明天会搬出去。”
　　沈寒笙一时没有说话，就在叶从伊不确定她是不是听见了这句话时，她又再次开了口：“搬去哪？”
　　“荷娜那里。”
　　“啪”的一声，电视被关上，沈寒笙将遥控器放在茶几上，侧过脸看她：“因为悦颜？所以你要走吗？”
　　叶从伊咬了咬唇，忽然道：“寒笙，我哪都不想去，我只想呆在你身边，只想看着你。”她声音低低的，语气让人听了十分心酸。
　　“我知道你跟悦颜在一起了，我知道这样做会很奇怪。”叶从伊眼里瞬间蓄满泪水，继续道：“可是，我的世界已经天崩地裂，面目全非，有几天，我万念俱灰，甚至希望自己就这样死去，希望自己失去知觉。我脑子里唯一一个想到的就是你，我没办法呆在荷娜那里，我只想见你，只想找你，只想，呆在看得见你的地方。有你的地方，再大的伤害都能减轻，虽然你会给我另外的伤害，但这种伤害，会让我感觉我还活着。”
　　她的声音，如泣如诉，在这空荡荡的房间里听起来格外使人揪心，沈寒笙看着她，心中异常难受，紧紧的咬着唇，不作声。
　　“寒笙，我知道我很自私，但我已不知道自己要往哪里走，要怎么走下去。没看日记前，我爱上了你，看了日记，我知道你是我曾经的爱人，只有你，只要还有你，我才有活下去的勇气，我可以一无所有，但我不想失去你，尤其在知道真相之后。哪怕知道自己没有了资格，我还是来到了你这里，我享受着你对我的悉心照顾，骗自己说你还爱我，这样，心里才不会那么灰暗绝望。”
　　“寒笙，请你原谅我的自私。”
　　“别哭。”沈寒笙喃喃的道：“我知道你的感受，我完全明白。”
　　“不！你不明白，你根本就不明白！”顷刻间，叶从伊泪如雨下，美丽的脸上泪水纵横，沈寒笙忍不住站起身来，坐到了她身边，默默的将一叠纸巾递给她，叶从伊不接，闭上眼睛，却将头轻轻靠在了她肩上。
　　两人保持着那个姿势，一动不动，泪水渐渐打湿了沈寒笙的肩膀。
　　良久，叶从伊才慢慢平静下来，她坐起身，拿过纸巾擦去脸上的泪水，忽然缓缓的道：“那天，我醒过来，就发自己躺在一个病房里，然后，我看见了一张很熟悉很俊的脸，我认得他，他是云俊哥哥，他见我醒了，伏□子看我，很担心很关切的样子，我第一句话就是问他‘我怎么了？’”
　　
　　                    
作者有话要说：没写完两章，所以多补了些字数。
我明天或后天会接着更新。




☆、第 71 章

　　“我以为我生什么病了,可是我记不起前因后果，我以为。。。以为我还在读高中，可是云俊哥哥却好像有了一些变化,他的头发，他的打扮穿着,他的身高。。。全都发生了改变,虽然还是那张脸。。。。。”
　　叶从伊跟曹云俊青梅竹马，虽然此刻心中对他恨极,无法如婚后一般亲热的称呼他“云俊”，可是她沉浸在当日的回忆中，却仍是不知不觉的用上了旧称“云俊哥哥”。
　　沈寒笙低眉垂眼,自始至终都很安静,仿佛都在认真听她倾诉，可当她第二次提到“云俊哥哥”四字时，她再也忍不住，突然出声打断了她：“你没必要再对我说这些，关于你们的过去，你们是如何培养感情，组建家庭，生儿育女的，我真的没有半点兴趣。”
　　她像是在极力压抑着什么情绪，声音却是克制不住的提高，语气显得极不耐烦，叶从伊从来没受过这般待遇，被她吓了一跳，怔怔的望着她，沈寒笙也意识到自己的失态，深深的吸了一口气，站起身来，走过一边，为自己泡了一杯茶。
　　屋内突然死一般的寂静。
　　“从伊。”片刻，沈寒笙转过身来，她手捧着茶杯，眸子里涌上深深的歉意，语气也转为柔和：“我的意思是，我。。。能明白你现在的心情，被骗了，被至亲的人骗了，那感觉，我真的能明白。但是过去的事情，都已经过去了，你真的不用复述了，在失忆的情况下，那样。。。是理所当然的，我同样能理解。。。”
　　叶从伊圆睁着一双美眸，连声音都变了调：“你以为我只是突然发现自己陷入了一场骗局，被最亲的人欺骗背叛了，愤怒和不甘心吗？你以为仅仅是这样？！”
　　沈寒笙脸侧向一边，紧抿着嘴唇，一声不吭。
　　“沈寒笙，你说话！”叶从伊突地站起身来，一个枕头砸向沈寒笙的脸，哭叫道：“你不用怕伤害我，现在多一刀少一刀，对我来说已经无所谓了！你没必要在我面前小心翼翼的，什么顾及着我的感受，我只要听到你的心里话！”
　　“不然呢？”沈寒笙躲过飞过来的抱枕，也似有点火了：“你失去记忆后，他在你心里不还是那个呵护着你的人吗？你醒过来看见他，不还是觉得很熟悉很俊吗？就算知道他骗了你，你不还是照样口口声声叫着云俊哥哥吗？你跟他走在一起，不也是春风满面吗？”
　　她喘着气，死死的看着叶从伊，逼问一句紧似一句，叶从伊不自觉的后退了两步，只听“嘭”的一声巨响，沈寒笙将手中的茶杯狠狠的掼在地上，杯子顿时摔了个粉碎。
　　
　　从巨大的声响，到极度安静，只是数秒钟的时间而已。空气仿佛在这一瞬间凝固，沈寒笙和叶从伊隔着一地的碎瓷片，面对面的站着，两人之间的对话似乎已陷入僵局。
　　叶从伊死死的咬住嘴唇，不让自己哭，牙齿陷入唇内，一丝血腥的滋味渗入口内。
　　“算了，就这样吧。”沈寒笙痛苦的闭了闭眼，趔趄着转过身来，拖着沉重的步子向卧室走，手无力的向后摆了摆：“从伊，就这样吧，我不想跟你再聊这个，我很累。”
　　“你知道我当时的处境吗？你知道当时是什么情形吗？！”叶从伊泪水在眼眶里打转，在她身后大声道：“我确实是记得他，记得他跟我从小的情分，我信任我爸妈，也信任他，从圣和到国外，只有他们一直陪着我。他在我面前陪伴的时间最长，他照顾我，比我父母更为殷勤小心，端茶递水，擦脸抹手，什么都为我做，他了解我的一些小的喜好，变着法子讨我欢心，为我解闷。我父母告诉我，他是我的初恋，是我的未婚夫，每天在我面前要为他讲几箩筐的好话。我渐渐相信了，可是我没想要结婚，但好像所有人都在渴望着我们结婚，我妈总是在催我，不停的催我，那时候，我也不知道怎么的，有点怕她，后来就稀里糊涂的结婚了。”
　　“是吗？”沈寒笙背对着她，轻声道：“你敢说你不喜欢他，你从来也没爱过他？”
　　“是的，我从来没有爱过他！”叶从伊说完这句，流着眼泪，冲过去从背后抱住了她，哽声道：“寒笙，你说过的，我讲什么你都会信，是不是？现在。。。现在请你信我。。。”
　　沈寒笙眼里满是痛苦之色，只低声道：“从伊，别哭，别再哭了。”
　　“我只骗过你一次，我不要为那次付出那么大的代价。我本来就不是那种喜欢把自己的悲伤快乐跟别人分享的人，所以，别人都认为我跟他跟相爱，很幸福，但是，现在我不要你这么认为。”叶从伊紧紧的环住她，像是怕她突然之间会消失似的，接着道：“结婚之后，我们之间很平淡，很宁静，这座城市，对于我来说很陌生，而且，我心里一直有种很奇怪的感觉，觉得自己失去了什么东西，很宝贵的东西，所以，我封闭了自己的心。这些，我跟我妈他们说过，她说这是因为我失去了记忆的缘故，但不是什么大不了的事情，我的过去，可以从他们口里得知。我回过几次老家，并没什么特殊感觉，也没有收获，一切好像都很正常，后来，我也就习惯那种感觉了。我不快乐，心里空空落落的，可是我把不快乐藏在了心里，雪儿出生后，我的精神生活变得充实了点，也感觉跟他更近了点，那段时间，是我们相处得最好最融洽的一段时间，因为我们都爱雪儿，我们会一起照顾她，话题也多了很多。寒笙，结婚这些年，我跟他肯定是有着感情的，亲人般的，但是，我从来没有爱过他。”
　　她闭着眼睛，脸在沈寒笙的背上轻轻蹭了一下，心里又酸又痛：“寒笙，那种感觉才是爱，见得到的时候，见不到的时候，都在心里，每一个表情，每一个笑容，都会铭记，思念的时候，要么就是很甜，要么就是很痛。。。。。。记得在小方家里的那次见面吗，我一见你，真的有很特别的感觉，后来。。。后来去寺庙，是我要跟荷娜去的，我想靠近你，想被你注意，你给我揉脚的时候，我居然不敢看你的眼神，那种又羞涩，又快乐，又紧张的感觉，让我感觉自己还是个十七八岁的小女生。。。”
　　“别说了，别说了。”沈寒笙身子轻轻颤抖着，突然出声打断了她：“别再说了。”
　　“不，我要说。”叶从伊哽咽着，轻声道：“我知道那天晚上，跟你说那些话让你很伤心。那个时候，我还不知道我们的过去，我想着，我有丈夫，甚至有了孩子，我想着曹云俊没什么对不起我的地方，雪儿还小，我父母，我姨父母，都不会赞同我离婚，而且，我刚好知道悦颜她喜欢你，对不起，寒笙，我又自卑，又没有勇气，可是我的伤心绝对不亚于你，我。。。我也从来没有停止过对你的思念。”
　　沈寒笙本忍不住也在流泪，听到其中一句，手居然停在空中，表情变得古怪而僵硬。
　　“寒笙，你信吗？我说的这些，你信吗？”叶从伊的声音悲伤无助，像是在哀求。
　　“我信，又不信。”沈寒笙呆呆的看着前方，喃喃的道：“信了，我会恨自己，不信，我会觉得自己可怜。”
　　她虽然没有给出确定的答案，但她痛悔的语气，却让人十分安心，叶从伊趴在她背上，忍不住抽噎着问：“寒笙，你还爱我吗？还有一点点爱我吗？还是，你真的对悦颜。。。”她想要知道答案，又怕知道让自己心碎的答案，心情充满了矛盾，最后一句终于没有问出来。
　　
　　沈寒笙缓缓转过身来，好像没听清楚她的话似的，蹙着眉心，静静的注视着她。
　　叶从伊美丽的脸庞苍白而憔悴，一双美眸里，兀自含着晶莹欲滴的泪珠，却又充满了紧张和期待之色，像在等着法官的审判。
　　“我。。。不想说这个字，不想提起，不想听到。”沈寒笙看着她，每一个字都说得十分吃力：“我只想告诉你，我跟悦颜在一起，并不是为了抓住一块救命的浮木，我是真心想要跟她重新开始，携手一生的。”
　　叶从伊心里像被什么狠狠的刺了一下，痛得几乎失语，过了好一阵子，才抖着嘴唇道：“哪怕我哪天恢复记忆？你。。。你不是介意这个吗？”
　　“从伊，迟了。”沈寒笙心如刀绞般疼痛，伸手想要替她擦拭眼泪，到半空中又停住：“就算你恢复记忆，那也是一样的，我承诺过她。”
　　“是吗？”叶从伊脸上浮起一丝心酸的笑容，惨然道：“那么，对我的承诺呢？”
　　沈寒笙垂下眼睑，涩声道：“从伊，对不起，我一直守着，直到。。。直到确定你不想再要为止。我们之间一直没有一个结束，不管那些真真假假，在那个晚上之后，我心里把你说的那些话当成了结束。从伊，我曾经。。。想过要做你的第三者，这对我来说，是一个很艰难的决定，我下了决心，哪怕永远见不得光，哪怕长年会怀着嫉妒不平之心，只要守着你，我也心甘情愿，因为我受够了离别，受够了思念。但是现在，我绝不愿意我们两人成为彼此的第三者，我宁愿我们只是一对被人强行拆散的初恋情人。”
　　叶从伊将目光从她脸上移开，呆立半晌，木然道：“我想要拆散你跟她，从看了那本日记开始，我就特别想，我心里特别不甘。”
　　沈寒笙一怔，慢慢抬起头来。
　　“我想着，你是我的，我仗着日记，仗着过去，死皮赖脸的来到你这里，我指望着跟你重新开始，我想着我满心的伤痕，只有你能帮我治愈，你的怀抱，能给予我最大的勇气和安慰。哪怕我知道自己还没离婚，我清楚我自己还拖了个女儿，我仍然厚脸皮的这样想。”叶从伊神经质的微微一笑，然后道：“可是今天，我突然想离开，离开你和你的房子，离开我渴望靠近的人和地方。跟你说这些，我只是。。。只是想让你明白我的心意，想赌一下还有没有一线生机。”
　　沈寒笙眉头微皱：“你要走？真要去荷娜那里？”
　　叶从伊笑了笑，低声道：“寒笙，再见。”
　　“悦颜这阵子不会在这里。”沈寒笙看着她的身影，忽然急急的道：“我知道你在向律师咨询离婚的事情，也知道荷娜在帮你。这阵子，你住我这儿是最合适，荷娜本来就住在小方这，上来找你很方便，你要是出去，可以开小方的车，也没人能够轻易找到你。”
　　叶从伊手扶着书房的门，并不回头。
　　“你可以呆在这里，直到处理完所有的事情。”沈寒笙继续劝说，表情紧张而又焦虑，过了片刻，她将目光移到一边，轻声道：“你在这里，我也可以照顾你，去别处，我。。。我不放心。”
　　
　　曹家宽大的客厅里，正经历着一场暴风雨。
　　“好好的一个人，怎么可能一回来就不见了？！哪有自己的妻子辞职，做丈夫的都不知道？”王远珍来回走动着，在那里暴跳如雷：“还有出了这么大的事，你居然瞒着我？！还瞒了好几天，你怎么这么糊涂哇？！”
　　曹云俊规规矩矩的站在边上，垂着头听训，一言不发，叶开祥坐在沙发上，只是唉声叹气，向来不怎么抽烟的他，伸手从茶几上的盒子里摸出一根烟来吸，他手有点发抖，打火机打了几次，烟都没点着，最后还是曹云俊俯□子，拿过自己的打火机替他点上了火。
　　“哎，老伴，你先问清楚，别只顾着埋怨云俊。”
　　叶开祥话还没有讲完，王远珍便瞪着眼打断了他：“那是我的女儿，你不急，我着急！你还有心思抽烟，敢情那是我一个人的女儿，是吧？！”
　　曹云俊小声劝道：“妈，你先冷静点，我觉得这事情很大不妙，你想想看，从伊是飞回这里后就不见的，她在家里，有没有发生什么异常的事情？”
　　“异常？没有，一直好好。。。”王远珍说着说着，脸色忽然变白：“回家之前，她先去了趟C大，但是，但是我们马上去把她找回来了，而且后来她也没表现出什么不对劲的地方啊。”
　　“这就对了！”曹云俊越发坚定了心中所想，脸色突然变得十分难看：“她跑去辞职，就证明她不是失踪啊，而是有准备的这样去做，并且家也不回，连给你们的电话也没有，除了知道了以前的什么事情，再没可能有别的原因！”
　　“天啊，天啊！”王远珍手扶着头，跌坐在沙发里，喃喃道：“难道恢复记忆了？不可能，不可能发生这样的事情，医生说了，不是没可能，但也不至于这么快。。。”
　　她虽然这样安慰自己，但心下却觉得曹云俊的话十分有道理，一时之间，只觉得胸闷气短，心突突的跳着，整个人几乎软瘫在沙发里。
　　曹云俊连忙抢上去扶着她，焦急的问：“妈，你怎么了？你怎么了？”
　　叶开祥也急了，凑过去拉住她手：“老伴，你先别着急，仔细自己的身体哇！”
　　“不管怎样，先找。。。找到从伊再说。”王远珍歇了一会儿，感觉稍微缓过气来，挣开叶开祥的手，手指着茶几上的电话：“去，把电话给我，我要打给悦颜她爸，叫他派人去找从伊，快，快！电。。。电话给我。”




☆、第 72 章

　　客厅里没有开灯,透过宽大的落地窗看向远处，却是亮如白昼，极尽绚丽华美,那闪烁着的霓虹的光影，使得室内的的一切依稀可辨。
　　郑悦颜慵懒的坐在沙发上,双腿交叠,右手轻轻搭在沙发的扶手上，左手则端着一只酒杯,她保持着这个姿势已经很久，仿佛在发呆，又仿佛在思考,茶几上空了一大半的酒瓶,却显示她已喝了不少。
　　这华丽而又空旷的地方，格外安静，安静得哪怕是地上铺着厚厚的羊毛地毯，那越来越近的脚步声声声清晰入耳。
　　“不要开灯。”郑悦颜一动不动，背对着身后的人，轻轻的吐出这句话。
　　沈寒笙微微一怔，循着声音走过去，站着看了看她，又拿起旁边的酒瓶看了看：“大晚上的，你不好好休息，一个坐在这喝酒，还喝了这么多？”
　　“人一寂寞起来了，就会这样。”郑悦颜手支着头看她：“你不知道吗？”
　　沈寒笙拿过她的酒杯，放到茶几上，然后在她身边坐下，轻声道：“我打了你很久电话。”
　　“怎么？担心我吗？我要是接了，你就不会过来了吧。”
　　“颜颜，我。。。”
　　“不许逃避问题，不要说别的，只要回答是或不是。”郑悦颜转过身来，跪坐在她面前，一双美眸定定的看着她，四目相对，沈寒笙竟然说不出任何辩解的话来，郑悦颜伸手轻轻抚她头颈，声音越来越低：“寒笙，你不知道我是多么讨厌的你现在的这种表情，我有多讨厌你的犹豫。”说着，嘴唇已是迎了上来。
　　她温润的唇瓣，柔软的舌尖，混合着芳香甘冽的酒香，她灼热的呼吸扑打着脸颊和耳畔，一切都如此醉人。沈寒笙闭着眼睛，脸上泛起一阵阵红潮，她将她抱在怀里，双手轻轻抚摩着她的背，她的发丝，并不主动，只是配合，像是在纵容着她的霸道。
　　可是郑悦颜的吻，却带着极大的恨意，铺天盖地的席卷而来，像是宣布自己的所有权似的，占领着她口腔里每一寸地方，掠夺着每一丝氧气。所有的想念和爱意都在唇舌间迸发，所有的怒火都在肢体纠缠间熊熊燃烧。
　　幽暗的房间里，不时传来暧昧的喘息声，两人吻得几乎快要窒息，突然一起从沙发上翻滚下来，跌到了厚厚的地毯上。
　　沈寒笙仰躺在地上，深深的呼吸着，她伸手摸了摸自己已然肿起的唇瓣，突然低声道：“悦颜，对不起。”
　　“她对你的影响就这么大吗？”郑悦颜躺在她身边，声音依然甜美，却听不出任何感情：“你都不想我的。”
　　“不，我想你。”沈寒笙摇头否认，然后咽了咽口水：“但是现在，我做不到，她现在是这样的处境，我真的。。。真的无法只顾着自己的生活，自己的快乐。”
　　郑悦颜沉默了许久，忽然道：“寒笙，跟你一起的过程中，我是做了一些不光彩的事情。”
　　“我知道。”
　　郑悦颜笑得有点讽刺：“你为什么不找这个借口分手呢？这样，你不用在意任何人的感受，可以每天陪着她，直到她度过这个难关。”
　　“因为我知道你对我的感情，因为。。。那样对你不公平。”沈寒笙微微一顿，又道：“我也并没有真正怪你，要怪，那也只能怪我自己。”
　　“公平？你很在意这个词？”郑悦颜侧过身来，眼睛望着她：“那你就应该想想，这些年来的一切，对你公平过吗？寒笙，你为什么就要一直被过去所束缚呢？人要学会狠心，才会得到解脱。”
　　沈寒笙闭上眼睛，低声道：“你并不完全了解我们那些年所发生的一切，你也不能真正明白，那对我来说意味着什么。”
　　“我明白的。”郑悦颜撑起身子，唇角挂上一丝淡淡的笑容：“那个时候，你又贫穷，又卑微，出身低也就罢了，在父母心里又没有地位，你觉得自己简直像只被丢弃的小猫小狗，没人疼，没人爱，可是你可怜的自尊心又强得要命，只好用冷漠把自己武装起来，只好拼命读书，以求改变现状。恰好呢，有个又漂亮又温柔的女孩子出现了，她看起来跟你不在一个世界，但她丝毫不看轻你，她对你好，关心你，还尽量小心翼翼的维护着你的自尊。我当然明白这对你意味着什么，她在你心里，无异于公主吧，那种地位，无法撼动是不是？我相信当时她要你为她去死，你也是愿意的。”
　　“现在我也愿意。”
　　这句话几乎是脱口而出，郑悦颜脸色一僵，沈寒笙睁开眼睛看了看她，又道：“这个跟爱没有关系。”
　　“我知道说这个没有太大意义。”郑悦颜语气幽幽的，眼神却异常认真：“如果当时换了我是她，我也会这么对你的，我绝对不会像那些庸人一样对你，我知道你值得好的对待。”
　　沈寒笙目不转睛的看着她，喉咙突然有些哽咽，伸手拉住了她的手，只轻轻一带，郑悦颜便顺势伏在了她胸口上。
　　“寒笙。”
　　“嗯。”沈寒笙轻抚着她的长发。
　　郑悦颜十指跟她相缠，过了好一会儿，才道：“你有没有想过，你对我表姐，也许。。。也许更多的是恩，不是情了。”
　　沈寒笙咬着下唇，并不接话。
　　“寒笙，这样好不好？”郑悦颜也不管她的反应，继续道：“我表姐想住你那儿，让她住，反正她现在没有什么地方可去，她有什么需要帮忙的，你也可以帮她，但你搬到紫悦来。你说过，她准备离婚，可是这婚不是轻易能离得了的，曹云俊在这方面绝对不会很好讲话，你们要是以为他会因为真相被拆穿而羞愧内疚，不得不答应离婚，那就太天真了，但我可以解决这个问题，我知道他要什么。。。”
　　“颜颜。”沈寒笙打断她，蹙着眉心道：“对不起，我。。。我现在必须陪在她身边，她需要人陪着。”
　　郑悦颜半天没有说话，过了好一会儿，才凑过去在沈寒笙耳根上落下一吻，声音轻得像一片羽毛，像是虚弱的任性，又像是温柔的威胁：“寒笙，我只想告诉你，不管出于什么原因，这种状况，我忍受不了很久，我的耐心快到限度了。”
　　
　　今天并不是周末的家庭聚餐，也不是什么特殊的节日生日，但郑泰却亲自打了一个电话，以惯常的命令口吻叫郑悦颜回家吃晚饭。
　　餐桌上的气氛有点奇怪，郑泰皱着眉，表情比往常还要严肃一点，郑太太也像是有着什么心事似的，眉宇间带着一缕淡淡的忧色，连郑悦颜看着都不如平时精神。面对着一桌子的珍馐，三个人都似乎没什么食欲。
　　郑泰夹了一筷子菜放到碗里，忽然看着郑悦颜：“颜颜，你真不知你表姐在哪里吗？”
　　郑悦颜低头吃饭：“嗯。”
　　郑泰的表情明显不相信：“你问过荷娜了？她一直没跟你们联系吗？”
　　“爸，你到底要让我重复几遍？”
　　“这事情也太奇怪了吧。”郑泰放下筷子，眼睛望向郑太太：“你姐姐姐夫打电话来，哭哭啼啼的，说从伊几天没回家，找不到人，让我叫人去找。我问他们发生了什么事，包括云俊在内，所有人都说不出个所以然来，那慌慌张张的样子，听起来倒像从伊被人绑架了似的。”
　　郑悦颜笑了笑，抬起头来：“爸，谁若是绑架了你的宝贝外甥女儿，那不是吃了熊心豹子胆吗？”
　　郑泰没好气的看了她一眼，又对太太道：“看你这样子，想必是知道什么内情的吧？你们要我找人，先也得跟我说说原因啊。”
　　郑太太心虚得不敢看他，只低声道：“好像从伊跟云俊闹了点矛盾，所以。。。所以离家出走了。”
　　“什么？”郑泰愕然：“夫妻间闹点矛盾，值得一个个惊慌失措，劳师动众的？我还以为出了什么天大的事，把下午的会议都推了！”说着，一把将手中的白色餐巾扔在桌上。
　　郑太太不敢作声，郑泰神色渐渐渐渐缓和下来：“从伊一向温柔懂事，怎么会做出离家出走这样的事来？云俊做了什么了？”
　　郑太太没有办法将个中原因告诉他，只觉这事着实让人头疼，端着碗，忍不住发出一声极轻的叹息，郑泰转了转念头，脸色忽然一沉：“总不至于是云俊在外头受不住诱惑，做了什么对不起从伊的事吧？”
　　“要是他真做了这样的事情，老爸你准备怎么办？”郑悦颜直起身子，似笑非笑的看着郑泰。
　　“颜颜，真有这事？”
　　郑悦颜虽然没有说话，那表情无异于默认。
　　郑泰大怒，手在桌子扣击几下：“云俊若敢这么混帐欺负从伊，我一定不会放过他！我现在就打电话，让他滚到这里来给我老实交代清楚！”
　　“颜颜别添乱，不是这么回事。”郑夫人见郑泰气冲冲的就要起身，傻了眼，起身忙叫：“老郑，你先坐下，先听我说。”
　　郑悦颜这才懒洋洋的往椅上一靠，轻笑道：“爸，你别上火，我跟你说着玩呢。”
　　“到底是真是假？”郑泰回过头来，神色已十分不悦。
　　“假的啦。”郑悦颜嘴角微扬，露出几近纯真无邪的笑容：“爸，表姐夫一向崇拜你，把你视作为人的楷模，学习的榜样，那是绝对不可能做出这种事情来的，你放一万个心好了。”
　　郑泰瞪着眼看着她，脸色铁青，一时不知道她的话是真心，还是假意，弄得发作也不是，不发作也不是，竟愣在了那里。
　　郑悦颜装做没发现他的反常，施施然站起来：“好了，不是叫我回来吃饭么，现在饭也吃了，我等下还约了朋友呢。妈，爸，我回房间拿了东西，可就走了。”
　　“哎，颜颜，你回来。”郑太太连忙唤住她：“等下你姨父和姨母都过来，你给我家里呆着，打声招呼。”
　　“有什么招呼好打的，他们是过来跟你们说表姐的事的，我又帮不上忙，呆这里做什么，我还有事呢。”
　　郑悦颜头也不回的上了楼，回到自己的卧室里随手收拾了一下，拿了包出来，下楼的时候，郑泰已坐在客厅里喝茶，郑太太手里拿着电话，一脸紧张担心的模样，郑悦颜经过时，一句话刚好飘进耳内：“什么？从伊打电话给你们了？她说现在就回家？”
　　郑悦颜脚步不由自主的停下，满脸的微笑一瞬间被惊讶之色替代，那准备向父母示意拜拜的手，也顿在了半空中。
　　
　　                    
作者有话要说：最近写得艰难辛苦，总觉得没写好
以至于现在都不怎么敢去看底下的评论了
看到西瓜和钦的建议了，会尽量作下调整和改变




☆、第 73 章

　　叶从伊和荷娜进门的时候,曹家的客厅里原本紧张不安的气氛，更添了几分古怪和凝重，王远珍,曹云俊，叶开祥,每个人心上像是被一块巨石压着,神经也绷得像拉满的弓弦，一看到她们两,齐刷刷从沙发上站起身来。
　　“伯父，伯母，你们好。”出于对长辈的礼貌,荷娜进门就开始打招呼,只是表情和语气未免比以往显得生硬了点。
　　王远珍和曹云俊面上带着一丝掩饰不住的恐慌，眼睛都定定的望着叶从伊，像是试图从她的表情里分析出点什么东西来，只有叶开祥勉强回了一句：“荷娜，你也来了啊。”
　　“都在这里啊，正好。”叶从伊终于开了口，可是语气却说不出的冷淡，曹云俊心里起了一种不好的预感，侧头跟王远珍交流了一下眼神，瞬间镇定下来，反而跨上前几步，笑着问道：“从伊，你这几天哪去了？害我和爸妈都担心死了，你跟荷娜在一起，也该跟我们说声啊。”
　　他一上前，叶从伊便立即退后，曹云俊手触了个空，一脸尴尬，王远珍见状，忍不住轻声唤道：“从伊。。。”
　　叶从艺恍若未闻，绕过去，从包里拿出一张纸放在茶几上，然后抬头看向曹云俊：“这个，你先看看，如果没什么意见的话，我希望你这两天就把字签了。”
　　曹云俊脸色一变，两步并作一步，冲过去将那纸张拿在手里，只看了一眼，嗓子像被什么卡到，声音瞬间变得嘶哑：“离婚协议书？”
　　叶从伊冷冷的看着他，并不回答。
　　“你。。。你要跟我离婚？”曹云俊急得额头青筋暴起，手不自觉的攥紧了手中的离婚协议书，像是恨不得生生把它捏碎。
　　王远珍几乎是紧接着叫出声来：“什么？从伊，你要离婚？！你是不是疯了？为什么好好的要离婚？”
　　“好好的？”叶从伊转过身，脸上露出一个好笑的表情：“妈，你确定你要问我这些？你确定你想不到答案？”
　　王远珍脸有些发白，兀自强挣着：“从伊，你在说什么？到底发生。。。发生什么事了？”
　　“妈，我还是叫你妈，因为你的确是生了我，但你到底还想骗我到什么时候？”叶从伊美丽的脸庞渐渐笼上了一层寒霜，平昔温柔似水的眸子，此刻变得锋利似刀：“你，还有你们，对我做的所有事情，我全知道了！你们骗我，编造我的记忆的事情，我全都知道了！”
　　
　　叶从伊的声音并不很大，可是这句话却像一个惊雷一般，在所有人的心里炸开，满室的声音嘎然而止，陷入一片死寂般的静默。
　　果然如此，果然是知道了！
　　王远珍张着嘴巴，看着女儿完全陌生的冷酷的眼神，一阵强烈的将要失去的恐惧感从心底升起，刹那间几乎失去了组织语言的能力，身形一晃，急痛之下差点晕厥过去，曹云俊连忙伸手扶住了她。
　　叶开祥心里也不知是喜是忧，眼里忽然涌出两行老泪来，嘴唇微微发抖：“从伊，你。。。你恢复记忆了？”
　　“还没有，不过该知道的，我都已经知道了。我承认你们骗术很高明，每个人都配合得天衣无缝，但你们不会真的以为可以这样骗我一辈子吧？”
　　“从伊，你听我说。。。”王远珍急切的上前，想要拉住她的手。
　　“别碰我！”叶从伊甩开她的手，一连往后退了几步，脸上露出抗拒的表情：“妈，请你别碰我。”
　　王远珍眼中不由得流出泪水，哭泣着道：“从伊，你听妈解释。”
　　“不，我不想听任何解释。”叶从伊努力压抑着心中澎湃的情绪，喉咙发痛：“我明白你这样做的原因，但我完全无法理解。我是你女儿，但同时我也是个活生生的人，你没有办法在什么事情上都左右我的想法，更没有权利安排我的生活！”
　　“从伊，你先告诉我，你都知道了些什么，从谁那里知道的，如果有人对你说了什么，你千万不要听信一面之辞。我们是你的父母，是你至亲的人，你要相信，爸妈无论做了什么，出发点都是为你好。。。”
　　“为我好？”叶从伊不等听完，便出声打断：“你编造我的记忆，害我跟一个自己从来没爱过的人结婚，浑浑噩噩的过了这么多年，你说是为我好？”
　　她似乎想笑，可是笑容才一展开，又了无痕迹：“妈，你想知道我知道了多少，好再煞费苦心，编出另一套为我好的谎言来对不对？对不起，你没有这个机会了，因为该知道的，我都知道了，并且我已经确信了。我知道你们拆散了我和我最爱的人，就这点已经足够了。”
　　“最爱的人？！”曹云俊听到这里，双眼突地圆睁，牙齿咬得格格作响：“谁是你最爱的人？是谁？！”
　　叶从伊冷眼看着他：“你不配知道，也没有资格知道！”
　　曹云俊又是嫉妒，又是愤怒，又是伤心失望，一步步逼近她：“原来我是那个你从来没有爱过的人，我们生活这么多年，我对你来说仍然如此，就算有了雪儿，那也什么都没有改变！从伊，我在你心底算什么？”
　　“你对我来说，什么也不是！”叶从伊毫不示弱的迎上他已染上几许疯狂之色的眼眸：“尤其是现在，你在我眼里，就是个彻头彻尾的骗子，小人，无耻之徒，你只让我感到恶心！我后悔让雪儿降生在这个世界上！”
　　她的话，就像一串串子弹，准确无误的击中曹云俊的心脏，他一张英俊的脸孔，完全扭曲变形，站在那里呆了几十秒，突然爆发出一阵惊天动地的怒吼：“他是谁？！那个人是谁？！”他双手抓住叶从伊的手臂，疯狂的摇晃着她的身体：“你本来就该是属于我的，是他从我身边抢走了你！告诉我他是谁，他究竟哪里比我好，我哪点儿不如他！告诉我，我要杀了他！我要杀了他！”
　　“你干什么？放开她！”荷娜见他突然发狂，连忙冲上去，使劲要把他的手掰开，奈何曹云俊力气极大，双手像铁钳一样挟制着叶从伊，一时之间竟无法将他们分开，情急之下，只对着曹云俊又打又踢，又是叫骂。
　　“云俊，快放开从伊！”叶开祥和王远珍两人也过去帮忙，场面变得混乱之极。
　　撕扯半天，曹云俊总算松开了手，叶从伊轻抚着自己生生作痛的手臂，突然扬起手，“啪”的一声，曹云俊脸上已挨了火辣辣的一记。
　　叶开祥怒道：“云俊，你这是在干什么！”
　　曹云俊仿佛被这记耳光打得头脑清醒了些，怔了一下，看了看自己的手，突然低声道：“从伊，对不起。爸，妈，对不起。”
　　“从伊，你没事吧？”荷娜问叶从伊。
　　叶从伊摇摇头，眼睛望着曹云俊，冷冷的道：“总之，我今天就是为了送这个来的，房子，车子，别的什么我一样都不要，我只要雪儿。无论我现在是怎么看待我们这段婚姻，她总是我的孩子，她是无辜的，我对她有责任，我会尽我自己的力量，好生将她抚育成人，你大可以对这个放心。”
　　“不，我不会离婚。”曹云俊喃喃的道：“从伊，我爱你，我绝不离婚。”
　　“我真不敢相信，你还有脸跟我说这种话，当然，你若要脸的话，当初也不会加入到欺骗的行列当中。”叶从伊冷笑道：“你要是还稍微有点羞耻之心，就把这个签了，否则，我也只好约我的律师跟你谈了。”
　　说着，她对荷娜道：“荷娜，我们走吧，这个地方我一秒钟都不想多呆。”
　　“从伊，从伊！”王远珍立即追上前，欲要拦住她。
　　“至于你们。”叶从伊走了两步，回过头来：“我已经在你们的摆布下，过了五六年你们所想要我过的日子，现在再不用想用所谓的亲情和养育之恩来绑架我，我的人生已经被你们毁得差不多了，所以无论做什么，我都会心安理得。”说到这里，她瞟了一眼曹云俊：“不过没关系，反正你们还有个儿子，是吗？”
　　荷娜伸手将门打开，叶从伊头也不回的走了出去。
　　
　　汽车在霓虹闪烁的路面上缓慢的行驶着，叶从伊坐在副驾驶座上，忽然打开车窗，一阵冷风扑面而来，带来一阵令人舒适的凉意，她不由自主的闭上了眼睛。
　　荷娜手握着方向盘，忽然道：“看来我的担心真的是多余的，我之前真怕你今天见到他们，会控制不了的情绪，场面会失控，所以才执意要同你一起过来，还好你今天表现得很冷静。”
　　“荷娜。”
　　“嗯？”
　　“当伤害无法估量，死心绝望的时候，人是会变得平静的，好像喜怒哀乐都离你而去了，因为你整个人都麻木了。”叶从伊头靠着车窗，轻声道。
　　荷娜不作声，过了一会儿，忧心忡忡的道：“从伊，曹云俊今天的表现，让我有点意外。”
　　“你担心婚不是那么好离，是吗？”
　　“嗯。”
　　“能越快跟他摆脱关系，固然是好。但一时离不了，我也不着急，只要不在一起，不看着他的脸，逼自己不去想那些事，就觉得稍微好过点，他迟早会答应的。”
　　荷娜皱着眉，想着曹云俊状如疯狂的样子，仍是不乐观，嘴唇动了动，却终究没有再说什么，只道：“你爸妈，哎，虽然我觉得他们今天这样，纯粹是自作自受，但最后看到伯父哭，我心里仍然有点难受。”
　　“我失去了寒笙，我过了本不是我要的生活，我生了我不爱的人的孩子，荷娜，这一切，我都没法原谅。”
　　“我知道。”荷娜顿了一顿，侧头看了她一眼：“从伊，你跟寒笙相处得怎样？”
　　“就那样。”
　　荷娜轻轻叹了口气，叶从伊睁开眼睛，出神的望着外面的夜景：“你说我能怎样呢，她上班的时候，我想她回来，她回来的时候，我们却客客气气，几乎没有什么话讲，如果。。。如果哪天晚上她没有回来，我就会想，她是不是陪悦颜去了，我就会钻心刺骨一样难受，整夜都无法闭眼。可是，我有什么资格难受呢？我现在跟她是什么关系？”
　　她侧过头来，脸上露出一丝凄酸的笑容：“但我就是难受啊，看见盥洗间她的东西，我难受，看见属于她们两的卧室，我难受，凡是屋子里，有关于她的任何一丝痕迹，都能刺到我，可是我却要装作若无其事。。。”
　　“事情跟我想的不一样，或许，你该搬回我那里来。”
　　“不。”叶从伊摇了摇头，低声道：“或许，能感觉到痛，还是比什么都感觉不到的要好，证明我还没有彻底麻木，还是个有血有肉有感觉的人。”
　　荷娜说不出话来，半晌，才抿了抿唇，低声道：“小方这时应该做好饭菜了，估计寒笙这时候也回来了，你打个电话去问问吧。”
　　
　　


如果 喜欢GL小说，欢迎加群，199262017，可潜水，求书，有新完结的也会群发，非作者群

☆、第 74 章

　　小方背靠着厨房的橱柜,双手抱肩，呆呆的看着沈寒笙将两只硕大的红椒洗净，去籽,然后斜切成菱片状。
　　“寒笙，关于这件事,你真不想跟我说说么？”
　　沈寒笙神情木然,继续着手里的动作：“什么？”
　　“关于你和悦颜，又或者。。。你跟从伊。”小方放下手,不安的挪了挪身体，双手向后撑在柜上，咳嗽了一下：“咳,作为一个男人,我知道总是打探别人感情的事情很不好，但作为你的朋友，我真的很担心你。”
　　“有什么好担心的。”
　　“最近你我都很忙，没见几次面，但我能察觉出来你很不对劲。”小方轻轻叹了口气：“哪，就像现在，你连一句话都懒得讲，好像要把所有人都拒于千里之外，自己单独在一个世界里呆着似的。”
　　沈寒笙眼皮都没有抬，可是手中的动作却缓了下来，过了一会儿，她嘴角微动：“我不觉得有什么好说的。”
　　“寒笙。。。”
　　“我只是，开始怀疑自己是不是做错了。”沈寒笙放下菜刀，眼睛直直的望着前面的砧板，声音说不出的萧索：“我若是早点告诉她，也许。。。
　　“寒笙，你现在是在责怪自己吗？”小方眉头微皱，不认同的道：“你若早点告诉她，局面仍是现在这样啊，她还是有老公，有孩子，她还是会愤怒，会伤心难过啊。”
　　“她至少还有我，以前，我一直这么想的，我老是幻想着哪天奇迹出现，她恢复了记忆，发现整个世界面目全非，可是，身后还站着一个我。”沈寒笙咬了咬下唇，喃喃的道：“前段时间，她每天就是流泪，流泪，好像要把所有的眼泪一次流干似的，有的时候，是当着我的面，我看得出她想忍住，想不被我看到，但是她忍不住，有的时候，半夜我醒来去客厅倒水喝，站在她的门口，能听到她房间里传来的轻微的啜泣声。她是那么脆弱，那么无助，她无法从这个巨大的噩梦中挣扎出来，我们很少交谈，但好多次，我都感觉她在呼唤我，她的眼睛，她的心，都在呼唤我，她渴望我的靠近。我忍不住会想，也许，就像很多年前那样，她受了委屈，她不高兴了，我去抱抱她，笨拙的哄她几句，就什么事都没了，可是，我没办法去这样做，一想到悦颜，我的双脚，就像被钉上了钉子，一点儿也无法动弹。”
　　沈寒笙喉头微哽，顿了一顿，侧过头来：“现在，她不哭了，她每天就是沉默，发呆，她开始在我面前强颜欢笑，这样，其实我更担心，可是，我能为她做什么？我为她做了什么？我已经。。。已经不是我自己了。”
　　小方看了她半晌，脸上忽然露出一丝苦笑：“寒笙，你还是在爱着从伊，比起以前，一点儿也没减少，就算出众如悦颜，也没有把你的心拉回一点点。”
　　“是的，我爱从伊，现在也一样爱她，尤其是眼前的局面发生可改变，我一看到她，就觉得心疼怜惜。”沈寒笙眼神黯淡，嘴角却浮起一丝苍白的笑容：“小方，时间是个太可怕的东西，它也许不至于磨掉你的感情，却会磨掉你的信心。大学时，我跟从伊全身心相爱，我们彼此了解，互相信任，再见时，却已经过去六七年，她的这六七年，对于我来说，是一片空白，关于她的一切一切，我都不了解，我只知道，她不记得我了，有了丈夫，有了孩子，有了另一种出乎我意料之外的生活。在杳无音讯的这么多年里，我无数次幻想过我们的重逢，我想象她是被她父母弄到了一个我不知道的地方，失去了一定的自由，我想着，她肯定如我思念她一样思念我，我想着，她在等我去带她走，她一定等得很辛苦，她一定跟我一样痛苦，所以，无论日子过得多艰难，我都要撑下去。”
　　“我的确撑下来了，但是，日子久了，我便会开始胡思乱想，关于很多东西，我越来越不能确定。”沈寒笙忍住眼里的泪意，微微仰起脸庞：“你知道那种感觉么？那种。。。发现真相跟自己想象完全不相符的感觉么？我总是记得那一天，她抱着小孩，依偎在曹云俊身边的画面，你不会知道，那一幕对我的打击有多重，我等了这么多年，找了这么多年，换来的却是这一刻。就算知道她是失忆，那又怎样？她的失忆，对我来说何尝不是另一种打击？你又能明白，那种心心念念，无日或忘的对你来说相当于你整个世界的重心的一个人，她完全不记得你了那种感觉么？你就在她眼前，你的心紧张得几乎要跳出胸腔，她用陌生人的眼神看你一眼，然后从容淡定的从你身侧走过去，那一刻我真的伤心欲死。”
　　“一直以来支撑着我的信念被摧毁了，我被击垮了，可是垮得还不够彻底，一直到她对我说了那番话。”沈寒笙看了小方一眼，轻声道：“你足够爱的人，她对你说的话，会让你失去判断力，也最具有杀伤力，我是承认我开始脆弱，人一旦脆弱起来，自私的本性就会体现出来。”
　　“你说的自私，是指跟悦颜在一起？”
　　“人的一生，有多少个七年？我只是，突然有种心灰如死的感觉，我不想再过那样的明知道已没有将来的日子，而悦颜，恰好来到了我的身边，说来可笑，她最感动过我的一句话，竟是那句我永远也不会失去她。”
　　“所以，你一点也不爱她，你只是借她来摆脱从伊？你只是累了，想找一个地方停泊，想要安定下来，然后，现在你后悔了。”小方眼睛微眯，表情显得有些不满。
　　“我是累了，是想安定，但我并不是利用她，我是想让自己爱上她，而且，我在尽可能的对她好，我希望爱上一个人，我永远不会放弃她，而她也可以对我做到这样。”
　　“可是你没有爱上她。”小方语气咄咄逼人：“现在从伊让你心疼了，让你觉得怜惜了，你就想回到她身边了吗？”
　　“我没有这样说，我不会对不起悦颜，事实上，就算现在悦颜要跟我分手，我也不会回到从伊身边去。我也并不责怪从伊，尤其是真相大白之后，她的处境使我更无法对她心生怨恨，我也承认我心里仍是爱她，但我们经历了那么多，彼此之间，已经有太多心结，不是一下子可以解开的，若是再在一起，我心里许多不能够平衡的地方会凸现出来，我会去计较她将我忘得一干二净，我会去计较她对曹云俊的感情。。。。。。所以，我没想要去改变我们之间的关系。”沈寒笙突然止住话头，认真的看着小方：“你一直鼓励我开始新的生活，你当时也明知道我不爱悦颜，但你坚持认为她是个能轻易让人爱上的人，现在，你又这么想我，你几乎可以算是我在这座城市里唯一的朋友，我想问问，在你心里，我究竟可以多无耻？”
　　小方怔住，过了好一会儿，才道：“寒笙，对不起。”
　　沈寒笙不看他，冷着脸继续切菜。
　　“我知道我可能对从伊有点偏见，但她这次知道真相后，毅然离婚，我还是对她刮目相看的。但寒笙，从伊她信的是自己，并不是你，若你没有拥有那本日记，现在又会如何？到目前为止，她还是没有想起你啊，所以，我不想你陷入自责里去，我也不想从伊的这事会影响你和悦颜，我本来觉得你的生活已经步入正轨了。”
　　“我也只是想告诉你，我觉得自己也许当初应该更坚强点，那么无论如何，局面都不会像今天般复杂，我自己也不会像现在般难受。谈不上后悔与不后悔，因为所有事情都已经发生了，我只是觉得自己可能做错了。你不是要与我谈心么？我现在在告诉你，瞧，你是什么反应？”
　　沈寒笙悻悻的说完，将手中的东西一放，转身走出了厨房。
　　
　　这顿晚饭，吃得索然无味，荷娜虽觉奇怪，但想想叶从伊与沈寒笙目前古怪的关系，再瞧瞧各人的脸色，也不好多说什么，只勉力说了些轻松的话题，也并不见凑效。
　　饭后只坐了一坐，小方便携荷娜告辞，沈寒笙起身送他们出去，回来时，见叶从伊已在收拾桌上的杯盘，她便要过去帮忙。
　　“你让我自己做些事情吧。”叶从伊低着头，声音很轻，却足以让沈寒笙听清楚，她一愣之下，收回了手。
　　“你。。。今天回去还好吗？”沉默了一会儿，沈寒笙总算蹦出了一句问话。
　　“还好。”
　　“哦。”
　　“我把离婚协议书交给他了，希望他能很快签字。”
　　“嗯，如果有什么需要帮忙的话。。。”
　　“不用。”叶从伊似乎有点怕她这样客套的言语，飞快的出声打断：“这些事，我自己会处理好。”
　　“好吧。”沈寒笙站了一会儿，转身回了房间，再出来时，叶从伊已经将事情做完，抱着一个抱枕坐在沙发上，望着眼前的电视屏幕出神，一听见门响，下意识侧过头来。
　　“在看什么？”沈寒笙故作轻松的说着，在沙发的另一头坐下来，却见电视里在播放一档军事节目。
　　“寒笙。。。”
　　“嗯？”沈寒笙似在思索着什么，随口应答着。
　　“我有件事想跟你说。”
　　“哦。”沈寒笙回过神来，侧头望她：“你说。”
　　“明天周末，我想去接雪儿，我已经。。。有一段时间没有看到她了。”叶从伊眼神迟疑，说话也吞吞吐吐：“我想。。。我想。。。”
　　“你想接她过我这来，是吧？没问题啊。”沈寒笙倒是应得很爽快。
　　叶从伊抿了抿唇，突然低声道：“寒笙，这对你而言，会很困难吗？”
　　沈寒笙笑了笑，淡淡的回避了话题：“雪儿是个很讨人喜欢的小女孩。”
　　“寒笙，我很自私，我希望你能接纳雪儿，可是又很矛盾的觉得，如果你真的对雪儿毫无芥蒂，那是不是代表。。。”
　　接下来的话，她堵在了喉咙，难以说出口，沈寒笙却知道了她的意思，两人一时之间，都沉默下来。良久，沈寒笙站起身来：“我今晚要出去，你。。。早点休息。”
　　叶从伊当然知道她要去哪里，心一下子隐隐作痛起来，过了好久，脸上尽力挤出一丝笑容来：“嗯。”
　　沈寒笙表情复杂，慢慢走到门边，却又回过头来，轻声说了一句：“晚安。”
　　“晚安。”叶从伊丝毫不动，机械的应着。
　　脚步声，门撞击的声音，都渐渐远去了，整个世界在一瞬间变得安静下来。
　　
　　曹家此刻，笼罩在一片密布的阴云中。叶开祥不住的唉声叹气，还有王远珍没完没了的哭泣声，让本身六神无主的曹云俊更是烦躁。
　　起先，他尚存着一丝侥幸，把一线希望寄托在王远珍夫妇身上，耐着性子，一遍一遍的不厌其烦的问王远珍：“妈，怎么办？从伊不会真的离婚对不对？她只是一时接受不了被欺骗的现实，但她还是会听你的，对不对？她一直很听话，很孝顺。”
　　“爸，你说我们怎么办？你千万要帮我啊，我不能够与从伊离婚的，还有雪儿，雪儿怎么办？我们。。。我们得想个法子才行！”
　　。。。。。。
　　到后来，他发现王远珍和叶开祥和他一样惶恐着会失去叶从伊，根本不能给他一句让他稍微安心的话，他便死了心，开始自己想办法。
　　他像只困兽一般，在客厅里不住的来回踱着步子，头都想痛，却仍是想不出一条有把握可以挽回叶从伊的办法，心下愈加暴躁，而耳旁王远珍的哭泣渐渐让他忍无可忍，他突然停下来，一声大吼：“那个男人到底是谁？！”
　　他的声音大得足以震住所有人，叶开祥张着嘴巴望着他，王远珍的哭声亦是嘎然而止。
　　曹云俊咬牙切齿，挥着双手继续咆哮：“从伊说她看到了自己的日记，那日记肯定是在她爱的男人那里，他一定找到了她！他现在想破坏我的婚姻，拆散我的家庭，爸，妈，你们到现在还不愿意告诉那男人是谁吗？！”                    
作者有话要说：本来应该一号发的，耽搁了。




☆、第 75 章

　　曹云俊挥舞着手,声震屋顶：“为什么？为什么不告诉我？他到底是什么人？为什么你们一直神神秘秘的，每次我问，都不肯提一个字！”
　　叶开祥垂着头,缄默不语，王远珍抹了抹眼泪,劝道：“云俊,你先冷静一下。。。”
　　“冷静？你叫我怎么冷静？从伊再怎么跟恨你，你也还是她妈,可是从伊如真跟我离婚的话，我的家庭就完了！”曹云俊几乎逼问到她的眼前来。
　　叶开祥捧着头，忽然低声叹道：“云俊,就算你知道他是谁,也改变不了什么啊。”
　　“我就是要知道，他到底是个什么样的人，他什么地方能强过我，他凭什么可以得到从伊的心！”曹云俊积压了许多年的不甘一瞬间爆发，心里怒火愈炽，他一手指向门外，激动的道：“从伊刚才说的，爸妈你们都听见了，她说我们拆散了她和她最爱的人！最爱的人？哈！她并没有恢复记忆，那么，你们告诉我，是谁告诉她以前那些事的，谁能令她如此信任，态度如此决绝？难道不是她那个所谓的最爱的人吗？难道不是他来找她了吗？你们还要瞒着我吗？！”
　　王远珍和叶开祥满腹难言之隐，两人对望一眼，眼里均露出无奈忧愁之色，半晌，没有人出声。
　　“还是不说是吧，好，你们不说，我也拿你们没办法。”曹云俊点点头，恨声道：“这个问题，以后我不会再问你们了，不过，我会自己把他那个人揪出来的，我发誓！你们别以为可以一辈子瞒着我！”
　　他一边说，一边后退，王远珍刚从沙发上站起来，追上几步，口里喊着“云俊，你去哪儿？”话还未落音，门已经“砰”的一声重重合上。
　　
　　床头亮着的一盏灯光，散发着幽幽淡淡的浅紫色的光芒。沈寒笙平躺在大床上，郑悦颜却侧着身体，背向着她，两人都闭着眼睛，但显然都并未睡着。
　　“悦颜，对不起。”沈寒笙忽然睁开眼睛，轻声道。
　　郑悦颜头枕着自己的手臂，过了好一会儿，才缓缓开口：“寒笙，聪明人是不会说太多实话的，但今天，我想做个笨人。寒笙，你觉得我们现在的关系像什么？”
　　沈寒笙眼睛空洞的望着天花板，抿着唇不出声。
　　“你觉得我们还像一对恋人吗？”郑悦颜嘴角微扯，露出一丝自嘲的笑容：“你空闲的时间本来就有限，现在更要从这有限的时间里抽出一点空来陪我，更别提我们之间的相处了，没有亲热的言语，没有亲热的举动，寒笙，你说我们到底是什么关系？”
　　“我不知道。悦颜，我。。我想我只是需要点时间。”
　　“不，你需要的是我表姐彻底从你的生活中离开，你需要把你的心思，用到你自己的女朋友身上，除了我，你不需要对其他人的生活负责！”郑悦颜的耐心在一点点消失殆尽，转过身来，一双灿然星眸紧盯着她：“寒笙，我希望我们回到刚在一起的日子，难道你已经忘记你对我说过的那些话了吗？”
　　“我没忘。”
　　“那么，寒笙，你究竟想要怎么样？想要一直这样下去吗？”
　　沈寒笙轻轻吐了口气，良久，以一种极低沉的语气道：“悦颜，明天我会搬到紫悦来住。”
　　“那就这样，就明天，这样的日子我一刻也不想再过了！”
　　
　　从医院出来，抬腕看了看表，时间已将近7点。站在地铁口，沈寒笙犹豫了好一会儿，终于决定还是先回家去拿点东西和衣服，或许，还该跟叶从伊打声招呼。
　　一路上，她都在想着这件事，想着怎么跟叶从伊开口，她知道自己必须这样做了，但要开这个口，对于她来说，却又是无比艰难。她渴望能给予叶从伊一点什么，可是不但无法真的给她什么帮助，连一些话也无法诉诸于口，对她的好，只能以行动来表示，而现在，行动上她所能做的，都要减少很多了。尽管这样，但她仍然希望，叶从伊母女能住在自己家里，自己的房子里，因为在她心里，她和叶从伊仍然比荷娜要亲近，她不愿叶从伊寄人篱下。
　　还有一种她不敢去承认的原因是，她是想看见叶从伊的，哪怕只是下班回来，两人在家里相对无语，心里的感觉都无比温馨踏实，那种感觉让人很难去拒绝。叶从伊温柔的眼神，让她感觉像是回到她们恋爱的时光，尽管知道那温柔的背后，已隐藏了不可愈合的悲伤，可是就因为这样，她更加无法不管她。
　　她感觉自己一直在拖，一直在拖延着什么。
　　但现在，她已经无法拖下去。
　　到自己家门口时，沈寒笙不自觉的将脚步放缓，站在那里犹豫了片刻，才掏出钥匙开了门。
　　“沈阿姨！”
　　门一打开，沈寒笙还没反应过来，一个小女孩从沙发上跳下来，欢快的跑过来，扑到她身上，抱住了她的双腿。
　　“雪儿。”沈寒笙一呆，低头看时，却见曹幼雪正仰着脸望她，亮晶晶的眼睛笑得弯成了两个月牙儿：“沈阿姨，你怎么这个时候才回来，我和妈妈等你好久了。”
　　
　　沈寒笙看着曹幼雪可爱的小脸，心中百感交集，出于爱屋及乌的心理，她一直是喜欢曹幼雪的，可是有时候，想想这是自己深爱的人跟另外一个男人生下的孩子，感觉又不免有点复杂。不过，她跟曹幼雪也有几个月没见面了，让她没想到的是，曹幼雪一见到她，竟然仍然会表现得如此亲热。
　　叶从伊这时候也已走过来，她似乎知道沈寒笙在想什么，轻声道：“雪儿一直念念不忘那几次你带她去外面玩，还有吃水果冰淇淋的事，今天知道是来你这儿，高兴得不得了。”
　　“是吗？”沈寒笙微微一笑，蹲下来将曹幼雪抱起，反手关了房门，她一边往里走，一边问曹幼雪：“你身上穿的是你们学校的制服吗？”
　　“嗯。”曹幼雪点点头。
　　沈寒笙赞道：“可真漂亮。”
　　曹幼雪搂着她的脖子，突然问道：“沈阿姨，等下我们去哪里吃饭？那里会不会有提拉米苏吃？”
　　“什么？”沈寒笙愕然，回头望着叶从伊：“你们还没有吃晚饭吗？”
　　“还没有，我想等你回来一起吃。”叶从伊抿了抿唇，又补了一句：“我。。。我知道你今晚不用上晚班。”
　　“这么晚了，你会饿着雪儿的。”
　　叶从伊指了指茶几上的一堆零食水果：“家里有很多食物，她来之后，嘴巴可没空闲过。”
　　“沈阿姨，我想吃上次那里的提拉米苏和水果冰淇淋。”曹幼雪眨巴眨巴眼睛，下意识的看叶从伊一眼，然后微微垂着头，掰着手指小小声的道：“可是妈妈说那里很远，阿姨下班回来很辛苦，不让去很远的地方。”
　　“雪儿。”叶从伊皱眉轻斥。
　　沈寒笙完全怔住，她今天回来的初衷，只是想收拾下东西，然后告诉叶从伊她会搬回郑悦颜那里。从昨晚到现在，她一直心事重重，兼之工作量又大，几乎忘记了曹幼雪要过来的事。可是现在，面对着曹幼雪充满渴盼的神情，叶从伊期待的目光，在心里打了无数遍腹稿的话，一时间竟然说不出来。
　　“沈阿姨。”曹幼雪不敢看自己的母亲，将脸埋进沈寒笙的脖颈里，抱住她不撒手：“你带雪儿去好不好？”
　　叶从伊这时已感觉道沈寒笙神色有异，心中起了一种不好的感觉，忍不住低声问道：“寒笙，你怎么了？”
　　“啊，没事，没事。”沈寒笙突然回过神来，连声否认，脸上勉强堆起一丝笑容来：“既然雪儿要去那里，我们就依她吧，其实也不是很远。”
　　“可是你现在应该很累了，我们就在附近吃点东西吧，别惯着她。”
　　“没关系的，不过，我得先回房去换身衣服。”沈寒笙将曹幼雪儿放下，笑着对她道：“雪儿，你先在这里等阿姨一会儿。”
　　说着她起身，转身走回自己的房间，将门轻轻关上。“悦颜，对不起，今天我要食言了，不过，这将是最后一次。”她靠在门上，在心里这么对郑悦颜，同时也是对自己这么说着，然后深深吸了口气，走到床边，拿出手机拨通了郑悦颜的电话。
　　“喂？”那边郑悦颜的声音听起来和往常并无分别，沈寒笙却感觉自己握着手机的手心几乎都要紧张得出汗，她定了定神，才道：“颜颜，我今晚临时有点事情，没办法过你那来了，明天，明天好不好？”
　　“怎么了？医院临时要你加班吗？”郑悦颜仍是那种慵懒轻松的语调，沈寒笙稍稍放心，犹豫了一下，含糊的应了一句：“嗯。”
　　“那好吧，记得抓紧时间休息，别让自己太累。”
　　沈寒笙心中突然起了一丝惭愧之意，动了动嘴唇，几乎有种想请求原谅的冲动，那边却“啪”的一声，适时的挂了电话。沈寒笙坐在床沿，望着手机发了许久呆，终于站起身来，换了身衣服出了门。
　　
　　这座城市的夜晚，依然是车水马龙，繁华不堪，沈寒笙抱着曹幼雪，和叶从伊站在路边等出租车，一阵晚风吹来，曹幼雪忍不住往她怀里缩了缩，此时已是秋天，风已带了些凉意，沈寒笙连忙用风衣将她裹了裹，问道：“冷吗？”
　　“有一点点。”曹幼雪稚声答道。
　　叶从伊眼睛一直望着车流，突然招了招手，一辆空着的出租车很快在她们面前停下，三人依次坐上去，关了车门，那车很快就消失在远处的霓虹中。
　　不远处的路灯下，停着一辆红色奥迪，车里一个年轻美丽的女子，她一直面无表情的注视着这一幕，直至出租车消失，她的眼睛，仍是一眨不眨的望着前方。
　　大概过了十几分钟，她才慢慢的收回目光，手却伸到副驾驶座上，将手机拿在了手中，手指轻触屏幕，拨通了一个号码，然后，她头缓缓向后仰，靠在了车座上，闭上了眼睛。
　　“喂，悦颜。”电话很快接通，一个熟悉的男声传入耳内。
　　“表姐夫吗？你明天有没有空，如果方便的话，我有点事情想跟你谈一谈。”
　　                    
作者有话要说：说是昨天更，又迟了一天。
不过说更新可以稳定些了，这个是真的。




☆、第 76 章

    “呼,今天真是累死了！”荷娜将拖鞋踢掉，赤着脚走到床边坐下,一边侧着头，伸手将耳环取下。

    小方背靠着床,目光从手上的杂志上收回来，含笑问道：“今天带雪儿去哪里玩了？”

    “无非是游乐园,动物园,偶尔陪小朋友去一次，感觉倒也还不错,就是精力有限。”荷娜看起来心情不错：“雪儿长胖了不少,抱着都有点吃力了。”

    “哦。”小方将杂志丢到一边,似无意的道：“她没有问起曹云俊么？”

    “问了。”荷娜上了床,拉过被子盖在身上,下意识的皱了皱眉：“晚上吃饭的时候，突然问爸爸去哪儿了，从伊本来心情看似好了点，一听这话脸色都变了，哎。”

    “她怎么答？”

    “怎么答？敷衍呗。”

    “寒笙什么反应？”

    “寒笙？”荷娜侧头看他：“你不是知道么，寒笙没去呀，她哪有时间？”

    “哦，我以为她晚上和你们一起吃的晚饭。”

    “没有，她今晚加班，估计现在还没回呢。”荷娜突然靠着他，伸手勾住他的脖子：“干嘛问这么仔细？”

    小方淡淡一笑：“随口问问啦。”

    “骗人！”荷娜满脸不相信，用手指点了点他的脸颊：“你跟寒笙这两天出了问题，别以为我是瞎子。”

    小方沉默了一下，侧过身，右手搂住了她的腰：“老婆，有件事，我一直想跟你谈谈。”

    荷娜见他神色突然变得认真严肃，倒觉诧异起来：“怎么了？”

    小方道：“我先问你，你觉得寒笙和从伊现在的情形，正常么？”

    “我？我之前是觉得不正常。”荷娜指了指自己，奇怪的道：“可你不是早就知道她们两的事情吗？为什么。。。”

    小方立即摇头：“不，我不是指这个而言，虽然我喜欢的是异性，但在知道了寒笙的故事后，我便自然而然的理解了这种感情。我说的正常，是指她们现在的关系而言。”

    “关系，那是有点说不清道不明吧。”荷娜想起叶从伊，口里发出一声轻叹：“从伊太可怜了。”

    “可怜？”小方愕然：“你仅仅只是觉得从伊可怜吗？你不觉得她们这个样子，每天住在一起不应该吗？”

    “你的意思是。。。”荷娜收回双手，坐直了身子，呆呆的看着他：“你因为这个去指责寒笙了吗？”

    “谈不上什么指责，只是站在朋友的立场，我不赞同她这么做，她毕竟跟悦颜在一起了。她把她的秘密告诉了我之后，我就一直劝她放下，试图去开始新的生活，她过得太消极太压抑，她所谓的一生中最幸福的时光，已经变成了她的拖累和负担，变成她所有痛苦的根源，我不想她这个样子。包括她上次跟从伊发生的那些事，还有这次从伊知道真相，住到她家，都是我不乐于看到的，可是她一直沉陷在过去，还因此跟我发火。”

    “你是说，从伊带给她的只有痛苦？”荷娜眼里露出不悦之色，挑眉道：“那从伊的痛苦呢？你知不知道从伊现在的痛苦是她的百倍千倍！”

    “好吧，我想说，从伊在这件事里，确实值得同情，但她到今天的境地，多半是她自己造成的。”

    “什么叫是自己造成的！”荷娜几乎跳起来，开始大嚷：“我不许你这么说从伊！”

    “我在就事论事，寒笙是我的朋友。”

    “从伊也是我的朋友！你这么说完全有失偏颇！”荷娜神情激动，愤然道：“我们几乎从来没有讨论过她两的事情，有些话，从伊不让我对你说。今天我才知道，原来在你心里，你竟然认为从伊是自作自受，你还有没有一点同情心，有没有一点良心了！”

    “荷娜，你先冷静点，我不是说你朋友的坏话，我也不想跟你吵架。”小方首先妥协，将声音放轻：“我只问你，单就现在这个情况而言，她们算什么？这样置悦颜于何地？更何况，从伊现在婚都没离，带着个孩子住寒笙家，难道她准备一直这样下去吗？”

    “说了半天，原来你是在同情悦颜么？”荷娜先是一怔，随即昂起头，脸上浮现出一丝冷笑：“那可对不起，我可没有你那样的道德观，自从我看了从伊的日记后，自从我知道他们所有人的无耻勾当后，在我眼里，从伊的父母就变成了后父后母，什么曹云俊，郑悦颜全都是第三者！从伊住寒笙那里怎么了？那是她一直爱着的人啊，那是她现在唯一想看到的人啊！再说寒笙也是愿意的不是吗？任凭悦颜使出各种手段，她还是没本事取代从伊的位置不是吗！我就等着看她两怎么分，从伊和寒笙怎么在一起呢！”

    “荷娜，你是不是疯了！”小方惊讶的看着她，连说话都有点结巴了：“你。。。你还有点原则吗？从伊已经结婚了，连孩子都有了，就算现在离婚，也改变不了这些事实，而悦颜，可是寒笙现在正正经经的女朋友啊！”

    “从伊那时失忆了好不好，失忆了是什么感觉，就好比迷路了，需要人牵引，而不幸的是，牵引的人是她那愚顽的父母，还有居心不良的曹云俊！至于悦颜，她做的那些事我都懒得说了。”

    “你别老提失忆！”小方忍不住道：“不是一句失忆就可以把发生的事情全盖过的！失忆了就不能选择自己的生活了吗？曹云俊是她自己选择的吧，她若不愿意结婚，她爸爸妈妈能逼着她？如果你没有把那本日记给她，她还在跟曹云俊做恩爱夫妻呢。再说了，怎么失的忆还不知道呢，纯粹是因为脑部受到撞击？寒笙那么爱她，她怎么就可以把她忘得那么一干二净！她现在，早已经不是寒笙当初爱着的那个人了。”

    “你。。。这就是你心里的想法？”荷娜瞪大眼睛，不敢置信的望着他，好半天才蹦出一句：“你简直就是个混蛋！”

    “敢情从伊车祸的时候你在现场，你知道她不是因为这个失忆，你又亲眼见她心甘情愿跟曹云俊结的婚，你接触过婚姻生活中的她，所以你还知道他们恩爱了？”她愤怒之下，语气也变得咄咄逼人：“你有什么资格这么揣测，你所知道的，所看到的，所感受到的，全是来自于寒笙，所以你只会站在寒笙那边的立场为她着想！你甚至连从伊的那本日记都没看过，你根本不明白从伊为寒笙付出过什么，她又有多爱她！你知不知道从伊的婚姻生活一直很平淡，你知不知道虽然失忆了，但她一直觉得自己失去了什么珍贵重要的东西，她一度为此去寻找记忆！你知不知道她对曹云俊根本谈不上什么爱，而她一见到寒笙，就马上被吸引了，像她那么矜持自重的一个人，以一个已婚女人的身份，如果不是因为深爱寒笙，怎么会大失常态，连出轨的事情都做出来了！”

    她噼里啪啦一大长串话，让小方一下子几乎回不过神来：“你是说。。。”

    “我真不敢相信，以从伊这些年的遭遇，和现在悲惨的处境，你居然还能说得出这些话来。”荷娜越说，越是悲愤交加：“你有多了解她？你比我了解她吗？凭什么这么自以为是！难道说，寒笙也是这么想的吗？所以才对她这么不咸不淡的吗？所以连离开悦颜那个满嘴谎话的人的勇气也没有吗？她也认为现在的从伊已不是当初她爱的那个人了吗？”

    小方怔了半晌，嗫嚅着说：“如果从伊真像你说的那么深爱寒笙，为什么当初她没有离婚的勇气？”

    “因为她自卑自己是个有家室的人，在不知道她自己和寒笙的过往的情况下，寒笙对她来说只是一个陌生人，那种一见倾心的能让她把道德暂时放在一边的陌生人，但她对她的家庭和孩子仍然有着责任，更别提悦颜和我在其中产生的作用。”荷娜说这里，瞪了小方一眼：“我暂时不想跟你再讲这个话题了，你少跟我说什么应不应该！我告诉你，没什么应不应该，今天晚上我跟她们母女一起吃饭，本来还想去看电影的，可是从伊突然说，寒笙快要回来了，她要带雪儿回家。她好像随时随地都在惦记着沈寒笙，她什么时候上班，什么时候值班，什么时候吃饭，晚上什么时候回家，她全都记得清清楚楚。在她遇到这么大的打击时，她还能够去全心全意的惦记一个人，作为她的朋友，这点很让我觉得安心安慰，因为我不希望她的生活就此变成灰色，不想她的生活里只剩下伤心，别的什么我都不管！”

    “荷娜。。。”

    “别跟我说话，睡过去点！”荷娜扯过被子，气呼呼的躺下：“现在我累了，明天我得好好跟你说说这事，我要还从伊一个公平。还有寒笙，如果她也像你这么想，我定要找她算帐的。”

    这家私人会所的餐厅，格调十分幽雅，气氛十分的好。餐厅一个不惹人注意的角落里，郑悦颜和曹云俊正相对而坐。远远望去，只见两人表情大相迥异，郑悦颜语笑嫣然，侃侃而谈，似乎在说着什么让人开心的趣事，时不时还端起面前的高脚杯，轻抿一口红酒。而曹云俊却是面沉如水，神色越来越是难看，双手在桌上绞作一处，看得出在极力忍耐着什么。

    未几，郑悦颜含笑起身，缓步出了会所，驱车离去。曹云俊阴沉着脸，独自坐了一会儿，也跟着起身。本来今天一整天，他都在为女儿昨天下午被叶从伊抢先接走的事情而烦恼生气，可是跟郑悦颜作了一番长谈之后，此时此刻，这种芝麻大小的事情，已经完全影响不了他的情绪了，他的全部心思和精力，都集中在另一件事情上去了。

    曹云俊坐在自己的黑色宝马车里，心里一片冰凉，浑身都在发抖，几次想发动车子，又打消了念头。

    她爱的人原来是个女生，原来是个女生。。。。。。

    怪不得爸妈一直对这事讳莫如深，守口如瓶，怪不得。。。在从伊失忆之后，爸妈就立即把他找来，对他说会全力支持他们在一起，怪不得他们会欺骗他，然后要他一起欺骗从伊，怪不得，任凭他千方百计去查探，也查不到自己受冷落的原因。

    原来一切竟是因为一个女生，他竟然输给了一个女生。。。。。。

    曹云俊深深的垂下头去，将脸埋在手心里，心中充满了挫败无力感，还有一种无法言述的悲哀，然而，心中多年来的积压的嫉恨，也像一簇簇火苗，渐渐升腾，蔓延，然后在胸腔里越烧越旺。

    也不知过了多久，曹云俊终于抬起头来，他眼睛发红，直直的望着前方，心中那个声音如魔鬼一般，死死的纠缠着他：“一个女生抢走了你从小到大爱着的人，现在还要来拆散你的家庭，曹云俊啊曹云俊，你就这般没用么？难道你还不及一个女人吗？”

    不！他摇了摇头，眼睛里忽然露出一丝阴戾之色，他长长的吸了一口气，在心中把郑悦颜给他的地址默念了一遍，忽然伸手发动了车子，黑色的汽车很快驶出了停车场，飞一般向远方驰骋而去。




☆、第 77 章

    沈寒笙小心的拿出钥匙,轻手轻脚的开了门，可是门一打开,却见房间里灯火通明，她看着客厅里那道柔美的身影,不由得一怔：“怎么还没睡？”

    “还不困。”叶从伊一听见门响，早已站起身来,她神色微微有点不自然,伸手掠了掠鬓边的发丝，美眸里却闪着一丝温柔的光泽：“你饿不饿,要不我去弄点东西给你吃？”

    “你弄么？那还是算了吧。”

    沈寒笙唇边露出一抹难得的充满温情的笑意,这句带着调侃和亲昵意味的话脱口而出,然后,时光就像突然停住,两个人都呆在当地。

    似曾相识的画面，似曾相识的话语，两个曾经熟悉到刻骨铭心，如今却仿佛被一堵墙横亘在中间的人。一种酸楚的感觉蓦地泛上心头，沈寒笙喉咙忽然被哽住，然后掩饰什么似的，几乎是慌乱失措的将头转向一边。

    叶从伊嘴唇动了动，却没有发出任何声音，然而，心底深处却涌起一股迫切的，几乎无法克制的冲动，她想要靠近眼前这个人，想要投入她的怀抱，想要在她耳边倾诉胸口沉甸甸的已经让她无法承受的思念和爱意。这莫名其妙的想法，让她自己被自己吓到，她身子微微发抖，下意识将手握成半拳，不让自己迈出一步，只是仰着头，失神的看着沈寒笙。

    “雪儿呢？她睡了吗？”沈寒笙伸手揉了揉鼻子，然后转过头来，只是短短的一瞬间，她神色已恢复平静。

    空气中的温度好像骤然降低了，叶从伊心里却不知怎么的，忽然间变得空空荡荡，她看了看书房紧闭的房门，机械的答道：“嗯，她睡了。”

    “哦，那就好。”

    叶从伊努力挤出一丝微笑，故作轻松的道：“荷娜今天带她玩了一天，累到了，洗完澡，在沙发上看着看着动画片，就在我怀里睡着了。”

    沈寒笙点点头，走过去在沙发上坐下，叶从伊看了看她，说：“那么，我去厨房下碗面条。。。”

    “从伊。”沈寒笙出声打断了她，指了指对面的沙发，低声道：“你坐下来，我想跟你谈谈。”

    她的声音似乎有点异样，叶从伊心里起了一种不好的预感，她微一迟疑，还是听话的坐了下来。

    “从伊。”沈寒笙垂下头去，不敢去看她的表情，深深的呼吸了一口气，终于艰难的开了口：“我想，我可能要搬出去住。”

    静，房间里出乎意料的安静，几乎可以听得见空气流淌的声音，在这忐忑难堪，而又无言的时光里，沈寒笙几乎有种将要窒息的感觉，仿佛等待了一个世纪那么久，耳畔总算传来了叶从伊的声音：“不，寒笙，这是你的房子，应该搬出去的是我。”

    沈寒笙倏然抬头：“不，从伊，你不要搬出去，你没明白我的意思，无论什么时候，你都可以住在这里，这里就是你的家。”

    “我当然明白你的意思。”叶从伊的语气很轻，很缓：“你知道我现在在准备离婚，你不愿意我投亲靠友，也不愿意我在这种情况下一个人临时找个住处。可是，寒笙，你知不知道，现在我们的关系，也无非就是朋友而已。”说到这里，她看了沈寒笙一眼，眼里渐渐氲上一层水雾：“当初。。。当初知道真相，我的第一反应就是来你这里，可是在这里住下来，我心里是经过了一番激烈的挣扎的，我曾经有过想搬出去的念头，终究是没法做到。。。”

    沈寒笙摇摇头，低声道：“从伊，我明白你当时的苦楚与绝望，你任何时候都不必责怪自己。”

    “不，我不要你知道这些，我只要你信我，我只要你知道我的心。”叶从伊走过去，在她身边缓缓蹲下，她冲动的伸手握住沈寒笙的双手，仰头看着她，一张美丽的脸庞上沾满泪水，看起来楚楚可怜：“寒笙，告诉我，这段日子以来，你这样待我，仅仅是因为我们过去的情份吗？”

    沈寒笙看着她，满心难受，嘴唇却下意识的抿得更紧，生恐一不小心说出什么不可收拾的话来。

    “寒笙，我们曾经是彼此的初恋，是彼此最爱的人。可是，第一次，我们被人分开，第二次，上天垂怜我们，给了我们一个机会，而我却没有了勇气。我曾经恨过悦颜，恨她在我们中间扮演的角色，后来我才发现，我最该恨的人应该是自己。到今天，我连不甘心都没有了，我已不敢再奢望什么。但是，寒笙，告诉我，我们除了过去，真的什么都没有了吗？”

    叶从伊肩头耸动，哭得越来越伤心，沈寒笙胸口仿佛结了一个硬块，沉默了一会儿，涩声道：“从伊，说这些已经没什么意义了。”

    叶从伊怔怔的看着她，手渐渐松开她的手，良久，低声道：“也许只是对你来说没有意义了而已。”

    沈寒笙咬了咬唇，狠下心道：“从伊，我已经有悦颜了。”

    叶从伊脸色雪白，伸手将自己脸上的泪水一点点抹去：“我明白，你不用强调这点。”说着，她站起身来：“你是准备今晚走吗？我帮你收拾下。”

    “不用了，只有一点点东西，我自己来。”沈寒笙看着她，欲言又止：“从伊，你。。。。。。”

    “你放心，我没事。”叶从伊忍着心碎的感觉，强撑着，脸上露出一丝笑容：“我也不会搬出这里，你不是怕这个吗？你把你的房子给了我，我有地方住了，小方他们又住在楼下，我还有人照顾，所以，以后我会很好，知道我过得好，至少表面上过得好，你才会安心过自己的生活，不是吗？寒笙，你这点自私的要求，我一定会满足你的。”

    沈寒笙脸色变了变，想说什么，却又忍住。

    “我也曾经对你自私过，而且是更自私，寒笙，这没什么。”叶从伊手脚冰凉，连呼吸都有点困难，表面上仍装出一副无所谓的样子：“我只是想从你口里听到一点在乎，没关系，听不到，那也是我自己活该。”

    沈寒笙没办法再听下去，快步从她身边走过，进入了自己的房间，门嘭的一声从身后关上。

    东西确实不多，几件衣服，几本书，电脑里需要用的东西用U盘拷了下来，这些零零碎碎的物件，一个背包就装下了，但是，沈寒笙却在房间里呆了好半天。

    出来时，叶从伊仍在客厅，她手里握着个手机，像是才跟谁通完了电话，沈寒笙眼睛匆匆扫过她，并没有发觉她脸上的惊惶之色。

    “我走了。”她在原地站立片刻，丢下这句话，便转身向门外走。

    “寒笙，你别走！”

    叶从伊的声音急促，仿佛带着一丝恳求，沈寒笙背影一僵，脚下就像生了根，站在原地再也不能移动半分。

    “寒笙，你不能出去，他就在楼下。”

    “什么？”沈寒笙惊愕转身：“他？谁？谁在楼下？”

    “曹云俊，他刚刚打了很多个电话来，我没办法，只好接了。”叶从伊走到她身边，拉住了她的手臂，面上满是惶急之色：“寒笙，你别下去！拜托！”

    “曹云俊？”沈寒笙一呆，立即把刚刚跟叶从伊之间的事丢到了九霄云外，她略一思索，不由得满心狐疑起来：“他在楼下跟我下不下去有什么关系？”

    “他。。。他知道我们的关系了。”

    “什么？”沈寒笙心里一震，睁大了眼睛，过了好久，才定下神来：“谁告诉他的？他说什么了？威胁你了？”

    叶从伊迟疑了一下，缓缓道：“他刚才对我说，我就在紫清公寓楼下，你下来，把你爱的那个女人也带下来给我看看，就那个圣和的医生，我会在这里等着你们，直到你们出来为止。”

    昏黄的路灯发出幽幽的光芒，地上已堆满了一地烟蒂，曹云俊脸色沉郁，站在路灯旁的阴影里，手指一弹，又一个烟头被抛到了一边，他重新又抽出一支放在嘴里，“啪”的一声，打火机火光一闪，烟被点燃，他长长的吸了一口，然后喷出一口蓝色的烟雾来。

    心里积压着满满的情绪，他想狂吼，想找人打一架，想砸碎所有能砸的东西，开车在路上的时候，他甚至想脚下一踩油门，撞死那个出现在自己视线里的行人。他变得完全不像自己，现在也许，惟有有手里的烟，才能让他冷静一点点。他一边抽着烟，眼睛却一直全神贯注的注视着不远处那栋楼的大门，大约十几分钟后，那边出现两个女子的身影，他手指一松，未抽完的半支烟掉在地下，他伸手整了整身上黑色的西装，铮亮的皮鞋从烟上碾过，迎上前去，他的眼神，直接忽略了叶从伊，而望向了那名看起来很陌生的女子。

    眼前的女子，身材十分修长，比自己低不了多少，她脸色苍白，五官长得十分秀致，表情和眼神显得稍微淡漠，整个人散发着一股沉静而又稳重的气质，那种魅力让人无法忽视。

    曹云俊无法否认这一点，而最让他无法接受的一个事实是，她的这种清冷沉静的气质，配上叶从伊的甜美温婉，竟是十分和谐，尤其是她们并排站在一起时，叶从伊不时投向她的带着爱意的眼神，还有那微微向她倾斜的身体，更是让他抓狂。

    曹云俊牙齿几乎要咬出血来，面上却露出一丝礼貌的微笑，开口打了个招呼：“沈医生，听说你是从伊的高中兼大学同学，可是这么多年来，我不但没有机会见过你，更是连听都没有听过，从伊可真是有点不懂事。”

    叶从伊没想到他讲话仍是这么无耻，气得睁圆了美眸，沈寒笙不知他葫芦里卖的什么药，伸手拉了拉叶从伊，微蹙着眉心，淡淡的回了一句：“曹律师说得严重了，今日见面，也不算迟。”

    “哈。”曹云俊打了个哈哈，笑道：“我听说我老婆和我女儿在沈医生家里，被照顾得很好，我特地来表示感谢。感谢之余，我想问沈医生三个问题，还请沈医生解我疑惑。”
  “你说。”

    “第一，沈医生受过高等教育，应该知道，男女结合是自然规律，是天经地义的事，惟有这样生命才能生生不息，人类也才能延续，沈医生为何要去打破这一规律？第二，医生是个神圣的崇高的职业，沈医生平常一定很受人尊敬，可是一个受人尊敬的人，为何热衷于夺□子，拆人家庭？第三，沈医生每天看着我的妻子，抱着我的女儿，难道不会想到我曹某人么？内心不会有愧么？为何见到我居然还可以神色如常？”

    他话还没说完，叶从伊已气得浑身发抖：“曹云俊，你还要不要脸？！”

    “从伊。”沈寒笙叫了她，意似安抚，然后看着曹云俊，冷静的道：“曹律师，如果你受过高等教育，就不会问出第一句话来，我也懒得回答你。不过既然你扯到繁衍问题，我想说，动物之间，雌雄结合，也是自然规律，惟有这样，生命才能生生不息，后代才能延续。但我想，人与人之间的结合，比起动物来，总得有点点不同，是吗？至于第二句和第三句问话，我只能也以问话的形式来回答你，律师也是个高尚的受人尊敬的职业，曹律师身为法律专业人士，为何可以趁一个弱女子失忆之际，罔顾道德，趁虚而入与人合谋行欺骗之事？曹律师跟从伊自小一块长大，从伊待你如亲哥哥一般，你却对她说了成千上万次谎话，夜深人静之时，你有没有摸着自己的良心自我审视，你内心不会觉得有愧么？还是你已经无耻到无敌的境界了，觉得自己所做的一切都是理所当然？”



☆、第 78 章

  路灯下,沈寒笙跟曹云俊对峙着，两人之间的气氛变得剑拔弩张,叶从伊看起来反倒成了局外人。曹云俊额上青筋突突跳动，右手不自觉的握紧,完全失去了平日里的温文尔雅，那样子好像下一秒钟就要冲过来,将沈寒笙暴打一顿似的。

    叶从伊被他眼里的凶光吓到,想到他曾经叫嚣着要杀人的言语，下意识的越上前去,挡在了沈寒笙的身前。沈寒笙倒显得十分镇定,扶着她瘦弱的肩膀,低声宽慰道：“从伊,没事。”心下却因为她的举动而生了些许感动,目光变得柔和了一些。

    曹云俊心下嫉怒到了极点，他胸膛起伏着，盯着沈寒笙看了许久，反而渐渐冷静下来。

    “欺骗？”他鼻子里发出一声冷哼：“沈医生难道不知道吗，我所做的一切，都是来自我岳父岳母的授意，我是可怜两位老人爱女的心，同时也是因为深爱从伊，不忍心她误入歧途，就算是欺骗，也是善意的，我又为什么要内心有愧？”

    叶从伊忍无可忍，叫道：“曹云俊，你住口！我。。。我怎么会认识你这样的人？这二十年来，算是我瞎了眼睛！”

    “从伊，我知道你恨我，我们的事等下再讲，有些事情我可以解释。”曹云俊看了她一眼，姿态稍微放低。

    沈寒笙笑笑：“曹律师果然是小人，而且披着君子皮的真小人，所有卑鄙无耻的事，在你口中说来，居然都变成了冠冕堂皇，这点实在不得不让人佩服。”

    “沈寒笙，我不管你和从伊认识多久，跟她又是什么关系，我只想说，到现在为止，她仍然是我的妻子，而且她永远是我女儿的母亲，不管什么时候，法律都是站在我这一边的。”曹云俊忍着心里的怒火，阴沉着脸道：“我今天过来，只是想见识一下，将我的家庭搅得一团糟糕的到底是个什么样的人，同时也给你一句善意的忠告，离我老婆远点！现在，我要跟我的老婆谈些有关于家庭的事情，麻烦沈医生先回避一下。”

    他一口一个“老婆”，几乎没曾将叶从伊气得吐血，她不等沈寒笙开口，便立即道：“我跟你没什么话好说的！我要说的，上次已经跟你说得明明白白了！除了与离婚有关的，我不会跟你谈任何话题！”

    曹云俊眼睛直直的看着她：“从伊，难道你当真这么决绝？你就一点也不念我们过去的感情，不在我们女儿的份上？”

    “你住口！从知道真相的那天开始，我跟你再无情分可言！我心里对你，只有厌恶，只有憎恨，我不想再多听你讲一句话，不想再多看你一眼！”

    她冰冷绝情的话语，像一把锋利的刀子，直戳入曹云俊的胸膛。曹云俊不由自主的后退一步，过了许久，他才压低声音道：“从伊，一开始，我也是受欺骗的人，爸妈从来没跟我说过，说你爱的人是个女人，他们告诉我，你迷上了一个男生，一个社会青年，那人人品奇差，只会讨女孩子欢心，他说你为了他，不惜反抗他们，你们起了争执，所以你才出车祸，知道你失忆后，他们。。。就把我找来，请我配合他们。。。。。。如果，如果早知道你爱的是个女人，我也许。。。”

    “不。”叶从伊打断他，一针见血的道：“你不用拿这个为自己辩护，如果你知道，你同样会这么做，也许，你会觉得自己更有理由这么做。”

    “所以。。。”曹云俊咬着牙，手指着沈寒笙：“那个时候，拒绝我，冷落我，全是因为她？跟爸妈争执，都是为了她？到今天，铁了心的要离开，甚至不顾雪儿才这么点大，不管离婚是不会对她造成什么不良影响，都是为了她，是吗？”

    叶从伊不敢去看身后沈寒笙的表情，紧闭着嘴唇，不说话。

    “从伊，你说对了，说得对极了！如果我早知道你居然爱上的是一个女人，我同样会这么做，而且更加会这么做！就她？告诉我，你喜欢她什么？我哪点儿不如她？为什么好好的男人你不要，却看上这么个普通平凡的女人？哈，哈哈！”曹云俊脚步踉跄，连连后退，盛怒之下反而笑出声来。

    沈寒笙冷冷的看着他，也不动气：“你说完了？说完了可以走了。”

    “你别得意！”曹云俊看着沈寒笙，脸上露出狰狞之色：“别以为一切都可以回到从前，我告诉你，我不会离婚，永不！”

    叶从伊心中气极，眉头一挑：“我已经找好律师了，离不离婚不是你说了算！”

    “律师？哦，我知道了，你找了那个方维雍来对付我，是吧？你可别忘了，我自己就是个律师，你认为他斗得过我？我告诉你，只要我不想离婚，你永远也别想离，雪儿的抚养权，你也别想拿到，你最好作好跟我打持久战的准备。”曹云俊冷笑几声，道：“你心里肯定想着，能指望姨父，我告诉你，姨父那人思想最传统，他不可能会在这件事上给予你帮助，还有悦颜，她完全是站在我的立场上，从伊，你最好死了这条心，如果你能回心转意，我们还可以继续像从前一样过日子，我对你的爱也不会改变半分。。。”

    沈寒笙听到郑悦颜的名字，微微一怔，底下的话就没怎么听下去，曹云俊突然脸朝向她，神色恶毒，一个字一个字的道：“沈寒笙，你休想我成全你们！我不好过，你们也别想好受！听好了，我不能阻止从伊来找你，不过我可以拖她一辈子，她永远会顶着个‘曹太太’的头衔，我不介意被女人戴一顶绿帽子，你们不是相爱吗，你们可以偷一辈子的情，希望你看着她时，不要总是想到，她是跟我曹某人过了数千个日夜的婚姻生活的女人，希望抱着雪儿时，不要从她的轮廓中看出我这个做爸爸的人的影子，那滋味，想必也不怎么样吧。。。”

    话犹未完，只听“啪”的一声，脸上早着了一记响亮清脆的耳光，周围突然安静下来。

    叶从伊眼里含着泪水，浑身不停的战栗着，过了好半天，才从嘴里蹦出两个字来：“你滚！”

    曹云俊抚着火辣辣发疼的脸颊，站在那里呆了半天，满腔怒火更是全撒向了沈寒笙。

    “你给我等着瞧，我们三这事不会完！”

    他恶狠狠的抛下这句话，终于捂着脸，大步离去。

    此时已经是深秋，夜风渐冷，让人不胜其寒。叶从伊呆若木鸡的站在原地，一动不动，纤弱的身影在路灯下显得更为单薄可怜。

    沈寒笙目光里带着一种奇异之色，怔怔的望着她，过了许久，才靠近她，低声道：“从伊，我们上去吧。”

    叶从伊仍然没有任何反应，只是眼眶里不断有新的泪水涌出来，那温热的液体经冷风一吹，立时又变作一片冰凉。

    沈寒笙走上前来，伸手摸了摸她的手背，只觉得冰冷，便握在掌心，她靠近她耳边，声音里带着一丝心疼：“别介意那个混蛋那些话，好吗？”

    叶从伊喉咙动了动，回过头来，泪眼模糊的看着她：“你呢？你介意吗？看到我时，你是这样想的吗？”

    沈寒笙没有说话，却伸手抚上她颤抖的肩头，轻轻的，轻轻的将她拥入了自己怀中：“别想那么多了，我们该上去休息了。”

    这梦呓一般的声音，像一只温情的手，能给人带来温暖和安定，能抚平心里的千疮百孔，叶从伊向后靠入她怀里，闭上眼睛，两行晶莹的泪水顺着白玉般的脸颊缓缓滑落。

    做完一个长达五个多小时的手术，沈寒笙终于从手术室里走出来，她神情之间已有些许疲惫，兀自侧着头，一脸严肃的跟身边的助手说着什么，不经意之间，突然发现走廊的长椅上坐着的那个俏丽的身影，不由得一愕：“荷娜！”

    “沈医生真是大忙人，等你也真是等得辛苦。”荷娜站起身来，开玩笑道：“我当初的择偶条件里有一条，坚决不找医生，看来果真是明智的。”

    沈寒笙笑着看她：“你怎么会突然来这里找我？”

    “钱烧得慌，突然想请人吃饭。”

    “本来我应该感到幸运的。”沈寒笙话声一顿，抱歉的道：“不过我今晚已经跟人有约了。”

    “是吗？谁？总不是从伊吧？”荷娜不依不饶的追问。

    沈寒笙淡淡一笑，只不吭声，荷娜无奈的道：“那好吧，我们找个私人的地方聊聊天吧，不会耽误你太长时间。”

    “聊天？”沈寒笙一愣。

    “嗯啊，不然我今天岂不是白走了一趟。”

    沈寒笙看了看自己身上淡蓝色的无菌服，只得道：“好吧，那你等我一下。”

    私人的地方，自然是沈寒笙的值班室。

    荷娜一走进那间小小的屋子，还来不及等沈寒笙将门全关上，便劈头盖脸的来了一句：“寒笙，从伊很爱你。”

    沈寒笙惊愕的转过身来，正对上荷娜明亮有神的眼睛，两人对视了半天，沈寒笙垂下眼睑：“我知道。”

    “人的感情很复杂，我不知道这么多年里，从伊对曹云俊是一种什么样的感情，但是有点我可以肯定，她没有爱过曹云俊，至少没有像爱你一样疯狂的爱过他。我听说，在这点上，你对她有些误解。”

    沈寒笙微微出神，像是在想着什么，过了片刻，才轻声道：“没有误解了，至少现在没有了。”

    “你嫌弃她结过婚？”
“没有？”

    “介意她生过小孩？”

    沈寒笙说：“谈不上介意，感觉有点复杂而已。”

    荷娜认真的道：“你知道从伊是受了欺骗的，在这件事上，她是最大的受害者，任何一个有良心的人，都不应该去对她加以责怪。尤其是你，寒笙，你该知道她曾经有多爱你，连我看了她写的日记，我都忍不住流眼泪。”

    沈寒笙摇了摇头：“我没责怪她。”

    “我今天是有点冲动，所以来找你，我怕你像小方那样误解从伊。从伊虽然失忆了，但我觉得她心里一直有你，不然，她后来也不会在不知情的情况下爱上你。”

    “荷娜，你不用说这些了，如果说，我一开始心里还有些这样那样的想法，但自从从伊住到我家里后，很多东西，我自己可以感受得到。”

    荷娜苦笑道：“寒笙，你可能会觉得我有点多管闲事，但看到从伊，真的让我觉得很心酸，我没有办法。我来找你，也不是要你怎样怎样。悦颜和从伊都是我的好朋友，但在这件事上，我肯定是帮从伊的。不过，若是你真爱悦颜，你就好好的跟她在一起，但如果你心里还有从伊，就请你回到从伊的身边来，她比任何人都需要你，请你别被误会蒙蔽了眼睛。”

    沈寒笙默然不语。

    “悦颜那个人我了解，如果她想让一个人呆在自己身边，她可以有很多各种各样的方法。知道吗？我倾向于你还爱着从伊，那么深的爱，那么长的等待，不可能在短短的时间里，就什么都没有了。所以，我希望你正视自己的内心，挣脱一些没必要的束缚。”荷娜拿起包，走到她面前：“本来想好好跟你谈一番的，但是你好像也没小方那么糊涂，我也就不多说了，你自己好好想想吧。”

    “荷娜。”

    荷娜一手握着门把，诧异的回过头来，沈寒笙冲她微微点头，由衷的道：“谢谢你对从伊这么好。”

    “不客气。”荷娜向脸上露出一丝笑容，手向后挥了挥，拉开门走了出去。

    餐厅里放着舒缓的音乐，暧昧柔和的灯光，洒满了每一个角落，餐桌上的高脚酒杯，和银色餐具，在灯光下熠熠闪光。

    郑悦颜一手撑着头，柔软如丝缎般的长发从侧旁流泻下来，她出神的看着面前杯中鲜艳的液体，漂亮的眸子里，竟然流露出几分不易察觉的寂寞之色。

    “还没开始点东西吃，就一个人在这自斟自饮了么？”一个好听的声音从头顶上方响起，郑悦颜慢慢抬起头来，眼里那丝落寞早已消失于无形。

    服务生过来拉开椅子，沈寒笙在她对面坐下，淡淡的道：“给我来一杯吧。”

    郑悦颜轻轻摆了摆手，服务生便退下去，她妩媚精致的脸上露出一丝淡淡的笑容，亲自拿过酒瓶，往一只空杯中注入了约三分之一的鲜红液体，柳眉微微一挑，将酒杯递过去：“给。”

    作者有话要说：xx，字数够了哈


☆、第 79 章

    桌上点着的一支红烛,跳动着妖娆的火焰，火光中相对着的两张脸孔,精致得仿佛没有任何瑕疵，可是眼神却都透着一缕复杂。

    郑悦颜若无其事的拿着刀叉,优雅的切着盘中的食物，细嚼慢咽着,过了好一会儿,她看了看一直端坐在对面的沈寒笙，下巴轻抬：“怎么？没有胃口？”

    “你为什么要这么做？”

    沈寒笙的声音低沉得刚好只有两个人之间能听得到,语气却不像是质问,而是充满了无奈。

    “你在问我？”

    “悦颜,你知道我在说什么。”沈寒笙微微皱起眉头。

    “是吗？”郑悦颜端起酒杯,轻抿一口,这才不紧不慢的道：“我以为这句话该是我问你的。”

    “你。。。这是什么意思？”

    “你说要给你点时间，我给了，你说要搬来紫悦住，我信了，为了要做你温柔体贴的女朋友，我开车准备去接你。”郑悦颜唇角挂着一贯的懒懒的笑容，眼里却丝毫没有笑意：“可是寒笙，你在做什么？你陪着别人的老婆和孩子，你鞍前马后的效劳，然后在电话里，跟你的女朋友泰然自若的撒着谎。”

    “悦颜，你。。。”沈寒笙脸上的愕然之色一闪而逝，随即垂下头去，双手在桌上不自然的交握，许久，才轻声道：“对不起。”

    “如果你足够了解我，你就知道我有多讨厌听这三个字，可见你在我身上用了多少心。”郑悦颜眼睛不看她，随手将餐巾抛在一边。

    沈寒笙轻轻咬了咬牙，忽然抬起头来： “悦颜，是我骗了你，你尽管找我就是了，但你为什么要那么对从伊？你明知道从伊是那么渴盼离婚，你还节外生枝把所有的事情都告诉曹云俊，你甚至还把我家的地址给了他，让他找上门来，他那人本身就心胸狭隘，现在简直就像疯了一样，说就算死也不会离婚。。。”

    “不离婚？不离婚好啊。”郑悦颜背靠着椅子，慢悠悠的道：“反正这么些年也过来了，孩子也有了。有句话怎么说来着，宁拆一座庙，不拆一桩婚，寒笙，我看你也不要太执着了。”

    沈寒笙气怔怔的看着她：“悦颜，你简直让我不敢置信！你。。。你竟然能说出这样的风凉话来！先不论你跟从伊的姐妹关系，换了你是她，你愿意继续跟一个无耻的骗子过下去吗！”

    “我从来不做这样无意义的假设。”郑悦颜声音甜美依然，却是异常冷酷：“每个人都有自己的命运，这或许就是我表姐的命，我跟她不同，我不但完完全全掌控自己的命运，甚至还可以掌控别人的。”

    “命运，好个命运！”沈寒笙抿紧着唇，眼里似乎有怒火在燃烧：“我想我已经无法跟你说下去了。”她深深的吸了一口气，努力的抑制着心中的怒火，然后缓缓的吐出一句话来：“悦颜，我们分手吧。”

    气氛凝滞了几秒钟，只仅仅的几秒钟，又恢复了正常。郑悦颜缓缓伸过手去，似要喝酒，纤长白皙的手指刚握住杯子，却又微微松开，跟着却又握得更紧，只是那只高脚杯却似有千斤重，始终没有端起。良久，她脸上浮起一丝若有似无的笑容：“这句话你埋在心里好久了吧？”

    沈寒笙的脸色瞬间变了：“你什么意思？”

    郑悦颜拨了拨头发，终于端起酒杯，仰头喝了一口。沈寒笙直直的望着她：“分手是我们两之间的事情，是我们之间出了问题，你不用把别人扯进来。我跟从伊相处的日子里，并没有半点对不起你的地方。”

    郑悦颜目光微斜：“那么，寒笙，你的心呢？有没有对不起我？”

    沈寒笙抿紧唇，说不出话来。

    “难道你这样待她，不是因为还爱着她？”

    “是的，我是爱着她，一直爱着她，你也一直清楚这点。”沈寒笙像是被她的话击中，闭了闭眼睛，低哑着嗓子道：“但我们走到今天，不是因为这个原因。”

    “那是因为什么？”郑悦颜冷笑：“因为我让你很失望吗？”

    “是的，因为你的自私，自大，冷血。”沈寒笙面无表情，冷冷的道：“你总是任性而为，不会去管自己的一些举动会给别人造成什么影响和伤害，在谈及从伊的不幸时，你那冷嘲热讽，漠不关心的态度让我瞠目。”

    “所以，都变成我的原因了？”郑悦颜星眸微微眯起，刻薄的道：“对啊，我的表姐遭受了多少的苦难啊，我应该怎么做？去为她大哭几场？坐上时光穿梭机，去阻止她的婚礼，告诉她曹云俊不是她所爱的人？又或者，我直接为她的失忆负责比较好？”

    “瞧！”沈寒笙点点头：“就是这样，我最不喜欢你现在这个样子。悦颜，你的世界里没有善良的一席之地。”

    郑悦颜怒极反笑，挑眉道：“是的，我的字典里也没有宽容两个字。”

    “悦颜，我不是一个合格的女朋友，很多事情，我都没有做好。”沈寒笙沉默半晌，声音渐渐变得伤感：“只是。。。从伊如果过得很好，很幸福，也许我们也可以像她一样，可是她现在这个样子，我根本无法坐视不管，我无法控制自己。悦颜，关于这点，我很抱歉。。。”

    郑悦颜嘴角扬起一抹冷笑：“因为你抱歉，所以要分手，因为你抱歉，所以那些给过我的承诺，都可以当从来没发生过，是吧？”

    “我不管你现在怎么想，但我当时的承诺确实是出自真心。”沈寒笙将面前的高脚杯轻轻推向一边，站起身来：“我是很抱歉，但曹云俊的事情，我也无法原谅，悦颜，你有时候真的让我觉得很陌生。”

    “你以为这样，你就可以和我表姐顺理成章的在一起了？”

    郑悦颜冷冷的声音从背后传来，沈寒笙笑了一笑，转过身来：“如果我说我没那么想过，你定是不信的了？”

    “无论你想与不想，都没那么容易。”郑悦颜银牙轻咬，声音却是出奇的轻柔：“寒笙，她离不了婚，你要是想跟她在一起，你就作好当一辈子小三的准备吧。”

    沈寒笙神色瞬间变得有点难看，郑悦颜看着她，仿佛很满意她的反应，她一手拿起包，跟着站起身来，经过沈寒笙身边时，唇边忽然绽开一丝甜笑，身体凑上前去，在沈寒笙耳边低语道：“寒笙，你说得对，我不善良，也不宽容，而且，也没有那么容易被甩。”

    沈寒笙张了张嘴，还没来得及说话，郑悦颜却又再度开口：“你知道吗？不管我做了什么，你是唯一没有资格指责我的那个，我纵然对不起全世界，也没有对不起你沈寒笙，你会有后悔的一天。”

    轻飘飘的抛下这一句，她直起身子，沈寒笙只觉眼前一花，鼻间的一缕馨香徐徐消散，再回头时，已看不见郑悦颜的身影。

    “荒谬，荒唐！怎么会有这样的事情？”

    只听“啪”的一声，郑泰听完整个事情的来龙去脉，一掌击在书房的书桌上，连侧身垂头站在一旁的曹云俊，也被吓了一跳。

    郑太太看着脸色不善的丈夫，忍不住为外甥女辩护：“老郑，从伊那时还小，也只是一时糊涂。她一向敬畏你，你可别。。。”

    “我不是说的从伊！”郑泰目光从她和曹云俊的脸上扫过，鼻子里发出一声轻哼：“从伊跟那个女子的感情，固然是荒谬，可是你们对她的所作所为，却更是荒唐！你们怎能如此骗她摆布她？这么多年来，连我都蒙在鼓里，你们。。。你们。。。唉！我简直不知道要怎样说你们才好！简直是匪夷所思。”

    郑太太脸带愧色：“我一开始也觉得不妥，可是我姐姐只有这么一个女儿，那时候寻死觅活的，我也是没办法啊吗，如今弄得从伊连我这个姨妈也恨上了。”

    郑泰纵横商场多年，经历过无数风浪，在他心里，这世界上就没什么解决不了的事情，可是一碰到这事，他张口结舌之余，竟觉自己生平所遇到的种种难事，都没有今天这事棘手。

    曹云俊看了看他的脸色，再次开口求恳：“姨父，我知道自己错了，我愿意做任何事来弥补这个错误，我只求能保住婚姻，请您一定要帮我。”

    “帮？”郑泰锁着眉，摊手道：“你们小夫妻之间的事情，我能怎么帮？如果从伊铁了心要离，我又有什么办法？”

    “姨父，凭您的影响力。。。”

    见郑泰脸色沉下来，曹云俊立即缩口，过了片刻，才嗫嚅着道：“姨父不看别的，就看雪儿份上吧。您一向疼雪儿，她还那么小，正是需要父母关爱的时候，她需要一个温暖完整的家庭，千错万错，都是我的错，她是无辜的啊。”

    郑泰脑海中浮起曹幼雪天真无邪的脸庞，心里生了一丝不忍，不自禁的叹了口气，郑太太和曹云俊眼睛一眨不眨的望着他，等着他的反应。良久，只听他道：“婚自然是最好别离的，对孩子也不好。这事再看看吧，等我和从伊先谈谈。”

    曹云俊眼里闪过一丝喜色，正欲道谢，却听郑泰问郑太太：“你姐姐姐夫今日怎么没有过来？”
 他忙接口回道：“从伊今天约了爸妈出去。”

    “唔，他们父女母女间是该好好谈一谈，从伊的心情我能理解，但父母的心总是为着子女的，纵然是做了错事，也希望她能够想明白，试着去原谅。”他一边说着，一边抓起衣架上的外套：“云俊今天就留在这里陪你姨妈吧，反正她一天也是闲着无聊，我等下还有个会要开。”

    “是，是。”

    曹云俊连声答应着，一直随着他下楼，送他到外面，直到那辆黑色轿车消失在远处，才转身返回屋内。

    这家咖啡店是叶从伊定的，位置较为偏僻，加之现在正是上午，店里没什么人，冷冷清清，十分安静。

    一间卡座里，一家三口面对面坐着，心里都是滋味万千。叶从伊自始至终，神色看起来都十分平静，叶开祥和王远珍脸上却难免尴尬之色。

    等到服务生把所点的饮品送上，然后离去。王远珍才拭了拭眼角的泪水，哽咽着开口：“从伊，你不知道你今天能主动打电话叫妈出来，妈这心里头有多高兴。”

    叶开祥看着女儿憔悴的脸色，心里一阵心疼，也跟着道：“从伊，爸妈对不起你。这些天来，你妈和我，没有好好吃过一顿饭，没有好好睡过一个觉，心里只是惦记着你，惦记着雪儿，你。。。你脸色怎么这样差？是不是身体哪不舒服？”

    叶从伊摇摇头，淡淡的打断了他的话：“我很好，雪儿也很好，不用惦记。”

    叶开祥眼角微微湿润，连声道：“无论如何，只要你肯见我们就好，只要你还肯见爸爸妈妈就好。”

    叶从伊用小勺搅动着杯中的咖啡，轻声道：“我今天打电话叫你们出来，没有别的意思，只是想问你们一件事情？”

    “什么事？”王远珍和叶开祥几乎同时开口。

    叶从伊抬起眼眸，目光在他们脸上各自停留了一下，这才不慌不忙的道：“我想知道，我当时是怎么出的车祸。”

☆、第 80 章

    王远珍张着嘴巴,侧过头跟叶开祥对望了一眼，这个问题,她早就就知道不可避免的，叶从伊迟早会追根究底,可是，哪怕她在心里想过无数遍应答的话,事到临头,却仍有些措手不及。

    “我希望你们能对我讲实话，这对我来说很重要。”叶从伊脑海里浮起沈寒笙的脸,手不自觉的攥紧,声音中显露出了一丝迫切。

    “从伊,这事已经过去了。。。”王远珍坐立不安,看看她,又看看叶开祥，又是心虚，又是慌张，咽了咽唾沫，吞吞吐吐的道：“只要你现在好好的，我们。。。我们就。。。”

    “好好的，我现在好好的吗？你们是这样认为的吗？”

    叶从伊的话，和她脸上嘲笑的神情，像一根小小的尖尖的针，直刺入叶开祥心里，他脸上的肌肉抽了抽，然后缓缓的摇了摇头，嘶哑着嗓子道：“远珍，事情已经到了这个地步，你。。。你就把真相告诉她吧。”

    “可是。。。”王远珍忽然红了眼眶：“老叶，你叫我怎么说！”

    “告诉她吧。”叶开祥的声音痛苦而又充满了疲惫，他在桌下拉住妻子的手，给了她一个鼓励的眼神，苦笑着道：“说吧，不要再欺骗下去了，别担心，她对我们的恨，已不会再多一点点了。”

    他这话触动王远珍的心事，她的眼泪忽然像开了闸的洪水，源源不绝的往外涌，一下子哭开了，边哭边说：“从伊，你别怪妈妈，妈妈不是故意的，妈妈只是不能接受你爱上了一个女生，并且想要离开我们，我也没想到会发生那样的事。。。”

    她哭得极是伤心，最后连话都没办法说下去，叶开祥一边拿纸巾递到她手里，一边拍着她的肩头轻声安慰着。叶从伊一脸惊愕的看着他们，过了好久才回过神来：“到底。。。到底发生了什么事？你们对我做了什么？”

    没有人回答她的话，她只得耐心而又焦急的等待着，良久，王远珍终于渐渐止住了泪水，叶开祥叹了口气，转过头来：“从伊，虽然以前的事你都不记得了，但我会详细的把这事告诉你，不会再有一字一句的欺瞒。”

    “不。”叶从伊急切的道：“很多事我都知道了，那段时间你们把我关在家里，我逃回省城后没两天就出了车祸，我只要你们告诉我原因，是不是就只是一场意外，是不是就只是单纯的因为脑袋受到了撞击，所以失去了一段时间的记忆？”

    “不是。”王远珍擦了擦泪水，忽然开了口：“你出车祸，全是妈妈的错。”

    “什么？”

    王远珍想起当天的情景，眼泪再次决堤：“从伊，妈妈对不起你。”

    叶开祥看着几近崩溃的她，只得代替她说下去：“你回省城后，我和你妈就跟去了，我们想方设法找到了你租的房子，然后找到了你，当时你一个人在家，我们又像之前几次一样，因为你感情的问题发生了激烈的争吵，你口口声声说爱那个姓沈的女孩，怎样都要跟她在一起，激怒了我和你妈，我们便强行把你带出了出租屋，要带你回家，结果你又哭又闹，还说出关得了你的人，管不住你的心，就算死也不要跟自己爱的人分开之类的话，把你妈气急了，她就说你如果不离开她，还不如她先死，于是就飞快的往马路车流中间跑，准备去撞车，她这举动把你吓着了，你突然使劲挣脱我，跑过去拉她，边跑边哭着喊‘妈，你回来！我听你的话就是，我离开她就是！’结果。。。结果你妈没事，你。。。你却刚好跟一辆飞奔而来的汽车撞上。”

    叶开祥说到这里，伸手抹了抹眼泪，哽咽着道：“都怪我没用，被你妈突然而来的举动吓懵了，没拦住她，也没来得及拖住你。”

    这就是真相？这就是真相么？叶从伊茫然的看着对面红肿着眼睛的双亲，脑海里却一直响着那句“我听你的话就是，我离开她就是！”寒笙，寒笙，原来，原来我选择离开了你，虽然是在父母的胁迫下，虽然后来撞车失了忆，但在那之前，我已经被迫放弃你了么？不，寒笙，我宁愿不知道有这句话。。。。。。

    “你怎么能这样逼我？你怎能以死来逼我离开我爱的人？”叶从伊望着王远珍，瞬间明白了，为什么这么多年来，自己一看见母亲，就总会有种不由自主的害怕，总是愿意去顺从她的指令，那种恐惧感就是在那次车祸前的一刻种在了潜意识当中，无法消除。她颤抖着嘴唇，忽然喃喃的道：“我那天如果死了就好了，那样，就不会发生后面的事情了，那样，既不会背上将母亲逼到绝路的不孝的罪名，也没有背弃自己的爱情，我为什么不死，为什么？”

    “从伊，你别这样说，你别跟妈说这样的话。”王远珍哭着伸手去拉她的手，叶从伊却立即将手从桌面上缩回，她忍住眼泪，冷冷的道：“为什么，就允许你一个人自私吗？”

    “从伊，是爸爸妈妈对不起你。”叶开祥的声音充满了愧疚：“那次车祸，是我们一手造成。”他吸了吸鼻子，继续道：“后来所发生的一切，更是我们害了你，我们不该自作主张硬把你跟云俊配在了一起。”

    叶从伊和王远珍同时望向他，叶开祥并不理会王远珍愕然的眼神，自顾自的说了下去：“一开始，我虽然觉得我们的做法并不很妥当，但是我当时那么想着，没有什么会比我的独生女儿爱上一个同性更糟糕了，所以，我同意了你妈的做法。但是，随着时间的推移，我越来越怀疑我当初的做法是否正确。从伊，你完全变了一个人，你不再活泼，你不再爱笑，尤其是婚后，你好像从一个纯真可爱的少女，变成了一个沉静寡言的妇人。但你妈很满意，满意你记着的那些年刚好没有那个女孩，满意你看到云俊仍然很亲近，更满意你对我们言听计从，可是我却发现，无论是言行举止，我们之间都没有了父女母女间的那种亲昵，你不会再拥抱我们，不会再撒娇，有的时候我甚至怀疑，你心里对我们有种怨恨，那种怨恨并没有随着你失去的记忆而消失，所以你对我们保持着一种疏离的状态，这让我很伤心，每当我听着你对我们说‘好的，爸爸’‘妈妈，只要你喜欢就好’，我就会产生一种怀疑，这还是我的女儿吗？是我那个温柔可爱，却又有主见有个性，偶尔会耍小脾气的女孩吗？本来，我跟你妈以为你结了婚，生了孩子，生活已经回到了正常的轨道上，我们以为我们拯救了误入歧途的女儿，可是后来，我却越来越有种感觉，我失去了我的女儿。”

    “是的，你们的确是失去了我。”叶从伊呆呆的看着桌面，忽然道：“但是无论如何，谢谢你们对我说了一次真话。”

    自始至终，她一口一个“你们”，并没有开口叫上半句“爸爸妈妈”，叶开祥自然自然注意到了这一点，心里难受得无以复加，眼见她叫服务生过来买了单，似是准备要离开，连忙叫道：“从伊。”

    叶从伊侧头看他，他嘴唇动了半天，才挤出一句话来：“我知道我们采取的方式错了，我们一手造成了你的痛苦，但是，你要相信，爸爸妈妈是真的很爱很爱你，希望有一天，你能原谅我们。”

    他的声音听起来竟有几分恳求的味道，整个人像是瞬间老了十岁，而王远珍眼睛肿得老高，亦是一脸憔悴，叶从伊眼里的泪珠滚来滚去，却终究没有掉下来，她闭了闭眼睛，轻声道：“对不起，我没有办法原谅，除非。。。”

    除非什么？除非寒笙能回到自己身边？除非跟她能回到从前？可是，这可能吗？她们还能回到从前吗？

    叶从伊忽然站起身来，拿起包，头也不回的走出了咖啡厅。

    一路上失魂落魄的，不知是怎么回的紫清公寓。回到家里，叶从伊只觉浑身没有力气，软软的瘫在了沙发上。

    她就那样坐在那里，不吃也不喝，只是发着呆，从下午到傍晚，直至夜幕降临的时候，荷娜将雪儿送上楼来。曹幼雪这几天没有去幼儿园，基本上是叶从伊带在身边，偶尔有事时，荷娜和小方就轮着带。

    曹幼雪一进门，就满脸兴奋的飞奔过来，一下子扑进叶从伊怀里：“妈妈！”叶从伊暂时收起满腹心事，伸手将她抱起，抚了抚她额前的头发，勉强笑道：“今天跟着方叔叔好玩吗？”

    “好玩！”

    荷娜笑道：“小方现在都快成超级奶爸了，带雪儿还带出心得来了，可会讨她喜欢了。”说着，她看了看叶从伊：“怎么精神这样差？”

    叶从伊摸了摸自己的脸：“是吗？”

    “自己去照照镜子，看起来跟生病了似的。你吃了饭没有？”

    叶从伊撒谎道：“吃了。”

    荷娜把曹幼雪接过来，放她到地上：“雪儿乖，自己玩，让阿姨跟妈妈说几句话。”

    “嗯。”曹幼雪听话的点点头，拿着小方买的玩具自己一边玩去了。

    荷娜直起身子，转头道：“跟你爸爸妈妈见过了？怎么样？”

    叶从伊也不瞒她，将他们的对话一五一十的说给她听了，荷娜“嘶”的一声，半天才道：“我对你妈是没有语言了，原来起因是这样。”说到这里，她忽然想起小方说的选择性失忆，心里一咯噔，突然闭上了嘴巴。

    “荷娜，虽然当时是情势所逼，但我还是觉得自己很对不起寒笙，我没出车祸，没失忆，估计我也会离开她，那我们的结局跟今天也没很大差别。”

    荷娜皱眉道：“也不能这么说，怪只怪你妈什么事都做得出来，那样的举动太可怕了，你当时那样说，只是为了不让她做出过激行为啊，并不代表你真能那样做的。我问你，现在你爱不爱沈寒笙？”

    叶从伊苦笑道：“荷娜，你明知道。。。”

    “你正面回答我，从伊，我认真的。”

    “我爱她。”

    荷娜眼睛盯着她：“那现在要你离开她，去嫁人，你愿不愿意？”

    叶从伊咬了咬唇，道：“她现在本就不属于我，无所谓离开不离开，但是我心里有她，所以绝对不会跟任何人在一起。”

    荷娜听到她的话，仿佛也松了口气：“这不就结了，别乱怪自己。”她看了看一边玩耍的曹幼雪，然后靠近叶从伊，压低声音道：“我跟你说，寒笙已经跟悦颜分手了。”

    叶从伊心里一震：“什么？为什么？”

    “为什么？我怎么知道。”荷娜耸了耸肩：“或许是寒笙受了不悦颜的性格，在一起久了两人有了矛盾啊，或许是曹云俊事件啊，或许是正视了自己一直还在爱你的事实啊。”
“爱我？她不会因为我而跟悦颜分手的。”叶从伊脸上露出一丝酸楚的笑容：“荷娜，别跟我说这种话，别让我抱希望，别让我空欢喜，我的心脏已习惯承受打击和悲哀，但不能承受建立在虚幻上的喜悦，我已经不去奢望什么了。”

    荷娜道：“拜托，别让你这段建立在谎言和无耻中的婚姻毁了你的自信好吗？再说结过婚又怎样，生了小孩又怎样？就没资格拥有爱情了吗？你怎么不去想你们就是有缘呢，中间的分开和坎坷都是对你们感情的考验呢。总之在我心里，你们不在一起，天理不容，那么纯那么真那么热烈的爱过，最后是这个结果，我都无法接受，你自己甘心吗？”

    夜已深沉。

    荷娜已经走了，雪儿也洗了澡，睡了。时间一点点过去，时针已经指向十一点，叶从伊心中不由得有些焦躁起来，她知道自己在期待什么，她每天都在期待着那个人回家的那一刻，那个占据了她整个身心的人，可是从来没有哪天像今天这样，在知道车祸的真相后，她是那样不安，她迫切的想见到她，想跟她说点什么，可以不谈感情，不谈她们之间复杂的关系，只是随便聊聊就好。

    她只是想她了，比往常更加想她，而荷娜的话，更在她内心掀起波澜。

    她知道沈寒笙今天不用值晚班，可是为什么这么晚还不回来，最让人觉得奇怪的是，平常沈寒笙不回或者晚回，都会给她打个电话，或者发个信息，可是今晚她一晚上盯着的手机，竟然没一点儿动静。

    叶从伊等了许久，再也按耐不住，拿起手机拨了那串熟记于心的电话号码，电话通了，那“嘟―嘟―”悠长的声音一声接一声响着，牵扯着心中一根敏感的神经，可是电话拨了一次又一次，却始终无人接听。

    过了许久，叶从伊放下手机，起身关了客厅的灯，回到了自己的卧室，她轻手轻脚的上了床，然后伸手轻轻的环抱住女儿。在脆弱的时候，怀中那小小的软软的身体，竟也能成为她小小的依靠。

    叶从伊闭着眼睛，强迫自己不去胡思乱想，忽然感觉女儿的身子动了动，跟着耳畔便响起了一个稚嫩的充满着睡意的童声：“妈妈，沈阿姨回来了没有？”

    “没有，宝宝乖，快睡吧。”叶从伊一阵心酸，伸手抚了抚她的头，柔声哄着，黑暗中，她的眼泪，却如断了线的珠子，从眼角迅速的涌出来。




☆、第 81 章

    “嗒―嗒―嗒―”高跟鞋敲击在冰冷坚硬的地板上,发出一阵清脆悦耳的响声，在鼎泰的这座大楼里,尤其是在这一层楼，很多人都已熟悉了这种节奏。

    郑泰的男秘书几乎是条件反射的站起身来,脸上顷刻间早已堆满了笑容：“郑小姐，总裁已经在里面等候多时了,您快进去吧。”一边说着,一边将她引至郑泰的办公室门口。

    郑悦颜微微点了点头，男秘书只觉眼前一花,那道靓丽的身影已消失在眼前,只有一缕残留的余香还漂浮在空气中,乱人心绪,他心脏“扑通”作跳,直到听到郑泰模糊的声音传过来，这才如梦初醒般，伸手将那两扇花纹繁复精致的雕花大门徐徐关上。

    “嗯，看来如今我只有在公司里才看得见我的女儿了。”感觉到郑悦颜走近，郑泰总算从一堆文件中抬起头来。

    郑悦颜并不理会父亲语气中的抱怨，语气淡然的道：“我最近很忙。”

    她这种态度，并没有像往常一样引起郑泰更多的不悦，只要是牵扯到事业工作，郑泰往往会变得很宽容。

    “再忙也应该偶尔抽空回家看看，自从我重新给你安排了职位后，你妈可是没少在我耳边念叨你，好像是我害得你不归家似的。”郑泰仔细打量着女儿，目光渐渐变得柔和，他很喜欢郑悦颜这身简练的职业装扮，那简直就是干练与妩媚的完美结合，走到哪里都有一种鹤立鸡群之感，举手投足之间甚至隐隐带着一种霸气，以前他经常为这个叛逆的女儿感到头疼，可是如今，他心中却已渐渐为她感到骄傲了。

    郑泰沉吟片刻，轻咳一声，脸上又恢复了平日里的严肃：“启星的那个案子，我知道你最近非常拼，甚至通宵加班。努力工作是好事，但也不要过度支配自己的体力。”

    “我知道。”郑悦颜点点头，道：“爸，你还有别的事吗？”

    郑泰往椅子上一靠，道：“昨晚你妈打电话给你，你为什么推托不回家？你可知道，你姨父姨母和云俊都在，出于礼貌，你也该回来陪他们一起吃顿饭的。”

    郑悦颜淡淡一笑：“外加开个家庭会议，对吗？”

    郑泰皱了皱眉：“听说是你帮助云俊找到从伊的，还有那个女孩？那么对这件事情的来龙去脉你该知道得比较清楚了？”

    “知道个*不离十吧。”

    “那女孩是个什么样的人？怎么就可以把你姨母好好的一个家，闹得个天翻地覆的，昨晚你姨母哭了一晚上，云俊也求了我一个晚上，唉，闹得我也头疼了。”郑泰想起昨晚的情景，忍不住伸手轻轻揉了揉太阳穴。

    郑悦颜想到沈寒笙，暗中咬了咬唇，语气却仍保持着平静：“什么样的人？无非就是个普通人罢了。”

    “你跟你表姐聊过了没有？她是铁了心要离婚吗？”

    “她怎么想，姨父姨母应该知道得更清楚啊。”郑悦颜笑了一笑，道：“爸，你特地把我叫上来说这些事，看来你是决意要管这事情了？”

    “云俊昨晚苦苦哀求，都在我面前跪下了，我没办法不管。”郑泰叹道：“说实话，我是觉得你姨父姨母做事很欠妥当，一点也没顾及从伊的感受。但云俊确实是个才貌兼优的好男人，堪配从伊，何况现在木已成舟，孩子也有了。我一向把从伊云俊当自己女儿女婿一样，也实在不忍心他们这个小家庭拆散。婚姻可不是儿戏，再说为一个女人而离婚，像什么话，她难道真打算带着雪儿跟那女人过一辈子不成？”

    郑悦颜听了，半天没作声。

    “不离婚是不难的，只要我一句话，就算他们自己同意分开，也没有人敢给他们两办这个离婚手续。”郑泰站起来，踱了几步，道：“但是，我也不想委屈从伊，好像硬逼着她做什么似的，最好是她自己愿意原谅云俊，跟他重归于好。”

    “哦，那倒真有点儿难度。”郑悦颜不冷不热的说了一句。

    “哎，这种儿女感情的事情，我也不知怎么去插手。”郑泰想了想，忽然转头道：“悦颜，你说有没有什么办法可以让那个女的自己离开从伊？”

    郑悦颜不用猜就知道了父亲的心思：“比如说呢？用金钱去诱惑？用权力去恐吓？”

    郑泰不悦道：“只是开一些对双方都有利的条件，你说得那么难听干嘛？”

    郑悦颜懒懒的道：“拜托，爸，这是你的老伎俩了，我只是说得直接点。”

    “行了行了，你出去吧。”郑泰心里甚觉烦难，挥了挥手道：“我哪天亲自去找从伊谈一次吧，一家人这么着下去不是办法。”

    郑悦颜走到门边，心念一转，又回过身来：“爸，你公务繁重，我看你就不必操这个心了，依我看，表姐只是一时糊涂，给她点时间，她会回心转意的。”

    郑泰一怔：“你这么想？”

    “嗯，我是这么觉得。”

    “这么说你也是向着云俊的，也不赞成他们离婚？”

    “是啊，正如你所说，这么般配的两个人，这么人人羡慕的一个小家庭，散了多让人觉得惋惜。”郑悦颜道：“你把这事交给表姐夫自己吧，我相信他的感情和家庭问题，他自己能解决的，你适时给予他一些帮助就可以了。实在不行的话，到那时你再出面也不迟，她是否离婚，关键还在于表姐夫的态度，别人也帮不了什么忙。”

    郑泰点点头：“嗯，你说得也是。”

    “而且你明天不是要去上海吗，估计有好几天呆吧，爸，你现在哪有时间顾这些事，一切等回来再说吧。”

    郑泰注意力被她引开，重新在椅子上坐下来：“嗯，好，这事我再想想，你先去忙你的事吧。”

    郑悦颜嘴角微微上扬，转身出了办公室。

    沈寒笙回到家里，已经是三四天后了。
叶从伊看着她，只觉得短短几日，她消瘦了不少，只是精神看起来尚好。两人站在那里对望片刻，还是沈寒笙先开口：“雪儿呢？”

    “觉得这么天天带她在身边也不是办法，反正曹云俊也知道我们住在哪了，所以仍然送她回幼儿园了，周末才去接回来。”

    “嗯，回幼儿园也好。”她一边说着，一边回房间拿了衣服出来。

    “寒笙？”

    沈寒笙停住脚步，回头看她。

    “你。。。这几天很忙吗？”

    “是挺忙的。”沈寒笙不敢看她的眼睛，脸上却露出一丝抱歉的神色：“每天的手术一台接一台，累得够呛。对不起，我应该给你一个电话。。。”

    她似乎有点语无伦次，叶从伊将喉咙里的话咽下去，轻声道：“没关系，我知道你忙。”

    沈寒笙给了她一个感激的笑容，匆匆进了浴室。

    洗完澡出来，餐厅里已飘起饭菜的香味。很简单的两样菜，西红柿炒鸡蛋，清炒土豆丝，桌上还摆了两小碗米饭，沈寒笙有些惊愕，却默默地在椅子上坐了下来。

    “味道不怎么样，没法跟你做的比，你勉强吃点。”

    沈寒笙摇摇头，笑道：“现在已经很好了，你做过的最难吃的菜我都吃过。”

    话一出口，她便觉得有些不对劲，抬头看叶从伊时，却见她也正望着自己，两人顿时陷入一阵尴尬的沉默当中。

    过了好一会儿，叶从伊低下了头，她一边拨拉着碗中的菜，一边装作若无其事的道：“寒笙，等下陪我聊聊天吧。”

    “好啊，反正我明天休息。”沈寒笙爽快的答应了一声，也继续低头吃饭。

    客厅里没有开灯，只有电视屏幕的光在闪烁着，沈寒笙坐在地上的垫子上，双手舒展着，向后靠着沙发。

    电视里在演着一个宫廷剧，叶从伊一个字也没看进去，她双手抱着膝盖坐在沙发上，眼睛一刻也没离开过前面的沈寒笙，几天来，她是第一次可以做到如此安心，如此专注，又如此满足，如果可以的话，她真希望，能够陪着她一直这么坐下去，只要身边有她，那就可以了。

    沈寒笙眼睛盯着屏幕，忽然低低的呢喃了一句：“有时候，会突然怀疑起自己。”

    叶从伊一愕，从美妙的幻想中回过神来，她拿起遥控器，将电视的音量调低，轻声呼唤一句：“寒笙。。。”

    “早上一觉醒来时，坐在拥挤的地铁里时，看着一张张陌生的脸孔时，做完一台手术，踏进休息室时，我有时会控制不住的对自己发出这样的疑问，我是谁？我在做什么？我每天重复着同样的事，日复一日，就像一个行将就木的老人，过着这种一潭死水般的生活，我这样是为了什么？”沈寒笙闭上眼睛，声音无比萧索：“当那种我赖以支撑赖以生存的力量慢慢消失，好像人生就只剩下了无穷无尽的空虚和疲惫。”

    赖以支撑和生存的力量？指的是与自己的感情么？叶从伊心中酸痛难言，身体却不由自主的向沈寒笙靠近，仿佛想给她一些抚慰似的，那一头乌黑如丝的长发便无声的垂落在沈寒笙的脸侧，带来一丝酥酥痒痒的感觉。

    沈寒笙伸手捉住她的一缕秀发，缠绕在指间，微微仰起脸庞，口中情不自禁的发出梦呓般的声音：“好熟悉。”

    叶从伊一时有些心慌：“什么好熟悉？”

    “这种气息，属于你的气息。”沈寒笙嘴角的肌肉微微抽动着，神情忽然变得无比痛苦：“靠近你，仍是这般熟悉的感觉。在梦里，在我的幻想中，总是出现这样的场景，无数次。。。。。。可是当梦变成真实时，一切都不是原来的模样了。”

    “笙，寒笙。。。”叶从伊深藏在心中的伤痛，被她的话全数引出，眼泪瞬间崩溃决堤。

    沈寒笙肩头颤动着，哽咽着道：“从伊，为什么你偏偏就要忘记我？”



☆、第 82 章

    很多时候,怕的不是指责，不是埋怨,不是争吵，不是歇斯底里的宣泄,而是冷淡，安静,还有言行举止间的那种客气和疏远。

    那个晚上之后,叶从伊几乎再不曾看见沈寒笙像现在这样真情流露的模样，她们这段时间相处的日日夜夜,都仿佛有一把无形的钝刀,在慢慢的,一点点的割裂着她的神经,甚至灵魂。

    “寒笙,我不是。。。”她俯□，双手颤抖着，抱住沈寒笙的脑袋，心中同时被巨大的伤痛，以及夹杂其中的些许喜悦冲击着，哽咽难言：“我不想。。。”

    沈寒笙闭上眼睛，鼻间环绕的尽是魂牵梦萦的馨香，可是，回忆的闸门一旦打开，那些伤痛便如洪水一般汹涌而出，哪怕这触手可及的温柔，也无法阻止她的眼泪，她在叶从伊的怀中，哭得像一个受尽委屈的孩子。

    两个人此刻相拥而泣的的模样，就像是两个尝尽人世间辛酸痛苦的人，在互相依靠，相依为命。

    也不知道过了多久，叶从伊总算渐渐止住了泪水，说出一句比较完整的话来：“寒笙，你。。。你听我说，不是我想要把你忘记。。。”

    “是的，你想。”

    叶从伊只觉双手被人挣开，跟着怀里一空，沈寒笙站起身来，她伸手一把抹去脸上的泪水，重复道：“你想忘记我。”

    “寒笙！”叶从伊发出一声痛苦的呼唤。

    “我曾查看过你在圣和的档案，医生对你的诊断是选择性失忆。”

    叶从伊一下子呆住，沈寒笙并不理会她的反应，缓步走到落地窗前，久久的望着外面璀璨辉煌的夜景，眼里的神色不可捉摸，半天，她转过头来，声音已恢复了一丝平静：“我总跟自己说，你是那么的爱我，你绝对不会不要我，不会离开我，我一直在欺骗自己，一遍又一遍。”说着，她笑了一笑：“但是，我多少能理解一点你，那段时间，你正因为和我的感情，跟家人起着激烈的冲突，我想，你只是最终选择了亲情而已。”

    叶从伊看着她的神色，忽然有一种感觉，这个人正在离她远去，就像过去很多次一样，那种近乎于得而复失的心情，让她立即紧张起来，忍不住反问：“寒笙，我当时出了车祸，为什么你不能把我的失忆归咎于这个原因？”

    “从伊，圣和替你治病的医生很权威，而且，我也是医生，我没办法一直说服自己，你只是碰巧忘记了有关于我的时间，而到现在，你也还并没有真正记起我。”沈寒笙自嘲的笑笑，声音变得低沉：“从伊，你对我说过，你恨我，但是事实上，我又何尝不恨你？”

    叶从伊看着她，喃喃的重复了一遍：“你。。。恨我？”

    “是的，我恨你。”沈寒笙深深的吸了一口气，几乎是咬牙道：“恨你跟别人结了婚，恨你在再次遇到我之后，靠近我，却又要再次伤害我。。。。。。。但我最恨的，还是你忘记了我，而我却完全被蒙在了鼓里，一无所知。”

    “哦，寒笙，或许，或许我忘记你的原因是这样吧。”叶从伊双眼瞬也不瞬的盯着她，像是生怕眼前这个人忽然飞走，温柔动听的声音透出一丝绝望来：“可是，寒笙，当我的父母，以死来威胁我的爱情时，当她当着我的面冲向车辆时，我该怎么做呢？”

    “什么？”沈寒笙身体一震，目光霍然射了过来。

    又是一个周末，又到了去幼儿园接曹幼雪的时间。

    叶从伊和荷娜本有点担心，荷娜更是执意陪同她去接女儿，但出乎意料的是，曹云俊的影子都没有在幼儿园出现，当然就更不存在发生想象中的争女大战。

    这几天以来，沈寒笙和叶从伊又新换了一种相处模式，她们不再像过去一样，客气而陌生的相处，当然，也没有因此而更亲近。在知道了王远珍玩的自杀的把戏后，沈寒笙变得格外沉默寡言，有空闲在家的时候，她基本上都呆在自己的房间，有时候甚至一整天不对叶从伊说一句话，只是，她看她的眼神，却明显的比以往有了一点点不同。

    曹幼雪的回来，可以说让家里的气氛好了不少，沈寒笙拒绝跟叶从伊对话，对曹幼雪各种奇奇怪怪的问题，还有天真可爱的笑脸却完全无法拒绝。

    周六的下午，恰好是沈寒笙的休息时间，她歪在沙发上，手撑着头，一边看着电视，一边不时的望一□边的曹幼雪，叶从伊则在忙着动手收拾被曹幼雪弄乱的客厅。

    曹幼雪趴在茶几边，手里握着一支彩笔，一脸认真的在一张雪白的纸上画着，涂着，忽然抬起头来，冷不丁的冒出一句：“妈妈，为什么我们总是不回家？我好久没有看见阿兰阿姨和爸爸了，我有点想他们了。”

    叶从伊刚把地上的一个布娃娃拣起来，一听她的话，先是一怔，接着飞快的看了沈寒笙一眼，见她脸上并无异色，才轻声道：“雪儿想阿兰阿姨了是吗，妈妈明天打电话给她，叫她过来陪你玩，好不好？”

    “好。”

    曹幼雪连忙点头，沈寒笙怕她再接着问曹云俊，轻咳一声，坐起身来：“雪儿说要画画给阿姨看，画好了吗？”

    “快好了。”曹幼雪见她问，注意力立即被转移开，匆匆忙忙的继续画，沈寒笙一边凑过去看，一边好奇的问：“这画的是什么？”

    曹幼雪看着画纸上三个人影，不由得有点得意，胖乎乎的小手指在上面指来指去：“喏，这个是妈妈，这个小人是我，这个最高的是爸爸，但是两只手还没画完呢。我画的是我的一家，前几天我还画给老师看了，老师夸我画得好呢。”

    沈寒笙的笑容还没完全展开，就凝结在了脸上，叶从伊听到女儿的话，神色也瞬间变得十分僵硬，张了张嘴，似乎想说什么，可是最后却什么都没有说出来。

    沈寒笙勉强夸了曹幼雪几句，又心不在焉的看了一会儿电视，便站起身来，进了自己的房间。

    在床上躺了没五分钟，门外便传来轻轻的扣击声。

    “进来。”沈寒笙眼睛都懒得睁开，有点疲惫的应了一声。

    门被打开，然后又被轻轻关上，沈寒笙感觉有人在床上坐下了，跟着有人将头靠在了她的胸口，一股幽幽淡淡的香气袭入鼻中，她仍然闭着眼睛，连身子都没动一下，可是眼眶，连同胸口都莫名其妙的酸痛起来。

    “寒笙。。。”叶从伊摸索着抓住她的一只手，低喃着：“我爱你，没有想起从前，我也爱你，只有你，惟有你而已。。。你不可以再阻止我说这句话。”

    “笙。”她的泪水从眼里涌出来，浸润了沈寒笙胸前的衣服：“我们，彼此原谅，好不好？”

    没有人回答她的话，她耐心的等着，五秒钟，十秒钟。。。每一秒钟都像有一分钟那么长，沈寒笙仍然没有说话，然而，叶从伊却感觉到一只手，轻轻的，温柔的放在了她的头上。


☆、第 83 章

    感觉到那只手在头上轻轻落下,叶从伊已是泣不成声，等这一刻,她已等了太久，当她以为她的世界将陷入漫长的黑暗,前头却又出现了一丝希望的曙光。她肩头微微颤动着，像一只柔弱无助的小动物一般,整个人蜷缩在沈寒笙的怀里,手紧紧的揪住她的衣摆。

    “原谅？”沈寒笙轻声重复着她的话，声音惨淡：“为什么不原谅？谁现在又比较好过？”

    “寒笙,对不起。”叶从伊喉头哽咽。

    沈寒笙眼睛直直的望着天花板,喃喃的道：“从伊,我不想这样了,爱与恨并存,是这世界上最糟糕的感觉，我快要被这种感觉逼疯。”

    “爱？”叶从伊心里一震，从她怀中抬起头来，一双泪眼迷蒙的美眸不敢相信的注视着她：“你说你爱我？”

    沈寒笙嘴角微微扯动，声音里已带上一丝鼻音：“从伊，爱你。。。根本就从来没有停止过，哪怕。。。”她吸了吸鼻子，眼眶渐渐变得通红：“哪怕，知道你结了婚，有了小孩，哪怕知道你已经忘记我，哪怕。。。哪怕那个晚上，你告诉我你爱曹云俊，你重视你的家庭，哪怕。。。你已经不是我最初爱的那个从伊。”

    “她？我不是她？”叶从伊有些疑惑，咬了咬下唇，轻声问：“她是怎样的？”

    沈寒笙出神的看着她，忽然缓缓伸出手，抚上她的脸庞，手指顺势揩去了她的泪珠：“你是内敛的，小心翼翼的，自卑怯懦的，你温柔平静得像一池湖水，而她，是活泼大胆的，敢爱敢恨的，她像一团烈火，可以照亮整个世界。你有她的躯壳，却失去了她的灵魂，然而，你还是叶从伊，因此，我也还是爱你。”

    她仿佛沉浸在了往事当中，声音变得舒缓而又磁性，带着一种说不出的感染力，眼神更是充满了暖暖的醉人的爱意。一种酸酸的感觉从叶从伊的心底直涌上来，这种感觉并不陌生，她曾经在怀疑沈寒笙和她那个助理男医师时，有过这种感觉，在沈寒笙和郑悦颜在一起的那段日子里，更是经常如此，这种体会，在曹云俊身上是从来没有过。可是，自己吃起自己的醋，这是她万万没有想到的，沈寒笙那种宠溺温柔的眼神，让她一瞬间嫉妒到了极点。

    叶从伊垂下头，那顺势滑落的乌黑秀发遮住了她的脸，也遮住了她的表情，努力调整着自己心里那种怪异的情绪，过了许久，才低声道：“寒笙，你可以和我一起把她找回来的，是不是？”

    “是的。”沈寒笙看着她，目光柔和而坚定：“从伊，我想要她回来。但是，现在最重要的是，我们得互相扶持着，走过这段艰难的日子。”

    十一月了，初冬的气息已越来越浓。

    “好冷，今天温度突然降了六度，真见鬼！”荷娜挽着小方，看了看阴沉沉的天空，忍不住抱怨。

    小方道：“又不是不知道今天降温，叫你穿厚点出来，你偏不听。”

    “这身搭配多好看呐。”

    小方无奈的摇摇头，牵着她有些凉的手，一起进了超市。

    买了一大堆零食之后，小方和荷娜一起来到水果区，荷娜拿了一盒龙眼，又开始挑选火龙果，忽听旁边的小方惊讶的“咦”了一声，她忍不住侧过头去：“怎么了？”

    “寒笙在那边，还有从伊。”小方手朝左边的方向指了指，荷娜扭头望去，果见不远处沈寒笙推着一辆推车，正缓缓朝前而行，边走边看旁边堆着的水果，而叶从伊正走在她身旁，像是在跟她说着什么。两人都是一身休闲打扮，看起来十分随意自在。

    “我们上去打个招呼。”小方说着就准备上前。

    “哎！”荷娜连忙一把拉住他：“你给我回来。”

    “怎么？”小方愕然。

    “真不知趣。”荷娜白了他一眼，转头又去看那两个人，叶从伊温柔明媚的笑靥又再度映入眼中，荷娜呆呆的看了几秒钟，眼里露出欣然的神色，轻轻的感叹的道：“记忆中，我几乎没见过从伊这样的笑容，我们不要去打扰她们。”

    小方大为惊讶：“你是说她们。。。她们和好了吗？”

    “没有。”荷娜挑了挑眉：“但寒笙对从伊敞开心扉了，这是一个好的开始。”说完，她转头继续挑选水果，将几个又大又红的火龙果放入袋中后，她又望向小方：“相爱的人就该在一起的，是吗？寒笙现在状态也很好，不是吗？难道你还坚持己见？”

    小方呆呆的看着那一白一蓝的背影消失在视线中，过了好一会儿，终于点了点头：“是的，如果能扫清外在的障碍，克服内心的障碍，我想，她们。。。在一起会比较好。”

    “你以前。。。常常跟悦颜一起来这里买菜吧？”

    “嗯？”沈寒笙拿西红柿的手停在半空中，侧头看她，脸上挂着的那丝微笑已消失得无影无踪。

    叶从伊垂下眼睑，心里有些懊恼，这个超市离沈寒笙住的地方极近，可是她却几乎是第一次跟沈寒笙结伴来这里，本来心情是很雀跃的，她自己也不知道，为什么突然脑子不对劲蹦出这句话来。

    沈寒笙抿了抿唇，将西红柿放回原处，声音低沉下去：“我跟她分手了。”

    “你看起来不大开心。”话既然已开了头，就只得说下去，何况，她也想知道什么。

    “这事没法开心。”

    见她推着推车往前走，叶从伊也跟上去，憋了许久，还是把想要问的那句话说了出来：“你爱她吗？”

    沈寒笙停下脚步，眼神有点怪异的望着她：“你想知道？”

    “是的。”

    沈寒笙闭了闭眼睛，叹道：“说实话，我不知道怎么会回答。我对她没有特别强烈的感觉，没有过分的激情，但是，跟她在一起，感觉很好，并且内心会很平静，我不会沉浸在自己的悲伤里，我的注意力会被她转移，因为她确实是个。。。是个很有吸引力的女孩子。”

    叶从伊听得心口发堵，脸上却仍勉强保持着一丝平静：“所以你不开心？”
“从伊，你很介意吗？”

    叶从伊将脸微微转向一边，“我知道我之前对你说了要你跟悦颜在一起的话，并且，我有家庭，我没有资格说些什么介意不介意的话，但是寒笙，我心底的感觉，远不是介意两字能概括的。”

    沈寒笙目光移向推车，声音低得只有自己能听见：“从伊，如果哪天你恢复记忆，你记起你以前是如何爱我，我们是如何相处，再来看这事，从伊，你会更痛苦，你会恨死了我。”

    “寒笙。”叶从伊蹙着眉心看她：“寒笙，你在说什么？”

    “没什么。”沈寒笙暗中叹了一口气，轻声道：“我是说，我不开心并不是因为分手这件事，而是，我觉得自己心中有愧。”

    “心中有愧？”

    “我对她是有感情的，虽然不确定那是不是爱，但我跟她在一起时，肯定是没有爱的。”

    叶从伊小声道：“那为什么要在一起？”

    “叫我怎么说呢，因为懦弱，因为脆弱，因为恐惧，因为开始怕要那样年复一年，日复一日的过，因为报复，因为*，因为很多很多。。。所以开启了自我保护模式。”沈寒笙自嘲的笑笑：“但不是因为爱。”

    叶从伊牙齿轻轻咬住嘴唇，听到“*”“报复”两词，胸口的痛楚变得异常剧烈。

    “我不想对你有所隐瞒，当时就是这样的，我是如此的卑劣无耻，无法自制。”沈寒笙声音顿了顿，缓缓道：“但是一开始，我是真的打算跟她一起一辈子的，我希望我会慢慢爱上她，在后来的日子里，我也是真的渐渐对她产生了感情，如果不出意外，我们。。。”

    叶从伊轻轻接过话头：“你们会彼此相爱，走完一生。”

    沈寒笙没有承认，也没否认，过了半晌，才道：“她做错事，尤其是告诉曹云俊那事，我没办法宽容，所以我分手了。但我心里是有愧的，愧于她对我的好，对我的爱，还有我对她的许诺，悦颜对其他人怎样，我不好说，但她对我，没有什么可挑剔的。”

    她侧头看叶从伊：“其实，我欣赏她对爱情的态度，爱情里没有太多容让和理性，本该是不顾一切的。”说着，她随手拿起一盒蔬菜放到推车里，回头道：“走吧，我们再去买条鱼。”

    客厅里没有开灯，整个屋里，电视屏幕是唯一的光源，白色的光一闪一闪的，沈寒笙和叶从伊坐在沙发上，看不清楚脸上的表情。

    电视机里在放着一个港剧，TVB的经典剧集。

    “寒笙。。。”叶从伊双臂抱着自己，呆呆的出了一会儿神，忽然轻轻唤了一声。

    “嗯？”沈寒笙双眼一眨不眨的盯着屏幕，那样子，似乎是看进去了。

    “你是不是觉得我顾忌太多了？要是，那次我勇敢的跟你在一起了，是不是一切都会好很多？”

    “我很想以前的那个你，很想很想。”沈寒笙收回目光，侧头看她，声音出奇的轻：“可是，现在我又有点矛盾，我不想你恢复记忆时，再经历另一次痛苦。”

    叶从伊心中本有许多话要讲，一听到她这话，千言万语似乎都卡在了喉咙口，看着她，久久说不出话来。

    长久的沉默过后，电视机里也没了对话声，而是响起了音乐，跟着便是暧昧的喘息声，沈寒笙一愕，眼神再度转到电视屏幕上时，却见里面正上演着一场床戏，她有些呆住，跟着咳嗽一声，站起身来：“很晚了，我去睡了，明天还要上班，你也早点休息。”

    “寒笙。。。”叶从伊也跟着起身，几乎是脱口而出：“你别走！”

    “从伊，我明天早上。。。”

    话犹未完，一只温软细嫩的手掌已轻轻掩住她的唇。“别走，陪陪我，好不好？寒笙，别走。。。”

    鼻间充斥的如兰似麝的幽香，嘴唇上的温软触感，还有耳边的软语恳求。。。让人意乱情迷，沈寒笙脑中“轰”的一声，像被人施了定身魔法一般，整个人再无法动弹半点，那一个接一个的甜蜜画面，自动在脑中循环播放，短短一刹那，她已忘了今夕何夕，身在何方，直到嘴唇上的手被移开，两片香软粉嫩的唇瓣慢慢的，一点一点靠近，最后怯怯的贴上了她的唇。

    作者有话要说：这样的更文速度是有点过

    也不想多解释什么

    只是多谢还有人体谅，甚至还有为我说话的

    本来以为会底下会骂声一片的

    接下来会更勤快点

☆、第 84 章

　　许是生物钟的关系,一到五点多钟，沈寒笙便如往常一般自睡梦中醒来。这时已是冬季，昼短夜长,屋内还是暗沉的一片。空气中漂浮着一股再也熟悉不过的幽兰般的馨香，沈寒笙努力的睁着眼睛,几乎要以为自己又在做梦了,可是怀中拥着的温暖柔软的躯体，却在告诉她,这一切都是真实的，尤其是，那均匀的,温热的气息,正一下一下的呼扑在她的颈间。
　　手臂酸麻得已经没有了任何感觉，却完全不想抽回，甘之如饴的任人枕着，脑海里不由自主的回忆起昨晚的画面，温柔小心的拥抱，缠绵而压抑的亲吻，却仍然难分难舍，最后，两人在客厅里的沙发上依偎着睡去。
　　许多年前的一个早上，沈寒笙也是这样的醒来，身旁也是这个人，这样令人沉醉的气息，那时候她们正青春年少，情窦初开，爱得浓烈如酒，初夜的经历让人紧张，兴奋，又不免有些羞涩，可是清晨睁开眼睛的那一刹那，心里却幸福骄傲得想要唱歌，想要大叫。
　　现在呢？现在也是幸福的，只是这幸福掺杂了太多的悲哀，经年不见，深爱的人已为□，为人母，这一段抹不掉的经历，横亘在她们中间的空白处，哪怕它渐渐变薄变淡，也能够成为两颗心百分百贴近的一层阻碍。
　　沈寒笙突然有些鼻酸，她微微侧头，在叶从伊发丝上落下极轻极轻的一吻，然后慢慢的坐起身子，小心翼翼的抽回了自己的手。
　　
　　“你起来了？”
　　沈寒笙从浴室里出来，经过客厅时，叶从伊也刚好拥着毛毯从沙发上坐起，她眼里带着一丝不易察觉的懊恼，为自己没能同沈寒笙一起醒来。
　　“嗯。”沈寒笙停下来看着她，轻声道：“你再多睡会儿。”
　　“我睡不着了。”
　　轻柔甜美的声音兀自带着一丝睡意，听起来倒像是有几分撒娇的味道，一瞬间，沈寒笙感觉自己像是穿越了时光隧道，在那里呆立了好一会儿，才回过神来：“你想吃什么？”
　　“什么都可以。”叶从伊心情大好，面上露出少见的甜甜的笑容，仿佛一个阴暗已久的角落，忽然投下了明媚的阳光，格外醒目耀眼。
　　沈寒笙也被她的笑容感染，嘴角不自禁的微微上扬：“那就喝粥吧。”
　　餐厅里十分安静，只是偶尔响起一两声羹匙碰到瓷碗的清脆声音，叶从伊一边喝着小米羊肉粥，一边时不时抬起头看看对面的沈寒笙。她接二连三遭受打击后，身体状况一直不佳，尽管沈寒笙精心为她调配饮食，却仍是日渐消瘦，大有弱不禁风之感，精神状况更是每况愈下，整个人毫无生气。可是经过昨晚之后，身体里的生机好像被某种神秘的东西唤醒，一双美眸重新焕发出异彩，看上去竟有一种奇异的病态般的美。
　　沈寒笙当然察觉到了她这种变化，每当她注视着叶从伊时，眼神总是温暖的，充满着笑意，她欣喜于叶从伊的这种变化，也欣慰于自己带给她这样的变化。不管之前是否还有这一丝怀疑，现在，她完完全全信了叶从伊的话，她相信眼前的这个人，在失忆之后，也只是爱着自己。
　　可是，在叶从伊面前，她的言行举止都有所保留，她不愿意让她知道自己到底有多在乎她，有多爱她，这也许是因为叶从伊在名义上法律上仍然是曹云俊的妻子，她还是有所顾虑。又或者，叶从伊虽然知道彼此是对方的初恋情人，当年爱得如火如荼，可是，毕竟她还是什么也记不起来，比之当初的亲密无间，有种陌生感总是挥之不去。
　　吃完早餐，沈寒笙看了看手表，道：“我该走了。”
　　“嗯，你快去吧。”
　　叶从伊站起身来，一直将她送到门边，这才轻声道：“今晚不用上晚班，早点回来。”
　　“嗯。”沈寒笙边应边拉开门把。
　　“寒笙。”叶从伊注视着她的背影，咬了咬嘴唇，又小声的道：“我会在家里等你回来。”
　　家里？等？有时候最能击中心脏的，往往是这些看起来普通不过的字眼，沈寒笙背影突然僵住，然后慢慢的回过头来。
　　两人面对面的站着，目光似胶着了一般，再也分不开，空气里很安静，静得知听得到自己和对方有些急促的呼吸声，对视了几十秒，叶从伊渐渐垂下长睫，两张脸庞情不自禁的渐渐接近，直至四片唇瓣如磁石般的牢牢粘在一起。那种幸福得晕眩的感觉又一次抓住叶从伊，她下意识伸手紧紧的抓住沈寒笙的衣摆，贝齿微启，香软的小舌有点羞涩的刷过沈寒笙的唇，沈寒笙心神激荡，简直有一种想要关上房门的冲动，然而，理智却在下一秒回到她的脑海，她几乎用尽全身力气抽身而退，结束了这个吻。
　　“我走了，我该迟到了。”
　　她轻轻喘息着，说完这句大煞风景的话，连看也不敢再看叶从伊一眼，匆匆出了门，落荒而逃，叶从伊站在门口，眼睛怔怔的望着她的背影离去，消失，脸上的红晕一点一点尽数褪去，直至变得苍白。
　　
　　曹氏律师事务所。
　　桌上那只方形的烟灰缸里，堆满了大大小小的烟蒂，整个办公室里弥漫着一股烟味，曹云俊坐在宽大的皮椅内，一手拿着电话，一手一张张翻着桌上的一叠照片，照片里是两个年轻的女子的身影，一个沉静似水，一个明媚如花，她们漫步于街头，并行于超市，出现在各种场所，神态之间有时似亲昵，有时却有若即若离，而最最亲密的，也是最近的一张牵手照。
　　“就这些？这些不够！”曹云俊眼圈发黑，脸色晦暗，看上去像是有许久没有休息好了。他翻完那叠照片，然后重重的将它们甩向一边，在电话里低低的咆哮：“我重新找你，给了你几倍的价钱，你就给我弄来这一堆东西！我要的是证据！证据！她出轨的证据！”
　　那边不知在电话里说了些什么，他激动得从椅子上站了起来：“我不管！哪怕你一天到晚不吃不喝不睡，也要给我弄点有用的东西来！”说完，他“嘭”的一声挂断了电话，来回走了几步，伸出双手，狠狠的搓着自己的脸，忽尔瞥见了桌上照片里那两个依偎在一起的身影，一瞬间嫉怒交加，忽然冲过去，三下两下将那张照片撕了个粉碎，然后瘫倒在椅子里。
　　“你们凭什么笑得这么开心？凭什么！”他仰靠在椅子里，直瞪瞪的望着天花板，恨恨的道：“沈寒笙，你一而再，再而三抢我心爱的女人，现在还要抢我的孩子！我好不容易过了这么多年顺畅舒服的日子，你一出现，就什么都毁了！我的爱情，我的家庭，还有我的事业！你怎么不去死！那些年里你怎么没有死掉！我姓曹的跟你几辈子的仇？你干吗要来毁我的人生？！”
　　他咬牙切齿的诅咒了一长串，伸手揉揉左边的太阳穴，喃喃的道：“从伊，你别想就这么甩掉我，跟你所谓的旧情人在一起，我一直在担心着这一天，我一直害怕有天你会把什么都记起，害怕妈口中那个你爱的人来找你，你以为我会什么都不做吗？从伊，有你和沈寒笙后悔的一天！我曹云俊没那么好惹！想离婚是吗？没那么容易！”
　　说到这里，他突然又坐起身来：“不行，这事我必须做到万无一失，我还是得给姨父打个电话，再去见见他，让他给法院那边再施施压！”想到这里，他精神为之一振，拿起电话，飞快的拨通了郑泰的电话号码。
　　
　　晚上荷娜驱车来医院接沈寒笙下班，并单独约她吃饭，沈寒笙虽然有点意外，但还是爽快的应了下来，再给叶从伊打了个电话交代了一下行踪。
　　荷娜开着车，七拐八拐，来到一家火锅店，然后开玩笑道：“我想吃这个了，你没意见吧？你可千万别犯职业病，说这不健康那不卫生的坏我兴致啊。”
　　“怎么会，冬天吃火锅是种享受。”
　　荷娜一拍掌：“这就对了！你放心，我带你来的地方，绝对错不了，你只要收起你医生的建议享受美食就对了。”
　　说着两人下车，上了二楼，找了个靠窗的卡座坐下，荷娜把外套脱了放在一边，然后拿起单子，一口气点了一大堆肉类，蔬菜，海鲜。
　　“够了够了，两个人哪吃得了这么多。”沈寒笙连忙阻止。
　　“吃东西就要尽兴嘛，再说了，我本来就是出了名的浪费。”荷娜说得理直气壮，又对服务员招手：“再给我拿瓶酒。”
　　“酒？酒就不要了吧。。。”
　　荷娜不等她说完，又补充了一句：“拿瓶白酒，拿好的啊！”
　　“白酒？”沈寒笙听得头皮发炸，可是荷娜那架势，根本不给她丝毫拒绝的机会，她只得作罢。
　　荷娜点完东西，心满意足的四下看看，有意无意的道：“我跟从伊以前经常来这里。”
　　沈寒笙听到叶从伊的名字，便不作声。
　　“你觉得我今天约你吃饭，肯定是来跟你说从伊的事吧，嗨，我可不像小方，不喜欢老是对别人的事指手画脚，我的建议我说过了，就不会再嗦，接下来怎么样，那就是你们的事了。”荷娜挥挥手，表示不屑说那些，然后道：“我今天请你吃饭，是为了向你表示感谢的。”
　　“感谢？”沈寒笙愕然。
　　荷娜一脸正色的道：“是啊，作为从伊的朋友，我是真的想感谢你，她最近状态好了很多，我都看在眼里，你知道吗？”她端起茶杯喝了一口，抬起眼皮道：“有阵子，我真的担心她会自杀，所以，我不得不一天到晚守着她。”
　　沈寒笙沉默许久，低声道：“有你这样的朋友，是她的幸运。”
　　“有我这样的朋友，可能是她的幸运，但幸运跟幸福还是隔了一个字。”
　　沈寒笙喉咙动了动，却没作声，好在荷娜并没有继续说下去，而是将话题转到了工作上。说话之间，一红一白诱人的锅底已被送上来，荷娜嗜辣，一见那一锅油汪汪的红色，眼底便露出兴奋之色，好不容易等到锅底沸腾了，她便放了一大把涮羊肉进去。
　　服务员将酒打开，荷娜便指挥着她给自己和沈寒笙各倒了一杯。
　　沈寒笙为难道：“荷娜，我可不能陪你喝什么酒，我。。。”
　　“你又想扯你的职业是吧？”荷娜瞪眼道：“寒笙，做人呢，别每时每刻都保持清醒理智好不好，你给自己定下的框框架架太多了，这个不行，那样不行！偶尔放任自己一下有什么不好，就算是喝醉了，明天请天假又怎么样？我几乎没见你请什么假呢，简直是把医院当家，难道圣和没有你一天，就会倒闭了不成？你活得也太没趣了点！”
　　沈寒笙被她一顿训斥，无话可说，也无法拒绝，只得道：“好吧，我知道你一个人喝酒没劲，我只陪你喝一点。”
　　“别说什么一点两点的话，喝！”
　　两只酒杯在空中碰了一下，荷娜一口饮尽，捞起一把涮得刚好的羊肉放到碗里，然后夹了快放进口里，满足的道：“真爽！”
　　
　　九点多钟的时候，荷娜将沈寒笙半搀半扶，送回了紫清公寓，叶从伊在家里等候许久，一听到门铃响，便快速过来开门，一见门外酒气熏熏的两人，不禁傻了眼：“你们喝酒了？”再看看焉头搭脑，口齿不清的叫着“从伊”的沈寒笙，更是急了：“寒笙喝醉了？她平时不怎么喝酒的，荷娜，你是怎么回事啊你？”
　　“哎哟，跟我有什么关系！她自己发了神经一样，非要跟我喝酒的，再说了，她喝醉了，你好好照顾她，不是有助于增进感情么，往更好的方面想，还可以来个酒后吐真言，酒后乱性什么的。”
　　她嬉皮笑脸的，满嘴胡说八道，叶从伊听她越说越不像话，没好气的瞪了她一眼，跟她一边一个，扶着沈寒笙到沙发上躺下。
　　荷娜如释重负：“哎哟，可累死我了。”
　　“你是活该。”
　　“好吧，我活该。”荷娜见她神色，倒也知趣，加上自己心虚，也急于开溜，一边退，一边道：“我可不行了，我要回去睡觉了，你自己善后吧，我可帮不了你了。”也不等叶从伊说话，退到门外，再好心的替她们从外面把门关上。
　　叶从伊匆匆走到盥洗间，拿了毛巾，用热水打湿拧干，回来蹲在沙发边，沈寒笙口里犹自叫唤着“从伊，从伊。。。”
　　“我在这，寒笙，我在这，很难受吗？”叶从伊一边温柔的应着她，一边拿热毛巾替她仔细的擦着脸庞，沈寒笙闭着眼睛，忽然一把抓住她的手，含混不清的道：“从伊，我想你，总是在想你。。。”
　　叶从伊如遭电击，手被她抓着，竟是一动也不能动，双眼只呆呆的望着沈寒笙，沈寒笙口里仍在继续呢喃：“我想你的身体，想抱你，吻你。。。从伊，我爱你，我不要你是别人的老婆，你快点离婚，我们在一起好不好？就像以前一样在一起好不好？”
　　只顷刻间，叶从伊已是泪如泉涌，她低下头去，伏在沈寒笙身上，泣不成声：“傻瓜，傻瓜，就因为这个么？”
　　                    
作者有话要说：明天继续更




☆、第 85 章

　　今天的天气极好,阳光暖暖的照着大地，清晨时分所感受到的那一丝丝寒气，此时早已消失无踪。
　　荷娜一边开车,一边道：“要是每天有这样的阳光就好了。”
　　叶从伊手肘撑着车窗，眼睛出神的看着前方的车流,听她这么一说,嘴角露出一丝笑意：“要是整个冬天都是这样的天气，看不到一片雪花,那才无趣呢。”
　　“有什么无趣的？”荷娜撇撇嘴巴：“我最不喜下雪，也讨厌白色的单调。一出太阳，觉得心情不好都觉得会变好。”
　　“我倒觉得,只要自己心情好,什么样的天气都是可爱的。”
　　叶从伊微微锁着秀眉，忽然轻轻的叹了口气，荷娜眼神斜过来：“你心情不好么？我瞧你最近和寒笙好得不得了呀，过去几年，你笑的次数加起来都没有最近几天多，我还一直以为真正的淑女都不会大笑呢。”
　　“我跟寒笙是很好，可是离婚手续一天没办，我们也就没法真正翻过那一页，开始新的生活，我只是。。。有点儿焦虑。”
　　“我真搞不懂寒笙在顾虑什么。”荷娜不以为然的道：“觉得你跟她在搞婚外情么？拜托，她怎么那么迂腐？曹云俊才是你们之间的第三者，是你妈妈棒打鸳鸯的帮凶，是横刀夺爱的小人，逍遥法外的骗子！你们在一起，何必要顾虑他，或者顾虑你跟他的那张所谓的具有法律效力的纸？”
　　叶从伊摇摇头：“也不是这样，这样在一起，心里总归是有点不舒服的感觉，寒笙的心情我明白，我现在也很满足，只要她对我说她爱我，真的，什么伤害，什么伤痛我都可以暂时抛到一边。”
　　“哎！”荷娜叹了口气，忽然伸手拍了拍方向盘，不满的道：“不晓得法院那帮人是干什么吃的，一个离婚的官司而已，迟迟不立案，立案了，又拖着迟迟不开庭，我看着都着急得很！”
　　叶从伊心里对这件事的焦急，简直是她的万倍，可是她面上却不愿意太过表露出来，只道：“你指望中国的法院能有高的效率？我明天跟方律师再跑过去一趟吧。”
　　
　　前方车流增多，荷娜一边不停的按着喇叭，一边开着车缓缓前行，可是道路最终堵住，她咒骂了两声，将车停下，突然回过头来道：“从伊，你说这会不会是曹云俊搞的鬼，比如买通法官什么的？”
　　叶从伊呆了一下：“不会吧？”
　　荷娜出主意：“要不，你去找法官，给他点儿好处？如今打官司，没有钱可不行。这件事能速战速决，你的人生才能回到正轨上来啊，反正你离婚又不要财产什么的，很好判啊！”
　　“你别忘了，还有雪儿，曹云俊早已再三明确表示，他不会离婚，即使要离，他也绝对要争取雪儿的抚养权。”
　　“那你就不要以夫妻感情破裂为由提出离婚，你就把当时车祸失忆，之后在父母的欺骗隐瞒之下结婚的事一古脑儿说出来，以被骗为由离婚，事到如今，也顾不得曝光不曝光自己的取向了！”
　　叶从伊苦笑：“荷娜，你想得太简单了，说被骗，那是需要证据的。”
　　“证据？证据又不是没有，从医院拿证据呗！”
　　“那只能证明我的确失忆过，再说，把那些事情扯进来，离婚更会是一个漫长的过程。而且，方律师说过，法院虽然不干涉人的性取向，但事实上这点对我来说非常不利，如果我离婚以后要跟寒笙一起生活，法官一定会把雪儿判给曹云俊的，因为他会觉得雪儿跟着我们，不利于孩子的成长。”
　　
　　荷娜听她这么说，只急得抓耳挠腮，她看了看叶从伊，忽然有点小心翼翼的道：“从伊，你有时候会不会担心。。。雪儿会对你和寒笙之间的感情有什么影响？”
　　“说真的，我一直没有停止过这种担心。”叶从伊蹙着眉头，眼睛里多了一丝阴影：“虽然寒笙从头至尾没有表示过什么，而且很疼爱雪儿，但是我心里总是不能踏实。我担心她哪一天，就不那么喜欢雪儿了，也担心雪儿的存在，会总是提醒着她我跟曹云俊的那段婚姻，怕她一看见雪儿就会想起曹云俊。”
　　“我觉得寒笙是真心喜欢雪儿，会一直对她好的。”
　　“是的，我也知道她会对她好，但这个，跟对她有没有影响是两回事啊，心里一些细微的东西，是看不见的。”叶从伊牙齿咬了咬下唇，突然侧过头来：“荷娜，你知道吗？就连我自己，在看了我的日记，了解了过往的那一切之后，我对雪儿的心情，有阵子竟然都变得十分复杂。当时我跟曹云俊的婚姻，给我的感觉无非那样，淡淡的，那个人也是如此，谈不上多喜欢，也谈不上讨厌，只觉得很亲切，可是雪儿一生下来，我觉得人生好像有了重心，有了寄托，虽然我们请了保姆，但大部分时候，都是我在亲自带她，我舍不得将她完全交给别人，我打心底喜欢这个从我身体里分离出来的柔弱无助的小东西，我是那么的爱她。可是看了我的日记后，我的世界简直天崩地陷，对曹云俊的厌恶和憎恨达到了极点，对自己的厌憎也达到了极点，恨不能自己去死，这样，就可以抹杀掉我跟那个无耻的男人生活的那些年，抹杀掉我跟他的一切，想到雪儿是我跟他的孩子，我对雪儿居然也起了一种厌恶，想到她，我就想到曹云俊，我简直要疯了。可是雪儿她还那么小，又那么乖巧可爱，那么的依恋我，她总是围着我转，用她甜甜的稚嫩的声音叫着妈妈，她看着我的眼睛，是那么清澈纯净，充满了被爱被保护的期待，我坚硬的心，渐渐软了，她什么都不懂，却要被牵连，她是何其无辜，我突然意识到，自己之前的那种想法是多么可怕，在那一刻，我在心里发誓，我要永远将她带在身边，保护她，爱她，让她远离那个无耻的男人，让她健康幸福的成长，我不知道我内心的变化怎么会瞬间转变如此之大，可能这就是别人所说的母女天性，荷娜，跟你说这些，你会觉得可怕吧，我恨过自己的女儿，世界上居然有这样的母亲，我一直没敢跟你说这些。。。”
　　“不，我可以理解。”荷娜摇了摇头，她像是想到了另一件事，眉宇间现出些许担忧，想说什么，又硬生生把想说的话从喉咙里咽了回去，勉强道：“但我也庆幸有雪儿，幸而有她，你不知道，那段时间我多担心你做傻事。”
　　“荷娜，你错了，我能挺过那段时间，并且，现在能好好的在这里跟你说话，不是因为雪儿，是因为寒笙，因为对她的愧疚，对她的爱，以及强烈的渴望她的原谅的念头。”叶从伊眼里闪着泪花：“你不明白，寒笙对我来说多重要，我爱她，远远超过自己，甚至这世上所有一切，时间越长，我便越来越意识到这一点，我有时候相信，尽管失忆了，但我对她的感情一直还存在，存在于内心里某个角落。”
　　“可是你现在却还没离婚，怎么这么理所当然的事，会这么麻烦!”荷娜想了想，道：“难道照你这样说，要想顺利离婚，就只能曹云俊自愿了？”
　　“这正是我现在最烦恼的事，而且这案子一拖再拖，简直让人心急如焚。”
　　荷娜眼睛忽然一亮：“其实，还是有别的办法的！这事不能走正常程序。”
　　叶从伊马上就明白了她的意思：“你是说找我姨父？”
　　“是啊！”荷娜拍手：“如今这社会，做什么都是用权力说话，像他这样在商界政界都是呼风唤雨的人物，还有什么解决不了的事情？你这种芝麻大小的事算什么！”
　　叶从伊神色却不乐观：“荷娜，你可能还是不够了解我姨父，他别的事情可能还不算板腐，唯独这样的事情是他所无法理解，也绝对不可能支持的！他现在早已知道了我跟寒笙的事情，这段时间他给了我几次电话，想要找我谈谈，我都没有接，他要跟我说什么，我大概能猜得到。我可以确定他反对我离婚，而且，他是那么的喜欢曹云俊，一直对他青眼有加，在事业上经济上慷慨的给予他帮助。”
　　“你家那些人都是什么人啊，明明都知道你父母对你做的事，竟然还都希望你跟曹云俊在一起！”荷娜简直觉得不可理解，她重重的叹了口气，道：“那这样，只能找悦颜帮忙了，可是，我现在可算是跟她撕破脸了。”
　　“不！”一听到郑悦颜的名字，叶从伊的脸色就冷下来：“我绝对不会找她帮忙的。”
　　“好吧。”荷娜见她神色不妙，立时缩口，她耸了耸肩，故作轻松的道：“目前看来，我们只有等了，一边等一边想办法吧。”
　　
　　只要一到周五，这所贵族幼儿园的外面，便豪车云集，相形之下，荷娜的车便显得有些寒酸。
　　她心里倒是丝毫也没有不平衡的感觉，手指有节奏的敲着方向盘，一边随着音乐轻轻的哼着歌，一边等着叶从伊从里面接曹幼雪出来。
　　约莫过了两首歌的时间，叶从伊的身影出现在幼儿园的大门口，荷娜一眼看见，心下不觉诧异，这次怎么这么快？再仔细一看，咦，怎么没见雪儿？她正有些纳闷，只见叶从伊已急匆匆的走过来，呼啦一下拉开了车门。
　　荷娜立即问：“雪儿呢？”
　　“雪儿被曹云俊接走了！”叶从伊神色慌张，声音都急得变了调：“快，快开车！”
　　“什么？！我们去找他！”
　　荷娜立马发动了车子，汽车调了一个头，便“呼”的一下，如离弦之箭一般向远方飞驰而去。
　　




☆、第 86 章

　　曹家的客厅里,叶从伊和曹云俊对峙着，叶从伊满面急怒之色，曹云俊双手插在西装裤袋里,神情却十分悠闲。荷娜一会儿工夫，将主卧、次卧、书房找了个遍,甚至连洗手间都不放过,最后有些沮丧的出来，喘着气道：“从伊,雪儿不在这里！”
　　“我早就说了啊，她没有在家里。”曹云俊摊开手：“从伊，现在你该相信了吧？”说着,他看了看四周,轻轻叹息：“这房子里缺了你，已经没有了家的气息，别说不忍让雪儿呆在这里，就连我自己现在都不愿回这个家了。”
　　荷娜听得一阵反胃，忍不住翻了翻眼睛，将头扭过了一边。
　　叶从伊强忍着怒气，道：“曹云俊，说这些话有意思吗！你到底把雪儿藏哪去了？”
　　曹云俊脸上露出一丝苦笑：“从伊，我们非要把每次见面弄得像吵架一样么？你就不能平心静气的坐下来跟我聊聊么？人家说一夜夫妻百日恩，为什么你非要搞得跟我像仇人一样？”
　　“行了！曹云俊你能不这么恶心不？”荷娜忍无可忍，大声道：“恩你个头啊！人家就从来没跟你两情相悦过，你自作多情这么多年还没作够啊！能有点自尊心不？能有点羞耻心不？少他妈的一口一个爱啊恩啊！你配吗？！从伊这辈子最大的不幸，就是认识了你这个狗男！”
　　曹云俊脸色瞬间变得阴沉，他转过头，眯着眼睛看着荷娜：“荷娜，你讲这些话，我大度不跟你计较，我只能说，自从跟酒吧男呆在一起之后，你的档次已经明显被拉得更低了。”
　　“酒吧男？”荷娜这个时候倒是沉得住气，她发出一声极轻的笑声，道：“不错，他是开酒吧的，可是在我眼里，他是真男人，大丈夫，他赚的每一分钱，都是靠自己的能力，凭自己的本事，他比那些攀龙附凤，靠裙带关系上位，看着衣冠楚楚一副人样，实则做着坑蒙拐骗的事的人好上万倍！”
　　曹云俊被她说着心病，怒火噌的一下从胸中升腾起来：“你说谁靠裙带关系！”
　　“谁应我说谁！”荷娜跟他怒目相对，没有一点儿畏怯。
　　曹云俊恼羞成怒：“李荷娜，你算个什么东西，没有悦颜，你他妈的就是一只蚂蚁，随时都可以被人踩死捏死，你有什么资格跟我讲这些！”
　　荷娜讥笑道：“哟，你跟我比？好吧，我承认悦颜在事业上是帮了我不少，可是最起码，我在她面前能立起身说话，她做错了什么，我可以直言不讳的指责她，你敢吗？你当然不敢！你只会像狗一样，一天到晚舔着脸讨好郑家的人！”
　　她存心气曹云俊，所谓的“狗舔着脸一样”云云，纯属夸张之词，曹云俊被她刻毒的言语气得胸中气血上涌，他攥紧拳头，手背上青筋暴起，向前跨出一大步，喝道：“你这个泼妇！你胡说什么！”
　　荷娜挑眉道：“对付贱男，还就得泼妇上场，从伊不会骂人，我帮她骂也是一样，怎么？你想打人么？有本事放马过来！”
　　叶从伊被他们越来越大的争吵声弄得太阳穴隐隐作痛，再也听不下去，轻喝一声：“够了！”
　　
　　一听到她出声，曹云俊和荷娜立即安静下来，可仍然像两只斗红了眼的公鸡一般，怒目而视。叶从伊轻轻吐出一口气，耐着性子道：“曹云俊，我不想听你说任何废话，我想离婚，也想要雪儿，你就直说吧，要怎样你才会答应？你可以开出任何条件，我会想尽一切办法办到。”
　　曹云俊看着她的眼睛，静默了半晌，才道：“从伊，关于这些，我只想在没有外人的情况下跟你谈。”
　　叶从伊冷冷的看着他：“第一，荷娜对于我来说不是外人，你才是。第二，如果这事可以谈妥，我不介意单独跟你谈谈。”
　　荷娜一听这话，立即反对：“我才不放心你跟这烂人单独呆在一起呢！”
　　曹云俊眼里凶狠之色一闪而过，用手指着她道：“李荷娜，我今天忍你忍得够了，你要是再出言不逊，就别怪我不客气了！”
　　荷娜正要不客气的反击，叶从伊已在一旁开了口：“荷娜，你先去车上等我。”荷娜蹙着眉，显然十分不乐意，叶从伊给了她一个安慰的微笑：“放心吧，我没事的。”荷娜总算不再迟疑，点了点头：“好吧，我先下去等你。”说着狠瞪了一眼曹云俊，踩着高跟鞋“嗒嗒嗒”的走了出去。
　　叶从伊见荷娜的身影消失，抱起双手，冷然道：“好了，人也走了，你有什么想法，你说吧。”
　　曹云俊脸上换上了一副柔和的神色，指着沙发道：“从伊，我们坐着聊吧。”
　　叶从伊摇摇头：“我站着很好。”
　　曹云俊知她是不愿碰这屋里的东西，在这里站着已属勉强，心里不由一阵难受，他低垂着脑袋，强自压下沮丧恼怒的情绪，忽然轻声道：“从伊，对不起。”
　　叶从伊淡淡一笑，重复道：“对不起？”
　　曹云俊吸了口气，徐徐道：“当时，爸妈轮流找我说话，请我务必帮他们这个忙，他们几乎已经到了哀求的地步了，我不忍心拒绝。。。”
　　“所以，这都是他们两个的错了？”叶从伊看着面前这个男人，感觉自己第一次把他的嘴脸看得这么清楚。
　　“不，我承认我自己也很混蛋，对我来说，这件事是一种极大的诱惑，在他们的请求下，我鬼迷了心窍。从伊，你知道的，小时候我就一直喜欢你，得到你是我梦寐以求的事情。。。”
　　叶从伊美眸里闪过一丝厌憎之色，忍不住道：“曹云俊，今天我愿意跟你单独说话，可不是为了站在这里，一直被你用言语折磨的。”
　　曹云俊尴尬的收住嘴，半晌，低声道：“从伊，怎样都好，只是别离婚，好吗？我知道我欺骗了你，可是不要把我们这些年来的一切抹杀了好吗？我们还有个孩子呢，就算是看雪儿份上，看在我十几年如一日爱你的份上，我求你不要这样，我真的不能失去你，除了离婚，别的我都可以答应你。”
　　叶从伊将手放下，点头道：“我死心了，看来，离婚注定要是一场持久战了，我们也没必要再说下去了。”
　　“从伊。”曹云俊见她要走，连忙唤住她：“你不想知道雪儿在哪里了吗？”
　　
　　叶从伊霍然回过头来，曹云俊叹了口气：“她在爸爸妈妈那里，爸爸妈妈现在已经没有心情回老家那边了，也没有心思做任何事情，姨父给了他们一处房子，让他们暂时在这里继续住下，下午我接了雪儿，就送她去他们那了，两位老人这个时候最需要孙女的安慰。”
　　叶从伊怔了半晌，简单的道：“好，我知道了。”
　　她的这种冷淡的反应大出曹云俊的意料，他试探性的看着她：“从伊，你是不是想见雪儿？”
　　“反正你今天是不会将她带到我身边来，是吗？反正，她跟着你，我其实也该放心，既然放了心，我就该走了。”
　　曹云俊哑口无言，叶从伊看着他，微微冷笑：“曹云俊，我是很想将雪儿带在身边，但我绝对不会让你把她当成牵制我的筹码的，我现在想通了，你想带她一阵，也没什么不可以，你也是她的父亲，至于以后她归谁抚养，就得等法庭的判决了。”
　　说完这句，她转过身，继续向门口走去。“从伊，别走！”曹云俊急了，追上几步，一把拉住她的手，叶从伊一惊之下，条件反射的就要甩开他，曹云俊却将手一带，将她搂在了怀里，这个举动，引发了叶从伊激烈的抗拒和挣扎，两人撕扯着，扭打着，终究是男人的力气比较大，叶从伊被推倒了门上，曹云俊双手牢牢的制住她的手，身体随即贴上来，紧紧挤压着她的身体。
　　“救命，救命！”叶从伊动弹不得，嘶哑着声音叫了五六声，在意识到起不了什么作用的时候，她的头脑渐渐冷静下来，只咬着唇，恶狠狠的看着曹云俊。
　　“从伊，你真的要对我做得如此绝情么？”曹云俊半闭着眼眸，在她耳边低低的喘息着，鼻尖更是若有似无的蹭着她的粉颈，贪婪的嗅着那沁人心脾的幽香：“你知道我最近有多想你吗？难道你对我就没有半点心？那个女人到底有多好？她真的比我好吗？”
　　一种恐惧恶心的感觉涌上心头，叶从伊如遇蛇蝎，遍体生寒，她竭力将头向后仰，牙齿“格格”打颤，几乎从牙缝里挤出一句话来：“曹云俊，荷娜说得对，我不会骂人，也不愿意以激烈的方式表达心中的憎恨，但是，如果你现在再碰我一下，我一定会让你后悔一辈子！”
　　曹云俊一怔，不由得抬起头来去看她的脸，却见叶从伊美眸里泪光莹然：“跟她在一起的时候，我总是克服不了自卑的心理，觉得自己再也无法与之匹配，你碰我，不仅仅是让我觉得恶心和反胃那么简单，我将更无法面对她，如果。。。如果你再对我做什么，曹云俊，我会杀了你，然后再自杀！我会跟你同归于尽！我一定会这么做！”
　　她的口气，前所未有的凶狠，还带着浓烈的恨意，就像是野兽临死前绝望的反扑。曹云俊被她的表情和语气震慑到，心里竟然起了一丝寒意，他身体慢慢地离开，脚步也踉跄着向后退了一步，双目却一眨不眨的望着她，不相信的喃喃反问：“你就这么在意她的感受？你的心和身体就这么忠于她？你就那么爱她？”
　　“是的，我爱她，我爱她胜过这世界上的一切，我只愿意自己属于她一个人。”叶从伊如劫后重生一般，抛下这句话，一秒也不停留，拉开门飞快的跑了出去，一直到冲进电梯里，她想起刚才的事，才觉得后怕，双腿忍不住一阵发软，身体忽然沿着金属的墙壁软软的滑了下去。
　　曹云俊仍站在原地，呆呆的看着眼前那扇紧闭的门，房间里仍残留着那丝让人魂牵梦萦的气息，只是那个人已经从眼前消失，并且，可能永远都不会再出现在这里。嫉妒就像恶魔一般，紧紧的攫住了曹云俊的心，他如木头一般呆立半晌，忽然咬紧牙关，低低的道：“从伊，是你逼我的，从伊，是你逼我这样做的！”
　　
　　天空正下着雨，地面一片湿滑，空气中透着丝丝的寒气。不知道是因为这见鬼的天气，还是因为已到了深夜，街道上的车辆和行人看起来十分稀少。
　　“嗯，下雨了。。。没有关系，不冷。”沈寒笙从医院大门口出来，一边讲着电话，一边撑着伞走进了雨幕中。
　　“我要你别等我回家，你就没有哪次听话过。”沈寒笙语气里虽然有着淡淡的责备，脸上却带着一丝笑容：“我马上就回来了，先挂电话了。”她顿了顿，又补了一句：“从伊，我想你。”
　　那边不知道讲了什么，她脸上笑意更浓，两人有的没的又说了几句，才依依不舍的挂了电话。沈寒笙此时心情极好，连步伐都觉得轻快了许多，她正准备将手机收进口袋，冷不防迎面走过来一个人，不轻不重的撞了她一下，她的手一个不稳，手机便“啪”的一声掉在湿漉漉的地面上，沈寒笙皱了皱眉，这人怎么走路不看路？她忍不住抬头看了看那人，却只看见一把黑色的伞，伞下的人的面目完全看不到，她也无意找麻烦，向边上让了一步，正要准备弯腰去捡手机，突然感觉小腹处似被异物瞬间刺中，一种冰凉的感觉深入肉内，跟着传来一阵剧烈的痛楚，她下意识伸手去摸，只觉触手出粘糊糊的温热一片，“血。”在最后一秒，她脑海里闪现出这个字，然后，她的伞跌落在地，跟着整个人慢慢地倒了下去，倒在了冰凉彻骨的雨水中。
　　
　　




☆、第 87 章

    急诊室外,守着一大帮子人，包括匆匆赶来的沈寒笙的顶头上司梁光,还有院里的几位领导。医生在自己医院附近被人刀捅，这事实在太过严重,立即惊动了圣和的高层，引起了极大的重视。

    张南红着眼睛,这时已比画着将沈寒笙被人送来的经过叙述了一遍,然后安安静静的退到一边，等待着结果。

    安排给沈寒笙急救的是本院最具权威的一位主任医生,这个安排多多少少让人有点安心。

    “简直是胆大包天,哪里有这样丧心病狂的凶徒！”梁光一向喜爱并器重沈寒笙,习惯性的抬手欲拍桌,却发现无桌可拍,又缓缓放下，只气得吹胡子瞪眼：“一定把他抓到，起码也得让他去坐个几十年牢！”

    一位副院长拍拍他的肩膀，沉稳的道：“老梁，你先别着急，听这个情况，小沈应该不至于有生命危险，我们已经报了警，我相信这事警察一定会处理好，会给院方一个满意的交代的。”

    另一个领导模样微皱着眉头，忽然问：“老梁，最近沈医生可与哪位患者产生过什么矛盾吗？”

    “没有。”梁光的口气十分笃定：“寒笙的医患关系一向处理得很好，在她手里动过手术的人，我不敢说全部，起码百分之九十五以上的人，都对她心存感激。”

    “嗯。”那位领导沉吟了一下，还想再问什么，副院长摆手制止：“我们暂时不要去做这些揣测，一切都留给警察来问吧，到时候梁主任和小张要全力配合他们的工作。”说着，他转过头看梁光：“小沈的亲属通知到了吗？”

    “她的姐姐已经在赶往这里的飞机上了，大概两三个小时后能到这里。”

    “父母呢？”

    梁光不答，眼睛却望着张南，张南忙道：“目前我们只联系得到沈医生的姐姐。”

    “嗯。”

    几位领导都不再出声，只安静的守候在急诊室外面，时间过去一分，众人心里的焦灼感就添了一分，也不知道过了多久，急诊室的门被打开了，一位医生在几位助理医师的簇拥下走了出来，他伸手摘下头罩口罩，露出一头花白的头发，语气虽然尽量轻描淡写，但仍然能从中听出一丝喜悦：“伤口非要害处，人已经没什么大碍了，只是失血过多，休养一阵子是免不了的了。”

    所有人胸口悬着的大石在一瞬间同时落下，张南闭眼道：“谢天谢地！”

    那主任医师忍不住又补了一句：“幸好是在医院附近出事，幸好送得及时，生死只在一线之间，寒笙可说是命大。”

    “我们得多谢那位把寒笙送来医院的好心人，得好好感谢一番！”梁光确认沈寒笙已无生命危险，心情稍微好了点，这才接二连三的想起别的事来，手又一挥：“小张，你叫个司机跟你去机场接寒笙的姐姐，就说是我安排的，快去！”

    一辆炫蓝的跑车疾风般从远处驶来，突然一个急刹车，“滋”的发出一声刺耳的响声，在曹氏律师楼的大门前停下。门口的保安走上前去，正欲去提醒对方这不是停车的地方，可是车上下来的那个人，马上让他改变了主意，脸上竟硬生生的堆起一脸笑容来：“郑小姐好！”

    “嗯。”郑悦颜像是刚从公司过来，眉目间化着精致的淡妆，使得一张美丽妩媚的脸蛋完美得像是画作，身上宝蓝色的小西装外套将她的身型包裹得纤适度，凹凸有致，更令人忍不住怦然心动，只是一双宝石般的眸子里，却是一片冰冷，让人一跟她的目光相遇，心里便不自禁的绮念全消，从心底生出几分寒意来。她一边微微颔首，算是回应保安，一边气势凌厉的大踏步的往里走。

    前台的小姐也认得她，更知道她跟曹云俊之间的关系，连忙站起来问好，连通报一声都免了，郑悦颜便一路畅通无阻的进了曹云俊的办公室。

    “悦颜，你怎么大驾光临了？有什么要事吗？”曹云俊看见她，有点诧异，却是笑容满面的从办公桌后站了起来：“我今早还跟爸妈在讲，晚上要请姨母出来吃饭呢，正准备打电话问你到时候有没有空。。。”

    “你对沈寒笙做什么了？”

    郑悦颜并没耐心跟他废话，直截了当的开口。

    “什么？”曹云俊心里大大一震，神情却是没表露出丝毫异常来，他强自按耐着心跳，直等到他的助理为郑悦颜倒上茶来，再关门出去，这才惊讶的道：“悦颜，你这话是什么意思？我对谁做什么了？”

    “行了！”郑悦颜在沙发上坐下，微微一哂：“表姐夫，在我面前，就别装模作样的了，昨晚沈寒笙下班后，在回家途中被人用刀刺伤，你别告诉我这事不是你找人做的！”

    “当然不是我做的！”曹云俊叫：“悦颜，你怎么会怀疑到我头上？这太荒谬！不错，我是讨厌她，但是。。。”

    “不是吗？”郑悦颜冷冰冰的看着他，皮笑肉不笑的道：“看你这样子的确是很委屈，为了证明你的清白，我看我还是麻烦点儿，花点时间去把真凶找出来吧。”

    曹云俊听她这么一说，不由得一怔。

    “表姐夫，你说我得花多少时间呢？五天够不够？啊，既然那个人是雇凶伤人，我想在这座城市里，我把那个人找出来，应该三天时间就差不多了吧。”

    曹云俊目光不定的看着她，只觉这房里的暖气越来越充足，让人心里憋闷，连呼吸都要变得困难起来，而郑悦颜像利箭一样的目光，让人无所遁形，他的脸色越来越是灰败，良久，伸手松了松领带，底气不足的道：“悦颜，你也不支持从伊和我离婚的，是不是？”

    “这是两码事！”郑悦颜一下子从沙发上站起来，忍无可忍的道：“你在知法犯法，你怎么会动这么蠢不可及的念头！”

    “我只是想给她一个教训而已，并没有要她的命！”曹云俊喘了口气，极力抑制着激动的情绪，将声音拼命压低：“悦颜，你不会把这事告诉姨父是不是？你不会把它抖出来对不对？”说到最后，他的声音已因哀求而轻轻颤抖。

    “暂时还没这个打算。”郑悦颜看着他，脸上如寒霜笼罩，语气变得极度阴郁：“但是，你差点闹出人命了，这已经触犯到了我的原则，以后，我不许你再动沈寒笙一根寒毛！”

    “为什么？难道你还同情她不成？她都要毁我的家庭了！”曹云俊叫道。

    “我不管那些！你拥有几年的时间，你得到了一个女人的身体，并且还让她为你生下了孩子，可你却始终还是得不到她的心，那是你的问题，自己没本事，就算你杀了她，又有什么用！”郑悦颜不耐烦的道：“反正我现在警告你，如果你再做出伤害沈寒笙的事，就别怪我对你不客气！”

    曹云俊张着嘴巴，又是惊讶，又是愤怒：“悦颜，当初是你告诉我沈寒笙和从伊的事的，你态度怎么变这么快，你为了一个外人，竟然这么对我说话吗？我可是你的表姐夫！”

    “表姐夫。”郑悦颜从鼻子里发出一声冷笑：“好吧，表姐夫，记住我的话了，别做让自己后悔的事情！”
车里放着的音乐，本是自己平时最喜欢的，此刻听起来也觉得分外刺耳，犹如噪音一般惹人心烦。郑悦颜还没听完一首，又伸手关了，她深深的呼吸着，只觉太阳穴隐隐作痛。

    想到沈寒笙几乎命丧于曹云俊手下，她的心里就不知是什么滋味，那种担心，痛心与后怕交织在一起，让她完全失去了平日里的冷静，说实话，今天看到曹云俊那张脸，那张虚伪的堆满假笑的脸，那张写满了谎言的脸，她简直有种找人暴打他一顿的冲动。

    心里有点点儿后悔了，也许，不只是一点点儿。

    跑车不知不觉在圣和大门前的不远处停了下来，郑悦颜双手搭在方向盘上，目光呆呆的看着医院的大楼，伪装的坚强与漠然在一刹那间卸下，眼里的思念再也无法藏匿，跟沈寒笙的种种回忆瞬间涌上心头。

    那段日子里，有过不安，有过不快，但也有过短暂的甜蜜和幸福，那些是她这辈子最美好的时光，对她来说弥足珍贵，被她深藏心底。

    此刻，她多想进去看一眼她，哪怕只能见到她昏睡的脸庞。

    寒笙，对不起。。。

    郑悦颜在心底喃喃低语着，忽然咬了咬嘴唇，发动车子，双手一打方向盘，跑车掉了个头，呼啸着绝尘而去，只不过一眨眼工夫，便消失在远处的车流里。

    感觉自己像掉入了一个黑洞，身体在里面不住的旋转，坠落，旋转，坠落。。。那黑洞似乎深不见底，沈寒笙想伸手去抓住什么，却发现抓不住任何东西，手也使不出半点力气，那种可怕的无所攀附，还有眩晕的感觉便一直紧紧攫住她的心，最后，洞口现出了一张笑脸，少女时代的叶从伊美丽清纯的笑脸，她着急了，她大喊，大叫，甚至大哭，她拼命的挣扎着，想要从黑洞里逃出去，想要用尽一切力气制止自己再往下坠落，终于，在那种让人绝望的恐惧和焦急里，她失去了所有的知觉。

    沈巧贞红肿着眼睛，坐在病床边，她小心翼翼的用棉签沾上水，涂在沈寒笙有点干裂的嘴唇上，动作温柔而有细致。对于这个妹妹，她有一种近于慈母般的情怀，天知道，她是一个多么聪明懂事的孩子。

    一直到现在，沈巧贞也总是清楚记得，八岁那年，因为带弟弟不小心摔了一跤，被父亲罚跪，和不给吃饭的情景，在那个阴暗的几乎没有阳光照射的房间里，她从上午跪到晚上，然而，她倔强的不向父亲求饶，也不向母亲低头，就那么直挺挺的跪着，拼命的抵挡着膝盖处传来的痛楚，以及胃里一阵阵的绞痛，当时，她甚至没有流一滴眼泪，可是，当三岁的沈寒笙拖着小小的瘦弱的身子，进入房间，慢慢地挨近她，在她的手心塞进一块温热的东西，然后在她耳边轻轻怯怯的说着“姐姐，我偷偷藏下一块高粱饼，你快吃，爸爸妈妈已经睡了。”的时候，她的眼泪就像洪水般汹涌而出，怎么止也止不住。

    就在那天，她对自己的父母寒了心，就在那天，她落下了胃病的根，也就在那天，她在心里暗暗发誓，以后一定要用自己的生命去温暖爱护这个小妹妹。

    在后来的时间里，她做到了，她全心全意的疼爱沈寒笙，这个唯一能让她感觉到血脉相连的温情的至亲的人，而沈寒笙也没有辜负她的付出，她一直都那么优秀，并且始终如一的体贴姐姐，她是她最骄傲的妹妹。

    但是，就算是这么乖巧懂事的妹妹，也有叫人操碎心的时候。

    沈巧贞坐在这里，心里的伤心难过，不亚于多年前的那个暑假，当时的沈寒笙闭着眼睛，躺在那个小小的出租屋的床上，脸色就跟现在一个模样，惨白如纸，毫无生气，房间里也只听得见点滴滴落的细小声音，她坐在床边，心里是那么恐惧，生怕自己会失去她。

    这一辈子，她吓了她两次，两次都把她吓得魂飞魄散。

    昨晚，当她接到医院打来的电话，说她被人用刀刺伤时，她双脚一软，连站都站不稳了。

    “嗯。”沈寒笙皱着眉头，嘴里发出的一声细微而痛苦的声音，将沈巧贞的思绪从远处拉了回来，沈巧贞凑上前，伸手温柔的轻抚着她的发丝，低低的唤：“寒笙，寒笙。。。”

    沈寒笙嘴唇蠕动了两下，终于慢慢地睁开了眼睛。

    “寒笙，你终于醒了。”沈巧贞喜极而泣。

    沈寒笙呆呆的看着那张跟自己有七分相似的脸孔，意识渐渐由模糊转为清醒，半晌，她嘴巴动了动，发出微弱的声音：“姐。”

    “别说话，你先别说话。”沈巧贞眼里含着泪水，握住了她的手。

    沈寒笙看着姐姐难过的模样，心酸难言，忽然，她像是想到了什么，手一下子用力握紧沈巧贞的手，用尽全身力气道：“姐，我找到了从伊，找到了她。。。”

    “什么？从伊？”沈巧贞震惊的看着她，第一反应就是她在说胡话。

    “姐，别让她知道我受伤了，暂时别让她知道这事，她会伤心，她已经承受得够多了。。。”

    沈寒笙挣扎着，似乎要从床上爬起来，却一下子牵动了伤口，腹部处一阵剧烈的痛楚传来，她眼前一黑，又晕了过去。



☆、第 88 章

    从伊？叶从伊。。。

    沈巧贞锁着眉头沉思着,脑海里不由自主的浮现起一个窈窕的身影，那个女孩,纵然这么多年不见，那双温柔清澈的眼波,那张明媚如花的笑靥，仍然清晰鲜活的存在于她的记忆里。

    是啊,怎么会忘记呢,那时候她去学校找寒笙，那个女孩总是陪在寒笙身边,她像寒笙一样,一口一个“姐姐”甜甜的称呼着她,她友善而亲切得有点过了头,但当时,沈巧贞并没有多想，她以为，这一切只是出于她良好的教养，还有与寒笙之间的情谊，直到后来，她渐渐发现，那个女孩儿确实待她是与众不同的，她对她的亲昵是那么自然，甚至，她看她的目光里，永远带着一丝类似于感激的色彩。

    对，就是感激，她竟然是因为寒笙而感激她。。。

    沈巧贞终于后知后觉的发现，这两个年轻的女生之间，并不只是存在着单纯而亲密的友谊，这个发现让她感到震惊，可是，不知出于什么原因，她对她发现的这一切选择了沉默。或许，是因为那时寒笙嘴角常常绽放的的笑意，或许，是因为她对那个女生，从一开始就有一种打自心底的喜欢，以至于后来她也无法对她产生排斥。

    到现在，沈巧贞都不知道，对于叶从伊后来的失踪，她到底是该感到难过，还是庆幸。

    “喀”，房门发出一声轻响，沈巧贞肩膀微微一动，从沉思中回过神来，侧头看去，张南手里端着一个托盘，正蹑手蹑脚的进来。

    “沈姐，你饿了吧，先吃点东西。”

    沈巧贞看着托盘中热腾腾的稀饭和牛奶，勉强笑了笑，微微摇头：“谢谢你，我现在不想吃。”

    张南喉咙动了动，劝慰道：“沈姐，你放心，杨主任说沈医生没事了，那就一定没事了。你先吃点东西，不然的话沈医生醒来后，也会不安心的。”

    “嗯。”沈巧贞随口应了一句，忽然抬起头来：“寒笙的电话在哪儿？她送到这里来后，有没有人打过电话过来？”

    张南一愣，想到了什么似的，立即从裤袋里拿出一个手机：“我都忘了这事儿了，这是沈医生的手机，送她来的那对情侣交给我的，但是手机在水中浸泡过，已经开不了机了。”

    沈巧贞接过来看了看：“她出事后，你们有没有打过电话给她的朋友什么的？”

    “没有。”张南摇头，略带歉意的道：“我们没有她朋友的联系方式，只能联系到你。”

    沈巧贞想了想，道：“张南，你帮我这个忙，如果这段时间有人来医院找寒笙，不管是谁，你就告诉她寒笙出差去了，千万不要把寒笙受伤的事情说出来。”

    “我知道了。”张南摊了摊手，苦笑道：“我昨晚比沈医生晚走半个小时，刚出医院就碰到那两人把她送来，就直接送到急诊室了，然后又通知了院长，领导们怕引起大家慌乱，下令封锁这消息，一切要等警察来查明原因再说，所以现在连我们科室那边的人都还不知道呢。”

    “嗯。”沈巧贞站起身来：“她在这里还得住阵子，我去她的值班室那边去给她先拿点东西过来。”

    等待通常会拉长时间，可是等待着自己想等的人，因为心里充满了期盼，还有关于相见之后的想象，时间却变得不再那么难熬。

    电话已经挂了，沈寒笙的那句“我想你”，却还一直萦绕在叶从伊耳边，她嘴角露出一丝甜美的笑意，一颗心轻盈得好象要飞了起来，忽然抱着一只抱枕往沙发上一倒，她自己都不敢相信，她竟然会欢欣雀跃得像个初次坠入爱河的小女生，而这么久来，第一次，她可以跳过那些伤心与不幸，只是回忆起她跟沈寒笙相识后的点点滴滴。

    初见时的熟悉感，再见时的期盼，去古庙途中的心动，还有车厢里的激情。。。。。。

    那些画面，那些小得不能再小的细节，一遍又一遍在脑海里回放，叶从伊慢慢的闭上眼睛，身心全部放松下来，整个人完全沉浸在一种久违的甜蜜幸福的感觉里，然后，在这种感觉里，不知不觉的沉沉睡去。

    醒过来时，已是凌晨四点多，客厅里灯光白得刺眼，周围仍旧空空荡荡，没有一丝有人回来过的痕迹。

    叶从伊呆呆的坐在沙发上，在心里将沈寒笙没回来的事再三确认了几次，手机械的伸过去，拿起了茶几上的电话。

    关机，竟然是关机，难道医院半夜有病人需要急救，又回去了？叶从伊愣了一下，不假思索又拨通了沈寒笙值班室那边的号码，电话立即接通，一个温和的女声告诉她，沈寒笙昨晚就已下班回家，叶从伊一颗心，笔直的沉了下去。

    明明电话里就说要去乘地铁了，怎么还没回来？就算是临时有什么要事不能回来，那也会打电话过来告知一声啊！手机为什么又关机？没电了？那怎么也没提一句，而且，除非在手术室，她的电话几乎就没出现过关机的情况。

    一个接一个的猜想让叶从伊心绪烦乱，越来越是焦躁担心，她不知道自己打了多少次电话，一次，两次，十次，几十次。。。。。。可是在话筒里永远只听得到那个冷冰冰的女声“您好，您所拨打的电话已关机。”

    总不会出什么事了吧？一个可怕的念头在心里闪过，叶从伊突然一下子站了起来，冲到房间里拿了件外套披上，也顾不得现在是什么时间，外面是否还下着雨，急匆匆的就要往外走，刚走到门边，手一触摸到冰凉的门把，她忽然又停了下来，手不自觉的攥紧了手中的手机。

    她咬着嘴唇，站在那里呆立了几十秒左右，鬼使神差的拨了一个电话号码，耳边传来的“嘟”的一声长音，让她的心跳立时加速，在她心里还稍微有一丝半点的犹豫，想着要不要挂断电话时，电话竟然以出人意料的速度接通了。

    “喂。”电话里传来一个清悦动听的声音，听起来并无丝毫睡意。

    叶从伊显然有点不知所措，想要开口，却又难于开口，那个不带任何感□彩的好听声音再度响起：“表姐，你这么晚，不对，这么早打电话给我，是想找沈寒笙吗？”

    “她。。。在你那里？”叶从伊的声音因紧张忐忑而微微颤抖，一颗心悬瞬间悬在了半空。

    “你在等她？”郑悦颜语声低了下去，又多了几分欲言又止的味道，可是，仅仅只是一眨眼的工夫，她声音再度提高，并且语气变得极度不耐烦起来：“如果你是在等她，那么我劝你还是别等了！”

    叶从伊还没回过神来，那边像是有天大的怒气般，已“啪”的一声挂断了电话。

    当门口传来脚步声时，沈巧贞不由自主的放下手中的衣服，抬起头来，一张熟悉得让人心惊的脸，便映入了眼帘。

    那个女孩，不，她已经不是那个稚嫩青涩的漂亮女孩了，她看上去成熟了不少，沉静了不少，可是无疑却更美丽动人了，哪怕此时她的衣衫和长发被雨水打得半湿，显得有几分狼狈，哪怕她的脸庞苍白得像纸一样，那也只是叫人心底多添了几分爱怜之意而已。

    沈巧贞缓缓的站起身来，脸上带着震惊之色，上上下下打量着她，忽然充满感情的开口轻唤：“从伊，好久不见了。”
“你。。。”叶从伊看着那张跟沈寒笙有着六七分相似的脸孔，心里莫名其妙涌上一丝亲切感，怔怔的看了她一会儿，脱口而出：“你是寒笙的二姐！”

    “你不认识我了？”沈巧贞表情惊诧。

    “不是。”叶从伊摇摇头，下意识的退了一步，眼里露出愧疚之色：“对不起，我。。。”

    “你怎么？”沈巧贞大觉奇怪，又逼问了一句。

    叶从伊看着她，呐呐的道：“我失忆了，不认得你了。但。。。但我知道，我的日记里有写到你。”

    “失忆？不认得我？”沈巧贞瞪大眼睛，叫道：“你。。。你在说什么？”

    叶从伊就像做错了事的孩子一般，长长的睫毛垂下去：“我出了车祸，撞到了脑袋，因此。。。因此失去了好几年的记忆，高三到毕业工作那几年的记忆。”

    “等等！”沈巧贞看着她的样子，总算是接受了她说的那些话，大脑也恢复了思考能力：“意思就是说，你什么都忘了？也忘了寒笙吗？”

    “是的。”

    沈巧贞这会儿总算明白了叶从伊突然失踪的原因，张着嘴巴，久久说不出话来。

    叶从伊眼睛移到值班室的床上，看着那一床衣服，神色一变：“你在给寒笙收拾衣服？”

    “是啊。”沈巧贞心有所思，回答得心不在焉。

    “我之前碰到了那个护士长，她说寒笙今天没来上班。”叶从伊神情变得有些紧张：“我来值班室。。。我想找寒笙。”

    沈巧贞听了这话，目光转到到身上，看了她半晌，忽然道：“寒笙在我住的酒店里。”

    叶从伊显然十分意外：“在你住的酒店里？”

    “是的，我昨晚的飞机来的这里。”沈巧贞想起沈寒笙的叮嘱，沉吟了一会儿，道：“我叫寒笙去了我那。”

    “原来是这样，我应该相信她的，她不会。。。她绝不会那样对我的。”叶从伊喃喃的说着。天晓得，昨晚她是怎么熬过来的，如果说，沈寒笙去一个地方而不愿告诉她，她能想得到的，只有郑悦颜那，而一想到沈寒笙呆在那，她就痛苦得几乎要发疯，她就像一根木头，坐在客厅的沙发里，不言，不动，不吃，不喝，一直到上午，才想起来，沈寒笙今天应该会去医院上班，于是，便打起精神来，跌跌撞撞往医院赶。

    如果，寒笙真是改变了主意，那么，她希望她可以亲口告诉她，哪怕她会痛得死去。

    沈巧贞见她痛苦和欢欣交织的表情，大觉疑惑不解，嘴唇动了动，却还是没有问出声来，只补充道：“我妈生病了，我来这里接寒笙跟我回老家那边去，准备去陪伴照顾我妈几个月，所以我过来帮寒笙收拾一下东西。”

    “要去这么久？”叶从伊打断她。

    “是的。”

    叶从伊咬了咬唇，忽然道：“她。。。她都没有打电话给我告诉这事。”

    “我不让她打的。”沈巧贞看了她一眼，淡淡的道：“我一直不喜欢你们过多接触。”

    “姐姐！”叶从伊看着她冷淡的样子，不知怎么的鼻孔一酸，一句“姐姐”自然不过的喊了出来，话一出口，连自己都吓了一跳。

    沈巧贞听到她略带哽咽的声音，心里一软，面上神色却是丝毫不改：“从伊，我这样做的原因，你自然是知道的，你当然也能够理解的，对吗？”

    作者有话要说：前几天电脑主板烧了，送去修了

    明天继续更


☆、第 89 章

　　沈寒笙躺在床上，嘴唇发白,勉强提起精神回答着警察每一句问话。一名警官模样的人问了一阵子,感觉再也问不出别的什么东西来，便微笑着起身告辞：“沈医生，打扰了,你好好休养，如果想起什么来,请务必第一时间告知我们。”另一个警察也把手里的本子和笔收起来,随他起身，沈巧贞一直将他们送到走廊上,这才回转身来：“寒笙,你累了吧？你再躺下来休息休息。”说着,走过来就要把她身下的枕头拿开一个。
　　“不，这几天我已经躺够了。”沈寒笙微微摇头：“我就想这样靠着，我不累。”
　　沈巧贞在她床边坐下来，手握住她的手，蹙着眉头道：“寒笙，你对那个伤你的凶手真的一点记忆也没吗？”
　　“嗯。”
　　“好吧，就算是没看清，可是，你总知道谁想害你吧？你再好好想想，你最近有没有得罪哪个病患的家属？有没有在哪里跟谁闹过矛盾？有没有跟人吵过架？有没有谁对你放过狠话？”
　　沈巧贞的问话连珠炮的射来，沈寒笙眼睛望着远处雪白的墙壁，脑海里不由自主的闪过曹云俊狰狞扭曲的脸孔，嘴巴却紧抿成一线。
　　“寒笙，你再好好想想呀！你必须给警察提供点线索的，不然去哪儿找出那个人来！”沈巧贞越说越激动，找不到那个人，便意味着沈寒笙有可能再一次出事，她是怎样都无法安心。
　　“姐，我真的想不起来自己得罪了谁，我跟警察说的都是实话，你别再重复问我了，我很累。”沈寒笙有气无力的道。
　　沈巧贞看着她毫无血色的脸庞，呆了一会儿，妥协道：“好吧，目前最重要的事情，就是你把身体养好，其他的可以先放在一边，你慢慢回忆就好。”
　　“姐，我想借你的电话用一下。”沈寒笙看着她，忽然低声道。
　　“打给从伊？”
　　“是。”
　　沈巧贞的脸色一下子沉了下来：“关于从伊，你没有什么要跟我说的么？比如她的失忆，你们的重逢？比如她结了婚，有了个小孩？”
　　沈寒笙一惊，随即垂下眼皮：“姐，你都知道了？”
　　“我跟她这么久没见，你认为我不会关心一下她的近况吗？”沈巧贞顿了顿，道：“寒笙，经过这么多年，你跟从伊能再次相逢，我很为你们高兴，毕竟你们曾是那么要好的朋友。”她加重了“朋友”两字的语气，继续道：“我也很高兴听到从伊有了自己的生活。。。”
　　沈寒笙不等她说完，便道：“她会离婚的。”
　　“什么？”沈巧贞愕然的看着她。
　　“姐。”沈寒笙轻轻叹了口气：“关于我和从伊的感情，其实你一直心知肚明，只是我们谁也没有先去捅破这层窗户纸。但现在，我跟从伊经历了这么多，我们也都不再年少，我已经不再有任何顾忌。姐姐，除了刚认识时的几个月，我跟从伊从来都不是朋友，我们是恋人，我们彼此深爱着对方。她的婚姻，她的孩子，都不会成为我们两人在一起的阻碍。”
　　沈巧贞被她的话气得不轻：“寒笙，你是不是疯了？她已经。。。”
　　“姐，我很清醒。”沈寒笙目光注视着她，却是丝毫也不退缩：“我不知道你是怎么从从伊口里问出那些事的，但我可以想象得到，她回答你时一定很痛苦。因为她只能如实回答她的婚姻状况，而关于她失忆的原因，她对我一如既往的感情，她都无法向你启齿。不过，那没关系，姐姐，我可以用这几天的时间代她告诉你。”
　　
　　窗外的天色已经渐渐暗下来了，病房里却是白亮如昼。
　　沈巧贞出去弄晚餐去了，房间里只剩下沈寒笙一个人，她躺在床上，眼睛出神的盯着架上的吊瓶，看药水一滴一滴的滴落，在这安静的环境里，那细微的声音竟然声声落入耳内。
　　觉得自己已经准备好了，沈寒笙做了下深呼吸，伸过另一只手，拿过沈巧贞放在手边的手机，拨通了那个熟记于心的电话号码。
　　“喂。”电话响了许多声，才被接起，话筒里传来一个甜美的却仿似有点心灰意懒的声音。
　　沈寒笙不自觉的握紧了手机，口里柔声唤道：“从伊。”
　　“寒笙。”叶从伊显然没想到是她，呆了一下，心中一瞬间惊喜交加：“你在哪里？这是谁的号码？”
　　“我在我妈家里。”沈寒笙完全能从她的语气里感受到她的表情和喜悦，嘴角情不自禁的露出一丝笑意：“这是我姐姐的电话。”
　　“那你的电话呢？”
　　“在我姐姐那里。”
　　叶从伊那边忽然沉默了下来，沈寒笙忍不住轻唤：“从伊，从伊。。。”
　　半晌，那边传来哽咽的声音：“寒笙，我好担心。。。我好想你。。。”
　　“我也是。”沈寒笙心里阵阵发疼，抿了抿唇，声音变得更低更温和：“对不起，那晚没有打电话给你，你等我等了好久吧。”
　　“你姐姐。。。姐姐她不喜欢我，她不想让你联系我。”叶从伊极力抑制着心中的委屈和难过，费了好大的力气，才说出一句完整的话来。
　　沈寒笙立即道：“没有，她很喜欢你的，她有时对你比对我还好呢。”
　　“那是以前的事了。”叶从伊吸了吸鼻子，低声道：“现在，她已经知道我把你和她都忘了，知道我结了婚，也知道雪儿的存在。。。”她的声音突然颤抖起来：“寒笙，姐姐对你来说是最亲的亲人，如果她讨厌我，那么，那么你便不会理我了，是不是？”
　　“别胡说。”沈寒笙身体动了一下，伤口处传来的疼痛立即让她紧皱起眉头，她脸色发白，努力调整着呼吸，过了好一会儿，才挣扎着小声道：“很多事情姐姐都不知道，我会向她解释清楚的。”
　　“寒笙，我心中很害怕。”
　　“别害怕，姐姐很疼我的，她不会阻止我跟你在一起的。”沈寒笙深深的吸了口气，尽量让自己的声音听起来正常：“从伊，我在这边还要呆一阵子，然后我就回家，你答应我，好好照顾自己，别让我担心，好吗？”
　　“你还要在那呆几个月。。。”
　　“我会经常给你打电话的。”
　　“真的？”
　　“真的，我保证。”沈寒笙抬头看了看点滴瓶，知道护士不久就要过来，便低声道：“从伊，你会照顾好自己的，是吗？”
　　“嗯。”
　　“从伊，我爱你。”
　　“我也爱你，你早点回来。”
　　“嗯，那我挂电话了。”
　　“寒笙。。。”叶从伊显然是舍不得挂电话。
　　“从伊，我得跟我姐姐出去有事了。”沈寒笙仔细听了听走廊上的脚步声，再也顾不得别的，狠下心来将电话摁断，然后平躺在枕头上，长长的吁了一口气，虚弱而疲惫的闭上了眼睛。
　　
　　面前热腾腾的咖啡在一丝一丝的冒着热气，空气里漂浮着一种苦涩的甜香。曹云俊双手放在桌上，望着对面那张美丽的却冰冷得不可侵犯的面庞，回想起几年的婚姻生活，心里忽然涌起一股不可名状的悲伤。
　　“爸爸妈妈很想你，你别总是拒绝见面，拒接电话，他们终归是你的父母，他们。。。已经老了。”
　　“哦。”
　　“雪儿常常哭着问我要妈妈。”
　　叶从伊神情微微一动，依然没有说话。曹云俊侧过头，隔着咖啡厅的玻璃窗看向外面繁华的街景，忽然叹道：“时间过得真快，不知不觉又快过年了，去年过年时，我们一家大大小小都聚在一起，那时候，大家多么的开心。”
　　“曹云俊，你知道吗，你现在简直像个絮絮叨叨的老太太。”叶从伊耐心一点点被消耗完，冷笑道：“需要我再次提醒你吗，你怀念着的时光，对我来说只意味着欺骗和屈辱，如果可以的话，我愿意以生命的代价来抹去那不堪的一段。
　　我不知道你是用什么办法让法院把我们的案子拖住的，我承认你很本事，但再拖，你也无法拖一辈子！这是你最后一次有机会用谈离婚的借口约我出来，你就一个人在这里慢慢地缅怀那属于你一个人的可卑可耻的幸福吧。”
　　“不堪的一段？以生命来抹去？”曹云俊胸口难受已极，黯然道：“哈，从伊，我们的婚姻对你来说，就仅剩这样的感觉了吗？”
　　叶从伊站起身来，秀眉微挑：“我没空在这跟你废话！”
　　“从伊，等等！”曹云俊看着她窈窕纤美的侧影，心中流淌的那一点点温情已然渐渐退散，眸光也恢复了冷静和平淡：“你跟那个医生，叫什么来着，沈寒笙？那个你少女时代的小情人，你们最近还好吗？她不介意你单独过来跟我见面吗？”
　　“我跟她怎么样，不关你的事！还有，她介意我跟谁见面，也不会介意我跟你。”叶从伊淡淡的道：“因为她是世界上最了解我的人，她知道我从头至尾就只爱她一个，她更知道，就算全世界的人都死光了，我也不会去爱你。”
　　曹云俊微微眯起眼睛，虽然不明白原因，但他到现在已能确信，叶从伊还不知道他找人刺伤沈寒笙的事情，不管怎么样，这点让他稍稍安心。他笑了笑，端起已冰冷的咖啡啜了一口，掩饰着心中复杂的情绪，然后发出一声低沉的叹息：“从伊，你真的挺恨我的。”
　　“不，我不恨你，我只是厌恶你，就像厌恶这世界上其他的肮脏的恶心的东西一样。”叶从伊神色平静的说完这话，拿起了椅子上的包，抛下最后一句话：“因为你连我的恨也不配得到。”
　　“好吧，从伊，我答应跟你离婚。”
　　“什么？”
　　叶从伊忽然停下脚步，倏然回过头来。
　　                    
作者有话要说：不好意思，迟了点




☆、第 90 章

　　这句话实在太过突然，叶从伊简直怀疑自己的听觉出了问题,她眼睛死死的盯着曹云俊,重复的问：“你说什么？！”
　　曹云俊对她迫切而焦急的神情似乎很满意，好整以暇的往沙发上一靠，右手懒懒在空中虚敲了两下,轻叹道：“你的心反正也不在我这里，就算我使尽一切手段将你留在身边,我们的婚姻还是名存实亡,一切又有什么意义呢？”
　　叶从伊极力控制着内心的激动，过了好一会儿,才徐徐道：“条件呢？”
　　曹云俊笑了一笑：“从伊,这口气可真不像你。”
　　叶从伊淡然一笑,转身从容坐下：“曹云俊，我认为我比你想象中的要更了解你，只是有些事，还是超出了我自己想象的极限。”
　　“好吧，我也不废话了，从伊，我可以跟你离婚，但我要你跟我再做半年的夫妻。”
　　“曹云俊，你在消遣我么？”叶从伊俏脸一下子变了颜色。
　　“从伊，别激动，你先听我说完，我说的夫妻，只是名义上的。”曹云俊正了正脸色，表情无比认真：“当然，我们要表现得很恩爱，你得搬回家来住，我们可以不同房，总之，不管心里怎么想，我们的相处要回到过去那种模式。”
　　“我不明白你的意思，但听上去很难接受，恩爱？你是要我陪你演戏么？演给谁看？”
　　“拜托，从伊，你听我说完。”曹云俊不安的挪了挪身子，压低声音道：“姨父之前许了我一些事情，一是出资金资源助我扩大我律师事务所，二是帮我进高院，然后慢慢帮我谋求一官半职。这两条路，我要择其一而走，他让我自己选择，他会在半年内助我达成目标。”
　　叶从伊点点头，脸上露出一丝讽刺的笑容：“哦，这下我明白了，如果我们离了婚，你变成了外人，他势必不会帮你了，而如果我们感情不好，闹离婚这么闹下去，你随时有可能变成外人，而他也不会在外人身上浪费自己的精力和金钱。”
　　“哪怕他再喜欢我，他始终是个商人，不是吗？”曹云俊反问道。
　　“对不起，这条件我不能答应，我宁肯跟你多耗些时间。”
　　这个回答显然出乎曹云俊的意料，他愣了一下，脸上慢慢绽开一丝笑容：“从伊，你不答应？这个离婚案，我可以很明确的告诉你，我会跟你一直耗下去，一年，两年。。。总之能不能离婚，只在我的一念之间。”
　　叶从伊冷冷的看着他：“虽然我现在拒绝跟我的任何家人亲戚接触，但姨父一向待我视如己出，我绝对不会帮人去骗他，何况，跟你同处一室对我来说本就是种折磨，还要扮恩爱，我完全做不到。”
　　“好吧，难道你就不想早点跟沈寒笙在一起吗？”
　　叶从伊表情一滞，不由自主的轻轻咬了咬牙齿，曹云俊又喝了口咖啡，微笑着看着她：“据说沈寒笙是个不大合时宜的人，她能忍受你长时间不离婚？她看到你时，难道不会去想，这个人还是别人的妻子，她能忍受自己一直顶着个第三者的名号？从伊，你不要用这种眼神看着我，从法律上来说，她就是第三者。”
　　叶从伊气得手指都在微微发抖，过了好半晌，才勉强平静下来：“她能够理解，她会等我，你也不用得意，我绝不会让她等太久。”
　　“是吗？这只是你一厢情愿的想法吧？难道她心里有根刺在刺着，还要天天跟你说，这根刺扎她扎得多痛么？”曹云俊看着她雪白的脸色，知道戳中了她的痛处，脸上的笑容更愉悦：“从伊，如果你助我达成事业上的目标，我愿意放弃雪儿的抚养权，难道这个也不足以让你答应我的条件么？”
　　叶从伊怔怔的看着他：“放弃雪儿的抚养权？”
　　“是的，妈妈照顾孩子，总是会照顾得更好些，把她交给你，我很放心。”曹云俊按了按铃，叫来服务员买了单，他斜靠着沙发，盯着叶从伊看了一会儿，又补充了一句：“反正姨父为我做那些，对他来说又没损失什么，从伊，你再考虑考虑，嗯？”
　　
　　“这段时间这里花就没断过，寒笙那几个领导，又是花篮又是食物的，堆满了一屋子，那个张南更是一天换一种花儿，现在又添上你了，哟，这花可真鲜艳！”沈巧贞满面笑容，接过小方递过来的一大捧剑兰，从中取出了一束，插在床头的花瓶里。
　　小方脸色沉重，却是笑不出来，还来不及坐下，便问床上躺着的沈寒笙：“这到底是怎么回事？我听从伊说你妈病重，你跟姐姐回老家照顾她去了，我当时只觉得哪儿有点不对劲，也没细细去追究，谁想到你竟躺在这里！”
　　“我也想知道这事怎么回事。”沈寒笙苦笑道。
　　小方激动的道：“被人用刀捅了，怎么会无缘无故发生这样的事情！这分明就是。。。”
　　沈寒笙不等他说完，连忙做了个噤声的动作，悄悄指了指旁边忙活的沈巧贞，这才故意道：“真是莫名其妙，谁会想到好好的会飞来横祸。”
　　小方会意，勉强按捺下心中的气愤，直到沈巧贞出去买饭菜，才有机会再度开口继续之前的那个话题：“我打一百个赌，这绝对是曹云俊那畜生做的，除了他不会有别人！”
　　沈寒笙看着他，淡淡的道：“证据呢？”
　　“这。。。”小方语塞，顿了顿才道：“你给点提示，警察可以找证据啊！他们又不是吃干饭的！”
　　“小方，你是气傻了吗？我能给他们什么提示？”沈寒笙微微摇头：“不，我什么也不能说，这件事情太过复杂，我不想我跟从伊，还有曹云俊之间的关系被警察挖掘出来，然后放大进入到公众的视线里去，这简直就是个大新闻，可以沦为别人茶余饭后的谈资，甚至可以编出无数个故事来，那样对谁都没好处。何况，我姐姐现在已知道从伊的境况，她本来就不赞成我跟她在一起，如果知道我是被她法律上的丈夫刺伤，你说她会怎么想？她会怪到从伊头上去的，并且，她更会担心我的安全，更会极力反对我们。我姐姐是我最亲的亲人，她在我的生命中同时扮演了母亲和姐姐两个角色，我必须顾及她的想法，我希望她可以像从前一样喜欢从伊。”
　　小方听她这么一说，不由得有些泄气：“照你这么说？那就没有办法啦？就算是差点死掉，也只好忍气吞声，当这事没发生吗？”
　　沈寒笙沉默了一会儿，轻声叮嘱：“你暂时别把这事告诉从伊，我怕她难过，也怕她冲动之下做出什么事情来，等我好了，再慢慢让她知道吧。反正现在也没什么事，算是运气好。”
　　“哼，有了一次，难保不会有第二次。”
　　“到那时再说。”沈寒笙头靠在枕头上，神情倦怠：“他有本事就把我杀了，经历了几年那样的日子，我现在连生死也看淡了，死又何尝不是一种解脱。”
　　“你这么能有这样的想法？”小方惊愕的看着她：“你跟从伊才刚刚要重新开始！你这么想，要置她于何地？”
　　沈寒笙抿紧嘴唇，眼里掠过一丝痛苦的神色，半晌，才开口道：“小方，说真的，我对我和从伊的未来不乐观，曹云俊那个人，我以前了解有限，但通过最近的一两次接触，加上这次发生的事，我心中的预感很不好，那个人绝对不是什么善类，我觉得他不会轻易放过我跟从伊。”
　　“他能怎样？他没办法拖从伊一辈子的，我看他这次也只是为了给你一个教训，难道他真的还杀了你不成？”小方眼珠子一转，忽然道：“寒笙，要不，我也去找上几个人，以其人之道还施其人之身？再威胁威胁他，说不定他一怕，很多事情都迎刃而解了。”
　　沈寒笙斩钉截铁的道：“不，小方，千万不要！这种犯法的事我们绝对不可以做！”
　　小方道：“可我们总得找个什么方法对付他呀！”
　　“目前只防着他就可以了。”沈寒笙看着他不甘的神色，想了想，转移了话题：“从伊最近这么样？”
　　“不怎么样，我和荷娜怕她寂寞，总叫她来我们家，可是她老是说着说着话，就开始发呆，要不就是习惯性的去看手机。不过，曹云俊最近不知道是怎么了，竟然主动把雪儿送回来了。”
　　“难道是因为找人弄伤了我，所以对从伊愧疚，拿雪儿来补偿么？”
　　小方没好气的道：“我真是佩服你，亏你这时还开得出玩笑！”
　　沈寒笙微微一笑，语气忽然变得认真起来：“小方，帮我好好照顾从伊和雪儿，别让她起了疑心。”
　　“我照顾她有什么用，她天天想着你，状态能好么？而且啊，我瞧她对你的忽然离开，一直是有着疑心的，问了我好几次呢，不过问我也白问，我也是一头雾水。”
　　“不会，毕竟她看到了我姐姐，她会信她的话，而且，我每天都有打电话给她。”
　　“好吧。”小方叹气道：“你在这里好好养着，我和荷娜会替你照顾她，安抚她。”
　　“谢了。”
　　“先别忙着谢，我们为你们做的，以后可都是要讨回来的。”小方一边说着，一边看了看表，跟着站起身来：“我该去接荷娜了，不然等下电话就打过来了，我明儿再过来看你，你争气点，给我快点好起来。”
　　沈寒笙笑着答应了，两人又互相叮嘱了几句，直到看着小方出去，门被带上，这才躺回到床上，疲倦的闭上了眼睛。
　　
　　时间一天天过去，天气也一天比一天冷了起来，转眼已临近春节，各大礼品店摆放着耀眼生辉的新年饰品，街上人流如织，到处都洋溢着一种节日的喜庆气氛，
　　除夕这晚，小方和荷娜两人上来又拉又劝，叶从伊无奈之下，只得答应和女儿一起去楼下他们家吃年夜饭。
　　电视里正放着关于几个小时后开演的春节联欢晚会的介绍，曹幼雪没半点兴趣，趴在沙发上，专心致志的打扮着荷娜新买给她的芭比娃娃，荷娜坐在一旁，不无鄙夷的看着旁边被她冷落的玩具汽车和遥控飞机，啧啧有声：“所以说，男人就是粗心，你看小方买的这些，雪儿哪会有什么兴趣，我真是服了他，女娃和男娃怎么能一般对待？”
　　叶从伊似乎没注意到她在讲什么，看了看厨房的方向，忍不住道：“荷娜，你确信我们不用去帮小方忙吗？”
　　“帮什么帮，放心吧，他一个人能搞定的，再说了，你能帮什么呀？”荷娜笑着看她，不无得意的道：“你以为我当初看中了他什么，还不是他的贤惠，做我的男人嘛，一定要下得厨房，出得厅堂，一会儿一定会有一桌子美味佳肴等着我们，你放心吧。”
　　叶从伊蹙起秀眉：“我还是觉得今天你们应该两个人过除夕，你们虽然还没办结婚酒，但是已经领证了呀，就算是正式夫妻了，这是你们一起过的第一个年啊。”
　　“哎呀，你真是婆婆妈妈！大家在一起过年才热闹有趣，你要再说这样的话我可要怒了！”荷娜翻了翻眼睛，道：“再说了，我可还要新年大礼送你呢。”
　　叶从伊一怔：“什么大礼？”
　　荷娜神秘兮兮的笑着，正要回答，“叮铃，叮铃”，门外这时候突然响起了几声门铃声，她立刻缩住话头，眼睛带着笑意看着叶从伊：“去开门吧，今晚还有客人来呢。”
　　叶从伊看着她的表情，联想到她刚才的话，心中闪过一个念头，不由得又惊又喜，她站起来，缓缓的走向大门，走了两步，又不敢相信的回过头来看荷娜，荷娜嘴角微弯，给了她一个鼓励的眼神，叶从伊再不迟疑，飞快的走到门边，一把拉开了大门，借着门口的灯光，她可以清楚的看见，一个身穿白色羽绒衣，面容精致干净的女孩站在门外，嘴角含着一丝微笑，正一眨不眨的望着她。
　　“寒笙！”叶从伊轻轻喊了一声，眼睛里瞬间涌上一丝泪意，几乎不顾一切的扑上去，紧紧的抱住了她：“寒笙，寒笙。。。”
　　“从伊，我回来了。”沈寒笙一手抱住她，轻轻抚摸着她丝质般柔软的长发，一手下意识护住了自己的腹部，口里温柔的轻哄着：“我在这儿呢，在这儿呢。。。”
　　




☆、第 91 章

　　这顿年夜饭吃得很欢洽,很尽兴，很有些过年的喜庆气氛，直至深夜，沈寒笙才带叶从伊和曹幼雪回了自己的家。
　　沈寒笙最后一个去浴室洗了澡,再去盥洗间将头发吹干,走过来时发现客厅里已空无一人,而书房的门却是虚掩着，透出一丝柔和的光线来,她知道叶从伊在哄曹幼雪睡觉，便不声不响的进了自己的卧室。
　　橘黄色的壁灯调得适度的幽暗,空气中暖香袭人，是思念了许久的家的味道,沈寒笙往床上一倒,调整了一个最舒服的睡姿，伸手将被子拉上。时间确实有些晚了，人也确实累了，她闭上眼睛，睡意一阵阵的袭来，意识渐渐变得模糊，忽然，门边传来“咔嗒”一声轻响，跟着门被推开，沈寒笙感觉有人靠近床边，勉强睁开了眼睛，只见叶从伊嘴角带着一丝甜甜的笑意，正趴在床边痴痴的望着她。
　　“唔。”沈寒笙一边揉了揉眼睛，一边下意识将身上的棉质恤衫往下拉了拉，随口道：“雪儿睡了？”
　　“嗯，睡了，讲了好几个故事给她听，才睡着的。”叶从伊今晚喝了不少酒，脸颊浮着一层淡淡的红晕，眼波如醉，她有点摇晃的站起身来，一膝跪在床上，拉开被子钻了进去，沈寒笙这时才惊讶的注意到，她今晚少见的穿了一件极其性感的丝质睡袍，深V的领口间，香肌玉肤尽收眼底，弯腰低头之际，诱人的酥胸更是若隐若现，沈寒笙一怔之下，随即一阵脸热心跳，忙收回目光，向里挪了挪。
　　叶从伊依偎着她躺下，伸手轻轻摩挲她的脸颊，眼里露出心疼的神色：“寒笙，你瘦了很多，脸上没一点血色，最近特别辛苦吧？”
　　“照顾病人嘛，哪能轻松？”沈寒笙眼神闪烁了一下，侧过头，蜻蜓点水似的吻了吻她的手指，轻松转移了话题：“从伊，你又不会喝酒，今晚怎么跟着荷娜疯？”
　　“看见你回来，心里高兴啊。”叶从伊嫣然一笑，手臂顺势绕上了她的脖颈，不无担忧的道：“寒笙，你真的不用再回去了吗？你妈妈她没事了吗？”
　　“不用了，她没什么大事了，还有我大姐和弟弟照顾她呢。”
　　“那就好了。”叶从伊将头埋在她胸口，低喃道：“我再也无法忍受你离开我这么长时间了，每一天，每一分，每一秒我都在想你，我都不知道自己竟然可以这样疯狂，你不在我身边，就好象。。。好象自己被整个世界遗弃了一样。”
　　她声音软软的，充满了浓浓的思念和委屈，沈寒笙抿了抿唇，低头将下巴搁在她头上：“我也想你啊，我可是特地赶回来跟你一起过年的。”
　　叶从伊没有说话，只是更紧的贴进了她怀里，过了许久，她忽然发出一声轻轻的呢喃：“寒笙，给我讲讲我们以前的事情好不好？”
　　沈寒笙似有满腹心事，说话间显得有些心不在焉：“讲什么？”
　　“随便什么，只要是我们之间的。”
　　“关于我们的事，你的日记里写得很详细了。”
　　“总有些我没写到的啊，而且，我想听你亲口讲讲，讲我们相处的点点滴滴。”
　　叶从伊仰头看她，眼睛亮晶晶的，神情无限向往。沈寒笙看了看她，道：“好吧，说些你没这么写的吧。”
　　她半闭着眼眸想了想，道：“我们那会儿住一起，基本上就在学校，还有我们的小房子间来回，你怕我钱不够，很少去外面约会啊玩啊，明明很喜欢看电影，也总是说不喜欢，情人节的时候，也不让我送花和巧克力，有一年情人节，下很大的雪，你很开心，拉着我去雪地里蹦啊，跳啊，我一时兴起，在雪地上画了一个好大的心形，结果，你就蹲在那个心形圈里，傻傻的望着我笑，死都不肯出来了，你说你在我心里，你要一直在我心里。。。”她缓缓的说着，像是想起了当时的情景，神色愈来愈柔和，连嘴角都渐渐浮起一丝笑意：“最后是我怕你冷，硬把你拉出来的。。。”
　　“你那时很喜欢吃醋，又很霸道，如果对于哪个漂亮的女孩，我多看了几眼，或者随口夸了两句，你就嘟嘴不高兴，然后我就得去哄你，有时候你还会挖陷阱给我跳，比如在我专心做事情的时候，突然来一句，笙，某某某的身材很性感，眼睛长得很好，大家都这么说，你觉得呢？如果我说一般，那还好，如果我老实的说，是啊，身材是挺好的，你就会歪着头，似笑非笑的看着我，然后慢条斯理的宣布对我一系列的惩罚，你说我都有了那么年轻貌美，身材又万里挑一的美少女老婆，还有空去欣赏别的女生，简直是不可原谅。还有，基本上，我一天在干什么，上的什么课，吃饭吃了什么，跟谁在做实验，都要向你一五一十的报告的，我其实不大喜欢被人管，但被你管着，就真的心甘情愿，觉得很幸福。。。”
　　
　　叶从伊静静的听着，她听得那么专注，那么认真，心却渐渐被悲伤与难受填充：“寒笙，你很爱我，少女时代的我。。。”
　　沈寒笙眼睛呆呆的望着空中某个地方，整个人完全沉浸在了甜蜜的回忆中，低声道：“是的，我很爱你，爱到把自己的一切全奉献给你，还总是觉得不够，还总是怕你觉得委屈。”
　　“寒笙，在你心里，我还是她吗，我跟她还是一个人吗？”
　　叶从伊沉默了好久，才鼓起勇气问出这句话，她小心翼翼的语气，和突然间紧绷的身体，让沈寒笙的思绪从往事中抽离出来，她愣了愣，做出一个失笑的表情：“这是什么话？你当然是她，你们当然是一个人。”
　　叶从伊有几分懊恼：“寒笙，你知道我是什么意思。”
　　“好吧。”沈寒笙轻轻叹了口气：“从伊，你变了很多，我指的是，性情上，我只能说，你的失忆，你后来所处的环境，你的父母，你的孩子，诸多因素，压抑了，或者或多或少改变了你原本的性格，也许，年龄的增长也有关系。你变得温柔而恬淡，懦弱且退让。但有时候，你脸上，你眼睛里所流露出的一丝倔强，仍能让我找回记忆中的你。”
　　她的话，像锋锐的刀子，在叶从伊的心上轻而易举的割开了几个又长又深的口子，她从未想到，自己有一天竟会同过去的自己吃醋，那种嫉妒来得凶猛激烈，并且让人无力，她强忍着心中的伤痛，慢慢的离开了沈寒笙的怀抱：“所以，寒笙，你不再像过去那么爱了，是吗？”
　　沈寒笙只觉怀中一空，她既愕然，又有些无措：“我当然爱你，不管怎样，你是从伊啊，你还是从伊啊。”
　　“是的，我还是那个叶从伊，可是，对于你来说，是不是只是徒有其表，而已经失去了她的灵魂了？”
　　“不是那样的。”沈寒笙没来由的有些心烦，将脸别向一边。
　　
　　小小的空间里，气氛变得沉默而压抑，叶从伊看着沈寒笙微微下垂的嘴角，浑身像是被抽去了所有的力气：“寒笙，我们好几个月没见了，除了刚见到我的那一刻，你甚至都没有抱我一下。”她低头看了看自己的睡衣，脸上扬起一抹淡淡的笑意：“上次和荷娜去逛街，我多看了几眼这件睡衣，荷娜怂恿我买下，说你回来看到，一定会很喜欢，我当时就心动了。你知不知道，我换上这件睡袍，等着你出来时，我有多么紧张，你知不知道，我推开你房间的门进来时，我的心跳多么的快，快得让人多么的心慌意乱，可是，你就像没有看见一样，哪怕我躺在你身边，你都无动于衷，我第一次怀疑起自己，是不是已经没有魅力可言了。寒笙，告诉我，我们之间，是不是只有温情，没有激情了？你对我，是不是毫无兴趣了？我们经历过一场轰轰烈烈，几乎生离死别的恋爱，现在直接进入了相敬如宾的亲情模式了吗？”
　　沈寒笙脸色微僵：“从伊，我说了，你跟曹云俊现在还是法律上的夫妻，你知道我在意这些。。。”
　　叶从伊忍无可忍，叫道：“那那天晚上呢？那天晚上你为什么那样对我？难道那个时候我就不是曹云俊法律上的妻子了吗？还是因为事情的真相未揭穿，你心里毫障碍，毫无顾忌？！为什么你回忆着我们的过去的时候，我都能感觉到你对我强烈的爱意，而你现在陪在我身边的时候，我只是觉得你对我好，对我很好，就这样而已！”
　　沈寒笙哑口无言，手却在被子里捂住了自己的腹部，只觉胸口和伤口都在隐隐作痛。叶从伊强忍着眼泪，沙哑着嗓子道：“寒笙，你到底想我怎样？告诉我，我究竟要怎么做，你才能像以前那样对我？”
　　沈寒笙靠在床头，轻轻的闭上眼睛，虚弱的摇摇头：“从伊，我累了，你也回去睡吧，雪儿醒来不见你，会哭的。”
　　叶从伊跪坐在床上，呆呆的不敢置信的看着她，过了好久，才机械的下了床，吃力的又缓慢的迈着步子，走向了门边。
　　门口传来一声轻轻的撞击声，然后一切归于平静，沈寒笙慢慢睁开眼睛，屋内重新变得空荡荡的，只有空气中残留的一缕熟悉的幽香，证明之前有人曾经来过，她望着紧闭的房门，用只有自己听得见的声音道：“从伊，你又究竟想我怎样呢？很多事情，我不能当没发生过，需要考虑，需要防范的东西又太多，而一个人守着两个人的回忆，那种感觉多孤独，多失落，你明白吗？”
　　
　　这间港式茶餐厅味道很好，所以一向人超多，环境噪杂而拥挤，走的是平民路线。
　　小方将口中的烧鹅吞下肚，又忙忙的喝了口奶茶，比划着手势，越讲越来劲：“寒笙，你听我说的，没错，要离婚，先抓到曹云俊的把柄再谈条件啊！你说的从伊跟曹云俊多久没有夫妻生活了来着？”
　　沈寒笙将面前的鱼片粥推倒一边，没好气的白了他一眼，小方立时省悟，不好意思的笑了笑：“多久没有理过他了来着？”
　　“大半年了吧。”
　　“是啊！都说没有不偷腥的猫，他再爱从伊也罢，从伊这么冷落他，他不可能没在外面搞点名堂出来。”怕沈寒笙不相信他的话似的，他又补了一句：“我是男人，我知道男人的弱点，相信我，没错的。”
　　“照这么说，如果荷娜如果冷落你一段时间，你也有可能在外面找女人了？”
　　小方老老实实的道：“难保，这是男人的生理结构决定的啊，不然这么说下半身动物呢，经不起太多诱惑的。从心里来讲，我当然是愿意为爱情守贞的嘛。”
　　沈寒笙蹙着眉头不言语，小方见她内心似乎已松动，趁热打铁：“对付卑鄙的人，就得用卑鄙的方法，他拖着不离婚是吧，我们就一边找他的把柄。我不相信这么久他在外面没有女人，再说就他那样的条件，自己不去找，也有女人找上他，我们且不管他是不是逢场作戏，找个私家侦探啊，或者我亲自上阵，拍个几张有说服力的照片出来，跟他谈判也好，谈判不成，交给从伊的姨父也好啊，解决这事虽然没想象中的简单，也没想象中的难吧。寒笙，你得劝劝从伊别那么死心眼，别不去跟姨父接触啊，她不能因为怪自己的父母，就把所有的亲戚全怪上啊，也不能因为她姨父喜欢曹云俊相信曹云俊，就不去作半点努力了啊，他不知道真相，我们把真相摆到他面前去，让他不得不信。要是那个姨父出面，婚早离了吧！”
　　正说着，沈寒笙的手机忽然响了起来，她从口袋中拿出来，一见是个陌生号码，犹豫了一下，按下了接听键。
　　“嘿嘿，我告诉你，我摄影可是很有天分的。”小方本来还在那里滔滔不绝，一见沈寒笙脸色不对，语声嘎然而止，瞪着眼看了她几秒钟，才好奇的低声道：“谁打来的电话？”
　　沈寒笙神色阴晴不定，挂了电话，缓缓的吐出一口气来：“曹云俊。”
　　“啊？”小方惊讶之余，马上紧张了起来：“他打你电话干什么？”
　　沈寒笙望着他，一字字道：“约我明天晚上见面，有重要事情谈。”
　　
　　




☆、第 92 章

    到了夜晚,这座城市照样又是灯红酒绿，莺歌燕舞。暧昧的生意越来越好，今天晚上又是座无虚席，小方手上搭着西装外套，优雅的斜靠在吧台边上,他脸上带着一丝满足的笑容,一会儿跟里面的调酒师说着什么，一会儿跟迎面而来的熟客打着招呼，偶尔自己亲自动手,调上一杯自己拿手的鸡尾酒。

    只是，不管耳畔的音乐如何深情动听,也不管现场的气氛是如何热烈醉人,他始终无法像往常一样,全身心投入在这个自己掌控的小王国里。他过那么久，便要看一下自己腕上的表，数次之后，像是到了一个最合适的时间，他起身离开了吧台。

    一出酒吧大门，一阵寒冷凛冽的风便迎面吹来，胸口为之一畅的同时，身体也不自禁的打了一个寒颤，小方一边快速的把外套穿上，一边从口袋里取出手机，熟稔的拨通了一个号码。

    “喂，寒笙，你跟那个小人见了面了没？他说了什么，他没对你怎样吧？！”也不知是由于紧张，还是因为寒冷，他的声音硬邦邦的如同冰块。

    沈寒笙右手握着手机，缓慢的转过头来，回首看向身后金碧辉煌的饭店，她能想象得出，在那个温暖如春的包厢里面，曹云俊就像片刻之前一样，右手拿着雪茄，翘着二郎腿坐在那里，胸有成竹，而又志得意满。他脸上，他眼里，每一丝细微的表情都没有逃过她的眼睛，她记得笑容里的虚伪，记得他每一字，每一句中不露明显痕迹的威胁，记得他眼里偶尔闪过的凶狠的光芒，那让她想到了毒蛇的吐信，充满了危险的气息。

    沈寒笙的脸色越来越苍白，左手不自觉的握紧手中的一个牛皮纸袋，单薄的身子似乎不胜寒冷，竟然控制不住的瑟瑟发抖。

    小方见她不说话，不有得着急起来，在那边不住的叫：“寒笙，寒笙，你怎么了？怎么不说话？”

    沈寒笙紧紧咬了一下牙齿，然后渐渐放松，这才开口道：“没事，只是刚出来，有点冷。你别担心，他能怎么样我，难不成这次他还亲自动手不成？就说了些话而已。”

    小方松了口气，却立即警觉的问：“说了什么？”

    “无非是老调重弹，让我离开从伊，说些什么我毁了他的生活之类，还跟我说这是他有生以来，过得最惨淡，最痛苦的一个年。”

    小方狐疑：“他郑重约你，就谈了这些而已？”

    “他愿意给我一笔钱，让我离开从伊。”沈寒笙低头望着手中的纸袋，胸口如被万吨铅块堵塞。

    “多少？”

    “五十万。”

    “嗤。”小方从鼻子里发出一声冷笑。

    这个话题说到这里，两人都没有了再说下去的兴趣，沉默了一下，小方道：“要不要我过来接你？”

    “不用，你去照管自己的生意吧，我直接打车回家了，拜。”沈寒笙掐断了电话，一扬手，一辆的士开到了她面前缓缓停下，她拉开车门，低头钻了进去。

    这不是简单的情侣间的争吵，闹别扭，更不是夫妻间的床头打架床尾和，复杂过百倍，带来的痛苦过万倍，总之，在这个新春佳节里，沈寒笙和叶从伊的关系几乎到了冰点，虽然在同一个屋檐下，两人的相处，就像一场无声的皮影戏。

    那些电视里常出现的戏码，争吵，怒骂，互相指责，歇斯底里的砸东西，打架，在冷战面前，都弱得不堪一击。

    这天早上有点不寻常，按理来说，沈寒笙该去医院，就算不去，这个时间点她也早该起床了。虽然两人之间这两天基本上不大说话，但不管上不上班，沈寒笙早上都会为叶从伊母女精心准备好早餐。

    叶从伊望着那道紧闭的房门，不知道怎么的，竟有些心神不宁。她在心里自己对自己说，她总是那么辛苦，最近看起来又格外憔悴虚弱，再让她多睡一会儿吧，难得睡个好觉呢。于是，她先为曹幼雪准备好早餐，喂她吃了，等她回房里开始看动画片了，这才去准备沈寒笙的早餐。

    时间将近十一点，沈寒笙的房门仍是没有丝毫动静，叶从伊锁着眉头，终于按耐不住，伸手打开了那扇门。

    房里的窗帘拉得密密的，连一丝阳光都无法透进来，可是天花板上的灯仍然亮着，看样子，也许是一夜未关。沈寒笙坐在床上，手里抱着个笔记本电脑，一听见门响，“啪”的一声合上了电脑的盖子。

    叶从伊一打开门，借着明亮的灯光看过去，几乎被吓了一跳，沈寒笙抱着台电脑，盘膝坐在床上，头发散乱着，脸色惨白得像个死人，一双布满血丝的眼睛带着几分戒备和怪异，死死的盯着她。

    “寒笙，你这是怎么了？”叶从伊又是奇怪，又是心疼，心中还隐隐的生气。

    “啊。”沈寒笙抱紧手中的电脑，垂下头来，语无伦次的解释：“我用电脑查东西，工作上的事。。。不记得时间了。”

    “查了一夜？”叶从伊蹙紧眉。

    “医。。。医学论文。”

    叶从伊想责备，话到嘴边却不由自主变成了温柔的调子：“我熬了点肉粥，热了牛奶，你快点起来去吃早餐。”

    “我不想。。。”沈寒笙有些恹恹的，想拒绝，又临时改了口：“你先出去，我就起床去吃。”

    桌上的早餐，在腾腾的在冒出热气，沈寒笙洗漱完毕，拖着疲乏的身体，在桌前坐下来，叶从伊将一杯牛奶轻轻推倒她手边，定定的望着她：“你能不能答应我，下次把休息放在第一位，你看看你把自己折腾成什么样了”

    “嗯。”

    叶从伊加重语气：“寒笙！”

    “我答应。”沈寒笙眼睛不看她，锁着眉头，端起牛奶啜饮了一小口，然后用羹匙拨弄着碗里的粥，一副食难下咽的表情。

    “寒笙，我想跟你商量件事。”叶从伊十指在餐桌上交握，眼里忽然掠过一丝不安。

    “嗯？”沈寒笙低下头，勉强喝了口粥。

    “曹云俊前几天来找我，他说他愿意跟我离婚，还有放弃雪儿的抚养权，只要。。。只要我答应跟再假装夫妻半年，直到姨父给他提供一些工作上的帮助。。。”

    沈寒笙倏然抬头，一双疲惫无神的眸子陡然间变得刀般锋利：“你准备答应他？”

    叶从伊垂下眼睑：“先是拖着不开庭，现在法官又尝试调解，雪儿抚养权的问题，我也没有十分把握，而且。。。而且你。。。寒笙，我这几天都在想这些事情。”

    “哐啷”一声，沈寒笙双手用力一扫，随着叶从伊的一声惊叫，杯碗“乒乒啪啪”掉在地上，发出惊天动地的声音，粥和牛奶洒了了一地，沈寒笙呼地站起身来。

    “寒笙，你生气了？”叶从伊从来没见她发过这么大的脾气，吓了一大跳，眼眶瞬间红了：“我不想跟你再这样相处，我只是，急于摆脱，我受不了跟你现在这样。。。”

    “从伊，我不管是真的，还是假的，总之，如果你再回去他身边，就永远不要再来找我了，永远！”

    沈寒笙看着她，眼神是前所未有的寒冷，甚至带着一丝莫名的厌恶，她说完这些话，抬脚就往外走，叶从伊怔了一怔，连忙追出去：“寒笙，你去哪儿？如果你不同意，我不会这样做的，寒笙。。。”

    沈寒笙充耳不闻，飞快的打开大门，在她追上来之前，“嘭”的一声反手关上。

    鼎泰集团大楼气派宽敞的大厅里，漂亮的前台小姐狐疑的望着眼前形容憔悴，带着几分狼狈的女子，确认道：“对不起，小姐，您说您找谁？”

    “郑悦颜。”沈寒笙重复着这个名字，又补充道：“是你们的总裁助理。”

    “郑小姐现在是我们的总经理。”前台小姐对于她直呼自己公司太子女的名字显然感到很惊讶，眼里疑虑之色更深，面上却仍保持着礼貌的微笑：“请问您有预约吗？”

    “预约？没有。”沈寒笙摇摇头，喃喃道：“但我之前打了电话给她。。。”
   话还没完，一个清亮的女声自身后传来：“是沈小姐吧？我们总经理让我领你上去。”随着由远而近的一阵清脆的高跟鞋叩击大理石地面的声音，一个身着职业装的佳人飘然而至，她微微向前台小姐点点头：“Linda，这是郑经理的客人，没你的事了。”说着，转身向沈寒笙微微一笑：“跟我来吧。”

    沈寒笙愣了一下，立即跟在了那个身姿曼妙的女子身后，两人一前一后进了一部电梯，那女子伸出纤纤玉指，按亮了“66”的号码。

    这是沈寒笙第一次来鼎泰集团大楼，她抱着怀中的牛皮纸袋，站在这个布置奢华得让人惊叹的办公室内，有几秒钟的失神，然后很快，她的目光便定格在宽大的办公桌后，那抹蓝色的美丽身影上。

    郑悦颜低着头，似乎在认真察看手中的一份合约内容，沈寒笙呆呆的看着她，心中滋味杂陈，她仿佛还没有想好措辞，站在那里久久的一动不动，无比沉默，就在她感觉到腿部传来酸麻感觉的同时，一个甜美动听的却又带着些许冷漠的声音在空中响起：“听说你前阵子受伤了？”

    “是的。”沈寒笙脸上的惊讶之色一闪而过。

    郑悦颜随手将合约放到一边，目光自沈寒笙的脸部，慢慢下移，到腹部的地方停住，脸上竟露出一丝淡淡的满意的笑容：“我不得不说，听到这事，我心里还挺快意的，这完全像是我做出来的事。”

    “不，你做不出这事！”沈寒笙摇头，语气异常笃定。

    郑悦颜看了她的眼睛好一会儿，方才发出一声短促的轻笑：“何以见得？沈寒笙，你是高估了自己的魅力，还是低估了我对你的恨意？”

    “我既不高估自己，也不低估你，我就是知道，你不会做出这事。你的内心，远没有你的嘴巴冷酷。而且，就算你做出这事，我也丝毫不怪你，也许那样我的心里还会好过点。可惜，我知道你不会这样做。”

    郑悦颜愣了几秒钟，忽然将脸扭向一边：“你今天找我有什么事？”

    沈寒笙微微低头，抿了抿嘴唇，许久，才用一种低低的带着恳求的语气道：“悦颜，我今天找你，是想请你帮忙。”

    她一反常态的低姿态，让郑悦颜立即转过脸来，一双神采熠熠的眸子里刹那被震惊填充，沈寒笙走过去，将手中的纸袋放在了她的面前。

    “这是什么？”

    “曹云俊昨晚约我见面交给我的，里面有我和从伊的一些照片？”

    郑悦颜柳眉微皱，伸手从里面拿出一些照片，看了看，无非就是街头巷尾，沈寒笙和叶从伊一些状态亲昵的照片，牵手，轻拥，或是耳边窃窃私语，并没有特别出格的举动，她细细看了看，微微一哂：“这算什么？他准备用这个威胁你们吗？”然后手再度伸进纸袋，摸出一张光碟来，又问：“这又是什么？”

    沈寒笙咬了咬牙，半天，从嘴里缓缓吐出几个字来：“性~爱光碟。”

    郑悦颜脸色一变：“你和从伊的？”

    沈寒笙摇摇头，声音悲哀而又夹杂着极大的愤怒：“不，曹云俊和从伊的。”

    这个意想不到的回答，让郑悦颜的眼睛睁得大大的，脸上的表情瞬间凝固。


☆、第 93 章

　　偌大的办公室静悄悄的,彼此的呼吸也清晰可闻，过了好久好久，郑悦颜才勉强找回了自己的声音：“什么时候拍的？”
　　“很久之前的了，哈！”沈寒笙悲愤得难以自持,双手按在桌上,支撑着自己的身体：“他早就在防着这一天的到来,早就在防着了。。。我敢肯定，跟从伊结婚的这些年,他从来没有睡得安稳过，因为他知道,他所有的一切都是偷来的，说不定哪天就该还回去了,因为他清楚自己只是个贼！他早就做好准备了。。。他害怕从伊恢复记忆,然后离开他，他怕从伊真正爱的人找上门来！”
　　她所说的一切，哪怕是对于郑悦颜来讲，信息量也过于大了，郑悦颜觉得自己需要一杯咖啡来凝下神，可是她刚准备按键叫秘书，想了想，手又从半空放下来。“寒笙，你确定。。。”她美眸微垂，似乎有点难以启齿：“这个，是什么情况下拍的？是私自刻意而为，还是只是夫妻间的情趣？”
　　沈寒笙洁白的牙齿紧紧的咬出下唇，直至一丝腥甜的滋味渗入口中，才缓缓松开：“从画面上看，从伊并不知情，而且光碟是经过处理的，自始至终没有现出男方的脸，而从伊却是完全暴露在镜头下，连面部表情都。。。”说到这里，她再也无法说下去，红着眼睛望着郑悦颜：“他还拿这个来威胁我，你倒是告诉我，是什么情况下拍的？”
　　郑悦颜柳眉锁紧，道：“他是不是跟你说，他有你跟从伊同性情的证据，从伊这算是婚内出轨，根本无法跟他抢雪儿的抚养权，抚养权争取不到，从伊就不会心甘情愿离婚？就算从伊连女儿也不想争了，想跟你一起，他也不会放过你们，他要用这光碟和照片大做文章，让从伊身败名裂，无法立足？”
　　“基本上是这样。”
　　“果真是黔驴技穷了，这种下三滥的招数。”郑悦颜身子微微后仰，靠在椅上，轻轻叹了口气：“不过，对付你这种人，却是最有效的。”
　　沈寒笙吐了口气，决定给郑悦颜一些刺激：“他很会玩花招，一方面这边威胁我，一方面跟从伊演戏，说同意和平离婚和放弃孩子抚养权，只要从伊再跟他假装一年半载恩爱夫妻，因为你爸爸曾经许诺大力助他发展事业，他怕他们离了婚，不再是亲戚，你爸爸不会兑现诺言了。”
　　说完，她偷眼看郑悦颜，果见她凌厉的眸光一闪，然后却在短短的一瞬间，又奇迹般的恢复了一贯的平静和慵懒，再也找不到半点波纹。沈寒笙吸了吸鼻子，上前低声恳求：“悦颜，我知道我们的分开不是很愉快，不是走投无路，我今天绝不会来找你，我不想提你和从伊的表姐妹关系，我只求你帮帮我，我承认自己没用，除了找你寻求帮助，我再想不到别的办法了。”
　　郑悦颜把玩着手中的金笔，漫不经心的问：“你想我怎么帮你？”
　　“把曹云俊手中所持有的，不管是原带，还是另外刻录的光碟统统销毁。”
　　“就这样？”
　　“还有。。。我觉得这个对你来说可能也很为难。”沈寒笙迟疑了一下，声音略带哽咽的道：“如果你有办法让那个畜生和从伊快速把婚离了，解决雪儿的抚养权问题。。。不管怎么样，你能试一试吗？”
　　“嗯，要帮的忙不算少。”郑悦颜歪着头，淡淡一笑：“可是寒笙，如果我帮你，你能给予我什么回报呢？”
　　沈寒笙望着她，语气十分苦涩：“悦颜，我不知道自己可以给予你什么回报，我只是抱着一丝希望过来求你，如果你能帮我解决这些，就算你要我的命，我也马上就可以给你。”
　　郑悦颜摇摇头，嘴角微扯：“我不要你的命，只要你答应我那么一两件事情而已。”
　　沈寒笙立即道：“无论你要我做什么，我都会去做！”
　　郑悦颜的手指有节奏的轻敲宽大皮椅的扶手，沉吟了好一会儿，抬起眼皮：“这些虽然有些麻烦，也并非很难解决，不过，你得给我一些时间，这阵子，你就在家里静候佳音，行吗？”
　　“嗯。”沈寒笙看着桌上的照片和光碟，胸口都在发痛：“那这些。。。这些。。。”
　　郑悦颜看着她痛苦的表情，心中那种若有似无的疼痛感不自觉的加深，语气却仍是轻描淡写：“这些你拿回去，你跟我讲了就行了，我不用看。这种东西，别人看也好，你自己看也好，对你来说都过于残酷。”
　　“悦颜，谢谢你。那。。。那我先走了。”一股强烈的酸意直冲眼眶，沈寒笙忙低下头，手忙脚乱的将东西装进袋中，急匆匆的转身。郑悦颜望着她狼狈离开的背影，忽然叫道：“寒笙。。。”
　　沈寒笙停下脚步，等了半天，才听到身后传来一声轻轻的叹息：“寒笙，其实你不答应我什么，我也会帮你第一个忙的。第一，她毕竟是我的表姐。第二，她跟我同样都是女人。”
　　“悦颜，第二个忙对我来说更重要，我答应了你，绝不会改口，也不会后悔。”
　　“你都没有问我要你做什么呢？”
　　她微微挺直背脊：“我不用问，这一次，我不会违背自己的承诺。”
　　郑悦颜看着她瘦削单薄的身影，发了一会儿怔，然后淡淡的道：“很好，你去吧，我会电话你。”
　　
　　见鬼的刀伤，见鬼的医嘱，还有这酒吧里见鬼的半死不活的音乐，让一切统统都去见鬼！
　　沈寒笙坐在吧台边，一杯接一杯的烈酒，想也不想，就灌进了口里，她心里的愤恨，怒火，悲伤，痛苦，被酒精一浇，更是如烈焰一般，在胸口熊熊燃烧，整个人狂躁到了极点。
　　那些画面，一想到那些画面，她握着酒杯的手便忍不住发抖，溅得酒水到处都是，心里更加淌血成河，“再来一杯，要纯的，不加冰！”她哆哆嗦嗦的打开皮夹，拿出几张钞票放在台上，一扬手，剩余的半杯又下了肚。
　　怎么不醉呢？怎么越喝越不醉呢？怎么越喝，心里就越难过呢？
　　沈寒笙按掉狂叫的电话，脸上露出一个比哭还难看的笑容，想也不用想，肯定是叶从伊打来的，这是第几十个电话了？记不清了，可是，确实是该回去了，回去继续演戏，回去装什么事情也没发生，呵。。。沈寒笙吃力的从吧凳上下来，一手拿了外套，摇摇晃晃的走了出去。
　　
　　头晕，头好晕，脚好重，可是脑子却是该死的清醒，她记得她怎么上的出租车，怎么进的电梯，现在，她还记得怎么开门，瞧，下次谁再敢说她酒量不好？沈寒笙打开门，一个重心不稳，身体往前一倾，却发现迎接她的，不是冷冰冰的地板，而是一个柔软馨香的怀抱，她先是一愣，然后费力的站直身子，向后一靠，“砰”的一声，后背传来一阵疼痛，门在身后被撞上。
　　“你喝酒了？”
　　房间里没有灯光，一片漆黑，沈寒笙的手掌向后贴着冰冷的铁门，一边喘着气，一边闭上了眼睛，对耳边温柔甜美的声音采取了忽略，可是眼泪却从紧闭的眼里涌出来。
　　“寒笙，别生我气，求你别生我气。。。”黑暗中，叶从伊的声音听起来更增悲恸，她紧紧搂住沈寒笙的脖颈：“我再也不提那些话了，你若不喜欢，我什么都不会做的。”
　　沈寒笙伸手偷偷的将脸上的眼泪抹掉，头疲惫的靠上门上：“从伊，你放开我。”
　　“寒笙，我不会答应他的要求的，我们再另想办法。”
　　“你放开我！”沈寒笙试图想扯开她的手，奈何叶从伊却抱得更紧：“寒笙，我只要你别离开我。。。”
　　沈寒笙忽然变得无比暴躁，她手上一使劲，掰开她的手，顺势一推，叶从伊一个站立不稳，口里发出一声惊呼，一下子跌坐在地上。沈寒的手摸索到墙边，只听“啪”的一声轻响，房间里立时变得通亮。
　　叶从伊坐在地上，不敢置信的看着眼前站着的人，泪水渐渐充盈眼眶，一张美丽而哀伤的脸庞，在灯光的衬映下，更觉苍白如纸，沈寒笙看着她，一阵悔意忽然涌上心头，“我怎么会。。。”她喃喃低语着，看看她，又看看自己的手，不知所措的往后退，可是脚下一个趔趄，几乎摔倒，她勉强站稳身子，忽然双手捧住了自己的脸，身子向后靠着门，慢慢的滑下来。
　　“寒笙。”叶从伊轻轻抽泣着，见她如此模样，顾不得身上的疼痛，便要爬过来扶起她。
　　“叮铃，叮铃。。。”门铃此时却适时响了起来。
　　
　　“从伊，荷娜的饭局还没结束。。。”小方抱着曹幼雪，才刚进门，马上察觉到气氛不对劲，他看了看僵硬的站在客厅里，神情较之往常大相迥异的人，剩下得半截话过了好一会儿才出口：“雪儿跟我玩久了嫌没趣，非要上来。”
　　“沈阿姨。”曹幼雪一见沈寒笙便眉开眼笑，向她伸出双手，叶从伊看了看旁边一动不动如雕塑般木立的沈寒笙，伸手将女儿接过来抱在怀里，在她额头上亲了亲：“沈阿姨累了，妈妈抱吧。雪儿，你是不是不乖，不听方叔叔话了？”
　　曹幼雪嘟起嘴巴：“没有啊，方叔叔好笨，都不会给娃娃穿衣服还有梳头发。”
　　小方看注意到沈寒笙的反常，上前一步，正要开口，忽而鼻子轻嗅：“怎么这么浓的酒味？”跟着眉心皱成一团，沉声道：“寒笙，难道你喝酒了？”
　　“你们聊，我累了，先去睡了。”沈寒笙不回答她，摆摆手，微微摇晃着身体就朝房里走。
　　小方在她身后突然大吼：“沈寒笙，你脑子有什么问题？！刀伤都还没完全好呢，你居然跑去喝酒！”
　　沈寒笙不由自主的停下脚步，背影瞬间变得僵硬，“刀伤？”叶从伊神色大变：“什么刀伤？”
　　“你还没跟从伊说？”小方深知沈寒笙的性格，对于这点倒也不算惊讶，他耸耸肩，直视叶从伊的目光：“好吧，她不说，我现在来说！从伊，你记得几个月前，有一晚上寒笙没回家，然后第二天你去医院找她，碰到她姐姐，她姐姐对你说的那些话吗？我告诉你，那都是骗你的。。。。。。事实的真相是那晚寒笙下班回家的路上被人在腹部捅了一刀，当时出了很多血，命悬一线！那几个月她不是在老家，她是在住院！”他越说越激动，将所有的事情一古脑儿说了出来，末了道：“你知道这事是谁找人干的吧？就是那个叫曹云。。。”他看了看曹幼雪，总算脑子反应过来，连忙改了口：“那个姓曹的畜生！”
　　沈寒笙再也忍不住，回过头来：“没有证据的事情先别乱说！”
　　小方声音比她高出一倍：“你倒是说说，除了他还会有谁？！”
　　沈寒笙烦恼至极，讽刺道：“幸好你不是警察，不然你真的会靠猜想来办案。”说着，不再理会他，快步走入自己的房间，反手嘭的一声关上了房门。
　　叶从伊听着这些，呆呆的站在那里，脑袋里轰轰作响，胸口急剧的起伏着，过了好一会儿，她深深吸了一口气，低头轻哄曹幼雪：“雪儿乖，荷娜阿姨快回家了，你现在跟方叔叔回去，晚上跟她睡好不好？”
　　曹幼雪搂着她的脖子，显然不乐意：“我不，我要跟妈妈睡。”
　　叶从伊看着小方：“小方，你帮帮忙，我跟寒笙有事情要说。”说着，将曹幼雪递给他，小方会意，点点头，曹幼雪却立即哭了起来：“我不，荷娜阿姨还没回家，我要跟妈妈和沈阿姨。”
　　小方连忙哄她：“雪儿乖，不哭，荷娜阿姨已经回来了，不信你跟叔叔回去看，她还给你买了吃的呢，走，我们赶快回去。”他抱着曹幼雪，慌乱的冲叶从伊使个眼色，忙不迭的匆匆离开。
　　
　　“给我看看伤。”
　　叶从伊冷着脸，打开沈寒笙的房门，一阵风似的冲进来，拧亮灯，沈寒笙躺在床上，拥着被子，闭着眼睛道：“没什么好看的，小方夸张了，没那么严重，而且现在已经完全好了。”
　　叶从伊咬了咬牙，上前一把掀开了她的被子，沈寒笙坐起来，大声道：“你干什么？我说了没事了！”
　　叶从伊也不说话，只是静静的凝注着她，兀自带着泪珠的美眸里却透着一股子坚韧和倔强，这样的眼神，这样的表情是那么熟悉，沈寒笙心弦一震，整个人忽然不由自主的软了下来，叶从伊牙齿咬住下唇，伸出手，抖索着将她的恤衫一点一点的往上拉，一个触目惊心的疤痕便赫然出现在眼前。
　　“你为什么不告诉我？为什么要骗我？”她小心翼翼的，一遍又一遍的抚摸着她的伤疤，泪珠大颗大颗的掉落，声音里如泣如诉，满含着压抑的悲愤。沈寒笙沉默许久，推开她的手，将衣服重新放下，方才淡淡的道：“以前是不想说，后来是懒得说。”
　　
　　




☆、第 94 章

　　沈寒笙还在沉睡,几夜的无眠，加上昨夜的纵酒，打破了她生物钟的规律，让她无法像往常一般醒来。叶从伊躺在她的身边,想伸手握住她置于被外的手,手刚碰触到她的肌肤,又缩了回来。一想到那个伤疤，那个丑陋的伤疤,以及之前她的种种假装，她的心脏便缩成一团,而沈寒笙对她明显的排斥，更是让她心碎。可笑,自己竟然那么天真的就相信了曹云俊的话,又那么大意的相信了寒笙的话，叶从伊默默的注视着沈寒笙瘦削的脸，过了许久许久，低下头，在她额头上落下轻轻一吻，起身披衣出了房间。
　　阳光透过玻璃窗无声泻入，带来满室明媚，洒下点点暖意。外面的天气终究是好转了。
　　叶从伊坐在镜子前，将一头青丝盘起，然后轻抬皓腕，细细的往脸上抹上粉底，在脸颊上刷上淡淡的腮红，再拿起一支浅粉色的唇膏仔细的涂着，轻轻抿了抿唇。她本就天生丽质，容颜清美，本不需要刻意去修饰，但今时不比往昔，化上一个精致的淡妆，能将她的灰败的脸色，她的疲惫与憔悴遮盖于无形。叶从伊眼神淡漠，看着镜子里那个明眸皓齿，优雅娴静的女子，像是看着一个陌生人，她自己也觉得奇怪，在做这一系列事情时，她的内心竟奇异般渐渐平静，仿佛没有了悲喜，就像波澜不起的海面。当眼底最后一丝悲散也渐渐褪去的时候，她从旁边的包里拿出手机，拨通了曹云俊的号码：“你现在在哪里？有空吗？关于上次你跟我说的那些，我同意，但有些细节，我还是得当面跟你说一下。”
　　
　　这家顶级私人会所，是郑泰的一个至交所开，也是城里名流趋之若鹜的地方，郑悦颜虽然是这里的会员，但并不经常光顾，因为郑泰和她的叔叔郑启都很喜欢来这里，她便总觉得这里是上了年纪的人来的地方。
　　她柳眉微皱，像是没什么胃口，只喝了一小碗汤，又稍微动了动甜点，就算了。对面的许鲸见她放下叉子，肥胖的身子不安的在椅子里挪了挪，犹豫着也跟着把手中的刀叉放下。
　　郑悦颜将手中的餐巾放下，笑着看他：“怎么？这里的东西不合你的口味？”
　　“不不不！”许鲸立即把头摇得像拨浪鼓，连声道：“味道很好，我从来没吃过这么好吃的煎羊排，还有这么地道的鹅肝酱。”
　　“那你怎么就不吃了？”郑悦颜语气轻飘飘的，半开玩笑半认真的道：“我请客，你就吃这么点儿，分明就是对主人心怀不满。”
　　许鲸一愣，心想你不是也没吃了吗，脸上却陪上笑容：“我吃，我吃。。。您请我吃饭，那简直就是我莫大的荣耀。”不自在的又拿起刀叉，叉起一块牛扒塞进嘴里，额头上却几乎要冒出汗来。
　　“那有什么，我们也算是朋友么，何况，你跟我表姐夫关系又那么好。”
　　“朋友？”许鲸受宠若惊，一双小眼睛里大泛光彩，心里一激动，当下毫不谦虚起来：“不过我跟云俊，真的是情如兄弟，简直。。。简直是相见恨晚，虽然大家都很忙，但一有空就聚在一起的。”
　　郑悦颜身子微微前倾，一手托着下巴，似是无意的道：“听说我表姐夫前阵子替你打赢了一个官司，你可送了他什么礼物么？”
　　“礼物？”许鲸一愣，笑道：“没有特意送礼物，不过我们平常会互送礼物。云俊现在可不得了，在律师界声名鹊起。。。”
　　他马屁还没拍完，郑悦颜话锋突然一转：“他帮你在我叔叔那里拿上次那个工程，你给了他多少回扣？嗯？”
　　“回扣？”许鲸一惊，一时反应不过来，一下子结巴起来：“没。。。没。。。”
　　“嗯。”郑悦颜似乎有些不解，眨了眨眼睛：“他又帮你打官司，又帮你在我爸爸和叔叔面前牵桥搭线，难道你不该给他些回扣？难道你不应该送他几个漂亮女人作礼物吗？这么好的兄弟，金钱，美女，这些资源都可以共享嘛。”
　　“当”，许鲸张着嘴巴，手中的叉子笔直的掉落在面前的盘子里，发出清脆的声音，脸都变绿了：“没有，这是没有的事！女人？郑小姐，我们从没有那些混账事，我们就是一起唱唱歌，泡泡酒吧，打打高尔夫。。。”
　　“你知道吧？”郑悦颜伸手掠了掠耳鬓，端起面前的高脚杯，浅啜了一口葡萄酒，放下，眉毛轻轻一挑：“我爸爸现在年纪大了，精力没以前好，现在鼎泰一些不大的事情都是我在作主，你那小破公司最近在竞争我们分公司的一些项目，是吧？我看结果很悬啊，我可是很注重公司的实力，注重个人的坦诚的。”
　　许鲸脸色变了几变，最终表情垮了下来，他费力的咽了咽口水：“郑小姐，您。。。您究竟想怎么样，你今天叫我吃饭，是。。。是为了。。。”
　　“我呢，也不想为难你，也不想去管其他的破事。只是最近，我听到了一些风言风语，牵涉到你和我表姐夫，出于对我姐姐的爱护，所以特地来问问你。”郑悦颜眼睛盯着许鲸，微微一笑：“我今天叫你来这里，只是想听真话而已。”
　　“我说，我说。”许鲸暗暗松了口气，拿起餐巾，狼狈的擦了擦油光发亮的额头，哭丧着脸道：“我不要脸，我混账，我一时昏了头，我是给云俊介绍了几个女人，但是。。。但是那都是在外面玩玩的啊，云俊很爱你表姐的，这谁都知道。叶小姐我见过几次的，那么美，气质那么出众，哪是外面的女人比得了的。可你知道的，男人就是贱，就是喜欢在外面玩下，但心里。。。咳咳，心里还是对老婆挺忠贞的。。。”
　　“忠贞？”郑悦颜眼里露出一丝嘲弄之色。
　　“不不，我语文没学好，我胡说的，不是忠贞。”许鲸坐直身子，急切的道：“总之，郑小姐你要相信我，云俊心里绝对只爱叶小姐，家庭归家庭，玩归玩，他绝对分得很清的。”
　　郑悦颜一张俏脸冷下来，不耐烦的打断他：“你少左一个爱，右一个爱，听得我恶心，我可不是来听你替他表决心的。”
　　许鲸被她一噎，手足无措：“郑小姐。。。”
　　“我要知道的是这些！”郑悦颜定定的看着他，冷冷的道：“有几个女人？叫什么名字？分别跟他保持关系多久了？其中他最喜欢的一个是谁？什么出身？性格怎样？住在哪里？跟他多久见一次面？你最好一五一十的告诉我，别再要我主动问一个字。”
　　
　　这顿中餐的时间未免长了点，郑悦颜挎着包，嘴角始终保持着一丝微笑，心情却似乎不错，电梯直达地下停车场，“嗒嗒。。。”高跟鞋敲击着地面，发出一阵清脆悦耳的响声，郑悦颜走到一辆炫蓝色的跑车前，拉开车门坐了进去，然后拨了个电话：“敏轩，我有件事情想找你帮忙。。。什么都忙都愿意么？放心，很容易的一件事。。。。好吧，我欠你个人情，你等着，我把耳机戴上，慢慢再跟你说。”
　　她发出一声清脆悦耳的笑声，一边将耳机塞进耳朵里，一边发动了车子，双手熟练的打着方向盘，跑车便徐徐开了出去。
　　
　　“曹氏律师事务所”这几个大字在阳光下闪着金光，叶从伊站在大楼外面，停驻了几秒钟，神色从容的走了进去。
　　事务所的人基本认识她，一进去，接待小姐就迎上来，笑着点头向她打招呼：“曹太太，您来找曹律师，他就在里面。”
　　这个称呼极度刺耳，叶从伊定了定神，却是不动声色，只道：“我自己过去找他就可以了。”
　　进电梯，出电梯，一路上不少人打招呼，叶从伊一一礼貌性的微笑回应，刚走到曹云俊的办公室门口，却见门突然打开，曹云俊竟然迎了出来。
　　“从伊，你来了。”曹云俊西装笔挺站在那里，一双眼睛深深的打量着叶从伊，竟有片刻的失神。
　　“怎么？不让我进去吗？”
　　曹云俊这才意识到自己挡着门，抱歉的一笑，侧过身，手微微一摆，做了个请的姿势。
　　“我真的很高兴你答应我的条件了。”曹云俊关上门，亲自给叶从伊沏了一杯茶，双手捧上，叶从伊轻轻摇头：“我不喝茶。”
　　“那要别的东西吗？咖啡，果汁？或者水？”
　　“什么都不要。”
　　“你答应了，这就代表你我们暂时可以和睦相处了吧？”曹云俊放下杯子，搓了搓手，忍不住道：“从伊，你瘦了，但是。。。但是还是一如既往的美，这裙子衬你，真的。。。真的很好看。”
　　叶从伊侧过头，眼里波光流转，嘴角噙着一抹淡淡的笑容：“那你还一如既往的喜欢吗？”
　　曹云俊一愕，几乎怀疑自己的听觉出了问题：“你。。。你说什么？从伊，你刚。。。说什么？”
　　叶从伊不再理他，自顾自的走到他的办公桌旁，拿起桌上的一个相框，回眸看他：“我就知道，这个合照还是呆在它该呆的位置。”
　　“从伊！”曹云俊激动得心都在发抖，来不及多作思考，一个箭步上前，扶住她瘦弱的肩膀：“你回心转意了是不是？是不是？不然。。。不然。。。”
　　“我不知道。”叶从伊双肩瑟缩了一下，似要躲避，她摇摇头，美丽的眼睛里，流露出一丝无助的神色，口里喃喃的道：“我不知道该怎么办了，不知道我想要什么，我。。。”
　　她不确定的回答，迷茫的神态，让曹云俊陷入了极大的兴奋喜悦当中，而她的欲躲还休，更是激起了他的爱怜和极强的保护欲，他一瞬间壮了胆子，伸手紧紧的将她搂进了怀里。
　　他心口如同击鼓，咚咚作跳，抱着她低低恳求：“从伊。。。从伊，回来我身边，我们是夫妻，我们有可爱的雪儿，我们。。。”
　　叶从伊不言不语，任由他抱着，说着，右手却悄悄的伸进了自己的包里，她闭着眼睛，慢慢靠近他耳边，声音不复之前的甜美娇怯，而是变得危险而充满了恨意：“曹云俊，我说过，要是你敢动她，我会跟你拼命，我是认真的！”
　　曹云俊面色急变，像是意识到了不妙，身子迅速一闪，同时将她一推，却仍是感觉到有什么尖利的东西瞬间刺进了自己的身体，他踉跄后推，手条件反射的捂住自己剧痛的胸口，低头一看，只见鲜红的液体源源不断从指间涌了出来，他大惊失色，抬头不敢相信的看着叶从伊，几乎将牙齿咬碎：“我真是蠢透了，原来。。。原来一切都是假装，从伊，你居然会这样对我？你居然会。。。”
　　




☆、第 95 章
一阵乱糟糟的惊天动地的喧闹过后,客厅里终于恢复了平静。荷娜气呼呼的坐下,脸上红潮未退,犹有激动震怒之色，小方长久的垂着头,看不清脸上的神色，沈寒笙双眼微闭，拇指不住的揉着太阳穴,心脏因为这个突如其来的变故,仍抖得厉害,叶从伊坐在她旁边,双手放在膝盖上,倒是异常平静，平静得像没有发生任何事情。

    “嘟―嘟―”几声手机铃声打破了空气中令人窒息的宁静，沈寒笙睁开眼睛，拿过茶几上的电话，瞟了一下屏幕，一边起身，一边按下接听键，还未开口说话，郑悦颜冷冰冰的声音已通过话筒传进耳内：“沈寒笙，如果你还想我帮你忙的话，就得保证她不再做诸如此类的蠢事，这算什么？简直是愚不可及！”

    沈寒笙眉头深锁，飞快的看了一眼屋子里的其他人，下意识捂住手机，加快步伐进了卧室，并带上了房门。

    荷娜从鼻子里发出一声不满的冷哼：“这个时候，她倒还有心情跟别人通电话，还要躲房里去！”

    小方忍不住道：“她是医生，哪天不是电话不断，再说了，我们现在这局面，在这里接电话合适吗？”

    荷娜咬住嘴唇，不再说什么，过了一会儿，又忍不住站起身来： “从伊，你怎么能这么冲动！你怎么会这样做！你难道一点都没想过后果的吗？！你你你！哎！叫我怎么说你才好！”一直到此时此刻，她都还没完全接受叶从伊伤人的事实，她眼睛直直的看着她，无论如何都无法把记忆里温婉的她，跟那个执刀杀人的女子联系起来，说到最后却急得结巴了，在房里走来走去，只是唉声叹气。

    小方偷偷看了叶从伊一眼，低声道：“事已至此，再说这些也是没用，我们不如想想接下来该怎样善后。”

    “你还有脸说！不是因为你，怎么会发生这样的事情！”荷娜低声怒吼，她双手抱臂，来回走动几步，眉眼间都是焦灼忧虑之色。

    “我也是不忍寒笙受委屈，她差点死在姓曹的手里。。。”

    “那你告诉从伊之前，能知会我一声吗？你能用脑子想想她的反应吗！”荷娜想着等待叶从伊的，还不知道是什么样的结果，越说越是来气：“或者是你仍然像以前一般认为，从伊不见得多在乎寒笙，所以在知道寒笙被伤之后，她也会无动于衷吗？！”

    叶从伊看着不远处那闪紧闭的房门，终于轻声开口：“荷娜，你别怪小方，我很感激他把那事告诉我，我也不后悔自己所做的。”

    荷娜骤然回身：“从伊，你是不是疯了？你光顾着替沈寒笙报仇，你想过你自己没有？！这一时畅快了，以后呢？！曹云俊会怎么对你？！你又有没有考虑过雪儿？！”

    “荷娜。。。”

    小方刚想开口，荷娜立即冷下脸，手往外一指：“你给我出去！现在看见你我就上火，不是要善后吗！你现在就该回去想想怎么善后，若是善不了后，从伊若有什么事，我到时候再来跟你说！”

    小方看了看她，又看了看叶从伊，听话的默默的站起来，转身离开，客厅的大门被他反手关上，发出一声笨重的响声。

    叶从伊低眉垂眼，久久的盯着面前的一块地方，忽然道：“荷娜，我很心疼她。”

    “心疼她？心疼她就可以不顾后果？就可以让自己陷入险境吗？你在犯法你知道吗？曹云俊可以因为这事把你送进监狱知道吗？”

    叶从伊像是没听到她的话，自顾自的接着说了下去：“一看到她身上的伤，想到她差点死掉，我心里就痛，很痛，那种感觉很陌生，我觉得。。。觉得自己仿佛变成了另一个人，我无法再理智的去思考，有一瞬间，我甚至起了这样的念头，我不要再跟曹云俊争雪儿，我要马上离婚，我要离婚跟寒笙好好的在一起，远离那些令我厌憎的人，远离那些是是非非！”

    她抬起头来，泪眼婆娑，荷娜呆呆的看着她，喃喃道：“从伊，你怎么能说这种话？雪儿是你的孩子，不管你经历了什么事情，她终究是你的骨血，她那么可爱，那么依赖你，你忍心放弃她，忍心她跟着曹云俊那样的人吗？你爱沈寒笙，难道就不爱她了吗？”

    “不，我爱她，若非这样，我跟曹云俊的离婚战不会拖到今时今日。”叶从伊摇了摇头，双手下意识的攥紧，痛苦的道：“我爱寒笙，我也爱自己的孩子，可是，现在我才不得不承认，我爱寒笙是超过一切的，就像当年我日记所写的那样，只是，我已不是那本日记里所写的那个可以随心所欲追逐自己幸福的少女，我被种种身份束缚着，被道德，被责任束缚着，我在意别人的非议，在意别人的目光，不仅仅是别人，荷娜，你也会对我说，雪儿终究是我的骨血，你也惊讶我会有放弃雪儿的念头，与我交好如你，尚且会对我说这样的话？那别人呢？别人将如何看我？可是，这就是我啊！荷娜，这才是真正的我啊！我是这么的自私冷酷的一个母亲！”

    荷娜后退了一步，慢慢的在旁边的沙发上坐下，喉咙动了动，却觉嗓子干涩异常，什么也说不出口。

    叶从伊眼泪未干，唇边却又露出一丝凄凉的笑意：“我知道，寒笙对我忽远忽近，忽冷忽热，以至于到今天，跟我无话可说，那都是为了什么。跟我相处这么一段时日了，她大概在逐渐认清楚一个事实，我不再是当年的那个我，她肯定认为我不够爱她，而她，大概也不那么爱我了。我心里一天比一天恐惧，可是我始终没办法对她说，寒笙，离婚真的没那么难，我不要房子，不要钱，连自己的孩子也可以不要，还有什么不能离的？可是我不能，我没那个勇气，也没那个决心，直到。。。直到我知道她受了伤，我知道，我跟她商量说，想答应曹云俊的要求，回到他身边去跟他扮演恩爱夫妻以换回抚养雪儿的权利，我这么说时，她心里肯定对我失望极了。荷娜，你没有。。。没有看到她当时看我的那种眼神，那种厌弃的眼神。荷娜，我心底是前所未有的冰凉，我。。。”

    她像是在回忆当时的情景，脸色发白，嘴唇微微抖索着，荷娜看着她，心里不自禁的起了怜悯之意，走过去，在她膝前缓缓蹲下，双手握紧她的手：“不管是我从日记里所了解的你们的初恋时的种种，还是后来你们再度重逢后，我所看到的一切，从伊，你对沈寒笙情深似海，我已尽知，我如果来日她有丝毫负你，我绝对不会放过她！”

    “不，我们之间谈不上负与不负，我心里很苦，而她也绝不比我好过，我们。。。我们只是一对可怜人罢了。”叶从伊目光移到那扇仍然紧闭的门上，眼里泪光晶莹：“只是。。。只是，这次。。。这次的感觉，我心里一些陌生的不顾一切的感觉，荷娜，我突然觉得，也许哪天，我是可以找回属于我们的记忆的。”

    荷娜心里一震，惊讶的抬起头来。

    “看来爱情的力量还真是伟大，竟然可以让一个淑女拿起刀来做侠女，可是我的计划，却不得不因为她这个举动而作出一些调整了。”郑悦颜神情略带讥讽，在床上翻了个身，右手枕在头下，左手弄了弄耳机，对方在电话那边不知道说了一些什么，她的火气渐渐消了下来，口气变得有所缓和：“这个你可以放心，依我猜测，曹云俊不会拿这件事作什么文章，伤他的是从伊，是你则另当别论，况且终究只是伤了而已，但她若再做蠢事，我保证我不会再管这事，你好好看着她吧，我可不希望再节外生枝了。”

    两人又说了几句，便挂了电话，郑悦颜将耳机取出来，丢到一边，闭眼沉思了一会儿，却听“喀”的一声，门忽然被打开，郑悦颜双眼只睁开了一下，又再度合上：“妈，你回来了？”

    郑夫人在她床边坐下来，面色可不那么愉快：“颜颜，你瞧你像什么话！云俊都那样了，叫你陪我去医院探望他你不去，你竟宁愿躺在家里睡大觉！”

    “不是没死吗？”郑悦颜懒懒的道。

    “死了还要你去探望什么！”郑夫人甚是气恼：“我怎么生了你这么个冷血的女儿，就算不为别的，就为是你的表姐伤了他，你也应该去探望一下，代从伊表示点歉意，说些能安慰他心的话。”

    “既然我的表姐恨不得他死，我还去慰问探望，我岂不是跟我自家人过不去吗？”

    “你！我简直能被你气死！”

    郑悦颜见母亲真的生了气，笑了一笑，见好就收：“妈，你无非就是担心自己的外甥女因此惹上大麻烦，你何须如此担心，你不是打电话给爸爸了吗？”

    郑夫人听她说到丈夫，心里略为安定些：“他？我都不知道怎么说他，他根本就没当回事，只是很惊讶，问清楚情况后，还让我宽心，他后天就回来了。这可是人命关天呀，若从伊下手再重点，或者位置再偏点，那可怎么好，从伊，哎，从伊怎的如此想不开，就算。。。就算她跟那女孩。。。哎，毕竟是夫妻一场，又有了孩子，难道半点情分也没？怎样的深仇大恨能弄到如此地步？云俊一个高高大大男人，竟然被她伤着，自然也是因为让着她了，不然她怎么会毫发无损，为什么这样爱她的人，她不能去好好珍惜，偏要去喜欢个女人呢，真真叫我想不明白！”

    郑悦颜打断她的话，好奇的问：“妈，你怎么跟爸爸说的？”

    “我说他们两口子发生了点争执，从伊激动之下，不小心拿刀子伤了云俊。”

    “哦，原来如此。”郑悦颜作恍然大悟状，拢了拢头发，坐起身来：“曹云俊现在怎样了？”

    “什么曹云俊！他还是你表姐夫！”

    “表姐现在一心想跟他离婚，这句表姐夫我还真是叫不出口了。”

    郑夫人拿她无法，叹了口气：“伤倒是无大碍，只是要在医院里好生呆一阵了。出事时虽然是他给你姨父姨母打的电话，但我去医院看时，他躺在床上还昏迷未醒，我也没法去问他什么，现下你姨父母守在那里，两人焦心担心得不得了，我明天再去看他。”说着又道：“明天你可得随我一起去医院，免得你姨父母见怪，从伊虽然跟云俊闹成这样，他们却一直拿云俊当半个儿子看的。”

    “我的时间可宝贵得很。”见郑夫人瞪眼，她脸上露出一丝甜美的笑容，立即补充道：“不过母亲大人的命令，是不可一违再违的，我随你去就是。”

    “嗯，这才对，无论你有多忙，亲情总是最重要的。”郑夫人摸了摸她的肩膀，站起身来：“那我先出去了，你再休息会儿，等下开饭了，我再叫她们来叫你。”

    “算了，我不想睡了，起来看会儿书，你让刘妈送点水果上来。”

    “好。”

    郑夫人关门出去了，郑悦颜坐着发了一会儿呆，忽然轻声道：“曹云俊，算你本事，我家里人人被你哄得死心塌地的，我总得叫他们知道你的真面目，你就等着吧！”

    作者有话要说：祝大家新年快乐，万事顺利！


☆、第 96 章

“亏你这段时间一直在家里自怨自艾,后悔自责,说女儿弄成这个样子,也许是我们一开始就做错了，可是你现在看看,从伊被那个沈寒笙蛊惑得变成什么样了，不把我们当父母看也罢了，那么温温柔柔的一个人,她。。。她竟然要拿刀杀人了。”

    曹云俊眼睛微微睁开一线,偷偷看去,王远珍坐在病床不远处的椅子上,一边低声说,一边抽抽嗒嗒的，叶开祥摸着已显稀疏的头顶，长吁短叹。

    “可怜云俊这般爱她，还得受这种苦，他又何必顾念着从伊，把雪儿送过去，让雪儿住那女人家里，可有什么好处！这辈子她害我女儿是害定了，我可不想我的孙女在那里耳濡目染，也受了什么不好的影响，等云俊好点，我非要把她接回来不可。”

    叶开祥见她越说越激动，越说越大声，愈觉头痛心烦，额上的皱纹又添了几许：“你小声点，别吵着了云俊。”

    王远珍听说，往床上看了一眼，立即收声，拿出纸巾抹眼泪。

    “嗯。”曹云俊口里发出一声痛苦的低吟，慢慢张开了眼睛，虚弱的唤道：“爸，妈。”

    “云俊，你醒了！”

    王远珍脸上露出一丝喜色，跟叶开祥一边一个，立即围上前去。

    “爸，妈，辛苦你们了，你们这么大年纪，还要来彻夜照顾我，我。。。我真是不孝。”曹云俊似要起身，身子才刚动了一动，脸上便露出痛苦不堪的模样，紧紧皱起了眉。

    王远珍和叶开祥几乎是异口同声：“快别动，好生躺着。”两人伸手扶他躺下，多拿了一个枕头垫在他背后让他靠着，还为他掖了掖被子。

    “多谢爸妈顺了我的话，没把这事告诉我父母。”

    王远珍喉头梗塞：“我们哪有脸把这事告诉他们，虽说两位亲家目前还不楚你和从伊的情况，但我们老早就觉得没脸见他们了。云俊，你凡事都顾着我们两张老脸，全心全意为我们着想，我。。。我都不知道要说什么才好了。”

    “妈，你别这样说，闹成今天这样，也是我自己不争气，我心里一直在自责，都怪我自己不够好，所以不能使从伊移情于我。”

    “别胡说！你怎能把自己跟那女人去比，她那是不正常！”

    叶开祥过去倒了杯水，试了拭水温，走过来道：“来，喝点水。”

    曹云俊就着叶开祥手里的杯子，喝了两口，勉强微笑道：“爸，妈，你们坐，我。。。我又不是什么重伤，你们这样，可叫我心里不安。”

    “还说没事，瞧你这脸色。”

    叶开祥将杯子放到一边，又把椅子拉过来，老两口坐下，彼此看了一眼，又看着曹云俊，却是欲语还休：“云俊，从伊她。。。”

    曹云俊似乎知道他们要说什么，轻声道：“爸，妈，你们放心，我不怪从伊，这件事我会当没发生过，我现在不是什么事都没有吗。”

    王远珍和叶开祥心里一块石头同时落地，王远珍心里感动，眼眶再度湿润：“云俊，委屈你了，从伊。。。从伊她真是糊涂啊！”

    曹云俊还没说话，却听叶开祥问：“云俊，从伊的性子我这个做爸爸的是知道的，她到底是为了什么，竟然会这样对你？”

    曹云俊沉默半晌，道：“她过来我的律师事务所，又跟我提起离婚的事，说她是妈妈，女儿跟着母亲总是要好些的，而且，她说沈寒笙也喜欢雪儿，所以，她别的都可以不要，但雪儿的抚养权她绝不让步，我一时气愤，就。。。就骂了那个女人几句，从伊就。。。就突然变得特别激动了。。。”

    “她竟然想要雪儿？！她还真是说得出口！脸皮厚成这样也是万里挑一了，想要孩子，自己找男人去生就是啊！”王远珍眼里露出恨恨之色，咒骂道：“那个女的是迷了从伊的心窍了！我们家跟她上辈子什么样的仇，竟然将我们家祸乱成这样，那个死变态。。。”

    她此刻怒火冲天，骂得也越来越难听，叶开祥痛苦的闭上眼：“真是冤孽，真是冤孽啊！”

    曹云俊听得心里大是畅快，听骂得差不多了，便开口劝道：“妈，您别动气，别气坏了身子，你放心，从伊总有一天会想通的，我爱她，所以这辈子绝对不会放弃她，我始终相信，她的幸福，只有我才能给得了，我跟她才是真正的夫妻，爸，妈，她，雪儿，还有姨父一家，我们才是真正的一家人。”

    王远珍本在那里气得脸红脖子粗，听了这话，心里大觉安慰，怒火稍微平息，歇息了片刻，缓缓道：“云俊，你放心，不管从伊是如何糊涂，我跟你爸爸，还有你姨父姨母，都是站在你这一边的。从伊想不开，我们就等，总之，你永远是我的女婿，退一万步讲，就算从伊拿到那纸离婚书，我们待你总不会因此而有丝毫改变。”

    曹云俊眼里闪过一丝不易察觉的笑意，连忙垂下眼皮，神色间似是感激涕零，又似愧疚不安：“妈，爸，你们这样待我，我。。。我真是不知道要怎样孝顺你们才好，我知道从伊最近让你们伤心，我作为她的丈夫，在这里代她向你们道歉，在她回心转意之前，我除了尽自己的责任，也会把她做女儿的那份责任一并扛上，我一定会好好照顾你们的。”

    “好孩子，好孩子。”叶开祥眼里露出赞许感动之色，点点头：“可是眼下最重要的，是你要好好把身体养好，等你恢复健康了，爸妈这心才能放下呢，先把自己照顾好，以后才能照顾好我们。你不知道，你姨父现在虽然远在国外，可是今天又打电话来了呢，他要是知道你这么大度，这么一心为着从伊，哪怕受伤也这么护着她，一定会很欣慰的。”
曹云俊一怔，随即满脸堆欢，连忙答应：“嗯，谢谢爸。”

    叶从伊犹豫了半天，终于鼓起勇气，推开了眼前的那扇门，房间里灯光明亮，沈寒笙半躺在床上，手中捧着一本书在看。

    “看什么书呢？”叶从伊尽量让自己的语气显得轻快，走近前去在床边坐下，探头在她手中看了一看。

    “昭明文选。”

    叶从伊看了几句：“这个我可看不怎么懂。”

    “我也是一知半解，无非是为了静心罢了。”

    “但我很喜欢昭明太子这个人。”

    沈寒笙抬起头来，凝目看她，却见她神色与平日无异，轻轻咳了一声，便不说话，叶从伊轻咬嘴唇，忽然低声道：“寒笙，我们今晚聊聊好么？”

    “聊什么？聊昭明太子么？”

    “不，聊我们。”

    沈寒笙眼睛再度望向手中的书：“我不想聊。”

    “寒笙，你听我说。。。”

    “不管你想说什么，过了这段时间再说，好吗？”

    沈寒笙的语气轻缓，却十分坚定，似是没有一丝回旋的余地，叶从伊一时有些发愣，沈寒笙伸手翻了一页纸，不紧不慢的道：“这几天，除了你爸妈打了电话责备你，并不见有任何动静，想来曹云俊是不会为你刺伤他的事找你什么麻烦了，以后别犯傻了。”

    “为你犯傻，我心甘情愿。”

    沈寒笙蹙起眉头，轻唤道：“从伊。”

    “只是，我觉得自己越来越不懂你，寒笙，别动。。。”

    叶从伊一边柔声说着，一边钻进被子里，手已掀开她的衣衫，嘴唇印在了那个不大的伤疤上，如瀑布般的长发散落在她的胸腹之间，带来丝丝的凉意，春风般温柔的吻细细密密的落下，唇舌所到之处却迅速升温，这一凉一热的感觉，让沈寒笙倒吸一口气：“从伊，别。。。别这样。”

    她勉强维持着语调的平稳，叶从伊闭上眼睛，伸出香舌，一圈一圈的舔着伤口周围细嫩的肌肤。“啪”的一声，沈寒笙手中的书已然跌落，滚在了一旁。

    “从伊。”

    “嘘，别说话。”

    叶从伊的嘴唇，隔着恤衫一路吻上去，直至脖颈，下巴，手却贴着她身侧的肌肤滑上去，试图将这层阻隔着她们的东西除去。沈寒笙呼吸里尽是魂萦梦牵的香甜气息，一颗心剧烈的撞击着胸腔，脸颊瞬时滚烫如火。

    “寒笙，要我，好吗？”叶从伊紧闭着眼睛，粉唇贴着她的耳朵，软语求恳：“这些年，你没有想过像今天这样的情景吗？没想过要拥我入怀吗？我们为什么还要等？你难道不记得了，我那么早那么早就爱上你了，那么早那么早就是你的人了，为什么你还要想那么多？”

    她身体在沈寒笙怀中微微颤抖，大约是感受到了她的紧张，沈寒笙反而没那么紧张了，她紧握在身侧的手掌，渐渐舒展。

    “或许，你是介意，你嫌弃。。。嫌弃。。。”

    她语声渐次低了下去，沈寒笙只觉脖中一冷，仿佛有什么液体掉落上面，她再也无法自持，伸手抱紧了她，温柔的吻落在她的脸颊上，将上面的泪水尽数吻去。

    “笙。。。”

    “你叫我什么？”
 叶从伊将头埋进她的怀里，哭得梨花带雨：“笙，笙，别怪我，别冷落我。”

    沈寒笙抱住她，侧过身子看她，喃喃的道：“再这样叫我。”

    “笙。。。”

    “从伊。”沈寒笙眼中含泪，看着灯光下这张美丽得令人惊叹的脸庞，神色渐渐迷乱，她伸手温柔的将她的发丝掠像耳后，然后捧起她的脸：“你回来了？你记起我了么？你从前一直这么叫我，在我们。。。我们真正一起之后。”

    叶从伊眼里掠过一丝痛楚：“笙，我。。。我。。。”

    “从伊，我好想你。”沈寒笙喃喃低语，情不自禁的俯□去，嘴唇贴上了她的，叶从伊双唇微张，牙齿轻启，两人的唇舌便纠缠在一起。

    T恤，睡裙，一件件被迫不及待的脱下来，抛到了床下，房间里气温骤然升高，两人激烈的亲吻着，心中皆是爱意深浓，情热似火，被中缱绻，耳旁缠绵，似要至死方休。沈寒笙从叶从伊的脖颈间一路长吻下去，所过之处，皆落下点点红痕，“嗯。。。嗯。。。”叶从伊手指穿过她的长发，表情痛苦又夹杂着欢愉，口里忍不住逸出一声声的压抑的□。

    沈寒笙忽然抬起头来，喘息着望着她，不知是想到了什么，她迷离的眼神中，忽然升起一簇愤怒的火苗，嘴唇狠狠一抿，牙齿便朝叶从伊胸前嫣红处咬了下去。

    “啊。。。哼。。。”胸前传来的痛楚让叶从伊皱起眉头，发出一声叫喊，可是叫到一半，痛处便被人用口含住，温柔吮吸，便又转为愉悦的轻哼。

    沈寒笙闭上眼睛，伏在她的胸前，深深的喘息着，一幕幕让她心痛如绞的画面，不由控制的在脑海中重现，她。。。她也是如此这般，长发散乱，躺在别人的身下，隐忍着发出低低的□。她真恨自己看过了那些，她恨那画面，那声音，那表情如此清晰，她真恨！可是她又无法真正恨她。。。她的身体渐渐变得僵硬，情绪全消。

    “笙，你怎么了？你怎么了？笙。。。”

    “笙，你怎么不说话？”

    叶从伊慌乱起来，双手去捧她的脸，想要看清楚她的表情，沈寒笙却执意不抬头。

    “你。。。你是不是生气了？气我不记得你？笙，我会想起来的，我以后一定会想起来的，你。。。你哭了？”

    沈寒笙微微抬头，用手背狠狠抹了抹眼睛，躺到一边，背对着她：“没什么，从伊，我只是想睡觉了。”

    叶从伊脸上红潮尽褪，缓缓坐起身来，被子渐渐从身上滑落，肌肤曝露在外，空气中的凉意让皮肤上起了一层细小的微粒，可是她却毫不在意，她双眼定定的看着包裹在被子里沈寒笙的背影，低声道：“寒笙，告诉我，这是为什么？”


☆、第 97 章

　　片刻之前所发生的，好像是一个美梦,一个幻境,从云端跌落下来，一切依然是那么冷冰冰，冰冷的房间,冰冷的灯光，冰冷的空气,还有那个近在咫尺,却又仿佛远隔天边的人。
　　沈寒笙闭上眼睛，轻声道：“从伊,对不起,去睡吧。”
　　“你不爱我了？”
　　沈寒笙胸口窒痛,却没有回答，只是抓紧了胸前的被子。叶从伊神情木然，机械的重复着：“寒笙，你不爱我了，是不是？”
　　“从伊，我。。。”
　　“不，你别回答我，我不想听！”叶从伊忽然飞快的从床上下来，她拣起地上的衣服，遮挡住自己的身体，后退两步看着沈寒笙，开始语无伦次：“我知道，我知道是为了什么，你说过的，现在不是时候，寒笙，我都知道，我不用再问你了。你放心，我一定会很快离婚的！这次一定很快！寒笙，你说过你会等我的，我还有什么不放心的呢？”
　　说着，她伸手抹了抹眼睛，竟然展颜一笑：“我真是傻，根本不用问你这种问题的，是不是，寒笙，你累了吧，那你早点睡吧，我。。。我这就走了。”她像是生怕沈寒笙开口，连连后退，突然一手拉开房门，赤着足匆匆的出去了。
　　沈寒笙慢慢张开眼睛，看了看那扇合上的门，又环顾了一下空空荡荡的卧室，左手慢慢移向旁边的床单，那上面，还残留着叶从伊的体温，沈寒笙嘴唇紧抿，眼睛直直的望着天花板，在床单上轻抚良久，右手突然抬起来，“啪”的一声给了自己一记狠狠的耳光。
　　
　　曹云俊有生以来，还没有体会过这般度日如年的感觉，他简直恨不得将这间病房，甚至这间医院炸掉，他从没像现在这样讨厌白色，再在这里呆下去，他觉得自己将要住进精神病院了。
　　一开始，在医生确定伤势无碍的情况下，他装模作样，动不动就装昏睡，醒来时也是一副失血体虚的样子，叶开祥和王远珍为他忙得团团转，连郑太太都隔几日便提着佣人炖的补品过来看他，而郑泰最近在跟一个欧洲公司洽谈一个项目，经常往国外跑，却也在百忙之中抽空来看了他一次，说了很多安慰的话，甚至，又许与了他几样实际性的东西。
　　这一切都在他的意料之中，甚至比意料更好，他脸上不便露出，心里却高唱凯歌。可是渐渐的，他的愉快心情便打了折扣，首先，自他受伤之后，叶从伊那边并无动静，其次，当他觉得是时候出院了的时候，医院却一再建议他别出院，而郑夫人和王远珍夫妇自然对医生的话奉若圣旨；第三，郑夫人见王远珍和叶开祥夫妇两人总在医院照顾他，担心他们的身体，便执意劝他们回自己家了，并为他请了特护，偏那特护长得差强人意，他如今每天不用小心翼翼的装，不用说自责的话，也不用搜肠刮肚为叶从伊说好话，英雄无用武之地，只要面对着那张在他看来影响心情的脸，便觉时间异常难熬。
　　憋闷了许多天，这个上午，他终于决定先斩后奏，私自逃出了这家对他来说已无异于地狱的医院。
　　坐在出租车上，他眯着眼睛望着窗外明媚的阳光，还有不住倒退的高楼大厦，简直有种重生的喜悦。他决定等下要先打个电话给郑夫人，再打一个给王远珍夫妇交代一番。当然，在这之前，他要先去自己的律师事务所看看，那里对他来说，是个比家更重要的所在，尤其是已没有了叶从伊的家。
　　
　　曹氏律师事务所的大厅里，不时有人来来往往，而曹云俊眼睛发红，已经失去了往日里的翩翩风度，不顾形象，气急败坏的站在大厅里大吼大叫：“什么？！你说什么！我的办公室起火？什么时候的事？怎么会发生这样的事？！”
　　前台小姐吓得不知所措：“曹律师，已经好些天了，晚上起的火，只烧了您的办公室，和隔壁的一间房。。。”
　　曹云俊愈加大怒：“怎么我不知道？怎么起火的？你们是死人吗？保安也是死人吗？”
　　“我。。。曹律师，详细情况您要去问梅助理，您不在，所里的事都是她在作主，当夜的情况她也了解得最详细清楚。”
　　“梅蕊呢？梅蕊在哪里！叫她来见我！”
　　“我这就叫梅助理来见您！”前台拿起电话，手指都有多哆嗦。
　　“不用了，我去见她！”曹云俊怒发如狂，三步并作两步进了电梯。
　　办公室显然是经过一番精心装修，添置了许多东西，比之前显得富丽堂皇，更具现代感，是他平日所喜欢的风格，并看不出一点失过火的痕迹。曹云俊黑着一张脸，缓缓踱步，手指一路从半环圆的办公室的桌面上滑过去，深深的吸了几口气，然后回过头来：“你说是我姨母让你不要告诉我这事的？”
　　梅蕊看了看他阴沉得可怕的脸色，垂目道：“是，郑夫人说您在住院，让我们上上下下都先别对你提这事，免得影响你的心情和康复。”
　　“哼。”
　　“幸好消防员及时赶到，火势并没蔓延开来。”
　　“警察怎么说？他们是饭桶吗？既然是有人蓄意纵火，那人呢？！怎么没抓到人？！到目前为止，竟然连一点线索都没有！”“啪”的一声，曹云俊英俊的面孔因愤怒而变形，一掌击在桌上：“我要把保安统统都撤掉，重新再换一批！”
　　“是。”梅蕊小声应和着他的话，又道：“本来新闻要报导这事的，记者也来了，大概被郑夫人压下去了，她还立即请人来重新装修了您的办公室。”
　　“那又有什么用！”曹云俊指着边上空空如也的大书架，又指了指旁边类似于他的小密室的房间，暴跳如雷：“我的文件呢？你知道毁掉我多少珍贵的东西吗？！
　　梅蕊闭上嘴巴，不敢再作声。
　　“蓄意纵火，蓄意纵火，除了她，还有谁这么恨我？可是，她又怎会有这样的胆子？又怎会有这样神不知鬼不觉的本事？”曹云俊看着陌生的办公室，心仿佛在滴血，而心中冒出来的这个猜想立即让他变成了一头暴怒的狮子。
　　“谁？”梅蕊神色惊讶。
　　曹云俊不作声，却像想到了什么，一个箭步冲出了办公室。
　　
　　出租车在他的催促下，一路飞驰，终于来到了这个高档住宅区的大门，从下车，到进电梯，打开房门，曹云俊只用了几分钟的时间。
　　家里一切依旧，那天他出去上班时是什么样，便还是什么样，拖鞋的位置一成不变，客厅里的茶几上还放着那天早上他喝剩的半杯水。
　　曹云俊喘着粗气，跌坐在沙发上，心中疑惑稍微消了点，可是不过一下子，他又飞快从沙发上弹起，扑进了书房，睁大眼睛，飞快的各处检查了一番。
　　果然，果然。。。
　　曹云俊站在那里，手里拿着一根细细的针，牙齿几乎咬出血来，自从叶从伊走了之后，书房里的每个抽屉，他除了上锁以外，还在上面夹了一根小小的针，只要有人一打开，针便会掉落里面，如今，每根针都无一例外的跌落屉子里，而书房电脑的硬盘，竟然也让人取走。
　　“沈寒笙，一定是你，一定是你！为了拿那光碟，你竟然进我家中和办公室行窃，你竟然还胆敢烧了我的办公室！你这贱人，我一定不会放过你！我定要叫你付出惨重的代价！”
　　“啊！”曹云俊忽然一声嚎叫，拿起那台电脑，用尽全身力气“砰”的一声砸在地上，砸了个四分五裂，他此刻怒从心上起，恶向胆边生，第一个反应，就是现在去找沈寒笙算账，可是走到门边，却奇迹般的冷静了下来，又改变了主意，决定去保安员那里拿监控录像。
　　刚一进入电梯，他口袋里的手机便铃声大作，拿出来看了一看，上面显示是王远珍的来电，曹云俊这时哪有心思接她电话，瞟了一眼便迅速将手机放回口袋，铃声响了一遍又一遍，终于停止，可是短暂的安静过后，又响了起来。
　　曹云俊心烦意乱，一边走出电梯，一边摸出手机，看也不看就放到耳边：“妈。”
　　那边显然一愣，然后发出一声轻而俏皮的笑声：“啊，这个称呼，我可是承受不起。”
　　“你。。。”曹云俊一愣：“悦颜，是你？”
　　“表姐夫，怎么了？你怎么这么惊讶？”
　　“没有。”曹云俊定了定神：“你。。。你有什么事？”
　　郑悦颜幽幽叹了口气：“你什么时候跟我这么生分了，没事就不能找？难道你是怪我没怎么去医院看你么？”
　　“不。。。当然不是。”曹云俊又是为她的话情急，又为眼下的事情焦虑，只得勉强笑道：“只是，我现在有点忙，悦颜，你可千万别多心。”
　　“忙？”郑悦颜似乎有点失望：“哎，那还可真不巧啊，我有点事情想找你，正想叫你来我公司一趟呢。”
　　“悦颜，我现在真的有点不方便。”曹云俊迟疑了一下，又问：“你。。。有什么要紧事吗？”
　　郑悦颜清脆如铃的笑声，隔着话筒清晰的传过来：“也没什么事，只是最近认识了几个女子，听闻都是你旧相识，其中一个□雅的，妙得很，想跟你谈谈这妙人儿罢了，你既然贵人事忙，那就改天吧。”
　　“春雅？”曹云俊一听这名字，立即面如土色，手机都差点拿不稳，慌乱中，他听到了自己颤抖而结结巴巴的声音：“悦颜，你。。。你。。。我。。。我马上过来。”
　　
　　




☆、第 98 章

　　生鱼片很新鲜，金枪鱼籽大而饱满,牛舌和五花肉在烤网上发出滋滋的响声,肉香，碳香以及作料的香味交织在一起，溢满小小的包间,令人闻之食指大动。这是小方最喜欢的一家日本料理店，心情特别好时,他便会带上荷娜,或者邀上沈寒笙过来小饮几杯，开怀畅谈。可是今天,他跟沈寒笙相对而坐,却是无情无绪,闷闷不乐。
　　“好了，你就别一直绷着个脸了，我现在又没怪你了。”
　　小方仰头将杯中清酒饮尽，又倒了一杯，摇头道：“你是没怪我了，可是荷娜还在跟我闹别扭呢，而且我自己后来想起，也常常觉得心有余悸，万一当时从伊真要了曹云俊的命。。。”
　　“现在曹云俊不是没事吗，而且他也并不追究这事了，荷娜不必一直这样。”
　　“寒笙，我只是不想你太委屈。”
　　“委屈？”沈寒笙慢条斯理的翻动着铁网上的烤肉：“我倒并不觉得委屈。”
　　“你真不委屈吗？自己最爱的人，就这么莫名其妙的消失，莫名其妙的结了婚，嫁了个禽兽老公，生了孩子，甚至，在真相大白之后，连离个婚都这么难。”
　　“小方，如果你爱一个人，你希望她全身心的爱着你吗？你希望她把你摆在第一位的吧？”
　　小方一怔：“那是当然！”
　　“所以，我不是委屈，只是失望而已。”沈寒笙淡淡的道：“可能因为我从小就没什么人疼，所以爱情于我来说便大过一切，而我爱的人远比自己的生命更重要。可是从伊不同，她比我拥有的东西多得多，所以，在面临着一些选择的时候，我便成了一个一而再，再而三被放弃的人。”
　　“放弃？”小方不解：“你是说她失忆这事？”
　　“我只是希望她爱我，能爱得自私一点，悦颜那时候之所以会打动我，就是因为她在爱情上足够自私。算了，不说这些了。”
　　小方沉默半晌，道：“如果她硬是要跟曹云俊争雪儿的抚养权，那么这离婚案必然会是场持久战。”
　　沈寒笙给自己倒了杯酒，低声道：“快了，很快会离婚的，她也会如愿以偿的。”
　　“哎，寒笙，你才好了多久，还是别喝酒吧。”小方起来抢她的杯子，又大觉疑惑：“很快？你怎么知道？你怎么突然这么有把握？”
　　“我就是知道。”
　　“你怎么。。。”
　　“好了，别问了。”沈寒笙指了指他面前的烤牛舌：“你不是最爱吃这个吗，吃吧，冷了味道就没那么好了。”
　　“哦，好。”
　　
　　秘书脸上带着恭谨的微笑，一路将曹云俊引入总经理办公室。宽大的办公桌后，坐着一个年轻的女子，她上身穿着一件做工精良，剪裁合身的银色小西装，扣子是解开的，袖口挽起，时尚感十足又尽显洒脱随意，一头微卷的海藻般的秀发已尽数盘起，头一直低着，只看得见光洁的额头。
　　“总经理，曹律师来了。”
　　“嗯。”郑悦颜眼皮也没抬一下，一边签署着手中的文件，一边吩咐道：“你把桌上这份表格送到财务部去。”
　　“是。”
　　秘书拿了表格，静悄悄的退出去了。曹云俊站也不是，坐也不是，这一路上，他已拨了无数通春雅的电话，但手机一直是关机的，如今郑悦颜视他如空气，他便忍不住百般猜测，更是心乱如麻，正觉时间难熬，好在郑悦颜此时已抬起头来：“啊，表姐夫，你来了。”
　　她语气似带着几分惊讶，曹云俊明知她是装模作样，也不好说破，笑着在她对面坐下：“是啊，来了一会儿了。”环顾了一下四周，赞叹道：“悦颜，你这个办公室我还是第一次来呢，可真气派。”
　　“那是啊。”郑悦颜微微转动着身下的皮椅，似是随意的道：“每次来鼎泰，你都只是为了找我爸爸，自然是只去他的办公室。”
　　曹云俊素知郑悦颜厉害，不安的在椅上动了动身子，又看看四周的陈设，陪笑转移了话题：“别看姨父平时动辄为一点点小事责备你，吹胡子瞪眼的，可是什么最好的东西，他都是要给你的。”
　　郑悦颜甜甜一笑，语气轻如羽毛：“女儿再令他不满，也始终是女儿，外人再会讨欢心，也始终是外人。”
　　这句话像一根细小的看不见的针，轻而易举的扎痛了曹云俊，曹云俊一瞬间只觉血涌上脸，然而很快，他便镇定下来，打着哈哈道：“这个当然，这个当然。”
　　话说到这里，似乎冷了场，气氛变得有些僵硬。
　　郑悦颜久久的看着曹云俊，耐心在一点点的流失，笑容也一点点的敛去，她把玩着手中的笔，忽然开口道：“曹云俊，跟我表姐离婚吧。”
　　“为什么？”曹云俊反问了一句，竟然很冷静的道：“我爱从伊。”
　　“爱？”郑悦颜像是听到了很好笑的事情，却并没有笑出来，只是耸了耸肩：“别爱了，那不就行了么？”
　　许是她语气里的轻蔑激到了曹云俊，他脸上的肌肉跳了跳，终于忍不住道：“我知道春雅在你那里。”
　　“哦？”
　　“悦颜，别跟我逗圈子了，我们打开天窗说亮话。”曹云俊激动之下站了起来：“我打过她的电话，一直关机，我也去她住过的地方找过她，也没有在，我知道这一切是你弄的。”
　　“住的地方？”郑悦颜眨了眨宝石般闪亮的眸子，倾身向前：“你的意思，指的是你们在外面的爱巢么？怪不得过了这么久才过来呢。”
　　“爱巢？好吧，悦颜，你就尽情羞辱我吧，反正是我活该。”曹云俊不知是因为羞惭，还是因为激动，脸涨成了猪肝色：“可是，求你别说什么离婚的话，你之前是帮我的，是么？我知道我做错事了，我知道从伊毕竟是你姐姐，但。。。但春雅是别人送给我的啊，我也是一时受了诱惑。而且，那是在从伊冷落我之后，你也知道她是怎么对我的，她。。。她跟那个女的，那个沈寒笙，我只是自尊心受了伤，那阵子想不开。。。你千万别告诉姨父他们，求你！”
　　“啧啧。”郑悦颜摇了摇头：“我生平最不喜看大男人演苦情戏，你得到我姨父姨母面前演才有效果，我看着只会觉得搞笑，所以我们两此刻都不免有点儿可悲。”
　　曹云俊的声音随着她的话嘎然而止，他脸上一阵青，一阵白，过了好一会儿，才道：“悦颜，我说我爱从伊，你现在一点儿也不信了吧？”
　　“我信，我一直信，就算是你现在在外面找了那么一个两个三个女人，我也信。”郑悦颜唇角微扬，淡淡一笑，话锋突然一转：“车子，房子，以及你们所有的财产都归你，另外五百万现金，雪儿归从伊，你永远离开这座城市，怎样？”
　　曹云俊一愣，之后大叫：“你拿我当什么了？！你还要我离开这里？”
　　“好吧，我承认我侮辱了你。”郑悦颜倒也不以为意，往皮椅里一靠：“你接不接受这侮辱吧？”
　　“我重申一次，我爱从伊，我是不会离开这里，不会跟她离婚，更不会不要雪儿的！”
　　
　　曹云俊的声音出奇的大，在宽敞安静的办公室里听起来极为刺耳，郑悦颜拇指揉了揉太阳穴，轻叹道：“我表姐的确很美，很惹人喜欢，也怪不得你留恋难舍。可是你再爱她，终归算是拥有过了，你们一起这么多年，还有了孩子，也应该知足了。而且，你现在在她心里还算什么，你心知肚明。你有能力，有长相，还有钱，离了婚难道还怕没有女人吗？这世界上比我表姐美丽的女人又不是没有，而且还要比她更年轻，她现在也已将三十岁了，不是吗？至于孩子，更不是问题，你想生多少不都可以吗，你完全可以找个地方重新开始。”
　　说到这里，郑悦颜细细看了看曹云俊的脸色，道：“如今呢，我是想跟你私下里干干脆脆的解决这事，你这时答应，除了雪儿，就什么都是你的，还有我给的那笔钱，若是他们知道，你只怕是什么都别想要了。”
　　“什么也别想要？哼，你在威胁我吗？”
　　郑悦颜淡淡的道：“我只要把你外面有女人的事告诉我爸爸，你还想要什么吗？”
　　曹云俊脖子一梗，不服气的道：“是人都有犯错的时候，何况，姨父还不是在外面有女人？！”
　　“你拿自己跟他比，你配吗！”郑悦颜冷笑一声，道：“何况，他有是一回事，你有是另一回事，你以为他那么喜欢你，是因为你有能力？因为你会讨他欢心？他经常送昂贵的东西给你，甚至还经常给你钱让你出外游玩，可是上百万的东西呢？为什么他送的车，他要写从伊的名字？为什么他执意要让从伊拥有事务所更多的股份？为什么他前阵子送姨母他们住的房子，都写的是从伊的名字？曹云俊，你是聪明人，他对你，只不过是因为疼从伊爱屋及乌罢了，在有些方面，男人比女人要自私得多，我爸爸绝对是那种人，他可以对妻子不忠，但他绝不会允许别人对自己的女儿不忠的，他待从伊就好比女儿。要是他知道这事，你自己可以想想后果。”
　　
　　曹云俊目光闪烁，想了许久，突然一咬牙道：“所有的东西都是我的，另外不是五百万，是两千万，这是对我失去女儿的补偿！”
　　他这话说出来，连郑悦颜都是一怔：“两千万？你在说笑吗？”
　　“两千万，一分也不能少！”
　　“我已改变主意。”郑悦颜寒下脸来：“四百万，我爸爸送的所有的东西，还有雪儿，都归从伊，其他你们的共同财产对半分，离婚后你立即滚出这座城市！”
　　“现在到底是谁在说笑？”曹云俊心里怒意大盛，勉强抑制住，冷冷的道：“从伊先对不起我，而且，她前阵子还试图杀我，我都没追究她法律责任，而且愿意如她所愿离婚，还忍痛放弃雪儿，两千万实在是不算多。”
　　“哈哈。”郑悦颜把玩着手中的笔，怒极反笑：“曹云俊，我不想把事情闹得太大，权衡再三，才决定仁慈一把，谁想到，你竟是给脸不要脸！”
　　曹云俊身子向前，双手支在她的办公桌上，盯着她的眼睛道：“你若是不满意，那就作罢，就是就算姨父知道，我也不怕，大不了法庭上见啊！你别忘了我现在身上可还有伤呢，更别忘了我还是个律师！而且我手中可是有把柄的，谁也别想从我这里抢走雪儿！”
　　“把柄，什么把柄？”郑悦颜柳眉微挑，不自觉的拉长了声音：“照片呢？还是光碟呢？你家里不是被盗了吗？连律师事务所的办公室不是都烧了吗？”
　　曹云俊身子一震，面色变得煞白，他后退了一步，咬牙道：“是你！是你找人干的，你让人烧了我的办公室，还进入我家行窃！是你！”
　　“我。。。”郑悦颜正要说话，却眼尖的发现他左手的位置已改变，正从身侧慢慢滑进口袋，她笑了一笑，打量了一下周围的环境，说出口的已变成了另外的话：“刚才你进门时，有没有看见门口站了几个人？那都是我的保镖，我这办公室里有许多珍贵的机密资料和文件，表姐夫，哪怕是你，如果不小心拿了一件两件的，你都走不出我家公司的大门的，只怕断手断脚是轻的了。”
　　说着，她的眼神往下移，看向他左边的西装裤袋，曹云俊手不由得一瑟缩，又缓缓的从口袋里伸出来，郑悦颜一言不发，微笑着看着他，可是表情里的威胁意味是再明显不过。曹云俊被她看得发毛，回想起之前进来时在门边看到的那几个高高大大的壮汉，鼻尖不由得沁出几滴冷汗，当下拿出手机，默默的关了机。
　　“很好，有句话叫做以其人之道还施其身，这句话我今天想让你好好见识见识一下。”郑悦颜看着他，微眯着眼睛，脸上笑容妖娆如桃花，一边说，一边拿起桌上的一个文件袋，在空中扬了扬：“你会大开眼界。”
　　
　　




☆、第 99 章

　　“啪”，黄色的文件袋扔在了曹云俊的面前,曹云俊迟疑了一下,将袋子拿在手中，掂了掂重量，心里已经起了一种不好的预感。
　　郑悦颜扬了扬柳眉：“怎么,怕了？”
　　曹云俊冷笑一声，兀自嘴硬：“我怕？我怕什么？悦颜,你不要在我面前虚张声势。。。”话犹未完,看到摸出来的一张照片，脸色大变,当下将袋口朝下一倒,三下五除二,袋子里的东西噼里啪啦的尽数倾出，顿时撒了一桌，眼睛逐一看去，那正面朝上的，无一不是□荒唐的画面，而最让他心惊肉跳的，是随着厚厚的照片掉落的两张光碟，他几乎是扑上去，立即将它们抓在了手里，然后用一种惊惧的目光看着郑悦颜。
　　“怎么样？我给你看的照片，比你给沈寒笙看的那些要清晰多了，有看头多了吧？”郑悦颜目光冷凝，唇边浮起一丝似有若无的笑容：“至于你手里拿着的，你自然也知道是什么，你连一丝的怀疑都不必有，因为我这都是向你学的。”
　　曹云俊心神大乱，面如土色：“你。。。你。。。”
　　郑悦颜似是觉得他的表情很值得欣赏，悠悠的道：“光碟里面的内容更精彩，一男几女，高清，多角度，简直赶超日韩，直追欧美，让人叹为观止。我真的很感谢你，你以自己亲身的行为，为我淋漓尽致的诠释了衣冠禽兽这四字，我当年的语文老师见到你，肯定要羞愧而死。”
　　曹云俊在那里僵立了半天，额上青筋一根根暴起，牙齿咬得格格作响：“春雅那个女表子，那个贱人，竟敢这样背叛我！”
　　“曹云俊，你忘了跟你一起的，是什么样的女人，你还高估了自己的魅力，有时候，魅力在所谓的金钱面前，真真是脆弱得不堪一击的。”
　　“男人跟女人不同。”曹云俊突然抬起头来，恶狠狠的看着她：“你有这些，那又怎么样！你以为你烧了办公室，盗了我家里，我就没有备份了吗？悦颜，这么天真，可不像是你。”
　　“不好意思。”郑悦颜眼睛直视着他，挑眉道：“偶尔我确实是会天真一把的，狡兔也不过三窟，你的三窟我都找过了，我就确信你手上再也没有任何不利于从伊的东西！连你邮箱都被黑了，你若能拿得出来，我立即填一张两千万的支票给你，我表姐的名声，可比两千万要珍贵得多。”
　　
　　曹云俊看着她把握十足的表情，愣了许久，艰难的咽下一口唾沫，态度也不似之前强硬，半晌，摇头道：“悦颜，四百万，就想我离婚，想我放弃女儿，想我离开这里？那是不可能的，我们。。。我们各退一步，我就遂了你的心愿。”
　　“不行。”郑悦颜想也不想，摇头道：“我说了四百万，就一分钱也不会再多，我已经给过你机会了。”
　　曹云俊摊手道：“好吧，那我们这件事终究是谈不拢了，我知道，现在你也不需要我开口同意，就能轻松让我们把这个婚离了。可是离婚是一回事，离婚后，大家的日子好不好过，又是另一回事。我不好过，沈寒笙和从伊两人也别想过安稳日子，我总有办法折磨她们。”说到这里，他意味深长的一笑：“还有，悦颜，你知道，姨父很信任我的，我所知道的事情着实可不少。”
　　“郑家的人一向不受别人威胁。如果到时候你自己管不住你那张嘴，那就只好我们不辞辛苦，来替你管一管了。”郑悦颜像是早料到他有此一招，坐直身子，脸上绽开一抹甜美的笑容，声音变得极轻：“不过啊，我还是要善意的提醒你一下，你是聪明人，别去做傻事，就算不为自己想想，也该为自己未出生的孩子想想，你说是不是？”
　　“未出生的孩子？”曹云俊骇然，不由得后退了一步。
　　“啊，难道我之前忘记告诉你了吗？瞧我这记性，可真是。。。”郑悦颜言辞之间埋怨着自己，脸上的笑容却更是灿烂：“春雅告诉我，她有几次不小心把感冒药当成避孕药了，所以恭喜你，你要再次当爸爸了，这次说不定是个儿子呢。”
　　“你。。。”曹云俊脸色铁青，手指着她，只气得浑身发抖：“你居然这么恶毒，竟让一个妓~女怀上我的孩子，你。。。你。。。”
　　“你可别这样说。”郑悦颜收了笑容，冷然道：“在我心里，妓~女可比你高贵多了。”
　　曹云俊被她气得说不出话来，“你”了半天，突然一屁股跌坐在椅子上，“不，不。。。这不是真的，怎么会有孩子！你在撒谎！等等，就算有，也不是我的！她又不是只有我一个男人！我又没二十四小时跟她呆在一起！叫她。。。叫她把那孩子打掉！”他一会儿喃喃低语，一会儿大声咆哮，语无伦次，形若疯狂，显然完全无法接受这个事实。
　　“不止你一个男人？”郑悦颜微微一哂，讽刺道：“人家自己都说了，长期以来就只服务于你一人。至于真不真，又是不是你的，等孩子生下来，DNA一验，不就什么疑问都解决了吗？你放心，我一定会找人好好照顾她，让她顺利产下孩子的，你不认也没关系，她到时候可以拿着亲子鉴定，抱着孩子去找你父母，是吧？”
　　曹云俊死死的盯着她，过了许久，就像一只斗败了的公鸡一般焉了下来，他低下头，将脸深深的埋进了自己的掌心。
　　
　　偌大的办公室里，死一般的寂静。
　　桌上的茶已经凉了，郑悦颜端起来，喝了一口，微微蹙了一下眉头，随即又放下，她靠进皮椅里，冷眼看着对面的曹云俊，神色安然，耐心竟是出奇的好。
　　“为什么？为什么？”也不知道过了多久，曹云俊肩膀微微一动，慢慢的抬起头来，悲声道：“我不明白。”
　　郑悦颜并不说话，只是静静等待着下文。
　　“你不是帮我的吗？你不是不想我跟从伊离婚吗？悦颜，为什么？”
　　郑悦颜淡淡的道：“人的想法是会改变的，况且，那个时候你在我心里还没不堪到这种程度。”
　　“这世界上，十个男人有九个都会这样，可是这不妨碍他们在家里扮演好老公，好爸爸的角色，你为什么要对我如此苛刻？”曹云俊红着眼睛，缓缓的道：“悦颜，我一向对你怎样，你心里明白，你对从伊一直心有芥蒂，而我，也一直在努力修补你们之间的关系，我自认为我是一个合格的家庭成员，为什么今天你要这样不择手段的对我？”
　　“那么你为什么要这样不择手段的对从伊？连拍性~爱录像威胁的事情你也做得出来！我跟她关系再如何，她也是我的亲人，难道我还能真的眼睁睁的看着她跟一个利欲熏心，卑鄙无耻的伪君子过一辈子？”
　　“我拍录像，只是怕她哪天离开我，我所做的一切都是为了不离婚！我没有想过要把录像公开，我只是。。。只是威胁一下沈寒笙，刺激一下她！”曹云俊脸上的肌肉痛苦的抽搐着，喃喃的道：“我没有想到，她竟然会把这个告诉从伊，而从伊。。。又来找了你。”
　　“你错了，她没有把这个告诉从伊，她直接来找的我。”
　　曹云俊一愣：“她。。。她来找你？”
　　“是的，她要我帮她销毁光碟，帮从伊打赢离婚官司。”
　　曹云俊咬了咬牙：“她还要你像现在这样，把我往绝路上逼？”
　　郑悦颜摇头：“她只是要我帮她达到目的，至于过程如何，全在于我。”
　　“你竟然会帮那个变态！你竟然会听信她的花言巧语，不惜一切手段对付我！哈，哈哈！”曹云俊气极，失态的大笑：“难道你跟从伊一样，也被她迷了心魂了吗？！”
　　郑悦颜既不承认，也不否认，曹云俊看着她的表情，笑声突然卡在了喉咙里，再也发不出来，“你。。。”他瞪圆双眼，激动的看着郑悦颜：“难道。。。难道你真的。。。”
　　“我真的还挺记仇的。”郑悦颜凝视着桌面，忽然笑了笑：“上次你伤了她，差点要了她的命，我早就在想着要怎么替她出这口气了，直到今日，才觉得心中畅快了些。”
　　曹云俊像受了重重一击，忽的一下子跳了起来，郑悦颜抬眼看他，平静的道：“你说得没错，我像从伊一样，我爱她。”
　　“不，怎么会是这样！”曹云俊不停的摇头，嫉妒，愤怒，难以置信，种种情绪堆积在曹云俊胸口，那种窒闷的感觉让他连呼吸都变得困难，过了许久，他逐渐冷静下来，胸中重新燃起一丝希望，眼神也变得炯明：“如果。。。如果是这样，你应该不希望我离婚才对，悦颜，不离婚，对我们来说可是双赢。”
　　“曹云俊，我了解你这种人，但我跟你并不是同一类人。”郑悦颜淡淡一笑，拿过一份文件，低下头去：“好了，接下来要怎么做，你自己选择，到了明天，那四百万大概我都不能保证了。光碟，照片你可以拿回去自我欣赏，现在就离开我的办公室。”
　　她的语气，就像上司对下属般的不容置疑，曹云俊呆若木鸡，在那站立了一小会，听话的将所有东西的装进文件袋，临走时，他忽然回头开口道：“告诉我，她究竟有什么魔力让你们一个个这样？她到底有什么好？你爱她什么？”
　　“你这话可问住我了，我得好好想想。”郑悦颜笔在头上点了点，作出一副苦苦思索的样子，几秒钟过后，她抬起头，似笑非笑的看着他：“说实话，我也说不清楚具体爱她什么，大概。。。大概是因为我知道跟她在一起，永远也不用担心被偷拍照片，或者被偷录光碟吧。”
　　
　　“什么？你说什么？”荷娜一边抓起遥控器，将电视机的音量调小，一边三下两下把口里的薯片咽下去，噎得她直伸脖子。
　　“我说，我想放弃雪儿的抚养权。”
　　“从伊，我上次就说了，我决不赞成你这样做！”荷娜艰难的回了一句，然后拿起水杯灌了几大口，这才吐了一口气，接着说了下去：“你如果这样做了，我会重新定义母亲这个词。”
　　叶从伊侧过脸去，轻声道：“她的出生，本身就是个错误。”
　　荷娜叫道：“可是你已经把她生出来了呀！我都舍不得她，难道你忍心？”
　　“曹云俊会好好对她。”叶从伊咬了咬唇，眼里掠过一抹痛苦之色：“我并不是不爱她，我以后可以经常去看她，我也不会失去她，可是，再不离婚，我一定会失去寒笙，我不想再拖下去了。”
　　“可是。。。”
　　“我最近一直在考虑这件事，做这个决定对我来说很困难。寒笙受伤的事，对我很大影响，你不能明白那种感受，每每看着她的伤疤，我就觉得，我身体还存在着另一个我，我没有办法控制自己的理智，我满脑子都是自私的念头，我心里想的都是我和她两个人。。。”
　　荷娜听着这些话，不由得心念一动：“从伊，当初你妈妈拿死威胁你，害你出了车祸失忆，现在会不会。。。因为你曾经深爱的人受了伤，刺激到你，所以你有可能慢慢恢复记忆？要知道，沈寒笙肯定还存在你的潜意识，或者别的什么地方，不然你当时一见她，为什么还是觉得很熟悉，你为什么又会再次爱上她？”
　　叶从伊美丽的脸上浮起一丝苍白的笑容，轻轻摇头：“我当然是希望自己恢复记忆的，我现在比任何时候都渴望，可是，我并没有想起什么，我只是越来越怕失去寒笙。”
　　荷娜嘴唇动了动，还想再说什么，叶从伊又道：“总之，荷娜，我已经决定要那么做了。”
　　一提到这个话题，荷娜又激动起来：“从伊，你不能这么自私，官司再难打，也不是没有希望啊！再说了，你和寒笙那么相爱，离不离婚又有什么区别，一张纸而已啊，说到底，这是不是真正原因？还是寒笙的爱情里，容不下一个小孩？”
　　“不，跟她无关，她是很在意那纸婚书，不过她对雪儿无可挑剔，我只是，再也不想跟曹云俊拖下去，不想。。。”叶从伊想起跟沈寒笙之间不冷不热的相处，停顿了一下，道：“我知道曹云俊已经出了院了，现在是该去解决这件事了。”
　　




☆、第 100 章

　　天空澄净得像一块巨大的蓝色宝石，纤尘不染,晶莹透明,阳光灿烂得刺人的眼。
　　叶从伊回过头去，看向民政局的大门，脸上仍带着一丝迷惘之色。喜悦来得太突然,一切都像做梦一样，她倒现在都还有点不敢相信,她已经跟曹云俊解除了婚姻关系,她成了一个自由人，她还如愿以偿的得到了女儿的抚养权。
　　荷娜站在旁边,似是知道她的心思,笑着道：“曹云俊打电话过来说愿意离婚的时候,我们还以为他又在玩什么花样，现在尘埃落定，再也不用担心了。不过，他态度转变得这么快，确实是有点让人奇怪。”
　　“刚刚办好手续时，我问过他。”
　　荷娜好奇的道：“他怎么说？”
　　曹云俊这次一反常态，主动放弃女儿的抚养权，主动提出公平的财产分配方案，种种爽快干脆的举动，反而让叶从伊心有不安，叶从伊想到当时的情景，眉心微锁：“他说我的心属于别人，勉强留住我也没意思。”
　　“这个道理他早该明白的呀！非得拖到现在！”荷娜忍不住翻了一下白眼，很快又道：“不过现在顺利离了就好，阿弥陀佛，他这辈子总算做了一件好事。”
　　叶从伊发了一小会呆，低下头看着自己的手，喃喃道：“荷娜，我是真的离婚了，是吗？我刚才签了字了，对不对？”
　　“是的，是的，傻瓜，你怎么还在怀疑！你从此以后自由了！”荷娜一把拉住她的手，往自己车边拖，边走边兴奋的道：“我们今天应该为这件天大喜事好好庆祝一番，吃顿大餐，再喝上几杯！从伊，你说在家里吃还是在外面吃？在家里吃呢，我们就去超市买菜去，外面吃呢，我现在就打电话预订座位。”
　　“随你，怎样都好。”
　　两人同时上了车，荷娜系上安全带，笑道：“不如还是去外面吃好了，在家里吃我家小方太辛苦了，我不忍心。”
　　叶从伊看着远处的阳光，只觉自己的心情也被感染，寸寸皆是明媚，心里瞬间生出无限希望，脸上也绽放出一个美丽的久违的笑容，她将头靠在窗上，轻轻闭上双眼：“可是，我现在只想回家，等着寒笙回来，然后把这个好消息告诉她。”
　　“哦。”荷娜拍了拍头，道：“是的，现在事情已经顺利解决了，你是该把这个好消息告诉她了，你们都等了这么久，她不知道要怎么高兴呢！好，我们现在就回去，小方那只大懒虫估计这会还在睡觉，我也得先去把他弄醒。”
　　说着，她发动了车子，脚下一踩油门，汽车便向远处飞驰而去。
　　
　　郑家一楼的大客厅里，此时气氛有点怪异。
　　王远珍坐在那里，淌眼抹泪：“我真不敢相信，云俊口口声声说爱从伊，口口声声死都不愿意离婚，结果就这么神不知鬼不觉的把婚离了，甚至连离开这里，都没跟我们说声。”
　　郑太太拉着姐姐的手，不住的轻声安慰着。郑泰和叶开祥眼睛却都望着一旁站着的郑悦颜，期待从她口里得到更多讯息。
　　“颜颜，这到底是怎么回事？怎么突然就离了？你既然知道这事，怎么不早告诉我们？”
　　郑悦颜看着王远珍，轻叹道：“姨妈也不要过于伤心，我知道你一向把曹云俊当儿子一般看待，他也是心中有愧，觉得无颜见你们，所以离开时才没有告知你们一声。”
　　王远珍愕然抬头：“心中有愧？”
　　“其实呢，他们会这么快离婚，跟我有点关系。”郑悦颜目光一一扫过在场的所有人，有些自责的道：“前不久，我无意中知道曹云俊在外面跟几个女人有染，想到他往常一直表现得对表姐情深一片，我心里特别生气，所以私下里找了他，逼他马上跟表姐离婚的，他虽然不情愿，也不得不同意。”
　　郑泰目光一闪，沉声道：“什么？竟然有这种事？”
　　其余几人也都是惊讶，齐齐看向郑悦颜，王远珍神色尤其难看，哆嗦着嘴唇道：“颜颜，这是真的吗？你。。。你别是弄错了吧？也许。。。也许这其中有什么误会，云俊他。。。不是这种人呀！”
　　“我知道你们可能很难相信，我当时知道这事，也很震惊，但事实摆在眼前，想不信也没办法。”郑悦颜不慌不忙的拿出几张早就挑选好的照片放在茶几上，略带抱歉的道：“爸，妈，姨父，姨妈，我知道你们一向待曹云俊很好，十分信任他，本来我没想把这事告诉你们，我怕你们看清楚他的真面目，会受到打击，可是，我更没法忍受表姐跟一个这样的伪君子还保持着婚姻关系。”
　　叶开祥拿起照片，只看了一眼，便气得脸色发绿：“这个畜生！”
　　“枉我平时那么对他。”郑泰感觉自己受了愚弄，一张老脸挂不住，心里更是大为光火：“算他聪明，一被发现便自己滚了，否则，哼！”
　　“这。。。这。。。”王远珍看着照片，又看了看众人，说不出话来。
　　“这什么！”叶开祥怒道：“都是你干的好事！当初把这畜生夸得天花乱坠的，死命逼从伊嫁给他，还一天到晚在我耳边念叨，现在好了，知道这畜生是什么人了吧！女儿如今不认我们，连见也不愿意一见，就是我们的报应！”
　　“颜颜。”郑太太忽然想起一事：“从伊上次跟他争吵，拿刀子刺他，是不是因为这事？”
　　“这个我不知道。”郑悦颜摇了摇头，又适时的添了一句：“曹云俊以前私下里跟我说过，渴望要个儿子，可是从伊不愿意生，照片里这个女的，现在。。。现在好像是怀着他的孩子。”
　　王远珍听到这里，再也忍不住，放声痛哭：“从伊啊，我可怜的女儿，妈妈对不起你，是妈妈害了你啊！”
　　
　　“医院的事都弄好了，现在在家里收拾东西。”沈寒笙肩膀夹着手机，在房间里走来走去，一下打开那个柜子，一下子翻翻这个抽屉：“今天走我没有意见，我要你帮的忙你已经帮了，答应你的事我也会做到，要去哪里，什么时候走，你说了算。。。告别？告别不需要多少时间。。。好，就这样，拜拜。”
　　挂了电话，沈寒笙站在那里木立了一会儿，蹲□来，将叠好的衣服和一些小物件一样样的往行李箱里放。
　　“寒笙。”
　　身后忽然传来一声温柔的叫唤，沈寒笙背影一僵，却没有回过头来。叶从伊反手将房门轻轻关上，脸上的喜悦之色在一点点的褪去：“你不是去上班了吗？怎么回来了？你。。。你这是要去哪儿吗？出差？”
　　沈寒笙咬了咬唇，继续整理行李：“我几天前已经辞职了，今早是去医院拿东西的。”
　　一种慌张的感觉从叶从伊心里升起，她三步并作两步赶上来：“辞职？你怎么没告诉我？你。。。你要去哪儿？”
　　沈寒笙站起，然后转过身来面对着她，却没有说话，叶从伊双目凝视着她，用一种略带哽咽的声音道：“寒笙，我离婚了，我刚才已经办完了离婚手续。”
　　“是吗？”沈寒笙面上露出一丝微笑，发自内心的道：“恭喜你。”
　　这种反应大出叶从伊的预料，叶从伊目光往下移，看着地上的行李箱，她能清晰的感觉到心底深处那令她发抖的恐惧感：“寒笙，你要去哪里，我都可以和你一起去。”
　　“我要离开这座城市，悦颜的车就在楼下，我会跟她一起走。”
　　这句话，好似晴天里的一个霹雳，叶从伊美丽的脸庞刷的一下失去了血色。“她在等你？你跟她。。。”她双脚发软，身子微微一晃，不敢置信的看着沈寒笙苍白俊秀的脸孔：“什么时候的事？”
　　沈寒笙暗中咬了咬牙，残忍的回答道：“你觉得是什么时候，那就是什么时候。”
　　“寒笙，我不相信，我一点儿也不相信！”本来在眼眶里打转的泪珠，一下子迸发出来，叶从伊一边后退，一边拼命的摇着头：“不，你不会这样对我的！”
　　“我不会这样对你？”沈寒笙走近她，淡无表情的勾了勾唇：“从伊，我怎样对你了？我跟你又是什么关系？恋人？情人？难道我们之间还能谈得上背叛与不背叛吗？”
　　“寒笙，我知道你恨我。”叶从伊身子靠在门上，手紧紧的握住门把，哭着道：“我知道我的婚姻，让你压抑，让你委屈，可是，请你给我一个机会，别离开我，别这么一走了之！”
　　“不，与婚姻无关。”沈寒笙面无表情，冷冷的看着她：“委屈是有的，压抑是有的，只是，跟这个没多大关系。从伊，我只是，不想再被你放弃了。”
　　“寒笙，我爱你，我没有放弃。。。”
　　“爱我？是啊，你是爱我。”沈寒笙伸手抚上她满是泪水的脸颊，语气轻而温柔：“瞧你，哭得多伤心啊，可是从伊，为什么我觉得该哭的人是我呢，在我和你妈妈之间，你选择忘记了我，在我和你表妹之间，你选择推开了我，在我和你女儿之间，你选择忽略了我！你再爱我，我也永远不是最重要的那个。荷娜说，这些年，你过得不开心，可是，那也仅仅是不开心啊，再不开心，也有个你爱的孩子伴你左右啊！”
　　沈寒笙挨近她耳边，压低嗓子，语气里的恨意愈来愈是强烈：“从伊，在我等你的日子里，在我疯狂找你的日子里，那无数个漫长的日日夜夜，你知道我是怎么熬过来的吗？你知道我是怎么撑下去的吗？每天晚上我都在祈祷，祈祷第二天早上醒来时你能出现在我面前，每次做梦梦到你，醒来时，看着空荡荡黑漆漆的房间，便心痛绝望不能自已，在那几年里，我觉得我的眼泪都要枯涸了。早知如此，何必当初？何必要遇见，何必要爱上，又何必要去找寻？”
　　“寒笙，对不起，对不起！”叶从伊心在瞬间裂成了碎片，眼泪在脸上肆意横流，她伸手抱住沈寒笙瘦削的身体：“我们可以重新开始，求你！求你别不要我，我们的过去对你来说，难道已经没有意义了吗？”
　　“别不要你？哈，说得好像我一直拥有你似的。”沈寒笙惨淡的一笑：“过去？从伊，你也知道那只是过去，对我来说，那已经变成我一个人的过去了。其实我早就失去你了，在你出车祸忘记我忘记我们之间一切的那一刹那，我就已经失去你了，只是我一直不愿意承认而已。你再也不是当初我爱的那个人，也不是那个爱我的从伊，你只是空有她的躯壳而已!”
　　她的话，字字句句无可辩驳，宛如锋利的刀刃，一柄柄直入叶从伊的心脏，让她痛不欲生，痛得几乎喘不过气来,她像濒死的人在作最后挣扎，死命的抱紧沈寒笙，仿佛要留住这最后的温暖，哭泣着，哀求着：“寒笙，别离开我，没有你，我不知道要怎么过下去，你是我人生的全部意义了。”
　　沈寒笙任由她抱着，眼里的恨意渐渐消失，“那些年，没有我，你照样过下去了，没有你，我也照样活过来了。没有谁会是谁的全部意义，从伊，你带着雪儿好好过下去吧。”她似是突然之间心灰意懒，声音说不出的萧索：“我们经历了太多，承受了太多，心里都是伤痕累累，我们既没有办法回到过去，也没有办法装作若无其事的重新开始，所以，从伊，请你放了我，给我一条活路吧。”
　　




☆、第 101 章

　　叶从伊长发凌乱，表情呆滞,一双灵动清澈的眼睛,空洞而无神，她的身躯，甚至灵魂都在这一刹那失去了支撑,整个人仿佛一具空有美丽而失去灵性的木偶娃娃。
　　她慢慢的退后，慢慢的松开了她的手,世界在这一刻,轰然倒塌。放她活路，好的,哪怕她的活路,意味着她的死路。
　　叶从伊脸上的笑容如雨后梨花般凄美,体内最后一丝力气也被抽走，身子软软的垂了下去，沈寒笙一惊，条件反射的踏前一步想去抓住她，手伸到半空中，触碰到她的衣角，却像被什么东西烫了一下似的，又很快收了回来。她突然转过身去，继续收拾东西，一件件衣服，还有小物件，几乎是被手忙脚乱的扔进箱子里，然后箱子的拉链被拉上。
　　“这房子就留给你，由你处理，相关证件都在书桌的屉子里。”
　　沈寒笙提起行李箱，在经过叶从伊身边时，停下了步伐，她语气缓慢，有种奇异的冷静，只是说话时眼睛注视着前方，似乎很怕去看叶从伊。
　　“你真慷慨。”叶从伊坐在地上，嘴角微微牵动，声音听起来飘渺而无力：“你是准备好以后都不见我了吗？可是如若你身边的人是悦颜，我们又怎会不相见？寒笙，你又怎能如愿？”
　　“如果可以的话，我希望从此都不要再相见，除非。。。”
　　沈寒笙握紧手里的拉杆，闭了闭眼，低声道：“除非你有一天，你真能记起我是谁。”她再不犹豫，匆匆迈出房间，从裤袋里摸出一串亮晶晶银闪闪的钥匙，将它轻轻的放在茶几上，环顾周围一圈，提着行李离开。
　　马路边停着一辆蓝色的雷克萨斯，十分醒目，那是郑悦颜使用频率最高的座驾，沈寒笙步履艰难的走过去，将行李放进了后备箱，然后绕回来打开了副驾驶室的门。
　　郑悦颜关了车里的音乐，回过头来：“都弄好了。”
　　“嗯。”
　　她看起来疲倦而虚弱，只给了她一个最简单的回应，郑悦颜看着她，欲言又止。沈寒笙闭上眼睛，额头轻轻抵在车窗上：“悦颜，开车吧。”
　　“你知道是去哪儿吗？”
　　“不知道，随便哪里都好。”
　　郑悦颜看了她一眼，伸手发动车子，汽车很快融入马路上的车流里，她手握着方向盘，目注前方，轻声道：“我们现在先去机场。”
　　
　　“什么？沈寒笙走了？跟悦颜走了？！”
　　荷娜的声音惊天动地的声音响彻在沈寒笙的卧室里，震得人耳朵都有些发痛，小方连忙指了指客厅，将手放在唇边，做了个噤声的动作：“嘘，小声点，雪儿在客厅里。”
　　荷娜两道冷电般的目光立时转到他身上，小方见她神色不善，连忙举手：“姑奶奶，你别看我，我什么都不知道。”
　　“你不知道？你怎么可能不知道？你可是她生平唯一知己呢！你们平时鬼鬼祟祟得还少吗？”荷娜发出一声短促的冷笑，质问道：“这算什么？从伊离婚了，她倒是跟别人走了，她这是什么意思！”
　　“哎呀！”小方着急了，摊开双手：“荷娜，我真不知道她要走，更不知道她要跟悦颜走，我也是从伊说，我才知道呀！对这点我也很生气，真的！”
　　“荷娜，你别什么事都找上小方。”叶从伊半靠在床上，手里捧着一杯小方端过来的柠檬茶，低垂着眉眼，语气竟是十分平静：“她要走，要跟谁走，又不是小方能够决定的。”
　　“可是。。。可是你那么爱她，你。。。”
　　“荷娜，别说了。”叶从伊轻轻摇了摇头，美眸里恳求之色一闪而过，荷娜缩住话头，可是心里终究是气不过，忍不住大声骂道：“沈寒笙那个混蛋，见异思迁，朝三暮四，真不是个东西。。。”
　　小方听不下去，不由得小声嘟囔了一句：“寒笙不是那种人。”
　　“不是那种人吗？失忆的又不是她，为什么她之前就跟悦颜搞到一起去了？有了第一次，有第二次奇怪吗？她对从伊早就有些不对劲了，连我也看出来了，是啊，她没结过婚，没有孩子，家里有钱有势，长得还美，更有优势是不是？要换了你估计也早扑上去了！”他越替沈寒笙分辨，荷娜便越觉火上浇油，几乎问到他的脸上：“这就是你口口声声夸赞深情专一的人？她的痴情你看到了吧？这就是你所说的世界上最值得信任的朋友，人家可连要离开这里都没告诉你一声，你还帮着说什么！”
　　“不是。”小方苦笑了一下，分析道：“我只是觉得你刚离婚，寒笙恰好这时离开，好像。。。好像有点蹊跷。”
　　“能有什么蹊跷，别什么都扯上阴谋苦衷什么的！”荷娜忿忿不平：“正因为从伊离了婚，跟曹云俊那禽兽没有瓜葛了，所以沈寒笙那自私鬼走得更放心，更没半点愧疚！立即跟悦颜天涯海角比翼双飞去了！”
　　“荷娜。”
　　叶从伊低低的痛苦的叫了一声，荷娜马上住口，叶从伊将杯子放在床头，一手捧着头，一手撑着床，似要坐起身，荷娜忙过去扶她。
　　“我没事。”叶从伊轻轻挣开她的手，脸上勉强露出一丝极淡的笑意：“我只是有点累而已，你跟小方别再为我们的事情吵架了，好吗？我心里已经很过意不去了。”
　　荷娜和小方对视了一眼，默不作声。
　　“你说得对，寒笙离开了，是因为她放心了，她和小方一样，都觉得曹云俊不是好人，都很希望我尽快离婚。寒笙，她。。。她是自己要离开的。”
　　小方显然持怀疑态度：“可是完全没道理啊！她为什么要离开，为什么要在这个时候离开，她那么爱你！”
　　“她走的时候，说不会再与我相见，除非我哪天能恢复记忆。”叶从伊眼睛望向别处，像是在跟他们说明真相，又像是自言自语：“她恨我，恨我忘记了她，恨我的婚姻，恨我曾经把她往悦颜身边推，恨我为了拿到雪儿的抚养权，竟然愿意向曹云俊妥协。。。她觉得我不是她当年爱的那个人，恨我这么久以来从没有考虑过她的感受，恨我在作出选择时，从来没一次是选择她。。。一个年少时期的已经不记得了她的恋人，一个离了婚带着孩子的女人，哈，她又有多少理由留下？”
　　她脸上露出自嘲的笑容，摇摇晃晃的往前走了几步，走到门边时脚突然一软，“从伊！”荷娜和小方同时开口，抢上前去一边一个扶住了她。
　　“我们要尊重她的选择。”叶从伊推开了他们，挣扎着站了起来：“我没事，没事，只是累了，有点头晕。你们能帮我一个忙，帮我带带雪儿吗？我。。。我现在得出门去了，我姨父今天又找我了，他说我若不去见他，他就自己上门来，所以，这次我没法拒绝，我得去。”她掠了掠头发，极力掩饰着自己的狼狈，又指了指外面：“我在床上躺了大半天，我想我先得去洗个澡，换身衣服。”
　　小方让开一步，替她打开了门，客厅里动画片的声音立即清晰的传了过来，伴随着一声清亮的童音：“妈妈！”
　　小方靠着门，看着客厅里紧紧依偎着的母女两，忽然低声道：“我真不敢相信寒笙会这么做，也不敢相信从伊看上去像是接受了。”
　　“你相信？”荷娜斜睨了他一眼：“你眼睛明亮，心却是瞎的，她看起来越是平静坚强，我反而就越提心吊胆，自始至终，从伊才是受害者，每个人都在伤害她，她爱沈寒笙已经爱到骨子里，可是最致命的伤害，偏偏是沈寒笙给她的。”
　　“荷娜。。。”
　　“所以，你得赶紧给我把那个混蛋揪回来，她别想就这么给人一身伤，然后去过她的安逸日子！她若不为她的离开给我一个合适的理由，就算从伊放过她，我李荷娜也跟她没完！”荷娜抬起下巴，手指重重的戳着他的胸口，凶巴巴的道：“所以，无论你费多少时间，用什么样的法子，你必须把沈寒笙带到我面前来，我要好好跟她聊一聊，看她的心到底是用什么做的！”
　　
　　私人会所里，郑泰满目皆是歉然之色，伸手将叶从伊的盘子移过来，亲自动手替她把牛扒切成小块。叶从伊想要阻止，却终究不忍拂逆他看似迫切的心意，顺从的将切下来的牛扒放进口里，细嚼慢咽。
　　郑泰自己没什么胃口，见她进食，表情总算欣慰了点，他靠在椅背上，细细的打量她，见她长发披肩，只穿着一件简简单单的白色棉布裙子，一贯的美丽娴雅，只是人比从前瘦了许多，脸色更是苍白得像个病人，他心下不由得十分难受：“从伊，你这一向没人好好照顾你么，怎么瘦得这样厉害？”
　　“姨父，我没事，我很好。”
　　“这还叫好？”郑泰眉头微微一皱，语气却十分慈爱：“从伊，姨父知道你最近受了很多委屈。。。”
　　叶从伊抬起头：“姨父，我不想说这些，以前的事情都不想说。”
　　郑泰怔了一下，轻轻叹了口气，点头道：“雪儿呢，现在还好吗？”
　　“她也很好，今天荷娜去幼儿园接她了。”
　　“从伊，姨父最近忙，也没什么时间来照管一下你们母女，我们电话找你，你又不回应，我知道你有心结，我不怪你，你爸妈在你失忆之后欺骗你，也确实是他们的不对。今天你愿意跟姨父见上一面，我很高兴，只是从伊，今后你一个人带着孩子，会很辛苦的。”郑泰看着她，和颜悦色的劝道：“况且爸妈虽然有错，毕竟还是爸妈，你就原谅了他们，搬过去一起住，好吗？”
　　“不。”叶从伊放下手中的刀叉，轻轻摇头：“对不起，姨父，我没办法跟他们住到一起，也没办法原谅。”
　　“那么，搬过来跟我和你姨母一起住，好吗？现在悦颜不在家里，家里空荡荡的，你姨母也闷得很，你可以给她解解闷，你和雪儿过来，我们也放心些。”
　　“悦颜”两字，像一根细小的针，轻而易举的扎进叶从伊的心里，她咬了咬唇，轻轻摇头：“姨父，我知道你是好意，但我觉得我现在这样很好。”
　　郑泰心下失望，只得道：“从伊，那你来我公司帮我吧，如果你们两姐妹都来公司，我会省心许多，还有，我得给你找两个稳靠点的人来照顾雪儿。。。”说到这里，他眼里露出迟疑之色：“你现在住在哪儿？是跟。。。”
　　“我和雪儿两个人住。”叶从伊飞快的道：“姨父，我什么也不需要，我能照顾自己，也能照顾好雪儿，请你放心。”
　　郑泰道：“你这样，也算能照顾自己么？”
　　叶从伊看着他，眼里泪光闪烁：“姨父，我知道你疼我，我心里也一直很敬重您。可是，现在我真的什么也不需要，我只需要时间，需要一个属于我自己的空间。我今天来见你，就是为了跟你说这些话，就是为了不愿让谁为我担心。”
　　“好吧。”郑泰长长的叹了口气，妥协道：“我知道，最近发生的许多事情都对你打击不小，我知道你需要时间，我现在也不逼你。只是两点你要答应我，有什么需要，一定要跟我说，还有，下次我再见到你，你可不许这么瘦了。”
　　叶从伊含泪点头：“嗯。”
　　
　　




☆、第 102 章

　　春光在不经意间悄然溜走,转眼已是初夏。
　　早晨的阳光妩媚而干净，透过窗户洒了人一身，暖意在房间里弥漫开来，一点一点的渗透了肌肤。窗台上那几盆阔叶植物长得正好,青翠葱郁,在阳光的映射下散发着璀璨的光芒。
　　叶从伊浇完了水,将洒水壶放在一边，倚在窗前,伸手轻轻抚摸着一片肥大光滑的叶片，那模样,竟如一个慈母，在爱怜的照顾着她的幼儿。
　　“从伊,你能不能把这些撤换掉一些,一眼看去，满眼都是绿色，也太单调了，我说你该再摆几盆鲜艳点的花儿，那才好看呢。”
　　荷娜蹭完了早餐，端着一杯咖啡从餐厅出来，嘴快的给了一个建议，叶从伊收起凝思的表情，微微一笑，转过身来：“我要去换衣服，准备送雪儿去舞蹈培训中心了，接下来你是要回家，还是呆在这里，或是外出有别的活动，都请自便吧。”
　　荷娜不乐意了：“你能不能有一天不抛下我？”
　　“不能。”
　　声音虽然温柔，但是语气却是毋庸置疑的，荷娜立即放下杯子，仰起头，脸上堆起谄媚的笑容：“那我跟你一起去书店！”
　　叶从伊嘴边带着一丝淡淡的笑意，侧过头，一双清澈的美眸只看着她，既不说答应，也不反对，荷娜撇撇嘴，举手投降了：“好吧，我不去了。”
　　
　　荷娜满心失望，坐在沙发上百无聊赖的玩手机，将联系人名单从头看到尾，却依然没有邀约谁的欲望，她忍不住沙发上一倒，口里发出一声惨叫：“难道我的周末就要这样度过了？”
　　一个小脑袋从门口伸出来，笑嘻嘻的望着她：“荷娜阿姨，没人跟你玩吗？”
　　荷娜立即坐正身子，绷着脸道：“小不点在胡说什么，谁说没人跟我玩！”
　　“你自己说的，你总是说妈妈不跟你玩。”曹幼雪黑漆漆的眼珠转了转，嘟起嘴巴，那样子活像荷娜要来跟她抢妈妈似的：“可是你不是有方叔叔陪吗？”
　　荷娜从鼻子里哼哼了一声：“他去外地了。”
　　话刚说完，房门已被整个拉开，叶从伊抱起曹幼雪走出来，随口问：“小方去外地了？去哪了？”
　　“呃。”荷娜语塞了一下，道：“他一个发小结婚，他去那了。”
　　“说到结婚，你们也该把自己的事情办了吧。”
　　荷娜道：“拜托，我们领了证了，只差办婚宴了好吗，这个不急。”
　　“好吧。”叶从伊无所谓一笑，道：“我们要走了，你是怎么着？”
　　“喂，从伊。”荷娜皱皱鼻子，很有些不服气的道：“上次在书店，我又不是故意跟你的顾客吵架的，是那个男的实在太猥琐了，他看着你那样子，就活像一个饿了好些天的人，看到了一盘美味的鱼翅，眼睛冒绿光，嘴角带馋涎啊！”
　　叶从伊下意识伸手捂住曹幼雪的耳朵，朝她翻了翻眼睛：“你这算是道歉吗？”
　　“只不过是买几本书嘛，了不起啦，还真以为自己是上帝了！我看他无非就是借买书的名义来亲近你的，不然哪有跑这么勤快的，还故意天天开着他那辆破路虎过来显摆.”荷娜挺直身子，振振有词：“而且，心怀不轨的我看还不只他一个，我得在那里充当一个保护的角色啊！”说罢，她看了看叶从伊身上那件简单的红白小格子衬衫，颇为无奈的道：“不过也没办法，谁叫一件普普通通的衣服穿到你身上，都会变得格外不同呢，是美女总低调不起来的，我要是个男的，我也天天去缠你。”
　　“嗯，说完了？”
　　荷娜用乞求的目光看着她：“带我去嘛，我保证这次不给你惹麻烦。”
　　叶从伊扬了扬眉，留给她一个优雅的背影：“好好享受你的周末时光。”
　　
　　客厅的大门被关上了，留下了一室的安静。咖啡已经凉透，荷娜端起杯子喝了一走，忍不住轻轻皱了一下眉。放下咖啡，她将身子埋入柔软舒适的沙发里面，双手环抱住自己，整个人陷入了沉思。
　　沈寒笙离开后，她一直不放心叶从伊，可是有那么一段时间，连她都觉得有些迷惑起来。
　　起初，叶从伊的反应很平静，简直是太过于平静了，她给曹幼雪换了一家幼儿园，然后开始着手处理离婚后属于她的那一部分财产，房子，以及车子还有名下的一些产业都被卖掉换了现金。然后，她花了两笔钱，一是买了辆几十万的新车，二是在很短的时间内，投资开了一家集休闲品茶于一体的颇具规模的书店。
　　荷娜自然赞成她找些事情来做，她觉得现阶段对叶从伊来讲，开书店比进公司做一份光鲜体面的工作更合适，不用朝九晚五，又能转移她的注意力。可是没过多久，荷娜就发现自己想错了，叶从伊根本就不像个老板，反而像是一个被老板苛待的员工，平时大部分的时间，她都呆在自己的书店里，亲自打理，每晚很晚才回家，周末还要送曹幼雪去学这学那，更是没片刻闲工夫。
　　她绝口不提沈寒笙的名字，也拒绝跟自己的父母有任何接触，安静的过着自己的日子，你根本就无法从她的眼神里，或者脸上，再捕捉到一丝有关于喜怒哀乐的痕迹。
　　荷娜几乎要被这种表象骗到，哀莫大于心死，有一阵子她居然天真的认为，也许自己的好友是想开了。
　　直到有一晚，她执意开车去接叶从伊，在回来的路上，叶从伊看着窗外来往的车流，忽然叹息似的轻轻嘟囔了一句：“你说，当时因为撞了车，我失去了记忆，如果再出一次车祸，那有没有可能恢复记忆呢？”
　　荷娜当时被吓到了，脚下一个急刹车，惊骇的侧头望她，叶从伊自知失言，紧闭起嘴唇，在后来的时间里，表现得就像完全没说过那句话一样，可是那一幕带给荷娜的震撼却非同小可。
　　也就是从那时开始，她几乎把所有空闲的时间都用在了叶从伊身上。
　　荷娜挪了一□体，手撑着头，她想着许多事，那些事如同影片一样在她脑海里放映，跟郑悦颜的情谊，与叶从伊的初识，看到那本日记时的震撼，以及沈寒笙的离开。
　　如果从伊没有失忆，如果她早点看到那本日记，如果悦颜没有爱上沈寒笙。。。。。。
　　荷娜想得头都痛了，可是一切都无法重来，对于叶从伊来说，关于感情，关于未来，似乎都陷入了一个僵局，死局，而作为朋友，她不得不时刻防备着她心中可能存在的可怕想法。
　　小方明天该回来了，这已经是第四次了，不知道这次能不能把沈寒笙带回来，尽管荷娜痛恨她的离开，但她心中不能更清楚，不管她对这个人有着怎样的看法，从前，现在，未来，却唯有她能给予叶从伊真正的快乐幸福。
　　荷娜将剩下的咖啡喝完，咽下满口苦涩，站起身来，她不想再一个人呆在这儿，也许，她还是应该去书店，给从伊帮帮忙，或者，尽情的用言语刻薄那些自我感觉良好的男人们，那也不失为一种小小的乐趣，想到这里，她嘴角总算露出了一丝恶作剧的笑容。
　　
　　浴室的门“哐啷”一声被打开，那原本隐约的咒骂声声声清晰的传入耳内：“你给我说清楚！是她不见你？还是悦颜不让她见你！她还有没有一点良心？她还是不是人！她忘了在她穷困窘迫，像条狗一样遭受全世界的人的冷眼的时候，是谁向她伸出手，是谁给了她温暖，是谁不顾一切的爱她，照顾她！从伊最美好的青春年华和爱情全给了她，她现在是完全不念及旧情，准备逼死从伊吗！我总算是见识到了，一个女人对另一个女人绝情薄幸起来，比男人有过之而无不及！”这种朝三暮四的人，就该去死！”
　　“够了！”小方一把将浴巾甩到一边，赤着上身转过来看她：“荷娜，你这阵子不是骂寒笙就是骂我，你还有完没完！没亲眼见到寒笙开口问她之前，谁也不知道她为什么会这么突然决定离开。退一万步来说，就算她真的对悦颜旧情重燃，决定复合，那也是无可指责的，她有权利选择新的更为简单的生活！这些年她受的也够了，你能不能不要只站在从伊的角度上想问题！”
　　“从伊她是失忆，失忆！她才是整个事件里的最大受害者！怎么？现在她知晓真相了，她再度爱上沈寒笙了，所以沈寒笙对她的报复也开始了么！就在她好不容易顺利离婚，心里正燃起重新在一起的希望的时候，她毫不犹豫的甩了她，跟她的表妹度蜜月去了，这下子，想起她过去辛苦寻她的种种，想起她忘了她，结婚生孩子，她心里平衡了吗，爽了吗！”
　　“你真是不可理喻！”小方拿起床上的白色衬衫，开始穿衣服。。
　　“我不可理喻？”荷娜几乎跳起来：“我告诉你，这些话到时我会当面一字不拉的说给沈寒笙听！你既没心，也没用，知道人在哪个城市，知道鼎泰的项目的地点在哪，却连一个人影都见不到，下次我会自己去，我倒要看看沈寒笙听到我这些话时，到底是心虚羞愧，还是觉得我不可理喻！”
　　“是是，我没用，下次你去。”
　　在这个问题上，小方觉得永远都无法跟荷娜沟通，如果不想接下来陷入一场争产，最好明智的选择闭嘴，他将最后一颗扣子扣好，控制着放缓口气：“我要上去看雪儿了，你去不去？”
　　“哼！”荷娜余怒未消，将脸扭向了一边。
　　小方轻轻叹了口气，走上前去环抱住她的腰，打叠起耐心轻哄：“好啦，老婆，别生气了，我们上次不是说好了吗，不准再为同样的事情吵架了。”
　　“哼。”荷娜微微挣开他，仍是轻哼，可是语气比起之前，却大有不同了。
　　
　　晚餐时分，小方荷娜夫妻双双出现，曹幼雪兴奋不已，不等他们进门伸手就要抱抱，叶从伊近来倾心于烹饪，跟他们聊了几句，就去厨房准备晚餐，荷娜忙自告奋勇去帮忙。
　　小方看见这种情景，不免想起当日沈寒笙在时四人常聚在一起晚餐的那些日子，心中郁闷不乐，不由得走过去，伸手推开了沈寒笙的房门，房里的摆设仍是原样，一点儿也没变，也许连被子，都保持着沈寒笙那天离开时的样子。
　　小方环顾四周，想到沈寒笙对他竟然也不告而别，并且避而不见，仍是迷惑难解，他呆呆的站在那里，曹幼雪一连唤了他好几声，他才下意识应了一声：“嗯。”
　　曹幼雪站在他面前，手里托着三颗彩色的小小的玻璃珠，仰着小脸得意的道：“方叔叔，你看这个，这是我同桌的男同学今天送给我的，你教我玩好不好？”
　　“哦，好。”小方此刻有心事，只看了一眼，伸手去接，谁知道一下子没接好，有两颗竟然叮叮当当的滚落在地，然后滴溜溜的滚开了，曹幼雪连忙蹲下去拣，动作却不够快，眼睁睁的看着它们滚到床底下去了，这种床，床与地面之间只有一丁点缝隙，哪怕手小如她，也无法伸进去。
　　曹幼雪一急之下，不由得“哇”的一声哭起来：“我的玻璃珠，呜呜，我的玻璃珠！”
　　小方听到哭声，总算回过神来，他看了看她，又看了看手上的一颗珠子，不由得歉然：“雪儿别哭，都是叔叔不好，叔叔给你找回来。”
　　曹幼雪仍是蹲着，不肯起身：“在床底下去了，我拿不到，呜。。。方叔叔，你拿。。。”
　　小方弯腰看了看床，脸上露出一丝为难之色，犹豫了一下，宽慰道：“好，叔叔这就给你拿。”
　　这话果然凑效，曹幼雪立即收了眼泪，眼巴巴的看着他，等着他下一步的行动，小方走过去，先将两边的床头柜移开，然后费了九牛二虎之力，将床往边上移了一半，曹幼雪一眼看见躺在那里的两颗玻璃珠，不由得发出一声欢呼，飞快的跑过去拣，小方听她高兴嚷嚷着，嘴角不由得露出一抹笑意，可是目光转过去，看见她脚下踩着的东西时，笑容却不由得一滞，一下子有点呆住。
　　
　　




☆、第 103 章

　　吃完了晚餐,小方主动收拾好碗筷，又逗了一会儿曹幼雪，这才跟叶从伊母女说了晚安，同荷娜下楼回了自己家。
　　一进门,荷娜就问：“你今晚怎么了？吃晚饭的时候心不在焉的。”
　　“啊？”小方揉了揉太阳穴,坐到沙发上伸直长腿,道：“坐飞机累了吧。”
　　“那等下早点睡，不准去玩电脑,我给你热杯牛奶来。”
　　小方见她离开，坐起身子,从怀中摸出一个黄色的文件袋，将里面的东西往茶几上一倾,一大堆碎片顿时被抖落出来,登时在他面前堆成了一座小山，他锁紧眉头，一张一张铺在几上，试图拼凑起来，从中看出些端倪。
　　“你在干什么？”荷娜端着两杯热气腾腾的牛奶走过来，神情十分诧异。
　　“我也不知道我在干什么。”小方接过牛奶喝了一口，指着茶几上的东西道：“我今晚帮雪儿找玻璃珠，从寒笙的床底下看到这个。”
　　“床底下？”荷娜弯下腰，拿起碎片堆中的半块光碟，又找到另一半，更觉奇怪：“这是什么？怎么被弄成这样了？你没跟从伊说，就这么拿下来了吗？”
　　“我也不知道那是什么，但这些碎片，我得把它一张张拼起来。”小方低下头，一边认真的拼凑着照片，一边道：“我的直觉告诉我，这些东西可能很重要，甚至可能与寒笙离开的原因有关。那张床移动起来真的很困难，寒笙不把东西锁屉子里，反而放在那里，显然是不想从伊知道，等我弄清楚是什么，再告诉从伊不迟。”
　　荷娜一听这话，立即来了精神，头靠近他：“这都是谁的照片？”
　　“现在还看不出，照片简直撕得粉碎，你看看这张都揪成什么样了，拼起来很困难，可能要费上大把时间。”小方两道浓眉纠结在一块，沉思着道：“可是越这样，我越觉得奇怪，这究竟是什么照片，竟然让寒笙如此痛恨。”
　　“好吧，既然这样，我们来把这个秘密解开，我只希望这个能对从伊有点帮助。”荷娜扬了扬手里被掰成两半的光碟：“我明儿去找小唐，让她帮我弄好这个。”
　　小方摇摇头：“不用找了，这光碟都这样了，肯定报废了，用不了啦。”
　　“试试看啊，你别忘了小唐是做专业的数据修复的，哪怕能让我看到一点内容也是好的，我倒要看看沈寒笙在搞什么名堂。”
　　“随你。”小方显然不抱希望，专注弄着手里的碎片。
　　“好啦。”荷娜揽住他宽厚的肩膀，催促道：“今晚早点睡，好奇心别这么重，明天再弄也不迟。”
　　“嗯。”
　　“走啦！”荷娜把他手里的东西抢了放在一边，用力把他拖起来。
　　
　　夕阳染红了天空，映红了海面，如同燃烧的火焰，色彩斑斓，绚丽无匹。傍晚的大海，安静如处子，夏日的海风吹在脸颊上，暖暖的，柔柔的，令人说不出的舒服，到处弥漫着慵懒迷人的气息。
　　郑悦颜提着一双银色的高跟鞋，赤着脚踩在细软的沙滩上，从远处缓缓走来，她身上那袭火红色的绸裙格外耀眼，一路上吸引了三三两两的路人的目光，她却丝毫也不在意，自顾自的往前走，到得一片相对来说人迹较少的海滩，她脸上忽然露出一丝顽皮的笑意，走到躺在前面几米处的那人身边，轻轻用足趾去搔她的脚心。
　　沈寒笙触痒不禁，不由得缩起腿，睁开眼睛，一张美丽的带着妩媚甜笑的脸庞近在咫尺。“悦颜。”她几乎是无奈的叫出她的名字。
　　郑悦颜挨着她坐下来，扭头看她：“怎么？这里比床上舒服很多么？自从来到这里后，十天倒有七八天你是躺在这里，我现在闭着眼睛都能找到你了。”
　　沈寒笙闭上眼睛：“是很舒服，我几乎恨不得把自己埋进沙子里去。”
　　“你给我起来，不许再躺着了！这个给你。”
　　沈寒笙拿起她放在自己身上的纸袋，问：“这是什么？”
　　“三明治，你不准时回去吃晚餐，我只好给你带过来。”
　　沈寒笙看了她一眼，慢慢起身，打开纸袋一看，里面是一些食物，还有两杯奶茶，她刚拿出一个三明治，郑悦颜便毫不客气伸手夺走，放到嘴边咬了一大口，沈寒笙怔了一下，默默的把一杯奶茶放在她身边。
　　郑悦颜一边吃着东西，一边欣赏着远处晚霞落日的美景，听着海浪拍打沙滩的优美旋律，只觉一天的疲惫都在这美妙的晚餐时光里无声无息的消散。沈寒笙坐在她身边，却似乎怀有心事，脸色异常沉默。
　　“悦颜。”
　　“嗯？”
　　郑悦颜侧过头，沈寒笙垂下眼眸，有些困难的咽下喉咙里的食物，突然低声道：“好几个月了，除了关于吃饭，睡觉的问题，我们几乎没有交谈过。”
　　郑悦颜认同的点头：“嗯。”
　　“你从来不问我什么，我做什么事你都不过问，去哪里也不过问，也不问我为什么就这么爽快的同意跟你来了这里。”
　　“我不需要问，你在哪里我都能找到。”郑悦颜将半个三明治放回去，端起奶茶吸了一口，半开玩笑的道：“你也不问我什么啊，甚至不问我为什么把你带来这里。”
　　沈寒笙淡淡一笑，转过头去，望着远处那家沐浴在金色夕阳中，隐约可见的咖啡厅：“这家咖啡厅你开了多久了？”
　　“好几年了。”
　　“为什么会想到在这里开家咖啡厅？”
　　郑悦颜笑了笑：“有本书上说，每个女孩都有一个开咖啡厅的梦想，我想应该写得挺对的。”
　　沈寒笙望着远处，发了一会儿呆，道：“那么，悦颜，你为什么把我带来这里？”
　　“你认为呢？”
　　沈寒笙不说话，郑悦颜嘴角弯成一个好看的弧度：“或许我想叫你跟我一起经营这家店。”
　　“悦颜，别开玩笑了。”
　　“你没有想过为什么吗？没想过原因是因为我想跟你重修旧好吗？”
　　沈寒笙苦笑：“那样想太过自作多情，不是我的风格。何况，我非常有自知之明，我实在不是个好的恋人。”
　　“是对于我来说？还是对于我表姐来说？”
　　沈寒笙心微微一抽，低声道：“都是。”
　　“寒笙，我是想跟你重修旧好。”
　　
　　沈寒笙愕然抬头，却见郑悦颜一双星光般灿烂的美眸，正一眨不眨的注视着她，神色竟是无比认真，她心弦颤动，内心的痛苦渐渐加深：“悦颜，我对于你，绝对不是一个好的选择。” 
　　郑悦颜用眼神阻止她说下去：“我知道，可是我对你的感觉，我自己无法否认，尽管到现在为止，我已经不知道那感觉里，还参杂着多少不甘的成分，可是我知道我自己爱你。”
　　沈寒笙张了张嘴，说不出话来。郑悦颜拂了一下被海风吹乱的秀发，尽量让语调变得轻松点：“寒笙，你知道吗？以前我一直觉得从伊活该失去你，因为一切都是她的退怯造成的。可是在彻底知道曹云俊的为人后，我竟然第一次对有不忍心的念头，我真的不忍心再从她身边抢走你，可是，我又无法不正视对你的感觉。我身边所有的人都知道，我一直是个自私的只顾着自己内心想法的人。”
　　“悦颜。。。”
　　“可是寒笙，我把你带来这里不是因为上面所说的这些原因。”郑悦颜微微一笑，接着道：“鼎泰计划在这里投资建一个度假村，还有一个超五星级的酒店，我准备自己负责这个项目，而我这么做，都是因为你。”
　　“我？”这下沈寒笙真的听不懂了，她搞不懂郑悦颜的生意与自己有什么关系。
　　“是的，这个项目本来不必我亲自负责的，我之所以来这里，是因为我可以借这个名义带你来，这座城市这么美，这片海洋这么迷人，气候又这么宜人，空气又这么清新干净。”郑悦颜看着她的眼睛，缓缓的，轻轻的道：“而你，又恰好病了。”
　　沈寒笙神色有点茫然，下意识重复了一句：“我病了？”
　　“是的，你病了，自从你那天来找我请求我帮忙时，看着你的眼神，我就知道你病了。其实，就算我不对你提要求，不让你陪我来这里，你也会一个人逃离那里，逃离从伊身边的。”郑悦颜面上带着一丝怜悯，声音是少见的温柔：“寒笙，你忍得太多，忍受得太多，你需要离开从伊一段时间，你需要一个喘息的空间，这个地方对你来说再合适不过。”
　　沈寒笙看着她那双仿佛洞悉一切的双眼，喉咙突然哽住。
　　“寒笙，我记得第一次见你的情景，你冷漠，忧郁，沉默寡言，可是跟你在一起，却有一种很奇怪的感觉，原本浮躁的心会因为你而变得安静祥和，我能感受到你平静的外表下，坚定的意志，还有内心丰富的情感。我喜欢那时的你，虽然你当时也很痛苦，但你起码还有可支撑你的精神信念。可那天你走进我办公室，那种绝望和伤心的神色，我从来没见过，你的精神意志似乎全垮了。”
　　沈寒笙突然道：“我不是因为那张碟。。。”
　　“我知道。”
　　“她准备向曹云俊妥协时，我真的。。。”沈寒眼睛泛红了：“以前，她不知道我跟她的过去，后来，她知道了，但是，一切让我更加心灰意冷。”
　　“寒笙，我担心你，这才是我要你跟我来这里的原因，比起从伊来，我更担心你，这点听起来似乎有点可耻，但这是我真实的想法。”
　　沈寒笙吸了吸鼻子，抱紧双膝，看着远处水天相接的地方。
　　“寒笙，这大概是我有生以来最体贴的时刻，连我自己都觉得自己陌生。”郑悦颜似乎累了，她侧靠着沈寒笙，将头枕在她的肩上：“关于爱情，我已不愿再强求，两情相悦是世界上最美好幸福的事情，能有这样的幸运那很好，如果不能得到回应，那就让时间冲淡一切，然后调整好心态，等待着下一次的幸运降临。最近，我总是在想，可能心胸开阔的人，才能得到上天更多的眷顾。”
　　“悦颜，谢谢你。”沈寒笙闭了闭眼睛，忽然伸手揽住了她纤柔的肩。
　　




☆、第 104 章

　　从窗外洒进来的暖阳,似乎也驱散不了病房里的那种阴冷，王远珍瑟缩在病床上，两眼没有焦距的望着前方，那模样,仿佛一夜之间苍老了十岁。
　　“离了,就这么离了。。。我们做父母的,竟然最后才知道，云俊就这么离开了,这些年来，我们待他,就如自己的儿子一般，一个家庭,就这么四分五裂,我一下子真的无法接受。”
　　她喃喃说着，伤心欲绝，郑太太倒了一杯热水递在她手里，然后再床边坐下，劝道：“姐姐，你别难过了，你要这么去想，从伊原本就是失忆了，你给她施加了压力，这才促成了他们的婚姻，可是过了这么多年了，他们仍然没办法一起走下去，这就说明，当年在一起也是错误的。”
　　“错误的？你的意思是我错了？”王远珍转过头看她，面颊因激动而微微泛红：“可是你当年知道这事后，不是也不赞成从伊跟一个女生谈恋爱！”
　　“我是不赞成从伊跟一个女孩，可是那时是你口口声声说要是从伊没遇到那女孩，一定会顺理成章的跟云俊在一起啊，你说他们青梅竹马，早已经生了好感了。而且，对于这事我真的很后悔，我当初不该替你一起隐瞒从伊，你知道我有多疼她，如今我们却因为这个产生了隔阂，唉，我心里一点都不比你好过。”
　　她这一辩驳，王远珍便愈是气愤难当，把水杯重重往床头一放：“好好！你现在跟你姐夫是一起的了，你们都这样说，个个都将所有的责任全推我身上！”
　　郑太太十分无奈，轻声道：“姐姐，我现在不是跟你讨论责任的问题，而是为你的身体着想，你看你都悲伤成疾了。事实证明，从伊根本不爱云俊，哪怕是成了法律上的夫妻，生了小孩，她也不爱她，她过得并不是我们所认为的幸福，那在一起还有什么意义呢？我知道你想他们在一起，但是那是她的感情，她的婚姻啊，你已经捆绑了一次，无法再有第二次了，也更加没有必要因为这个而悲伤了，她自己的事情，你让她自己做主吧，否则母女关系会越来越僵的。”
　　“难道现在还不够僵吗？”王远珍被她的话触动心肠，忍不住淌眼抹泪：“她这么恨我们，连见我们一面也不肯，我们。。。我们想看看孙女，也是不能够。。。”
　　郑太太神色也是黯然，叹息道：“唉，她连我都不肯见，老郑上次见了她后，还把我责骂了一顿，说有一万个理由，也不能篡改别人的过去，这是对从伊极大的伤害，还特地叮嘱我近段不要去打扰她，给她一些时间。”
　　“什么？妹夫居然这样说？”王远珍一愕，不由得止住了眼泪。
　　“是啊。”
　　“你。。。你没告诉他那是因为从伊爱上一个女孩吗？你没告诉他我们都是逼不得已吗？”
　　郑太太微微摇头：“他知道的，他压根没提这事，只说我们的做法令人震惊，并且极度反感。”
　　“这。。。”
　　王远珍有些发怔，一时不知道说什么好，病房门却突然被打开，叶开祥走进来，一见郑太太，本来暗沉沉的脸上勉强挤出了一丝笑容，郑太太连忙站起身来：“姐夫，听说你去找从伊了，她来了吗？”
　　叶开祥沉默了几秒钟，低声道：“她不愿意过来。”
　　郑太太显然有些意外：“你没告诉她姐姐病了，想她和雪儿了吗？”
　　叶开祥眼眶微红，颓然道：“说了，我在她住的地方守了几个小时，然后堵住她告诉她这些的，可是她明确表示不会过来，而且，她根本就不愿意跟我说话。”
　　王远珍听了这话，突然瘫软在床上，放声大哭起来。
　　
　　因为在酒吧工作的缘故，小方和荷娜的作息时间很多时候是不同步的，通常荷娜还上班的时候，小方还在家里蒙头睡大觉，而她下班没多久，小方又要去自己的酒吧了。
　　下午五点半的时候，荷娜离开了公司，今天的她似乎有些心事，明显心不在焉，开车回家的路上，好几次等红灯过了，她的车还停在那里一动不动，直到后面的喇叭声此起彼伏，她才像是骤然被惊醒，继续开车。
　　回到家里，荷娜意外的发现小方穿着睡衣，懒懒散散的躺在沙发上看电视，她不由得一怔：“你今晚不去酒吧吗？”
　　“嗯，今天不去酒吧了，累得很，给自己放一天假。”
　　荷娜随手放下包和车钥匙，挨着他身边坐下，笑道：“怎么了？你睡了一天都累，那我得累成什么程度？”
　　小方拿起遥控器，将电视机的声音调小，道：“没有，今天花了一天工夫，总算粘好了几张照片。”
　　“是吗？我看看。”
　　小方手撑着头，兴致并不高：“竟然是寒笙和从伊的照片，真让人失望，本来以为里面有什么大秘密的，难道寒笙真的对从伊这么绝情吗，不但离弃了她，还要撕毁她们的照片？”
　　荷娜拿着照片看了一会儿，忽然道：“可是，这照片是谁帮她们拍的呢？看起来她们似乎不知情呀。”这话一出口，她心里立即后悔起来，脸上不由得露出一丝懊恼的神色。
　　小方被她的话点醒，怔了一下，立即坐起来，一把抢过她手里的照片，看了又看，讶然道：“是呀！好像偷拍的感觉，哎呀，我怎么没想到这点！”说着，他抬起头望着荷娜，兴奋的道：“荷娜，你说这其中是不是有什么蹊跷！”
　　“我不知道！”荷娜大声应了一句，突然“刷刷刷”用力将手中的照片撕成几块，然后一把扔进了垃圾桶。
　　“哎！你这是干什么？”小方来不及阻止，几乎从沙发上跳了起来：“我辛辛苦苦弄了这么久，你是犯了什么神经了！”
　　“够了！真的够了！”荷娜手抚前额，烦躁的道：“她们的事情已经完全影响了我们的生活，我真受够了这样了！”
　　小方反而被她的反常举动吓到，后退了一步：“什么？你。。。你干嘛发这么大脾气？”
　　“我。。。我。。。”荷娜喘了口气，突然间变得十分暴躁，手在空中用力挥舞两下：“你不觉得我们两管得太多了吗？她们在一起时我们管，不在一起时我们也要介入，现在寒笙都已经选择离开了，从伊都已经不抱希望了，我们还在这东想西想，为几张莫名其妙的照片大惊小怪，追根究底，非要找出点什么蛛丝马迹似的，我觉得我们简直像两个神经病！”
　　“可。。。可她们是我们的朋友的，她们之前是相爱的呀。”小方瞪大眼睛，忍不住提醒她：“再说这次不是你非要管的吗，你一直在替从伊不甘心啊！”
　　荷娜无话可答，不耐烦之下，却更是强词夺理：“那是我错了，行不行！我错了，你也要跟着我错吗！”小方愕然看着她，简直像在看着一个完全不认识的人。
　　“总之从今天开始，我们过好自己的生活，管好自己的事情就好，我们要想的，是怎么把小房子变成大房子，是什么时候要孩子！再不许费时间和精力在别人的事情上面！好了，我要去洗澡了。”
　　小方目瞪口呆的看着她的背影远去，正愣神间，冷不防又被“嘭”的一声震天的门响唬了一跳，不由得摸了摸脑袋：“这人，今天是吃错药了，还是在公司受了气了？”
　　
　　汽车随着蜿蜒的车河缓缓前进，远处已是华灯初上。
　　叶从伊注意到荷娜今天的沉默，可是她不说，她也不问，只是轻轻的按下CD的按钮，安静而舒缓的音乐便在车厢里流淌。
　　“从伊。”
　　“嗯？”
　　叶从伊应了一声，却没有再听到声音，她不由得转过头，却见荷娜整个人趴在车窗边，似在专注欣赏着窗外华丽的夜景，她正觉得诧异，一声幽幽的叹息便传入耳内：“从伊，除了沈寒笙，你这辈子还有可能爱上其他人么？”
　　叶从伊握着方向盘的手紧了紧，过了好一会儿，才道：“荷娜，我不想回答这个问题。”
　　“从伊，你恼了，是吧？”
　　叶从伊抿紧了嘴角，眼睛望着前方，并不说话，荷娜叹了口气，坐直了身子：“告诉我，你是在等沈寒笙吗？你在等着她哪天回心转意，然后再次拥抱你吗？你有没有想过，也许她真的不会再回来了，也许你不该再抱着幻想，假装若无其事的生活了。”
　　她的话像一只无形的手，轻而易举的撕开了叶从伊心中的伤口，瞬间便鲜血淋漓，疼痛自心口向四周蔓延，叶从伊双手发抖，却尽量控制着自己的情绪，保持着一贯的温和语调：“你到底想说什么？”
　　“我知道你每周都偷偷往医院跑，我知道你找了很多医生，我知道你还在找催眠师接受催眠疗法，你想找回自己的记忆，让沈寒笙回到你身边！你开书店，只是在掩人耳目，你想让所有人放心你，你想避开所有人的目光，来做你真正想做的事。”
　　叶从伊一咬嘴唇，双手突然急打方向盘，随着一声尖锐刺耳的轮胎摩擦地面的声音，汽车一个急刹车停在了路边，她回头看着荷娜，又是吃惊，又是气愤，声音顿时冷了好几度：“你。。。你在查我？”
　　“我只是担心你，幸好，你的员工嘴巴并不那么紧。”荷娜毫不畏惧的迎视着她的目光，几乎是恳求的道：“从伊，你何苦这样？你知不知道，你吓到我了，停下来，好么？别说这些方法管不管用，会不会对你身体造成什么损伤，就算你真的恢复记忆，沈寒笙她也未必会真的回到你身边啊！”
　　“你怎么知道？你怎么知道！你又不是她！”几个月以来建立心理防线在短短几分钟内土崩瓦解，一阵强烈的酸意直逼叶从伊的眼眶，她极力忍着，不让眼泪掉下来，声音却已嘶哑：“她说过的，如果我那一天恢复记忆。。。她是这么说的，她只是介意我忘了她，她不会真的丢下我的。。。”
　　“哪一天，那一天是多久？十年？二十年？如果你一辈子都想不起以前的事情呢！你是不是要一辈子这样下去！”她声音大，荷娜的声音比她更大了几倍：“从伊，你醒醒吧！你还年轻，你还有女儿，好不容易脱离了那个男人，你能不能善待自己，让自己过几天快活的日子？！这世界上，男人，女人，你要什么样的，我给你找！保管比沈寒笙好十倍百倍！给自己一条阳光大道走吧，爱上另一个人也许并没有你想象中的那么困难！”
　　“男人？女人？哈！荷娜，你认为我这一生还有可能去爱另外一个人吗？你根本不明白，你不会懂。。。”叶从伊心里剧痛，手不由自主的捂住自己的心口，嘴角边浮起一丝苦涩的笑容：“我只爱她，我只要她，她离开多一天，在我脑子里反而更清晰一点，我的思念不减只增，我知道，终有一天，我会想起她的，就算有比她再好百倍万倍的人又怎么样？那不是她啊！”
　　荷娜不作声，过了片刻，突然发了狠似的道：“从伊，如果恢复记忆，不但不能让你重新回到沈寒笙身边，反而会让你加倍痛苦，难道你也愿意吗？”
　　叶从伊呆呆的看着她，泪光朦胧的眸子里满是疑惑之色。
　　“沈寒笙离开你，原因可能不是你想的那样。”
　　叶从伊心里一颤：“什么？”
　　“从伊，原谅我给你这一刀，这样，总好过你慢性自杀。”荷娜看着她，眼神悲悯而复杂，话在喉咙边转了几转，终于说出了口：“沈寒笙手中有你和曹云俊的xing爱录象。”
　　




☆、第 105 章

　　晕眩,一波又一波的晕眩感袭来，天旋地转，灵魂和肉体像是被渐渐剥离了，可是恍恍惚惚中,荷娜那可恨的声音却仍是那么清晰的传入她耳中,忽远忽近。
　　“那天我们在你那吃饭,小方无意中在床底下发现的，照片现在在他手里,碟是我找人搬弄好的，目前只有我看过,我想，这就是寒笙离开的原因。我犹豫了好些天,我不知道是不是该告诉你,可是，从伊，沈寒笙不会再回到你身边了，这辈子还长，我不想你再抱着幻想过日子，我知道你有多爱她，可是你的人生必须翻开新的一页了。”
　　“不。。。”叶从伊嘴唇不停的颤抖着，可是几近失语，竟然连个清晰的字都吐不出来，她想捂住耳朵不听，身体却软绵绵在瘫在了座位上。
　　荷娜似是下了决心残酷到底，继续道：“她不是圣人，你跟了曹云俊这么多年，婚也结了，孩子也生了，如果说她一点都不介意，我是不相信的。你之前不是说寒笙有阵子很不对劲吗？这几天我把事情的前因后果都想了一遍，曹云俊拿照片应该是为了威胁寒笙，给碟给她是为了刺激她，让她离开你，这种刺激换了谁都会受不了。虽然最终你那一刀可能吓怕了曹云俊，反而因祸得福，顺利离婚，但沈寒笙却已接受不了你，而是选择了悦颜。这么一想，就所有的事情都解释得通了。。。从伊，从伊！”
　　她还想再说，却发现叶从伊神色越来越不对劲，眼睛直呆呆的，犹如痴傻了一般，没有半点反应，她叫了一声，双手握住了她的手，但觉触手冰凉，不由得更加心惊：“从伊，从伊，你怎么了？从伊，你别吓我！”
　　她拼命的摇着她的身子，叶从伊竟如木偶一样随她摆弄，荷娜慌了，捧住她的头，双手不时拍着她的脸，话声中已带了哭音：“从伊，你醒醒，从伊，你醒过来，你醒来！”
　　“啪嗒。”一颗温热的眼泪滴在叶从伊的手背上，她眼珠子动了动，直直的看着她，声音细若游丝：“现在放在哪儿？”
　　荷娜眼泪未干，一头雾水：“什么？”
　　无言的痛楚划过五脏六腑，叶从伊攥紧了手掌，用尽了全身的力气，一字一顿的道：“碟，那张碟，给我。”
　　
　　坐在咖啡店里，隔着玻璃向外看，远处的碧海蓝天，还有白色的帆船尽收眼里，沈寒笙一手托着下巴，正看着外边出神，郑悦颜柳腰款摆，缓缓走过来，将一只马克杯放在桌上，轻轻往她面前一推。沈寒笙抬眼看她，她一手叉腰，眼神妩媚至极：“尝尝看。”
　　沈寒笙轻抿了一口，道：“嗯。”
　　郑悦颜面露不悦：“你就这么嗯一下？”
　　“你煮的吧？”沈寒笙微微一笑，又喝了一口：“很好。”
　　“假！怎么个好法？”
　　“舌尖，胃里，还有心里的感觉都很好。”沈寒笙轻抚着杯口，忽然道：“悦颜，你晚上想吃什么？我们自己做饭吃吧。”
　　郑悦颜有点意外，欠身在她对面坐下来，趴在桌上看她：“你的意思是你做饭么？”
　　“嗯，这么久没动手了，只怕都生疏了。”
　　郑悦颜看着面前这张平静至极的面孔，在心里叹了口气，道：“总之不要海鲜，多买点新鲜蔬菜。”
　　“好，我等下就去。”
　　“寒笙。”
　　“嗯。”
　　郑悦颜咬了咬唇，眼睛看向窗外：“你今天是做了什么决定了么？”
　　沈寒笙一怔，笑得有些勉强：“只是觉得在这里这么久，又是这种状态，一直被你照顾着，迁就着，突然想好好照顾你。”
　　“就这样？”
　　沈寒笙垂下头，片刻，才轻声道：“悦颜，过阵子，我想离开。”
　　郑悦颜倏然回过头来，眼睛盯着她：“这就是你最终的选择？”
　　“是的，这是我的选择。”沈寒笙唇边露出一丝微弱的笑意：“我的选择里，没有你，没有她，只有我自己。我没办法再跟她在一起，也没办法再跟别人在一起。”
　　郑悦颜尽量让自己的声音显得平稳：“你准备去哪里？”
　　“一个没有回忆，跟过去没有牵绊的地方，只有未来的地方，这样的地方有很多。”
　　“好，你去吧！”郑悦颜猫眼石漂亮的眸子里燃起丝丝火焰，声音也不自觉的压低：“反正我也不想看见你了，不想看见你活死人一样的脸庞，不想看见你光彩已消失殆尽的双眼，但我告诉你，你到哪里，都不会有未来！”
　　她说完这句，愤而起身，沈寒笙却迅速站起来，一把拉住了她的手，她一个重心不稳，便跌入沈寒笙怀里，沈寒笙也顾不得店内其他人异样的目光，双手将她紧紧圈住。
　　“悦颜，对不起。”
　　“你放开我！”郑悦颜拼命推搡着她，急切之下，忽然一脚狠狠的踩在她脚上，沈寒笙吃痛，手却将她抱得更紧，她深深吸了几口气，在她耳边哽咽着低声道：“悦颜，我对不起你，求你原谅我。”
　　郑悦颜终于放弃了挣扎，将脸埋进她的脖颈间，良久，沈寒笙只觉得颈间传来温热湿润的感觉，郑悦颜微微抽动着双肩，轻轻抽泣着：“寒笙，为什么你要让我体会这种无能为力的感觉？为什么我不能帮你？为什么？”
　　
　　静夜，月凉如水。舒缓动听的音乐，口感香醇的红酒，就算是独处，这也本该是个美妙的夜晚。
　　郑悦颜躺在一张藤椅上，酒喝了一杯又一杯，头脑却是越发清醒，而那本来安静空灵的歌曲，循环了一首又一首，也无形滋生了几分烦躁之意，她索性关了，然后拿起一本杂志，耐着性子翻阅起来。
　　“未懂得欣赏我，为你做何其多只忠于一个，我不知上一生拖欠你么。。。”放在酒杯旁的手机突然响了起来，郑悦颜微眯着双眼，看了一下屏幕，拿过来按下了接听键：“喂？”
　　“悦颜，是我。”
　　那清清冷冷的，却又婉转动听的声音，“你怎么。。。”郑悦颜说出几个字，便闭上了嘴，其实根本没必要问，叶从伊想知道她的这个电话号码，只在于她开不开口而已。
　　“悦颜，你能帮我一个忙吗？”
　　郑悦颜当然知道她说的是什么忙：“你想跟寒笙说话？”
　　“你肯么？”
　　一来一去几句对话,简单而直接,也透着礼貌,这样的对话在两姐妹之间,却显得尤为奇怪。郑悦颜无声叹息着，站起身来。隔壁房间亮着暖黄色的灯光，浴室门紧闭着，里面隐隐约约传来水声。“她在。。。”郑悦颜脑子里念头一转，改口道：“她现在有点事。”
　　“我必须要跟你说几句话。”
　　话筒里叶从伊的声音低了下去，一直平静的语调里竟多了几分凄切之意，郑悦颜一怔，道：“她现在都不用电话。”
　　“悦颜，求你。”
　　郑悦颜从没想到，那个一向淡泊自处，仿佛不食人间烟火的，却能轻而易举得到所有的人疼惜和尊重的美丽娴雅的女子，那个与自己有着亲近血缘关系的表姐，有这么一日，竟然会开口求自己，而自己心中，此时竟出奇的没有一丁点欢喜之意。
　　她沉默，或者是不知所措了几十秒，然后定下神来：“你等下再打这个电话，如果没有人接，就一直打。”说完，她挂了线，手指飞速动着，将来电号码存成“从伊”，然后走到沈寒笙床边，置于她的枕头底下。
　　
　　雪儿听着听着童话故事，不知不觉睡着了，叶从伊将松了口气，坐在床边，凝视着她熟睡的如苹果般红润的小脸，门忽然被打开，荷娜轻手轻脚的走了进来，悄声道：“她睡了么？”
　　“嗯。”叶从伊转过头来：“这么晚了，你也该去洗澡了吧？”
　　“我这就去，你先睡啊。”
　　“荷娜，你这么天天守着我，照管着我的起居饮食，这要到哪天才是个头？你在怕什么？怕我去寻死？”
　　荷娜靠着门不作声，脸上却露出悔色。
　　“碟我看了，那时我跟曹云俊是夫妻，那也是很正常。”叶从伊偏过头，目光又落在曹幼雪脸上：“退一万步说，哪怕是为了雪儿，我也会珍惜自己的。”
　　荷娜嗫嚅着道：“可是，可是你那天是那个样子，后来又好像什么也没发生似的，也。。。也太。。。”
　　“不然我要怎样？天天以泪洗面吗？”叶从伊蹙起眉：“你每天跟小方说雪儿要你陪，这样的借口还能找几天？你怎么做人家老婆的啊？”
　　荷娜见她语调轻松，竟有几分开玩笑的味道，一边笑，一边往后退：“我先去洗澡。”
　　叶从伊见她出去，呆坐了两分钟，俯□子，在曹幼雪额上落下轻轻一吻，低声道：“雪儿，妈妈对不起你，但是，以后。。。以后还是会有很多人疼你的。”
　　她眼神中充满了留恋和痛苦之色，深深的看了她几眼，起身出了房间，将房门轻轻带上，站在客厅里，朝浴室的方向看了看，她终于再次狠下心，毫不犹豫的向大门走去。
　　
　　洗完澡，关了灯，沈寒笙躺在床上，还没睡上半个小时，枕头底下一阵刺耳的手机铃声划破了房间里的安静，把她也吓了一大跳，几乎从床上弹跳起来，惊吓过后，便是纳闷，自己的房间里何时有了手机？
　　她坐在床上，在黑暗里看着那发出刺目的光芒的手机屏幕，上面的名字让她心跳不已，却也，刺痛不已。
　　铃声执着的响了一遍又一遍，像是在跟她比着耐心，沈寒笙听到自己越来越紧张的呼吸，好像过了一个世纪那么久，她颤抖着手指，接下了电话。
　　电话通了，可是却是一片沉默，长久的沉默，令人心弦绷紧的沉默，还有，那不稳的呼吸声，只是，话筒两端的人，都辨不清，耳畔的呼吸声，是对方的，还是自己的。。。
　　沈寒笙闭了闭眼睛，那边的人似乎猜到她接下来的举动，一个熟悉而急切的声音清晰的传进耳内：“寒笙，不要挂电话，求求你。。。”
　　她在哀求，还在哭，她知道。。。以前，她的哭泣，对她来说是世界上最让她觉得撕心裂肺的事情，可是，后来，她却渐渐变得麻木，厌倦，疲惫，因为她的心承载了太多太多，因为她们的心，不再像以前那样，毫无间隙的紧贴在一起。
　　沈寒笙有些茫然，这一刻，她竟然想起了初见她时的样子，那个长发飞扬，清纯明媚的少女，在人群里的一回眸，暖若朝阳，灿若春花，那样具有感染力的笑容，仿佛能驱散他人心底深处寒冷和黑暗。她想得出神，几乎没有察觉，电话那边的环境已经改变，由原本的安静，变得有些噪杂，甚至还偶尔传来几声汽车的喇叭声。
　　“寒笙，我想跟你说说话，如果你不想说，也请你耐心听我讲完。”
　　叶从伊再次传来的声音，将沈寒笙拉回了现实，她紧握着手机，默不作声，只是听着她说。
　　叶从伊站在马路边，吸了吸鼻子,轻声道：“寒笙，你对我的指责没有错。第一次，我失忆了，单单忘记了有你的那些年；第二次，因为知道悦颜喜欢你，也知道自己不配，所以我退缩了；第三次，因为雪儿，我被离婚这件事情绊住。我不再是以前和你相爱的那个我，我第一时间，总是选择放弃你。”
　　说到这里，她眼泪汹涌而出：“寒笙，我爱你，我说的爱，不是指以前，而是指失忆后，在什么都不知情的情况下，我再度爱上了你，只是，你觉得我爱得有条件，有保留，因为，过了那么多年，我已不是当年那个毫无牵绊的少女，你深恨这一点。可是，寒笙，我仍然全心全意爱着你，像以前一样，权衡选择放弃你的时候，不是因为你不重要，而是因为你太重要，因为爱你，牺牲你，便如同牺牲自己，原谅我没有多去考虑你的感受，原谅我的自私，到今天，我对所有人都没有亏欠，唯独亏欠了我最爱的人和我自己。。。”
　　她哽咽着，已是泣不成声：“寒笙，原谅我要第二次爱上你，如果可以，我多么希望只有一次，一次，一生。。。”
　　沈寒笙呆呆的听着，忽然心中起了一丝警觉，大声道：“你现在在哪里？！”
　　“寒笙，知道吗？我前一阵子，每天都在想你，每个晚上做同样的梦，梦到你回来了，可是现在，我又不想见你了，一点儿也不想了。。。”叶从伊喃喃说着，脑子里却浮起光碟里那令自己屈辱羞愤的画面，一想到沈寒笙曾经看过，她就觉得生不如死，剧烈的痛楚渗入肺腑，蔓延到每一个神经末梢，夜风中，她瘦弱的身体战栗得更厉害。
　　沈寒笙焦急的道：“你到底在哪里？你不在家里？我听到喇叭声了！这么晚了你在外面做什么？”
　　叶从伊看着面前来来去去的车流，脸上露出一抹凄酸的笑容，声音越来越低，越来越伤痛：“寒笙，这辈子，我都不要见你了，我是这样爱你，这样想你，可是，我最后一点希望也已破灭，现实逼得我连幻想的余地都没有了。。。寒笙，关于失忆，关于婚姻，孩子，以及一切，原谅我，也请答应我，别忘记我。。。”
　　沈寒笙大骇，声音因惊惧而变了调：“从伊，你想干什么？！”
　　“啪”的一声，手机从叶从伊手中滑落，跌在地上，电板和外壳分离，摔成两块，叶从伊看也没有看一眼，跨过去，快步走到马路中间，一道强光直射过来，她忍不住用手遮挡住眼睛，在这最后一刻，她心情是如此平静，满脑子都是沈寒笙，她苍白秀致的脸颊，还有那让她心动，却也让她心疼的总是流露着淡淡忧郁的眸子，她浑然忘了一切，随着一声尖利刺耳的刹车声，和随后的“砰”的一声巨响，她的身体如断了线的纸鸢一般，轻飘飘的飞了起来，然后在几米开外重重的落下。
　　
　　




☆、第 106 章

　　炎炎夏日,酷热难耐。狭小的出租屋里，一台风扇正在卖命的转动着，那呼呼的声音，听起来十分刺耳,更要命的是,连吹出来的风,都是闷热的。
　　沈寒笙坐在床边的写字台前，脑门上已是一头汗,眼睛却一眨不眨的盯着手里的书本，叶从伊趴在床上,漫不经心翻着手里的宋词，当她偶尔抬起头时,晶莹灵动的眼眸便弯成两弯月牙状,漂亮极了。
　　“你干嘛老是看我？”沈寒笙终于忍不住说话了，
　　叶从伊双手撑着下巴，微微嘟起嘴：“你好看啊。”
　　沈寒笙无奈的放下书，转身面朝着她：“从伊，暑假你真应该回家里去。”
　　“为什么？我好不容易才连哄带骗，将我妈说服的。”叶从伊一边说，一边已跳下了床。
　　“因为你在家里，会舒适得多啊，家里有空调嘛。”
　　“心静自然凉。”
　　说话间，耳畔已传来水声，叶从伊熟练的换了一盆水，将一条干净的毛巾浸入清水中，然后微微拧干。
　　“看你，额上又汗津津的了。”
　　一只白皙纤秀的手伸过来，沈寒笙只觉得脸上一阵清凉之意传来，心神耳目都为之一畅，便乖乖的坐着，任她替自己拭去汗珠，嘴里却小声嘟囔着：“我不愿意你在这里跟我受这种罪。”
　　“谁说是受罪来着？我觉得很好啊。”叶从伊将毛巾放到一边，顺势在她膝上坐下，双手圈住了她的脖子，可爱的皱皱鼻子：“莫非某人又开始皮痒痒了，在算计着怎样让自己的女朋友远离视线么？”
　　“咳。”沈寒笙轻咳一声，摸摸她的手：“从伊，你夏天为什么都不怎么出汗的，皮肤上还凉凉的，摸着好舒服哦。”
　　“色狼。”叶从伊鼻子里轻哼了一声。
　　沈寒笙缩回手，涨红了脸：“我。。。我又不是那意思。”
　　“我我我又不是那种意思。”叶从伊学着她的腔调，好笑的道：“你呀，总是经不得这种玩笑，一急起来就结巴，最不喜欢你这样一本正经了，可是你脸红的样子，又让人很有成就感，哎，我真是好矛盾哦。”
　　沈寒笙傻乎乎的笑，习惯性的抬手抹汗。
　　
　　“我们家猪猪过夏天还真不是一般的狼狈。”叶从伊顺了顺她额前的头发，抿着唇笑。
　　沈寒笙眼角不经意间瞟到床上的那本词集，脑袋瓜子突然一下子灵光起来，滚烫的脸颊朝叶从伊脸上蹭了蹭：“你以为谁都像你一样，冰肌玉骨，自清凉无汗么？”
　　“啧啧，还说没谈过恋爱，我都不信，为了哄女孩子，大胆到什么话都拿来用。”叶从伊脸色微红，心里却甜丝丝的：“哼，连花蕊夫人也敢比，你是想做孟昶么？”
　　“我喜欢花蕊夫人，但我可不想做孟昶。”沈寒笙圈住她腰，语气竟然变得伤感起来：“他只知享乐，不思进取，又没有一点忧患意识，连自己心爱的女人都保不住，唉！他跟李煜真是一对难兄难弟。”
　　叶从伊见她眉头紧锁，唉声叹气的，不觉好笑，手轻抚着她的眉心，温柔的道：“好了好了，你又不能穿越回去改变历史拯救两个大美女的悲惨命运了，别难受了啊。”
　　沈寒笙捉住她的手，忽然认真的道：“从伊，现在。。。现在日子有点艰难，但我一定要尽我所能对你好，我也会努力，以后我不要你再受一丁点的委屈，任何的委屈。”
　　“所以，你白天出去打工，晚上还这么辛苦这么拼命的啃专业书？”
　　沈寒笙垂下睫毛，咬着唇不说话。“你知道别人暑假都在干什么吗？要不在家里悠闲度日，每天睡觉睡到自然醒，要么呼朋唤友，结伴外出旅游。”叶从伊将头靠在她的肩膀上，微微蹙眉：“笙，我知道你的情况不比别人，可是也用不着去接两份工这么辛苦啊，你连我呆在这里陪你你都不乐意，你为什么不想想我的感受呢？”
　　“我一点儿也不觉得辛苦，有你在我身边，我做什么，都有几倍，甚至是十倍的动力。我从来没像现在一样，这么渴望自己强大起来。”沈寒笙跟她十指相扣，由衷的道：“我第一次尝试到幸福的滋味，这种幸福突然从天而降了，我的人生整个都变了，从伊，你对我来说意义重大，你不知道，我生活里所有的甘甜都是你给的，哪怕再累再苦，哪怕在外面顶着风吹日晒，我仍然觉得自己是世界上最幸福的人。”
　　“笙，我很心疼你。”叶从伊闭上眼睛，轻声道：“我有时候真的很讨厌你的固执，很讨厌。”
　　沈寒笙喉咙有些发堵，低头吻了吻她的额头：“从伊，我想快点毕业，我想赚很多很多钱。”
　　“我不要你赚很多钱。”叶从伊像只柔顺的小猫一般，更紧的依偎着她：“我只要你一直像现在这么爱我，这样对我。”
　　“嗯。”
　　“寒笙。”
　　“我在。”
　　“你会一直对我这么好吗？”
　　“会。”沈寒笙声音一顿，柔声道：“会的，哪怕。。。哪怕。。。”
　　“哪怕什么？”
　　“哪怕有一天，你不愿意呆在我身边了。”
　　叶从伊一怔，坐起身来，看着她的眼睛：“你。。。你觉得我哪天会离开你？”
　　“不，不是。”沈寒笙显然有点无措，连忙解释：“我是说假如。”
　　叶从伊一下子站起来，背过身去，沈寒笙忙转到她前面，只见她嘴角紧抿，莹澈的美眸里闪烁着泪花，她一下子慌了，连忙将她搂进怀里：“从伊，你别生气，我真的不是那个意思。。。”
　　“你就是那个意思，因为你心里不安，因为我们现在还太年轻，你觉得一切都不可预期。”叶从伊被她紧紧抱着，心里的委屈生气消了不少：“我们年轻，不代表我们的承诺也轻，我需要你对我，对我们的未来充满信心。”
　　“嗯，从伊，我错了。”
　　叶从伊将头埋进她脖颈间，手指移向她胸口：“笙，我爱你，好爱好爱你，我啊，会一直一直陪在你身边，此情不移，至死不渝，现在起，你要把这句话刻在你心上，走到哪里，带到哪里。”
　　
　　我爱你，此情不移，至死不渝，此情不移，至死不渝。。。。。。
　　沈寒笙穿着睡衣，赤着脚站在医院的走廊里，神情狼狈而又茫然，她的眼睛死死的盯着急诊室门上的红灯，空气很冷，地板很冷，然而，她的思绪，却飞到了那个夏天，那个热死人的暑假，那个美丽可爱的女孩在她耳边说爱她，至死不渝。。。。。。
　　死，一个多么可怕的字眼，多么令人心惊胆寒的字眼，她是医生，那些年，她一直站在手术台前，掌握着别人的命运，对生死之死，她原本看得很淡，可是现在，她眼里却充满了恐惧，人像得了急病一样，浑身不停的打着摆子。
　　王远珍和叶开祥第一次没有与她为难，他们就像不认识她一般，只是坐在那里，哭喊着，那声音撕心裂肺，惨不忍闻，郑太太跟着淌眼抹泪，想提起精神去劝解姐姐姐夫一声，也觉得有心无力，只有郑泰这时候还保持着理智，强忍着伤心，正跟医院的院长指手画脚的说着什么。
　　而荷娜却一边大哭，一边跳着脚指着沈寒笙的鼻子大骂：“沈寒笙，你这个狼心狗肺的混蛋，这下你高兴了没？你满意了没？！你还回来干什么？你不是跟你的新欢过好日子去了吗？怎么？不能心安理得了吗？！”
　　小方死命的拽着她，不停的劝：“荷娜，你冷静点，你冷静点！”
　　“你放开我，你放开我！”
　　眼前的局面十分混乱，无论是王远珍他们呼天抢地的哭喊，还是荷娜劈头盖脸的指责，沈寒笙都视而不见，听而不闻，她双脚发软，身体抖得越来越厉害，她慢慢的蹲下去，然后靠在了墙壁上，不停的抽搐着，整个人缩成了一团。
　　“嗒嗒嗒”一阵急促的高跟鞋的声音再度从电梯那头传了过来，郑泰转过头，叫了一声：“颜颜，你。。。”
　　“爸。”郑悦颜手里拎着个纸袋，匆匆的应了一声，也不顾郑泰诧异的目光，直接走到沈寒笙身边，手搭上她的肩膀：“寒笙。”
　　沈寒笙双手捧着自己的脸，像是没听到一样。
　　“我刚替你去拿了衣服和鞋子，你先换上。”郑悦颜表现得十分冷静，语气听起来比往昔更为耐心。
　　沈寒笙慢慢移开手指，她目光散乱，脸色惨白，牙齿“格格”直打颤：“悦颜，我。。。我杀死了她。。。”
　　“寒笙，别胡说！”
　　“是，是我，我杀死了她，我杀了从伊。。。”
　　眼泪一下子从沈寒笙的眼里汹涌而出，此时此刻，她看起来就像一个伤心的无助的已经陷入崩溃边缘的孩子。
　　“不，寒笙，她不会死！”
　　她坚定的语气，让沈寒笙再度抬起头来，郑悦颜拉住她的手，双目跟她对视：“听我说，寒笙，振作起来，相信我，她不会死的，她还没有记起你呢，她怎么能够死？”
　　沈寒笙嘴唇发紫，声气微弱：“已经。。。已经十二个小时了。”
　　“她会挺过来，所以，你要振作，你要等到她安全的消息，你要在她睁眼的第一时间站在她面前，好吗？”
　　沈寒笙无力的靠着墙壁，无声呜咽着，双手揪住了自己的头发。
　　小方看了看怀里痛哭的荷娜，又看了看不远处的沈寒笙，正觉焦头烂额，不知道要怎么办才好，急诊室的红灯此时忽然熄灭，大门一下子被推开了。
　　
　　                    
作者有话要说：明天还有一章




☆、第 107 章

　　“情况很严重,头部受到剧烈冲击，左腿大腿骨折，小腿骨折，全身多处软组织受伤。。。”医生额上布满密密麻麻的汗珠,说了一大堆,然后看了一眼院长,走到他和郑泰面前：“暂时没有生命危险，但目前还需呆在重症病房继续观察治疗。”
　　郑泰听得“没有生命危险”几字,心里一块大石头瞬间落地，圣和的文院长似乎也吁了一口气,他脸上露出一丝微笑，转身面对着郑泰：“郑总,这下您可以放心了,接下来，我们会用最好的医生，最好的药物，最先进最有效的治疗方法，在最短的时间内，还您一个健健康康的外甥女儿。”
　　郑泰一把握住他的手，感激的道：“老朋友，请你们一定尽全力！”
　　“一定，一定！”
　　
　　隔着重症病房透明的玻璃墙，可以看到叶从伊安静的躺在那里，她身上插满了管子，还戴着呼气机。
　　王远珍见此情景，又“哇”的一声大哭起来，叶开祥更是老泪纵横，郑泰和郑太太一边一个扶住，含泪劝解。荷娜见叶从伊这种惨状，心痛无比，也再度扑入小方怀中痛哭。
　　左看右看，玻璃墙外都再没有可以立足的地方，沈寒笙背倚着对面的墙，眼睛呆呆的看着前方，她的视线里，是他们的背影，她的目光无法越过他们，看到里面的从伊，然而，她却并不着急，眼睛直直的，只看着那一个方向。郑悦颜扶着她的肩膀，柳眉却微微皱起。
　　良久，郑泰按了按眉心，转过身来，这个时候，他似乎才注意到女儿一直在陪着那个陌生的女孩，他有些错愕，低声问太太：“那个女孩。。。难道就是跟从伊一起的那孩子吗？”
　　郑太太眼睛扫了一下沈寒笙，不自然的道：“我。。。我不知道，我没见过，但。。。也许是她。”
　　郑泰仔细的打量了一下沈寒笙，嘴唇动了动，似乎想说什么，但又忍住了，他低头看了看腕上的手表，时针已指向凌晨六点，便伸手对郑悦颜招了招：“颜颜。”
　　郑悦颜不放心的看了一下沈寒笙，终于松了手，朝父亲走过去。
　　“我上午要飞香港，有个很重要的会面。”说到这里，他叹了口气：“可是你表姐这里，我又实在是不放心，我晚上会赶回来，你好好照顾你姨父姨母和你妈，知道吗？”
　　“嗯，我知道。”郑悦颜温顺的答应着。
　　郑泰稍觉安慰，摸了摸她的肩膀，他看着面前这张年轻漂亮的脸庞，又回头去看里面躺着的叶从伊，心里忽然没来由的一酸，眼泪又再次掉落。
　　
　　郑泰坐上司机的车走了，郑太太苦苦相劝，叶开祥和王远珍却怎么也不肯离开这里一步。
　　“姐姐，姐夫，你们已经一天没吃东西了，这样下去怎么熬得住？医生已经说了从伊没性命危险了，她会好起来的，我们先回去，让颜颜呆在这里就好，等下我们再过来，啊？”
　　叶开祥摇着头，声音嘶哑：“从伊，我的女儿，我可怜的女儿。。。”
　　王远珍忽然站起来，冲到沈寒笙面前，一把揪住了她的衣领，尖声道：“是你！是你！从伊这段时间都跟你在一起，你对她做了什么？！你是怎么把她害成这样的？！”
　　“我？”沈寒笙呆滞的眼珠动了一下，看着面前凶神恶煞的王远珍：“我什么也没做，我只是第一次如你所愿，离开了她。”
　　“你这灾星！扫把星！谁碰上你谁倒霉！”
　　王远珍听她语带讥嘲，便如火上添油一般，一边狂怒咒骂着，一边扑上去，举手欲打，一只手适时的伸过来，牢牢的握紧了她的手腕，她下意识回过头去，一张艳若桃花，却冷如冰霜的脸庞便映入眼帘，她不禁一呆：“悦颜。”
　　“姨妈，这里是医院，您在这里大吵大闹，不合规矩。”郑悦颜忽然朝她笑了一笑，语气无比轻缓：“如果您非要叫骂，或者动粗，那么对象也只能是您自己，因为害了表姐的，除了您，真的再没有别人了。”
　　她这话一出，所有人都是一惊，荷娜停止了哭泣，从小方怀里离开，不敢相信的看着她两，郑太太吃惊得说话都结巴起来：“颜颜，你。。。你对你姨妈说的是什么话！快，赶快道歉！”
　　郑悦颜松开王远珍，往旁边退了两步：“她既然没有自知之明，我只能说出实话提醒她，我为什么要道歉？”
　　“你。。。你。。。”郑太太气得说不出话来。
　　“我害了从伊？”王远珍指着自己，嘶声道：“我怎么可能害她？她是我的女儿，我唯一的女儿，为了她，我可以做任何事情，我甚至可以为了她去死，我怎么会害她？我没有！我没有害她！”
　　“是吗？”郑悦颜冷冷的看着她：“那么，是谁害她跟心爱的人分开？是谁造成了她的第一次车祸？是谁让她失去了记忆？是谁整天在她面前编织着谎言？是联合起外人，将她推入一段她本不想要的婚姻？是谁让她在知晓真相后，对生活陷入了绝望？”
　　“我。。。我。。。”王远珍胸脯剧烈的起伏着，鼻孔一张一合的翕动，那样子，仿佛一条躺在沙滩上挣扎等死的鱼。
　　“悦颜说得没错，害她的没有别人，只有你！”叶开祥忽然擦去眼泪，指着王远珍哽咽道：“是你！是你害了我的女儿！是你的自以为是，是你的愚昧无知，是你的蛮横偏执害了她！
　　王远珍见丈夫也加入指责的行列，心里又慌又急，不住的往后退，郑太太连忙上前扶住姐姐，焦急的道：“你们都别说了！”
　　郑悦颜充耳不闻，步步紧逼：“姨妈，我知道你喜欢曹云俊，可是你到底喜欢他什么，他的利欲熏心，阴险贪婪吗？你口口声声说他是好男人，他爱从伊，他爱从伊爱到什么程度了？爱到在外面找了一个又一个女人，然后还跟别人怀上孩子吗？”
　　“什么？”在场的人都瞪大双眼。
　　郑悦颜挑了挑眉，目光从叶开祥和王远珍还有自己母亲脸上扫过：“这件事情我没有告诉你们，因为觉得你们接受不了这个事实。我揭穿曹云俊，让他跟表姐离婚的时候，他还向我敲诈两千万，最后我给了他几百万，才顺利离婚的。”
　　“这个畜生，难怪他离开这里，也不敢告诉我们。”
　　叶开祥气红了眼眶，额上青筋暴起，牙齿咬得格格作响，忽然反手一个耳光，甩在王远珍脸上：“看看你做的好事！”
　　王远珍精神上受此打击，本就已支撑不住，挨了这一记耳光，她手捂着脸看着丈夫，眼里满是不敢置信，身子忽然软软的滑了下去。郑太太眼疾手快，冲过去一把抱住了她，大声哭叫：“医生！快叫医生！”
　　
　　整个世界似乎在忽然之间安静下来了。
　　沈寒笙趴在玻璃墙上，眼睛一眨不眨的看着躺在里面的人，不哭，不语，也不动。
　　小方搂着荷娜走过来，轻声唤了一声：“寒笙。”
　　沈寒笙没有反应，郑悦颜看了看他，又看了看他怀里哭成泪人儿的荷娜，也没有说话。
　　小方满面愧疚之色：“寒笙，对不起，是我和荷娜在你床下发现了那些东西，是我们把那张碟修好了，荷娜把那张碟给了从伊，从伊就。。。我们，我们心里都不好过，今天这事，这完全是我们的过错。”
　　沈寒笙身子一震，慢慢的吃力的转过身来。
　　荷娜哭着道：“不，这不关你的事，我都没有告诉你碟修好的事情，你对这件事情完全不知情。”
　　“你。。。你。。。”郑悦颜看着她，半天才说出话来：“你居然能够蠢到这种地步？”说到这里，她又去看沈寒笙：“你居然没有把那个彻底销毁？！”
　　“我把它掰断了，我。。。我以为那样可以了，我不放心将那些东西弄出去，从伊那时候又跟我住在一起，我。。。我那段时间又很乱。。。”沈寒笙脸色灰败，喃喃的道：“从伊。。。从伊看了那个？”
　　小方和荷娜垂着头，都不说话。
　　“这关你们什么事！关你们什么事！”沈寒笙不知道哪里来的力气，忽然扑上去，双手将荷娜一推，怒吼道：“你以为你是谁！你凭什么要这么多事！你为什么要修好碟，为什么要给她看！你他妈的神经病！你脑子有什么问题！啊？啊？！”说着双手又重重一推，荷娜立足不稳，一个趔趄，然后一屁股坐在地上，她这时没有之前责骂她的那种气势了，只是低声抽泣着。
　　小方连忙拦住沈寒笙，含泪道：“寒笙，你不要这样，我已经狠狠的骂了她，她心里已经够难受够自责了。”
　　“难受？自责？这些算什么？”沈寒笙点点头，向后指着叶从伊的方向，眼泪不停的往下掉：“她差点死了，你知道吗？她差点就死了！”
　　“要不是你离开她，她也不会这样！”
　　沈寒笙咬着牙，直逼到她的脸上，一个字一个字的道：“我跟她的事情，你没有资格评价！听到了吗？你没资格！”
　　郑悦颜叹了口气，用目光示意小方：“你先带她回去吧。”
　　小方看了看沈寒笙暴怒的表情，点点头，一手拖了荷娜，不给她反驳的余地，拽了就走。
　　
　　餐厅里，郑悦颜跟沈寒笙相对而坐。
　　沈寒笙已换上了郑悦颜为她准备的干净衣服，除了眼眶发肿，容颜憔悴，跟往日并没什么差别，她微微低着头，机械的把牛扒切成小块，然后一块一块的送进口里，细细咀嚼，那样子既认真又专注，像是生怕浪费了一点食物。
　　郑悦颜没什么胃口，吃了一点儿东西，就将盘子推开了，只喝着橙汁。
　　“悦颜。”
　　“嗯。”郑悦颜将杯子放下。
　　沈寒笙手中叉子微微一顿，低声道：“你。。。你为我做的一切，我不知道要说什么才好。”
　　郑悦颜淡淡一笑：“那就什么都别说。”
　　沈寒笙点点头，继续吃东西。郑悦颜抿抿唇，看了她一眼：“我很高兴你不用我劝，主动离开医院，洗澡，换衣服，坐在这里好好吃饭，我原本以为这会很难。”
　　“我不想你因为这个而烦恼。”沈寒笙抬起头来，看着她的眼睛：“从今天起，我会为爱我的人，而加倍爱惜自己。从伊已经躺在那里了，我更加要好好的，这样，我才有精力去照顾她，我才能让自己的脑子保持清醒状态，好好去想下一步要怎么做。”
　　




☆、第 108 章

　　“小姨,小姨！”
　　一声奶声奶气的叫唤，打断了郑悦颜的沉思，她侧过头来，只见曹幼雪从大门外一路小跑着过来,手脚利落的爬上了沙发,并向她伸出了小手,郑悦颜微微一笑，将她抱坐在膝上：“玩得这么开心,都出汗了啊？”
　　这话一说完，一块干净的小毛巾便适时的递了过来,郑悦颜看了一眼阿兰，脸上闪过一丝赞许之色,将小毛巾接过,细心的为曹幼雪擦拭额头。
　　曹幼雪仰起头：“小姨。”
　　“怎么了？”
　　“你们说我爸爸去很远很远的地方工作了，他什么时候会回来看我？我生日时会回来吗？”
　　郑悦颜手一顿，这阵子她最怕的就是曹幼雪向她问关于诸如此类的问题，对她来说，处理上千万上亿的单子，都是再简单不过的事情，可是要她向一个几岁的小孩，编些虚无缥缈的谎言去敷衍她搪塞她，却是让她为难至极。她看着曹幼雪亮晶晶的充满着期待的双眼，心中竟涌上了一丝罪恶感：“这个。。。小姨可也不知道了。”她凑近她，在她粉嘟嘟的脸上亲了亲，露出一个大大的笑容来：“雪儿，告诉小姨，你生日最想要什么礼物啊？”
　　她试图以生日礼物来转移曹幼雪的注意力，却并没有成功，曹幼雪绞着手指，小脸上写满了失望：“那他为什么也不打电话给我？”
　　郑悦颜一愕，说不出话来。
　　曹幼雪一副委委屈屈的模样：“小姨，我妈妈什么时候回来？”
　　一说到叶从伊，郑悦颜觉得好办了点，轻抚着她的头，柔声哄道：“妈妈暂时不会回来，不过啊，妈妈说了，只要雪儿乖乖的，过几天她就会打电话过来，而且小姨到时可以带雪儿去看她哦。”
　　“我想妈妈。”曹幼雪小嘴一瘪，居然“哇”的一声哭了起来：“呜。。。我想爸爸妈妈，我现在要见他们。”
　　郑悦颜连声安抚，也是无济于事，不觉大感头痛，阿兰忙蹲下来，作出一副诧异的样子道：“雪儿，你听，是不是团子在外面叫呢？”
　　曹幼雪抽抽噎噎的，哭声却渐渐小了下来，阿兰道：“它是不是饿了？你不是答应姨外婆要好好照顾它的吗，我们去喂它吃东西好不好？”
　　曹幼雪眼睛红红的，不作声，却不由自主的扭过头向外面望，阿兰趁机将她从郑悦颜怀里接过来，然后牵着她出去了。
　　郑悦颜看着她们一大一小两个背影消失在视线里，吁了一口长气，她无比庆幸自己把阿兰请了过来，还有买了那只叫做团子的宠物狗，否则应付曹幼雪，将会倍感吃力。
　　这段时间难得的一个清闲的下午，被曹幼雪一搅和，她什么心思都没了，坐在沙发上，揉了一会儿太阳穴，她一把抄起车钥匙，大步向门口走去。
　　
　　沈寒笙站在医院清清冷冷，空空荡荡的走廊上，眼睛呆呆的盯着面前紧闭的房门。就在昨天，叶从伊已经转入这间高级病房内，她已经不是在重症病房里那种时而清醒，时而昏睡的状态，而是完完全全的清醒了，只是到目前为止，沈寒笙却还没有见过她。
　　“你不必一直站在这里，你最有资格进去看她，她睁开眼睛那一刹那，最想见到的人是你，不会是其他人！”小方侧靠着墙壁，眼神十分愤慨。
　　沈寒笙道：“知道她好了，我便不着急。”
　　“难道你打算一辈子守在这里？”
　　沈寒笙淡淡的反问：“她母亲是怎样的歇斯底里，你也看见了？”
　　“她已经彻彻底底的疯了！郑悦颜戳穿了曹云俊的真面目，她丈夫又迁怒于她，她受了这双重刺激，居然不反省自身，倒变本加厉，把什么帐都算到你身上，可是现在，让我觉得不可思议的不是她，是你！你居然能够忍成这样！”
　　沈寒笙平静的道：“你都说了她已经疯了，难道要我像她一样，在医院跟她大哭大闹，大叫大嚷？这样对从伊有什么好处？”
　　小方语塞了一下，跟着愤愤的道：“她一手造成了从伊的悲剧，她毁了你的大好人生，要换了我，我可管不了那么多，我会一脚踹开这多事的老太婆，就这么闯进去，看她敢拦我！”
　　“她自有人来惩罚她，但那个人不应该是我。”
　　“你就不恨她？”
　　“说不恨是不可能的。”沈寒笙看了他一眼：“可是没有她，也就没有从伊。”
　　小方眯着眼看了她半天，突然摇摇头：“寒笙，你心中在害怕么？”
　　“害怕？”沈寒笙心里抖了一下，不由自主的重复了一遍。
　　小方皱着眉：“寒笙，她现在躺在这里，不是你的错。”
　　沈寒笙扯动了一下嘴角：“不是我的错，那又是谁的错？”
　　“她妈的错，曹畜生的错！还有所有所有联合起来骗她的人的！甚至还有荷娜的！”小方又是恼怒，又是伤心：“寒笙，这一切对你来说太不公平，太不公平了！”
　　“有爱，就没有公平所言。”沈寒笙笑了笑，转头看着他：“你知道那天接到她的电话，我是什么心情吗？就是。。。就好像心被人从胸腔里活生生的摘了出来，那种巨痛，那种恐惧，那种魂飞魄散比死还难受的体会，那种身体和灵魂被撕裂的感觉，我永生永世都不想再尝一下。”
　　她此时讲起来淡然自若，但听在小方耳里却仍是触目惊心，以他对沈寒笙的了解，他完全能想象叶从伊的那通电话对她来说意味着什么。
　　“还有什么公平不公平呢？她没有死，我也就跟着得了生路，事到如今，我还有什么要求？她妈不让我见她，这算什么？荷娜指责我，这又算什么？重要的是她还活着啊！”沈寒笙顿了顿，声音缓慢而悲伤：“还有，你说对了，我确实是在害怕。”
　　“寒笙。”小方轻轻的唤了她一声，他看她的眼神，充满了深深的怜悯。
　　沈寒笙闭了闭眼睛：“我一直处于她差点真正离去的后怕当中，我一直没从那种恐惧感里脱离，我。。。我也怕见她，但是，我又是渴望见她的，见到安然无恙的她，，我只是。。。只是有点不知道怎么去面对，在经历了这么多之后，在她再度死而复生之后，我失去了勇气，我。。。”
　　她喉咙渐渐梗住，后面的话便说不下去，小方过来伸手扶她，正要说些什么，病房的门忽然被打开了。
　　
　　郑太太手扶着房门，神色忧郁，她像是没注意到旁边的小方，眼睛定定的看着沈寒笙，好一会儿，轻声开口：“晚上我会让他们离开，你可以单独进去看她。”
　　沈寒笙迟疑了一下，轻声道：“谢谢。”
　　“她已经醒了。”
　　“我知道。”
　　“但一直没有开口说话，她眼睛像是看不见任何人，医生说她脑袋虽然受了震荡，但应该没有别的问题，你明白我的意思吧？”
　　沈寒笙抿着唇不作声，郑太太叹了口气：“也许你可以让情形变得有所不同。”说毕，她手在空中抬了抬，又无奈的放下：“目前，我姐姐的家庭一团糟糕，糟得无法补救，她受了很大的打击，所以，所以变得有些不可理喻，希望你能够谅解。”
　　小方冷声插话：“那是她自找的，何况，她的所作所为岂是一句不可理喻能够概括的？简直已经是人神共愤，天理难容了！”
　　郑太太看了他一下，却并没反驳，继续道：“从小学到高中，从伊都是她引以为傲的女儿，她也是个好母亲。只是，后来发生的事情太出乎她的意料，她是个特别要面子，特别强势的人。。。”
　　沈寒笙轻声打断她：“你不用跟我说这些，没有什么意义。”
　　“是的，的确没什么意义。”郑太太勉强笑了笑，道：“你现在可以去休息休息，晚上我会把他们两带走，你在八点钟过来就好。”
　　“谢谢。”沈寒笙再次道谢。
　　“沈小姐。”
　　沈寒笙和小方同时转身，郑太太垂下眼睑，神色讪讪的，低声道：“那。。。那件事情，我们都做错了，说后悔什么的，也没有意义，但我想，我欠你一个道歉。”
　　沈寒笙一怔，还没来得及说话，门已经紧紧合上了。
　　
　　这套病房很豪华，会客厅，厨房，浴室一应俱全，给人的感觉就像是到了某高级酒店，不用说，这自然是郑泰的安排。
　　房间里很安静，沈寒笙甚至可以听到自己不稳的呼吸声，以及心脏撞击胸腔的声音，她悄悄的关了门，穿过客厅，然后来到卧室，准确的来说，是叶从伊的病房。
　　叶从伊闭着眼睛，躺在那张白色的大床上，头上裹着纱布，手上扎着吊针，大腿固定着钢板，脚上还打着厚厚的石膏，整个人看起来支离破碎。沈寒笙见此情景，眼泪忽然不可遏制，汹涌而出，她一步步挨到床边坐下，透过模糊的泪眼，看着那张美丽的，却又无比苍白憔悴的脸庞，颤抖着握住了她冷冰冰的手，无声的痛哭。
　　叶从伊像是有所感应，睫毛颤动了一下，慢慢的睁开了眼睛，四目对视，便再也无法移开，空气就此凝固，世界就此静止。
　　仿佛过了几个世纪那么漫长，叶从伊樱唇微张，虚弱的而艰难的开口：“我。。。没有想过，要这样让你回来。”
　　“我知道。”沈寒笙努力抑制着泪水，沙哑的道：“你只是想要我的命而已。”
　　叶从伊闭上眼睛，两滴晶莹的泪水自眼角溢出，滑过白玉般光滑的肌肤，悄无声息的没入枕间。
　　“从伊，你怎么能够这样？”沈寒笙握着她的手，垂下头，无声恸哭：“你怎么能够这样对我？你怎么能这么狠？一次又一次。。。”
　　




☆、第 109 章

　　郑悦颜手托下巴,仔细打量了一下沈寒笙，见她虽形容消瘦，却不复之前的沉郁，精神状态好了些许,也就放心不少。她抿了一下唇,半天问道：“她。。。还好吧？”
　　“就那样。”沈寒笙尽量掩饰着心中的焦虑,沉吟了一下，又道：“大部分时间都处于沉睡当中,偶尔清醒时，也只是发呆,不说话。”
　　郑悦颜皱眉：“跟你也是这样吗？”
　　“也许对我更应该如此吧。”沈寒笙想起那天在叶从伊面前痛哭，而她却似乎无动于衷的样子,抿紧了唇角。
　　郑悦颜摇摇头：“她愿意你陪着她,而不是别人。你能天天陪着她，是她无声抗议的结果，至少她现在肯配合医生治疗。”
　　沈寒笙勉强笑了一下，端起杯子喝水。
　　郑悦颜看着她，试探似的道：“你们没有谈过之前。。。嗯，关于我们。。。”
　　沈寒笙知道她想要说什么似的，不等说完便飞快道：“没有。”
　　郑悦颜一愕：“为什么？我想你该对她解释下。”
　　“解释什么？说我们之间什么也没有，只是我单纯的想离开她而已？我没办法这样说。”沈寒笙淡淡一笑：“而且，我看她现在也完全没有跟我谈任何话的欲望，其实不只是我跟她，你心里也清楚的，我们之间的问题，不是几句解释就能解决得了的。”
　　郑悦颜沉吟不语，服务生这时已将两份意大利面和水果沙拉等餐点陆续送了上来，她随手拿起一根薯条，沾了沾酱放进口里。
　　
　　“雪儿还好吧？”沈寒笙忽然问。
　　郑悦颜抬起头，柳眉微挑：“总向我要妈妈，偶尔也会问曹云俊，不得不说，这对我来说还真是种折磨。”
　　沈寒笙沉默了一下，问：“你怎么回答她？”
　　“我还能怎么回答，继续圆谎啊，或者她说东我就扯西啊，我妈真是交了一个好差事给我。”郑悦颜轻轻叹气：“幸好小孩子的注意力转移得快，再者有阿兰带着，所以总的来说没什么问题。”说着，她拿纸巾擦了擦手，又懒懒的加了一句：“说实话，我现在对回家都没兴趣了。”
　　沈寒笙用种奇怪的眼神看着她：“就为了这个？”
　　“当然不是。我姨父当着大家的面扇了我姨妈一个耳光，你是见到的吧？”
　　“嗯，大家都是看见的。”
　　郑悦颜双手一摊：“她现在不跟我姨父住一起，住在我家了。我妈这段时间性情大变，她以不影响我表姐治疗为由，坚决不让我姨父姨妈一天到晚守在医院，所以，我姨妈每天便有大把时间锁着房门躲在房里哭泣了，吃饭吃水果都要送上楼，都要劝着吃，我妈心疼她，不但自己上阵，还把我拉上，每天定时去劝慰，去听她自怨自艾，叹命苦之类的话。”
　　沈寒笙怔了怔，低头拿起叉子，卷起一圈面条。
　　“我一点也不同情她，虽然她是我的亲姨娘。”郑悦颜拨弄着手里的吸管，闷闷的道：“但我也不想她这样下去，那种气氛，实在压抑得让人觉得透不过气来，我现在唯一庆幸的是，雪儿至少现在还不用受到影响，人人都在顾着她的感受。”
　　沈寒笙也不知道有没有在听她说，她似乎已经很饿了，大口大口吃着面条，偶尔还拿起面包去沾酱汁吃。
　　“寒笙。”
　　“嗯？”沈寒笙噙着满嘴食物，抬眼看她。
　　郑悦颜吸了一口果汁，慢慢的道：“对于以后，你有什么打算？”
　　“什么打算也没，我还没想过任何事情。”沈寒笙老实回答，然后细嚼慢咽，将口里的东西吞下，徐徐道：“但是，经过这次的惊吓，我是不想也不敢再离开她一步了。”
　　
　　“滴，滴。。。”
　　房间里吊瓶点滴的声音，清晰可闻，叶从伊安静的躺在床上，眼睛望着某个地方，不知道在想些什么，因为多日来仅靠吊针和些许流质食物来维持营养，清丽秀美的脸颊已深陷下去，苍白而毫无血色，却似比往日多了一种别样的风韵，让人油然从心里生出深深的怜惜来。
　　沈寒笙坐在床前，习惯性的握着她的手，仿佛要把自己身体上的温暖，源源不绝的传递给她，驱散那透明的液体带入她血管的那种冷意。时间静静的流逝着，两个单独相对的人，像两尊雕塑般，长久的保持着那种姿势。
　　也不知道过了多久，一个温和低沉的声音打破了空气中的宁静：“晚上你爸妈会过来看你，到时候我会出去一阵子，等他们走了我再回来。”
　　其实这句话，根本没必要说的，因为在郑泰夫妇的干涉下，叶开祥和王远珍每天晚上都会在同一时段来看叶从伊，而每到那个时候，沈寒笙都会自觉的出去呆一段时间，也就是说，她每天都会对叶从伊说上这么一句话。
　　说这句话，是为了让她安心。
　　可是今天，出乎意料的是，叶从伊并非像往常一样对这句话毫无反应，她眼珠动了动，忽然虚弱的道：“每次看到他们，我都难受得很，你可以不让他们再来吗？”
　　“这。。。”沈寒笙多少有些惊讶，跟着咽了一下口水：“我没这个权利，他们。。。他们是你的父母。”
　　“而你对我来说什么也不是。”叶从伊冷淡的接口。
　　沈寒笙面部一僵，咬着唇不作声，只是复杂的看着她。
　　“怎么？”叶从伊迎视着她的目光，嘴角露出一丝微弱的冷笑：“你不是一直都这么想的吗？”
　　沈寒笙垂下头，轻轻抚了抚她的手背，轻声道：“还过两个月，我就可以用轮椅推你出去透气了，整天呆在床上，人都闷坏了。”
　　叶从伊盯着她看了半晌，忽然用尽全身力气，挣扎着将手从她手中抽回，这一使劲之下，她疼得额上几乎冒出冷汗，脸色更加惨白如纸，她银牙紧咬，却是一声不吭。
　　“你。。。”沈寒笙面上布满担忧，手伸到半空中，又缓缓放下。
　　“你出去吧，我累了，想休息下。”叶从伊闭上眼，气若游丝的道。
　　
　　沈寒笙凝视着她苍白瘦削的脸庞，过了一会儿，她静悄悄的起身，转身向外面走，走了几步，却又突然停下，慢慢转过头来：“有时候我真的希望自己能够能够强悍一点，甚至能够蛮横一点。”她停顿了一下，眉头微微一挑：“知道吗？当我再次在这座城市遇到你的时候，我浑身的血液都在沸腾，那一刹那间，我真想不顾一切冲上去，将你从那个男人的手中夺过来，告诉你，不应该是这种情景，你是我的，只能是我的！你必须立刻跟我走！而那天，你妈妈不让我进病房看你时，积了许久的个怨愤像魔鬼一样在我心里蠢蠢欲动，我想推开她，想大声对她说里面躺着的是我的爱人，她没有资格阻止我做任何事！我甚至有一种想打她，想跟她闹个两败俱伤的冲动！”
　　说到这里，她面上露出一丝自嘲的笑容：“可是，悲哀的是，那仅限于想象，那些念头在我脑海里生存到不到半分钟的时间。”
　　叶从伊躺在那里一动不动，牙齿却不由自主的咬住了下唇。
　　“小方说我太过隐忍，是的，他没说错，一点儿也没。”沈寒笙长吸了一口气，再度转过头，背对着她，眼里似有泪花闪烁：“家庭背景，生长环境造就了我的懦弱和自卑，漫长的求学生涯里，我只是一个顶着别人或同情或怜悯的目光，咬牙发奋，一心想靠着知识来改变命运，来挺直脊梁的平凡人。我茕茕孑立，踽踽独行，我做梦也没想到，十八岁那年，会有一个像天使一样的女孩向我伸出了温暖的手，施我以柔情，予我以情爱，绚烂了我的青春，我的勇气也随之因爱而生。”
　　“我想，我是不受上天眷顾的人，所以我有生以来唯一的一次，也是最大的一次幸运，也不会来得顺利，所以，我们最终受到了命运的捉弄。”她缓了口气，声气微微哽咽：“从伊，请别恨我，别恨我的懦弱，因为，后来，我又只剩下了自己一个人，我牵不到你的手，看不到你充满鼓励的双眼，也再没感受过你炽烈的爱。。。你曾给我的坚强，给我的信心和勇气，我几乎都消耗在找寻你的时光里，还剩下的一点，它是那么的脆弱，你跟你父母割不断的血缘关系，可以打败它，你的婚姻，可以打败它，你的孩子，更可以轻而易举打败它。从伊，你别恨我。。。”
　　沈寒笙说完最后一句，一边以手抹泪，一边匆匆狼狈而出，“咔嗒”一声，门轻轻被关上了，而床上的叶从伊，早已是泪流满面。
　　
　　机场里人来人往，一个身着银灰色职业套装，架着黑框眼镜的妙龄女子，随着汹涌的人潮走出机场甬道的出口处，她不时东张西望，很快便看到了那块举得高高的，写这自己名字的牌子。
　　“嘿，沈寒笙，好多年不见了！”她露出灿烂的笑容，快步走上前去，给了沈寒笙一个大大的拥抱。
　　沈寒笙微微一笑，也回抱她：“孟椿，你是越来越漂亮了啊，我都快认不出了。”
　　“是吗？”孟椿看起来十分高兴，不住的上下打量她：“你可还是老样子，这么高，这么瘦，白白净净的。”
　　她一边说，一边用手比划着，沈寒笙接过她的包，揽着她的肩膀：“走吧，这里人太多，我们先出去，有的是时间叙旧呢。”
　　两人说说笑笑的出了机场，上了车，孟椿一边系安全带，一边问：“这车你的？”
　　“不是，朋友的。”沈寒笙摇摇头，发动了车子。
　　汽车飞快的在机场高速上驰骋，孟椿看着沈寒笙认真的侧脸，心里不知为什么的忽然生了一丝伤感，脸上的笑容渐渐隐去，轻声道：“寒笙，听到这个消息我很难过。”
　　沈寒笙侧头道：“谢谢你专程过来看她，见到昔日的同学，她一定很高兴，她向来没有什么特别亲近的朋友，关系比较好的，都是大学那一批人。”
　　“自上次见了一面之后，我跟她一直有联系的，我也从她口里知道了你们之间发生的所有事情。一切，一切都太过戏剧性，简直令人不敢相信，你。。。唉，从伊说这些年你很苦，她自己又何尝好过，真是命运弄人！”
　　沈寒笙淡淡一笑：“都过去了。”
　　“从伊的事真让人揪心，一听到消息，我一晚上都没睡好，后来就去找老总请假，可还是挨到今天才能赶过来。她的事，我跟宿舍里那几个都说了，她们到时候都会赶过来看她，盛芳也会从新加坡赶回来，她这段时间事多，又得自己照顾着孩子，可能要晚一点。”
　　沈寒笙眼里充满感激，正要说话，孟椿忙道：“寒笙，不要再说什么谢谢之类见外的话，其实我不想只是看看她，我希望我能够帮你们做点儿什么，哪怕一点儿都行，同学们到时候过来，探望她之余，顺便聚下，也许，也许大家说起之前在学校里的事情，能对她恢复记忆有点儿帮助呢。”
　　沈寒笙看着她真诚的脸庞，喉咙似被什么堵住，红着眼睛，轻轻点了点头。
　　
　　
☆、第 110 章

　　午后的阳光明媚而温暖,医院的花园里，这个时候菊花开得正盛，一簇簇的金黄，雪白,橘橙,淡粉,五彩缤纷，争奇斗艳,空气中暗香浮动，让人觉得心旷神怡。
　　一个娇娇小小,长发飞扬的女子，推着轮椅自铺着鹅卵石的小径上缓缓行来,她嘴角带着微微的笑容,一边走一边道：“从伊，我儿子Sammy已经五岁了，他很活泼，很调皮，每回我把家里收拾好，还不到一个小时，他准能又给我弄个乱七八糟，唉，男孩子真是让人头疼。”
　　叶从伊垂着眼睑，低声道：“我倒是很想见见他。”
　　“我下回再来看你时，就带我先生和他一起过来。”
　　“盛芳，听起来你很幸福，我很为你开心。”
　　“我小时候父母就离异，所以我一直渴望自己能有个温暖的家庭。”盛芳面上露出伤感之色，低头看她：“从伊，你还记得吗，那时候在宿舍里我常常跟你们说，毕业后我要第一个结婚生孩子，你每次和孟椿抢着要做我孩子的干妈，两个人为未来的事情争得面红耳赤的，真的很好笑。”
　　叶从伊沉默不语，盛芳轻轻叹了口气，停下脚步走到她面前，然后蹲下，仰面看她：“从伊，你真的什么都不记得了吗？我跟孟椿，还有小敏她们跟你讲了那么多那么多我们在一起时的事情，你真一点儿都想不起来吗？”
　　叶从伊紧闭着嘴唇，似是不敢直视她真挚而又忧心的面容，目光越过她，漠然的看向前方。
　　“从伊，这些年来，我真的很记挂你，大学里我最好的朋友就是你了。”
　　盛芳神色黯然，过了许久，直起身来，推着她继续往前走，嘴里柔声安慰着她：“没事，你会记起来的，那么青春美好的时光，怎么能够从记忆里删除。。。慢慢来吧，我们都有耐心和信心，寒笙现在在你身边，同学们都会帮助你，我也会经常来陪你，会记起来的。从伊，说真的，你的遭遇，让我十分自责，我很后悔当初放弃继续寻找你，从伊，我是一个不称职的朋友。”
　　叶从伊表情茫然，慢慢伸出手，一片半青半黄的树叶，在空中盘旋飞舞了几圈，然后像蝴蝶一般，轻飘飘的落在她的掌心，她凝视着手中的叶子，忽然道：“大一第一个学期，也是秋天，有个晚上跟她通完电话，然后还是很想很想她，我没有听你的劝阻，骑着自行车去医学院找她。”
　　盛芳身体一震，再次停了下来，她睁大眼睛看着前面的人，惊得说不出话来。
　　“那晚的月光很美，美得像诗，风吹在脸上，痒痒的舒服极了，地上落了一地的落叶，我甚至能够清楚的听到车轮碾压过它们的沙沙声，那声音让人十分愉悦。”叶从伊顿了一下，接着道：“一切都让人愉悦，我像所有刚谈恋爱的女孩子一样，紧张，兴奋，甜蜜，心情美妙得无法言喻，一颗心轻盈得像是要飞了起来。”
　　盛芳这时才从震惊里回过神来，她一点点的挪动着步子，面朝着叶从伊，说话都结巴了起来：“从伊，你。。。你记起来了。。。”
　　叶从伊并不看她，她收拢五指，紧紧攥住手中的叶子，整个人像是沉浸在了往事里，声音极是缓慢：“当时，我们学校跟医学院之间的一段地方正在施工，就是阳春琴行再过去几十米的那个小坡，你知道的，相较起来，那里是比较冷清的一段，我那时候被爱情冲昏了头脑，差点发生让自己抱憾终生的事情。骑上坡的时候，我还在想着她见到我会有多惊喜，忽然旁边一棵大树后面冲出一个人来，扑上来就抱住我，我连人带自行车摔倒在地，那个男人压在我身上，隔着T恤摸我，还想脱下我的衣服，我没看清他的面目，我吓坏了，第一反应是哭着大叫‘寒笙，寒笙，快来救我！'”
　　这件事盛芳是第一次听到，她眼里充满着惊讶和愤怒，虽然明知后来叶从伊应该没什么事，心还是提到了嗓子眼，不由自主的握紧了双拳。
　　“也许是因为我当时的声音实在是太大了，也许是那个人听我那样叫，以为我有朋友就在附近，他愣了一下，居然扔下我向一条小巷子里逃跑了，我当时死里逃生，连自行车也没要了，哆哆嗦嗦，用尽全身力气向医学院的方向跑。”叶从伊将手中揉碎的叶子扔到一边，抬头看着盛芳：“芳芳，你有一种特殊的魅力，我看到你第一眼，就觉得你个值得信赖的人。我把你当作最好的朋友，什么都跟你说，我跟寒笙的事也是一开始就告诉了你，可是这件事我却从来没有跟你提过，因为我怕你骂我。”
　　“从伊，你真傻，真傻！”盛芳握住她的手，几乎要落泪：“那种情况我怎么会骂你呢，我怎么会忍心再责备你！幸好那个禽兽没有对你做出什么来！”她咬牙切齿的说着，又冲动的上前抱住了她。
　　叶从伊将头靠在她肩上，语气忽然变得温柔：“寒笙出来接的我，见到她时，我的委屈和害怕在一刹那间铺天盖地的涌上来，我在她怀里哭得声嘶力竭。那晚直到半夜，我还哭着在她宿舍的洗手间一遍遍的洗澡，洗我的T恤，我把身上都洗红了，把手搓得也肿了。那是我最喜欢的一件T恤，洗完后，我却又把它扔了。那个小插曲对我造成了很大的阴影，怎样都驱散不去，晚上躺在床上，寒笙她抱着我，一刻也没有松手，我跟你讲过的，她是个害羞内敛的人，在自立自尊的表象下，又有着极大的自卑，所以在我们的感情里，我一直是主动的一方。”
　　“是的，我了解寒笙，她是这样的人。”盛芳心疼的抱紧她，喃喃的附和着。
　　“我主动接近她，主动说喜欢，主动抱她，主动亲她，在那之前，做什么都是我主动，可是那次可能她实在是太心疼我了，整个晚上，她都在亲吻我，吻我的眼泪，吻我的脸，还小心翼翼的解下我的睡衣，一遍又一遍吻着我胸前被摸过的地方，已经被我洗得火辣辣作痛的地方，她不停的在我耳边小声哄我，很纯洁的吻我，可是，她实在是太笨了，翻来覆去只会说那几句‘乖，别哭了，明天眼睛会肿的’‘别去想了，乖，已经没事了’，而我又太介意那件事，我几乎抽泣了大半夜，最后，她实在无计可施了，贴着我的耳朵，温柔的笨拙的安慰我‘从伊，你就把那个人当作是我吧，是我抱了你，是我摸了你，你这样想着，就不会伤心了。’我本来是很伤心，可是她这句话一说出口，我当时却忍不住破涕为笑，然后狠狠的咬了她一口，这事才算暂时过去。。。”
　　说到这里，她胸口酸痛弥漫，眼里迅速蓄起泪水，盛芳听她不作声了，松开手，她似乎知道叶从伊在想什么，摸了摸她的脸，勉强笑道：“寒笙和你之间的许多事，都让人不能不为之感动，我本来是一个彻彻底底的喜欢异性的人，但说真的，有段时间我真的很羡慕你们能好到那种程度。从伊，寒笙要是知道你恢复记忆，她一定会很欣喜的。”
　　“欣喜吗？哈！”叶从伊古怪的一笑。
　　盛芳眼里涌上一丝复杂的情绪，半天才小心翼翼的道：“从伊，你什么时候恢复记忆的？”
　　“在我醒过来后。”叶从伊语气极轻，她努力控制着胸口翻涌的情绪，面无表情的看着前方：“我用了好些天的时间，来理清这些年发生的那些事情，那些事情对我造成的冲击力，不亚于一场海啸或地震，可以让我全然忘记身上的疼痛。后来没多久，我见到了寒笙。。。” 
　　她贝齿轻咬，继而道：“她每天守着我，像很久很久以前一样，无微不至的照顾我，然而，我却不是当初小女生享受恋爱的那种甜蜜心情。有时候，我恨她在我前面晃，在内心深处，我又渴望她永远在我的视线里，但无论我的想法是怎样的变化，有一个残酷的事实摆在面前，如今的我们已经走得太远，已经隔了一个银河系的距离，再也回不到过去，你说，我究竟有什么理由要告诉她我记起了往事？”
　　“从伊！”盛芳激动的叫：“我知道你这些年经历的事情，那不是你的错！寒笙不会介意，她是那么想你记起她，你们可以重新开始的！”
　　“重新开始？不，所有的事情都是一团糟烂，你不明白，根本不会重新开始了，不会再有从前那样的日子，你不明白！”叶从伊凄然一笑，眼泪像断了线的珠子一样滚下来：“她不会不介意，就算她真不介意，我自己也永远无法释怀，我现在根本不知道要怎么面对她！看到她，想起我把她忘得一干二净，想到我跟曹云俊的婚姻，想起那个孩子，我就生不如死！我恨我为什么不真的死去，为什么只是躺在那里，为什么只是坐在轮椅上！可是我又怎么能再这样做一次？”
　　她越说越激动，最后已状若疯狂，盛芳连忙双手捉住她：“从伊，你冷静点，冷静点！你别扯到伤处了！你千万不能再这么想，难道你不顾寒笙了吗？难道你不顾我们这些朋友了吗？你怎么忍心再让爱你的人伤心？”
　　“我无法以最初的自己去直面她，我要怎么面对她？”叶从伊双手捧着脸，哭得撕心裂肺：“我总是会想起许许多多的事情，我总是控制不住的去猜测，现在的她内心究竟怎样想我，我的心里每天就像有千百条毒蛇在咬啃着一般痛苦。”
　　盛芳看她这样，越发心疼，她伸手安抚的轻拍她的背，柔声道：“从伊，别悲观，听我说，寒笙她爱你，只要你们相爱，什么问题都能解决的，你别想太多，好吗？”
　　“我曾经对她许了生生世世。”叶从伊脸上泪痕未干，又添新的泪水，无力的靠在她身上：“那时候才十八~九岁，想法单纯而执着，我觉得自己是属于她的，什么都属于她，我想给她的，是一个完完整整，没有丁点瑕疵的自己，所以，那次差点被别人非礼，我是那么的在意。现在，再一次相见，我的人生，我的身体上已满是脏水和污点，我又将如何自处？芳芳，告诉我，我和她怎么会走到了这一步？”
　　盛芳喉咙哽咽着，轻声道：“从伊，你还是和从前一样傻。。。”
　　叶从伊闭上眼睛，悲哀的道：“芳芳，告诉我，下一步又要怎么走？”
　　日子一天天的过去，叶从伊的身体渐渐好了起来，只是依然喜欢发呆，不大跟人讲话，唯有大学几位同宿舍的同学来看她时，她的心情似乎好点，也会主动要求她们用轮椅推她出去散心。
　　见到她这样，所有人都觉得很宽心。这天，曹幼雪又在家里嚷着要妈妈，王远珍想到叶从伊近段状态不措，而且也实在敌不过曹幼雪的又哭又闹，便将曹幼雪带到了医院。
　　一走进那间宽大的病房，王远珍一眼便看见荷娜的身影，荷娜淡淡的叫了声阿姨，便蹲下来，手伸向曹幼雪：“雪儿，过来。”
　　“荷娜阿姨。”曹幼雪只看了荷娜一眼，便向那张病床跑去，边跑边兴奋的叫：“妈妈，妈妈！”一只白白嫩嫩的小胖手已拉住了叶从伊的手，作势便要爬上床去。
　　叶从伊看着她，怔了一怔，脸色似乎一刹那间变得更加苍白，她将手挣开，对着王远珍冷淡的道：“麻烦你把她抱走。”
　　这种反应大出王远珍的意料，她愣了一下，上前一步：“从伊，雪儿很想你。”
　　叶从伊随手拿起一本杂志：“可是我不想看她，一点儿也不想。”
　　曹幼雪站在那里，听着她们的对话，突然“哇”的一声大哭起来：“妈妈，妈妈。。。”
　　王远珍和荷娜面面相觑，脸上都写满了震惊和不可思议，荷娜三步并作两步，过去抱起了曹幼雪：“雪儿不哭，乖，妈妈生病，心情不好，让荷娜阿姨抱你出去。”
　　等到荷娜抱着曹幼雪出去，王远珍这才忍不住发作：“从伊，你有什么问题？你怎么能这样对孩子？你怎么能跟她说这种话？”
　　“我为什么不能这样？”叶从伊抬头看她，眼睛迸出锋利的光芒，冷笑道：“她又不是爱情的结晶，她只是谎言的结果，是你一手摆布我的结果！”
　　王远珍神色大变，还未说话，忽听身后“怦”的传来一声脆响，她不由自主回过头去，却见沈寒笙站在门边，张着嘴巴，神色似悲似喜，又似惊疑不定，目光直直的望着叶从伊，手中拿着的一个盘子摔在地上，已经是四分五裂，水果骨碌碌的滚了一地。
　　


☆、第 111 章

　　眼神,表情，动作，话里面的内容。。。眼前的叶从伊，跟往日大不相同。王远珍和沈寒笙两人脑海里不约而同的闪过一个念头。
　　“从伊,你。。。”沈寒笙眼睛死死的盯着叶从伊,手伸出去,又慢慢放下，声音因紧张而发颤：“你是不是记起什么了？”
　　叶从伊淡淡一笑,反问道：“记起什么？”
　　沈寒笙站在那里，神情变幻不定。
　　“我们之间已经烟消云散的海誓山盟？”说完这句,叶从伊目光转向王远珍，讽刺意味甚浓：“还是我们之间以死相迫的母女情深？”
　　沈寒笙和王远珍脸上同时变色,下一秒钟,却又做出截然不同的动作，一个上前几步，一个却不由自主的退了一步。
　　“真可笑，昨天我还是一个天真的，满脑子幻想的女孩，还是被捧在掌心的女儿，是备受恋人呵护的女朋友，仿佛只是合上眼，睡了一觉的工夫，我就多了几重身份。”叶从伊看着眼前两人，咬唇发出一声短促的轻笑，接着道：“别人的妻子，当然，已经离了婚；一个三四岁小孩的母亲。这就是我的人生？大起大落，这么富有戏剧性的人生，彻底由喜剧沦为悲剧的人生，一个充满了悲情的角色！”
　　“从伊！”沈寒笙悲喜交集，眼眶顿时红了。
　　“你别过来！”叶从伊叫了一声，秀眉一挑，又对王远珍道：“你也是！自从我醒过来后，你都不知道，面对着你这张脸，我忍得有多辛苦！”
　　王远珍脚下一个趔趄，跌坐在一张椅子上，突然泪如雨下：“从伊，妈妈对不起你，可是妈妈。。。”
　　“可是你是为我好，为我走正路，为我的幸福着想，是吗？”叶从伊淡淡地接过话：“那么现在，你仔细的看看我，我幸福了吗？”
　　王远珍无话可答，只是垂泪：“我。。。我。。。”
　　“真是有意思，你居然也有无法回答的时候。”叶从伊笑了一笑，又飞快寒下脸来：“妈，我再叫你一声妈，今天我们所有的话都摊开在这里讲，从此以后，我的生活，我的人生，你再没有半点干涉的权利，你也不用再出现在医院里。”
　　王远珍抬起泪眼，不敢相信的望着她：“从伊。。。”
　　“我话还没有说完，我们之间，以后不会再有见面，不会再有交谈，我们再也没有任何交集！”
　　“不！从伊，你怎么能这样对我？！”王远珍摇摇晃晃的站起身来，只觉得头脑一阵眩晕。
　　叶从伊强忍着眼眶里的泪水：“是你先这样对我的！”
　　“你想跟我断绝母女关系吗？不！你不能这么狠心！”王远珍疯了一般摇头，放声号哭：“我。。。我是你妈呀，我是生你养你的妈呀！就算我做错了什么，你也不能对我这样残忍啊！”
　　“是的，你是生了我，养育了我，可是因为你，我两次险些丧命，我的命早就还给你了！”叶从伊无动于衷的看着她，缓缓的道：“时至今日，我所失去的东西无法估量，我所受到的创伤无法计算，就只剩下一条半死不活的残命而已，我连自己都无法原谅，也没有任何理由原谅任何人。多说无益，哭闹无益，这就是我的态度，哪怕你再像当年一样以死来威胁，都不会再有半点用处，因为我已经恨透了绑架，恨透了胁迫，谁若想结束自己的生命，那就请便！”
　　王远珍终归是走了，她没有再哭闹，也没有去寻死，但是看她神情灰败的样子，却仿佛比死还难过。
　　沈寒笙确实是被叶从伊的一番言论震到了，这样的从伊，似乎是她记忆里的从伊，却又好像有点不同了。在内心里，她曾经幻想过叶从伊恢复记忆时的情景，想过千万次，却没有一次，跟现在的情形是相同的。
　　叶从伊似是累了，她合目靠在枕头上，眉宇之间流露出一丝疲惫。沈寒笙凝视着她美丽憔悴的容颜，一时竟有些恍惚，只疑刚才一切，也许都是自己的幻象而已。
　　屋内安静得出奇，过了好一会儿，沈寒笙挪开步子，慢慢走到床边，慢慢的伸出了手。
　　“寒笙，别碰我。”
　　她的声音，轻而无力，蕴含着极大的悲伤，沈寒笙手指在离她脸颊寸许的地方微微一顿，嗓子微微嘶哑：“你记起我了，是不是？”
　　叶从伊没有说话，忍了许久的泪水，却顺着白玉一般的肌肤缓缓滑落。
　　沈寒笙双膝一软，“扑通”一声跪在床边，手抓住她的手掌，颤抖着贴住了自己的脸，喉间呜咽：“从伊，我好想你，等这一刻，我等了六七年了，我以为。。。我以为这辈子我都等不到了。。。”
　　叶从伊想讲手抽回来，却终是无力，她流泪道：“寒笙，我。。。已不是你的从伊。”
　　沈寒笙嘶声道：“不，你是我的从伊！我知道你记起我了！以后，以后不许再忘记我，再也不要忘记了！”
　　她将脸埋在她手心，泪如泉涌，像个受尽了伤害和委屈的孩子，叶从伊哭得说不出话来。
　　“你什么时候恢复记忆的？你为什么不告诉我？你记起了多少？从伊，跟我说说我们以前的事！”沈寒笙哭了许久，忽然抬起头，她一边胡乱抹着脸上的泪水，一边急切的抛出一连串的问题。
　　叶从伊勉强止住泪水，挣扎着抽回手，轻声道：“寒笙，我现在不想跟你说任何有关于恢复记忆的话题。”
　　沈寒笙愕然的望着她，叶从伊定了定神，继续道：“事实上，我不知道现在还能跟你说什么。”
　　沈寒笙咬了咬唇：“你。。。你的意思是跟我无话可说吗？”
　　“这些年，发生了太多事情。。。”
　　沈寒笙急切的道：“我们可以当作没发生，我们可以像从前一样重新开始！”
　　“不。”叶从伊摇头，语气异常冷静：“没有谁能把这一切当作没发生，我们也永远无法像从前一样重新开始。”
　　“你。。。你是什么意思？”沈寒笙情急之下，脸色都有点发白了：“你是说不会跟我在一起了吗？”
　　叶从伊深深吸了一口气：“寒笙，我需要一点时间。”
　　“我们以后有很多很多的时间！”
　　“我需要你给我一点时间，我需要一个人的空间！”叶从伊忍无可忍，叫道：“我的生活变得面目全非，我还没办法法完全接受事实，我撑到现在没有疯掉，已经是奇迹了！”
　　沈寒笙沉默半晌，低声道：“从伊，我爱你。”
　　叶从伊闭了闭眼，淡淡一笑：“所以，你跟我的表妹在一起了。”
　　沈寒笙的表情变得有些难堪，然后结结巴巴的道：“其实这次，我离开你，不是跟她在一起。。。我只是。。。”
　　“我不要听任何解释。”
　　沈寒笙僵立在那里半天，垂下了头：“但之前，我确实。。。确实是跟悦颜在一起了。”
　　她这时的亲口承认，无异于一记鞭子，狠狠的抽在了叶从伊的心上，一阵剧痛从心底深处传来，叶从伊的脸色似乎更加苍白了，可是她却倔强的抿紧唇，将脸扭向了一边。
　　“从伊，对不起。”
　　“没有关系。”叶从伊微微仰起下巴，脸上露出毫不在乎的笑容：“我又有什么资格说什么呢？我忘记了你，背叛了你，我还为曹云俊生下了孩子，我。。。。。。”
　　沈寒笙脸色沉下来：“够了！”
　　叶从伊微微一笑，竟是无比顺从：“好，你不想听，我就不说。”
　　“从伊，我知道你在想什么。”沈寒笙咬了咬牙，神色无比认真：“我们都做错过事情，我们可以将那些抛开。。。”
　　叶从伊忽然激动起来：“你知道什么？你什么也不知道！”
　　沈寒笙不理她的反应，继续道：“你想想以前，你想想我们的相识，我们的大学生涯，想想我们租的房子。。。。那些美好的日子。。。”
　　叶从伊声音冷得出奇：“再美好又怎样？可以将现在的丑陋不堪一笔抹去吗？”
　　沈寒笙一下子被她堵得哑口无言，双目注视着她，半晌没有说话。
　　“寒笙，在我康复之前，我不想再见到你。”
　　“什么？”沈寒笙怔了怔，反应激烈：“不！我要陪着你！”
　　叶从伊语气平静：“你该答应，除非，你不想我早点康复。”
　　“好，从伊，我会给你时间和空间，但我不会再离开你了，也不会允许你离开我。”沈寒笙静静的看着她，忽然一咬牙答应下了，顿了顿，又道：“只是，从伊，我希望你不想看见我，是因为无法接受我，而不是因为无法接受自己。”
　　“纭纭哐啷―”
　　先是什么沉东西被摔在地上，接着是茶杯碎裂的清脆声音，一向办事稳妥持重的年轻秘书几乎是逃一般从董事长办公室出来，举止完全失去了平日里的优雅从容，失魂落魄，慌慌张张，几乎跟迎面走来的人撞个满怀。
　　“啊！”她抬眼看到被自己撞到的人，又吓了一跳：“郑经理，对不起，我。。。我没看到您。”
　　郑悦颜柳眉微皱，狐疑的道：“怎么了？出什么事了？这么慌慌张张的？”
　　秘书回头看了看董事长办公室紧闭的大门，欲言又止。
　　郑悦颜立即问：“董事长怎么了？”
　　“我。。。我。。。”
　　郑悦颜不耐烦了：“怎么？跟我不好说？”
　　“董事长今天心情似乎。。。似乎不大好。”秘书哭丧着脸，战战兢兢的道：“早上还好好的，下午回来就大发雷霆，财务部王总监过来，挨了一顿训斥，又把人力资源的经理叫过来骂了一顿，刚刚我送茶进去，他说不够烫，把杯子都掼了。。。我，我从来没见董事长发这么大的脾气。。。”
　　“什么？”郑悦颜更觉奇怪，她是深知自己的父亲的，郑泰是个冷静得可怕的人，在公司离尤其如此，轻易不会发这么大的脾气，更不会因为茶冷茶烫跟一个小秘书为难，平时能轻易激怒他的，也只有她郑悦颜。她越想越觉得是出了什么大事，想了想，把她拉到了一边，又问：“他今天见了谁？”
　　“没有见什么人，他把所有的会面都取消了，中午的饭局也取消了，就是。。。”
　　郑悦颜追文：“就是什么？”
　　秘书看样子也大为疑惑：“就是去了圣和，见了叶小姐。”
　　“什么？”郑悦颜大觉意外：“去了多久？叶小姐跟他说了什么吗？”
　　“这个我就不知道了，董事长今天出去，只有张师傅一个人跟随，我只知道他是去了医院。”
　　“行了，你回自己的位置上吧，今天做事小心点。”
　　“是。”
　　秘书如蒙大赦，匆匆往自己座位走，郑悦颜站在那里，沉吟了片刻，转身按原路走回，然后伸手按下了电梯的按钮。
　　


☆、第 112 章

　　酒吧里灯光昏暗,人影绰绰，萨克斯的声音缠绵悱恻，如泣如诉。沈寒笙坐在吧台边，双手撑着有些发沉的脑袋,呆呆的看着面前杯子里褐色的液体出神。小方远远的站在那边,间隔那么久,便朝这边看一眼。
　　“一杯Tequila。”一个妖娆迷人的身影步履优雅的越过人群，从迷离的灯光中穿过来,然后斜倚在吧台边，纤纤玉指拂过秀发,懒洋洋的对侍者道：“不要柠檬片，不要任何佐味的东西。”
　　“你怎么来了？”沈寒笙反应有些迟钝,摸了摸有些发烫的脸,然后侧头看她。
　　“我不能来？”郑悦颜精致的下巴微微仰起，斜睨了她一眼：“不错，进步很快，从不喝酒，到喝上烈酒了。”
　　沈寒笙无话可答，刚想伸向酒杯的手却又放下来。
　　郑悦颜微微一笑：“借酒浇愁么，因为她恢复了记忆，却拒你于千里之外，这一切跟你的想象落差太大？”
　　“她回来了，那眼神，语气，那种倔强的表情。。。”沈寒笙心里满是苦涩，喃喃的道：“我一看见，就知道她回来了，你不知道，这一刻我盼了多久，久得好象看透了世间的风景，历尽了人间的沧桑，只是容颜还未衰老罢了，可是。。。”
　　侍者将酒送过来，郑悦颜端过来喝了一口，细细品味着酒中那独有的辛辣苦涩，然后挨着她坐下来。
　　“难道你指望着她一恢复记忆，就能马上投入你的怀抱？就能跟你立刻重续前缘？”郑悦颜冷笑一声，道：“现在对于她来说，爱不知如何去爱，恨倒是可以找到方式去宣泄，恨是比爱更强烈的情绪，所以，当下她有更重要的事情。”
　　沈寒笙看着她，似乎不明所以。
　　郑悦颜轻轻吐出两个字：“报复。”
　　“报复？”沈寒笙轻轻重复了一句。
　　“对，唯有报复，才能洗刷一些耻辱，浇灭一点恨意。”郑悦颜挑眉：“向那些造成了她悲剧的人。她的父母，她虽然不能拿他们怎么样，可是别人，那还是有办法的。”
　　沈寒笙似是想到了什么，脸色大变，跳下吧凳就要往外走，郑悦颜一把拉住她：“你干嘛？”
　　“我要去找她！”沈寒笙急得额头上要冒出汗来，语无伦次的道：“照这么说，她。。。她定是要找那曹云俊，我不能，我要去阻止她。”
　　“你担心她再去捅曹云俊一刀么？放心，她不会像上次那么蠢了。”郑悦颜用眼神示意她坐下，安抚道：“我可以向你保证。”
　　沈寒笙再次回到座位上，眼睛始终没有离开过郑悦颜。
　　“我爸爸昨天上午去看过从伊，在那里跟她呆了大半天。”郑悦颜把玩下手中的酒杯，抬头看着沈寒笙：“回公司后，他就变了另一个人似的，在那里大发雷霆，还鸡蛋里挑骨头，找了几位高管的碴。”
　　沈寒笙呐呐道：“那是。。。那是因为。。。”
　　“他变成了一头暴怒的护犊的狮子。”郑悦颜慢慢品了一口酒，脸上露出一丝淡笑：“很显然，从伊跟他做了一次推心置腹的长谈。我猜，这一次她应该毫无保留，你们的相识相爱，以及后来的失忆，结婚生子，包括与曹云俊有关的一切，甚至是后来的光碟，她应该都告诉了我爸爸。我爸爸虽然说不上有多开明，毕竟见的世面多，毕竟没有固执到我姨父姨母的那种地步，毕竟还看重一个理字，而且，他从小就疼从伊，从伊唯有将一切坦诚以告，动之以情，再配以声泪的控诉，才能让我爸爸暴怒成这样。当然，我不在场，不知道从伊到底是怎么跟我爸爸说的，但是我知道，效果这么好，她一定做得相当聪明。”
　　沈寒笙的酒意似乎退了不少，试探道：“那么，你爸爸会去找曹云俊麻烦了？”
　　“说找麻烦，大概说得太轻描淡写了点。对从伊心疼是一方面，另一方面，他是觉得自己看错了人，他曾经对曹云俊那么信任，那么慷慨，一张老脸上挂不住，就单单为这个原因，他也不会轻易放过他。”郑悦颜摇摇头，不甚在意的道：“据我所知，他已经叫人打听到了曹云俊的所在，所幸的是，在短时间之内，他还没有来得及结第二次婚，所以，不会有人受他连累。”
　　沈寒笙有点愣住，半天，端起酒杯喝了一小口。
　　“怎么？”郑悦颜看着她，嘴角露出一丝笑容：“你不恨他吗？难道你不希望他得到应有的下场吗？”
　　“恨这个字，不足以形容我对他的感觉，可是，可是我也不知道。。。”沈寒笙沉默了半晌，低声道：“你爸爸不会要找人弄死他吧？”
　　郑悦颜轻轻一叹：“老实说，这个我也不知道了。”
　　夜渐渐深了，酒吧里的人也渐渐少了，音乐仍是低低的深情的回荡在耳畔。
　　郑悦颜微微皱起眉头，忽然轻声道：“她恢复记忆之后，我还没有去见过她。”
　　沈寒笙要了几块冰，用手掌托着，轻轻摩挲着自己滚烫的脸庞，像是没有听到她的话。
　　“那时候从伊像是变了个人似的，我以为是车祸撞坏了她的脑袋，不但让她失忆了，还让她丢了自己的性格。”郑悦颜笑了一笑，自言自语似的说了下去：“我知道她前些天对我姨父姨母的所作所为，这才是我从小认识的她，只是，她对雪儿也那样，倒是出乎我的意料。”
　　沈寒笙微微一叹：“也出乎我的意料。”
　　“所以，我可以想见她现在的心情，这种情况下，她没有再拿刀去杀人，而是选择了一种更为聪明的做法，这才是我的表姐。”
　　沈寒笙皱了皱眉，更正道：“她一直是你的表姐。”
　　“那时候我们只有几岁，从伊寒暑假经常到我家来，我外婆当时也还在世，她一直不肯离开家乡，只愿意跟我姨母住在那座小城，所以我们也偶尔会过去。”郑悦颜手托着下巴，陷入了对往事的回忆之中：“从伊小时候长得很漂亮，性格又乖巧可爱，而我却霸道任性，无法无天，所以她比我更得大人的疼爱，在我的记忆里，我外婆更喜欢她一些，我爸爸也很疼她，什么我有的东西，他都要给从伊买一份，而且，最让人反感的是，他喜欢拿从伊跟我比，说从伊成绩好，说从伊懂礼貌，说从伊像个小淑女。刚开始的时候，我们还有过一段愉快的日子，可是时间久了，我对从伊的怨气不免渐渐加深，我越来越不喜欢她，开始有意无意的跟她作对。记得有一次，家里来了个陌生的客人，他一看到从伊，就对我爸爸夸赞说，郑总这是你女儿啊，可真是个小美人胚子，你可真有福气，我爸爸当时乐呵呵的，居然抱起从伊，笑着回答说，是啊是啊。我气坏了，后来跟从伊玩时，我故意推得她摔了一跤，她脑袋上擦破皮，流血了，而我则被我爸狠揍了一顿。”
　　沈寒笙认真听着，也不插话。
　　郑悦颜慢慢喝了一口酒，接着说下去：“后来，外婆过世了，我们互相走得没以前多，我压根不想去那座小城，可能因为跟我不怎么相投的缘故，从伊似乎也不是很有兴趣来我家玩，只是我们两家之间的电话还是一如既往的频繁，我爸妈曾经想接从伊过来跟我一起读书，一则我姨父姨母就从伊一个女儿，舍不得，二则从伊不愿意，这事就这么作罢。”
　　“再后来，我们渐渐都大了，懂事了以后，我对从伊没什么很大感觉了，小时候的事情，都放到了一边。可是，从伊出了车祸，失忆了，跟她老公一起来到了我所在的这座城市，我们简直像一家人一样相处，我又开始讨厌她了，简直比小时候更看不顺眼。我讨厌她在长辈面前低眉顺眼，温言细语的样子，我讨厌她脸上随时保持的微笑，我更讨厌她那是利欲熏心，精打细算的老公。我觉得他们两口子都在刻意讨好我爸爸，这让我觉得恶心，只是，我不会像小时候一样，把什么都表现在脸上，当然不会去弄脏她的洋娃娃，不会用剪刀剪破她的裙子，哈！”
　　沈寒笙忍不住道：“悦颜，你误会了从伊，她不是刻意讨好你爸爸，是曹云俊利用她。”
　　“我现在知道了。”郑悦颜摆摆手，然后苦笑道：“说实话，我跟从伊表姐妹关系这样，我爸爸要负很大的责任。你知道吗？我一直觉得我爸爸疼从伊胜过疼我，也觉得他疼我堂哥胜过疼我，因为他待他们总是那么宽容，总是不吝啬赞美，却对我那么苛刻。他教训起我来，不是说我样样都不如从伊，就是说别以为他就我一个女儿，如果我不听话，他会把事业，公司交给我堂哥，什么都不会给我，我的性子，你是知道的，我非但没有变得更听话，反而更叛逆。”
　　说到这里，她的声音变得有些伤感：“可是直到我进了鼎泰，我的想法全变了，我这才知道我自己以前是多么的傻。我一改往日的种种习气，在工作上全力以赴，只为不被他看低，我做到了，当我有了一点成绩时，我觉得长久以来，终于在他面前扬眉吐气了，我以为他会惊讶，可是，他的眼里更多的却是欣慰和骄傲。在后来的日子里，我第一次觉得跟他距离那么近，我感受到了他对我煞费苦心的栽培，我看到他为了让我顺利接替他的位置，而做的种种努力。我突然明白了，他最爱的人，不是别人，是我，一个做父亲的，最爱的永远是他自己的孩子。他对我严苛，是因为他对我寄予厚望，他总拿我跟别人比，是希望激励我，让我变得更优秀。”
　　郑悦颜眼眶微微湿润，仰头一口把杯中酒饮尽：“就在前阵子，他告诉我，他想退休了，想享下清福，等他替我铺平道路，他就把鼎泰全部交给我。寒笙，我突然好后悔自己从前的种种所作所为，我后悔跟他一次次的作对，后悔让他一次次的失望。在那一刻，我在心里发誓，这辈子，我再也不要让那个老头对我失望了，再也不要了。。。”
　　她似乎是有点醉了，身体有点摇摇晃晃，沈寒笙忍着头脑的昏沉，伸手扶住了她，郑悦颜将头轻轻靠在她肩上，低声问道：“寒笙，我是不是很坏，我这么对自己的表姐？”
　　沈寒笙鼻子微微发酸，摇头道：“没有，你一点儿不坏，我从来没有像现在般了解过你。“
　　“寒笙，我真不该喜欢你。最近我才发现，原来我郑悦颜也会有这么多后悔的事情。”她闭上眼睛，喃喃道：“我想，明天我也该去看看她了。”
　　


☆、第 113 章

　　柔和的阳光泻入室内,投下美丽的光影，客厅里明亮生辉。叶从伊坐在轮椅上，透过落地窗看着远处碧蓝的天空出神。她所处的位置视野非常开阔，而且可以俯瞰医院整个漂亮阔大的花园,所以每天清晨,她都要在这里坐一会儿,发一阵子呆。
　　“表姐。”
　　一声甜美的轻唤，打破了清晨特有的静谧,叶从伊睫毛微微一动，本来有些迷茫的眼神,在短短的几秒钟内回复了清澈，连人带椅转过来。
　　郑悦颜站在她面前,双手插袋,冲她露出一个灿烂的笑容，又指了指茶几上放着的早餐：“在想什么呢，牛奶都冷了。”
　　叶从伊定定的看着她一会儿，美丽却带着病容的脸上露出一丝淡淡的笑意：“悦颜。”
　　“我给你去换杯？”
　　“不用了，暂时不想喝。”
　　“那。。。我给你削个苹果吧。”
　　郑悦颜也不等她说话，就势在旁边的沙发上坐下来，把玩似的试了试手中的小刀，似是觉得比较顺手，从水果盘里挑了一个鲜艳夺目的大红苹果，一边削一边随意的道：“你还记得吗，小时候我们总是喜欢比赛削苹果，看谁削的皮长一些，不会掉，而外婆又总是怕我们不小心弄伤了自己的手。”
　　“小时候的很多事情我都记得。”
　　郑悦颜手中的动作顿了一下，抬头笑道：“记得我怎样欺负你么？”
　　叶从伊声音仍是十分轻柔：“我从没把那当作欺负。”
　　“是的，在你眼里，那只是一个小妹妹的任性，无理取闹，而作为姐姐，你包容，忍让，或者说，我所做的一切，你根本就没当回事。”郑悦颜自嘲的一笑：“所以，姐姐永远是完美的姐姐，妹妹永远是不懂事的妹妹。零食，布娃娃，小手链，漂亮的裙子，明明你我都有，可是当我去弄坏你的东西，抢你属于你的那份时，你却从不责怪，也不去告状，只是一笑置之。表姐，我一直很奇怪，你怎么能够做到这样的。”
　　“因为你是妹妹，我是姐姐。因为姨父姨母待我如同女儿，我觉得我不能跟你计较。还有，我从没在乎过那些吃的玩的用的，我家境虽然远不及你，但我父母在生活上从没亏待过我。”
　　郑悦颜呆了呆，突然苦笑：“你这样，我当时却更生气，我觉得你在不屑，你的宽容大度，只是更衬出了我的蛮横无理，让别人更觉得我恶劣。”
　　“悦颜，姨父姨母给我的东西，本来就是你的，你什么时候要拿，都可以拿去。”叶从伊的手微微颤抖，握紧了轮椅的扶手，脸色雪也似的的白：“可是，寒笙是我的，她不是一条漂亮的裙子，也不是一盒精美的巧克力。。。她是我第一次也是唯一一次全心全意爱上的人，她甚至比我的生命还要重要！”
　　郑悦颜手一抖，一圈又一圈连了很长的苹果皮就此断了，毫无声息的掉落在地。
　　空气像是凝结成冰，温度骤降，客厅里顿时静得出奇。
　　良久，郑悦颜将削了一半的苹果放到几上，低声道：“表姐，对不起，我是真的喜欢寒笙。”
　　叶从伊眼里漾起一层水雾，紧紧咬住了下唇。
　　“或许一开始认识她，和后来知道你们的关系时，我是有那么一点猎奇的心理，但我是真的喜欢她。”郑悦颜坦然的看着她，轻声道：“这跟小时候的争宠，嫉妒不同，这次我真的不是为了跟你抢，我很难这样热切的渴望一个人，这是我真实的感觉。而且，我不觉得自己无耻，我没半点羞愧，你已经拥有了家庭了，你忘了她，不要她了，而我，只是为了得到自己喜欢的人作了一些努力，使了一些无伤大雅的手段罢了。”
　　“我没有不要她！”叶从伊激动地叫喊出声。
　　“好吧，我不想跟你争论这个。”郑悦颜叹了口气，向后靠在沙发上：“重点是，寒笙从来没有过不爱你的时候，哪怕是跟我在一起的时候。”
　　叶从伊深深的呼吸着，努力让自己平静下来。
　　郑悦颜看着她，忽然道：“你的离婚，是我跟曹云俊谈了条件。”
　　叶从伊冷冷的接口：“这个，我已经多少猜到了一点。”
　　“是寒笙来求我帮忙，她求我帮她毁掉光碟，就是你的。。。”郑悦颜说到这里，也有些难以启齿：“她来找我时，状态很差劲，看起来十分灰心绝望的样子。”
　　叶从伊心里狠狠地一痛，牙齿深深陷进唇内，眼中露出难以名状的痛苦之色。
　　“我答应了她，借机要她跟我走，我很不放心她。”
　　叶从伊的声音无比苦涩：“我知道，她自己也想离开我。”
　　“是的。”郑悦颜起身给自己和叶从伊各倒了一杯水，道：“她想离开你，想去个离你远点的地方，但其实她当时很混乱，什么都没有想好，我看得出，于是我绑架了她让她跟我走。不过我想告诉你的是，我们后来在一起的日子，是完完全全以朋友的身份相处的。”
　　“为什么你要跟我说这些？”
　　郑悦颜笑了笑：“因为我不想我们的姐妹关系再糟下去了。”
　　“你对她。。。”
　　郑悦颜飞快的道：“我不想一辈子生活在你的阴影之下，再说，我还有很多选择，而你，如果没有沈寒笙，你这下半辈子，脸上估计也难得露出笑容了。”
　　叶从伊点点头，然后道：“我不会因为你说这些而感激你。”
　　“我知道，你恨我，这很正常，如果换了我是你，我也不会原谅你。但你放心，原谅这种玩意，我向来是不放在心上，我做过的事情，我早就准备好了要承担后果的。”
　　“不，我并不恨你。”
　　郑悦颜惊讶的看着她，以为自己听错了话。
　　叶从伊淡淡的道：“关于我失忆的原因，你是不知情的，我跟寒笙的过往，你一无所知，从头至尾，你没有参与我爸妈为我而设的骗局。”
　　郑悦颜嘴唇动了动，却没有说话。
　　“关于你跟寒笙的事情，我很介意，一个是我表妹，一个是我深爱的人。。。哈，在我记起一切之后，每每想到这点。。。”叶从伊闭了闭眼睛，语气中充满痛楚：“但我并不恨你，我只恨她。”
　　“表姐，这不是她的错。。。”
　　“但我只能恨她。”叶从伊眼里噙满泪水：“就算我没有任何资格，没有任何立场去指责她当时对我的背叛，我还是只能恨她，因为我知道她爱我，我只是仗着她爱我。。。”
　　郑悦颜沉默半天，低声道：“表姐，你今后有什么打算？你跟她。。。”
　　“我还不知道，我会在我养好身体这段时间，好好的想一想。”
　　“寒笙她现在情绪很低落，她等着见你，已经等了很多年。”
　　叶从伊垂下长睫：“我知道”
　　“你不想见她吗？”
　　“我还没准备好去直面那些过往，也不知道如何开始自己的未来。在我出院之前，我不会见她。”
　　“可是她。。。”
　　“她会没事，她也会等我。”
　　叶从伊的语气平静而坚定，郑悦颜看着她，不由得有些恍惚，面前这个人，跟几个月前那个的她，果真判若两人。过了好一会儿，她才回过神来：“那好吧，时间不早了，我妈等会该送汤过来了，我就先走了。”
　　“好。”
　　郑悦颜拿包起身，走之前却又回头：“从伊。”
　　“嗯？”叶从伊好像并不因为她突然改了称呼而奇怪。
　　郑悦颜等了半天，蹦出一句话来：“有时候我真希望我也能作一回姐姐，然后，由我来包容你一切的任性和过错。”
　　叶从伊看着她，意味深长的道：“也许以后，你会有这个机会的。”
　　作者有话要说：晚了点，补文下那些伪儿童伪萝莉的儿童节


☆、第 114 章

　　“要喝点什么？”
　　一个熟悉的带笑的声音,随着酒吧里暧昧的音乐清晰的传入耳内，郑悦颜唇边绽开一丝不易察觉的微笑，欠身在吧台前坐下来，柳眉微微一挑：“随便。”
　　“小姐,这里可没有叫随便的酒哦。”
　　郑悦颜一手托起下巴,表情无比慵懒,徐徐道：“我只是怕我说得出，你调不出来。”
　　“你也太小看我了吧,我呆在这里也不是一天两天了。”
　　“行了， 别吹了,你还是自由发挥吧。”
　　沈寒笙笑着摇摇头，拿过一只干净的鸡尾酒杯,用柠檬片擦拭杯口,再抹上少量砂糖。
　　郑悦颜眼睛一眨不眨的望着她的动作，口中道：“怎么想起要来这里工作了？”
　　沈寒笙答得无比认真：“为了赚钱。”
　　“嗤。”郑悦颜发出一声轻笑。
　　“笑什么？”
　　“小方给了你个什么样的友情价啊？”
　　“他没有亏待我。”沈寒笙一边答，一边在雪克杯里注入冰块，再将伏特加、辛辣苦艾酒以及柠檬汁等倒入杯中摇和，动作一气呵成，竟是无比娴熟。
　　“不错嘛，看来费了不少时间练。”郑悦颜眼里诧异之色一闪而过，身子微微前倾：“难道圣和亏待过你？还是梦想可以这么轻易放弃？”
　　沈寒笙停下手中的动作，脸上露出一丝无奈：“我挺不爱听这些话的。”
　　“那跟你说件你爱听的吧。”
　　说话之间，沈寒笙已将一杯调好的酒推到了她前面，郑悦颜暂且不说话，端起杯子闻了闻，然后送至唇边喝了一小口，那醇烈刺激的口感让她不由得闭了闭眼眸，赞道：“不错！”
　　沈寒笙双手撑着吧台，懒懒的道：“有什么好事要告诉我，说吧。”
　　“你难道就不能给点面子，表现得有兴趣点？”
　　“我已经在尽量了。”
　　“好吧。”郑悦颜又喝了一口酒，这才道：“其实我只是想告诉你，眼瞧着从伊是一天天好了，曹云俊这会儿却躺进医院里了。”
　　沈寒笙愣了一下，眼里涌上一丝复杂的神色：“他。。。怎么了？”
　　“报应不爽，也是车祸，晚上酒驾，自己的跑车不知怎么的跟一辆大货车撞一块去了，只是没我表姐幸运，一双腿算是报废了。”
　　“报应？”沈寒笙不由得苦笑，这人为的车祸，郑泰自然能轻松买单，可是这报复对于曹云俊来说，只怕比死还惨吧。
　　“是啊，人家总是说，祸不单行，他跟别人合伙的生意好像也出了点问题，亏了不少本钱。”郑悦颜轻描淡写的说着，然后看了看沈寒笙的脸：“怎么？这些你不爱听吗？”
　　沈寒笙轻轻叹了口气，并不说话。
　　郑悦颜话题一转：“寒笙，你去看看我表姐吧。”
　　“这几个月里，我去找她多少次，就多少次被人挡了回来。”
　　“我可以安排你进去啊。”
　　沈寒笙摇摇头：“她不想见我，我也不愿意勉强，我只有等。”
　　“也许现在不同了。”
　　“报复并不能让她心里变得好过些，我知道她。”
　　“所以，你更应该去见见她。”
　　沈寒笙抬眼之间，瞥见远处走来的荷娜，又道：“有人来找你了。”
　　郑悦颜侧头只看了一眼，淡淡的道：“怎知不是找你？”
　　沈寒笙微微一笑，冲她挥挥手：“我先去招呼其他客人了。”
　　“悦颜。”
　　荷娜有点怯怯的叫了一声，郑悦颜恍若未闻，自顾自的喝着自己的酒。荷娜尴尬的抿了抿嘴唇，在她旁边的位置上坐下。
　　郑悦颜将酒杯推到一边，笑道：“怎么？老板娘亲自来招呼我了，我应该感到荣幸吗？”
　　荷娜苦笑着道：“悦颜，你就别讽刺我了。”
　　“怎么？不是来招呼我的，那是来看我笑话的？”郑悦颜一手撑着头，眉眼间似笑非笑：“毕竟今日这一切，都被你说中了呀，我什么也没得到，不是吗？”
　　“拜托，悦颜，别这样。”荷娜十分难堪，低声道：“我是来向你道歉的。”
　　“道歉？你有什么需要道歉的地方？我很不解。”
　　荷娜讷讷的道：“我知道你帮助从伊离了婚，逼曹云俊离开，还有，你跟寒笙也不是我想的那样。。。”
　　“就为这？”
　　“悦颜。。。”
　　“你没必要对我道歉，我本就是个自私任性的人，做事全凭心情，不凭良心，就算在做了上百件坏事后，再无意中做了那么一丁点儿好事，那也不值得人家感激涕零的。”郑悦颜看了看远处的沈寒笙，道：“你该道歉的不是我，是另有其人，想想那天在医院你是怎么对她的，从伊是命大，要当真那天有个三长两短，你难道就真的能将一切责任推给寒笙吗？”
　　荷娜被她一说，低下了头：“我也没想到从伊会那样，我当时，只是害怕到了极点，恐惧到了极点，我也不知道为什么会那么歇斯底里，才会那样冲寒笙大吼大叫，我。。。”
　　说着说着，她竟忍不住哭出声来：“我知道我差点害死了从伊，我不该把光碟的事情告诉她。。。我很害怕。。。”
　　郑悦颜沉默着，脸上的神色却渐渐变得柔和。
　　“悦颜，你能原谅我吗？”荷娜轻声抽泣着：“我一直在想，我跟你关系怎么会变成今天这样，我很后悔自己当时的处理方式，只是，后来我已经不知道要如何转圜了。”
　　郑悦颜道：“我也一直在想，我最好的朋友怎会那样对我，我们认识了那么多年，我一直对她好，尽可能的帮助她，而她的心，却也是向着我表姐的。。。”
　　“悦颜。。。”
　　“有原则是好事，这点我不怪你，如果你什么事都顺着我，我们可能还做不了那么久的朋友。”郑悦颜看着她，淡淡的笑：“也许我当时对寒笙太过动心，而对我表姐又太有敌意。”
　　荷娜抹了抹泪，嗫嚅着道：“悦颜，我们还能回到从前吗？”
　　“这个嘛，我也不能确定。”
　　荷娜满脸失望，郑悦颜慢悠悠的道：“既然想和好，至少你也应该拿出诚意，请我喝几杯才是，你结婚证都领了，喜酒我都还没喝到口呢。”
　　荷娜张着嘴巴，又惊又喜，愣了有几秒钟之久，然后迅速转身面朝吧台，挥着手扬着嗓子道：“快！给我拿一瓶酒过来！”
　　郑泰细心，陆续派人送了一些盆栽过来，君子兰，常青藤，芦荟等等，种类不一，点缀在室内，赏心悦目，倒使这病房有了几分家的感觉，连空气似乎都变得更为洁净了。
　　叶从伊将特护支开，拐杖也丢到了一边，在客厅内来回练习着行走，绕了几圈，苍白的脸上染上了一丝红晕，她倚在窗前，半闭着眼眸，微微喘息着，门边忽然传来一声轻响。
　　“你。。。你能走了么？”
　　这熟悉的声音中，满是惊讶与喜悦，叶从伊慢慢张开双眸，声音轻得像是叹息：“我昨晚梦见你了。”
　　沈寒笙一怔，心头似有一阵激流涌过，双脚却像是被钉在了地上，再也不能移动半分。
　　“你穿着我给你买的那件红色格子衬衣，站在我们学院大楼前等我下课，你还是那样，很羞涩，很紧张，可是笑起来的样子啊，可真好看。。。”叶从伊额头抵着玻璃，梦呓一般道。
　　沈寒笙心中又酸又涩，忍不住轻轻叫了一声：“从伊。。。”
　　“寒笙，我很想你。。。”叶从伊目光迷离，看着远处的天空，嘴角绽开一抹甜甜的迷人的笑容：“我想你接我下课，想你牵着我逛街，买冰激凌给我吃，我啊，最喜欢傍晚的时候，你自行车载我，落日很美，是不是？”
　　“从伊，我也很想你。”
　　沈寒笙冲动的走上前去，一把拉住了她的手。
　　叶从伊身子一震，缓缓侧过头来，像是不认识似的看着她：“可是，那仅仅只是梦了，是不是？已经很久远的梦了。”
　　沈寒笙喉咙哽咽，几欲流泪：“从伊，别再这样，别不理我了。”
　　叶从伊挣开她的手，眉宇间忽然满是疲惫之色：“寒笙，你走吧。”
　　“从伊，你准备以后都跟我这样么？”
　　叶从伊笑容极淡：“寒笙，那你想怎样？”
　　沈寒笙看着她的眼睛，结结巴巴的道：“从伊，我们。。。我们把那些不愉快都忘掉，重新开始好不好？”
　　叶从伊看着她，神色古怪：“你想重新开始吗？”
　　“难道你。。。”
　　话犹未完，只听“啪”的一声，她左脸上早着火辣辣的一记耳光，叶从伊手掌微微颤抖，脸庞因激动而涨红：“这个，是因为你违了我们的约定。我走丢了，你并没有将我找回来！”
　　说着，她手再次扬起，沈寒笙右颊上再次出现五个清晰的指印。
　　“这个，是因为你跟我的表妹上床！”
　　沈寒笙被两个耳光打晕了，懵懵懂懂站在那里，竟没有任何反应，叶从伊久久的看着她，两颗晶莹的泪珠自眼眶涌出，顺着美玉般光洁的脸颊滑下，她慢慢闭上眼睛，仰着头道：“现在，轮到你了。”
　　沈寒笙呆呆的看着她，仍是不知所措。
　　“我忘了你，我跟别人结婚，我为别人生了孩子，我将你从身边推开。。。。。。你有一千个理由，一万个理由打我，寒笙，就像我刚才对你那样，来吧！”
　　沈寒笙抿紧了唇，忽然走上前去，一把将她搂在搂在怀里，叶从伊先是一怔，随即开始了反抗，她一边推她一边哭着叫道：“你动手啊，你打啊！沈寒笙，我看不起你！你明明对我有那么多怨气，为什么却只敢放在心里，你为什么不敢惩罚我！”
　　沈寒笙眼里噙满泪水，默不作声，只是用尽全身力气，更紧的将她抱在怀里。叶从伊久病初愈，身体无力，渐渐停止了挣扎，她双手向上摸索着，抚上沈寒笙的脸，心里瞬间痛到了极处，哭得几乎喘不过气来：“寒笙，我恨你，我恨你。。。”
　　


☆、第 115 章

　　出院的那天,郑泰出差在外，其他几乎该到的人都到齐了。小方和荷娜两口子是一起，郑悦颜是自己驾车来的，郑太太和叶开祥夫妇共乘一辆黑色的奥迪房车,也一大清早就赶了过来。
　　虽然房间够宽,可是一下子来这么些人,不免还是显得稍微有点拥挤，且气氛极为尴尬,大家的目光都集中在作为主角的叶从伊身上。
　　叶从伊眼神越过自己的父母，对着郑太太微微一笑：“姨妈,我昨天就跟您讲了，您的好意我心领了,但我自己有住处,也有人照顾，我真的不想劳烦您。”说着，她似是有意无意的握住了身边站着的沈寒笙的手。
　　郑太太上前一步：“从伊，你执意不肯去我家，也不愿意我给你安排住的地方，是不是还在怪姨妈？”
　　叶开祥见女儿不肯跟他们走，更是急了：“从伊，这件事不关你姨妈的事，千错万错，都是我和你妈的错，我们现在都是悔不当初，你如果。。。如果。。。”说着，神色复杂的看了一眼沈寒笙，有点生硬的道：“觉得跟小沈在一起好，我们也愿意接受她，就当。。。我们多个女儿吧，我们一定会尽力弥补以前造成的过错。”
　　这话一出，荷娜嘴巴都张成了O型，郑悦颜虽抱着双臂，一直倚在窗前看戏，心里却知道古板的叶开祥之所以会如此，一是因为叶从伊在生死线边缘徘徊了两遍，令他十分痛悔，二是郑泰长时间来对他的开解劝导起了一定的作用，所以倒并不意外。
　　叶从伊听了父亲的话，眼睛扫了王远珍一眼，淡淡一笑：“是这样么？”
　　“当然！没什么比你的生命和你的快乐更重要！”叶开祥立即回头看王远珍，急切的道：“之前我们在家里怎么说的，当着女儿，你现在再说一遍！”
　　“是的，你爸爸说的，就是我的意思，爸妈已经想通了。”王远珍神色憔悴，苦苦哀求道：“从伊，你已经冷落疏离我们这么长时间，连病房都不让近一步，这对于我们来说已经是最残酷的惩罚，难道你还不肯原谅吗？”
　　“是的。”叶从伊看着她，缓缓的道：“你们是想通了，可是有好些事情我还没有想通呢，也许，一辈子都不会想通了。”
　　郑太太张口结舌：“从伊。。。”
　　叶从伊转头看她：“姨妈，我已经在电话里跟姨父说好了，他也说我在哪里住得开心，就住哪里，不会勉强我。我现在可以走了吗？”
　　刚离开叶开祥等人的视线，叶从伊牵着沈寒笙的手便马上松开，小方在后面看得分明，不禁一愣。一行人来到停车场，郑悦颜因为接了一个公司的电话，跟大家打了个招呼，便开车先走，小方一手提一个箱子，放进了后备箱，然后也随着荷娜等三人上了车。
　　因为叶从伊今天出院，荷娜显得心情特别好，她一边开车，一边兴奋的道：“我们先回家，然后一起吃饭，从伊，你说我们中午在哪里吃饭，家里还外面？要是家里，我负责买菜！”
　　叶从伊头靠着窗，漠然的看着窗外飞快闪过的风景，随口道：“还是在外面吃吧，家里弄太麻烦了。”
　　“咦！”沈寒笙看着窗外，突然奇怪的道：“这是去哪儿？这不是回我那儿的路啊！”
　　叶从伊平静的道：“是回我那儿的路。”
　　“你那儿？”沈寒笙侧头望着她，表情惊讶：“从伊，你这是什么意思？”
　　荷娜从后视镜里看她，有点心虚的道：“寒笙，几个月前，从伊托我替她租了个房子。”
　　“什么？”
　　沈寒笙呆了呆，不敢相信的道：“从伊，你偷偷托荷娜租房子？你不愿意住我那里？”
　　叶从伊缓缓侧过头来，迎视着她的目光：“是的，我不愿意住你那里。”
　　眼见着气氛有点僵了，荷娜连忙打圆场：“寒笙，我找的那地方啊，房子又宽敞，周边绿化设施又好，从伊刚出院，在那里住着会更舒适点，等下你们去看看，一定会称赞我的眼光的。”
　　沈寒笙看了叶从伊一眼，抿紧了唇，沉默下来。
　　车子行驶了半个多小时，进入了一家高档小区的地下停车场。乘电梯上了二十二层，荷娜走到最前面，拿钥匙开了门。
　　这房子三室两厅，窗明几净，布置得十分温馨雅致，站在客厅的落地窗前，可以看到小区里大片大片绿茵茵的草坪，还有四周环绕的花木。
　　小方一进去，便忍不住赞道：“哟！真漂亮的房子！”
　　荷娜得意的扬了扬明晃晃的钥匙：“那当然，这房子还是新的，没住过人呢，我砸了大本钱，找人重新装修了一下的。”
　　“既然是新的，位置又这么好，人家怎么舍得租的？”
　　荷娜笑了笑，有点不好意思的道：“其实是悦颜帮忙找的啦，也不是找，她打了通电话，就搞定了。”说着便兴冲冲的道：“来，从伊，我带你去看看卧室。”
　　小方本也想跟进去，见沈寒笙杵在那里没动，便走上前去，放低声音道：“寒笙，租房子的事情，我事先也不知情。”
　　“嗯。”沈寒笙若有所思。
　　“不过。。。”小方回头看了看卧室的方向，轻轻叹了口气：“你一直对我说你们现在很好，这就是你所谓的好？”
　　“是还好，那天她打了我之后，变得温顺很多，她愿意我在医院陪着她，照顾她，偶尔我们还会聊天。”沈寒笙出了半天神，这才轻声道：“只是，她绝口不提过去的事，我们一起的那些年，还有曹云俊跟她结婚的那几年。。。每次我试图去解开她的心结，她都会选择逃避。她还在病中，我也不能太过勉强。”
　　小方锁着眉头：“其实也能理解，这样戏剧化的人生，有几个人又能承受。”
　　“小方，有时候我真的不知道要怎么做，我自己是个医生，可是我却不知道要如何医好她心灵上的创伤。如果她的心痊愈不了，又谈什么重新开始？”
　　“那你呢？你心灵上的创伤呢？如果你自己都没做到的话，就别去苛求她了。”
　　沈寒笙微微一怔：“小方，你什么意思？”
　　“我的意思其实你明白。”小方摇了摇头，道：“算了，这事儿我也管不了，只要你两在一起，只要你两还相爱，很多事情总会迎刃而解的。走吧，我们也去参观一下房子。”
　　躺在宽大的浴缸里，可以隔着窗户欣赏外面深蓝的星空，还有远处璀璨的夜景。可是沈寒笙用了一个下午的时间，都还没适应这个漂亮的陌生的环境，总觉得有些不自在。她久久的躺在浴缸里，脑子里一直拼凑着，想象着关于过去，现在，未来的一些片段，直到水温渐渐褪去，身体觉得冷了，这才湿淋淋的从水中出来，用浴巾随意擦干身子，换上了叶从伊为她准备的睡衣。
　　轻轻推开主卧室的门，叶从伊正躺在床上，双手捧着的一本书，恰好遮住了那张美丽的脸庞。
　　“你的卧室在隔壁。”
　　一个甜美动听的却稍显清冷的声音传进耳内，沈寒笙停下脚步，过了半晌，突然发出一声短促的笑声：“从伊，前阵子你说恨我，到现在为止，我是完全全全，彻彻底底感觉到你对我的恨意了。”
　　叶从伊没有说话，甚至没有动，沈寒笙看不见她的表情，向前跨了一步：“如果我今晚要睡在这里，你又怎么样？”
　　“我就睡隔壁去。”
　　说着，叶从伊果然起身，沈寒笙一把拉住她的手臂，声音里满是焦躁与疲惫：“你就这样对我，在医院是如此，出来也是如此，要远不远，欲近不近么？”
　　两人脸庞近在咫尺，彼此四目相对，呼吸可闻，叶从伊想要扭过头去不看她，突然一下子却不知怎么的，竟然使不出力气。
　　“从伊，是不是以前那样的日子，真的只能出现在梦里了？我们现在又是什么关系？”
　　叶从伊眼里氲上一层薄薄的雾气，抿紧唇不作声。
　　沈寒笙久久的注视着她，怒火一点点消逝得无影无踪，表情却渐渐变得有些迷离起来，她伸出手，替她将额前乌黑的发丝掠到耳后，修长的手指从她的眉眼、挺翘的和粉润的唇瓣轻轻划过，被她触摸之处，似有轻微的电流掠过，叶从伊不由自主的一阵颤栗，浑身便像一张绷紧了的弦，沈寒笙沙哑的声音却低低传入耳内：“从伊，从伊，我想你，我想你。。。你的长发，你的眼睛，你笑起来的模样，一直这么美，一点儿都没有改变。。。”她像着了魔一般，仔细的打量着她，目光热烈而痴迷，当她的眼神慢慢下移，将她睡裙内诱人的曲线和莹润的肌肤收入视线内时，她苍白的脸颊上，忽然泛起一丝丝红晕。
　　“可是，其他所有的东西都变了。”
　　叶从伊察觉到她的异常，下意识用手捂住领口，深深吸了口气，开始向后退，沈寒笙却如影随形，步步紧逼，退到墙边，已退无可退，沈寒笙双手捧住她的脸，再也无法控制自己心中澎湃的激情，低下头去，在她额上印上轻轻一吻，跟着炽热的唇瓣便渐渐往下移。。。。。。
　　叶从伊闭着眼睛，双手向后紧贴墙壁，在她快要吻住自己的唇时，她忽然开口：“寒笙，看那张光碟的时候，你是什么感觉？”
　　她声音不大，却字字清晰，沈寒笙身子一僵，整个人像在三伏天被人迎头泼了一盆冰水，彻底冷了下来，她双手慢慢松开叶从伊，像看一个陌生人似的看着她。
　　“看到心爱的人躺在别人身下□，那想必是印象深刻吧？”叶从伊闭着眼睛，胸脯剧烈的起伏着，脸上却露出一丝苍白的笑容。
　　这些话，如同一根根细小的针，一根比一根更深的扎进沈寒笙心里，她眼神里满是震惊与愤怒，还有深深的痛苦，连手掌都忍不住轻轻发抖：“你。。。你。。。”
　　“寒笙，后来你想我时，我还如以前一般美吗？你会不会想，这个淫~荡的女人，又怎么会是我那清纯可爱的从伊？”
　　“你是不是时刻想起那种场景，所以，当时我求你别离开我时，你也能走得那么决绝？”
　　沈寒笙脸上的血色似被一瞬间抽干，她铁青着脸看了她一会儿，忽然转过身去。
　　“你站住！”
　　叶从伊在背后嘶声叫了一句，沈寒笙却没有停下脚步，反而“呼啦”一声用力拉开了门，几乎在同一刹那，她感觉脑后一阵劲风掠来，然后“啪”的一声，一样硬物重重的砸在自己后脑勺上，她憋了多时的怒火噌的一下在胸中熊熊升腾起来，摸着脑袋，忍着剧痛恶狠狠的转过头去。
　　


☆、第 116 章

　　叶从伊看着沈寒笙的表情,又看看地上那本厚厚的书，心知这一掷力道不轻，不由得有些后悔，却倔强的咬紧唇,毫不畏惧的与她对视。
　　“你这到底算是在折磨我,还是折磨你自己？”沈寒笙气得浑身发抖,一步一步走近她：“我看也已经看了，你要我怎样？”
　　“我就想要你诚实点！”叶从伊美目含泪,微微仰起下巴：“所有人都觉得我负你很多，欠你很多,唯独你自己，对于所有的事情保持沉默,你只谈我们的过去,只愿意谈我们的过去，就好像只要我恢复了记忆，一切便真的可恢复原状一样！你以为多提我们往昔的快乐，可以疗我的心伤，殊不知过去越幸福，便越是在提醒我后来有多么残酷！你试图解开我的心结，却从没想过，那些也恰恰是你自己的心结！”
　　她越说便越是激动，几乎有些歇斯底里起来：“我受够了你的装模作样，受够了你的强颜欢笑，受够了你的虚情假意！你可以假装什么也没发生过，你可以骗自己！可是我不能，我不能！”
　　“好。”沈寒笙脸色一阵白，一阵青，站在那里，许久许久，才蹦出几个字来：“你想我诚实，是不是？”
　　叶从伊捂着嘴，不让自己哭出声来。
　　“当我来到这座城市，第一次看见你和曹云俊一家三口其乐融融的情景时，我心如死灰，我觉得我那些年的寻找，思念，都是徒劳，都是白费，全都没有一点儿意义！当你一次次的在我和你的家庭之间挣扎徘徊，一次次的选择疏远我时，我觉得我的从伊已经死了，我只想走，我只想远离！”沈寒笙表情冷冷的，嘴角现出一丝残酷，一字字的道：“当我看见那张光碟里的内容时，我恨不得这辈子从来没有认识过你。。。从伊，我希望自己从来没认识过你！”
　　这句话对于叶从伊来说，无异于五雷轰顶，她脑袋里像有什么炸开了一样，身子晃了晃，几乎站立不稳，她伸出双手，下意识想抱住头，沈寒笙却欺身上前，抓住她，狠狠将她往后一推。“哐啷啷”，只听一阵乱响，床头柜上的一盏台灯和一些小物件纷纷砸在了地上，叶从伊后背被撞得生痛，几乎掉下眼泪。
　　“你不是想我惩罚你吗？怎么？受不了了？”
　　沈寒笙被恨意蒙住了理智，按住她的肩，讽刺的看着她，叶从伊脑袋又晕又涨，她看着这张近在咫尺的，此刻陌生得近乎狰狞的脸，心痛如死，眼泪一颗颗的往下掉，突然也不知道哪里来的力气，一挥手就扫了过去，沈寒笙眼疾手快，抓住她的手，低头便狠狠的吻上了她的嘴唇。
　　这一举动大出叶从伊的意外，她站在那里，过了几十秒钟才反应过来，接着便开始闪躲。
　　“唔。。。你放开我！”
　　她的脸因为愤怒和激动而涨得通红，沈寒笙却是如影随形，死死纠缠，她被她吻得几乎要透不过气来，却是无法摆脱，情急之下，突然一脚重重踩在沈寒笙脚上。
　　“嗯。”沈寒笙吃痛，发出一声闷哼，心下更是恼怒，扑上去又抓住了她，两个人很快扭打厮缠在一起，从床的这边，打到床的那边，一张躺椅也被掀翻在地，卧室里“砰砰”作响，物件摆设撒了一地，所有碰到的撞到的东西都遭了秧。只一会儿，两人皆是头发散乱，气喘吁吁，叶从伊额上撞青了一块，沈寒笙脸上却也多了几道血痕，她铁青着一张脸，双手突然伸手用力一扯，叶从伊的睡裙便从肩上滑落，露出光滑细腻的晶莹肌肤。
　　“寒笙，你别这样！”叶从伊顾不得再跟她厮打，哭叫着，双手护住了自己的身体。
　　沈寒笙早已被她激怒，此刻正是前所未有的焦躁狂暴，更完全失去了理智，叶从伊越躲她，她的怒火便烧得越旺，哪肯理会她的请求，反而变本加厉，她红着眼睛，一用力，“嘶”的一声，叶从伊的裙子竟然被撕下了一块，两人双双倒在卧室中间那张大床上。
　　“寒笙，求你，不要！”
　　叶从伊哭泣着，推搡着，沈寒笙充耳不闻，她扑在叶从伊身上，一边胡乱的吻着她的脸庞，耳垂，脖子，一手伸向了她的两腿之间，然而，叶从伊却紧紧夹住双腿，任她如何费尽心机，手却难以移动半分。
　　“不要，不要！”
　　叶从伊哀声哭泣着，让人听了心生不忍，可是她越是拼命抗拒，沈寒笙心里却越是愤怒焦躁，两人拉锯半天，额上冒出汗珠，都渐渐没了力气，沈寒笙喘着气，从她胸前抬起头来，冷笑道：“当初曹云俊跟你在一起时，你倒是拿不出半分今日的坚贞出来？”
　　说着，再度低下头，惩罚似的吻住了她的唇，叶从伊闭紧眼眸，泪水四溢，忽然狠狠一口咬了下去。
　　“啊！”沈寒笙身子剧震，痛得一哆嗦，忍不住惨叫出声，她慢慢的，缓缓的离开了她，鲜红的液体从唇间涌出来，顺着下巴往下流，“嗒”的一声，一颗落在了叶从伊的脖颈间，灯光下，那耀眼的雪白，衬着殷红，格外醒目刺眼。叶从伊睁开眼睛，似被吓坏了，呆呆的望着沈寒笙，连哭泣都忘记了。
　　沈寒笙怔了几秒钟，伸舌舔了舔自己的伤口，那血腥的滋味，竟似给她带来了一丝残忍的快意。她嘴角露出一抹若有似无的笑容，凑近叶从伊耳边，声音却是无比的低沉压抑：“为什么他可以，而我就不行？”
　　她声音里透着的寒意，似乎凉了叶从伊血管里的血液，只这一句话，便戳痛了她的心肺，彻底击垮了她，她再没有任何反抗的余地。
　　“寒笙，我恨你。”
　　“从伊，我也一样。”
　　叶从伊秀发散落在枕间，一张美丽的脸上毫无血色，眼睛直直的望着头顶的吊灯，她像一具没有灵魂的木偶，任由身上的人予取予求，任她肆虐着自己每一寸肌肤，任她在自己身体里横冲直撞。
　　这一场性~爱，没有爱意与欢娱可言，有的只是恨意，掠夺，只是一场占有，一场发泄。展露在灯光下的她的身体，像是经过精心雕琢过的美玉，本是曲线迷人，完美无瑕，此刻布满了斑斑点点的痕迹，咬痕，抓痕，吻痕，还混合着浅淡的血迹。她紧紧咬住嘴唇，忍住情~欲的冲击，和时不时传来的痛楚感，她像是毫不在意，因为她的心，此刻要痛上千倍，万倍。
　　时间纵然漫长，折磨也总有结束的时候。
　　沈寒笙是真的累了，她感觉自己从没这么疲惫过，从心到身体，从骨子里到灵魂的累。她终于放过了叶从伊，她闭着眼睛，喘着气躺在那里，任由自己的汗水在脸上纵横，她的思绪，陷入了一种半清醒半昏迷的状态中。
　　夜渐渐深了，人的呼吸，也渐渐趋于平静。
　　叶从伊背对着沈寒笙，夜晚的凉意侵袭了她□的身体，她也似毫无知觉。夜静得可怕，屋子里也静得可怕。这一刻，她只愿自己就此昏睡过去，再也不要醒来，再也不要面对那么多不愿意面对的事情，再也不要去想要怎么样面对身后这个爱也不是恨也不是的人，这样想着，她的眼皮，渐渐变得沉重。。。
　　“从伊。。。”身后传来一声低低的叹息，在深夜中，听到耳里却无比清晰，叶从伊一颗心又提了起来。
　　“你觉得自己脏，不愿意我再碰你，是吗？你无法接受自己，你无法接受我看过那张光碟，可是啊，现在我已经碰了，已经接受了，你要怎么办呢？”
　　叶从伊牙齿轻轻咬住下唇，手拽住枕头，无声垂泪。
　　“我啊，总想起我们第一次在一起的那个夜晚，在我们的小屋里，想过好多好多次，想得心里啊，又甜又痛。。。”沈寒笙双眸紧闭，仿佛梦呓一般，声音既轻，又格外温柔，像是生怕惊扰了身边的人似的：“那晚，我真的好紧张，好紧张，我生平第一次那么小心翼翼，感觉自己像在完成一件什么神圣的事情，亲你时，我的牙齿都在打颤。。。说来不怕你生气，你很美，我也很渴望，可是那一次，其实感觉并没有特别美好，我们大概都没有享受到性~爱的那种美妙，不像。。。不像后来。。。。。。”
　　她顿了顿，声音渐渐低沉下去：“可是那晚却最是深刻，你一颦一笑，你每个细微的表情，每个细微的动作，你眼里的羞涩，你嘴唇的温度，你发间的幽香。。。都那么深刻的印在我的脑海里。。。我想，它们会一直伴随着我，直到我走进坟墓的那一天。经过那晚后，我觉得整个世界不同了，我自己整个人也不同了，我的生命被注入了新的生机，新的活力，我有一种感觉，我们的生命被某一种什么东西连接在一起了，直到现在，它们还一直连在一起。。。无论发生了什么事情，连着我们的东西，都很牢固，很牢固，永远永远不会断掉。。。”
　　她的话语，像一只无形的温情脉脉的神奇的手，在黑夜里，轻柔的抚摸着叶从伊心里千疮百孔的伤口，那些伤口正以奇迹般的速度愈合，结痂。。。
　　良久，叶从伊慢慢的转过身来，透过迷离的泪眼，却见沈寒笙闭着双眼，面容恬静，似已安详入睡。
　　她静静的注视着她，脸上泪痕未干，唇角却慢慢绽开一丝酸楚的笑容。过了一会儿，她坐起身来，拖着酸痛疲惫的身体，下床将被子拖上来，细心替沈寒笙盖好，然后关了灯，依偎着她身侧躺下，安然的合上了眼睛。

☆、第 117 章

　　清晨醒来时，枕畔空落落的,空气里却还残留着一缕若有似无的幽香。沈寒笙右手按着太阳穴,想起昨晚的点点滴滴，心中有种羞愧欲死的感觉,她不明白当时怎会魔鬼附身，那样的态度对叶从伊,回想起来，只知那时的自己，痛恨到了极点，自暴自弃到了极点,简直恨不得与她一同死去。她心里百般滋味杂陈,坐在床上足足发了半个小时的呆,才慢吞吞的穿了衣服,拉开了卧室的门。

    客厅里空无一人，沈寒笙松了口气的同时，心里又不禁几分慌张，正无措间，一阵细微的响动突然传入耳内，她侧过头看了看，脚下不由自主的循着声音的方向走。

    锅里的油在滋滋作响，一个美丽的身影在厨房里忙碌着，可是她的厨艺似乎生疏得很，哪怕敲个鸡蛋，也得好几下，动作十分笨拙。沈寒笙倚在门边，惊讶地看着这一幕，经过昨晚，眼前的一切对她来说恍然如梦。

    “你醒了？”叶从伊似是感觉到身后有人在看她，回过头来，眼神里有一丝慌乱。

    “唔。”沈寒笙含糊的应着，却不敢正视她的目光，头微微低下去：“你先出去，早餐还是我来弄吧。”

    “我来就好，你去洗漱吧。”

    这种情形有点怪异，昨晚还像两只刺猬一样，恨不得将对方刺个鲜血淋漓，今天却又客客气气，有点儿相敬如宾的味道。不过，无论是哪种情景，都令人心里不是滋味。沈寒笙嘴唇微微动了一下，却没有再说什么，默然转身。

    餐厅里很安静，只偶尔响起刀叉碰盘的声音。叶从伊见沈寒笙动作慢吞吞的，似乎没什么胃口，自己端杯喝了一口豆浆，口感爽滑，再尝了一块鸡蛋，眉头却不由得蹙起，抬头看着沈寒笙，声音极是轻柔：“鸡蛋煎得有些老了。”

    沈寒笙仿佛没听到她的话，心不在焉的拨拉着盘中的煎蛋，良久，才艰难的开口：“对不起。”

    叶从伊怔了一下，眼皮垂下去：“对不起什么？”

    “昨晚，昨晚的事……”沈寒笙心里羞愧难受之极，声音十分艰涩。

    叶从伊咬着嘴唇，良久，才低声道：“没有关系。”

    几句对话过后，又陷入长久的沉默。沈寒笙埋头吃完早餐，一声不响的将杯盘端进了厨房。

    将一切收拾好出来时，看到叶从伊抱着双膝坐在客厅里的沙发上出神，她清了清嗓子，双手不自然的抓紧衣服的下摆：“从伊，我要出去一下。”

    叶从伊身子一动，慢慢抬起头来：“你……你去哪儿？”她面容看起来虽然很平静，可是眼神里却明显有着一丝心慌。

    “我想去买点药，还有……想回家一趟。”

    “笙……”

    一声熟悉久违的呼唤，让沈寒笙没来由的心里一酸，一股辛辣之意立即冲上眼眶，跟着眼前一花，怀里已多了一个柔若无骨，温香如玉的身体。

    “哪儿也不要去，不要离开我。”

    沈寒笙抬手轻抚她的秀发，嘴角带着一丝怜悯的味道：“从伊，我不离开你。”

    “不，你离开了，你不要我了！”叶从伊肩膀轻轻抖动，在她怀里哭得极为伤心：“笙，我不是有意在我们之间设置障碍，我不是有意要跟你讲那些话，我只是，心里很疼很疼，疼得要发疯，我怕你不再像从前那样待我，不再像从前那样想我，不再那么爱我，我不知道怎么办……”

    沈寒笙抱紧她，双目蕴泪，在她耳畔温柔的道：“不用多说，其实我懂，我都懂。”

    叶从伊搂住她的颈项，轻声抽泣：“你说……你说希望从来没认识过我，你怎么能……怎么能对我说这种话？”

    “那只是气话。”沈寒笙抬起她的下巴，凝视着她的眼睛：“我那样说，因为你伤到我了，真的伤到我了。可是，我也知道，你说那些话，你自己心里其实比我更痛。”

    “笙……”

    沈寒笙闭上眼睛，鼻尖轻触她的，哑声道：“从伊，我爱你，我生命里的快乐和幸福都是你赐予的，我永不会后悔认识你。求你，不要再因为别人的错误来折磨我们，不要让我们的爱情变成一把双刃剑，放过你自己，也放过我，好不好？”

    叶从伊哭得一句话也说不出来，过了许久，终于点了点头：“嗯。”

    心头好像有一个什么重担被卸下来了，身心都得到一次彻底的放松，这一觉睡得格外香甜，醒来时已是下午。

    嘴唇上好像有个什么东西在移动，传来一阵麻麻痒痒的感觉，沈寒笙眉头皱了皱，睁开眼睛，便对上一双红肿的却笑意盈盈的眼眸。

    “你比以前能睡多了。”

    “好久没好好睡一觉了，哎！”沈寒笙口中发出一声痛呼，抓住她的手：“别动。”

    叶从伊立即缩回抚摸她嘴唇的手，怯然而歉疚的看着她：“很痛吗？”

    沈寒笙侧过身，跟她正面相对，苦着脸道：“嗯，你下口很重。”

    “那怎么办？”叶从伊眼里满满都是心疼，终是忍不住，又小心翼翼的抚了一下她的伤口，软软的道：“笙，对不起。”

    “我也弄伤了你。”沈寒笙看着她额头的乌青，叹了口气，忽然道：“从伊，我是你什么人？”

    叶从伊怔了一下，低声道：“你是我生命里唯一爱的人。”

    “那我可不可以碰你？”

    叶从伊雪白的肌肤，腾的一下蒙上一层薄薄的绯红，娇艳无匹，看着她说不出话来，沈寒笙却没办点开玩笑的意思，逼问道：“可不可以嘛？”

    叶从伊没办法，只好含羞点头，沈寒笙一本正经的道：“既然你是我的人，我碰你那是天经地义啊，所以以后，不能出现像昨天一样的情形了，知道吗？”

    叶从伊沉默下来，脸上的红潮一点点褪去，又变得苍白，沈寒笙凑过去，轻轻吻了一下她的唇，半是深情半是威胁的道：“从伊，在我心里，你永远是我最初认识的那个女孩，那个我一见就为之惊艳，那个以自己的纯真善良深深的打动了我的女孩，那个纯洁的把什么都奉献给了我的女孩，那个傻傻的为我写日记的女孩。如果……如果你以后，再让于关于曹云俊的事情来破坏我们现在的生活，我永远都不会再原谅你！”

    叶从伊心中情绪涌动，抬起身来，眼圈一红，又将落泪，沈寒笙却靠近她，喃喃的道：“来，从伊，让我看看，我已经有好多年没好好看过你了呢。”

    秀气的眉毛，莹净得像星光一样温柔的美眸，精致的鼻子，花瓣一般色泽粉润的樱唇，还是那张脸，还是那样美丽，经过岁月的沉淀，经过时光的雕琢，多了几分淡然，多了几分风韵，魅力却是有增无减。

    沈寒笙的手指在她脸上轻柔的划过，眼神有些痴痴的，忽然伸手轻轻拔下她的发簪，一头青丝便如瀑布般泻下。

    叶从伊被她直直的目光看得有些赧然，低垂了眼眸：“笙，我是不是老了？”

    沈寒笙叹息着摇头：“你没有老，反而越来越美了，我倒是老了，心老了，找你找得。”

    叶从伊拉着她的手，轻抚着自己的脸，哽咽道：“笙，我知道这些年你很苦。”

    “现在这样面对面的看着你，所有的一切便都是值得的。”她脸上柔滑细腻的触感，令沈寒笙爱不释手：“从伊，你说这些天我们都不出去了么？”

    “嗯，你看你的嘴唇，再看看我，这样子怎么出去？”

    “那冰箱里可没有足够的食物。”

    叶从伊微微一笑：“叫荷娜买了送来就好。”

    沈寒笙皱起眉道：“虽然二人世界我期待很久了，可是嘴巴弄成这个样子，不得不说是一大遗憾。”

    叶从伊听她语气，似乎有几分小孩子赌气不满的样子，无奈之下，在她唇上轻轻一吻。

    “嗯，这样好像好点了。”

    叶从伊嘴角带笑，香舌微伸，温柔的一圈又一圈的轻舔着她的伤口，沈寒笙闭着眼睛，喉咙里发出低低的笑声：“嗯，现在更好了……对，就是这样，几乎一点也不痛了……”

    此情此景，两人脑海里都是同时浮起往日里那许多个夜晚，那些如胶似漆的，恩爱甜蜜的画面，沈寒笙面色涨红，喃喃的叫：“从伊，我……我……”她没有“我”出格所以然来，手却不听使唤，从她的睡裙内探了进去，那羊脂美玉般的滑腻肌肤，让她心里激动得手都有点哆嗦起来。叶从伊再也无法矜持，低低一叹，闭上眼睛，香软小舌适时滑进她的口里。

    辗转吮吸，寸寸皆是甜美气息，馨软香糯的感觉，经由唇齿直抵心扉，几欲令人发狂。叶从伊身体轻微抖动着，却柔顺得像一只小猫，温柔的迎合着她，沈寒笙心中的□越来越浓，心中像是有把火在燃烧，她突然一个翻身将她压在身下，如饥似渴的亲吻着她，不断抚弄揉搓着她的身体。

    “笙，哎，别这样亲，你的嘴唇……”叶从伊身体滚烫如火，娇喘着，摸索着用手轻轻盖住她的唇，阻止她愈来愈激烈的亲吻。沈寒笙哪里肯听，不由分说的褪下她的裙子，将她身上身上仅剩的一条内裤脱下，扔到一边，两个□光滑的身体便交叠在一起，两人喉咙里同时发出一声低低的满足的叹息，沈寒笙趁机拿开她的手，含住她晶莹如雪的酥胸，贪婪的吮吸舔咬，手也没闲着，一路顺着大腿向上探索，进入她的私密地带。许久没经过这样的刺激，叶从伊竟无法承受，她搂住沈寒笙瘦弱的腰背，不由自主弓起身子，呻~吟里已微带呜咽。

    手指处传来温热湿润的感觉，随着动作的加剧，那里越来越潮湿，叶从伊的声音不再那么压抑，尽情的释放着自己的快乐，沈寒笙额上沁出密密的汗珠，指尖渐渐推进，那紧~窒滑润的触感紧紧包围了她，那一刻，她激动幸福得无法言喻。

    仿佛要弥补这许多年的空白，她的动作疯狂而又激烈，永不满足似的，在她身体里进进出出，宣示着自己的主权，尽其所能的取悦着她。

    “笙，笙……”叶从伊一次又一次从激情的顶端跌落，抽泣着呼唤她的名字。

    最后，沈寒笙累得瘫在她身上，叶从伊浑身战栗着，双手将她抱紧，两人沉醉在这片刻的安静美妙里。不过一会儿，嘴唇却又重新粘在一处，或贪婪迫切，或细致缠绵，直到将要窒息，才依依不舍的分开，叶从伊眼角含泪，双手捧着沈寒笙的脸，与她深情对望：“笙，我爱你，我爱你。”

    沈寒笙在她额上印下一吻，深深的凝望着她，喘息着，良久，轻轻笑道：“从伊，我找回你了，我终于找回你了。”


☆、第 118 章

　　 过了两日，荷娜提着两大袋新鲜蔬果来前来拜访,先是按门铃,按了足足一分钟，没人理会,她是急性子，也懒得去取手机打电话，伸手便大力拍门,拍了好几下，才见沈寒笙慌慌张张的过来开了门。

    “搞什么嘛,这么久才开门，姑娘我的玉手都拍红了！”荷娜还没抱怨完,忽然“咦”的一声,惊奇的看着沈寒笙：“你手捂着嘴巴干什么？怎么了吗？”

    沈寒笙脸一下子飞红,支支吾吾，躲躲闪闪，可是，荷娜就跟个好奇宝宝似的，她躲到左边，就盯到了左边，她闪到了右边，也跟到了右边。沈寒笙拿她无法，自知遮瞒不过去，索性放下了手。

    “天啊！你嘴巴怎么受伤了啊？”荷娜像发现新大陆似的，研究了好一番：“这这这，这好像是被咬的嘛！”目光又往下移，看着她洁白的脖颈上或浅或深的斑斑点点，更是睁大了眼睛。

    沈寒笙转身就往回走：“你今天怎么来了？”

    “我？我来瞧瞧你们么，你不欢迎？我可还是挺知趣的，这不都过了好几天才过来的么。”荷娜一脸的不怀好意，将东西放下，东张西望的：“从伊呢？从伊哪去了？”

    沈寒笙还来不及出口阻止，她已一把推开了卧室的门，扫了一眼，又大惊小怪的叫起来：“怎么感觉房里空了不少，好像……是少了几样东西，我买的台灯哪去了？还有那对小木椅怎么就剩下一把了？”

    沈寒笙实是难以启齿，手在半空中指了指，呐呐的道：“那个……那个都堆阳台上去了。”

    “为什么？喂！那可是我精挑细选的哎！你这是嫌弃吗？！”

    眼见荷娜就要发飙，沈寒笙手扶着额头，苦笑着道：“不是，你选的东西很好，很漂亮，只是……坏了的东西没办法再用啊。”

    “坏了？”

    荷娜一时有些反应不过来，一个温柔甜美的声音恰好此时飘过来：“荷娜，你来了啊，怎么这么早？”

    沈寒笙如蒙大赦，连忙出去：“我去洗葡萄。”

    叶从伊站在客厅里，微微偏着头，整个人容光焕发，她一边用毛巾擦着湿漉漉的长发，一边看着荷娜，美眸里带了一丝羞涩，可是脸上挂着的几分笑容，却如春风拂面，百花齐放，暖洋洋的，说不出的迷人，让人一颗心怦然而动，仿佛瞬间忘记了尘世间的万般忧愁烦恼。

    荷娜简直看呆了，过了好半晌，才结结巴巴的道：“原来……原来你也可以这样笑的，原来……原来你能笑得这么美……”

    叶从伊好笑的道：“荷娜，你这是什么话？”

    荷娜不住的打量她，像在看一个初次相见的陌生人：“我没怎么，只是你，好像有点不像你了。从伊，我认识你吗？我有点儿怀疑起来。”

    “神经。”

    “哦！”荷娜点了点头，恍然大悟：“寒笙的嘴巴和脖子，我可怜的台灯跟小木椅，你们……你们竟然这么激烈！”

    叶从伊脸微微一红，懒得理她，走过去在沙发上坐下，荷娜挨着她，也一屁股坐下去：“前两天我按捺住没来找你们，想想给你们一个新空间进行心与心的交流，不被那些有的没的给影响，想不到你们竟然这么快，居然交流到床上去了。”

    叶从伊白了她一眼，更正道：“我们进行身与心的交流，不行吗？”

    “行，行！我只是没想到你们好这么快嘛，瞧你前阵子对寒笙爱搭不理的那样子。”她兴奋起来，咧开嘴笑，嚷嚷着：“从伊，你们是真好了么？彻底好了么？”

    叶从伊嘴角含笑，眼里溢满幸福：“嗯。”

    荷娜握着她的手，追问道：“阿弥陀佛，那以后不会再出现什么可怕的，令人胆战心惊的事了，是么？是么？”

    叶从伊感激的看着她，认真的道：“不会了，荷娜，我再也不会让你们担心了。”

    沈寒笙端着一盘洗好的葡萄出来，见她们两人手握在一起，不觉奇怪：“在说什么？”

    荷娜转过头，悄悄拭去眼角的泪水，高兴的道：“没什么，寒笙，你以后要好好待从伊，再不许欺负她！”

    说到最后一句，语气已变得凶巴巴的，沈寒笙笑道：“我哪敢呀？”叶从伊道：“葡萄看起来不错，甜吗？”

    沈寒笙拈一颗剥了薄皮，顺手递到她嘴边，叶从伊张口吃了，犹不忘在她手指上轻咬一口，沈寒笙“唷”的一声，再看她时，却见她似笑非笑，一双明若秋水的眼睛，正挑衅似的望着自己：“嗯，好甜。”

    沈寒笙气得牙痒痒的，却无可奈何，叶从伊的手适时伸过来，与她十指相扣，她轻轻哼了一声，紧绷的脸色却一下子舒展开来。

    荷娜忍不住抗议起来：“这算什么？把我当空气吗？当死人吗？当着外人面，收敛点行不行啊？矜持点行不行啊？”

    “不行。”叶从伊看了她一眼，淡淡的笑：“要矜持，你回屋里跟小方矜持去。”

    荷娜气愤愤的，抱起一个抱枕：“我算是知道什么叫重色轻友了，知道什么叫做眼中钉了，想我走是吧？休想！我花钱买了东西过来的，告诉你们，不吃回来一部分，我是绝不会离开这个门的！”

    中饭后，荷娜终究是坐不住了，一边腹诽着肉麻的两人，一般以逃一般的速度离了这里。

    叶从伊将门关上，回过身来，沈寒笙已伸长手脚，半闭着眼眸，懒洋洋的倒在了沙发上：“好累。”

    “谁叫你做那么多菜。”

    “高兴嘛。”

    叶从伊也过去躺下，整个人伏在她身上，沈寒笙双手枕在脑后，睁开眼睛，只见一张纯真如少女的美丽脸庞，便近在咫尺，一瞬间，有种时光倒流的感觉，不觉有些恍惚，叶从伊调皮的笑，点点她的唇：“还想不想吃葡萄？”

    “嗯，想。”

    “那闭上眼睛。”

    沈寒笙乖乖的闭眼，过了片刻，便觉一双柔美嫩滑的樱唇覆盖在自己唇上，她下意识张嘴一吮，一股甜美芳香的葡萄汁液便渡入口内，她起了贪婪之心，双手慢慢的从脑后抽出来，扣住了叶从伊身子，渴切的想得更多，更深。叶从伊有心逗她，跟她舌戏片刻，忽然起身抽离。

    “你……你……”沈寒笙双眼迷离，不解的望着她。

    叶从伊笑：“你不是想吃葡萄吗，已经给你吃了啊。”

    沈寒笙哭丧着脸：“你诱惑我，又不负责任。”

    “就是要诱惑你。”叶从伊又坐下来，在她耳边轻轻一吻，有点委屈的道：“笙，刚刚荷娜笑我。”

    沈寒笙生怕她再走开，一边将她拉至怀里，紧紧的环住，一边心不在焉的问：“笑你什么？”

    “她笑我没穿内衣。”

    沈寒笙一听这话，鼻血差点没流出来，她深深的吸了口气，坏笑道：“是么？我看看。”双手探进她的白色T恤里，一顿乱摸，叶从伊连忙捉住她手：“笙，我们商量个事好不好？”

    “什么事非要现在商量？”沈寒笙意乱情迷，语调不稳的道：“你是想要急死我么？”

    “你把你紫清公寓的房子卖了好不好？”

    “啊？”沈寒笙放弃追逐她的嘴唇，讶然道：“为什么要卖？”

    “没有原因。”

    “可是……可是那是我买的第一套房子，住了这么久了……”

    “那我还是你的初恋情人呢，怎么那时候没见你舍不得？”叶从伊趴在她身上，抚弄着她的衣领，十分委屈：“我不喜欢那房子，我住那里的时候，你待我一点儿也不好，总之，没有一点儿好的记忆。”

    沈寒笙见她眼里珠泪莹然，似要哭出来，忙道：“好，你想卖掉，那就卖吧”

    叶从伊见她答应，破涕为笑，低下头，亲吻着她的嘴唇，脸颊，在她耳边吐气如兰：“然后，我们把这里买下来，好么？我喜欢这个地方。”

    沈寒笙双颊犹如喷火，哪里还有半点意见：“好好好，你说怎样就怎样……”

    “还有哦，我们把房间重新粉刷一遍。”叶从伊咬着嘴唇，将她的手往上拉，慢慢移至自己胸前，沈寒笙一边亲吻着她象牙般光洁的脖颈，一边揉着她的身体，已经说不出话来：“唔，好。”

    我喜欢粉色，卧室里要刷成粉色，你喜欢苹果绿，书房里刷成绿色，还有客厅……”

    “嗯，好。”

    “……”

    “嗯，我会好好待你，只爱你一个人，疼你一个人，你说什么话我都听……”

    “……”

    “好。”

    “……”

    “嗯。”

    荷娜挂了电话，一把把面膜扯下来扔进垃圾桶，小方看着她，只见她铁青着脸，不由得诧异起来：“怎么了？”

    “哼！我们有事情做了！”

    “什么事？”

    荷娜咬牙切齿的道：“那两个见色忘友，无情无义的家伙，也不问问我们这两邻居，没半点犹豫就要将紫清公寓的房子卖了，这也算了！现在又想要我们替他们卖苦力！”

    “卖什么苦力？”

    荷娜气哼哼的，从嘴里蹦出几个字来：“刷墙壁！”

    小方继续看书：“哦，新房是吧？这个不用自己代劳啊，找几个工人不就行了。”

    “那是她们的爱巢啊，所以格外重视，从伊非要自己动手，和寒笙亲自刷卧室，客厅和书房交给我们两了。”

    小方几乎从椅子上跌下来：“不是吧？”

    荷娜尤其愤怒：“他妈的恩爱够了，就想起我们劳苦大众了！”

    小方看着她的脸色，小心翼翼的请示：“那怎么办？我们是刷还是不刷？”

    “刷！”荷娜跺了跺脚，忽然如一个泄了气的皮球般败下阵来：“我真是前辈子欠她们的。”说完，又瞟了一眼小方，谆谆叮嘱道：“老公，做这种体力活的时候，你可要自觉点，别丢我的脸，要牢牢记住自己大老爷们的身份哦！”


☆、第 119 章

　　“我是一个粉刷匠,粉刷本领强，哟！我要把那新房子，刷得更漂亮，嘿！刷了门来又刷墙,刷子飞舞忙……”

    荷娜坐在一把靠背椅上，摇头晃脑，唱儿歌唱得起劲,时不时还自己加一个语气词进去。小方浑身酸痛，他放下刷子，一手撑着腰,慢慢转过身来，语气中充满无奈：“老婆，拜托你,你能不能不要再唱了？”

    荷娜嘴巴一瘪，十分委屈：“干嘛？我这不是在唱歌给你摇旗呐喊，加油助威吗？你嫌我唱得不好听？”

    “不不不，当然不是，你的歌喉好比百灵一样悦耳，高山流水，叹为观止。可是我现在在干活啊，你一唱歌，我心思就全在歌上去了，这房子什么时候才刷得完啊？”

    荷娜抿嘴欲笑，可是转念一想，随即大怒：“呸！这不是狐狸哄乌鸦时说的话吗！你没安好心！”

    小方双手拱拳，苦笑道：“好老婆，求你了，别在这里添乱了啊，要不你去看看她们两刷得怎样了，去吧，啊？”半哄半推的，将她推到门边。

    “我添乱？”

    荷娜指着自己的鼻子，想要反驳，可看看没费自己半点力气，已经完工了一半的淡绿色墙壁，又觉底气不足，恨恨的道：“真是不识好人心！”

    她悻悻然来到隔壁的卧室，见房门不知道什么时候关上了，不由得皱起眉：“这两人，油漆味这么好闻吗？”也不多想，一把将门推开，却见房里两个人紧紧拥在一起，正吻得如火如荼，浑然忘我，“啊！”她连忙一把蒙住眼睛，真诚道歉：“sorry，我不是故意的，嘿嘿，我不是故意的！”

    沈寒笙和叶从伊瞬间分开，叶从伊掠了掠鬓边的发丝，脸上露出一丝羞涩的笑容，沈寒笙更是十分不好意思，连忙低下了头。

    荷娜一脸坏笑：“那个，你们继续，继续哈！”

    “砰”的一声，她又把门关上，背靠着门，摸了摸自己发烫的脸，暗骂自己没出息：“靠！你又没做什么，害个什么臊啊！”想到这里，她甩了甩头发，站起身来，又望了望身后的门，发出一声哀叹：“天下之大，竟没有我李荷娜容身之处！算了，沙发上睡觉去！”

    沈寒笙抬手抹了抹汗，苦着脸道：“完了，又被荷娜撞见了。”

    “你怕什么？”

    “我不是怕啦，只是她那张嘴巴总是不饶人。”沈寒笙搓了搓发红的脸，笑道：“算了，我做事了，从伊，你别刷了，出去歇歇吧，这屋里尽是油漆味。”

    “干嘛？你不想我陪你？”

    叶从伊脸颊嫣红，双手轻轻环着她，软声撒娇，沈寒笙一手捧住她脸，手指轻抚着她粉润柔软的樱唇，努力按捺住想要再次吻下去的渴望，低叹道：“从伊，我爱你。”

    “是吗？”叶从伊星眸迷离，嘴角蕴笑，声音温柔得让人沉醉：“有多爱？”

    “爱得怎样都看不够，怎样亲也亲不够。”

    “那我就一直让笙看，让笙亲，好不好？”

    叶从伊笑容甜甜的，声音低得像是呢喃，沈寒笙瞬间被她的表情和声音打败，刷墙壁的事情暂时又抛到了九霄云外，两人的身体紧密的贴在一起，几乎迫切的找到了对方的唇，又开始了新一轮的纠缠。

    中午沈寒笙请客，在一家粤菜馆吃饭。

    小方又累又饿，一上菜便一点也不顾及形象，甩开腮帮子大吃大嚼，狼吞虎咽。沈寒笙却一直细心照顾着叶从伊，替她夹菜，盛汤，还不时叮嘱：“从伊，这汤很补身子，你多喝点，小心烫。”

    叶从伊将那盘白灼虾移到面前，剥了一只又一只，细心沾好酱汁，直喂到沈寒笙嘴里。

    荷娜见她两人吃饭的同时，还不忘卿卿我我，眉目传情，眼中似要淌出蜜来，心里大不是滋味，忽然脚下用力一踩。

    “哎哟！”小方大声呼痛，噙着一嘴饭，无辜的看着荷娜：“你干嘛踩我？高跟鞋踩人很痛哎！”

    荷娜拿筷子敲盘：“哼！就知道吃吃吃，跟猪一样！”

    小方见她一脸不爽，眨眼想了想，便立即了然：“哎呀，你跟她们比什么嘛，人家这是热恋期，我们已经老夫老妻了。”

    “什么，老夫老妻？”荷娜杏眼圆睁，柳眉倒竖：“方圆，我们两在一起还没两年，领证还没一年，你就对我这么不上心了，以后到了七年之痒了，还不定你怎么对我呢！”

    小方不在意的耸耸肩：“哎呀，在一起久了，哪还有那么多的精力，去玩什么激情啊，什么浪漫啊，你放心，她两过不了多久也跟我们一样。”

    “浪漫？你还有脸跟我说浪漫，你自己说说，你上一次给我送花是哪年哪月的事了？”

    “买花干什么，多不实惠，我不是每天给你买好吃的吗，你想想啊，买一束花的钱，可以买好几只老母鸡来炖汤了。”

    荷娜登时气结，手指着他：“你……你……我当时怎么没发现你原来是个这么抠的男人啊！”

    一旁的沈寒笙和叶从伊见好好的一顿饭，突然变得硝烟弥漫，都是一头雾水：“这是怎么了？”

    小方嘿嘿一笑，忽然一把搂过荷娜：“老婆，我逗你的呢，别气了，啊？今晚我请你看电影去。”

    荷娜嘴里哼哼两声，稍微好受了点，谁知小方又补了一句话：“今天是星期三，银美那里会打半折，去看划得来。”

    “苍天啊！”荷娜抱着头，倒在了餐桌上。

    清晨，街上行人车辆稀少，一辆银色的汽车风一般的在道路上驰骋。

    沈寒笙揉着眼睛，在副驾驶座上东倒西歪，□道：“从伊，我们干嘛要这么早起床啊，我好困啊！”

    叶从伊一边开车，一边笑着看她：“不是跟你说了吗，要带你去见个人。”

    “什么人这么重要啊，一定要这个时间去见吗？”

    叶从伊秀眉微挑：“笙，你那天下午答应过我什么？”

    沈寒笙捧着脑袋：“哪天啊？”

    叶从伊俏脸微微一红，嗔道：“不记得算了！”

    “哦。”沈寒笙一拍脑袋，笑道：“记得了，记得了。”

    叶从伊斜睨她一眼，仍是绷着脸：“记得什么？”

    沈寒笙掰着手指数：“以后只看你一个，只爱你一个，只疼你一个，再不惹你哭，让你伤心，不欺负你，不离开你……”

    “还有呢？”

    “还有要什么事都听你的。”

    “你现在就开始不听我的了。”

    沈寒笙连忙辩解：“哎，我这不是去了吗？”

    “你一直在抱怨啊，不情不愿的。”

    “好吧，我再不说了。”沈寒笙闭紧嘴巴。

    叶从伊看了她一眼，微微嘟起嘴：“你现在彻底沦为懒虫了，我记得以前你在圣和时，每天早上起很早，还出去跑步。”

    沈寒笙狡辩道：“那时候你不在我身边，我睡眠很差啊，所以就起得早咯。你记不记得以前在学校时，你总是拖着我不让我起床，我那时候也很堕落啊。”

    “呸，谁拖着你啦！”一抹羞意染红了叶从伊的脸颊，她想要笑，又连忙正了正脸色：“说得比唱得还好听，以前还有几分老实，现在越来越油腔滑调了。”

    紫悦国际行政套间的会客室里，一位四十几岁，风度翩翩的中年人接待了沈寒笙和叶从伊。

    “沈医生，叶小姐，你们好，请坐，请坐！”

    叶从伊见沈寒笙一脸迷惑，连忙介绍：“这是林建明林先生，他是德国海德堡大学医学院的教授，同时也是一位心理医生。”

    “林建明？”沈寒笙只觉名字很熟悉，仿佛在哪里见过，她努力想了想，立即恍然：“我记起来了，我在很多医学刊物上见过您发表的文章，幸会幸会，不过……”她转身看着叶从伊，惊讶的道：“从伊，你怎么会认识林教授？”

    叶从伊笑道：“林先生本是新加坡人，他是盛芳丈夫的堂兄，那时候我心中有许多疑惑，盛芳便介绍我们认识，我们在网络上已经聊了很长时间了。”

    “正是。”林建明发出爽朗的笑声：“我跟叶小姐认识很久了，已经算是老朋友，这次来这里出差，特地来叙上一叙。”

    三人分宾主坐下，林建明手指敲着沙发的扶手，微笑着看着沈寒笙：“沈医生，是这样的，关于从伊之前的事情，我已尽知，甚至她在圣和，在美国治疗的相关资料，她也传真给了我。她的车祸，她的失忆，至今还没有一个十分准确的定论。虽然我跟她之前素未谋面，但她却很信任我，一直希望我能为她解惑，而今天，她也希望我能把我的一些浅见讲给你听。”

    沈寒笙停了这话，微微坐直身子，明显紧张了起来。

    “叶小姐当时出了车祸，就资料来看，头部确实受到了一定的损伤，可是如果把她恰好忘记了跟你认识的七年，单单归咎到这上面来，实在是有点勉强。”

    沈寒笙看了叶从伊一眼，颤声道：“那您的意思是……”

    林建明清了清嗓子，继续道：“我的意思是，它也不是主观的选择性失忆，而是在一种特定的环境下，因为心里莫大的恐惧而造成的短暂性失忆，也就是说，她的这段记忆只是被压抑了，在正常的环境下，它是可以在短时间内慢慢恢复的。当然，我这么说，你会问，那后来为什么一直没恢复呢？这就要扯到心理学了，在她车祸醒来后，她周围亲近的人一直在误导她，提供各种各样半真半假的信息，给她各种各样的心理暗示，导致她离真实的记忆越来越远。有句话说，谎话说了一千遍，说的人和听的人便都会以为是真的，是吧？沈医生，你还记得你们后来再次相见的情景吗？叶小姐跟我说，她一见你，就有种很真实的似曾相识的感觉，这也证明，她从来没彻底忘记过你，她是可以恢复记忆的。这样吧，我现在先来给你们举几个真实的例子……”

    偌大的空空荡荡的停车场里，此时显得无比安静。

    “林教授说，你恢复记忆，也不是因为车祸把记忆撞回来了，而是出车祸的那一刹那，刺激了你的头脑，让你想起久远的那一模一样的画面。”沈寒笙靠在副驾驶座上，长长的叹了一口气：“你以前都没告诉过我，你妈妈给你找了心理医生。”

    叶从伊将头靠在她肩上，“我当时也不知道他们是心理医生，只是在一些家宴上，或者曹云俊带我去的一些酒会上，总会有些陌生人来跟我讲话，然后有意无意提到我的记忆什么的。我住院时想起那些，越想越觉得蹊跷，就跟盛芳说了。”

    沈寒笙爱怜的抚摸着她的长发：“你心里一直放不下这事吧，所以费这么大心思安排了今天的这场会面。”

    “是的，我一直放不下这事，笙，我不想你觉得我是自己想忘记你，我宁可死，也不要你这样认为，我永远永远都不会想要忘记你，不会想要忘记我们是怎样相爱的。”叶从伊抬起头看她，眼里泪光闪烁：“笙，我怕你心里对这事有疙瘩，如果你误会我，就不会那么疼我了。”

    “傻瓜。”沈寒笙喉咙微微发痛，揽过她的头颈，闭上双眼，温柔亲吻着她的秀发：“从今以后，所有的灾难，所有的伤害都过去了，再也没有什么能分开我们。”

    “嗯。”

    两个人安安静静的依偎着，沉浸在这难得的静谧而美好的气氛中，心中俱是幸福满溢。良久，叶从伊抬起亮晶晶的双眸，软声恳求：“笙，明天，陪我去和我姨父一起用餐吧，他想见见你。”


　　☆、第 120 章

　　包厢很大,纯羊绒的地毯，紫檀木的桌椅，考究的餐具，布置得古色古香,奢华中不失典雅。可是只有三个人用餐,气氛未免显得过于安静。
　　沈寒笙正襟危坐,看着那张依稀有着郑悦颜几分影子的极是威严的脸，手心几乎沁出细汗来,叶从伊觉察出她的局促，从桌底偷偷伸过手去,捏了捏她的手心，以示安慰。
　　郑泰咳了一声,问沈寒笙：“喝点酒？”
　　沈寒笙连忙摇头：“不,我不喝酒的。”
　　“可以试着喝点，不过量就行。”郑泰也不以为意，自顾自的道：“我女儿十几岁就喜欢进出酒吧，练了一身好酒量出来，当时我很光火，可是现在在家里，她有时候陪我对饮几杯，那感觉我还挺享受。”
　　叶从伊抿唇而笑：“寒笙，那你陪姨父喝点。”
　　一旁的侍者拿过小酒杯，替她满上了一杯，然后在郑泰的示意下，悄无声息的退下。
　　“来，今天算是第一次正式见面，我们喝一杯。从伊，你身体才康复不久，你只喝茶就好。”
　　“是。”
　　酒是郑泰存在这里的，沈寒笙也不知道是什么酒，抿了一口，只觉醇香绵软，不一会儿，白皙的脸颊便有些红艳艳的。
　　郑泰放下酒杯，指了指满桌的菜肴：“吃菜。”
　　“是。”沈寒笙伸筷夹菜，叶从伊亲自动手，替郑泰舀了一碗翅羹，又舀了一碗放在沈寒笙面前。
　　郑泰不着痕迹的打量沈寒笙：“你跟从伊是高中同学？”
　　“是，从伊高三时转到我们班的。”
　　“从伊说你成绩很好。”
　　沈寒笙没想到叶从伊还跟郑泰提过这个，颇觉不好意思，轻声道：“还。。。还行。”
　　郑泰看了一眼叶从伊，忽然笑了：“从伊小时候很乖巧可爱，特别招人疼，她在学校里应该也很受同学欢迎吧？”
　　沈寒笙实话实说：“很受男生欢迎，女生缘普普通通。”
　　“哈哈！那我倒是想错了。”郑泰发出爽朗的大笑，叶从伊脸上一红，抗议道：“哪有？！”
　　郑泰兴致似是不错，道：“你以前在圣和是吧，我跟你们的主任老梁是旧识，他对你评价很高，什么名校毕业，专业过硬啊，为人谦逊有礼，没有一般青年人的傲气浮夸啊，言谈之间很是嘉许。”
　　沈寒笙见他言语随和，又加之喝了点酒，本来放松了不少，这时听他这么说，又尴尬起来：“郑总，梁主任言过其实了，我。。。我实在是没有那么好。”
　　“你既然跟从伊这么好，也就不用跟我这么生分了，别一口一个郑总的。”郑泰摆摆手，道：“我这年纪，跟你父母是一辈的，你就叫一声叔叔吧。”
　　“这。。。”
　　沈寒笙正觉犹豫，叶从伊连忙推了她一把，微嗔道：“还不叫么。”沈寒笙总算结结巴巴的叫了一句：“郑叔叔。”
　　“嗯。”郑泰满意点头，眼里露出一丝和蔼之色：“你现在从圣和出来了，以后可有什么打算？”
　　沈寒笙放下筷子，如实道：“暂时还没有完全想好。”
　　“家里有个医生也挺好的，更放心些。”郑泰沉吟了片刻，似是自言自语，又似对叶从伊说，然后大手一挥，道：“这样吧，你以后还是继续做你的医生，圣和挺好的，就回圣和。”
　　沈寒笙和叶从伊对望了一眼，还没来得及说话，只听他拿餐巾拭了拭嘴，又道：“不过，你们两这么多年，坎坎坷坷，也挺不容易的，不用忙着就工作，可以先休息放松一段时间，好好享受享受，就当作补偿自己这么多年的辛苦。”
　　叶从伊微微一笑，道：“姨父，我已经闲很久了，也放松了好一段时间了，我希望生活尽快步入正轨，不需要休息了。”
　　“住院怎能说是休息放松？”郑泰连连摆手，似是想到什么，看着叶从伊的眼神里多了一抹愧疚：“从伊，你受了那么多伤害委屈，姨父其实也有一定的责任，当初，我也是识人不明。。。唉，不过过去的事情已经过去了，说也无益。我只有悦颜一个女儿，所以一直把你当亲生女儿一样看待，这次你算是捡回一条命，我觉得万分庆幸。我今天特地要见见寒笙，我是希望确认她能够保证你以后的幸福。我感觉，她应该是个人能让人放心的人。你两吃了这么多苦，从伊啊，这次，我要送你一份特别的礼物。”
　　“礼物？”叶从伊连忙推辞：“不不，姨父，我不需要什么礼物，我现在什么都有。”
　　郑泰立即制止她：“哎！我说要送，你就只管接受就是，等下我再告诉你我送你什么。暂时先别说这些了，我们吃饭，小沈，你再喝杯酒。”
　　夜幕悄然降临，这座繁华的城市又是万家灯火，隔着玻璃窗向远处眺望，几乎分不清哪里是灯光，哪里是星光。
　　沈寒笙侧躺在宽大的浴缸里，从背后轻拥着叶从伊光滑的身体，十指在她胸前交缠，两人似乎都被这美丽的夜景陶醉。
　　良久，沈寒笙轻唤道：“从伊。”
　　“嗯。”叶从伊枕着她的手，清澈的眼波比夜晚的星光还要温柔。
　　沈寒笙低头轻吻她的耳背，柔声道：“郑总。。。郑叔叔后来跟你讲了什么？”
　　叶从伊嘴角漾起一抹笑意，转过身来面对着她：“你莫非真醉了，什么也不知道的么？”
　　沈寒笙尴尬的笑：“反正，头有点晕乎乎的，是真的不知道你们在说什么了。”
　　叶从伊伸指在她脸上刮了刮：“真没用，才喝那么点就醉了。”
　　“我现在总算知道悦颜跟她爸爸为什么合不来了。”
　　“哦。”叶从伊眨了眨眼，饶有兴味的道：“你说说为什么？”
　　“他们父女性格很相似啊，都很强势，都喜欢去安排别人怎样怎样，当然脾气不合了。”
　　“哼。”叶从伊白了她一眼：“姨父还说你看着让人放心呢，他要是知道你跟悦颜。。。”
　　“好了好了。”沈寒笙连忙求饶：“对不起嘛，我错了。”
　　叶从伊想到她跟郑悦颜的那一段，不免心里发酸发堵，她咬着嘴唇，半天才道：“你错什么？反正什么都是我的错！”
　　“没没。”沈寒笙在她脸颊上亲了亲，只认不是：“都是我不好，以后绝对绝对不会再发生这种事了，我一定可以让你放心的。”
　　“谁知道会不会？谁知道。。。”
　　话还没说完，沈寒笙已是急了，无奈之下，只好凑过去，吻住了她的唇。“唔。。。”叶从伊发出两句含糊的声音，便停止了挣扎。两人吻了良久，几乎要透不过气来，才依依不舍的结束了这炽热缠绵的一吻，叶从伊低垂着头，一边整理着自己鬓边的发丝，一边小声的道：“不要脸，无赖！”
　　“从伊。”
　　叶从伊喘息渐渐平息，没好气的道：“干嘛？”
　　沈寒笙看着她的脸色，过了好久，小心翼翼的道：“郑叔叔说，让你原谅你爸爸妈妈，他们现在日子很不好过。”
　　叶从伊的眼神一下子沉下来，美丽的脸上渐渐笼上一层薄霜：“那关我什么事？”
　　“这。。。”
　　“我不会原谅他们，我尊重姨父，但别的都好说，这个我做不到！”
　　“可是。。。”
　　“沈寒笙，你还能不能有点出息？还能不能有点脾气？！他们那么对你，他们害你跟你爱的人那么多年无法相见相认？你还要帮他们说话？！你贱不贱？！”
　　叶从伊气愤的叫着，只听“哗啦”一声水响，她忽然一下子从浴缸里坐起来，沈寒笙连忙拉住她。
　　“你放开我！”叶从伊愤怒的挣扎。
　　沈寒笙抓住她的手臂，深深的看着她的眼睛：“从伊，我也恨他们，可是，我有时候总是会那样去想，如果没有他们，就没有你，就没有我后来的幸福快乐，这样去想，我的恨意就会淡了很多。”
　　叶从伊喉咙一痛，反身扑进她怀里，将她牢牢抱紧，“笙，对不起。”她闭上眼睛，哽咽着道。
　　沈寒笙不住的抚着叶从伊湿漉漉的头发，试图让她的情绪平静下来。
　　“从伊，乖，别伤心，我爱你，我爱你。。。”
　　叶从伊将头埋进她怀里，却更伤心，沈寒笙觉得心都被她哭痛了，她温柔的抚着她的肩背，低声道：“从伊，现在没人敢跟你提起他们，提起雪儿，你自己也不会向我提起，我知道你很爱我，你怕我多心，可是我不能不提啊，我不能这么自私，我。。。我。。。”
　　“笙，别说了，你别说了。”叶从伊伸手捂住她的唇，半晌，才逐渐平静下来，止住眼里的泪水：“你说得对，不提，并不代表他们不存在。我。。。我只是不能接受，我只是一直想逃避而已。笙，在没有记起你前，我很疼雪儿，可是，记起我们的事情之后，她虽然还是我的女儿，还是我的亲生骨肉，可我突然。。。我突然无法接受我有了一个女儿，而她的父亲是那么卑劣，他窃取了我的身体，他是我所深深厌憎的人。他们都无法理解，觉得我冷血，无情，残酷，连荷娜都觉得我过分，笙，你。。。你能明白我这种感受吗？”
　　沈寒笙抿着嘴唇，点了点头。
　　“尽管我一直不愿意承认，但是，事实上，我背叛了你，笙，我背叛了你！一想起这点，我就无比难过。”叶从伊说到这里，又不禁泪盈于睫，她伸手摸着她的脸：“可是，笙，请你相信，从爱上你那一刻起，我就下定决心，在以后的人生里，除了要扮演好别人的女儿的角色，我还要扮演好你的女朋友这个角色，我要做你最完美的恋人。我从没想过，自己还会变成别人的妻子，别人的母亲，笙，从头至尾，我只想跟你互相拥有彼此，我只愿自己是你的妻子，真的。。。”
　　“从伊，我相信，我不怪你。”沈寒笙想起曹幼雪天真可爱的小脸，叹息道：“可是，她毕竟还是个孩子啊，她。。。她是你的亲骨血啊，难道我们就这样一直不管吗？从伊，不如。。。不如我们把她接来跟我们一起住吧。”
　　“不。”
　　叶从伊低声抽泣着，只是摇头，沈寒笙耐心的劝：“从伊，这样真的不。。。”
　　叶从伊态度却很坚决：“我暂时不想去想这事，如果你非要逼我去考虑以后怎么对她，那也得等我们旅行回来再说。”
　　沈寒笙一愕：“旅行？”
　　“是的，姨父送我的礼物，就是旅行。”叶从伊抹去泪水，温柔的看着她：“寒笙，这个，就算作我们的蜜月旅行。”
　　沈寒笙张大嘴巴，不敢置信的道：“蜜月旅行？”
　　“是的，蜜月旅行，这是姨父的意思，其实我心里也有这样的想法，我们分开这么多年，你饱尝思念之苦，这次我想好好陪你一段时间，没有别人，只有我和你！所以，别的人，你暂时都不要跟我提起，我不怕谁说我无情，自私，笙，现在我只要你，我只要我们在一起！”
　　一切来得很突然，沈寒笙一时有些反应不过来，呐呐道：“那我们。。。我们去哪儿？”
　　“日本，美国，西班牙，意大利，荷兰，法国。。。。。。”叶从伊上前吻了吻她的眼睛，轻声道：“只要你想去的地方，都可以，笙，告诉我，你想去哪里？我们统统都去一遍。”
　　沈寒笙怔了半晌，目光里露出又惊又喜的表情，好一会儿，才蹦出一句话来：“从伊，你提的好几个国家，都允许同性婚姻呢。”
　　叶从伊美丽的脸上泛起一抹异样的神彩：“是吗？你有什么想法吗？”
　　“没什么。”沈寒笙有点不好意思的笑笑，仍是把心中的想法说了出来：“我只是在想。。。如果我们也能结婚，那该多好。”
　　“你这么想？”叶从伊勾住她的脖子，眼眸里波光流转，欣喜无限：“说过的话，可不许赖皮，可要兑现哦！”
　　“我是这么想，可是不知道要怎么兑现啊。”
　　“你只要有这想法就行了。”叶从伊的心情在一瞬间飞扬起来，搂着她，甜甜的笑：“那么，我们的蜜月，你准备好了吗？”
　　沈寒笙眉梢眼角都是幸福，额头抵着她的，跟她四目相对，然后深情的一字字的道：“老婆，带我走吧，我已经迫不及待了！”
　　作者有话要说：还有一章番外
【小说下载尽在书包CC http://www.bookbao.cc 】