　　苟羽看着焦糊的咖喱汁，啧了一声。“程大小姐，求你放过我们，不要再亲自下厨了。”
　　“夏柚，还是你来，你最会这个了。”苟羽捏着细尖的声音说道。
　　“看看柚子这麻利的动作，谁能想到她是表演出身，谁又能想到她在家里专门干这个？”苟羽还跟程锦之说道。苟羽是工作狂，偶尔拍戏的夏柚对于她来说，算不思进取。
　　“不要阴阳怪气的，你这嘴越来越讨厌了。”程锦之说道。
　　“锦之，别说阿狗，这是阿狗的特色。有人就好阿狗这一口。”夏柚说道。
　　说到某人，苟羽举手投降了。“放过我。”
　　举起双手，又双手合十。“让我看看，晚上吃什么？”
　　夏柚拍了一下苟羽的手。“别把你的手伸进来，我们还要吃的。”
　　自从毕业以后，三人也没好好聚过。程锦之是想和夏柚聚，苟羽也是狗鼻子，循着饭香就过来了。上桌的时候，苟羽咬着筷子，把手里的平板扔给夏柚了。“我没白吃你的饭，你啊，要小心付千锡了。”
　　现在付家集团已经走上正轨，付家父母也希望儿子能够上去。别看付千笙文文弱弱，在付家集团属于改革派，提拔了不少新人。现在有不少老人，跟着付家父母的那一批老股东，开始撺掇付千锡了。偏偏付千锡是个没脑子的。可能老股东就是看着他没脑子吧。这两天，付千锡便在和付千笙闹。说的就是夏柚的事情。
　　“嗯……”夏柚拧了拧眉头。
　　“柚子，前两天，你爸妈给我打电话。”程锦之并不想给夏柚添堵，只是她觉得这件事还比较重要，至少对于夏柚来说。“不知道他们是不是发现了什么？直问你现在是不是有男朋友了。”
　　“我说不知道，然后他们还很急地和我说，要我给你介绍男朋友。”程锦之说道：“我觉得这件事不大对劲，你爸妈对我的朋友一向不待见。还说让我介绍……”
　　“啧。”苟羽说道：“说起这事，我妈上次还觉得我跟你谈恋爱了。”
　　苟羽侧头看着夏柚。“柚子，反正你现在经济独立了，和父母摊牌吧。免得他们苍蝇乱撞地找适婚男青年。到那时候，知道你和付千笙事的人只会越来越多了。”
　　“嗯。”夏柚点了点头。“我会找个时间的。”
　　“你最好和付千笙商量一下，她主意比较大。”程锦之和夏柚说道。看夏柚这样，似乎不想告诉付千笙。
　　
　　第105章 出柜
　　
　　“嗯会的。”夏柚答道。有时候，特别是这几天, 夏柚都很羡慕程锦之和苟羽。程锦之家里已然同意她和容姒的事情。而苟羽一向离经叛道，她家对她出柜也不会表现出太大的排斥。她就不一样了, 在父母的眼里, 自己一向都很乖。这几天，父母也向她表露了谈恋爱方面的意思。她刚读研究生的时候, 父母就和她说不要急什么的。还让她把感情的事情缓一缓。到现在, 突然变了口风，似乎发现了什么一样。
　　夏柚的心里有些忐忑。听说了付家的事情, 她就更加不想告诉阿笙了。阿笙现在的麻烦已经够多了。她想，她能够处理好和父母的分歧。元旦节的时候, 父母叫她出来吃饭。一进包厢，夏柚便愣住了，她没想到包厢里面还有另外的人。父母只是和她说家里聚餐。
　　“柚子，好久不见。”一个西装笔挺的男人站了起来。男人看上去非常斯文, 也非常的正式。
　　“柚子, 不认识了？这是你郑阿姨郑叔叔。”夏母连忙给夏柚介绍道, 她拉着夏柚的手臂。“这个是郑数哥哥。不记得了？”
　　母亲这一拉扯，夏柚便想起来了。郑阿姨是母亲的好友，只是很早就出国了。看着乐呵呵的父母，夏柚便知道父母打的是什么主意了。这一顿晚饭，夏柚显得很沉默。碰上郑阿姨的问话，只是保持着礼貌的答话。当郑数提出要送夏柚回剧组，夏柚这才开口了。“不用了。我开车过来的。”
　　这时候郑数露出了尴尬的表情。旁边的夏母也开口了。“柚子，怎么说话的？”
　　夏柚咬了咬下唇。“我有爱人了。”
　　夏柚的声音不大，但还是让郑家父母当场愣住了。郑家父母看着夏家父母，似乎不知道夏家是闹得哪一出，明明是夏家邀他们出来，说让孩子碰个面。这时候，夏家父母的脸色也变得极其难看。郑数看着夏柚，这下明白了。他拉着自己的父母。看着夏家父母，语气仍然很温和。“叔叔阿姨，天色不早了，我先送爸妈回宾馆。改天再聚。”
　　“好，你们先走。”看着郑数，夏父的脸色才好转一点。他面露愧疚之色。“改天，我再登门致歉。”
　　郑家一走，夏母坐下来了。她看上去有点颓然。夏父的神情有些严肃，他看着夏柚。“现在，你开心了吧？”
　　夏柚低着头，她很少忤逆自己的父母。在刚才的晚餐中，夏柚能够感受到郑家父母对自己的好感。而且两家的父母也在极力促成下一次的聚会。“我……”
　　“你什么，你有什么爱人了？”夏母看着夏柚。“从小到大，你一直都很乖。到现在，你整这么一出，真是打得我和你爸措手不及。”
　　“爸妈，你们见过的。”之前，夏家父母也见过付千笙。
　　“你不要再说了。”夏母说道：“你是想把我和你爸气死吗？”
　　“妈我……”
　　“回去，我们回去。”夏母又站起了身，她拉住了夏柚的手。
　　“我还要回剧组。”
　　“不要回了。”夏父说道：“明天，和我们一起去郑家道歉。”
　　父母似乎并没有放弃。“我不会和别人在一起，爸妈，我无法再听你们安排了。”
　　夏家父母看着夏柚，夏柚憋红了脸，鼓起了她平生最大的勇气。“我和阿笙在一起了。我喜欢她。”
　　“爸妈，从小你们让我干什么，我就干什么。我那么听你们的话，就这一次，成全我好不好？我只有……”夏柚垂着脑袋，眼眶红红的。“这么一个心愿。”
　　“你是贪付千笙的钱吗？”隔了半响，夏母才颤抖地问道。她喉咙里的声音都在抖。
　　他们宁愿相信自己的女儿是贪图名利，也不愿意相信女儿对一个女人动了真感情。
　　夏柚紧紧地攥着自己的衣角。“我不会和阿笙分手，你们怎么想好受，就怎么想吧。”
　　“你是铁了心是吗？”
　　夏柚听了父母的话，心里更加难受了。她一眨眼，眼泪就簌簌地掉下来。“爸妈，求你们了……我真的……”
　　“不惜和我们断绝关系？”
　　“爸妈……我不要和你们断绝关系。”
　　“那你就和付千笙断绝关系。”
　　“为什么？为什么阿笙不行？你们宁愿把我介绍给一个才回国的陌生人，也不愿意……”
　　“你在说什么夏柚？付千笙是女人啊。”看着夏柚落泪，夏母的眼泪也簌簌地掉下来。“你知道要承担多少社会压力吗？爸妈……也是为你着想啊。”
　　“你们说可以理解的，妈，你团里不是也有……”
　　“就是看过她的经历，妈妈才不想你误入歧途。”夏母说道：“柚子，你还年轻，现在改还来得及。爸爸妈妈会一直陪着你。”
　　夏柚没有想到父母的反应会这么的激烈。之前母亲的团里也有这样的事情，母亲还说能够理解的。为什么到自己的身上，父母就不能理解了？或许是她太不会讲话了，一定是她太不会讲话了，把话说得太绝对。要是阿笙在，阿笙一定能够安抚她的父母。她应该和阿笙说的，夏柚以为自己能够和父母讲清楚。可是怎么讲，父母仍然是排斥的。父母不让她回剧组，不让她联系阿笙。在自己的房间，夏柚第一次感受到孤立无援。
　　程锦之刚拿起书，便接到了苟羽的电话。“柚子在你那儿吗？”
　　“怎么了？”程锦之咬着苹果，继续看着书。
　　苟羽抓了抓脑袋。“听她剧组的人说她请假了。”
　　“你打不通她电话吗？”程锦之咽下了苹果。
　　“我感觉有点奇怪，付千笙那边也出毛病了。”苟羽说道：“我这第六感，隐隐约约感觉到不对……”
　　“打住，你别提你的第六感，大二我挂科，就是你乌鸦嘴。”程锦之说道：“你再去打听，我联系一下她们。”
　　挂了苟羽的电话，程锦之便拨了夏柚的电话。关机了。夏柚家的电话，无人接听。
　　“你好，我是程锦之，麻烦连线一下你们集团的付总。”程锦之拨通了付千笙秘书的电话。
　　“请问是小付总吗？”秘书说道。
　　程锦之又默念了一下号码，确实是付千笙秘书的电话啊。“那麻烦连线一下你们的大付总。”
　　“大付总已经好几天没有来集团了，要我为您转接私人助理吗？”秘书说道。
　　“那不用。”程锦之打了私人助理的电话，私人助理让她打秘书。一般就是这个情况，相互推诿，根本问不出结果。
　　付家集团的争斗开始了？明面上闹得这么大？上一世，程锦之只记得付家私底下有点撕咬。程锦之赶紧坐起了身子，也不看书了，告知了自家集团的秘书，说要召开临时会议。付家前两年险些破产，程家提供了方便，付家的很多项目对程家都有点依附。付家走上正轨以后，和程家的关系也从依附到了合作。
　　“老付家也是不省心，才一双儿女，居然闹得这么大。”程父知道付家的事情后，摇了摇头。
　　“能怪谁。”程母说道：“有个脑筋糊涂的儿子。还好锦之，只是没出息了点。”
　　“……妈，我还在跟你们视频。”
　　“你应该听得出，妈妈是在夸你吧？”
　　“……您都这样说了，我还能说什么。”
　　“姒儿呢？”程母说道。
　　“她啊，她在书房工作。”
　　“这么晚了还在工作？”程母说道：“你们要注意身体，特别是姒儿。老见她在电视上晃，晃得我心疼。这每天能休息多久啊，行程这么满。”
　　“妈，我的行程也很满。我这是挤我工作学习的时间，跟你们视频……”程锦之“不满”地说道。
　　“你把视频端去书房，让我看看姒儿。”程母说道，仿佛听不见程锦之的“抱怨声”。
　　“妈，你看到了吗？”程锦之将笔记本搬到了书房，指了指刚抬头的容姒，又指着自己。“看到模样了吗？这才是你亲生的。”
　　程母倒是笑了起来。“我亲生的，我自己还看不出吗？真是，姒儿把你宠坏了，你越来越会撒娇了。”
　　“姒儿，早点休息，身体是本钱。到我们这个年纪，你就知道了。”程父说道。
　　“爸，我说过她了。她不听我的。”
　　程母这才认真地看着容姒。“姒儿，你要好好照顾自己，这样才能照顾好锦之。”
　　挂了视频，程锦之又挂在容姒的身上。“听到了没？今晚要早点睡觉。”
　　“好。”容姒笑了笑。
　　程锦之退出视频聊天后，程父程母有点相对无言了。程母刚准备挂掉视频的时候，程父开口了。“我……”
　　“老程。”程母叹了一口气。“你把外面的收拾干净吧。”
　　“付家的情况你也看到了，只是两个孩子，就争得这么厉害了。”程母说道：“我不管你在外面有多少情人，孩子是最后的底线。如果你收拾得不干净，那只好我来了。你别怪我，我都是为了锦之。”
　　
　　第106章 吃醋
　　
　　收了一月份的工作，程锦之便回家和父母过年了。今年的年, 和去年一样热闹。如果要说，比去年还要热闹。特别是程锦之得了这个玉兰奖。之前程锦之获奖, 程家父母便给集团里的职员发了大大小小的红包, 讨个彩头。总经理还带了好几个部门经理，摆了宴席说贺喜。一传十, 十传百, 即便不关心这个的，也知道玉兰奖的视后了。
　　“锦之, 真的非常厉害啊。今年也才二十四岁吧？”宾客吹捧地说道：“听说人家六七十岁的，才获这么个奖。”
　　“不一样的, 六七十岁得的是终身成就奖。”程父说道，但脸上还是掩盖不住笑意。没有什么比女儿获得成就更让人高兴的事情了。程父一直以来，都非常支持程锦之。也不是支持演艺事业，就是支持她做她一切喜欢并且想做的事情。
　　“那也很厉害啊。你们真是太有福气了。”宾客好话套话, 张口就来。
　　程锦之晃了一会后, 又跑到后边去了。容姒在后边指挥一些幕后工作。程锦之进来的时候, 容姒正好背对着她。她轻手轻脚地走过去，蒙住了容姒的眼睛。“我是谁？”
　　“别闹。”容姒笑了笑，抬起了手，似乎要拿开程锦之的手。
　　“猜错了。”程锦之的下巴搭在容姒的肩头，笑吟吟地说道：“我给你提示啊。”
　　“好。”
　　“猜猜我是谁的女朋友？”
　　“谁的？”容姒笑了一声。
　　“我悄悄地告诉你。”程锦之贴着容姒的耳朵，还吐着热气。“我是容姒的女朋友。”
　　等程锦之拿开手，容姒也转身看着程锦之。上上下下，非常认真地看着程锦之。
　　“看什么？”
　　容姒搂着程锦之，轻轻啄了一下程锦之的额头。“嗯，确实是我的女朋友。”
　　程锦之抵着容姒的额头，双手搂着容姒的后颈。口气有点抱怨。“真是，我妈怎么让你做这些。”
　　“我在前面，都看不到你。”程锦之说道。
　　“挺好的。我做事仔细，适合这些。”容姒说道：“而且前面，说不定还有一些债主。大过年的，我还是不给人家添堵了。”
　　程锦之眨了眨眼睛。“你好坏喔。”
　　容姒没钱的时候，追债的人自然穷追猛打。现在有钱，也有一定的社会地位了。这些债主自然撕不破脸，生怕容姒恼了，拒绝某项合作了。而且，容姒也不是不还，只是暂缓。有些还了，有些当初咬得急的，也还让人家咬着。
　　“也不是，现在我手里还需要一点流动资金。”容姒眨了眨眼睛。
　　“流动资金，有没有算上我？”程锦之的意思是她可以向容姒提供资金。
　　“手里吗？”容姒是在转移话题。
　　程锦之知道容姒是在转移话题，但还是让她转成功了。“和谁学的，这样的话。”
　　“嗯……你不是经常和我说这样的话。”容姒也有点不好意思了。
　　开黄腔，还能把自己开得不好意思。程锦之又笑了笑。“不许和别人说这样的话。”
　　“嗯……”
　　“你居然还犹豫？”程锦之瞪着眼睛。“你是不是精神出轨了，还是肉体也出轨了？容姒你你，我早就发现你不对劲了……”
　　“没有。”容姒红着脸。“你说什么呢。”
　　“只是，你有时候也和别人开这样的玩笑。”容姒说道。
　　“你吃醋了？”
　　“我能不回答吗？”
　　“不可以。”
　　容姒这才幽幽的开口。“吃了。”
　　程锦之笑了几声。“让我想想，你吃老沈的醋了？你真是的，现在老沈说起你，都直犯哆嗦。你看你把人家吓的。”
　　“我没吓她。”
　　“上次她喝了你的茶，回去以后拉了一整天的肚子。说受了惊吓。”
　　容姒看上去想了想，迟疑了好一会儿。“有吗？”
　　“姒儿，你这样真的好可爱。”之前容姒闷着，她都不知道容姒想什么。现在容姒袒露心声，让程锦之有点如获至宝。“以后我会注意点。注意自己的口头习惯。”
　　“而且，我不是在你手里吗？”程锦之眨了眨眼睛，咬着下唇轻轻地说道。“还在你手上。”
　　“嗯……”容姒更加不好意思了，她扭过脸。“你去前面吧，要不然爸妈又要找你了。”
　　“亲我。”
　　容姒吻了一下程锦之的脸颊。
　　“不对。”程锦之嘟着嘴。
　　容姒看了看四周，才捧着程锦之，轻柔地吻住了程锦之。
　　程锦之刚走出来，便碰上管家了。果然爸妈让管家来后边找了。
　　“你是粘姒儿身上了吗？”程母说道：“一会不盯你，你又跑去后边了。”
　　“妈，我这不是出来了吗？”
　　“是姒儿出来了吧。”程母叹了一口气，充满着失望。
　　程锦之首先没有反应过来，走了两步才意识到一丝丝的不对劲。“妈，你说什么呢！”
　　作为一个母亲，你怎么老是窥伺打听八卦女儿的性生活？
　　这一应酬，便应酬到了凌晨。关系近一点的亲戚，也在家里住了下来。程锦之陪同一些长辈去了客房，这些长辈也拉着程锦之，和程锦之聊上了。“锦之，你还没有对象吧？”
　　这才是重点，兜来兜去，就是想联个姻或者保个媒。全世界的有钱人都一样，恨不得钱都只在自家转悠，肥水不流外人田。程锦之的一些狐朋狗友，都是自小带着婚约的。程家之前也没有这么有钱，自然没有什么婚约。等有人提出来的时候，程锦之已经懂事了。
　　“有啊。”程锦之说道。
　　“啊？怎么没听你爸妈提起？”长辈们说道：“这么大的场合，他也没来？”
　　“来了。”程锦之说道：“到时候，领给你们看。”
　　“打算结婚的？”长辈们又问道：“家境怎么样？可不能太差。”
　　说着，长辈们又叹了一口气。“我的小孙女，一直在国外留学。读大学的时候看上一男孩，男孩家里太普通了，钱权一个没有。我孙女非要跟他结婚，现在好了，孩子都有了还闹离婚，说过不下去了。男方现在咬死了我们这一边，说要曝光什么族里的丑闻。弄得我儿子那边，什么都遮着掩着。”
　　“我好像也听说了。”她爸妈跟她没话聊的时候，就喜欢扯点家长里短。爸妈也不是八卦的人，就是喜欢和她八卦。说给她听。
　　“男方太不守规矩了。”这些长辈一直有门第之分，自然什么事都会扯上男方的家境。“住了两年周家，就真当自己是豪门了。”
　　“最近周家的事情确实比较多。”提到周家，程锦之便开口了。
　　程锦之有意撇到苟羽的生父身上，长辈们也没意识，他们当是和小辈唠家常。“那个算什么周家人，姓了周也是外家。这两年，打着周家人的旗号在外面招摇撞骗，私生活也不检点。等我孙女的事情过去，我也要请族谱了，清族人了。”
　　说了两句，长辈又转到了程锦之的身上。“你那位，一定要领给我们看看，知道吗？”
　　下楼的时候，程锦之便见容姒在打扫卫生。容姒手里拿着扫帚，在拨草坪上的垃圾，看上去十分认真。
　　“你怎么搞起卫生了？”程锦之拿过容姒手里的扫帚。“我妈怎么老是让你干这些，不行，我要去找她。”
　　容姒拉住了程锦之手里的扫帚，也拉住了程锦之。“你准备拿着扫帚，找妈吗？”
　　“不开心。老是让你做点可有可无的事情。”
　　“没，爸妈让我去休息。我想着等你。这才刚拨，你就下来了。”
　　“姒儿，我爸妈这么对你，你会不开心吗？”
　　容姒笑了笑。“不会啊。”
　　这时候，管家也来了。让容姒和程锦之去客厅吃宵夜。容姒和程锦之刚进客厅，程母也正好从厨房里出来。程母手里端着甜汤，还系着围裙。爸妈工作一向都很忙，很少像现在这样下厨。“你们来了正好，快去把厨房里的小菜端出来。姒儿你去端菜，锦之过来帮妈妈解一下围裙。”
　　等三人上桌，父亲也从书房里出来。父亲的皮鞋已经换成了棉拖，看上去十分惬意。“难得你们妈妈下厨，你们好好吃。”
　　本来程锦之还想和父母提容姒的事情，可是见父母脸上有了倦意。想着，反正还要在家待几天，慢慢和父母磨态度吧。程锦之和容姒回房间的时候，父亲还朝程锦之眨了眨眼睛。“明天不用早起。”
　　怎么她爸也是这样？睡下的时候，程锦之又觉得不对劲，伸手往枕头里摸了摸，摸出了一长串的指套。床头灯还没熄灭，就在容姒的面前，拉出了一长串的指套。
　　程锦之有点尴尬，她父母会不会太开明了些？
　　“我爸妈真是……”程锦之似乎要往后抛。
　　这时候顺着程锦之的手指，容姒轻轻扣住了程锦之的手腕。“不用扔了。”
　　“啊？”
　　“去年，就想这么说了。”容姒翻身，便把程锦之压在了身下。
　　“嗯姒……”
　　程锦之拍打了一下容姒的肩头，似乎觉得容姒一声不吭地压上来，把她压疼了。接而，双手又抱住了容姒的后颈。回应着容姒的吻，随着一声嘤咛，容姒修长的手指放在了床头灯的开关上。
　　房间陷入了一阵黑暗后，喘息的声音便交织在了一起。
　　
　　第107章 拜年
　　
　　第二天醒来，程锦之有点腰酸背痛。小别胜新婚, 夜里感觉几次都要折在容姒的手上了。
　　“醒了？”容姒搂着她，一动也不动的。等程锦之起来, 容姒下意识地甩了一下手臂。似乎被程锦之压麻了。压了好几个小时, 连手指都有些青紫了。程锦之看到以后，也不穿衣服了。直接跪坐了过来, 她撩了撩头发, 开始帮容姒揉手臂了。“你别一直搂着我，你这样怎么睡得好。”
　　容姒也不说话, 只是任由程锦之搓揉。看程锦之细心的样子，容姒又抬手揉了揉程锦之的脑袋。“我好了, 你把衣服穿上。别受凉了。”
　　程锦之又揉了两下，才收手了。穿上衣服，又觉得大腿内侧有些发颤。“我这样子，估计又要被我妈说了。”
　　让容姒主动, 程锦之没觉得有什么不好。要检讨的话, 确实是容姒帮她解决得多, 她帮容姒解决得少。每次她趴在容姒的身上，容姒都有些紧张，上次容姒还提出来，让她用润滑油。居然这么怀疑她的能力。大概在这种事情上，她没容姒有耐心。好几次都是急吼吼地进去了。
　　容姒笑了笑。“你要不要再休息一会？”
　　“不用了，我跟你一起下去。”程锦之来了卫生间，接过容姒递给她的牙刷。刷完牙齿，程锦之主动啄了一下容姒的嘴唇，才开始洗脸敷面膜。下去的时候，已经是大中午了。
　　起来的时候，程锦之就给母亲报备了中饭。父亲难得下厨，母亲也从厨房拿出了好几套餐具。这两天，总算清净了些。父母也跟门口的保全说了，说他们不在家，上山看奶奶去了。而且本来就是去看奶奶，只是晚上动身而已。
　　程锦之和容姒下来的时候，程母就看了一眼程锦之。女儿看上去没有什么异样，难道……程母还看了看容姒，容姒倒是看上去有点疲惫。程母观察到了，程父当然也观察到了。两人视线一撞，多年夫妻的默契，让他们会心一笑。只是欣慰没一会儿，程母留心了容姒的一个动作。容姒似乎手臂有点酸，她拿筷子的时候，手臂还晃了一下。然后左手放在手臂上，轻轻揉了一下。
　　好吧，白高兴了。她家女儿还是个……
　　“妈，你看我干什么？”注意到母亲的目光，程锦之又抬起头来。
　　“你好看。”对女儿没心没肺的样子，程母也没好气地说了一句。
　　“是吗？”也不知道女儿是装没听懂，还是真没懂。她看上去还有点乐。程母看着女儿，又看着女儿旁边的容姒。心里叹了一口气。女儿真是被他们宠坏了，也不知道是祸是福。但愿容姒不要让他们失望。
　　程家父母对容姒仍然有些不放心。其实交给谁，他们都不放心。吃了饭，容姒便陪程父下围棋了。程锦之陪母亲处理文件。
　　程母看了几本文件以后，又抬头看了看程锦之。程锦之盘着腿坐在沙发上，文件也放在脚踝上。神情看上去很认真。总算有模有样了。
　　“看到哪里了？”程母又翻了一本，才坐到程锦之的身边。似乎想给程锦之答疑。程锦之不善于处理工作，程母也一直在引导她。当初集团开出分公司，一些董事会成员都提出，要程锦之回集团处理事宜。程母也不急，生怕把程锦之的兴致搅没了，她希望通过循循善诱的方式，让女儿慢慢地接手公司。
　　“看到今年的计划了。”程锦之说道：“妈，最近有一伙人，不知道你认不认识。晋商合作交流会。”
　　“他们来找我谈工作室上市的事情。”程锦之说道。
　　“你有上市的意思？”程母有点玩味地说道。她女儿在金融这一块，一直都没有什么进取心。
　　“姒儿有这个意思。”程锦之说道：“妈，你帮我调查一下，我不想让姒儿吃亏。”
　　程母笑了一声。“姒儿有分寸的，哪像你没头没脑。”
　　程锦之瘪了瘪嘴。
　　“好好，妈帮你查一下。”程母说道：“谁叫妈是条劳碌命呢。”
　　“妈，你说什么呢。”程锦之又给母亲捏了捏肩膀。“你辛苦啦。”
　　“工作上的事情，忙惯了。不忙身上还不舒服。”程母说道：“倒是你，你不让我操心了，我这辛苦才会少一大半。”
　　程锦之吐了吐舌头。“我这两年，不是挺乖的嘛。”
　　程母笑了笑。“那倒是。”
　　“好了，别揉了。继续看吧。妈还要去开个视频会议。”程母说道。
　　“好的。”
　　程父和容姒下了两盘围棋，也拿起桌子上的平板，开始看起了股市。容姒陪程锦之看了一会文件。等管家过来的时候，时间也差不多了。该准备的，都准备好了。
　　奶奶的寺庙有点远，高速上就跑了很久。又翻了几个小山包。山路比之前更陡了，到了半山腰便开不上去了。下车的时候，程父看时间差不多了，也给奶奶打了个电话。到寺庙的时候，奶奶穿着武术服，正在院子里练剑。奶奶的身体仍然非常健朗。
　　“来了啊。”奶奶看上去颇有得道高人的样子，见了他们也没有马上迎过去。只是收了剑势，微微吐了一口气。
　　“奶奶，您这一套剑耍得真好看。”程锦之说道。
　　这两天除了看公司的文件，还看了吴译老师的台本。老师的台本跟上一世的差不多，只是比起上一世的精雕细琢显得有点糙。也不怪，上一世老师一直拉不到资金，便慢慢琢磨起了剧本。除了剧本本身，还琢磨了剧本在镜头前的框架感觉。就剧本问题，程锦之还和老师聊了几句。老师听了她的建议，更是跑过来，拿着个小黑本子，一笔一笔地记下。“锦之啊，老师以前真是小瞧你了。”
　　“唉，老了老了，脑子也锈掉了。”吴老师说道：“应该早些和你商量。”
　　程锦之当然有点不好意思，吴老师的剧本已经很好了。如果不是上一世的天眼，她自己也看不出什么。而且这些，还是吴译老师琢磨出来的。程锦之只是借了后来吴译老师的灵感，告诉了这一世的吴老师。
　　“老了。”像她奶奶这一辈人，也喜欢把老字挂在嘴边。“耍不出杀气，花架子喽。”
　　“听说你过两天就要去习武了？”奶奶的消息倒是很灵通。
　　也是，吴译老师在她奶奶面前，把她三天一小夸的。奶奶能不知道吗？
　　程锦之点了点头。“过来给您拜年，还想向您请教。”
　　“拜年收下，请教啊……”奶奶刮了一下程锦之的鼻子。“也收下。”
　　奶奶爽朗地笑了。“谁叫你是我孙女呢？”
　　“我的小孙女也来了。”看着容姒，奶奶自然也是眉开眼笑的。
　　她比容姒大两岁，于是奶奶便把她称为大孙女，把容姒称为小孙女。
　　“妈，外面风大，快到里边去。”程父也开口了。“锦之，姒儿，快把奶奶扶到里边去。”
　　“诶诶今天老人家也当一回奶奶。”奶奶捏着嗓子，哼唱了起来。奶奶之前也学过戏剧。“让两位好孙女，把老人家搀到里屋去。”
　　“奶奶，里屋请嘞。”就着奶奶的调子，程锦之也五音不全地哼了一句。
　　“你这唱法，真是讨打。”奶奶笑了笑。
　　让奶奶坐到主座上，一家人给奶奶拜了年，递了茶。也讨了红包。奶奶备了四份红包。“大吉大利。祝我儿，生意兴隆。祝我儿媳妇，财源广进。祝你俩身体健康，夫妻和睦。”
　　“夫妻和睦”这四个字上，奶奶还特别咬重了。程锦之没听出什么，以为奶奶打趣父母。奶奶只是别有深意地看了程父程母一眼。程父笑得有些尴尬。知儿莫若母，想必他母亲是知道自己的事情了。奶奶也没在程父程母上做停留，转而又看着程锦之和容姒。“祝我大孙女星途璀璨，再创佳绩。祝我小孙女商途顺利，大展宏图。”
　　“等稳定下来，也要考虑工作问题。”奶奶虽然住在山上，但消息并不闭塞。“你们过去一年，聚少离多，热恋还好说。以后有摩擦了，交流都成问题了。”
　　“奶奶我们知道了。”
　　“不要光知道，听到脑子里去，听到心里去。”奶奶说道。
　　奶奶说着，也看了程父程母一眼。等程锦之和容姒去屋里，奶奶又把程父程母叫住了。
　　“奶奶怎么把爸妈留住了？”程锦之坐在凳子上，看着容姒铺床。“还要我们先过来。”
　　“我去偷听。”程锦之站了起来。
　　“奶奶的耳朵很尖的。估计你一到那里，就会被她发现。”容姒说道。
　　“也是。”程锦之说道：“要是被奶奶发现，奶奶又会开我玩笑，说我梁上君子什么的。”
　　容姒弯了腰，刮了一下程锦之的鼻梁。“所以，你要乖啊。”
　　
　　第108章 练武
　　
　　今年的山风格外的大，肆虐的风在外面呼呼地刮。窗户已经加固了, 但窗框还是有些抖动。程锦之已经缩到被子里了，容姒坐在床头看书, 书是古书, 一些经文典籍。书是奶奶收藏的。容姒看得很认真，香薰灯的灯光柔软地铺在她的脸上。程锦之看了一会手机, 脸颊又靠在容姒的腿上, 容姒长长的睫毛抖动了两下。她低下眼睑。“困了？”
　　“没。”程锦之撑着容姒的腿，把手机放在了桌面上。她的脑袋又放在了容姒的腿上。“外面的风好大, 感觉屋顶都要掀了。”
　　“嗯。”容姒又翻了一页书。“我觉得这些经文都挺好的，明天有空, 想抄写一份。”
　　“当然，有些部分都绝版了。奶奶搜罗了很久。”程锦之看了一眼典籍。“这些古字，你都看得懂？”
　　“有些看得懂，有些看不懂。意思是猜的。”容姒说着, 又拿出了手机。“我把不懂的地方都记录下来了。明天想问问奶奶。”
　　程锦之转了转眼睛。“我说奶奶怎么这么快承认你了, 原来是你投其所好。”
　　“你这一问, 真是满足了奶奶的倾诉欲。”程锦之说道。
　　容姒没有说话，只是眨了眨眼睛。
　　“姒儿，你怎么有这么多主意。”程锦之仰头看着容姒。“说，你有没有在我身上打心眼？”
　　“我倒是希望。”
　　“什么？”程锦之揪着容姒的衣领。
　　容姒低下了头。“我拿你没办法。”
　　程锦之抬起脸，咬住了容姒的下巴。“还说没有。”
　　“你都这样说了，我拿你还有什么办法。”程锦之的舌头在容姒的下巴刮了一下。
　　“那我，要怎么说？”容姒喘了一声，将典籍放在了桌子上。
　　外面还是狂风大作，两人的接吻声显得有些安静。程锦之有一下没一下的吻着容姒的嘴唇。
　　吻了一会，两人便拥着躺了下来。程锦之把脸藏在容姒的脖颈，容姒抬手揉着程锦之的长发。“风太吵，睡不着吗？”
　　“不是。”
　　“嗯？”
　　“舍不得睡。”程锦之说道：“这种感觉真好。”
　　暖烘烘的，不用管外面的风雨有多大。
　　容姒笑了笑。“我陪你聊天？”
　　“好啊，每次都是我说，你给我说说，你有没有碰上什么好玩的事情。”程锦之说道。
　　“好玩的事情。”容姒想了想。“我今天都在看典籍，要不然，我给你念两段？”
　　“……这叫好玩的事情吗？”程锦之说道：“你是要把我念睡着吗？”
　　容姒又想了想。“我可能太枯燥了。”
　　“不管你和我说什么，我都觉得有意思。”容姒说道：“可轮到我，我又不知道和你讲什么。”
　　“你啊，太闷了。”程锦之说道：“那么多好玩的事情，你都看不到。你这双眼睛，是不是带了过滤器？”
　　程锦之抬手，摸了摸容姒的眼睑。她的手指轻轻刮了一下容姒的睫毛。“姒儿，你的睫毛好长啊。”
　　程锦之揉着容姒的脸颊，耳朵又贴着容姒的心口。“你的心脏，跳得好沉稳。”
　　“装了那么多事情。”程锦之说道：“真想好好听听。”
　　程锦之窝在容姒的怀里，听着外面呼啸的风声说着话，慢慢地睡着了。睡得早，也很早地醒来了。外面似乎下起了大雨。程锦之揉了揉眼睛，她抬头见容姒还在睡，便又窝回了容姒的怀里。
　　再醒来，容姒已经出去了。程锦之伸了个懒腰，揉了揉头发，便从床上下来了。她拉开了窗帘，窗帘有些厚重。刚拉开，她还有点不适应。下了雨的山头，泛着轻盈的绿色。反射的光，让程锦之抬了抬手。等眼睛适应亮光，程锦之便看到了容姒。除了容姒，还有她奶奶。她们两人正在下面的亭子里下棋。真是两个得道高人。
　　穿过走廊的时候，父母正好出来了。“锦之，起来了啊。饭在桌上，还是热的，你快去吃吧。”
　　“等会再吃，我去看奶奶下棋。”程锦之走下了楼梯，楼梯是木质的，走下去还有嘎吱嘎吱的响声。“看看谁赢了。”
　　“姒儿，你的心真沉啊。”程锦之刚走近，便听到了奶奶的赞扬声。“这样的局，都被你破了。”
　　容姒低了低头。“侥幸，是奶奶让我。”
　　奶奶笑了笑，只是摇了摇手。她低头，拾起了棋盘上的棋子。
　　“奶奶。”程锦之喊了一声，声音有些清亮。亭子不远处还有竹林，这里显得有些幽静空旷。程锦之看了看棋局，虽然不是很懂，但从小耳濡目染也能看个明白。“姒儿，你这是下狠手啊。”
　　“不怪姒儿。是奶奶，奶奶聪明反被聪明误。”奶奶说道。“姒儿已经让了好几手了，你看这，还有这。”
　　“奶奶，这几步你算得好清楚。”
　　奶奶抬头，似乎又看到什么。她收回了目光，笑了笑。“算得清楚，有时候并不是好事。”
　　奶奶看到了楼上的儿子和儿媳。程父程母在楼上，两人的气氛似乎有点不融洽。程母抱着胳膊，看着别处。程父的神情有些苦恼，他在和程母争辩着什么。对于这一切，背对父母的程锦之似乎并不知道。
　　待了两天，父母工作忙便下山了。容姒因为公司的事情，也下山了。只有程锦之还待在山上，和奶奶一起练功。
　　“腿要有劲。”程锦之练习梅花桩的时候，奶奶又站了起来。木桩有点高，这是奶奶特别设计的木桩。奶奶拍了拍程锦之的小腿。“吴译的剧本，我也看了。对武术要求很高。你这样是不行的，不吃点苦，到时候还得请武替。”
　　“腰不能晃。”奶奶拧了拧眉。“你先下来。”
　　奶奶不知道从哪里找了沙袋，她将沙袋绑在程锦之的腰上。弯着腰，又帮了铅块在程锦之的腿上。“你抬一下腿。”
　　“有点沉。”
　　听程锦之这么一说，奶奶又加了两块铅块。“你再抬一下。”
　　“好沉。”
　　奶奶一听，又继续累加。
　　“奶奶，我抬不动腿了。”
　　“行了。”奶奶这样才算满意。“以后你练习的时候，只能多不能少。”
　　“身子不能浮，那么大的屏幕，你身子一浮，观众就看出来了。”奶奶说道。
　　本来程锦之是要下山了，奶奶却觉得程锦之的功底太差。又把程锦之留了小半个月。程锦之刚下山，又被吴译老师接了过去。现在已经是三月初了。《锦衣卫》预计四月份开机，先录一部分。正式开机是今年冬天，冬天以前，程锦之要一直在山包上和大师们学习武术。除了她，还有一些剧里的演员。就连只是露个面的群演，也被叫上山学了半个月。
　　《锦衣卫》里的武术动作，都是经过吴译老师的反复琢磨，非常有实战性。整部剧的风格是偏武侠风的。四月份开机，主要是录一些雨戏。光一滴滴在竹叶上的水，吴译老师都拍了五天。看这个情况，DC有点担忧了。“老板，吴译老师不会拍上个一两年吧？”
　　“估计要拍到明年去。”程锦之说道。
　　今年冬天才正式开机，怎么也得拍个大半年。
　　“天啦。”DC揪了揪自己的头发。“拍这么久，我感觉我的发际线要往后挪半寸了。愁啊。”
　　“程小姐，可以了。”这时候副导演朝程锦之喊了一句。
　　“好的。”程锦之应了一句，又和DC说道：“反正你今年，别给我接什么通告了。”
　　“啊？老板，这可是你的黄金时间啊。”
　　“小声。”这时候收音师不满了，他看了一眼DC。DC只好捂着自己的嘴巴，做了个抱歉的表情。
　　难怪上次年终奖这么多。DC哀怨了。再过上一个月，不光广告商那边要活动了，连粉丝那边都有点意见了。认为公司在耽误艺人的黄金时间。“锦之现在在上升期，是需要大曝光的时候啊。”
　　粉丝们自然是希望自己的偶像，能够二十四小时活跃在线上。到五月份的时候，更是有了“程锦之去干什么了”的热搜。程锦之现在是话题王，换着法的上热搜。DC这一琢磨，发现这个时机又很对。现在程锦之不缺话题了，太密集地出现反而会引起观众的视觉疲劳。明明程锦之隔天上热搜，在观众们的印象里又有低调一说。五月底的时候，吴译敲定了男主角，领来一看，倒是让程锦之愣了一下。
　　吴迪？
　　吴迪居然是《锦衣卫》的男主角？
　　程锦之算了算时间，吴迪这时候应该在演《双面人》。程锦之一问吴迪，吴迪倒是笑了笑。“那部戏啊，我推了。怎么了？”
　　“难得吴译老师看得起我，我一看《双面人》和《锦衣卫》的档期撞了，便推了。”吴迪说道：“程小姐，你怎么知道这部戏的？”
　　程锦之能不知道这部戏吗？吴迪就是靠这部戏一炮而红的，后来又接了两部戏，成为了双料影帝。
　　
　　第109章 毕业
　　
　　“听说过。”程锦之说道。
　　吴迪居然推了《双面人》，《双面人》火了以后, 吴迪便开始走型男路线了。国内现在还是流行唇红齿白的小鲜肉，虽然如此, 但依旧挡不住吴迪人设的火爆。大概也是到了观众的审美疲劳期, 观众们已经腻歪了奶油小生。突然吴迪来了这么一下，火速上了国内最想睡的男明星的榜首。看了吴迪, 再看其他奶油小生, 感觉就像自家的男友和自家的弟弟，弟弟虽然好, 但男友才能满足女粉丝们的性幻想。吴迪的女友粉后宫团，从此成为了网上的一大势力。
　　和吴迪搭戏, 程锦之心里有点虚。作为重生者，她可是见过吴迪后宫团的杀伤力。跟邪教似的，只要吴迪和哪个女明星传出点绯闻，那个女明星绝对会被撕胯。当初吴迪曝光恋情, 女友的店铺差点破产。其实也不算女友, 只是炮友。女方是知名网红, 想借机上位，卖个衣服。大概她自己也没想到，自己的店铺会被吴迪的后宫团给撕掉。吴迪那边也没有正面回应，这能有什么回应，说是炮友太掉粉，说是女友又不是。等吴迪的新戏上了，媒体问起，吴迪说单身，挂了好几天的热搜，票房大卖。
　　“程小姐是不是有些失望啊？”吴迪开玩笑地说道。程锦之现在是话题王，搭的不说是电影咖，那也绝对是一线的“炸子鸡”。吴迪现在勉勉强强，算个三四线吧。
　　“怎么会。”双料影帝和她搭戏，数一数她搭戏的男演员，还没有这么大牌的。
　　程锦之的语气很诚恳，倒是吴迪愣了一下。“程小姐不嫌弃就好，我会尽全力配合你的。”
　　能不配合吗？和程锦之一起搭戏，只要片子上了，不说混个二线，也能混个脸熟。没有演员不想出名的，只有出名才能接更好的戏。
　　六月初，《锦衣卫》公布了男主角的定妆照。
　　“没见过，这是谁啊？居然能和程锦之搭戏。”
　　“天，好帅[口水]外形和锦之好搭，期待《锦衣卫》！”
　　“五官好硬朗，好久没见过这样的男明星了。”
　　比起吃瓜群众，程锦之的粉丝就有些不满了。“公司在搞什么啊？拿我们奶喵去捧吴迪吗？”
　　“就我一个人觉得不帅吗？《锦衣卫》下面好多说帅的，是水军吗？”
　　“[失望][失望][失望]我还以为老沈会来反串。”
　　六月中旬，《锦衣卫》的官微也公布了一组男女主角的同框合照。神奇的是，这两人同框，居然谁也没有抢谁的风头。而且动作和神情，意外的和谐。之前《白银天下》，程锦之作为女主角，还压住了男主角的风头。弄得吃瓜群众都说程锦之和男明星没有CP感。服装的质感，让两人的外形更加出挑了。第一张是两人身穿飞鱼服的场景照，程锦之手里还转着绣春刀。第二张也是场景照，镜头在程锦之，程锦之男子打扮，修长的手指捏着小巧的瓷杯。挑着嘴角，似乎在打探什么消息。而吴迪也是身穿平时装束，隔了一张桌子在看程锦之。眼角也在笑，神情十分到位。第三、四张的镜头在吴迪，吴迪在剧里的角色非常隐忍。即便只是两张照片，也能够感受到吴迪的情绪。第五张的镜头在程锦之，程锦之穿着女装，手里捏着檀香扇，掩面眼角一挑。后面四张便是武打场景，画面的质感非常出色。
　　“厉害了，看出了动图的感觉。求拍摄花絮。”
　　“天啦，我奶喵直回去了？？”
　　“第五张，我要死了。锦喵嫁我[吼]。”
　　不少人看了合影，还艾特了沈秋如和容姒。沈秋如转发了。“[哈哈笑]小程好漂亮啊，希望大家多多支持。”
　　沈秋如这么一转发，还有不少网友给她留言。“糟了，老沈被刺激傻了。”
　　“哎哟这个表情，感觉小程下不了床了。”
　　容姒是晚上转发的。“[微笑脸]怎么又瘦了。”
　　容姒似乎不懂微笑脸的意思，以为微笑脸就是微笑的意思。
　　“我来给大家翻译一下，怎么又受（重读）了。”网友们白天兴奋完，晚上又躁动了。
　　“这个表情才叫危险好吗[再见][再见][再见]。”
　　“姒儿，你怎么老转发程锦之的消息。我们想看你的自拍照啊[可怜]。”
　　容姒估计是刚忙完，程锦之休息的时候便刷到了容姒的微博。程锦之评论了容姒的微博。“[再见]不回我消息，居然在玩微博。”
　　“我看到了。”
　　“那你倒是回我消息啊[吼]。”
　　容姒这才回程锦之的微信。“嗯，这两天在忙毕业论文和答辩。”
　　程锦之凌晨问容姒，是不是在忙毕业答辩。转眼间，容姒也要毕业了。容姒在此以外，还修了一个经济金融有关的专业。她的学位是双学位。容姒起先只是去听课，后来被教授眼熟了，教授又和系主任说了一下。容姒便参加了期末考试。考试成绩非常好，教授便让她再修一个学位。到时候攻读研究生，就可以跨系保研了。教授就这么一说，被容姒上心了。果然抽出了平时的时间，开始攻读起了经济学。容姒保研的学校也下来了，是经济系的系主任给她保的。隔壁财经大学的研究生，专业放在全国是TOP2里面。
　　“要不要我过来一趟？”程锦之回复道：“大学毕业诶。”
　　“我怕耽误你的习武进度。”
　　“不会。”程锦之回复道：“这两天，主要是训练吴迪。”
　　“好，我到机场接你？”
　　“行，我把航班发给你。”
　　认识容姒的时候，容姒还没上大学。现在容姒要毕业了。四年的时光，就这么过去了。说快也快，说不快也发生了很多的事情。
　　“毕业礼物。”出了机场，程锦之便把手递给了容姒。
　　“嗯，毕业礼物。”容姒拉了一下程锦之，自然地接过了程锦之的包。
　　等坐上车，程锦之才从包里拿出一个精美的小盒子。“给。”
　　“什么？”
　　“这才是毕业礼物。”程锦之说道。
　　容姒笑了笑，接过了盒子。“都是。”
　　盒子是一些干花，容姒送程锦之的毕业礼物也是干花。“你还记得？”
　　“当然记得，我还留着呢。”程锦之说道：“看着蛮简单的，自己做还是要花不少功夫的。”
　　“我做的肯定没你好，不许说不好。”程锦之指着容姒。
　　“很好。”
　　程锦之揪着容姒的衣领。“这些天，你不给我回消息，去偷人了？”
　　“人间了无事，此去是江湖……”听到熟悉的歌声，程锦之又听了听。“咦？司机怎么在放我的新歌？”
　　新歌是《锦衣卫》的片尾曲。电影《锦衣卫》里的曲目很多，好几首曲子还是吴译老师编写的。这首片尾曲的词作也是吴译老师。吴译老师真是身兼数职。可见他对这部电影付出了多少心血。
　　容姒这下有点不好意思了，她咳了一声。“李师傅，麻烦调小一点。”
　　“喔喔原来是你听啊。”程锦之的表情变得有点玩味了，但是她又迅速反应过来。“你没事听我的歌，也不给我回消息？”
　　“我忙完，都是凌晨三四点了。”容姒说道：“那时候，你才刚躺下。想让你多睡一会。”
　　“哼。”
　　“别生气了。”容姒轻轻地捏了一下程锦之的脸颊。“你怎么又瘦了这么多。”
　　“你嫌我硌人？”
　　“我希望你胖点。”
　　“你都不胖，还要我胖。”程锦之说道：“我才不要。”
　　胖了才不好看。
　　“晚上给你做好吃的。”容姒说道。
　　“好啊。”程锦之说道：“你有时间给我做好吃的吗？”
　　容姒想了想。“给你做完晚饭，我再去开会。”
　　程锦之耸了耸鼻子，做了个鬼脸。“那还是不要了。你晚上去开会，我晚上还要赶回去。”
　　“好吧。”容姒说道：“等我办完毕业手续，就去看你。”
　　“你不要去熟悉一下新学校？”程锦之说道。
　　容姒现在跨专业学了经济。“来得及。”
　　容姒拍毕业照的时候，程锦之在旁边的树底下看着。时不时会有几个学生过来。“程学姐，我们非常喜欢您，您能给我们签个名吗？”
　　程锦之看了看她们的衣服，也知道她们是本校的学生。“当然可以。”
　　这些未来要做明星的小朋友们，拿到她的签名后，转过背还没走远就此起彼伏地尖叫起来。“程学姐好漂亮啊，这所学校来对了。”
　　你们来学校，不是为了当明星，而是为了看明星的？程锦之担忧了母校两秒钟。等合影相继结束，这些毕业生又过来和程锦之合影。程锦之过来，他们便看到她了。毕竟程锦之太扎眼了，即便是在美女云集的京影也显得非常的出挑。而且程锦之今天，还特意打扮了一下。过来见心上人，能不打扮一下吗？
　　一个合影完，两个合影，一堆人合影完，又换了另外一堆人。程锦之感觉自己变成了影楼的背景板。连容姒过来，她们都招呼容姒，让容姒帮她们和程锦之拍照。这些人合影完，争相发微博。程锦之本来就在热搜上挂着，这些人一发，俨然程锦之来京影，做了个什么毕业生的合影大会。
　　“啊啊啊程学姐来学校讲话了？在哪啊？我也要来看？”
　　“我去！早知道就翘戏！”
　　抽身出来，程锦之倒有点狼狈了。她坐在车上，补了补妆。
　　“你怎么和大家合影上了？”容姒问道。
　　“刚开始还好，后面就有点奇怪了。”程锦之和容姒抱怨道：“她们那兴奋劲，我感觉自己就像动物园的猩猩。”
　　程锦之说完，容姒还认真地看了她一眼。“不像。”
　　程锦之一个粉饼，就扑到了容姒的脸上。“我是跟你讨论，我像不像猩猩？”
　　容姒这个死小孩！四年了，还是死！小！孩！
　　
　　第110章 锦衣卫
　　
　　容姒要脱学士服的时候，程锦之才注意到。“容姒, 我们还没合影的。”
　　“嗯？”容姒的手便停了下来，她撩了撩自己的头发。
　　容姒穿着学士服, 添了一丝学究的气质。这么一看, 最适合容姒的职业应该是老师教授之类的。程锦之握着容姒的手，也撩了撩容姒的长发。“容姒, 你头发好像又长了。”
　　“嗯。”容姒也牵住了程锦之的手。“我还没有说……”
　　“什么？”
　　“谢谢你来参加我的毕业典礼。”容姒说道：“你来, 我真的很开心。”
　　容姒也作为了她们那一届的优秀毕业生，在礼堂上发表讲话。程锦之去礼堂, 还被导师们邀请去了第一排，观看结业典礼。领导们讲完话, 便是容姒了，容姒作为学生代表上台，她的气场一点都不亚于刚才讲话的领导。要不是身上的学士服，别人该要认为是什么市委领导了。她在观众席看容姒, 容姒在讲台上看着她。程锦之想起了四年前, 容姒还是大一新生的时候, 那时候军训，容姒也戴着朵傻气的大红花，站在主席台上讲话。现在的容姒，面对更多的目光，四年的锤炼，她的举手投足更加从容了。容姒，终于变成了上一世她所熟悉的容姒。不用抬下巴，看着便是一个清高骄傲的人。她喜欢容姒，也喜欢她骄傲的样子。
　　程锦之笑了笑，抵着容姒的额头。“等你研究生毕业，我还要过来。”
　　容姒一直都在成长。总有一天，容姒会卸下所有的负担，轻松自在地和她在一起。所幸的是，她可以一直陪着容姒。
　　“好久都没和你自拍了。”程锦之举着手机。“拍两张，再发条微博。”
　　“嗯。”容姒勾了勾唇角。
　　程锦之刚把微博发出去，就有人给她买了热门。
　　“这两天的柿子怎么了？”
　　“随时随地的热恋~原来锦之去京影，是为了姒儿的毕业典礼啊。甜蜜的哟。”
　　还有“不明真相”的乱入。“羡慕容姒，有这么好的闺蜜。真是经得住考验的友情[加油][加油][加油]。”
　　容姒的工作室也进行了转发。“啊谢谢程小姐，找到了我们家的‘失踪人口’。”
　　容姒在微博上基本没有自拍，即便是拍照，也是一些风景。比如她见到什么好看的风景，确实很好看，只是每次都像退休老干部似的。“风景很好，推荐给大家。”
　　程锦之的这条微博，文字内容是：“是两年前的我[毕业季][毕业季][毕业季]下一段旅程即将到来，毕业的你们，准备好了吗？”
　　附图是她和容姒的自拍，第一张是她扯着容姒的学士服。第二张是她靠在容姒的肩头。第三张是她对着镜头，伸出食指。而容姒也一直在笑，非常温和的笑。
　　程锦之下车的时候，容姒也转发了这条微博。“是两年前的你。”
　　并且还加了附图，附图确实是两年前的程锦之。程锦之站在公寓楼下。
　　“你这是什么时候拍的，我怎么没印象。”
　　“毕业那天，我抓拍的。”容姒说道。
　　“这样啊。”程锦之也没继续问了。
　　那天程锦之毕业，容姒的心里微微有些失落。她和程锦之慢慢地走在学校，程锦之把她送回了公寓。容姒上楼的时候，见程锦之还在楼下，便拍了这么一张照片。那天的事情，那天的情绪，容姒记得很清楚。容姒的记性并不是那么好，只是关于程锦之的事情，她总是记得一些。所有的情绪，都是从无法忘怀开始的吧。
　　容姒晚上要开会，便让阿尖送了程锦之。程锦之在飞机上的时候，又碰上了一个导演。程锦之对这个导演并没有什么印象，倒是这个导演对程锦之非常了解。他有意和程锦之攀谈，聊了几句，便和程锦之做起了自我介绍。“我叫许则英。”
　　“你好，许先生。”
　　“程小姐，最近在拍《锦衣卫》吗？”
　　“是的。”
　　“吴老师的风格，我有所了解。这部电影，大概要拍到明年去吧。”许则英说道。
　　“大概的我也是听吴老师的安排。”
　　聊了几句，许则英便说起了自己的剧本。他似乎是随身携带。“本来要托人给程小姐，也真是缘分。在这里碰上程小姐。如果程小姐能看看这个剧本，我会感到非常荣幸。”
　　说这么多的话，原来是在飞机上等着她。“好的，我会看一下的。”
　　“嗯，那不打扰程小姐休息了。”许则英说道：“我的联系方式，在台本的后面。”
　　“好的。”程锦之点了点头。
　　等许则英走后，程锦之也翻了一页剧本。翻了一页，便合上了。像这种自荐性质的剧本，都会在第一页表明一些关键字。便于艺人的挑选。但程锦之这么一看，发现没有什么关键字。估计这个导演，没什么这样的经验。
　　程锦之处理了一会工作，她看了看手表，离剧组还要两个小时。她喝了一口水，便又拿起了剧本。像这种剧本，程锦之每天都要看上两位数。程锦之只是随意地翻了翻，翻到中间，发现有绘制的人像。一个人坐在荒郊，看上去非常孤独。程锦之也没看文字了，光看这些绘制的人像。这些人像绘制得很生动，非常传神。程锦之便对文字感兴趣了。
　　不知道是不是智商不够用，看了四五页，程锦之还是不知道主角是谁。下飞机后，这个剧本便被程锦之放在了包里。拍了两天戏后，又把这个剧本的事给忘了。
　　六七月份还好，进入八月份，温度便开始有点受不了了。在暴晒下，程锦之还要穿着棉袄抱着暖炉，虽然暖炉是道具，但被太阳这么一晒，还是有些烫手的。等镜头一走，DC赶紧端了盆水给程锦之。程锦之赶紧把自己的手泡在了凉水里。金属用品，快要把她烫死了。
　　程锦之全身已经湿透了。吴迪更不用说了，穿着厚重的盔甲，连续熬了五天。人中暑了，一边喝板蓝根一边敷冰块降温。
　　在太阳底下暴晒好几天，食欲也下降了不少。程锦之本来就不重，拍了《锦衣卫》后，还瘦了五斤。
　　又拍了几天，总算迎来了雨戏。以前最怕雨戏了，现在程锦之真是巴不得。这是一场竹林雨戏，也是打戏。在剧里面，是程锦之的第一次登场。程锦之作为锦衣卫，在追杀朝廷的要犯。
　　几道惊雷，孕育在云层。苍劲直挺的竹子，在黑云压顶下也显得有些鬼魅。一行人跑入了镜头，他们的举止有些狼狈，似乎在躲避什么仇杀。走在前头的中年人，突然停了下来。
　　“五叔，怎么了？”
　　这个名叫五叔的男子回头，他脖颈上有一抹血，又是一道惊雷。鲜血如注。他跪在了逃亡的人面前，倒在了地上。众人后退了半步。这时候镜头滑了一下，停留在了两片带血的竹叶上。竹叶插在竹子上，似乎是杀人的“凶器”。
　　从天而降的飞鱼服们，将这些人团团围住了。
　　逃亡的要犯相互看了一眼，拿起了手里的武器。他们的剑尖还滴着血，可见他们刚才是怎么突出重围了。连绵的大雨，洗刷了他们的剑。锦衣卫们也举着剑，他们的剑，被雨水冲刷得也有些光洁了。一声急促的口哨，两方便厮杀了起来。
　　这些曾经的权贵，怎么敌得过身经百战的锦衣卫。突然有了收哨声，锦衣卫便纷纷退了出去。他们身着黑袍，与黑色融为一体。
　　“父亲，你快逃吧。”
　　“不行，你带着你母亲……”
　　一行逃亡的要犯，只剩下三三两两了。
　　“别争了。”这时候又有一个飞鱼服出现了，她的官服更加讲究，可见身份尊荣。她轻盈地站在劈断的竹竿上。她手里还捏着一把檀香扇，掩着自己的半张脸，只露出一双戏谑的眼睛。“你们啊，一个也逃不了。”
　　“魅、魅首。”要犯们道出了来人的名字，他们神情恐惧。
　　魅首是程锦之扮演的角色，是最得帝王宠信的锦衣卫。程锦之合上了檀香扇，唇角勾了起来。“杀了，一个不留。”
　　剩下的要犯里，还有一个六七岁的稚童。杀人的镜头也落在了稚童的眼睛里，懵懵懂懂的神情里。大人们纷纷倒地后，一个锦衣卫上去，揉了揉稚童的脸，抬手便把稚童的头割了下来。要表现权利厮杀的残酷，多把镜头用在孩子或者老人的身上。孩子和老人成为权利的殉葬品，更能传达至高无上的权利的残酷。
　　“你、你们……”这时候男配角冲了出来，他是刚才的收哨人。这些锦衣卫们都看着站在竹竿上，衣服没有一丝沾染的魅首身上。
　　魅首低下眼睑，她收起了戏谑的表情。看着男配角，她的神情有些冷漠。“私放要犯，你的罪，是要连坐的。”
　　“你现在真是一个合格的锦衣卫。”
　　“是你教我的。”魅首看了男配角一眼。
　　“是我教你的。”男配角笑了几声，他倒退了几步，拔了绣春刀。“不劳驾了。”
　　一抹红艳的血。
　　“咔。”不远处的吴译老师喊了一声。
　　程锦之解了威压，她喘了好几口气。见自己的头顶还有一个小型的降雨器。她看了看身边的道具组。“师傅，我怎么带着雨跑啊。”
　　“啊对不住，对不住程小姐，忘关了。”
　　
　　第111章 异形
　　
　　浑身湿答答的，程锦之又去后台换了一身衣服。换了衣服过来, 她看见吴迪还在屏幕前看刚才的拍摄。吴迪浑身也是湿答答的，助理把毛巾搭在他的后颈, 他也顾不上擦。这种痴迷的程度, 快跟容姒有的一比了。她当初跟容姒拍戏，容姒也像这样认真。
　　“导演, 我觉得我那一条还要重新拍一下。”吴迪说道。“比起程小姐, 我的情绪张力还不够。”
　　程锦之听到自己的名字，也走了过来。她看了看屏幕, 吴迪的表演功底很好，她还真看不出哪里不好。
　　“行, 你再过一下。找找感觉。”吴译老师也开口了。
　　之前没对手戏还好，有对手戏以后，程锦之都比较紧绷。吴迪属于压制型的演员，稍不对头, 自己的演技就会被压制。这两年的锤炼, 使吴迪的这一能力隐藏了起来。从平时接触上, 他比一般的男演员还要温和。可是到了戏里，马上变成了另外一个人。
　　戏痴。
　　大概这种就是戏痴了吧。
　　吴迪比较入戏，他经常下了镜头，还要做好几分钟的放空。和吴迪演戏，很明显的好处就是，程锦之感觉自己每一天都在提高。即便是之前的《白银天下》，程锦之都没有这种感觉。和吴迪演对手戏的时候，程锦之是又紧张又期待。演完之后，心里一阵的痛快。程锦之和吴迪演对手戏的时候，吴译老师也采取了现场收音的方式。现场收音，非常能够带动演员的情绪。
　　吴译老师每次看完男女主角的对手戏，都会热泪盈眶。“很好。”
　　《锦衣卫》，对于吴译老师来说是非常重要的。就像有很多名人，晚年立传出书一样，希望用一种特别的方式来记录这一生所遭遇的所拥有的一切。吴译老师做了一辈子的动作导演，最大的心愿便是拍一部以动作为主题的武侠片了。
　　程锦之扮演的魅首，是一个亦正亦邪的角色。这样的角色，是最吸粉的。现在的观众已经比较腻烦了光伟正的角色，主流旋律的影响，也不能让主角太坏。很多影视剧都是用主角传达思想，用配角来丰富剧情。很多时候，观众喜欢配角大过主角，因为主角的人设太薄弱了，很多主流思想都站不住脚跟。
　　“程小姐，你在看什么？”吴迪换了衣服，便坐到了程锦之旁边的座位。
　　他们还有一场夜戏，等拍完夜戏才能收工。
　　“我在看剧本。”程锦之说道。每天她的邮箱都会有不少剧本，她有打算再拍两部电影。
　　“真好。”吴迪感慨了一声。“最近，我都没有什么戏。”
　　“估计是知道你在拍《锦衣卫》。”
　　现在的电影，制作周期都很短。像吴译老师这种，动不动跨度几年的，不说投资商，就说演员也消耗不来。
　　“我还是挺荣幸的，能够拍这部戏。”吴迪说道：“程小姐准备转型吗？”
　　“转到电影吗？”
　　吴迪点了点头。
　　“也不是，就是想多拍两部电影。”
　　“也是，程小姐已经在电视剧那块取得专业级的奖项了。”吴迪说道。
　　现在不少电视剧都打出了要邀请程锦之的迷雾弹，程锦之的片酬现在达到了一定的量级。程锦之这两年太有口碑了，从小众电影《女孩围城》，再到国民剧《白银天下》，接档的《仁术》。《仁术》的播出时间已经出来了，非常火热的暑期档。
　　拍了这么多天的戏，程锦之和吴迪也不是很熟络。两人还是程小姐吴先生的称呼。可是在网上就不一样，前两天还有狗仔爆料，说他们俩谈恋爱了。自从发布了剧照和定妆照，网上涌出了一批他们俩的CP粉。CP粉们都号称很多年没粉BG了。“这是我唯一站的一对BG。”
　　狗仔爆料，营销号蹭热度转发的时候。底下也是一片的祝福声。“感觉两人都挺低调的，是很敬业的演员。希望他们好好的。”
　　到了八月中旬，开始有小粉丝们来探班了。是一些看了《仁术》的小粉丝。她们非常喜欢程锦之在里面的扮相。给程锦之送礼物，送了听诊器。合照的时候，还希望程锦之拿着听诊器，给她们摆个问诊的姿势。《仁术》比《白银天下》还要火爆，比较符合年轻人的口味。光网络点击率就超过了一亿，微博的话题阅读量达到了十亿。
　　《仁术》的男主角，老周，也参演了《锦衣卫》。不少人过来拍她和老周的路透。《仁术》的火爆，让程锦之的邮箱又多了很多剧本。这些剧本还是经过DC的筛选。
　　回宾馆的时候，程锦之坐在车上休息了一会。从包里拿化妆棉的时候，又摸出了一个剧本。剧本有点眼熟，她好像看过。程锦之又翻了翻，发现剧本有点不连贯。程锦之从自己的包里翻出了一张名片，许则英。
　　“喂，是许导吗？”程锦之给许则英打了电话过去。
　　“是，我在。”许则英嘟嘟囔囔，似乎在吃饭。
　　“你在吃饭吗？那我……”
　　许则英马上把泡面吐了出来。“不不，您说。”
　　“我不知道是不是落掉您的剧本了，感觉有点不连贯。”程锦之没有什么印象了，印象中许则英只给了她一本，又不对，好像给了两本。
　　“是的是的，我这就给您送过来。”
　　“那好。”程锦之便报了自己的地址。“我等会还要去机场，让经纪人去接您的剧本？”
　　“您接下来的行程是？”
　　“我等下还要去申城参加一个招商会。”
　　“行，我赶去机场。您不用等我，我要是没碰上您，就去申城找您。”
　　程锦之还没碰上这样的情况。这个导演要亲自上门，估计是要和她说戏的事情。“好的。”
　　程锦之在机场等了一会许则英，没有等到便和他发了消息，飞申城了。招商会结束以后，DC便和她说了，许则英赶过来了。许则英穿得很正式，把手里的剧本交给程锦之了。这是新的一套，一共三册。
　　“你之前给我的是三册吗？”程锦之问道。
　　“不是，只有中间那一册。”
　　“许导的防范意识很强嘛。”DC揶揄地说道。以为许则英是为了保护剧本。
　　“我能和程小姐聊聊吗？”
　　“等程小姐看完剧本吧。”DC说道。
　　“DC，有多久的休息时间？”
　　“半小时。”
　　“那我和许导聊聊吧，许导跑这么远。”程锦之说道。
　　等DC走后，许则英又露出了抱歉的神情。“之前没有提供全部的，是怕程小姐不会看。我想程小姐要是看了，一定会在打电话给我的。”
　　“没事。”
　　许则英原来是为了促成第二次见面。
　　程锦之看了剧本，许则英也在旁边，帮程锦之疏理着剧本。不知不觉，程锦之也看入迷了。等DC过来的时候，程锦之也提了出来。“我再考虑几天。”
　　“没事，您尽管考虑。看了您的《女孩围城》，感觉您就是这部剧本的最佳人选。期待您给它赋予意义。”许则英说道。
　　这部剧名叫《异形》，不是什么科幻题材，就是说的一个杀人犯的故事。程锦之从来没有演过这样的角色，这样的剧本如果经由DC的手，一定会被剔出来。现在的明星，打造人设还来不及。怎么会牺牲形象演这样的戏。这部剧需要主角特别的瘦，像程锦之这种还不行，至少还要瘦十公斤，瘦到皮包骨。
　　大概是程锦之看了太多同类型的剧本，看到《异形》后，觉得有点意思。主角是杀人犯，放在国外都是分级电影，在国内肯定上映不了。程锦之让DC去查了许则英。她对这个剧本还是挺感兴趣的。
　　拍了两天戏，程锦之又把《异形》的剧本给忘了。回到宾馆，便见到容姒坐在沙发上。容姒坐在沙发上，似乎在看什么东西。
　　“在看什么？”程锦之坐到了容姒的身边。
　　“你的新剧本？”容姒问道。
　　程锦之看了一眼。“是啊，前两天一个导演给我的。估计是新人，以前没见过。”
　　“很有挑战性。”容姒合上了剧本。
　　“是啊，确实很有挑战性。都不知道可以在哪里上映。”
　　容姒笑了笑，便把剧本放回到了桌上，轻轻地揉捏着程锦之的肩膀。有了容姒的肯定，程锦之又把剧本拿了过来。
　　许则英看上去很普通，结果DC一查，发现他之前有相当出彩的影视从业经历。只不过是在国外，今年才回的国内。而且他的本职不是导演，而是编剧。
　　“许导，不对应该是许编剧，你能担保这部剧出来得了吗？”程锦之问道。
　　“如果是您，那一定出得了。”许则英非常自信地说道。
　　果然是在国外待过的，忽悠能力还是挺厉害的。
　　“那行，等你一切到位，再通知我开机时间。”程锦之有开玩笑的意思。程锦之也这样打发过很多人。
　　“非常感谢，非常期待和程小姐的合作。”许则英的声音显得很郑重。
　　
　　第112章 离婚
　　
　　高强度的武术训练，让程锦之的身体一直处于紧绷的状态。两周密集的拍摄, 程锦之也把《异形》的事情抛在了脑后。不光是演员高负荷状态，连导演组也是, 有时候一天拍下来, 都没有什么进展。这天夜戏，吴译把一些主演留了下来。
　　“这段时间, 辛苦大家了。”吴译说道。
　　“是老师辛苦了。”程锦之说道。老师现在也是六十多岁的人了。天天背着摄影机, 跟着他们跑。
　　吴译叹了一口气。“辛苦倒没什么，就怕没什么成效。”
　　这几天拍的是重头戏, 《锦衣卫》里的重头戏就是打戏。吴译对打戏部分还有点不满意。一个镜头，连续拍了两天。
　　“老师, 要不我再去山上练两天？”程锦之提了出来。重头戏在她身上。
　　“我也在想，估计拍摄进度又要搁置了。”吴译说道。
　　如果能让电影人自由的创作，那肯定是好的。可是往往一部电影后面，站着大量的投资商和广告商。电影人可以精雕细琢, 但是投资商们耗不起。商人最喜欢的事情就是一本万利了。如果不是程锦之, 这些投资商也不会买吴译的账。现在投资商倒是没说什么, 可是再拖两个月，就不知道了。
　　“可是在这里耗着，也是浪费时间。”
　　“那行，又要辛苦你了。”吴译说道。
　　“没事，我年轻。”本来以为拍摄，就足够负荷了。程锦之上山以后，跟着那么师傅摸爬打滚，感觉每天都在超出身体所能承受的极限。有时候太累了，不知道自己在干什么，就是非常累。脑子也想不清楚其他的事情。
　　难怪老师对镜头不满意，原来是自己这里出了问题。花拳绣腿，可以应付观众，但应付不了吴译老师。估计老师也是纠结，一方面不想对她太严苛，一方面又过不去心里那一关。程锦之八月底上的山，一直练到了十月。整整两个月，和外界没有什么交流。她的社交平台，都是DC在打理。偶尔DC上山，和她聊点其他东西。山上信号不好，她和容姒的聊天也是断断续续的。容姒上来过一次，没待多久又下去了。她要完成财经大学的研究生课程，还要忙自己工作室的事情。忙得快掰成两个人了。
　　程锦之接《锦衣卫》的时候，还在想自己今年就接了这一部戏。可以好好谈恋爱了。结果，还是这个样子。比去年还要忙。这两个月，她倒是和吴迪混熟了一点。吴迪是后她一步上的山。下山的当天，吴译老师便给她放了假。程锦之在家里修整了两天，她还要去自己深造的学校报道。毕业这么久，都没有去过几次。
　　“怎么瘦了这么多。”程母说道。
　　“没，你摸我胳膊。”程锦之咽着饭。“都是肌肉。”
　　程母还真摸了一下程锦之的胳膊。“好像是有些肌肉了。”
　　“姒儿呢？”程母问道。
　　“她忙着呢，我们约了时间。”
　　“你们怎么比去年还忙啊。”程母说道。说着她的表情又有些严肃了。“锦之，你和我说实话。你们感情上是不是有问题了？”
　　“没有啊。我挺想她的。”程锦之说着，又擦了擦嘴唇。“妈，不跟你说了，我要去补觉了。”
　　“嗯，你去吧。”程母揉了揉女儿的脑袋，说道。
　　等程锦之走后，程父回来了。“女儿呢？”
　　“她回房间睡觉了。”
　　程父马上露出了失落的表情。“这就睡了？”
　　他赶了一路，还是没赶上和女儿的晚饭。
　　“谈好了吗？”程母问道。
　　“没有什么问题了。”程父有点不自然了，他别开了脸，似乎知道程母下一句想说什么了。
　　“那谈谈我们的事情吧。”程母说道。
　　“我们，没有问题啊。”
　　“那天和你说的事情，我承认有点冲动。”程母微微叹了一口气。“可这几天，我仔细想想，觉得自己并没有后悔当时的冲动。”
　　“我不会和你离婚的。”程父转过了身子，解开了领带。“除了离婚，我什么都可以答应你。分居，我也可以答应你。我不会打扰你的日常生活。只要锦之回来的时候，让我回来看她一眼。”
　　“可是我们这样和离婚有什么区别。”
　　“有区别。”程父对程母不是没有感情的，没有感情，他们也不会结婚。还不会一起抚育他们的宝贝女儿。他承认自己走了弯路，但是他从来没有想过为了外面的人放弃家人。所以程母对他情人的一些手段，他也是知道了。他默认了程母的一切行为。
　　他以为自己的老婆，只是跟他置气。他以为过一段时间就会好。可是让他没想到的是，他的妻子居然和公司的女职员……他承认他是大男子主义在作祟，他和妻子提了出来。他不应该提的，明明自己也在外面乱搞。他应该装不知道，装不知情至少能挽救他们的婚姻。他没想到自己的妻子居然直接和他提了离婚。“我和她并没有越轨的举动，你的提醒让我觉得自己很可笑。老程，我们离婚吧。”
　　“老程，你只是心里不甘心。”程母说道：“你不可能悔改的，我知道你。我们在一起这么久了。”
　　“我不会逼你，律师我已经联系好了。你考虑好了，就和他说吧。”程母起身，收了收盘子。
　　程父抬头，看了看程锦之的房间。他走到了程母的面前，帮着程母收盘子。他像是没有听到程母的话。“等锦之去学校，我就走，我不会干扰你的日常生活。”
　　“我希望你不要把我们的事情，怪罪在别人的身上。”程母说道。
　　“你与其想我，不如想锦之吧。如果锦之知道你和孙秘书的事情……”
　　“你不说，她就不会知道。”
　　程母打算瞒着程锦之。程锦之这一段时间都在山上习武，她不知道家里的事情。
　　程锦之一觉睡到了大中午，醒来的时候，父母正在下面吃午餐。
　　“妈，你怎么不叫我？”程锦之说道：“我差点就要误航班了。”
　　“想让你多睡一会。”程母拿起了纸巾，又抹了一下程锦之嘴角的酱汁。
　　“不说了，我先走了。你们吃着。”
　　“就走啊。”程父依依不舍地说道：“你才刚回家。”
　　程锦之的双手搭在了父亲的肩头，和父亲撒起了娇。“诶等我回国，一定好好陪陪你们。”
　　“还是我们去看你吧。”
　　“也行，到时候我把剧组的地址发给你们。”程锦之说道，又抬起手腕。“不行了，我要走了，你们吃着吧。到学校给你们打电话。”
　　程锦之出门以后，程父程母的午餐又有些沉默了。仿佛刚才的温馨只是幻觉。
　　程锦之下了飞机上了车，见到车里的人赶紧扑了过去。容姒笑了笑，搂着程锦之，拉上了车门。“外面还有记者呢。”
　　“不管了。”程锦之把容姒摁在了座椅上。“我要亲亲。”
　　“还要……”程锦之修长的手指，勾住了容姒的皮带。“你好好爱我。”
　　“唔……锦之回宾馆……前面还有……锦之你劲怎么这么大了？”容姒喘了好几口气。
　　程锦之扬起了下巴，大笑了几声。“那是，我现在可是武林高手。”
　　“武林高手，你怎么了？”容姒的脸颊，贴在了程锦之光滑的背脊上。程锦之快要背过气去了。她还以为有了两个月的高强度训练，可以“大败”容姒了。来见容姒前，她就说了不少轻佻的话。程锦之把自己的脸，埋在了枕头里。不行，她不能轻易认输。
　　“再来。”程锦之翻身，把容姒压在了身下。
　　容姒挑了挑唇，眼睛里都是笑意。似乎正中她的下怀，她抬手，捻起了程锦之汗湿的刘海。“还来？”
　　后面，程锦之便晕过去了。果然，像容姒这种八岁就开始锻炼的。根本，没，法，比。
　　程锦之醒来，是被容姒弄醒的。程锦之羞恼之下，又拿枕头捂住了容姒。“容姒，‘欺负’我是不是很来劲啊？”
　　“我喜欢看，你这个样子。”
　　程锦之愣了一下，容姒一动，她羞恼便上头了。她拿枕头摁住了容姒。“容姒，明天我要是考试不及格，你就死定了。”
　　恋爱起来，通宵达旦，还有点不舍昼夜。
　　第二天考完试，程锦之松了一口气。心里盘算着，该怎么收拾容姒。她感觉自己不行，还是要搞点小道具。小道具那肯定要找苟羽了。她当机立断，找了苟羽。
　　“她在洗澡。”
　　这个回复，估计是天后傅辛白了。
　　程锦之还没回复什么，傅辛白又回了一句。“找我也可以啊。”
　　傅辛白还发了一个[微笑]的表情。
　　程锦之回国，便收到了傅辛白寄过来的礼物盒。很沉，估计不少。回了宾馆，程锦之打开礼品盒。乖乖，居然还有铁链？
　　程锦之还没和容姒这么玩过。这时候，容姒已经去忙工作了。程锦之便给容姒发了一个[可爱]的表情。“亲爱的，你什么时候来探班啊？”
　　
　　第113章 舆论
　　
　　十月底，《锦衣卫》又开始投拍了。拍没有多久, 又进入了冬天。上一次拍摄还是炎热的夏天，现在拍摄又有点冷了。夏天最希望的就是雨戏, 而冬天最不希望的就是雨戏和水戏。十一月, 整整一个月，程锦之都泡在了雨里水里。最想死的还是来大姨妈那几天, 忍着绞腹般的疼痛, 扛着高强度的拍摄。镜头前，程锦之还是威风凛凛的锦衣卫, 等镜头一走，程锦之就捧着热茶捂着热水袋, 身上还裹件退休干部的军大袄。状况尤其的惨。
　　“老板，《仁术》参加了玉兰奖，您要不要请个假去做做宣传？”DC说道。
　　“不用请假，你把时间告诉我。我当天一个来回。”程锦之说道：“今年的玉兰奖, 谁的势头最好？”
　　“南璇。”DC说道。
　　“南璇还真是惯性得奖。”程锦之说道。
　　“她今年的戏, 实在太好了。”DC说道：“不光观众爱看, 连不少圈内人也追着看。”
　　程锦之翻了翻今年入围玉兰奖的。“诶？柚子入围新人奖了？”
　　“是的，夏小姐的《蝉鸣》。”DC说道：“我猜夏小姐拿这个奖，肯定是十拿九稳的。陈满工作室一定会给她保驾护航。”
　　“有眼光。”程锦之夸了一句DC。
　　确实，夏柚凭借这部剧得了新人奖。“你有没有帮我给夏柚宣传？”
　　“当然。而且您不在的这段时间，我看到夏小姐的戏，都给您转发了。”DC狗腿地说道：“不过最近，夏小姐和《蝉鸣》的男主角在闹绯闻。”
　　“炒作吧。”
　　“老板，我今天见到一事，总感觉有点不妙。”DC说道：“炒作这事，是男方团队挑起来的。也引起了男方粉丝的不满。这些粉丝扒出了夏小姐和付家的事情。说夏小姐正在和付家的少爷谈恋爱。”
　　“哈？付千锡？”
　　“对，就是付千锡。”DC说道：“有些八卦记者，还去拦截了付千锡。付千锡也没说什么，就是笑而不语。”
　　程锦之坐直了身子。“山上待太久了，我都不知道付家集团怎么样了。”
　　“这个我也不太清楚，要不然老板你问问苟老板？”
　　“苟老板？苟羽？”程锦之说道：“我才多久没出来，连苟羽都成了你老板。”
　　DC讪讪地笑了两声。“苟老板现在可是第一狗仔，我可不敢开罪她。”
　　程锦之去赶《仁术》的宣传时，便和苟羽打了电话。苟羽似乎是用肩膀夹着手机，噼里啪啦的，程锦之还能听到一些键盘声。“苟老板，你现在还在工作啊？”
　　“你现在不也在工作吗？”苟羽说道：“拿掉老板，拿掉你阴阳怪气的声音。”
　　“你现在可是第一狗仔。”
　　“我听着，怎么有损我的意思？”苟羽说道。
　　程锦之笑了几声。“没错。”
　　“你大半夜打电话，就是来嘲笑我的？”
　　“这是第一件事。”程锦之清了清嗓子。“我来说第二件事。付家在搞什么？”
　　“你关心付家做什么？”
　　“我家和她家有合作。”程锦之说道：“我就看看，能不能趁火打个劫。”
　　“就你那脑子，冲上去也是献人头的。”
　　“闭嘴，赶紧把你知道的都告诉我。”
　　“付家现在有点不太平。付千笙付千锡咬得厉害，前段时间又掺和了几个堂兄表弟。在继承人上，付家父母一直拿不定主意，比较摇摆。”苟羽说道。
　　“夏柚和她父母怎么样了？”程锦之又问道。
　　前一段时间，她们联系不上夏柚，才知道夏柚和家里出柜了。家里断了她和外界的往来。后面还是付千笙上门。夏柚的父母仍然表现得很抗拒，夏柚便和付千笙走了。知道夏柚和家里决裂，程锦之和苟羽还大跌眼镜。虽然夏柚污里污气，但一直是乖乖女的人设，尤其在父母面前。
　　“你自己怎么不问她？”
　　“我怕踩到雷。”程锦之说道。
　　“不太好。上次我和她吃饭，她憔悴了不少。”
　　“苟羽你盯着点，这时候可别让付千笙抛锚了。”程锦之说道。
　　“那还得麻烦程大老板。你家不是和付家有生意往来吗？你施点外界压力。”苟羽说道：“让付千笙当老板，总比让付千锡当老板好吧？”
　　“喔对了，容湛这段时间的数据下滑得厉害。”苟羽说道：“他那性格，本来就不适合娱乐圈。公司方面给了他很大的压力。”
　　“嗯我知道了。”挂上了电话，程锦之又想了想。不知道容姒现在和她弟弟的关系怎么样了。前段时间取关，两人也没有什么往来了。
　　这才刚想容湛的事情，容湛便出事了。十二月份，容姒来给她探班的时候。她们睡在宾馆离，突然容姒接到了容湛的电话。接到容湛的电话，容姒立马坐起了身。她喊了好几声，对方也没有说话。
　　等过了一分钟，容湛才开口。“姐……”
　　“你在哪？”
　　“我、我在……”
　　容姒的脸色有点不太好，她似乎知道弟弟出事了。她有些慌张。程锦之也穿起了衣服，她拉住了容姒的手腕。“你脸色太差了，我跟你一起去。”
　　这段时间，有人爆料KG高层是gay，并且玩弄旗下男艺人的八卦。八卦的矛头都指向了R少年。虽然有些人猜测容湛，但是大部分的还是猜测另外一个年纪较小的成员。
　　容姒刚接到容湛，不知道从哪里窜出了一些狗仔，疯狂地抓拍容家姐弟。特别是容湛苍白的脸颊，还有嘴角的伤痕。容湛抖抖索索地上了车，他在擦拭自己的手心，似乎碰到了什么不干净的东西。
　　容湛太紧张了，刚开始还没有发现开车的程锦之。等他一发现，便吵着要下车。“怎么又是这个女人！我要下车……我不要在车里……”
　　“容湛，你冷静点。”容姒看着容湛。“你不要把愤怒发泄在她身上。”
　　“姐……我……”容湛的眼眶红了。
　　容姒伸手，揽住了容湛的肩头。容湛别开脸，鼻头又是一酸。像只受伤的幼兽，埋进了容姒的怀里。就像几年前，父母出事，家里只有他和姐姐一样。
　　现在不能回宾馆了，估计还有狗仔在她们宾馆里蹲着。程锦之直接开车，回了自家的别墅。回到别墅，已经是凌晨了。程锦之和剧组里请了假。
　　又给DC和苟羽打了电话。
　　容湛的情绪已经缓和了很多，他捧着热茶，可是肩膀看上去还有点颤抖。程锦之看容湛这个样子，脑子里蹦出了很多不好的事情。容湛该不会被……
　　虽然她不喜欢容湛，但容湛到底是容姒的弟弟。
　　“你为什么要用这样的眼光看我？”容湛瞪着程锦之。“你在同情我吗？不用你同情，我没有怎么样。”
　　“容湛。”容姒喊了一声，阻止了容湛的恶言恶语。“你不要再说话了。”
　　“等天一亮，我带他回莫斯科。”容姒和程锦之说道。
　　“嗯好，要我陪你吗？”程锦之看了一眼容湛。“算了，你们去吧，他也不想看到我。”
　　容姒抬手揉了揉程锦之的脑袋。“让你奔波了。”
　　“我可不是为他，我是为你。”程锦之说道：“你送他回莫斯科，早点回来。”
　　容姒前脚刚走，后脚国内就引起了轩然大波。这并不是有人在整容湛，而是有人在整KG公司。这一点，容湛还是蛮冤枉的，当了团队其他成员的替罪羊。本来是其他成员和高层有染，变成了他和高层有染，还有他遭到凌虐的照片。这件事在国内持续发酵，引起了高度的关注。KG公司在短时期内受到了重创。KG公司急于撇清和高层和容湛的关系，开除了高层，并且停掉了容湛的一切商务活动。
　　跨年的时候，容姒也没有回来。容湛的情况有点糟糕了。现在所有人都知道容湛的事情，或同情或嘲笑，对于容湛来说都是一个打击。
　　“容湛好像得了自闭症。”容姒和程锦之通话，就说了这么一句。
　　就这么一句，已经让程锦之足够担心的了。“要我过来吗？”
　　“不用，我能处理好。”
　　“锦之，我们听说容姒的弟弟……”程父看着程锦之，欲言又止地说道。
　　“嗯。”程锦之低着头，味同嚼蜡地扒着饭。
　　“不会影响到你吧？”程母问道。
　　程锦之摇了摇头。
　　程父程母这才做了一个放心的表情。看着父母放心的表情，程锦之又一下子站起了身。“我要去莫斯科找她。”
　　程锦之觉得自己要陪着容姒。
　　“锦之，你去，不会给姒儿添乱吗？”
　　“可是……”是啊，她也怕这一点，她怕自己给容姒添乱。万一她刺激到了容湛，那不是给容姒帮倒忙吗？
　　
　　第114章 重伤
　　
　　今年的冬天，下了点雪。过了春节, 还是有点冷，大概是冰雪消融。冰雪消融的时候, 气温总是不高的。程锦之站在机场里, 她搓了搓手。在国外有一点好处就是，认识她的人不会太多。程锦之过来是临时起意的, 自然也不会有粉丝在这里接机。
　　“哒哒哒”的高跟鞋声, 非常有节奏。程锦之抬起了眼睑，刚一抬起, 便被来人捂住了耳朵。“耳朵怎么这么红。”
　　“没想到这里这么冷。”程锦之说道。
　　程锦之下飞机便给容姒打了电话，容姒取下自己的围巾, 包住了程锦之的脑袋。“我刚开完会。”
　　车里要温暖许多，裹着一身的冷空气，进到车里还有点不适应。程锦之搓了搓手，拍了《锦衣卫》以后, 程锦之觉得自己的抗寒能力提高了不少。容姒又瘦了许多, 她看上去有些憔悴。即便是化了妆, 眼底下还是一片青黑。容姒抬手，揉了揉程锦之的长发。“怎么说来就来了。”
　　容姒的声音有些轻柔。
　　“想你，就过来了。”程锦之说道。这次回国，她就要进组了，进组还不知道什么时候有时间。
　　“容湛还好吗？”程锦之问道。
　　容姒摇了摇头。“他的情况有些糟糕。”
　　说到容湛，容姒的神情又有些自责了。“我没有照顾好他。”
　　程锦之看容姒这个样子，又搂住了容姒的脖颈。容姒手腕一颤，便搂住了程锦之。两人静静地拥了一会。“不关你的事。”
　　程锦之不喜欢容姒的责任心，本来就不关她的事情，是容湛自己要进娱乐圈的。
　　容姒什么也没说，只是搂着程锦之的腰身。程锦之直起了身子，让容姒靠在她的脖颈上。车里已经很暖了，容姒靠在程锦之的怀里，慢慢地闭上了眼睛。程锦之拿了车内的薄毯，给容姒轻轻地盖上。容姒便在她怀里睡了一会。程锦之抚摸着容姒的长发，手指轻轻刮了一下容姒的眼底。有些青黑的眼窝，似乎很久都没有睡觉了。容姒现在除了工作，还要陪容湛去做心理复健。容湛离不开容姒了。
　　容姒只是睡了一会，又惊醒似的抬起了头。程锦之紧紧地搂住了容姒的肩头。“容姒是我。”
　　“嗯……”容姒喘了一口气，从程锦之的身上起来了。“我睡了多久？”
　　“没有多久。”程锦之说道：“你要不要再睡一会？”
　　容姒揉了揉眼睛。“我先送你回宾馆，等会再来看你。”
　　“嗯。”
　　很快又下雪了，雪花飘在窗框上。程锦之看着雪花，她的手慢慢地扒在了窗户上。窗户上起了一层白雾。程锦之修长的手指在窗户上划着。以前就是这样，上学的时候只有自己一个人，她便坐在车里在窗户上画点什么。冬天的时候，喜欢画花朵太阳。
　　程锦之不自觉地划了一个字，姒。
　　程锦之身后一暖，容姒从身后抱了过来。容姒搂着程锦之的后背，握住了程锦之的手。“我让你担心了。”
　　“我在宾馆等你。”程锦之看着窗户上的“姒”。心里有什么，便会画什么。冬天的时候，想要太阳。就像现在，她想要容姒。
　　程锦之在宾馆等了一下午，容姒都没有过来。晚上，DC便过来催促了。
　　“锦之，我走不开。你先回国吧。我会来剧组看你的。”容姒和程锦之打电话道。
　　“没，你忙你的。”这个时候，她又不是要和容湛争宠。
　　患得患失的感觉，又来了。只要面对容湛，她和容姒就有避免不了的矛盾。以前程锦之想着，容湛年纪还小，正是叛逆的时候。等长大一点，对姐姐的占有欲就不会那么强了。谁知道容湛会出这样的事情。
　　程锦之也在活动，她也在确保事情的影响力降到最小。等风头一过，事情自然会降温。然后这种伤害是不可逆转的。程锦之经历过这种事情。直到她现在重生，之前的事情对她还是造成了一些影响。她努力克服这种影响，就比如现在在感情上的患得患失。
　　进组以后，程锦之又开始进入了密集的拍摄日程。从二月份一直拍到了五月份，从乍暖还寒拍到桃花开，拍摄基地的桃花都开了。桃花开了，就不需要大量的人工桃花了。
　　“程小姐来了。”程锦之收工的时候，又来了影视基地附近的小酒馆。也是沈秋如给她介绍的。在申城拍戏，程锦之常来这所酒馆。
　　“程小姐，你可要尝尝我的桃花酿。”老板说道：“我是采集了影视城里最新鲜的桃花。”
　　“还有吴先生，你们可要好好尝尝。”老板又对程锦之身边的吴迪说道。
　　“好的。”吴迪笑了笑。
　　等老板转过背，吴迪又拿出了自己的台本。今年拍的还算顺畅，至少没有去年那么卡了。吴迪春节的时候没回家，又在山上待了一会。
　　“吴迪，你现在的功夫，可以去开个武术馆了。”程锦之说道。
　　吴迪笑了笑。“我还真有这个想法。要是再不火，我就去当武术教练。”
　　拍了一年多的戏，程锦之和吴迪总算熟络了一些。现在他们已经是网上默认的一对了。程锦之的路透不是和吴迪对戏，就是在和吴迪聊天。而吴迪那边，新闻都是挨着程锦之的。
　　吴迪和程锦之喝了会酒，便回剧组补妆了。他晚上还有一场夜戏。程锦之上半夜没戏，她的戏在凌晨三点，便在酒馆里泡了好一会儿。等老板没有那么忙的时候，也拿着桃花酿过来，陪程锦之一起喝酒了。程锦之也没喝多少，主要是在处理工作。
　　“程小姐，你现在也是低调。”老板说道。
　　“老板你都知道了，那就不低调了。”程锦之笑了笑。
　　老板笑了一会，又问道：“程小姐有烦心事？”
　　“有。”
　　“程小姐现在功成名就，要什么有什么。我猜程小姐现在烦恼的是感情。”老板说道。
　　“老板，你现在还做起了兼职？”
　　“兼职？”
　　程锦之看了看酒馆老板。“现在还不太像，等你在门口支个摊，那就更像了。”
　　“刚才吴先生……”酒馆老板说道。
　　“老板，你这没算到位。”程锦之说道：“少看点网络八卦，我和吴迪什么事都没有。”
　　“我这还没说什么呢。”酒馆老板笑了笑。“我是说上次那位小姐。”
　　“哪次？”
　　老板想了想。“她应该是容小姐吧？”
　　容姒陪过她一次，三个月也就一次。那一次还没待多久，在酒馆里聊了一会便走了。
　　“嗯。”
　　“看来网上的东西，也不是空穴来风。”老板拿出了自己的手机，还打开了自己的微博。
　　“老板，你不是吧？”程锦之看了一眼老板的屏幕，老板居然还关注着“美味的柿子”。这个博主是她和容姒的CP粉。
　　头像还是原来的头像，简介换了，换成了“永远的柿子，永远的你们。”
　　这种即视感就像她和容姒怎么了。程锦之想了想，也是，网上都在炒她和吴迪的事情。现在媒体也会调侃她和吴迪，仿佛只等他们公布了。
　　“我觉得挺好玩的。”老板说道：“我从来没有遇到过这种事情。”
　　“什么事情？”
　　“就是粉丝们喜欢的一对，私底下真是一对儿。”老板说道。
　　程锦之笑了笑，也不做辩解。老板和程锦之聊了几句，便又去忙了。这些天光顾着拍戏，也没注意网上的情况。程锦之拿出了自己的手机，刷了刷社交平台。以前挺喜欢玩手机的，现在有点不爱玩了。没意思，那个人又不陪自己聊天。
　　网上还是那个情况。程锦之的微博粉丝，已经达到六千万了。前一段时间破的六千万。容姒的工作室微博也破了一千万。这放在明星里面，是十分少见的。大概也是因为容姒之前很长一段时间没有微博，所以工作室的粉丝才这么多。现在还有人在她工作室微博底下提起容湛。容湛自从上次爆出丑闻，各大媒体地毯式搜索他的有关信息。容湛的微博还停留在年初，祝大家新年快乐。这一条微博评论已经达到了百万。
　　程锦之翻了翻网页，发现有些网页开始爆料容湛死亡的消息。说容湛被高层报复，已经失踪了。还拿出和KG公司员工互动的微博，说KG的员工已经很久没有看到容湛了。
　　到了六月份，容湛晒出了一组图片。“最开始的样子。”
　　是容湛在音乐学院弹钢琴的样子。这一条微博很快上了热搜。一夜之间，微博评论就到了百万。容湛没有做出任何的回应。
　　七月份，程锦之的戏份也杀青了。历时一年，并没有结束，接下来还有一些补录问题。八月份，有一条爆炸性的热搜登顶了微博。“程锦之重伤。”
　　随后，热搜上全是程锦之的有关消息。
　　“程锦之抢救。”
　　“锦衣卫道具组。”
　　“程锦之死了吗？”
　　
　　第115章 崩溃
　　
　　在官方消息出来前，大部分网友还是将信将疑的。“营销号作大死, 前一段时间才说容湛死了，现在换程锦之了？”
　　“《锦衣卫》真是够了, 之前就拆了我秋锦CP。现在还搞这么大一个事情。”
　　很快, 程锦之的经纪人DC发布消息了。“大家不要慌不要传播不实言论，网上曝光的照片不是老板本人。我们现在在往医院赶[祈祷][祈祷][祈祷]。”
　　“DC, 我现在好害怕。老板不会有事吧？”等DC发布完消息, 程锦之的助理开口了。程锦之的助理已经三十多岁了，按理说已经经历过大风大雨了。可是听到程锦之出事的消息, 手还有点发抖。“你确定那些照片不是老板？”
　　“你怎么跟那些粉丝一样？”如果不是大量的粉丝打他的电话，他是不会公布程锦之受伤的消息的。据他所知, 有一些网站已经准备发老板的讣告了。《锦衣卫》的曝光率太足了，稍一出事，各种消息便不胫而走。在公司没有发布申明前，经纪人便算艺人的官方消息了。官方发布的确实消息, 在一定程度上能够起到安抚人心。“那些照片是拍戏的照片, 老板是被利剑伤到了。”
　　不容乐观的是, 比起网上爆出的那些照片，程锦之的伤势要更加严重。听了医生的描述，DC差点要跪下来。从业这么多年，还没遇到这种情况。公司广告商都打来了质询的电话。助理已经乱了，讲电话都有点吐词不清。还是DC来处理的。
　　“道具组怎么搞的，吴译呢？他是导演……”助理说道。
　　“吴译老师也在急救室。”剧组人员哆哆嗦嗦地说话了。“吴译老师是第一个发现道具出问题的，他赤手拉住了钢丝。”
　　助理看着剧组人员，剧组人员身上都是血。“你身上都是吴译老师的血？”
　　剧组缩了缩脖颈，显然没从刚才的拍摄过程中回过神。“不是……是程小姐的……”
　　听了工作人员的话，助理腿一软，跪了下来。“这么多血……我天……”
　　“瞒不住了瞒不住了。”跪在地上，助理摸着自己颤抖的小腿。老板有惊无险还好，要是老板真出事了……
　　助理的手机一直亮着，各路媒体都打来了电话。医院已经被封住了。
　　“你还走得动吗？”DC打完电话，又蹲下身子。他拍了拍助理的肩膀。“程家的两位老板都过来了，你去接一下。后门进，前门都是记者。”
　　“走、走得动。”助理立马站起身子。“我去接大老板。”
　　大老板是程锦之的父母。
　　“我女儿怎么了？”程父程母满脸的慌张，不复平时运筹帷幄的样子。昨天他们还跟锦之视频通话了。他们看得到女儿的疲惫，还劝女儿要注意休息。女儿还跟他们撒娇说，要是他们来看她，她就请他们在小酒馆吃饭。现在他们来看女儿了，他们不要女儿请他们。只要女儿平平安安的，健健康康地站在他们面前。
　　“先生，夫人，里面正在急救。你们不能进去。”医护人员拦住了程父程母。
　　DC和助理也过来劝说：“大老板，你们别进去。老板现在更需要的是医生。”
　　“我女儿不会有事吧？”程母拉着医护人员，她很少有这么脆弱的样子。眼眶红通通的，睁着眼睛，眼泪就往下掉。“求求你们，一定不要让她有事。”
　　“是全麻吗？”程父说道：“她最怕疼了，别让她疼。”
　　剧组人员似乎也想帮忙，被DC拦下了。他小声地说道：“你赶紧去把衣服换了，身上这么多血，肯定会刺激到他们。”
　　剧组人员刚要走，便被程父拉住了。“你是拍戏的吧？把你的上头叫来，我女儿要是有个意外……”
　　“大老板，是他们把老板送过来的。您冷静。”
　　“我好好的一个女儿，就在里面躺着，你要我冷静什么？”
　　“容姒呢？”这时候程母也开口了。“她人呢？”
　　“容小姐现在还在往这里赶。”
　　容姒一落地，所有的镜头便挤过来了。这些媒体都知道容姒在往医院赶。
　　“容小姐，方便透露程小姐的情况吗？”
　　“请问程小姐抢救无效，凌晨死亡的消息是否属实？容小姐，请您给粉丝们一个如实的交待。”话筒快要戳到容姒的嘴唇上。
　　容姒摘下了墨镜，露出了疲惫的神情。她看着面前的记者。在镜头前的容姒，一直都非常有涵养。即便是被话筒戳到脸上，也能自己后退一些。
　　“滚。”
　　记者们都愣住了，显然不相信这是容姒说的话。他们不相信自持的容姒会中这么低劣的激将法。很多记者都会说出一些刁钻的话来惹怒艺人。他们抓拍着艺人愤怒的样子，博取着每日的关注与流量。等他们追上去，容姒已经上车了。他们似乎想拦截车子，搬着摄像机就冲了上去。容姒和驾驶员换了位置，也不管什么了，一脚油门踩到底。吓到记者们作鸟兽散。好几台摄像机都被车子碾个粉碎，车头也被撞坏了。容姒并没有因此而停下，车子疾速地冲上了公路。
　　容姒疯了。
　　这些惊疑的记者留在原地，你看看我，我看看你。
　　容姒赶到医院的时候，苟羽夏柚已经坐在长凳上了。她们神情有些灰败。容姒气喘吁吁地看着苟羽夏柚，又看着程父程母。程父程母脸色苍白。容姒看着急救室亮着的灯，捂住了自己的心口。
　　程锦之的意识昏昏沉沉，呼吸有些吃力。手术灯还照在她的身上，让她觉得有些暖和。身上很疼，疼得她恨不得下一秒就灵魂出窍。她感觉自己灵魂出窍了，感觉自己浮在了半空中。程锦之承认拍摄的时候，自己走神了。她在想父母的事情，在想容姒的事情。她感觉到父母的不对劲，父母昨天的欲言又止。还有容姒，容姒什么都不肯跟她说。一直都不跟她说。仿佛她从来没有拥有过容姒。
　　事情真的很糟糕，她可能是最糟糕的重生者吧？
　　“锦之。”
　　程锦之的耳边仿佛听到了父母的呼唤，她吃力地睁开眼睛，她仿佛看到了容姒忧郁的双眼。容姒越来越抑郁了。
　　爸妈，你们别离婚。
　　姒儿，你和我说说话。
　　肺部好痒，程锦之猛烈地咳嗽起来。
　　“快止血，病人大出血了。”
　　疼死人了。程锦之闭上眼睛前，谁都没想了，她只想骂人。怎么会这么疼，要死啊。死会不会太不吉利了？已经这样了，程锦之没办法想吉不吉利了。
　　等程锦之再次苏醒的时候，她知道自己又活了过来。她会不会再重生一遍？如果她身边还是容姒，她一定要把容姒按在身下，狠狠地……她能狠狠的干嘛？狠狠地数落她？就是你不和我说话，害得我拍戏走神。
　　“程锦之，你醒了。”
　　然而，入眼的第一个人居然是苟羽。一定是她重生的姿势不对。程锦之又赶紧闭上了眼睛。
　　“程锦之，你终于醒了。”苟羽哭嚎了起来，她摇着程锦之的肩膀。
　　“伤口要裂……开了。”程锦之睁开了眼睛，吃痛地说话。是上一次的重生太爽了吗？这一次换苟羽来行刺她了？
　　苟羽赶紧抹了抹眼泪。“你醒了就好。”
　　“叔叔阿姨守了你好几天，夏柚陪他们去休息了。”苟羽说道：“还、还有……容姒她现在在病房，前两天刚从急救室出来，你抢救的时候，她一直安抚你爸妈。等你手术成功了，她走了两步，心力衰竭倒地上了……还好……抢救得及时……”
　　“你们两个是接力赛吗？吓死我和夏柚了。”苟羽揉着眼睛。“长这么大，人生还没这么刺激过。”
　　“她……容姒……”
　　“你别动，我去病房叫她。”
　　很快，容姒过来了。她脸色惨白，身子仿佛提不上力气。她站在床边，看着程锦之，又将程锦之的手放进了被子里。容姒掖了掖被角，看上去一切妥帖。
　　“姒……我差点……”差点就回不来了。
　　容姒穿着病服，嘴唇苍白，一直在颤抖。“锦之，我们分手吧。”
　　程锦之紧紧地攥住了被单，她别开了脸。“我想爸妈了，你把他们叫进来。”
　　“锦之……”
　　“我不要听这些，我那么痛苦地活过来，不是要听你说这些。”
　　“嗯，我去叫他们。”容姒转过了身子。“等下，我要回去了。”
　　程锦之拧着难过的神情。“我没让你在我和容湛上做出选择。”
　　我好不容易醒过来，你至于第一天就要和我分手吗？
　　“容姒，你只要离开我，我们就完了。”程锦之难受地看着容姒。
　　
　　第116章 舍不得
　　
　　程锦之紧紧地攥着被子，手指泛白。早知道要面对这种情况, 她就不醒了。她还没和容姒说她有多难受才撑过来。容姒不愿意听她说，还要和她分手。
　　她还以为醒过来, 容姒会哄她陪她, 会摸摸她的头。她能和容姒撒娇，说自己的意志力多么顽强。她多么厉害, 容姒为什么不看看她。
　　怎么醒过来, 比利剑穿透身体还疼。
　　之前她看剧本，剧本常说痛彻骨髓。要怎么才能痛到骨头里。程锦之觉得自己的呼吸有点吃力, 她的五官快拧到一起。容姒，我都可以装作没听到, 你就不能配合我吗？
　　程锦之不知道容姒有没有听到，容姒没有回头看她，只是拉开门走掉了。容姒走后，苟羽便进来了。苟羽看着程锦之, 尖叫了起来, 瞳孔也随之睁大。“程锦之, 你流血了。怎么流得跟灌汤包似的？”
　　程锦之吃痛喊了一声，捂住了胸口。“你喊什么，痛的是我。”
　　“我去叫叔叔阿姨。”
　　“你要吓死我爸妈吗？叫医生……”这都什么跟什么，受重伤，被甩了，还要和猪一较高下的朋友说话。
　　程锦之话音刚落，程父程母便进来了。他们看上去很狼狈，程锦之从来没有见过他们这个样子。即便是自家破产，父母也没有这样狼狈。一看到父母，程锦之再也忍不住了。父母抱住了程锦之，囫囵不清地说着话。“你没事就好，你吓死我和你妈了……”
　　“女儿你没事就好……”母亲的眼泪一直往下淌。
　　“姒儿知道吗？苟羽你去告诉……”
　　“她和我分手了。”听到这个名字，程锦之开始变得狂躁起来。伤口裂开了，程锦之捂着流血不止的胸口。“她要和我分手。”
　　程父程母连忙抱住程锦之。“锦之，你别动……伤口裂开了……”
　　“她不要我了。”程锦之在父母的怀里挣扎着，大概是伤口太疼了。她吸了几口气，抽噎了起来。她脆弱的一面，只敢暴露在父母面前。在对方面前，多么不值一提。
　　容姒这个名字，现在就像一根尖锐的钢钉。
　　锦之，我们分手吧。
　　扎进了她的心里。
　　程锦之整个人变得异常狂躁，她揪着自己的伤口，难受地哭喊。
　　“锦之……”父母紧紧抱着程锦之，他们有些手足无措，似乎第一次面对女儿这种情况。
　　“我要毁掉她。”
　　“妈妈，爸爸，你们帮我，我恨她。”程锦之的眼泪决堤了，她不停地抽噎。“爸爸，妈妈，我好疼……”
　　程父程母的眼泪也像断了线的珠子，两声“爸爸妈妈”唤起了他们心中最原始的疼痛。女儿有多久没有和他们说起痛苦了，上一次还是和奶奶练舞，和他们哭闹小腿抽筋。
　　“爸爸妈妈会帮你，我们会毁掉容姒。明天，不，等下，爸爸妈妈就处理她。”
　　程锦之揪着程父程母的衣服，这才稍稍镇定下来。她哽噎着，床上所有的东西都被她扫到了地上。长发凌乱，极其狼狈地窝在母亲的怀里。
　　“锦之，你别痛了，妈妈一定会帮你。”程母搂着程锦之，她的手轻轻地拍着程锦之的肩膀，安抚地说道。程母低着头，眼泪又掉了下来。她看着程锦之惨白的脸色，心上就像被剜了一块肉。
　　程锦之嘴唇颤抖，她缩了缩脑袋。“怎么会这么疼……”
　　“舍不得。”程锦之的声音很小。
　　医生赶来，给程锦之打了镇定剂，又给程锦之包扎了伤口。“是药物的副作用，先生，夫人你们别担心。程小姐的伤口没有什么大碍。”
　　程锦之的意识有些昏沉了，她感觉到父母。母亲温暖的手，在帮她理额前的头发。“妈……”
　　“妈妈在。”程母握紧了程锦之的手。
　　“我恨她。我舍不得。”程锦之眼眶里还含着眼泪，她眨了眨眼睛，眼泪顺着眼角，滑落了下来。
　　在容姒狠心抛下她的时候，她一瞬间就想到了毁灭。她要毁掉容姒。容姒就是吃定了她，她认定了自己的心软。
　　“我的傻女儿。”程母好不容易止住的眼泪，又掉了下来。“我们同意你和她，就是不想让你受委屈。你要心疼死我们吗？”
　　“我让你们担心了。”程锦之的脸贴在了程母的手背上。情绪反常的镇定，她闭上了眼睛，慢慢接受着意识的昏厥。
　　再醒来是在晚上，病房有些昏暗。父母年纪大了，还坐在凳子上守着她。程锦之一动，他们就站了起来。他们帮程锦之翻了翻身。“身上还疼吗？要喝水吗？”
　　“老师呢？”程锦之的声音有些沙哑。
　　“吴译老师已经好多了，他伤得没有你重。”程父说道：“白天他还来看你了，不让我们喊醒你。”
　　“是我出问题了。”
　　“不关你的事，是道具组的问题。”程母说道：“我们会向他们追究法律责任的。”
　　程锦之抿了一口水，打湿了一下嘴唇。“官司打下来，《锦衣卫》就上映不了了。”
　　“那不关我们的事情，他们把你弄成这样，就要付出怠工的代价。”程父说道：“要不是吴译老师负了伤，又是奶奶的老朋友，我们也不会这么轻易让他来见你。”
　　父母一向宠爱自己，自己受了伤，自然会殃及很多人。果然，到头来她只有父母。只有父母会给她无条件的包容与宠爱。
　　“爸，拍这部戏，我差点没命。如果还被雪藏，不能放出来，我就白挨了这一遭。”
　　“你爸是气话。我们不会浪费你的心血的。”程母摸了摸程锦之的长发。
　　程锦之在医院休养了一个多月，长这么大，父母还没有陪她这么久过。父母像是约定好了一样，要给她和睦的家庭环境。父母营造出来了气氛，就和小时候一样。
　　苟羽和夏柚在她面前也不再提起容姒，仿佛从来没有过这个人。程锦之的伤口恢复得很快，连当初的手术医生都说她的求生意识很强。程锦之手术成功的当天，DC便发了微博，公司也随后宣布程锦之静养的消息。这几年来，还没有爆出过一线明星拍戏负伤的消息。大量的粉丝声讨了剧组。不关注娱乐八卦的，也知道程锦之在拍摄《锦衣卫》时负重伤。
　　出院那天，程锦之提出要回自己的别墅。程父程母可不敢让她回自己的别墅。上次她让DC把她的手机给她，还没出半个小时，手机便被她甩在了墙壁上。屏幕碎掉了，停留的页面是一则微博热搜。
　　那天容姒抓狂，撞坏摄像机的视频还在网上流传。这也被容姒和程锦之的CP粉拿来宣传。宣传上了热搜，和程锦之沾边的东西都能上热搜。何况是有粉丝基础的CP。
　　程锦之以为自己镇定了很多，她打开哪里哪里便有容姒。微博更是和容姒挂上了钩。她不要和容姒扯上任何关系，她甚至打开微博的发送界面。要说出“她和容姒没有任何关系”这种掩耳盗铃的话。DC不在她身边，没有人能阻拦她。然而她只是输入两个“我和”，键盘便自动弹出了“姒儿”，紧跟的还有“容姒”。
　　这仿佛触动了她的神经，在父母惊诧的目光中，她将手机甩到墙壁上。
　　难受的时候，连输入法都要欺负你。
　　什么全世界只有一个程锦之，骗子。以往的情话，现在就像是穿肠的利剑，让程锦之日日不得安眠。她再也不要见到容姒，再也不要听到容姒，再也不要原谅……容姒。
　　家里的东西都是崭新，连家具都换了一套。父母生怕勾起她什么回忆。等她回了家，伤势渐渐复原，父母便开始忙起了工作。公司的事情很多，要靠父母周转。身上复原了，心里的还需要很长一段时间。程锦之时常坐在沙发上，走神一上午，或者一下午。
　　从心底里拿走一个人，这对于程锦之并不难。她会好的，或许她明天就好了，下一刻就好了。可是等待复原的过程，让程锦之觉得有些遥遥无期。
　　“回去拍戏？”程父拧了一下眉头。
　　“不行。”程母说道：“我们老了，你要是再来一次，我们一家三口就在下面见吧。”
　　程母的神情非常哀伤，一点玩笑的意思都没有。
　　“我们现在不要你拍戏，也不要去公司。你只要在家里，能够健健康康的，平平安安的陪着我们。我们这辈子只有这一个心愿了。”
　　程父程母都是这个意思。然而哪有拗得过孩子的父母。他们见程锦之时常发呆，总觉得这不是办法。他们不希望程锦之患上什么抑郁症。
　　时隔一年，程锦之又重回了《锦衣卫》剧组。
　　
　　第117章 重回剧组
　　
　　《锦衣卫》还有一些后续的补录。吴迪现在也处于气馁的状态，虽然体型没有变化, 但是肌肉要比之前的松弛了。之前吴迪的语气轻松，但也看得出来, 他把前途押《锦衣卫》上面了。《锦衣卫》的拍摄不像别的电影, 吴译老师做了要求，不准演员特别是主演轧戏走通告。吴迪这一耽搁, 耽搁了两三年。整个人有点自暴自弃了。程锦之休养的这一年, 不少小鲜肉窜上来了，有一个人气小鲜肉还是吴迪的旧交。不怕没有交情的天王, 就怕有点人气的旧交。人都有点比较心。
　　“锦之，你身体好些了吗？”吴迪化妆的时候, 问候着程锦之。
　　“好多了。是我耽搁拍摄进度了。”程锦之抱歉地说道。
　　她耽误的可是双料影帝。说起来，程锦之还是有点歉意的。要不是因为自己，吴迪早就接了《双面人》，然后走上称帝的演艺生涯。绝对不会像现在这样。
　　“怎么会。你伤得这么重。”吴迪说道：“休养这么久, 一定也耽误了不少事。”
　　吴迪只是客套的这么一说, 他知道程锦之的情况。程锦之受伤已经成为爆炸性的新闻了, 不但登上了娱乐八卦的门户网站，还登上了一些主流平台。八月底受伤，九月各种阴谋论。程锦之挨着一线明星，很多明星都被娱乐媒体质询了。有一些明星还非常主动地说程锦之的事情。他们借程锦之这么一个热搜源，也把程锦之的数据拉高再拉高。好不容易收一点，程锦之出院的消息又爆上来了。几番折腾，程锦之的数据就没下去过。她的剧还被电视台买下来，一轮二轮地播出。这两个月，引起了不少网民的不满。他们已经厌倦程锦之受伤的消息了。
　　“很久没拍戏了。也不知道能不能找回感觉。”程锦之说道。
　　吴迪宽慰地说道：“慢慢来，身体要紧。”
　　程锦之回来拍摄，吴译老师也过来了。他之前一直在休养。吴译老师年纪比较大了，年轻的时候又比较拼，身上落了不少伤。上次出事，也不是轻伤。拍摄工作已经交由副导演了，他这次过来，主要是镇场子。剧组拖拉了一年，有些散乱。
　　拍摄之前，吴译老师也和程锦之说了不用急。让她慢慢地找回状态。
　　程锦之补录的这一场戏是舞戏，妆容非常明艳，眉间还有一点朱砂。程锦之在《锦衣卫》里面大多是雌雄莫辨的服装，非常的英气。程锦之的长相是非常美艳的，她拿捏得很好。不像之前塑造英气角色的女演员，故作潇洒倒显忸怩。她拿捏了自己的外形特点，将魅首塑造成了一个不失妖媚的女头领，你说她英气十足，偏偏娇媚无比。你说她脂粉气，手里还端着尖锐的刀。吴译也没想到程锦之和魅首融合得这么好，镜头一开，有程锦之也有魅首，魅首便是程锦之。程锦之便是最合适的魅首。
　　程锦之在戏里很少有女装，感情戏也不是《锦衣卫》的重点。吴译老师的“野心”也在这里。他不愿意用大篇幅的感情戏来取巧。精雕细琢，花了大半辈子的剧本，这也是他对《锦衣卫》的自信。他想用武术和剧情打动观众，而不是靠着男女主演的缠绵悱恻，遍地都是的寻常剧情。
　　“镜头，走。”一切安排就绪，镜头也切到了程锦之的身上。程锦之只是停顿了两秒，短短的两秒，所有的人已经屏住呼吸了。息影一年，这也是程锦之的首演。
　　小的时候，程锦之便跟着奶奶学舞了。舞戏对于她来说并不难。重回镜头前，程锦之以为自己会紧张。可是镜头一开，所有人的目光都凝聚到她身上的时候，她突然变得很沉静。她兴奋又沉静。她骄纵张扬，想要所有人的目光。当目光凝聚到她身上，她当然是兴奋的。这一刻的突然沉静，是胜券在握。即便没有你的目光，即便你的目光四处游离，也无法影响我的表演。一个想要很多目光的人，最要克服的便是没人关注的失落感。这种失落感，会无形地顺着你的四肢，让你的四肢不由自主地被情绪影响。
　　程锦之变得有些澄明了。
　　程锦之的双臂柔软地舒展，长袖轻轻带过。
　　一拂袖一勾唇。顾盼生辉。
　　低回莲破浪，凌乱雪萦风。舞姿轻盈，慢的时候婀娜，快的时候飒爽。
　　吴译老师有些疲惫，本来是靠着椅背上，看了几秒便坐直了身子。吴迪有点发怔了。在镜头前发愣了好几秒，才拨开眼前的桃枝。他抬起眼睑，手背托扶着眼前的桃枝，动作非常轻似乎怕惊扰了魅首的舞姿。手腕的动作非常轻缓，手背慢慢地拨开。即便镜头只是滑过去，吴迪的动作也带出了主人公的情绪。
　　魅首似乎注意到了身后的目光，她明里是给上座献舞，长袖一捏，侧头看了身后的人，眉头一挑，薄唇轻咬，惹尽了风流。
　　吴迪刹那晃神，接住了魅首。他手腕一动，利刃向上座飞了过去。上座瞳仁放大，还没来得及收住垂涎的神情，一把利刃便穿透了他的额头。
　　在慌乱之前，魅首不忘勾起藏锋的下巴。“慢了。”
　　“你乱我心神。”
　　“是吗？”魅首勾起了唇角。
　　这场戏到这里就完了，程锦之抬起了眼睑，看了一下副导演。副导演这才回过神，喊了一声咔。吴译这时候已经站起来了，他右手紧紧地攥着左手。神情非常激动，显然是因为程锦之刚才的表演。特别是舞戏部分。补录主要是收录程锦之和吴迪的对话。吴译没想到程锦之的舞戏部分会这么出彩。
　　镜头已经收了，她看着吴迪。吴迪的神情带着一点痴迷。
　　“入戏了？”程锦之说道。
　　吴迪这才回神，他咳了好几下以饰尴尬。“锦之，你太谦虚了。你这可不像息影一年的。”
　　“来之前，你是不是找了容小姐试戏？”吴迪问道。吴迪本来是想掩饰自己的尴尬，没想到踩中了程锦之的雷区。关于程锦之和容姒的关系，吴迪也是琢磨了个大概。
　　“没有。”程锦之的神情一下子变得有些难看了。她低下头，整理着自己的衣袖，似乎不想和吴迪就这个问题聊下去了。吴迪见程锦之的神色，也噤口了。程锦之出事的那段时间，网上都传得十分的火热。认为容姒和程锦之下一秒便会宣布出柜。吴迪也看了那则视频。确实，容姒的反应，太不像寻常的朋友的反应了。从视频到程锦之和容姒的合作，网友们扒了个透，甚至摸出了容程二人什么时候谈的恋爱。什么时候又同进同出了。
　　容姒和程锦之都没有做出回应，在部分人心里已经是她们两人默认了恋情。程锦之当然也知道网上的情况，这也是好笑的一点。她们热恋的时候，媒体说她们不和。现在她们分手了，媒体倒说她们俩疑似出柜。在休养的几个月里，程锦之想了很多。她和容姒也就谈了两年的恋爱，聚少离多，在一起的时间不会超过半年。两年的时间说短也不短，说长也不长。在一起的时候，程锦之还以为这辈子就容姒了。是的，在一起的人都有这样的错觉。以为这一次就是最后一次了。事实也证明了，她们只是一对普通的情侣。能在一起，也能分手。
　　程锦之不是没有主动，只是两个人的恋爱，她一个人没有用。特别是在容湛出事以后，程锦之时常感觉自己下一秒就要失去容姒。失去容姒的唯一好处，就是她再也不用担心失去容姒了。这一点，并没有让程锦之宽慰。
　　她第一次和容姒恋爱，根本不懂容姒在想什么。容姒的分手，在她惶恐不安的意料之中，又在她难以释怀的意料之外。她小心翼翼维护的恋情，在容姒看来已经到了急不可耐的地步了吗？在容湛的问题上，程锦之一直都很小心，生怕让容姒以为她要她做出抉择。程锦之这几个月也在想，她想总结出一个教训。人要在失败中总结教训，才不会重蹈覆辙。可是一想到容姒，她便想不好了。她想了很多理由。想到后面才发现，她在帮容姒想分手的借口。她不要这么想，仿佛只要容姒回头，她就能原谅她一样。
　　别再想容姒了。
　　从她说出分手的时候，她已经不是你想象中的样子了。
　　想象中的她，怎么会跟你分手。怎么舍得扔下你。
　　补录了几天，《锦衣卫》的官微便发布了动态，今年第一条主演的动态。“欢迎回来，魅首大人@程锦之。”
　　并且这条微博还附带了程锦之的剧照，程锦之拱手拿着剑鞘，镜头很近，修长手指上还缠绕着红绳，一并缠绕着剑鞘。程锦之抿唇一笑，眉梢扬了起来，看上去十分的明艳。
　　这还是程锦之受伤以来，第一次放照片。两个小时，点赞破了百万。评论转发激增。
　　“不是说毁容了吗？”
　　“天，程锦之也太好看了，路转粉。”
　　“能承受多少诋毁声，就能承受得住多少掌声，欢迎回来#风华绝代魅首##涅程锦之#。”这一条明显是程锦之的粉丝，特别针对前一段时间的厌烦声和这两天的诋毁声。
　　在官方照出来之前，有人拍了拍摄的情况。程锦之拍摄的地方被保镖看住了，是程家为了确保程锦之的安全。被很多进不去的媒体编辑成了“程锦之架子大，程锦之膨胀了”之类的通稿。
　　程锦之的这一张官方照，已经让很多不实言论不攻自破了。
　　
　　第118章 见面了
　　
　　很多程锦之的粉丝都进行转发了。“明明你笑得这么好看，我却哭了[流泪]欢迎回来, 我的锦之。”
　　“我的偶像没有退圈[大哭]我的偶像回来了[欢天喜地]开心，转发这条微博, 抽三人送偶像代言的单反。不需要关注我, 关注@程锦之@锦衣卫官博，就可以了[亲亲][亲亲][亲亲]。”
　　程锦之休养的这几个月, 很多网站上都发布了程锦之退圈的通稿。第二天, 程锦之从剧组回来，便见到了扎在宾馆门口的粉丝。粉丝们举着“欢迎回来”的荧光牌。这一些粉丝非常有组织性, 似乎有粉头在里面。粉头和宾馆交涉了，宾馆也同意在这里举行自发的欢迎仪式。程锦之还带着医用口罩, 她睁着眼睛，似乎有些不知情。她侧头看了看DC，DC也说了一句。“之前有粉头联系我，我都回绝了。不知道这些又是从哪里蹦出来的。”
　　“老板, 你先上楼, 我来处理。”DC和程锦之说道。
　　程锦之摇了摇头, 看了看这一堆的粉丝。拍了一天的戏，她似乎真有些疲惫了。“你和粉头聊聊，看她有没有安排好她们。这么晚了，一堆姑娘在外面，有些不安全。”
　　DC点了点头，程锦之便去招呼这些粉丝了。程锦之拉下了口罩，她的脸色有些苍白。养了这么久的病，肤色更加白皙了。她双手合十，样子看上去挺真诚的。程锦之小声地说道：“你们怎么这么晚过来了？”
　　“锦之，你的伤好了吗？”粉丝们问道：“我们不急的，你可以再休养一阵。”
　　“再休养一阵，《锦衣卫》就要赔钱了。”程锦之说道。
　　“我们不会让《锦衣卫》赔钱的。”这些粉丝笃定地说道。粉丝们都很年轻。
　　和粉丝们又聊了几句，程锦之准备走的时候。有一个粉丝开口了。“锦之，你和容小姐好好的。我们尊重你的一切决定。”
　　哈？
　　“嗯嗯，知道你和容小姐谈恋爱，我还哭了一整天。”又有粉丝说道：“本来还有点接受不了，但是为了你，我愿意尝试接受这种情感。锦之，你一定好好的。”
　　程锦之不知道说什么，媒体爆料疑似出柜，部分粉丝也表示坦然接受。可是关键是，容姒把她甩了。程锦之想解释两句，但是粉丝们殷切地看着她，仿佛只要她说出她和容姒没有关系，她们就要以为她“见外”了。
　　进酒店的时候，DC也和程锦之说了粉丝们的情况。说粉头有安排，安排她们住在附近的酒店。“老板，今天是我没处理好。以后再有这情况，我一定安排你小门走。”
　　“没事，我现在身体好多了。”程锦之说道：“她们大老远的来一趟，也不容易。”
　　“老板。”DC看着程锦之，诚挚地说道：“你现在脾气好多了。”
　　“嗯，我现在比较累，等我歇好了再来骂你。”
　　DC笑了两声，笑着笑着，一个大男人莫名的红了眼眶。“老板，你去年真是吓死我了。活了几十年，以为自己什么都见过了。结果您一出事，我这双腿快要跪了。”
　　“您没事就好，我就喜欢看您生龙活虎的。骂我也行。”DC说道。
　　“骂可以，加薪免谈。”
　　DC眼睛一转。“老板，你看你，把我想的。我是那种动不动要求加薪的员工吗？”
　　刚进入大厅，便有几个人迎来过来。似乎是找程锦之。为首的有些眼熟，他摘掉了眼镜。“程小姐，不认识我了？”
　　“你是……许导？”DC反应过来了。
　　“我一直在等程小姐。”许则英说道。
　　程锦之看了一眼DC，DC是出了名的见风使舵，口头称呼从许则英导演到许导。想必她休养的这几个月，许则英在圈内混出了名头。程锦之和许则英友好地握了握手。
　　她对许则英没有什么印象，只记得许则英找过她。好像邀过戏？
　　“许导，你有什么合作可以先找我谈。”DC说道：“老板明天还有戏，今晚需要休息。”
　　“没关系，我已经等程小姐这么久了。不在乎再多等一会儿。”许则英说道：“今天在这里，主要是太激动了。想见一下程小姐。”
　　许则英这么一说，程锦之似乎对他有点印象了。之前自己赶通告，他愣是赶了过来，要亲自把剧本交给她。剧本还不错，叫什么来着。
　　“程小姐，剧本我给您带来了。您没忘记答应我的吧？”许则英双手捧着剧本。
　　程锦之答应他什么了？她翻开了剧本的第一页，《异形》。
　　对，就是《异形》。她对这个名字有印象。
　　回房间，程锦之又翻了一下《异形》的剧本。之前她便看过，现在这一看，印象更加深刻了。《异形》里的人设，对于程锦之来说绝对是颠覆性的人设。之前程锦之看剧本，只是觉得剧本很出彩。今天这一看，她莫名地被人设吸引住了。一个癫狂的杀人犯。
　　容姒和她分手以后，她时常感觉自己的心里住着一个恶念。这几个月，程锦之能够感觉身体的复原。可是心里的伤口，怎么也好不了。程锦之以为自己能好，就像之前的高t。这样的夜晚，程锦之总是一个人呆坐着。她看着夜色，夜色也快要把她吞没。
　　粉丝们总是把她想得那么好，那么阳光。她也努力地撑着自己之前的模样。只有这样的深夜，静静地，她的耳边有一瞬间的耳鸣。她需要发泄了。
　　十一月，在程锦之结束《锦衣卫》补录不久，容湛的消息便又窜了上来。容湛要作为钢琴家，在环球音乐会上进行演出。环球音乐会的开年演出会邀请各地的音乐家，音乐家们组成乐团，在每年的一月一日进行表演。环球音乐会举办了五十七年，很少邀请华人。明年的开年乐团，容湛是里面唯一受邀的华人。容湛的消息出来了，自然容姒的消息也出来了。在程锦之休养的几个月，容姒的消息也沉寂了。她的工作室也发布了一些申明，大概就是谢谢大家的关注和支持，也谢谢业内朋友的邀约，容姒的工作要做出一段时间的调整。这些申明也被很多人认为是息影申明。这也使得容姒和程锦之的绯闻甚嚣尘上，不少人认为容姒此时退出娱乐圈，是为了和程锦之退居幕后。
　　全天下的人都以为容姒是痴情的，容姒是为了她。
　　现在爆出容姒转战商业，人人都说她是人生赢家。程锦之恨容姒，也讨厌听到她的消息。在她复原期间，容姒还真是做了不少事。弟弟好了，事业也成功了。不愧是人生赢家。
　　“程小姐？”许则英似乎意识到程锦之走神了。
　　“嗯。”
　　“程小姐，我的意思是，您现在太漂亮了。我们现在还不会进行拍摄，给您做一些外形的调整。”许则英说道。
　　“什么调整？”
　　“您需要再瘦一些。”
　　十二月，程锦之应邀参加了MK公司的慈善晚宴，承办方是《E.T.》杂志。MK公司的老板是傅辛白。傅辛白特别邀请了程锦之。程锦之上一次公开露面还是《锦衣卫》剧组的新闻发布会。这一次一出现，便成了全场的焦点。
　　“程小姐，又瘦了许多。”
　　“嗯，在为新剧做筹备。”程锦之非常沉静地说道。这一次公开露面，很多人都感觉得出程锦之的变化。具体的也说不上来，就是有很大的变化。
　　程锦之只是在场内待了一小会，出来的时候，见到了一个熟悉的白色身影。那人穿着白色长裙，看上去十分的清冷。瘦了很多。程锦之本想装作没看见，没想到对方居然比她还自觉，绕过几个人离开了。
　　程锦之的指甲掐着自己的手心。
　　“锦之，好久不见。”这时候，身后传来一个声音。程锦之回头一看，是高t。怎么又是高t，高t怎么还没死？也是，容姒都没死，刚才还绕开她了。
　　“嗯。”程锦之并不想搭理高t，她敷衍地看了高t一眼，拿起侍者盘子上的香槟，似乎想脱身。
　　“听说你和她订婚了？”高t说道：“恭喜你。”
　　程锦之快把手里的香槟捏碎了。这一句恭喜，程锦之快要听出阴阳怪气的嘲笑。“谢谢你啊。”
　　程锦之有些咬牙，一字一顿地说道。要不是公众场合，她恨不得一玻璃杯就上去了。
　　看程锦之的反应，高t怔了一下。她抬眼，看了一下不远处的容姒。容姒似乎有些心不在焉，她在往她们这边看。程锦之背对着容姒，似乎没有察觉到身后的目光。
　　看来是吵架了。也是，程锦之本来就是大小姐脾气。高t当然不愿意当她们两人的助攻。“其实想来，容小姐也挺好的。”
　　破坏一个人的心情，就是捡她不想听的。“你们订婚……”
　　“够了。”程锦之转身走掉了。
　　高t心情大好，她朝容姒眨了一下眼睛，大有抛媚眼的意思。容姒拧了一下眉头，便转过了脸。
　　出问题了，这两人。高t抿了一口香槟。
　　程锦之走到自己的车边，又觉得胸闷得厉害，踢了一下自己的车，踢完以后又觉得自己是智障。踢疼脚，还让自己的车掉了块漆。
　　坐到车里，程锦之又难受得厉害。她恨透容姒了，她恨容姒一点一滴地融进她的生活。本来她可以像之前对待高t一样。可是她一直都很明白，高t是什么样的人。对容姒不一样，她对容姒是有期待的。容姒毁了她的生活。
　　演了那么多剧，程锦之还真希望自己的屏幕前，有个“三年后”“五年后”，她就不用经历这三年五载了。
　　
　　第119章 风波
　　
　　《锦衣卫》拟定次年三月份上映，吴译老师准备拿这部剧参选华纳电影节。《锦衣卫》本来今年就要上映了, 因为一些事宜导致上映的时间一拖再拖。发布会也是一开再开。投资商方面也没了耐心。程锦之重回剧组进行补录的消息一传开，投资商立马就对《锦衣卫》重燃信心了。这几个月的制片中, 投资人也是遣人跑前跑后的。就等着四月份的上映了。《锦衣卫》会在院线上全面铺开, 很多影院都自发地换上了《锦衣卫》的剧照宣传。
　　程锦之从晚宴回来，在家里休息了几天, 便去山上了。这几个月, 因为身体的问题，都是奶奶过来看她。到了半山腰, 车开不上去了，程锦之便从车上下来了。刚一下车, 便见到一个白色的小车子，车子非常小，没有后座，看上去非常可爱。
　　程锦之还没反应过来, 便见到车里的奶奶。没错, 是她的奶奶。奶奶戴着眼镜, 坐在驾驶座位上。奶奶稳稳地停到了她的面前。
　　奶奶拉了一下眼镜，将眼镜搭在自己的鼻子上，低头看她。又拍了拍右手边的座位。“愣着做什么，上来啊。”
　　车子非常小，程锦之一米六八的个头都要缩着身子，才能钻进去。坐在副驾驶座位上，程锦之扣上了安全带。程锦之第一次觉得自己腿长。她缩了一下腿，干脆脱了鞋子，脚跟踩在了座位上。双手抱着自己的小腿。看上去就像个球。
　　“奶奶，你怎么下来了？”
　　“奶奶下来接你。”奶奶戴着眼镜，摸着方向盘。
　　“奶奶，车子这么小，有安全气囊吗？”
　　“你不相信奶奶的技术吗？”
　　“奶奶，前面有个弯，方便的话，你打个方向盘。”
　　“喔喔差点忘了。”
　　回寺庙的路上，还是挺惊险的。十几个弯道，程锦之差点就要以为自己大难不死，要死在这里了。刚开始，这样的姿势还有点不舒服。后面习惯了，程锦之倒觉得有点安全感了。这样抱着小腿，脑袋枕在膝盖上。小时候就是这样。奶奶开着车，带着她兜风。
　　晚饭，是奶奶下厨。奶奶下厨，一般都是全素。有时候会为了她，专门做一小碗红烧肉。奶奶把红烧肉放在了程锦之的面前，又坐到程锦之的身边。“动筷子吧。”
　　“嗯。”肥而不腻，又非常的香。程锦之慢慢地吃着饭。
　　现在已经是深夜了，山上风大，外面也是狂风作响。油灯的小火光，被钻进来的风吹得左摇右摆。吃过饭，奶奶也吹灭了灯。
　　程锦之洗过澡，奶奶还跪坐在书房看书。奶奶戴着她的老花眼镜。摸着一个个的字，看着一个个的字。程锦之躺在了奶奶的身边，她把头枕在了奶奶的腿上。这样的夜晚，有些安静。奶奶揉了一下她的头发。“你身体刚刚复原，早点睡觉。”
　　“奶奶……”
　　“嗯？”
　　程锦之看着奶奶。“奶奶，我在这里陪你好不好？我不想下山了。”
　　奶奶笑了一声。“你年纪才多大，就想清修了？”
　　奶奶合上了书，慢慢地揉着程锦之的脑袋。“人生，有时候真不知道该怎么办才好。过不去的，赖一会，还是要想法子。有什么办法呢？没办法的。”
　　听着奶奶温和的声音，程锦之的鼻子酸了一下。她埋在了奶奶的衣服里。“我难过。”
　　“太久了，我熬不下去了。”程锦之说道。
　　“傻孩子。”
　　奶奶摸着她的头，就这么安抚着她。外面的风，还在猎猎作响。这样窝了好一会儿，程锦之又开口。“奶奶，你有没有想再找一个？爷爷过世这么久了。”
　　“你爷爷在世的时候，就挺烦人的。”奶奶的声音有些年迈。“现在我一个人，也挺好的。”
　　“他先一步，就先一步吧。免得挂念。”奶奶说道。
　　“你和爷爷真好。”程锦之吸了一口气，语气显得有些轻快。似乎想开自己的玩笑。“我就没这么幸运了，也就谈了两次，两次都被甩。”
　　“可是，她们不都还在吗？”奶奶说道：“她们在，你就有时间放下她们。”
　　奶奶这么一说，程锦之也觉得很有道理。要是容姒真死了，那她就要跟一个死人置气了。这口气怎么也像打在棉花上。泄不了气。
　　程锦之下山的时候，奶奶又整理了一下她的衣服。“锦之，别想山上了。你适合山下的生活。热热闹闹的，人来人往的。”
　　程锦之跑了两天《锦衣卫》的宣传，便回家过年了。去年，就没怎么过。今年，父母也没有心思。今年的春节，也过得十分的清净。《锦衣卫》的宣传也拉开了，放出了好几个片花。片花都受到了网友们的追捧，说是原汁原味的武侠风。
　　《锦衣卫》首映的当天，票房便破了一亿。白天的评价还比较高，到了晚上，评价就偏低了。“武打部分太多了，没什么感情戏。”
　　“华而不实，不知道在讲什么。这戏也值得程锦之受伤？”
　　“严重怀疑，程锦之受伤是不是该片的卖点？程锦之要真伤得这么重，应该是静养，还能三天两头的上热门？”
　　这些负面评论也引起了广泛的讨论，第二天线上线下的新闻便出来了，说《锦衣卫》在卖口碑。第二、三天的票房有所下跌。第四天的票房又突然走高了。“一直没来得及看，也没有看网上的评论。作为武侠迷，我可以肯定的说。那些刷华而不实的，不是哗众取宠就是讨口饭的水军。摸摸你们自己的良心，中国有多少年没有出这样的电影了。居然抱怨武打戏的武打部分太多，你们怎么不抱怨那些小鲜肉的感情戏没感情呢？”
　　“武打部分是真精致，之前刷差评的水军，你们是垃圾吃多了，影响审美了吗？”
　　“不吵架不撕逼，我只说一句！妈！的！魅！首！太！帅！了！我愿意做她剑下的亡魂。先砍我，我是你的小迷妹[大哭]”
　　影视风云榜正好推出选票了。在“最喜爱反派角色”的评选中，经由观众投票，程锦之饰演的魅首抛了第二名一万多票，高居榜首。而在“最喜爱正面角色”中，程锦之饰演的霍毓秀也排在了第二名。第一名是南璇饰演的一个角色。南璇饰演的角色一向比较正面。程锦之的这一次出演，又在她演技派的路上打下了基石。
　　《锦衣卫》播出一周后，票房破了十亿。十五天破了十六亿。这在武侠片里面，是十分罕见的。带着十六亿票房的桂冠，吴译老师带着《锦衣卫》参选了华纳电影节。男女主角纷纷入围了最佳男女主角。程锦之的呼声很高，她已经不是第一次入围华纳电影节了。趁着这个势头，媒体也向国内发出程锦之即将获奖的讯息。还没揭晓前，国内已经有部分人以为程锦之获得华纳影后了。
　　国内媒体现在对程锦之极尽吹捧，大有捧杀的架势。即便有真爱粉跳出来希望勒一下马，但又很快被一些路人粉带跑了节奏。很快，程锦之“落选”的消息传回到了国内。其实，入围也是被提名，本身就是一种荣誉。所谓的落选，也是媒体夸大的说辞。评论里的声音也被带成了宽慰的声音。
　　程锦之回国的当天，也被媒体抓拍了。程锦之非常低调，带着黑色口罩，正在往车的方向走。
　　“程锦之是不是瘦了？”
　　“心疼锦之，又陪跑了一次。”
　　吃了《锦衣卫》的庆功宴，程锦之便开始准备《异形》了。《异形》还没开拍，网上便流传起了程锦之吸毒的消息。程锦之暴瘦了十公斤，本来就很瘦，现在瘦得皮包骨了。现在是以瘦为美，但是太瘦了反而看上去有些畸形。有业内人士爆料。“C小姐一直都比较瘦，上次我见她我还被吓了一跳。整个人感觉没人样了，就像一具骷髅，她抬手的时候，我都见到了她的肋骨。海洛因应该不会，应该只是吸食了点大麻。没办法，都是为了戏嘛。对，她最近有部新戏。”
　　C小姐，暴瘦，新戏。这一则爆料让娱乐记者们兴奋了，他们锁定了程锦之。刚开始，风头还只是“程锦之为了新戏，吸食大麻”。到后面就变成了“程锦之铩羽华纳，郁结吸食海洛因”。
　　网上有人爆出了一组图片，是程锦之进入警局的图片。“有好戏了，媒体真是捧杀了C小姐。吸毒就吸毒，还说什么为了戏[哈哈笑]。”
　　“这么快就被抓了？哈哈程锦之的粉丝要记一大功。快来心疼你们家主子，让你们家主子多判两年。”
　　“前两天看标题就不对，什么为了戏吸毒[再见]我还以为自己的三观裂了[再见][再见][再见]。”
　　程锦之拍完戏，便见到手机上滑出来的新闻。“惊！原来吸毒的C小姐是！”
　　
　　第120章 灼烧
　　
　　程锦之打开了照片，新闻在隐射她。照片是她进警局的照片, 她去报备去年受伤的事情。毕竟自己受伤的事情，在社会上引起了巨大的反响。DC今天也和她说了这件事情, 所以看到这个新闻, 程锦之还不算特别意外。
　　所谓的业内爆料，也只是个托辞。好像据谁谁所说, 这条谣言就有了证据一样。人们都相信无风不起浪。
　　程锦之放下了手机, 摸了摸自己的肋骨。确实，她现在不用吸气, 肋骨就已经很明显了。从去年到今年，程锦之便一直在减肥。本来她的体重已经到了一个临界值, 到了临界值再想掉体重，便是一件很不容易的事情。她已经很久没有沾过米饭了。
　　减肥的时候，程锦之又想起容姒的话。容姒曾经说过，不去想, 就不会很饿。她真羡慕容姒, 她连不想都做不到。
　　微博上有很多评论都说程锦之的状态不佳, 程锦之确实状态不佳，自从拍了《异形》，她的意识就常常有些游离。分不清现实，分不清虚幻。
　　程锦之再拿起手机，屏幕上便显示了一通“柚子”的电话。
　　“喂，锦之？”
　　“怎么了？”
　　“锦之，我的微博评论快炸了。”程锦之的粉丝都知道程锦之和夏柚交好，夏柚是程锦之的大学同学。“你现在没事吧？”
　　“我没事。”
　　“新闻说得有板有眼的，锦之，你不会真碰那东西了吧？”
　　“没有。”程锦之轻松地说道：“我是靠脸吃饭的。碰了，我还要不要脸了。”
　　“上次我问你，你说三天没吃饭了，我还以为你开玩笑。”夏柚说道：“你怎么这么瘦了？吓死我了。我现在在等飞机，等我过来看你。”
　　“不用。你忙你的。你过来，我还要抽时间招待你。”程锦之说道：“我现在的拍摄任务，比较紧张。而且……”
　　程锦之歇了一口气，又继续说道：“我每天吃得很少，我要保持体力。”
　　“你们导演太疯了。”
　　程锦之笑了一声。“柚子，你别慌，我真没事。”
　　夏柚沉默了半响，再开口喉咙有点哽噎了。“锦之，我说实话。刚才看到你照片，我眼泪一下子出来了。你让我很担心。之前媒体怎么说，我都不会相信。可你这一年的情况，我也看得到。现在媒体说什么，我都有点慌。我怕你……”
　　程锦之从去年开始，状态就不是很好。虽然在华纳电影节上，撑着风风光光的样子。可是看着，更让人有些难受。华纳电影节在播报“最佳女主角”的时候，夏柚都在祈祷，希望程锦之能够中选。让程锦之禁受的，外人不足道的一切有好的回馈。虽然锦之没有中选，但也得到了评委的一致好评，连主席都开玩笑似的说：“今年我们没有选程小姐，是鼓励程小姐在下一届下下届给我们带来更精彩的表演。用绝对的实力，征服我们。”
　　《锦衣卫》入围后，程锦之的名字放在国外也是响当当的了。不知道怎么回事，到了国内就变成了一片的宽慰声。看上去还有点“宽宏大量”的意思。国内观众大有“即便你炒作得了奖，现在没得我们也不怪你”的说法。
　　现在就更难听了，说程锦之膨胀吸毒，说程锦之郁结吸毒，反正吸毒就按在她脑门上了。
　　挂了夏柚的电话后，程锦之又歇了一口气。节食让她感觉每天的体力都很有限。程锦之又想起了前一阵子参加的华纳电影节，第一次主席和她说，她的静戏不够有张力。这一次不是华人主席了，也和她谈了话，着重夸赞了她后面补录的舞戏镜头。她的舞戏镜头已经申报上去了，很有可能作为下一届华纳电影节的镜头展览。“程小姐，你的好几个镜头都打动了我们。做这个决定对于我们来说也很困难。电影要看整体，我们不能因为几个片段的表演，就决定这一届的最佳女演员。这对于前面的评选，是不公平的。我们也不能给后面的评选，提供破例的参考。真的很可惜，还有好几个华人评审生气上诉了。认为我们打压华人演员。”
　　主席来找她说这件事，一方面是劝勉，另外一方面便是让她去活动华人评审。毕竟这几个华人评审在国际上也有一定的分量。这几个华人评审非常看好她。“后生可畏，一定要稳中求进。”
　　程锦之的公司第一时间做出了回应，并且向造谣者发了律师函。不少媒体人在社交媒体上做出了公开的道歉。毕竟吸毒对于艺人来说，影响还是很大的。尽管如此，不少娱乐八卦还打着擦边球。询问一些艺人对此的看法。
　　其中一个便是高t了。高t的回答也很囫囵，仿佛想中这些媒体的下怀。非常配合地说道：“锦之最近是有点不开心。嗯去年的时候，你们也拍到了，我在晚宴上和她聊了天。”
　　虽然在网上没有激起什么水花，但还是让程锦之看到了。程锦之快被这个前任气死了。你说按照一般的影视剧，当主角受到情伤的时候，像高t这样的角色，肯定是要来趁火打劫，安慰她以求复合的吧。可她看高t这没心没肺的样子，她觉得心里有点堵。她当初要智障成什么样，才能看上高t这种人。高t这种智商，即便在小说里面也占不到三章的分量。
　　真是不想看到什么，就有什么。程锦之再一滑，便看到了容姒的热搜视频。媒体也在追问容姒。“请问容小姐是怎么看的？”
　　容姒戴着口罩，瘦了许多，口罩快把她整张脸都给包住了。媒体穷追不舍，追了十几米。记者也是越涌越多。现在容姒的行程飘忽不定，看到她跟捡到宝似的。容姒身边的保镖也不是很走心，话筒都挤到了容姒的脸上。
　　“容小姐？你不用回应一下程小姐的问题吗？”
　　到了门口，容姒拉下口罩了。容姒拉下口罩的时候，程锦之的呼吸停住了。容姒看着镜头，程锦之却觉得容姒在看她。
　　“她不会。”
　　这还是一线明星里面第一个回应事态的。
　　“容小姐有证据吗？我们搜集的资料里面，有人对程小姐的回应提出异议。”
　　“你是公民吗？”容姒突然说道。
　　“啊？”
　　容姒停顿了一下。“我国刑法第二百四十六条中规定，公然侮辱他人或者捏造事实诽谤他人，情节严重的，处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者剥夺政治权利。”
　　容姒扫了一眼面前媒体的台标。她将媒体的名字一一念了出来，语速非常快但很清晰。“希望记者朋友们能够将最真实的信息带到公众面前，程小姐公司的回应是所有真实信息的唯一来源。谢谢。”
　　容姒说完，便上了车。
　　“容、容小姐……”等记者们反应过来，又追了上去。
　　视频便结束了。这个视频转得非常火，程锦之看的功夫，转发量又多了一万。
　　容姒这样的举动，又让程锦之把关于容姒的回忆放了出来。
　　全世界，只有一个程锦之。
　　锦之，我给你了。
　　那我要准备一下，我要买戒指。
　　“锦之，我们分手吧。”
　　她没有容姒收放自如，也没有容姒厉害，说不想就不想。她饿的时候就是饿，她难过的时候就是难过。
　　这两个前任，都很讨厌。不，容姒最讨厌，她比高t讨厌多了。高t的举动，她一反应是气，后面是有点想笑。而对于容姒，她看的时候是想笑，可是越想越难过。媒体不能伤害到她，而容姒只要一个表情，就能把她所有都否定掉。程锦之摸着自己的胸口，她的疤已经复原了。可她时常感觉胸口，有灼烧的疼。
　　“程小姐？妆补好了，可以开拍了。”导演助理说道。
　　程锦之点了点头。
　　程锦之饰演的是一个杀人犯，她追击着每一个逃过牢狱之灾的犯人。白天她是帮有钱人躲过法律制裁的律师，到了夜晚，她拿着针头，出现在每一个幽深的夜色中，截杀着这些白天还对她感恩戴德的人。主角是一个伪正义的杀人犯。心里有着冠冕堂皇的一套，她喜欢听人死前的哭咽与求饶，喜欢凌驾于任何生命。剥开伪善的心，她的血是残忍和冷酷的。
　　绝对的反派角色，没有任何人性的温情。异形。
　　镜头前，程锦之抬高了手臂，她修长的手指，划开了浓浓的夜色。似乎听到什么声响，程锦之舔了一下自己的食指，戴上了连衣兜帽。程锦之的节奏非常的慢，就像一条细心的蛇靠近自己的猎物。针头就像蛇的獠牙。程锦之的“獠牙”扎进了猎物的血管。猎物喉咙里滚动了一声哽噎，便再也没有声息。程锦之发出了一声舒服的叹息。
　　“锦之，我们分手吧。”
　　在镜头前，程锦之的眼睛里闪动了一丝戾气。
　　“咔。”导演这时候也走了过来，他扶住了程锦之的手臂。“程小姐，这个镜头有了。”
　　“程、程小姐……你快勒死我了……”被程锦之勒着，演员的脸憋得通红。
　　“啊抱歉。”回过神的程锦之，连忙道歉地上前。
　　演员似乎有点怕程锦之。“程小姐，你还是把你的兜帽先取下来。我看着，有点怕。”
　　程锦之有点不好意思了，她取下了自己的兜帽。“是我入戏了。”
　　“程小姐是敬业，不愧是入围华纳电影节的演员。”演员摸着自己的脖颈，也悻悻地赔笑道。演员见程锦之这样，也有点不好意思自己的反应。程锦之不过是入戏，倒是他的反应有些过激了。只是一摸脖颈，演员又想到了刚才的戏。他感觉程锦之是真的想要他的命。
　　戏痴吗？还真没碰到过。
　　许则英只是导演之一，开拍以后，还有一个导演。名叫沈荃。这么多场戏，都是沈荃在导。相比较许则英，沈荃要阴沉许多。以往程锦之是不喜欢和这样的导演合作，可是这一次，她和沈荃配合得很好。
　　“程小姐，这一场戏很好。”沈荃即便是笑，也有些阴恻恻的。他握住了程锦之的手，沈荃的手心有些潮湿。其实不光沈荃，整部《异形》都是这样的气氛。
　　压抑，阴沉。程锦之每一次拍完，都要用很长一段时间来消化自己的情绪。出戏入戏之间的缓冲。
　　
　　第121章 沉迷
　　
　　为了保持《异形》的戏感，程锦之这段时间推拒了所有的工作, 天天都是片场宾馆两点一线。外头还是有很多程锦之的谣传，程锦之也能感受到她身边偷拍的狗仔多了一层。除了程锦之本身, 最让人关注的还是她的恋情。程锦之今年二十七岁了。绯闻对象, 男男女女都有，相当长的一段时间, 包括这段时间, 程锦之的性取向还是扑朔迷离的。现在传得最凶的正牌女友，便是容姒了。还有人罗列了一张时间图表出来, 说程锦之什么时候和容姒谈恋爱，什么时候和容姒分手, 和沈秋如谈了恋爱。和沈秋如谈了没多久，现在又和容姒复合了。大谈容姒可能是程锦之的真爱。
　　不过这也是八卦，看过的人也就看过了。相当一部分的人还是相信主流恋爱，比如程锦之和吴迪。作为十六亿票房的男主, 吴迪迎来了事业的峰回路转。本来吴迪的人气快要淡到五环开外了, 现在他成了本年度最夸张的黑马。黑马中的领军人物, 不说线上的人气，线下也是广告代言拿得手软。吴迪的外型是相当可口的。最主要的还是他和程锦之，他和程锦之的气场非常合拍。程锦之本身就是明艳张扬型的演员，小生小鲜肉很难压住她的风头，老腊肉老戏骨又没有CP感。这时候出现了吴迪这么一款气场全开的型男，而且和程锦之还搭了感情戏。不少观众都非常看好他们。
　　好不容易火了的人，是非常珍惜自己的时期的。吴迪火了以后，一连接拍了很多部大制作，更是在综艺秀上冒泡。别人问到他和程锦之，他也毫不避讳地说程锦之是她的理想女友。这天宣传《锦衣卫》，吴迪也单独约了程锦之。
　　程锦之一进包厢，就能感受到包厢里面的气氛了。长这么大，也有不少人向她示爱，她还是有第六感的。让程锦之没有想到的是，吴迪居然向她示爱。上一世，吴迪是出了名的不主动不拒绝不负责。现在正是吴迪的上升期，他不会做出这样没头脑的事情吧？程锦之一想，或许是观众们太过叫好了，像老沈说的，很多明星谈恋爱，都是观众“教唆”的。只是观众们不知道，很多明星就这么偷偷地谈恋爱，偷偷地分手。在屏幕上还说自己和对方只是好朋友。
　　程锦之有些尴尬，她从重回剧组到现在，还没被男明星示过爱。吃了点东西后，程锦之又清了清嗓子。“吴迪，你阵势搞这么大，不知道的还以为你要和我表白呢。”
　　吴迪听这话，倒是收起了自己的笑脸。他放下了刀叉，擦了擦嘴，看上去有些认真。他颇为深情地看着程锦之。“如果我说，是呢。”
　　“那你可能要失望了。”程锦之说道。
　　“我是做好打算的。”吴迪说道：“你很优秀，我知道自己还配不上你。我会一直努力的，今天来，只是想告诉你，我会一直等你。你要是感觉疲惫了，我随时可以给你依靠。”
　　“是吗？”程锦之有一瞬间的晃神，她想到了容姒。她相信吴迪此刻的真诚，可是人性幽深世事多端，怎么谈以后。人们信誓旦旦地在今天说明天的事情，今天他们是真诚的，可是这并不代表他们口中的明天，真如今天所说的美好。程锦之什么都能理解，但是她现在什么都不相信了。听别人说明天或者更远的话，她只是有点想笑。
　　“我是说真的。”吴迪又说道。
　　人们总是喜欢强调。总是希望强调以后，对方能够理解。
　　“作为同事和朋友，实话便是，你不用在我身上浪费时间。”程锦之感觉自己的心，死了。或许她的心会重新跳动，那也不会是现在，也不可能是吴迪。虽然谈两次恋爱，被两个女人甩，程锦之也感觉自己直不回去了。她已经习惯和女人谈恋爱了。
　　吴迪有点沉默。出门的时候，吴迪又开口了。“对不起，我收回刚才的话。我希望你还能把我当作好同事和好朋友。”
　　程锦之点了点头，她并不关心吴迪是真心诚意还是以退为进。
　　这只是宣传《锦衣卫》途中的小插曲。很快，程锦之的生活也恢复了平静的两点一线。宾馆和《异形》的片场。《异形》的片场，程锦之总觉得有些阴暗和潮湿。大概自己的心是阴暗潮湿的。以往她不喜欢这样的拍摄场地，可是现在她觉得自己不讨厌，甚至有时候有些喜欢这样的拍摄场地。她不用假装没事，也不用撑着怕父母朋友担心的笑脸。
　　第一次碰到人血的时候，程锦之还有点不舒服。到后面，她捞着人血，享受着血液在她指尖流淌。人的血液有些顺滑。
　　“程小姐？”沈荃的双手放在了程锦之的肩膀上。“这一段拍好了。”
　　程锦之抬起了头，除了沈荃满意的神情外，其他人的神情都有些惊疑未定。他们似乎被镜头前的程锦之吓到了。越到后面，程锦之也越投入了。程锦之拍戏后，仍然是晕晕的。即便是躺在浴缸里，整个人也是晕沉沉的。从浴缸里出来，程锦之看着镜子里的自己。镜子里的自己，已经瘦得不成人形了。身上没有多余的肉，很多地方的骨头都凸了出来，整个人看上去毫无美感。真的非常糟糕。有时候自己躺在浴缸里，都会被自己硌到。程锦之摸着自己的脸，自己的脸看上去仿佛老了十岁。程锦之的手，慢慢地插进了自己的头发。平时，她都非常注意保养，头发也是乌黑油亮。可现在，营养摄取的少，每天供给自己呼吸还不够。头发已经有些干燥分叉了。
　　程锦之摸着自己的鼻子，嘴唇。鼻子仍然非常高挺，以往的优势，现在看来更像是劣势。真的好像骷髅。嘴唇有些干裂，程锦之伸出粉嫩的舌尖，舔了舔自己的下唇。以往是非常诱人的动作，现在更像是什么怪物，在饱食一顿后的满足。
　　她是不是变成一个怪物了？
　　恍惚间，程锦之又从镜子里看到了容姒。容姒看着自己，神情哀伤。“锦之，我们分手吧。”
　　不要分手，容姒，我不要和你分手。程锦之回头后，后面空无一人，哪有什么容姒。
　　血糖摄入不足，她开始出现幻觉了。为什么她的幻觉里有容姒？不，她不要容姒。
　　夏柚进来的时候，只见到房间里一片狼藉。浑身赤裸的程锦之坐在床上瑟瑟发抖。夏柚本想把程锦之送入医院，但是被程锦之阻拦了下来。“不能闹大，不能让我爸妈知道。”
　　她好不容易劝服自己的父母。她不想再一个人闷在房间里了。
　　程锦之只是想做点什么。夏柚给程锦之熬了热粥，程锦之喝了点热的东西后，情绪已经好多了。等夏柚把房间整理好，又回到了卧室。程锦之躺在床上，整个人缩在被子里。她抓着被角，似乎在想些什么。
　　“锦之，你不能再拍这部戏了。”夏柚坐在床边，又抚了抚程锦之额前的碎发。“再拍下去，我怕你精神出问题。”
　　“这样的戏，本来对艺人的伤害就比较大。已经不止一个艺人，拍了这样的戏出事了。”夏柚劝说道。
　　入围华纳电影节，也是程锦之劝说父母的理由。在自己的事业上取得成功，取得更大的成功。
　　“你放心，我能调整好的。”程锦之说道：“这对于我，也是一种考验。我从来没有拍过这样的戏。目前为止，我的感觉是很好的。我能感觉到自己的变化。”
　　上一世，程锦之还在想要怎么样才能变成戏痴。这一世，她发现只要你对表演有瘾的时候，在别人看来，你就是戏痴了。戏痴，自己是感觉不出来的。是要通过其他人的感觉。每次下了戏，程锦之都能感觉到周围工作人员的眼神。他们在惧怕她，更具体的说，他们惧怕她饰演的这个角色。
　　程锦之对表演有瘾了，她沉迷于《异形》的表演。而且她也遇到了一个好导演，尽管沈荃看上去很阴沉，但他非常善于引导演员。程锦之每一次结束拍摄，都是由沈荃引导出来的。
　　这是一段非常激烈的拍摄，杀人犯和猎物之间的搏斗。杀人犯也有失手的时候，她没有算好地点，猎物从反光镜里看到了她。猎物挣扎了，在搏击中，程锦之举起了斧头。斧头非常锐利，砍下去的时候，风都没有任何的阻滞。再举起来的时候，程锦之看到了容姒。
　　“程小姐！”沈荃也没有喊停，还是工作人员冲了上去。两个三个更多的工作人员抱住了程锦之。程锦之入戏了，疯魔了。
　　沈荃露出了满意的微笑，他轻轻喊了一声咔。
　　对手演员也被程锦之吓到了，他摸着自己的脖颈。脖颈出血了，程锦之是要杀了他吗？
　　“疯子，你是疯子吗？”演员朝程锦之喊道，他看着身边的导演。导演看上去也无动于衷。演员扯着自己的衣服。“你们都是疯子，老子不陪你们疯了。”
　　
　　第122章 融合
　　
　　程锦之的意识有些昏昏沉沉。她感觉自己陷入了混沌中，睁不开眼睛, 整个人都非常疲乏。很快，她脸上感觉到了轻抚。那是一只非常柔软的手, 在轻轻地撩着她额前的头发。触感是熟悉的, 让她想起还在和那个人恋爱的时候，那个人也是这般温柔地理着她的头发。
　　“我捉到你了。”程锦之陷入了过往的回忆, 当初的她睁开了眼睛, 捉住了那个人的手碗。在梦中，那个人的容颜是模糊的。程锦之只看得到她唇角微微扬起, 对，就是这样的笑。那个人的手又在她脸上刮了一下。“你捉到我了。”
　　程锦之将那个人压在了身下, 那个人也非常配合她。程锦之将自己的长发撩到耳后，将那人的手压在枕头上，额头抵着对方的额头。“你把我弄醒了，我要怎么办你呢。”
　　对方便露出求饶的神情, 她轻轻啄了程锦之的唇角。久违的触感。声音也非常温柔。“我晚上还有会议。”
　　多么美好的回忆, 她能听到这个人的声音。那时候的心情多么相似, 就像那个人睡觉，她也会轻轻捏对方的脸颊。那个人的脾气总是很好，即便自己把她弄醒，她也不恼，只是闭着眼睛，唇角微微地扬起。
　　“你在装睡吗？”程锦之撑着脑袋，手指点了点那个人的鼻尖。
　　程锦之凑近，似乎想看清那个人的样子。梦中的样子，为什么这么模糊。
　　程锦之手指微动，握住了轻抚她脸颊的手。程锦之睁开了眼睛，从混沌中惺忪地醒来。
　　“锦之，你醒了？”熟悉的声音，夏柚的声音。夏柚的声音也很温柔，却还是让程锦之失落再失落。
　　她那么想看清楚的人，她想用力看清的人，从来不会在梦外出现。“几点了？”
　　程锦之的声音很沙哑。“我睡多久了？”
　　“现在是下午，你昏睡一天了。”夏柚说道。夏柚拿起了手边的水杯，她慢慢地扶起程锦之，喂程锦之喝了一口水。程锦之实在没有力气，含在口里的水，只能一点一点地咽下。
　　程锦之现在只是待在宾馆里，她看着自己手边吊着的葡萄糖吊瓶。“还有谁来过？”
　　“医生来过。”夏柚说道：“他说你的身体很虚弱，建议停拍休息两天。”
　　夏柚絮絮叨叨地说着：“许导也来过了。他听说剧组出事，就赶了过来。他安抚剧组的演员，做了一些赔偿。有几个演员已经出组了。我和许导说了你的情况，他同意你休息两天。我请了两天的假，这两天我陪你。你有什么想吃的想玩的，都告诉我。”
　　“我是要死了吗？什么想吃的想玩的告诉你。想吃的，我会自己吃。想玩的，我会自己去找。”程锦之虚弱地说道：“你啊，别三天两头地往我这里跑。我怕你家付总杀过来，找我要人。”
　　夏柚抹了一下眼角，轻轻推了一下程锦之。“死鬼，你都这样了，还开我和阿笙的玩笑。”
　　“反正这两天，我就待你这了。你赶我，我就在你门口打地铺。”夏柚说道。夏柚是怕一转背，程锦之又溜回剧组拍戏了。
　　程锦之叹了一口气，又看着夏柚。“患难见真情，你说我心眼怎么这么死呢。要是早一天看到你，早一天把你办了。还有付千笙什么事。夏柚，你看我现在幡然醒悟，还来得及吗？”
　　“行啊。”夏柚说道：“那以后办事，是你办还是我办啊？”
　　“你啊。”程锦之还不忘嫌累。
　　“那完了，我们都躺着。”
　　“我来啊。”这时候苟羽不知道从哪里冒出来。
　　苟羽一说话，夏柚便去剥橘子了。程锦之也窝回自己的被子了。两人似乎没有听见苟羽的话。
　　“嘿，你们刚才在说什么？我说我来，你们怎么就这个德性了。”苟羽就是一爱凑热闹的。苟羽难得捧着水果篮，放在了程锦之的床头。“这是傅辛白给你的。”
　　“我说你捧着水果篮，还当你身边到底是有个贴心的人了。”夏柚翻了个白眼。“你就不会说，你们一起的啊。”
　　“她是她，我是我，什么一起。”苟羽张手，从水果篮里面拿了一个苹果。瞅着要往嘴里塞了，又被夏柚拿了过去。“都没洗，还能不能讲卫生了？”
　　“你怎么确定水就是干净的。”苟羽强词夺理道：“水是循环再利用，谁知道它之前经历过什么？”
　　“喂，你们能不能尊重一个希望安静的病人？”程锦之开口了。
　　苟羽便撑着脑袋，开始看程锦之了。“程锦之，你的气色越来越……不好了。你想过立遗嘱吗？”
　　“嗯，等我叫一下保安。”
　　苟羽啧了一下，矫揉造作地推了一下程锦之。“死鬼，身体没见好，脾气倒是长了不少。”
　　程锦之快一个白眼，翻过去了。她闭上眼睛，似乎不想理苟羽了。到后面，苟羽和夏柚也出去了。她们给程锦之留出了休息的空间。等门轻轻地扣上，程锦之又睁开眼睛了，她伸手，伸进了自己的衣领。伤已经好了，摸着还有点疤痕。程锦之的指腹在自己的疤痕上滚动，脸色仍然有些苍白。她砍伤了对手演员，虽然伤不重，但那一刻她确实想致对方于死地。她想致容姒于死地吗？她真的想毁掉容姒吗？
　　容姒离开她或许是件好事，她根本是个疯子。就像对手演员说的那样，他是那么的惊恐。程锦之觉得自己的伤疤有些疼了，明明复原了，却有些撕裂的疼。到现在，程锦之都不知道是容姒害她变成这样，还是原本，她就是这样的阴暗。
　　程锦之抚摸着自己的脸，刚才的触感明明很熟悉。她能感觉到容姒，睁开眼却是夏柚。是她的幻觉吗？
　　休息了两天，程锦之便回剧组了。这一次回剧组，她能感受到工作人员的情绪变化。在上妆的时候，程锦之只是微微抬眼，化妆师的手腕便颤了一下。“程小姐，有什么不满意吗？”
　　“没有。”尽管程锦之放轻了语气，化妆师仍然非常紧绷。
　　化妆间的灯光比较好，程锦之看得清楚自己的模样。《异形》拍了半年，她整个人的气质都发生了非常大的改变。难怪上次粉丝过来，都没有认出她。
　　很快，门口多了一个人影。化妆师侧过头，也收了收下巴。“沈导。”
　　沈荃进来以后，其他的工作人员也出去了。沈荃的手放在了程锦之的肩膀，他的目光顺着程锦之的目光，看着镜子里的程锦之。沈荃的神情有些迷恋，似乎在欣赏什么杰作。“程小姐，你的状态非常好。”
　　“不用在乎他们的情绪。”沈荃的声音很低沉，他在程锦之的耳边说道。
　　“你做得非常好，就这样来。”沈荃的身体也不太好，说话的时候，喉咙里还夹杂着杂音。他说着话，一个字一个字地往外蹦。他在使程锦之平静，在帮程锦之入戏。
　　拍的是夜戏，风刮在脸上还有些刺痛。沈荃看着镜头前的程锦之，他显得很兴奋。他拿下了自己的帽子，他的脸颊非常红，寒风磨破了他脸颊上的皮。沈荃的身体也一直不太好，皮肤也养得非常细嫩，不同于一般男人的皮肤。
　　程锦之的身上还有腥臭的人血，她走在潮湿阴暗的巷子里，到了巷口她突然回头了。她看着镜头，突然一笑。拍摄的工作人员有些毛骨悚然了，现在的程锦之，已经彻底与这样的黑夜融为一体了。
　　十一月份的最后一场戏，拍完程锦之便昏倒在了镜头面前。沈荃拦住了工作人员，他的神情非常兴奋，自己搬着摄影机跑到了程锦之的面前。沈荃的神情非常贪婪，他用镜头汲取着程锦之的最后表演。所有的工作人员，都是你看看我，我看看你，最后还是许则英过来。许则英将沈荃拉走了。
　　程锦之仿佛用完她表演生涯的最后一口气，整个人都陷进了戏里。之前出戏，对于程锦之来说已经颇为艰难了。现在拍完，程锦之整个人都是死气沉沉的。最后，还是夏柚把她带回了山上，带回了程锦之奶奶的住所。
　　程锦之回到奶奶住所的那一天，奶奶几乎是要跪下来的。她双手捧着最心爱的孙女的脸颊，疼惜地快要掉泪。“回来就好，锦之，你回来就好。”
　　拍完以后，程锦之的体重又掉了许多。任何人都能将她一把搂住，她实在太瘦了。程锦之的神情有些木讷，她看着奶奶的神情，几近无动于衷。她只是垂着头。
　　《异形》杀青以后，各种关于程锦之的消息不胫而走。有剧组的工作人员爆料，爆料程锦之曾在拍戏过程中，砍伤其他演员。程锦之吸毒的新闻，再一次进入大众的视野。这一次来得非常汹汹，公司的律师函已经阻挡不住了。
　　比起入戏，观众们更相信演员吸毒产生了幻觉。程锦之这两个月里都没有露面，大家已经默契地认为程锦之是去戒毒了。众口铄金，积毁销骨。大家看上去都很惋惜这个曾经获得玉兰奖并两次入围华纳电影节的一线女星。观众的记性多么不好，几个月的时间，可以将任何曾经风光的明星抛之脑后。就在观众们为新的明星新的小鲜肉狂欢的时候，程锦之的名字又再一次出现在了各大门户网站的通稿上。
　　
　　第123章 光芒
　　
　　车又一个颠簸，把程锦之颠郁闷了。早在一天前, 她就郁闷了。如果时间能够退回到三天前，程锦之绝对会双臂交叉, 在胸前画一把大叉。NONONONO！
　　“锦之, 你备好课了吗？”夏柚戴着秀气的眼镜，看上去非常斯文。
　　程锦之撩了撩头发, 张开了手。“我还需要备课吗？我站在那里, 可以给他们看一节课。”
　　“我就知道你没备课。给。”夏柚非常贴心，从布包里又拿出了一份讲义。“你等会上课, 注意一点。语气放柔和一点，别吓到小朋友了。”
　　夏柚又伸手, 扒拉了一下程锦之的脸。“不是让你别化妆吗？”
　　“我没化。”
　　“你还画了眼影。”夏柚又摸她的布包了。似乎想找水，把程锦之的妆给卸掉。
　　“啊喂我好歹也是女明星，不管有没有镜头，化妆是基本的素养。”程锦之辩驳道。
　　“可你是来支教的。”夏柚也是出了名的脾气好。
　　支教这两个字, 又是一记暴击。程锦之有点胸闷了。去年拍完《异形》, 自己入戏, 折腾了很久才从戏里出来。可能是山上待久了，夏柚说要去支教，自己脑子一下子没转过来。夏柚问她的时候，她还觉得新鲜。而且她也想早点下山。有夏柚陪着，她奶奶肯定放心。她一跟奶奶说，自己幡然醒悟，要报答社会，要去贡献自己微薄力量的时候。她奶奶还特高兴，当天就放她下山了。
　　早知道是这种情况，她就老老实实待在山上，陪着奶奶，看着光秃秃的山了。
　　真的很尴尬诶。她一上学插科打诨，考试靠运气的，要来教小朋友。程锦之以为夏柚和她开玩笑，没想到夏柚真让她教小朋友。昨天她就和夏柚说了，非常诚挚地把自己贬低了一通，说不想误人子弟。没想到夏柚反将了她一下，说她知错就改来得及。
　　“锦之，你看着那些水灵灵的目光，不觉得非常纯净吗？”夏柚和她说道。
　　她一进教室，小朋友们便齐刷刷地抬头了。这满足了程锦之作为一线女星的虚荣感。程锦之从来没有教过课，对课堂的时间把握得不是很好。课堂还没到一半，程锦之便讲完了。小朋友们看着她，她也看着小朋友们。干瞪眼。
　　“同学们，你们还有什么问题吗？”程锦之又开口了。
　　课堂一阵陷入了死寂。
　　……好尴尬。是她太久没有和小孩子说话了吗？她一直觉得小孩子都很吵来着。她还怕小孩太吵，她镇不住场子。所以从进来开始，程锦之还控制着自己的微笑。生怕笑得太亲民，让学生们觉得她这个老师脾气很好。然后肆无忌惮起来。
　　“你们班长是谁？”按理说，班干部应该是班上最踊跃的。
　　同学们你看看我，我看看你。他们统一地看向了后边，后边坐着一个弱小的小女生。小女生非常弱气地举起了手。“老、老师，我是班长。”
　　小班长说话都有些结巴。
　　“班长，你把班上同学的座次表给我。”
　　小班长似乎早就准备好了，刚把座次表递给程锦之，程锦之还没有表达善意的微笑，这个小班长又“唰”地一下退回到了自己的座位。
　　“班长，你们是不是怕我啊？”程锦之撩了撩自己的头发。
　　“不、不是。”
　　“那是什么？”
　　班上有了细碎的声音，好几个同学都脸红了。“因为，老师长得太好看了。”
　　程锦之本来还以为是自己化了点妆，看上去凶了。没想到学生们来这么一句，程锦之有点不好意思地接受了表扬。虽然学生们看上去傻了点，但是眼光还是不错的。
　　吃饭的时候，程锦之又拿走了夏柚的饭碗。夏柚便抬起了头。“怎么了？”
　　“我们什么时候回去？”程锦之挠了挠自己的手臂。明明穿着长衫，还是被虫子咬了。都不知道是什么虫子。
　　“你上午不是还被学生们夸了？”夏柚说道。
　　“你怎么知道的？”
　　“我在隔壁，都听到你的笑声了。”
　　“……电视台什么时候来？我让DC催催？”
　　“我又不是来作秀的。”夏柚说道。
　　夏柚又和程锦之说道：“比起我，我感觉你更需要这个支教。你不是在‘吸毒’吗？这正好给外界传达你在‘洗心革面’。”
　　“洗什么心革什么面。”程锦之翻了个白眼。
　　去年拍完《异形》，她之前的吸毒传闻便挖了出来。公司早期的律师函，在当时确实起到了一定的作用。但是到了后面，特别是在她休养的这几个月，传闻似乎有了抗药性，开始疯了一样传播起来。尽管公司辟了谣，但在观众间仿佛达成了什么默契的共识。程锦之就是吸毒了，这几个月就是去戒毒了。
　　直到今年五月份，《异形》参选华纳电影节。粉丝也用这个力证程锦之没有吸毒，如果程锦之吸毒了，就通不过国内的审查。又有反驳的说，这是华纳电影节为了争取中国市场。现在国内拿得出的女星，入围了两次华纳的程锦之算是一个了。不管粉丝说什么，都会被其他好事的观众贴上脑残的标签。第一句就上来一个不存在的例证。“寡廉鲜耻，她都吸毒了，你粉她什么？”
　　有几个激进的年轻粉丝，或许是黑粉也回复道：“她吸毒，我也喜欢她。”
　　如果一个明星，持续低迷，也是非常消耗粉丝的。程锦之被吸毒的这几个月，陆陆续续也有人脱粉了。
　　当程锦之再次入围华纳的最佳女主时，又把国内的头条霸占了两天。不少人大呼“心疼程锦之”。现在程锦之的落选，俨然变成了一个梗。《异形》因为题材的原因，还没有在国内铺开院线。很多人对它的了解只是程锦之的吸毒新闻。
　　颁奖礼那天，程锦之还在山包里带孩子。DC作为经纪人，代程锦之出席了。今年的华纳电影节，只有《异形》一部影片当选了。《异形》入围了“最佳导演”“最佳女主角”“最佳剧情片”三项大奖。这对于华语电影而言，是十分罕见的。国内媒体早就几天前，就对程锦之的行踪诸多揣测了。媒体认为《异形》在弃车保帅。片方减少程锦之的曝光率，以换取国内审查的睁一只眼闭一只眼。媒体这样仿佛要坐实程锦之的“吸毒丑闻”。
　　然而令所有媒体都没想到的是，在华纳电影节的颁奖礼上，当主持人念出熟悉的中文名字时。
　　“本届最佳女主演，《异形》，程锦之。”
　　现场的气氛停滞了两秒。主持人也打趣地说道：“今天很多人要赔钱了。”
　　这种大型的颁奖礼，很多赌场都会有专门的押注活动。
　　这时候又有人上台了，和主持人说了一句什么。主持人的神情没有什么变化，嘴上还是带着笑。看来对于嘉宾的缺席已经处变不惊了。“下面让我们有请程小姐的经纪人，DC先生上台领奖。大家请看大屏幕，我们已经取得与程小姐的联系了。”
　　DC掐了掐自己的大腿。疼，是真的。他转头看着沈荃导演，沈荃又露出了他招牌的微笑。笑比哭还}人。“我说过，只要程小姐听我的安排，我会帮她拿到一切她想要的东西。”
　　“谢谢沈导。”这位沈荃导演，还真是语不惊人死不休。这样的话，要别人说出来，那肯定是尬到不行。偏偏他说出来，意外的有点像他能说出来的话。
　　DC上台拿了奖，又和主办方握了手。
　　“程小姐现在在贫困地区做慈善活动，程小姐真是一位令人敬佩的中国演员。”主持人在一旁解释地说道。
　　很快便连线上了程锦之，大屏幕前的程锦之招了招手。她的衣服非常简单。主持人和程锦之聊了几句，活跃了一下现场的气氛。程锦之也算电影节的“老朋友”了。活跃了气氛，主持人便留出时间，让程锦之做感谢致辞了。程锦之的谢词非常简短。前面是感谢父母的支持，感谢剧组的工作人员，还有感谢陪伴自己的粉丝们。“现在我在的地方，大家也看到了。这是整个村落唯一的通讯地点。村子里的人们，凭借这个唯一的通讯地点与外界进行沟通。这是我们现代科技文明无法想象到的。我们总是注重科技文明的高度，对，这个确实很重要。可是与此同时，我们是不是应该注意到它真正的含义。科技不应该是国家间地区间的争相壁垒，而应该是造福于当代生活的人们，在这个国家在这个地区的人们……”
　　说到最后，程锦之又拿科技和《异形》挂了钩，宣传了一下《异形》。
　　挂了视频后，程锦之又看到了后头拿着木盆的夏柚。“国际吗？”
　　“非常国际。”
　　“漂亮吗？”
　　夏柚尖叫了一声，丢掉了木盆，搂住了瘦削的程锦之。“我快迷死你了。”
　　
　　第124章 重逢
　　
　　程锦之在说致辞的时候，场内便响起了雷鸣般的掌声。她说完致辞, 掌声持续了很久。程锦之也算华纳电影节的“老朋友”了，三次入围最佳女主角, 第一次《女孩围城》, 遇上劲敌。第二次《锦衣卫》，评审们争执不下。到了第三次的《异形》, 评审们算是全票通过了。程锦之在异形里面有较大的突破, 如果不是有解释，评审们还没认出这是美艳的程锦之。
　　国外媒体对程锦之还不是很了解, 国内媒体对程锦之有些心虚。她在说致辞的时候，媒体生怕她蹦出什么话来。毕竟从她二十四岁, 退出真人秀参演《锦衣卫》以后，争议声一直很大。特别是去年，她落选最佳女主角。不少媒体都蹭了她吸毒的热度。让国内媒体没想到的是，程锦之居然对这两年遭受的低谷只字不提, 反而关注上了人文。颁奖词不说自己, 说社会说人类进步, 也是国际上的一种流行趋势。现在的程锦之，越来越有国际范了。或者说，她已经是国际上知名的华语明星了。
　　“你们欠程锦之一个公道。”一篇这样命名的长文在各大网站上面疯转起来。
　　作者很显然是程锦之的粉丝，还是程锦之的老粉。文笔也非常好，没有控诉，但字字是控诉。从程锦之刚开始接《女孩围城》，网友们的群嘲，到程锦之受伤的恶意猜度。从程锦之退出真人秀媒体捆绑热度，再到去年吸毒事件的恶意诽谤。顺着时间轴，非常理智地罗列了程锦之这些年来的低谷与高潮。“我的偶像，虽然我们未曾蒙面，但我真心的祝贺你。恭喜你又取得了一个很棒的成绩，在接下来的生活中，我们希望你能多多休息。多少人来人往，而我们会一直等你。”
　　评论也非常的多。
　　“[流泪]去年锦之暂停工作，是因为入戏了好吗？如果不是今年的当选，我的锦之还要被大家冤枉多少年？[大哭]根本想象不到锦之是怎么走出来的？”
　　“只有我一个人觉得架子大吗？华纳电影节都不去？前两天还在山上养伤，这会就去支教了？”
　　“[无语]楼上没有看柚子的微博？柚子前一阵子就说了和锦之一起支教的事。”
　　国内媒体前一阵子还说程锦之疑似吸毒，在程锦之获奖后，通稿有了天翻地覆的变化。他们将粉丝的长文转了出来，并且加以说明。“网络暴力实在太可怕了，差点毁掉一个一线女星。”
　　显然网友们不买账了。“又是我们的锅？媒体工作者是不是都有间歇性失忆？你们前一阵子都怎么引导舆论的？”
　　“我一直都不相信程锦之吸毒，要说道歉，你们这些记者要一人举个‘我该死’。”
　　“该死什么，这些媒体人巴不得我们骂。我们越骂热度就越高。路人一个，心疼程锦之。我想说的是，程锦之真的很厉害。二十八岁，不说国民剧，电影还入围了三次华纳。真的是劳模。当之无愧的影后。”
　　现在的程锦之，已经成为国内身价最高的女演员了。无论是影视剧的片酬，还是广告的代言。虽然程锦之还没有回归到大众视野，但她的电视剧作品已经一轮二轮三轮在各大卫视平台播出了。程锦之不但是玉兰奖视后，现在更是响当当的华纳影后。国内最年轻的华纳影后。
　　关心完程锦之的事业，网友们又关心上了程锦之的感情生活。细心的网友发现了华纳电影节上的细节，就是程锦之在挂掉视频的时候，后面出现了一个拿着木盆的女人。虽然没有露脸，但从身形上看是非常窈窕的。本人应该非常有气质。在没有官方证实前，大家都猜测是程锦之的“亲密好友”。
　　“好奇程锦之身后的女人，是谁啊？谁来扒一下？”
　　“我感觉有故事啊，程锦之是不是双性恋？迷之性取向。”
　　“没办法了，网友猜到我了。锦之我们公开吧@程锦之。”
　　没多久，网友们便齐刷刷地翻出了夏柚。夏柚是程锦之的大学好友，两人的关系一直很好。微博里也有一些她和程锦之的照片，看上去特别亲密。比起程锦之的张扬，站在她身边的夏柚显得非常温柔。特别是一张毕业的合照，程锦之不知道在看哪里，夏柚在她耳边说话。程锦之看上去有点不好意思。
　　这张照片还被网站转了出来。“列举圈内‘断背情’的女星们。”
　　排名第一的便是程锦之，和程锦之传过绯闻的就有高t、容姒、沈秋如、尚蔚蔚、夏柚等。着重点出了容姒和夏柚，一点容姒便要放容姒撞坏摄影机的视频。
　　有些媒体看上去要搞事，放照片，放了容姒疲惫的近照。“难怪容小姐气色不佳，原来症结出在这里。”
　　虽然山里网不好，但夏柚还是看到经纪人发过来的照片。是她们的毕业照，照片里的锦之低了低头。夏柚想了想，似乎记起来了。那时候容姒正在往她们这边走。她在锦之的耳边调侃，锦之也低了低头，看上去有点不好意思。
　　“柚子，你在看什么，过来拍照啊。”这时候，程锦之又挥了挥手。
　　电视台终于跋山涉水地来了，要录制她们的支教经历。夏柚便收起了手机，和程锦之还有孩子们一起合照了。
　　“老师，这两天你很开心诶。”程锦之班上的小班长说道。
　　“当然，老师又要上电视了。”程锦之说道。
　　“老师，你是为了上电视才来的吗？”小班长又问道。
　　“当然啊。要不然为你啊。”程锦之说道。
　　小班长瘪了瘪嘴。
　　夏柚也在一旁笑了笑，她看着程锦之，程锦之还在逗班上的孩子。要锦之真在乎这些，那怎么会缺席华纳电影节。现在的程锦之，已经从容了很多。多年好友，夏柚看得到。“锦之，你为什么不参加华纳电影节？”
　　事后，夏柚问过程锦之。程锦之当时想了一会，眨了一下眼睛。“谁叫他们前两次不给我。”
　　想要举重若轻，便要负重前行很长时间，你不知道这个时间有多长，至少在当时，你觉得是遥遥无期的。去年的程锦之，只剩下半口气，夏柚时常担心程锦之要撑不下去了。即便是后来，程锦之回到奶奶的住处，她的神情仍然是低靡的。她不发一言地坐在走廊上，日复一日，夜复一夜地看着竹子。光秃秃的竹子，后来冒出新根和笋。突然有一天，程锦之指着冒出来的笋。
　　当时夏柚也在，夏柚看了一眼笋。“孕育了一个冬天，终于破土了。锦之，你是这样的意思吗？”
　　奶奶也在，奶奶看了一眼夏柚，拿着锄头挎着篮子，利落地挖出了竹笋。夏柚一时没反应过来，还瞪大了眼睛。奶奶慈祥地看着程锦之，又摸了摸程锦之的脑袋。“好，今晚吃竹笋炒肉。”
　　“……”不管怎么说，程锦之在吃了那顿竹笋后，心情开始恢复了。
　　没两天，付千笙便来了。付千笙要来的那一天，程锦之便感觉到夏柚的魂不守舍。没半小时，就要给付千笙打个电话。
　　“嘿？”程锦之在夏柚面前晃了晃手。“柚子，现在是法制社会。你还怕半路上出个山大王，把你家阿笙掳走啊？”
　　“她身体不太好嘛。”夏柚红了耳朵。
　　“夏柚，你别这样。”程锦之的心情有点复杂。“我们现在都是奔三的人了，你这么纯情，我有点下不去手。”
　　夏柚娇嗔了一声，又看了一下手机。好，又到打电话的时间了。
　　快到村子的时候，付千笙的车抛锚了。夏柚午饭也不吃了，飞奔了过去。付千笙过来的时候，夏柚还依偎在她身侧。似乎在和付千笙撒娇。她们奔三，付千笙也差不多三十好几了吧？两人的腻歪劲，特别是夏柚，看上去还和上学的时候一样。之前没谈恋爱，就被她们俩闪瞎。现在奔三了，还要被她们闪瞎。谈恋爱还真是不好说，之前她不怎么看好付千笙，总觉得付千笙会搞出什么来。现在人家两口子好着呢。
　　“锦之。”付千笙看到她，还和她笑了笑。“最近还好吗？”
　　“还行。”
　　“这个是叔叔阿姨让我带的。”付千笙手里拎着不少东西。
　　“阿笙知道你在这，还专门去了一趟你家。给你捎带些东西。”夏柚说道。
　　程锦之抱着父母送过来的爱心日用品，看着付千笙和夏柚越走越远。你说她运气怎么这么背呢？即便不选夏柚，选个付千笙也好啊。真糟心。还是她妈的眼光好，当初一眼就相中了付千笙。是啊，她妈没看好的都吹了。
　　吃饭的时候，夏柚也带着付千笙坐在程锦之的对面。两人你侬我侬的，就差在公众场合喂饭了。程锦之掰了掰手指头，她有多久没恋爱了？居然要以年为单位了。
　　付千笙最近比较忙，这趟过来，又和夏柚说这段时间可能不会过来了。
　　“没事，再过些天，我和锦之也要回去了。”夏柚也和付千笙说道。
　　只是没过多久，付千笙又来了。这一次过来，是因为新闻的报道。这两天，周边有山体塌方的新闻。新闻还着重把她和夏柚圈出来了。
　　程锦之去塌方地点的时候，意外的看到了两个人。一个是苟羽，还有一个是……容姒！？
　　容姒！？
　　
　　第125章 相处
　　
　　程锦之以为自己瞎了，还是自己在做梦？梦里有容姒, 那为什么梦里没有一把刀，让她砍死容姒？程锦之侧了侧头, 又看到了苟羽, 没错苟羽。她梦里怎么可能有苟羽！？程锦之撑着伞，看着满身泥水的容姒。容姒本来还在刨土堆, 转头看到她, 便停下了动作。容姒看上去很狼狈，不止是神情, 还有衣服，整个人就像从泥水里面捞出来的一样。
　　程锦之的目光刚和容姒的撞上, 容姒便走了过来，朝她走了过来。容姒伸手，她的双手放在程锦之的肩头，又顺着程锦之的手臂摸了下去, 似乎在检查程锦之有什么外伤。
　　“你做什么？”程锦之愣了两秒后, 抓住了容姒的手。
　　听到程锦之的声音, 容姒的神情才放松下来，似乎松了一口气。倒是苟羽心虚地吐了吐舌头。“锦之，你怎么过来了？”
　　“我陪村长……”程锦之还有点没反应过来，她指着后头的村长，又指着苟羽。似乎反应过来了。“你怎么在这？”
　　程锦之当然不是问苟羽，她才不关心苟羽在哪。她是想问苟羽，容姒怎么在这。
　　“新闻不是搞事吗？我来看看你。”苟羽说道：“你和柚子的电话都打不通，吓死我了。”
　　苟羽避重就轻的说道。
　　村长拿出了伞，似乎想给苟羽遮挡一下小雨。倒是被程锦之抢了先，程锦之跨了两步，便和苟羽站在一起了。村长便拿着伞，给容姒遮了遮。“没想到还有两位客人，我没带多余的伞。就这样，我们先回村子？”
　　容姒的手还在半空中，她侧了侧脸，似乎在看从眼前滑过去的程锦之。容姒的手垂了下来，她点了点头。“麻烦了。”
　　容姒还是老样子，即便是这样狼狈不堪，也能保持良好的教养。
　　程锦之故意慢了两步，让村长和容姒走在前头。
　　“苟羽，你搞什么鬼？”程锦之压低了自己的声音，她看着依偎在她身侧的苟羽。苟羽整个人快贴在她身上了。“你会不会打伞，雨都飘进来了。”
　　“那你去死吧。”
　　“嘿？我大老远的过来，你不说点好听的，居然还咒我？人性呢？”
　　“别和我打嘴炮。”程锦之的神情有些严肃。“前面那个，怎么回事？”
　　“她磨了我好几天，我去哪，她跟到哪。”苟羽说道：“我觉得容姒除了当明星，还可以考虑当狗仔。非常灵活。”
　　“那你就把她带来了？”
　　“我能怎么办？我在前面偷拍，后面跟这么个大招，我是嫌自己偷拍不够明显吗？”苟羽说道。
　　“你的意思是说，容姒专门来看我的？”程锦之说道。
　　苟羽翻了个白眼。“你别多想，她应该是来刨土的，顺便来看夏柚。”
　　“到今天，我还能想点什么。”程锦之看着前面的人，自嘲地说了一句。
　　“你不是一直想砍死她吗？人我给你带来了，工具的话，你看路边的石头，拿起来就是凶杀工具了。”苟羽说道。
　　程锦之侧头，看着苟羽灿烂一笑。“这么说，我还要感谢你是吧？”
　　“不用……卧槽！？”
　　程锦之腿一伸，苟羽便被她绊了一跤。苟羽一个踉跄，还好被程锦之拎着后颈，要不然又要跌个狗吃屎了。后面这么一动静，前面的人回头了。
　　村长也停了下来，他关心地看着程锦之和苟羽。“老师，你们没事吧？”
　　“没事，路上的石头比较多。”程锦之手一抬，提起了苟羽。又露出了一个纯良的微笑。
　　“这样啊。那我和容小姐慢点走。”村长说道。村长似乎和容姒攀谈了两句，知道容姒的名字了。
　　容姒的神情没有变化，她一直在看身后的程锦之。程锦之并没有看她，容姒低了低眼睑。本来走得就慢，后面容姒放慢了脚步，他们四个人便走得更慢了。
　　刚才这么一折腾，苟羽也噤声了。似乎怕又惹恼了程锦之。她还以为程锦之的脾气好了，没想到程锦之的脾气还这么火爆。都要三十了，就不能平心静气少动粗吗？
　　程锦之没有看前面，只是看着脚下的路，又看着旁边的稻田。雨似乎要停了，稻田上起了一层薄雾。雨水打在伞上，听上去有些安静。还没进村，在村口程锦之便看到了两个熟悉的身影。是夏柚和付千笙，她们两人在村口等他们。脚程慢了，在路上耽搁了不少时间。现在该是要吃晚饭了。
　　夏柚看到容姒，又有些讶异地张了张嘴。倒是付千笙稳住了，付千笙看了一眼后头的程锦之和苟羽，伸手握住了容姒的手，打了一个极为客套的招呼。
　　容姒既然来了，好歹也是“熟人”。总不能让她在外面淋着。夏柚去放了洗澡水，付千笙便又去张罗了几个菜。容姒没有换洗的衣服。程锦之心不甘情不愿地拿出了自己的衣服。和这么个前任见面，没有血光四溅就算不错的了，为什么还要让她穿自己的衣服，吃自己的饭？看来今晚还要住在她和夏柚这里。
　　“大家吃饭啊。”坐在一起，气氛还是有点尴尬。苟羽显得没心没肺，擦干头发便举起了筷子。苟羽这么一夹，感觉所有人的目光都集中到她身上了。苟羽悻悻地笑了一声，非常自然地给程锦之添菜了。“锦之，恭喜你‘大难不死’。”
　　“什么大难，塌的不是这里。”
　　“不管怎么说，这一筷敬你。”
　　程锦之拿起了筷子，叼了一根豆芽。看着程锦之吃饭，苟羽踏实了，开始吃起了饭。吃饭的时候，还不忘给夏柚付千笙夹菜。“柚子，你家阿笙会做饭啊？”
　　“嗯，阿笙也是之后学的。每次下工，她先到家，就是她做饭。”夏柚说道。
　　“做得不好。”付千笙的语气也很温柔。“你们将就一下。等回了家，我再让厨师给你们做。”
　　“挺好吃的。”一向寡言少语的容姒也开了口。
　　“哪有容小姐做得好。容小姐太谦虚了。”付千笙说道。
　　程锦之一直埋着头。她想着容姒滚蛋的事情。房间并不多，到睡觉的时候，夏柚主动提了出来。和付千笙说道：“阿笙，你今晚和容小姐睡。我和锦之睡。”
　　“我呢？”苟羽插嘴道。
　　“客厅有沙发。”
　　“……不，我要睡床。”
　　“那我睡客厅。”容姒开口道。
　　夏柚摁了一把苟羽的脑袋。“叫你睡你就睡，平时你不是垃圾桶还能窝着吗？”
　　等容姒和付千笙走了，苟羽又碎碎念了。“夏柚，你不能看着跟我熟，就欺负我啊？”
　　“你安分点。”夏柚又把苟羽的脑袋摁下去了。
　　晚上，程锦之有点睡不着。她在床上翻了一下，夏柚便拍了拍她的肩头，似乎在安抚她。“锦之，别想了，睡吧。”
　　“我心里不舒服。”隔了一会儿，程锦之又说道：“她怎么跟没事人一样？”
　　“那你希望她怎么样？”
　　“我希望她身体糟糕，愁眉苦脸。”受了伤，程锦之在家里复原了这么久。
　　夏柚隔了半响才开口：“吃饭前，她找阿笙要了水。”
　　“她在服药。”夏柚说道：“阿笙说，容姒的身体很糟糕。容姒的脸色一直不太好。我让阿笙和她睡，也是怕她半夜有个什么。”
　　听了夏柚的话，程锦之便没有说话了。隔了半响，程锦之才开口。“柚子，你向着她吗？”
　　“我当然向着你。”夏柚说完，等了一会也没等到程锦之的话。她轻轻搂住了程锦之。“锦之？”
　　“我还以为我恢复好了。”程锦之说道：“她一来，我的伤疤又开了。自己骗自己，我太没意思了。”
　　“不想了，我们睡觉吧。”程锦之抱着夏柚，闭上了眼睛。
　　这一晚，程锦之睡得并不好。第二天，程锦之便联系上了村长。急吼吼地想把容姒送走。结果村长告诉她，昨天涨了水，把木桥冲垮了。擦，这么巧。程锦之看着后头跟来的容姒，她快要怀疑是容姒把桥搞垮的了。
　　“啊？村长，你想想办法。我还有一大堆事呢。”苟羽哭丧着脸。
　　村长也露出了为难的神情。“这样，等水况好点，我让船夫送你们过去？”
　　“今天不行吗？”
　　“河流湍急，怕有个意外。”村长面露愧色。
　　“嗯好，那再等两天。”容姒开口了。
　　“别啊……村长我们再商量商量？村长？”苟羽还追了上去。
　　程锦之看了一眼容姒，转头走了。到了下午，程锦之上完课，也回自己的住处了。其实她不太想回，走得很慢。结果路过公共澡堂的时候，见到有几个男孩在垒砖头，似乎想偷看女澡堂。程锦之走了过来，喊了一声。这些男孩便吓得跑了。程锦之踢了踢砖头，一想扔的话可以扔远点，便弯腰搬了几块。
　　砖头还没脱手，一个熟悉的身影出来了。熟悉的身影还穿着她的衣服。
　　容姒。
　　怎么哪里都有容姒。程锦之还没来得及想这个，又看了看自己手里的砖头。她的脚边还有几块垫脚的砖头……怎么像她那个啥容姒？
　　容姒看着她，眼神似乎还有些复杂？手里的砖头，现在就像块烫手的山芋，程锦之有些慌乱地扔了。这一扔，擦，怎么更像那回事了？偷看被抓个现行？
　　
　　第126章 受伤
　　
　　和前任不血光四溅就算了，怎么还会出现这么尴尬的一幕。镇定, 不要慌张。程锦之抬起眼睑，对上了容姒的眼睛。容姒的神情比她还镇定。
　　“刚才……”等一下, 她为什么要解释？她不应该是转过头, 随便容姒怎么想吗？肯定要解释啊。碰上陌生人，都要解释两句。
　　迟疑的这两秒, 容姒开口了。“我知道。”
　　容姒的语气仍然有些清冷。她走在了程锦之的前头。程锦之看着容姒的背影, 想了一下，你知道。可是你知道什么啊？擦, 这么久了，还是说半句留半句, 你多说一句会死啊。会掉块肉啊？之前就是这样，害得她每次都要猜。让她在她身上花费了这么多的心力，投入了这么多无法收回的沉没成本。
　　程锦之胡思乱想着，她看着容姒的背影。想起夏柚昨晚和她说的, 容姒确实瘦了很多。程锦之也瘦了很多, 之前拿衣服的时候, 她就在想容姒会不会穿不下她的衣服。
　　夏柚和苟羽也在门口张望，似乎在找程锦之。看到了程锦之，自然也看到了容姒。容姒和程锦之是一前一后地走着。等容姒进了屋，苟羽又勾住了程锦之的肩膀。“你可以的，才一天，一天还不到吧？你就和人家鸳鸯浴了？”
　　“什么鸳鸯浴，闭嘴。”程锦之捂住了苟羽的脸皮。“你怎么还在这，你不是一大堆事吗？我还以为你要游过去。”
　　“我是想啊。”苟羽说道：“我恨不得长一对翅膀，扑哧扑哧就飞过去。”
　　“行，你扑哧的时候，记得把容姒给提走。”程锦之说道。
　　“你们刚才不是还一起回来？”
　　“道儿就一条，碰上了我还能走条小路出来？”
　　程锦之回房间的时候，苟羽也溜进去了。“锦之，你生气啦？”
　　苟羽撑着小脸蛋，似乎很乐于看程锦之这个样子。夏柚伸手，把苟羽的脑袋拨开了。“锦之现在烦着呢，你别气她了。”
　　“别气了。”苟羽伸手，似乎要摸摸程锦之的头。程锦之抬手，把苟羽的手拍开了。苟羽“嘶”了一声，喊疼地说道：“你现在还真成练家子了。”
　　“我问了村长，村长说尽快。”夏柚说道。
　　“嗯。”程锦之趴在了桌子上。“我没事，你们去忙你们的吧。”
　　“这荒郊野岭的，哪有事情可忙……喂喂夏柚你别提我后领……我自己走。”苟羽便被夏柚提出去了。夏柚带上了门，门轻轻地合上了。
　　要是在城市，这个时候早该热了。在这里，走到树底下还有点阴凉，风刮在身上也不是热风。凉凉的。吃晚饭的时候，夏柚又进来叫程锦之了。
　　“我等会再吃。”程锦之说道。
　　“她不在桌上。”夏柚似乎明白程锦之的心思。
　　“你这样戳破我，我真的很没面子。”程锦之说道。
　　“好啦。去吃饭吧。”夏柚笑了一声，语气仍然很温柔。
　　桌上只有苟羽，付千笙也在外边陪容姒。看到程锦之，苟羽的眼睛便亮了。她赶紧拍了身边的座位。“锦之，快，来我身边坐。我快要饿死了。”
　　程锦之拿起了筷子，戳了两下米粒。桌上很安静，只有苟羽在呱啦呱啦说个不停。“付总的厨艺还真是厉害，新鲜菜有新鲜菜的做法，不那么新鲜的又有其他的做法。不是一锅炖，讲究。”
　　程锦之夹起了面前的菜，她吃了一小口。她抬起眼睑，看着这一道菜。这一道菜不是付千笙做的。容姒的饭做得很好，也有她自己的风格。只是吃了一小口，程锦之便再也没动眼前的菜了。倒是苟羽把它吃了个精光。
　　吃过饭，程锦之便和夏柚一起刷碗了。夏柚在一旁切了点水果。“你吃点吧，垫垫肚子。”
　　“嗯。”当初拍《异形》，程锦之节食，得了点厌食症。拍完以后，上了山，还是奶奶给她调整过来的。奶奶之前便是演员，她慢慢地疏导着程锦之。对于自己的孙女，当然是有耐心的。小的时候，程锦之便跟着奶奶练舞。奶奶揉着她抽筋的小腿，和她说着基本功。跟着奶奶，程锦之还是挺上进的。
　　在奶奶的住所，奶奶和她讲了很多小时候的事情。这些事情程锦之有些忘了，有些记得。就算记得，也不像奶奶，记得这么清楚。“你小时候，看着演员穿漂亮衣服，也想当演员。天天缠着奶奶，奶奶教你跳舞，一压腿你就哭。你说不学了，奶奶问你还想不想当演员。你说想，跟着奶奶一边跳舞一边哭。太可爱了。”
　　两辈子，唯一会的就是演戏了。山上的雪，山上的风，属于山上的寂静，让程锦之平静了很多。这里的一切，也让程锦之很平静。只是……
　　程锦之出门，便看到了院子里的容姒。院子里面有一颗柚子树，柚子树非常大。容姒站在树下。其实也不能说院子，只是被木栅栏圈出来的一个平地，非常的简陋。
　　衣服有点小，却被容姒穿出了艺术感。纤细的脚腕露了出来。她不知道在想什么，只是抬着头，看着天空。这几天天气不好，星子也有些稀薄。要是往常，在这样的夏夜，一定是满天星斗的。容姒大概在看天气。
　　程锦之想问为什么，可问了又能怎么样。容姒不说。有时候她有些脱线，但不代表她没有第六感。她能感觉到沉在深海里的冰山上浮了，只是冰山一角，也足以窥见了。之前，她便感觉到了容姒的欲言又止。
　　很快，容姒低下了头，似乎察觉到程锦之的目光了。她没有转头，似乎不想让这样的对视让程锦之觉得不自在。
　　这样一个周到的人，怎么会那么决绝的不肯回头。分手的场面太难看了，程锦之说了很多言不由衷的话。后来回想起来，有时候觉得话说轻了，她应该狠狠地批判容姒。有时候却觉得话重了。程锦之转过头，不再看容姒。夏夜静悄悄的，还能听到不远处的蛙鸣声。
　　前一阵子，夏柚便翻出了一些生态农业的书，说要因地制宜，给村落带了点实际的效益。教育很重要，但是教育的周期太长了。经济是首先要抓的。夏柚推行了一些，刚开始挺有干劲，到这两天不行了，天气太糟糕了。商量之下，夏柚便和程锦之参与了一些农活。干农活是真的辛苦，实打实的。在一般的剧组里，只需要拿着道具挥两下。之前拍《锦衣卫》，程锦之还有点底子，干活后还能喘气。而夏柚干完活，瘫在田地里就差人工呼吸了。夏柚的那些点子都是好点子，要真做起来，可不是上嘴唇和下嘴唇一碰的事。
　　夏柚在稻田里留出了集鱼坑，稻田养鱼。程锦之刚弯腰，便见到纤细的脚腕。来人挽起了裤脚。
　　夏柚见状，也开了口。“容小姐，你怎么来了？”
　　“容小姐非要来帮忙，劝都劝不住。”村长也挽起了裤脚。“容小姐，你还不熟悉，先不要下来。”
　　容姒点了一下头。容姒非常聪明，她看了几眼，便指出了几个地方。村长循着这些地方，也发现了鱼沟的问题，进行了补救。很快，容姒也下来了。在干岸上，容姒还显得非常潇洒。下了田，身子便有些晃了。似乎还没有掌控好节奏。
　　程锦之抬起了眼皮，看着容姒慢慢地摸过去。容姒的行动有些缓慢，夏柚已经上去帮忙了。程锦之便也过去了。
　　“小心。”容姒说道，她的声音有些轻。“别扎到了。”
　　“你不要下来添乱了。”程锦之不耐烦地说道。
　　你不要老在我跟前晃，有意思没意思啊？
　　“锦之，你去看一下排水口。这两天天气不好，可别堵住了。”夏柚柔和地说道。
　　夏柚这么一说，程锦之便抬起了脚。这一抬，似乎踩到什么了。程锦之脚底一疼。“嘶……”
　　“怎么了？”容姒的反应倒是很快，她跨了一步。
　　“踩到竹篾。没事。”程锦之说道，挪了半步和容姒拉开了距离。
　　容姒没有说话，只是吐了一口气。程锦之往排水口走的时候，夏柚也直起了腰身。她见容姒不动。“容小姐，你怎么了？”
　　“我好像踩到栅栏了。”容姒说道。
　　回到稻田，夏柚张了张口。“容小姐，你怎么出了这么多血。”
　　夏柚见容姒神色没有什么异样，还以为没有多大的事情。容姒的嘴唇泛白，捂住自己的伤口。血渗透了指缝。
　　程锦之过来，便见到了容姒的“惨状”。她赶紧拿了布条，给容姒的伤口做了一个应急的包扎。夏柚已经慌了神，程锦之顿了一下，便把容姒背了起来。
　　容姒的嘴唇有点惨白了，脸上看上去没有变化。她安抚着程锦之。“别紧张。皮外伤。”
　　“闭嘴。”说完，容姒便没有说话了。程锦之又颠了一下容姒。“你太沉了。”
　　作者有话要说：　　写手：唉 别吵了 再吵我就要扔容宝了容宝：？？？
　　读者：扔啊，掉在地上我就不捡
　　容宝：？？？
　　
　　第127章 独处
　　
　　程锦之把容姒背到了学校的医务室，医务室的医生比较专业, 也是志愿者。程锦之跑得有点快，夏柚几度没有跟上。等把容姒放下来, 程锦之提了一口气, 才发现自己的腿有点软了。容姒比程锦之要高出许多，程锦之背她跑这么远还是有点吃力的。
　　医生刚关门, 便见到跑来的程锦之和夏柚。他见程锦之背着一人, 也赶紧过去了。医生把容姒扶到了病床上。
　　容姒出了很多血，临时包扎的布条也被染红了。医生清理了一下容姒的伤口, 伤口比较大，被水这么一泡, 白花花的。清理伤口的时候，容姒拧了一下眉头。脸色极其苍白。
　　还说皮外伤。你的皮是有多厚。程锦之看了一眼容姒。
　　“程老师，你们先别走。让容小姐在医务室待两天，再观察一下。”医生说道：“本来应该去镇子上的, 可惜桥垮了, 交通有点不方便。”
　　夏柚似乎被吓到了。“江医生, 容小姐没有什么大碍吧？”
　　“到目前为止，没有什么大碍。”江医生说道：“容小姐的身体太虚了。我也是怕她有个什么。”
　　“那就好。”夏柚的呼吸这才平定下来，刚才跑来，她还有点气喘吁吁。程锦之还在喘气，她的双手撑在自己的膝盖上，似乎有些累了。
　　“医生，你这有水吗？我弄点水给锦之。”
　　“有，我去给你们拿热水瓶。”医生便出去了。
　　“你要坐这里来吗？”容姒挪了一下位置，似乎想腾出地方来。
　　“你别动。”程锦之看着容姒。“到时候伤口裂开了，又得麻烦江医生。”
　　容姒低了低眼睑，神情似乎有点歉意。“对不起，我麻烦你们了。”
　　容姒这样以退为进，程锦之更不好说什么了。医生很快进来了，他拿着茶托，茶托上放着三只不锈钢的杯子。杯子上还有图案，图案已经被磨蹭得差不多了。
　　夏柚赶紧迎了上去，接过了医生的茶托。“江医生，真是太麻烦你了，还让你给我们送水。”
　　“没事。”
　　江医生又看了看容姒的伤口，医务室也没有什么设备，江医生也是凭经验给容姒检查了一下身体。他转头看着程锦之和夏柚。“程老师，夏老师，等会我还要出诊。容小姐就麻烦你们了。”
　　“要是有什么情况，来南面找我。”江医生嘱咐道。
　　“好好，江医生，你忙你的。”夏柚说道。
　　等江医生出门，夏柚便和容姒聊了几句。大概就是问容姒有哪里不舒服。坐了一会后，夏柚似乎想起来什么了。她转头和程锦之说道：“锦之，你先回家。和阿笙她们说一声。”
　　夏柚这也是考虑到程锦之，避免程锦之和容姒单独相处。
　　“嗯好。我等会给你们送饭。”程锦之说道。
　　出了门，程锦之便撞上了村长。村长带了几个村民赶了过来。“容小姐没有怎么样吧？”
　　“没事，江医生已经给她包扎好了。”程锦之说道。
　　村长这才嘘了一口气。“容小姐现在睡下了？我们可以进去看看她吗？”
　　“可以。”程锦之让了一步。“你们去吧，我还要回去和她们说一声。”
　　程锦之到家的时候，苟羽正坐在门口，拿着狗尾巴草在逗蚂蚁。
　　“诶？你们今天回来的早啊。”苟羽说道：“付总还说要给你们送饭。”
　　“她人呢？”
　　“在厨房。”苟羽张了张脑袋。“她们呢？”
　　“容姒踩到拦鱼栅，受伤了。夏柚在学校医务室陪她。”程锦之的语速很快。
　　苟羽睁了睁眼睛，她站了起来。“受伤？伤得重不重？”
　　“目前没事。”程锦之说道：“希望没被感染。”
　　“打针了吗？”
　　“打了。”
　　这时候，付千笙也出来了。她拎着木盒。“锦之，你们回来了？”
　　“没，容姒下田地受伤了。现在人躺在医务室，夏柚在医务室陪她。”程锦之说道。
　　“严重吗？我陪你去。”付千笙说道：“锦之，你饿吗？要不要先吃点东西？”
　　“不饿。我们先去吧。夏柚估计饿得不行了。”
　　医务室没有这么多的板凳，付千笙和苟羽便坐到了病床上。晚上十一点多，江医生回来了。他打算留在医务室，观察容姒的情况。“程老师，夏老师，你们不用留这么多人。留一两个就好了。”
　　“那我和柚留下来吧。”付千笙开口道。
　　“嗯嗯，锦之，你们回去睡觉吧。明天帮我把教科书和备课本带来。”
　　“还是你们去休息，明天我没课。”程锦之说道。
　　“那让阿笙……”
　　“没事，有江医生。”
　　夏柚明天有课，付千笙的身体也不太方便。苟羽，刚才就趴在病床上了。还不如打发她回家，不占地方。凌晨两三点，江医生又出去了一趟。医务室便只剩下程锦之和容姒了。程锦之不想和容姒独处，但又不想麻烦夏柚和付千笙。
　　容姒似乎睡着了，她的眼睛已经闭上了。程锦之闲着没事，看了会书。再抬头看容姒，容姒似乎做噩梦了，双拳紧握着，额头上起了细密的汗珠。程锦之走进，容姒的衣领已经湿透了。程锦之想了想，还是推了一下容姒。
　　“锦之。”容姒轻轻喊了一声。
　　“你怎么了？”程锦之问道。容姒半天没有说话，说的是梦话？
　　容姒的神情有些哀伤，她看上去十分的难过。程锦之又推了推容姒。“容姒，你醒醒。”
　　推了两下后，容姒便猛得睁开眼睛了。还把程锦之吓一跳。容姒坐了起来，她看着程锦之。她喘了一口气。“你没事吧？”
　　“是你，你没事吧？”
　　“我没事。”
　　程锦之给容姒递了纸巾。“你把脸上的汗擦一擦。”
　　“要喝水吗？”程锦之倒了一杯水。
　　容姒摇了摇头，又低着头。耳朵有点粉红。她微微收拢了腿。看容姒这个样子，程锦之又放下水杯。“你是不是想……上厕所了？”
　　“嗯……”
　　厕所在外面，是学校的公共厕所。这荒郊野岭的，难怪夏柚想留下付千笙。应该是怕她冲动，砍了容姒吧。
　　到厕所门口，容姒便停了下来。“我进去了。”
　　“你一条腿可以吗？”程锦之问道。
　　“可以。”
　　接着，她便看着她的前任，单着一条腿蹦进去了。看到容姒这个样子，程锦之摸了摸自己的衣兜，擦，应该把手机带在身上。
　　容姒会怎么样上厕所？程锦之的脑子里仿佛有了一支画笔，还有一个橡皮擦。怎么办？越想越好笑，她要不要进去看一下？
　　等容姒出来的时候，程锦之又扶了上去。到了医务室，程锦之又看到容姒的身上有水渍。“容姒，你没弄到身上吧？我去给你找衣服。”
　　程锦之这完全是出自恶作剧的心理。果然容姒的脸有些憋红了，她看了看身上的水渍。“没，是洗手。水龙头坏掉了，溅到了身上。”
　　“哦。”程锦之的“哦”拖了一秒，听上去有点意味深长。
　　容姒的脸颊彻底红了，她看上去还有点挣扎，非常小声地辩解了一句。“是真的。”
　　容姒非常爱个人卫生，有时候还有点洁癖。这样的“误解”，她当然是“受不了”的。程锦之也没再说什么，她们俩现在的关系还不适合这么风淡云清的说笑。程锦之将水杯拿到桌边。“我去看书了，你要喝水自己拿。”
　　“嗯。麻烦你了。”容姒说道。
　　“你知道就好。”程锦之便回到了旁边的病床，又看起了书。一直到早上七点，江医生才回来。“程老师，容小姐晚上有什么情况吗？”
　　“没有。”程锦之说道：“江医生，你晚上去哪了？”
　　“就是昨天的出诊。出了点情况，便赶过去了。”江医生说道：“病人的情况好多了。程老师，你是在这里睡会？还是回去睡？”
　　“江医生，你先去床上睡会。我还撑得住。”
　　“那好，我先眯一会。”江医生满脸的疲色，看上去是真困了。
　　“你到床上来睡会。”容姒也下了床。“我没事了。”
　　“你在床上躺着。”
　　江医生笑了一声。“容小姐的伤口已经好多了。床挺宽敞的，你们可以一起睡。”
　　江医生虽然这么说，还是将桌子拼凑到了一起。医务室里只有两张病床。“程老师，你去床上。我躺在桌上，就行了。”
　　“那怎么行。你是医生，睡眠质量不好，也耽误诊断。”
　　“没事。”江医生翻身，也上了桌子。“以前在医院，坐在地上还能睡着。”
　　程锦之刚坐到床上，付千笙便来了。付千笙手里还提着早餐。程锦之便喊了一声江医生，江医生摇了摇手，似乎太困了。吃早餐的力气都没有了。
　　“锦之，你睡会吧。我来照顾容小姐。”付千笙说道。
　　程锦之点了点头，侧过身子，身子还有些蜷缩。她闭上眼睛，很快便睡着了。再醒来，还是夏柚把她摇醒的。“锦之，起来吃点东西。”
　　“几点了？”程锦之揉着惺忪的眼睛。
　　“中午，一点多。”夏柚温柔地说道：“吃点东西再睡，今天晚上我来守吧。你明天有课。”
　　第二天上课，上到一半，她便看到了窗外的容姒。江医生不知道从哪里找来了拐杖。容姒拄着拐杖，在窗外看了她一眼。
　　
　　第128章 猜
　　
　　下了课，程锦之便走出了班级。楼下有玩闹声, 程锦之探头，手微微地搭在栏杆上。程锦之看到了容姒, 容姒的手拿着拐杖, 有很多小朋友围着她转圈圈。这些小朋友似乎很亲容姒。容姒看上去倒有点手足无措了。
　　程锦之下了楼，喊了这些孩子。这些孩子才一哄而散。“你怎么不躺在医务室？”
　　“医生让我活动一下。”
　　程锦之看着容姒, 又抬头看着自己的教室。“那你活动得挺远的。医生是让你在门口活动吧？”
　　容姒看着程锦之, 顿了一下才开口。“我现在回去。”
　　“嗯。”程锦之站在原地，便这么看着容姒。
　　等容姒走远了, 孩子们又涌了过来。“老师，那是谁啊？”
　　“老师, 她长得真好看。”
　　这么点大的孩子，那个好看这个也好看。
　　“是吗？”程锦之低下了头，捞起了自家的小班长。她下楼的时候，班上一些同学也跟着她下楼。“班长, 你觉得是老师好看还是刚才那个好看？”
　　程锦之有心逗孩子。孩子也被程锦之闹了个大红脸。“啊……老师好看。”
　　程锦之笑了一声, 又看着容姒的背影。容姒在拐角停了下来, 她侧过了脸，又低了低头。
　　上完一天的课，程锦之便直接去了医务室。她和付千笙交了一下班，付千笙便回去休息了。江医生在医务室里写了一会病历。写病历的时候，又和程锦之聊了起来。“程老师，你准备什么时候回去？”
　　“要看夏老师的。”程锦之说道。
　　“你来的时候，我还有点吃惊。很少有艺人来干这个。”江医生说道。“毕竟这里的条件，实在太艰苦了。”
　　程锦之便和江医生，有一搭没一搭地聊着。容姒坐在床上，看着书，非常的安静。
　　江医生出诊后，容姒才抬起头来。看着容姒的神情，程锦之便开口了。“江医生走了。”
　　程锦之见她看书看得认真，当她不知道江医生走了。
　　“嗯。”容姒应了一声。
　　过了一会儿，便有小朋友探头探脑了。他们似乎知道容姒在这里了。山区很少有人来，来了什么人，小孩子们都觉得新鲜。孩子们的好奇心又比较重。渐渐地，门口有了细碎的声音。
　　“报告。”很快，一个胆大的小朋友在门口敬礼了。虽然是胆子大的，但还是有些紧张。
　　“进来吧。”程锦之说道：“小声，一个个进来。”
　　“老师好。”小朋友们向程锦之问好，又转头看着容姒。“你是新来的老师吗？”
　　“我不是。”
　　小朋友们便露出了失望的表情，他们又看着程锦之，似乎想向程锦之做最后的求证。
　　“她不是老师。”程锦之说道。
　　这些小孩子相互看了看，又把手里的糖递给了容姒。他们指着容姒的脚，容姒的脚还被纱布包着。“你的脚受伤了，要吃点糖才会好。”
　　容姒看着手里的糖，也抬手揉了揉这些小孩的脑袋。“谢谢。”
　　这些小孩便开始问起了问题，容姒看上去也非常有耐心。大概是容姒太好说话了，后面又有小孩问起了数学题目。容姒看了一眼程锦之，程锦之没说什么，容姒便给这些孩子讲起了题目。程锦之怀疑容姒是备课了，她讲题就讲，还举一反三上了。这些孩子不知道是真懂还是装懂，一个个捧着小脑袋，看上去听得津津有味。
　　程锦之本来还在看书，到后面，她也竖起了耳朵。听着容姒讲课。容姒的声音比较沉稳，听上去也非常有说服力。就算乱说，也听不出什么错误。再过些时候，夏柚便提着饭盒来了。一进医务室，她也愣住了。
　　这些孩子看到夏柚，眼睛也非常的亮。他们齐整地喊道：“夏老师好。”
　　“你们怎么在这？”夏柚说道：“快回家吧，这么晚了，你们家长该急了。”
　　孩子们又转头看着容姒，容姒便开口了。“你们回去吧。路上小心。”
　　“嗯嗯，老师再见。程老师再见，夏老师再见。”
　　这个学校的老师并不多，对于孩子们来说是供不应求。每次来了老师，他们都很兴奋。
　　等孩子们走了后，夏柚又把饭盒放到了桌子上。她笑了笑。“你们怎么在医务室就教起了书？”
　　“不是我，是她。”程锦之看了一眼容姒。
　　“看来，学生们挺喜欢容老师的。”夏柚把饭菜递给了容姒和程锦之。
　　第二天，又有不少学生来了医务室。容姒这一次显然做足了准备。她手里拿着笔，还拿着本子。她在本子上写写画画，不知道写了点什么。晚上她找夏柚要了教科书。连续几天，都在埋头写东西。一天夜里，程锦之觉得渴便醒来了。她转过头，看到容姒床头微弱的光。容姒不知道在写什么东西，从白天写到晚上。
　　容姒养病的这几天，天气也开始变好了。很快，村长便找了过来。似乎水况变好了。苟羽二话不说，抬脚就要和村长走。容姒走的时候，程锦之正好在上课。程锦之下课，容姒和苟羽已经到镇子上了。容姒要去镇上的医院做详细的排查。
　　容姒终于走了。程锦之吐了一口气，倒在了自己的床上。她摸了摸自己的床，又想到容姒睡过。她看了看外面的天气，便开始拆被子了。似乎想把床上的东西洗一下。
　　程锦之洗东西的时候，夏柚正好挂了电话。“她们到镇子上了。容小姐的脚伤没有什么大碍。”
　　“喔。”程锦之的反应有点冷淡。“当然不会有大碍，江医生都说了。”
　　夏柚便不说话了，帮着程锦之一起洗被单床单。晒东西的时候，夏柚又开口了。“这两天，容小姐整理了一点东西。你要不要看一下？”
　　“什么东西？”
　　“搭配教科书的教辅。”夏柚说道。
　　“什么？”程锦之有点不相信自己的耳朵。
　　“教辅，我看了一下。觉得很实用。”
　　“她怎么这么无聊。”容姒从白天写到晚上，从晚上写到白天，原来是在写教辅？程锦之猜了一大堆，她还猜容姒是在写忏悔书。程锦之又在心里翻了一个白眼。
　　“你要不要看一下？”
　　“不看。”程锦之回答得很快。
　　拿起桶子，程锦之走在夏柚的后头。进了屋，程锦之又开口了。“给我看看，她写了点什么鬼东西。”
　　夏柚笑了笑，似乎预料到了。她从卧室里拿出了本子，本子有点厚，写了三本。“我还没看完，就看了前两本。”
　　“有能力的人，真是不管在哪一行，都能发光发热。”夏柚说道。
　　“你这是在长容姒志气。”程锦之接过了本子。
　　容姒以前写字就龟毛，现在写得更讲究了。横撇竖钩。这个龟毛的人，之前还给她做了不少书签。书签上都是她的字。现在，一张书签也没有了。容姒的一切，都被父母给清扫掉了。她的别墅都快被父母搬空了。
　　程锦之本想研究容姒的方法，看了一页又有些走神。她合上了本子。晴朗的天气，外面的风也有些暖意。
　　“锦之，你在外面做什么？”夏柚本以为程锦之在房内，结果一看，程锦之站在柚子树下。
　　“锦之？”程锦之似乎没有反应过来，夏柚又轻轻喊了一声。
　　这时程锦之才转过头。“没什么。就是出来吹吹风。”
　　支教了一段时间，新的志愿者来了。程锦之和夏柚便回去了。回去的时候，正是落叶纷飞的时候。城市里也是，叶子落了个干净。和萧瑟景象产生反比的是程锦之的事业。作为新晋的华纳影后，程锦之已然突破了普通一线的位置。晋身成为了国内的超一线。超一线的明星，大多都是有口碑有身价的。
　　《异形》现在被送去了凯斯金人奖，广告商的意思，为了上映造势。在国外进行首映，依托华纳电影节的影响力，慢慢地铺展开来。国外市场，一般都是赔本赚吆喝。但是这一次不同，有了华纳奖项的托底，至少不会赔本。国外市场反映良好，九月份又在香港试映了。一星期下来，场场爆满。
　　“本来我是去看程锦之的，看到最后的演职表，才发现程锦之。”观众点评道。
　　“我看着都有点不舒服，更别说演的了，难怪说程锦之入戏了。”观众们评价道：“她回头的眼神，吓到我了。太惊悚了。”
　　国内电影仍然没有分级，自然是不能在国内上映的。见好评如潮，不少人也专门去香港看了这部戏。“上次来看电影，还是《女孩围城》。没想到两次都是程锦之。”
　　程锦之回来的时候，正好撞上《异形》的宣传期。自然也是讨论量最密集的时候。程锦之一落地，各路媒体也闻风而动。
　　
　　第129章 教训
　　
　　“程小姐，请问您接下来有什么安排？”
　　“程小姐, 您是在准备凯斯之行吗？”
　　“程小姐程小姐……”
　　媒体们跟着程锦之走，程锦之只是低着头, 她还戴着医用的口罩。保镖有很多, 他们团团地围在程锦之的身边，不让媒体们靠近。DC也在保镖的旁边, 他双手合十。做了个十分抱歉的动作。“朋友们都别跟着了, 届时公司会开新闻发布会。大家的问题，在新闻发布会上都会一一解答。”
　　现场有些嘈杂, DC的声音很快就被掩盖住了。媒体们仍然在推搡，程锦之已经好几个月没有在公众场合露面了。这可是她获得华纳最佳女演员后的第一次公开露面。闪光灯越来越密集, 程锦之的眼睛有些受不住了。她眨了眨眼睛，眼睛里便有些水光了。出了门后，程锦之又戴上了墨镜，似乎有点承受不住闪光灯所带来的眼部压力。上了车, 后面还尾随着好几辆直播车。这是几家网络直播平台, 在线直播程锦之的行程。
　　很快, 程锦之相关的新闻刷上了热搜。排名第一的是程锦之机场，随后便是程锦之直播。
　　“天啦，车别贴这么近。要追尾了。”
　　“贴近点再贴近点，我看到车里的程锦之了。”
　　“程锦之好漂亮啊。[赠送法拉利][赠送游艇][赠送别墅]。”不少网友开始刷起了礼物。“给力点，蹭刮她的车头。让她本人下来。”
　　程锦之的保姆车，从始至终都开得很稳。红绿灯的时候，这些直播车更加大胆了。挨着程锦之的车，他们探出头似乎想敲窗户。只不过，他们的动作很快便引起了交警的注意。交警让这些车靠边停了。似乎要查他们的许可证。绿灯行，程锦之的车便开了出去，速度比之前的快了很多。看上去有点像扬长而去。
　　“总算有点肉了。”回了家，程母又捏了捏程锦之的脸。“好不容易回来，要多住两天。”
　　“好。”程锦之扬了扬唇角，看上去非常轻松。她搂着母亲的手臂。“这次我要好好休息两天。”
　　“诶诶休息两天。”程母笑了笑。“你爸正在往家里赶。等会就能一起吃晚饭了。”
　　“桌子上有零嘴，你先去吃点，妈妈还要去后边再做两个菜。”
　　“妈，我陪你。”程锦之的语气有点依赖。
　　程母捏了捏程锦之的鼻子。“你啊，不添乱就是帮忙了。”
　　“乖。”程母便让程锦之去客厅了。程母想着厨房有点油烟味，不想让程锦之受这个。程锦之在客厅看了会电视，便又溜去了厨房。厨房里有两个大厨，母亲在切菜。程锦之抬手，撩起了母亲额前垂落的头发。“妈，你额上都是汗。”
　　“嗯。”程母笑了笑，任由女儿擦拭着她的额头。“你怎么又跑进来了？”
　　“妈，我哪有那么娇弱。”程锦之说道：“我帮你洗菜吧。”
　　程母看着程锦之，程锦之的动作干练了许多。看着程锦之的动作，程母欣慰的同时，又有点心疼。“在乡下，没少做这种事吧？”
　　“还好啦。”程锦之说道：“妈，你得试试我的手艺。夏柚都说我炒菜好吃了。”
　　“好好，试试。”程母笑了笑。
　　程母就这么和程锦之聊着，倒是厨师先发现了门口的程父。“老板。”
　　程锦之这才转头，看着门口的父亲。父亲连忙别开了脸，他的眼眶里似乎有些闪动的情绪。“锦之，你回来了。”
　　“爸。”程锦之便走了过去，她站在父亲面前。又歪着头看着父亲的脸。“你哭了？”
　　“什么哭了，这里油烟味有点重。”程父说道：“夫人，你快把排气扇打开。”
　　程锦之便笑了。程锦之这一笑，程父更加不好意思了，他揉了一下程锦之的脑袋。“真是，非要揭穿你爸。”
　　“你爸这么大的一个老板，也不给面子。”程父说道。
　　“什么老板，现在锦之可是大老板。她的身价比你高多了。”程母走了过来，她笑了笑说道。
　　“那都是新闻乱说的。”程锦之撒娇道：“爸妈，你们又不是不知道公司的套路。”
　　“看着你成功，爸妈真是比什么都高兴。”父母说道：“可是这一切，都要基于你开心。你开心才好。”
　　“嗯嗯，我知道的。”
　　程锦之又在家里待了几天。回到公司，便应公司的安排，出席了新闻发布会。发布会主要讲《异形》参选凯斯金人奖的事情。凯斯金人奖，是国外表彰电影业成就的年度奖项。囊括了各种电影类型，有二十多个不同的奖项。目前，是世界历史最悠久的媒体奖项，大概也是时间的原因，凯斯金人奖现在已经成为全世界最有影响力的电影奖项。很多好莱坞的电影人，都在为这个奖项进行终身的奋斗。国内的影视剧，也是近些年才发展起来。至今为止，除了一位电影人获得凯斯的终身成就奖外，还没有一位本土的华人获得该奖项。入围者更是数得出。
　　开新闻发布会的时候，《异形》还没有下映。这只是广告商的噱头。凯斯金人奖的厮杀很激烈，耗资非常巨大，广告商也不是实打实地想参选《异形》。凯斯的颁奖礼虽然在次年的二月，但是在今年的十一月已经拉开序幕。
　　《异形》的新闻发布会，赞助商们已经和这些记者打好了商量，这些记者会上的提问都是非常官方以及中规中矩的。只是下了会，程锦之的身边又涌了一些网络媒体。还有后知后觉的官方媒体。“程小姐，怎么不见夏小姐啊？”
　　这两天，陈满工作室也发布了夏柚获奖的通稿。夏柚支教时的摄影作品获得了“普英奖”。夏柚和程锦之的支教生活，也引起了有心人的遐想。
　　“程小姐，你和容小姐还有联系吗？网上说你们的关系broken了。”刚开始，媒体还比较含蓄。
　　后面有一大哥，直接把话筒杵了过来。似乎是喊麦出生，满口的东北味儿。“程小姐，你是不是和容小姐掰了，跟夏小姐好了？”
　　媒体都这么问了，估计网上不知道吵成什么样了。程锦之一打开自己的社交软件，便见到了各大热搜。热搜绑定了她和容姒。还有一个门户网站，非常干脆地把她们的剧照P成了破碎的形状。这源于一篇长文，是分析容姒和程锦之的恋爱过程。特别点出了程锦之重伤住院的时间点。“很多人认为是她们恋爱的甜蜜期，还坐等她们出柜。我觉得恰恰相反，她们的感情就是在这个时间点开始破裂的。”
　　反正这篇长文总结下来就是。“程锦之和容姒恋爱了，程锦之发现自己和容姒的性格不和，开始对容姒使用冷暴力，并且‘出轨’好友夏柚。出轨不是真出轨，是做给容姒看。”
　　信息量有点大，网友们的脑洞也是极其大的。如果给他们一个梗，他们可以开出宇宙。
　　这长文，看得程锦之一愣一愣的。程锦之看的时候，DC也探出脑袋了。“老板，你和夏小姐谈恋爱了？”
　　“啊？什么？”程锦之转头，又看着DC。“DC，你雇你来……”
　　“诶？”
　　“是给我解决问题的，不是让你八卦我的。”程锦之抬手，摁了一下DC的脑袋。
　　在宣传《异形》的晚宴上，程锦之非常意外地碰见了一个人。容湛。
　　容湛长高了，穿着笔挺的西装，看上去成熟了很多。
　　程锦之刚出卫生间，又碰上了容湛。容湛看似若无其事。他举着香槟，嘴角还是挂着年少的嘲讽。语气更是阴阳怪气。“我和她早说了，你会抛弃她。她不听我的，现在你风光了，她落成现在这个样子。活该。”
　　人看着成熟，心思仍然非常幼稚。程锦之走两步，他便跟两步，口里也数落着容姒。上次见面，容姒都没挑起来的火，被容湛三言两语就挑动了。程锦之转头看着容湛，突然笑了一下。
　　上了车，程锦之便给阿威打了个电话。
　　“好的，找个僻静的角落。”阿威应道。
　　“嗯，记得套上麻袋。狠狠地揍他。”程锦之肚子里窝着火。“不用找时间了，就今晚吧。不对，套上以后给我打电话。”
　　“我要过来给他松松皮。”程锦之边说边活动着自己的手腕。
　　容湛回来的时候，有点轻手轻脚。但还是惊动了在沙发上看书的容姒，容姒抬头，便看到了……
　　“容湛？”容姒的口气似乎有些不确定。容湛有些鼻青脸肿。
　　容湛捂着自己肿老高的脸，抽噎了一下，便哭出了声。
　　
　　第130章 决绝
　　
　　“老板，估计那小子认出你了。”阿威说道。程锦之说要过来的时候, 阿威还阻拦了一下。
　　程锦之的语气倒是很轻松。“认出就认出呗。”
　　阿威抓了抓脑袋。“那为什么要套麻袋？”
　　程锦之看了看自己的手背。“套麻袋打，应该不会很疼吧。”
　　力的作用是相互的, 程锦之觉得自己应该带个手套, 或者缠个绷带再上的。程锦之又揉了揉自己的手背。出了一口气，她现在是舒心了。
　　没过两天, 程锦之便收到了大王导的邀请函。邀请程锦之参加一个晚宴。是小王导, 也就是王章的生日宴会。程锦之和王章合作过《江山美人》，自然是要去打个照面的。而且, 王章这几年都在好莱坞发展。公司也推掉了程锦之的通告，空出时间给程锦之。
　　程锦之一去, 王章便提到了程锦之的《异形》。“程小姐，你的《异形》，快把我的瘾给勾上来了。”
　　“王导也想拍这种风格？”程锦之问道。
　　“当然想，我还约了沈荃导演。”王章说：“要是我拍的话, 还请程小姐捧个场。”
　　“王导太抬举我了, 我不一定能胜任。”程锦之这话不是客套。拍了《异形》后, 程锦之差不多息影了一年。再看自己的表演，程锦之觉得重现的话会有些吃力。心境不一样，她不确定自己的演技是不是达到了那个水平。目前为止，只能说她运气好，然后又碰上了沈荃。
　　“程小姐，越来越谦虚了。”王章卷着自己的发梢，她的笑容有些玩味。
　　“王导，我可不是敷衍你。”程锦之说道：“我是怕耽误你的戏。”
　　王章现在的戏，瞄准的可是各大知名奖项。这两年，她扫了不少知名奖项，非常有口碑。
　　“这么说，程小姐是同意了？”王章眨了眨眼睛。
　　“这个……”王章导演居然也玩起了套路。“既然是王导相约，我当然奉陪到底。”
　　宴会本来就不是正式的场合，说不定王导转背就忘了。
　　“那好，我剧本还在敲定，到时候再联系程小姐。”
　　“可以的。”说了几句，程锦之又说到了《异形》的提名上。
　　“程小姐，你要对华纳电影节有信心，就凭你们拿的奖项，足以提名最佳外语片了。”王章说道。
　　有了王章托底，程锦之心里大概有了把握。聊了几句，王章便去招待其他客人了。这时候有侍者走来，程锦之便拿起了他托盘上的香槟。转头便碰上了容姒，容姒手里也捏着香槟。似乎也是刚才拿的。看到容姒，程锦之别开脸又喝了一口香槟。容姒和王章有合作，被王章邀请也不意外。容姒走过来的时候，程锦之心虚咳了一声。她把容湛打成那样，容姒估计要兴师问罪了。
　　容姒低下眼睛，扫了一眼程锦之的手背，程锦之的手背有些擦伤。到今天还有点发红。“你打了他吗？”
　　程锦之便抬起了眼睛，迎上了容姒的目光。她为什么要心虚，她就嚣张了。早看容湛不顺眼了。“他向你告状了？”
　　容湛这个不禁揍的小东西，居然向容姒告状。下次见面，还得揍一顿，狠狠地揍。
　　“没有。”容姒说道：“我知道。”
　　“你知道什么？他脑子不灵光，想揍他的人多了去。”
　　容姒顿了一下，看着程锦之的眼睛。容姒的语气轻缓了许多。“嗯，只有你会把他脱臼的部位接回去。”
　　“不知道你在说什么。”容姒现在的口气，让程锦之宁愿容姒是来兴师问罪的。
　　程锦之转过头，又喝了一大口香槟。
　　“少喝点。”
　　“不用你管。”程锦之放下了香槟，转身走了。“我爱喝多少，喝多少。”
　　她烦透自己的表现了，让她感觉自己就是个智障。容湛说她什么，她都没所谓。偏偏说到容姒，她就跳脚了。容湛那个蠢东西，下次还得揍。容姒不是说她下手轻了，下次她得狠狠地揍。还给容湛接骨，非得打断他两根骨头。
　　十二月底，凯斯的提名投票开始了。次年一月揭晓的时候，《异形》也入围了“最佳外语片”以及“最佳导演”。今年的提名者非常强势，程锦之一看，都是非常强劲的国际影星。程锦之还看到了一个熟悉的名字，《西西里的怪物》，劳拉。劳拉见到她的时候，非常热情。“程小姐，看了你的《异形》，我非常想与你合作。”
　　凯斯影后要和她合作。程锦之也牢牢握住了劳拉的手，也不管人家是不是客套了。“我也非常期待与您的合作。”
　　劳拉会凭借《西西里的怪物》夺得凯斯影后。程锦之想自己提名失败，大概是与劳拉同台竞技的原因。《西西里的怪物》和《异形》的风格有些相同，而且主演都做了容颜身材的调整。显然劳拉比她更专业。人生就是不停地攀登，想想她当初还会为国内的玉兰奖感到担心，现在却和劳拉同台了。
　　二月份的颁奖礼，程锦之也参加了。不出意外的，劳拉斩获凯斯影后。大出所料的便是《异形》当选了本届凯斯的“最佳外语片”。大屏幕出现《异形》的外文译名时，程锦之明显懵圈了。她演的戏，居然获得凯斯奖了！？导演上去领奖的时候，还叫上了她。“程小姐，不一起吗？”
　　“啊……一起。”国际场合，没有比站在颁奖台上更刷脸的事了。沈荃显得非常淡定，他拿了奖说了一些电影相关的话。专业词汇往外蹦，场下的人也听得津津有味。接而，沈荃又看了身边的程锦之，露出了他招牌的笑。“我非常感谢我的女主演，程锦之小姐。没有她，就没有《异形》。《异形》所有的涵义，都是程锦之小姐赋予的。”
　　“沈导太客气了。”话筒又给到了程锦之。“沈导是一位非常专业的导演，我们都是在他的引导下完成表演工作。我相信，沈导会带来更多优秀的作品。”
　　沈荃笑了一声。“非常期待与程小姐的再次合作。”
　　再次合作？程锦之在台上的时候，还以为沈荃是客套话。下了台，又记起王章的话。王章不会真和沈荃联手了吧？
　　……天。她现在再“重伤住院”来得及吗？
　　“程小姐，您恢复得很好。”医生说道：“其实您不用再来了。怕耽误您的功夫。”
　　“嗯。”
　　“程小姐。”
　　“嗯？”程锦之抬起了眼睛。
　　“其实有一件事，想和您说一下。”医生说道。
　　“什么事？”
　　程锦之从医院出来，她拧了一下眉头。她和容姒之间一直有无法避免的矛盾。相聚的时间本来就不多，而容姒总是不说。直到容湛出事，容湛出事以后，她们便更加聚少离多了。容姒说分手前，程锦之已经感觉到她很多次的欲言又止了。
　　三月份的宴会，程锦之看到了容姒。容姒越来越消瘦了。
　　容姒要离场的时候，程锦之喊住了她。
　　这是个绝对僻静的场合，没有谈笑甚至没有人气。夜色很沉。程锦之和容姒相对坐着。
　　“你去年，为什么要到山区来？”这个问题的反射弧很长。当初她看到容姒，就应该问容姒。她没问。越是想要的答案，越不敢问。
　　“你说话啊。”程锦之提高了语调。容姒有些缄默。每次都是这样。“你……说话啊。”
　　容姒抬起了脸颊，比起程锦之的神情急切，她显得有些平静。
　　积压的情绪，一下子就涌了上来。“你是不是很早之前，就想和我分手？”
　　“是为了容湛？”程锦之说道。
　　容姒低下了眼睛。“你想听什么？”
　　“我想听你在想什么。”为什么到现在，还是她想听什么。是的，容姒从未主动。
　　容姒的神色动了一下，这才缓缓开口。“父母离世，我只剩下半条命。我要用半条命还债，抚养弟弟。如果没有这些，我恐怕撑不下来。”
　　容姒抬起眼睑，看着程锦之。“从小到大，我习惯了计划，习惯了规规矩矩的人生。我努力地保证事情不脱离于计划。我错了，我不应该靠近你。你是好的，你成为了我接下来的半条命。可是错了。”
　　“错了？”
　　“如果你没有醒来，我的生命可能也就此停止。”容姒说道。
　　“可是我醒来了。”程锦之走了一步，又紧紧地攥着容姒的袖口。“我活生生的。”
　　“容姒……你为什么不能等我？等我证明……”医生告诉了她，容姒问了她的身体情况。容姒在那个时候至少是担心她的。
　　“你没有必要。”容姒的神情松动了。
　　“所以你帮我做了决定？你算准了一切，算我不会出事，甚至算我的父母会彻底否定你。”程锦之紧紧攥着容姒的手。“容姒，你是不是算我很快走出来。就像对待高t一样。”
　　容姒的嘴唇有些苍白，容姒没有说话。程锦之低下头，眼泪便滚落了下来。“容姒，我恨你，你毁了我的生活。你毁了我所有的期待。”
　　“你知道我有多难过吗？你知道我这几年是怎么撑过来的吗？我甚至不能跟父母说，我对你有多么恋恋不忘。”程锦之抽出了手，她双拳紧握，攥紧了沙发。程锦之发出了疼痛的喊声，她掀翻了手边的沙发。沙发上的一切，桌子上的一切，都被程锦之扫到了地上。“你看我现在，就像个怪物。别人都知道异形风光，我看异形，就像看自己的伤疤。我在异形里面暴露了。”
　　“你看异形，是不是像在看笑话？容姒？”
　　疯狂之后，便是摧枯拉朽的崩塌。程锦之跌坐了下来，她看着容姒伸出来的手。容姒似乎想扶她。容姒总是这样，看着她闹看着她吼叫。不管她怎么闹怎么吼叫。
　　“容姒，我要放过自己了。”
　　容姒伸手，没有抓到程锦之的手。程锦之的手在她的手边滑了过去。她的手，扑了空。容姒咳了几声，她看着窗外的程锦之。DC拿了风衣，将程锦之裹住了。程锦之的车就停在外面。
　　容姒的步子有点慢，等程锦之走后，她才上了自己的车。容姒坐在车里，开始猛烈地咳嗽。
　　“姐……”容湛坐在副驾驶座位上。“姐你……”
　　血透过了容姒的指缝。容湛瞪大了眼睛。“姐你这是血吗……”
　　血太多了，好像卡在喉咙里，一下子喷涌而出。容姒捂着自己的心口，就像当初程锦之被送进手术室。
　　血越咳越多，容姒低着头，衣襟上袖口都是血。外面有些安静，这样的夜，她想起了不久前。应该是不久前。
　　“容姒，我问你，你想……娶我吗？”
　　
　　第131章 失去
　　
　　“容小姐你不用担心，程小姐已经脱离生命危险了。”
　　“你能保证吗？”
　　医生有点愣, 他看着面前的容姒。医生一直觉得容姒的状态很不对劲。“容小姐，你有没有觉得哪里不舒服？”
　　“她不会有事的, 对吗？”容姒嘴唇有些泛白。
　　“程小姐的求生意志很强。”医生说道：“比起程小姐, 我更担心……”
　　“容小姐你。”医生顿了顿。容姒当场心力衰竭，抢救回来也只剩下这半口气。“容小姐, 这段时间你需要静养。我建议你停止工作, 你的生命体征已经很弱了。这次手术，很大一部分是源于你高强度的工作。”
　　医生没有说明的一点便是容姒的求生意志。容姒的求生意志非常薄弱。容小姐和程小姐应该是好朋友吧？怎么两个人的反差这么大？
　　“容小姐？”
　　容姒抬起头, 笑了一声脸上的情绪更显惨淡了。“没事就好。”
　　“不过程小姐的身体还很虚弱，伤口很深。”医生说道：“正好容小姐你能陪她……”
　　容姒垂着头, 整个人非常灰败。让医生咽下了后边的话。他从未接待过这样的患者。
　　“不能再这样了。”容姒的声音很轻。
　　容姒道了谢，起了身。容姒似乎不能承受自己的身体，她走了半步便低头喘了一口气。医生又赶紧过来。“容小姐，你等等, 我让护士送你回去。”
　　“不用。苟小姐在外面等我, 我直接去程小姐的病房。”
　　“好。有苟小姐, 我就放心多了。”医生说道。
　　容姒的步子很慢，拖着自己的身体显得有些吃力。她垂着头，声音有点轻。有点像碎碎念。“可能需要镇定剂。”
　　“容小姐？”
　　“如果程小姐病房有什么事，还要麻烦你们。”
　　“容小姐，你是要和程小姐说什么事情吗？”医生说道：“如果是这样，我们不能让你见她。这对你对她都是非常危险的。容小姐，你不要拿现在的身体开玩笑。”
　　容姒没有说话，只是笑了一声。
　　“我不要听这些，我那么痛苦地活过来，不是要听你说这些……”
　　“我没让你在我和容湛上做出选择……”
　　“容姒，你只要离开我，我们就完了……”
　　狠话过后，又是小声的示弱。“容姒，你别走。”
　　背过身的容姒，眼眶猛地一酸。进入病房，见到程锦之她便心软了。更别说程锦之开口说的这些话。那就不分了，好好待在程锦之的身边。照顾她，别让她再受伤。
　　她该拿这个人怎么办，这个人超出她太多的预计了。如果这个人没有醒来，自己会怎么样？这个人已经猜出她的心事，答案呼之欲出的时候，这个人总是想很多办法转移话题。如果再留下，她一定会被这个人说服的。
　　这个人多么好，怎么能和她一起承受这些。所有的事情，又回到原点。多么折磨。没必要让对方承受这些。
　　容姒走出了长廊，长廊有些昏沉潮湿。医院消毒水的味道。容姒拧了一下自己的心口，扶住了身边的墙壁。她需要休息一下，保留体力。然后离开这里。
　　“容小姐，你怎么就出院？”接到电话，阿尖便赶了过来。坐在副驾驶座位上的阿尖转过头，他睁大了眼睛，看着容姒额头豆大似的汗珠。容姒的衣襟已经湿透了。她的样子，仿佛下一秒就要休克。
　　“换一个医院，送我过去。”意识不清楚的容姒，喘了一口气断断续续地交待。“别告诉她。”
　　容姒的身体太虚弱了，整整抢救了一天。抢救出来，又陷入深度昏迷。
　　“医生，这些话是容姒说的？”程父程母看着医生。程锦之住院没两天，程父程母便知道了。
　　医生点了点头，又露出了十分抱歉的神情。“对不起，我没想到容小姐问这个是为了……”
　　“嗯我们知道了。”
　　“程小姐那边……”
　　“她现在还没痊愈，这些话不用对她说。”程母说道。
　　“容小姐在附近的医院，她现在……”
　　“不用管她。”程母的语速很快。医生的神色有些讶异。程母顿了一下又说道：“容小姐只是锦之的一个普通朋友，对于我们而言，并没有这么重要。”
　　出了门，程父露出了迟疑的神色。“容姒为什么要问医生这些？她有其他原因？”
　　“这不重要。”
　　“夫人，你是不是从一开始……”程父有些犹豫。“我的意思是说，是不是你给她们的压力太大了？”
　　“你难道想让锦之和容姒过一辈子吗？”程母说道：“我们没有做什么，只是容姒经不住考验。这对于我们而言，是百年过后的幸事。”
　　程父愣了一秒，他看着程母。似乎觉得这样的妻子有些陌生。他一直都以为妻子是喜欢容姒的。“夫人，你不喜欢容姒？”
　　程母没有说话，很久才缓缓开口。“容姒在这个时间和锦之说，就是想让锦之陷入不理智的状态。也是想我们对她全盘否定。既然她要这么做，我们便顺了她的心意。”
　　“她是不错的孩子，只是不适合锦之。锦之和她在一起，只会不停地受委屈。”程母看着程父。“你就当我是自私的吧。锦之是我怀胎十月，是我身上掉下来的肉。”
　　程父马上露出了愧色。“夫人，你说什么呢。锦之也是我的孩子，我的感受和你是一样的。”
　　程父留了半句，他也是心疼容姒的。这个孩子十几岁家里破产，双亲去世。不在任何人身上赋予寄托，在孤立无援的情况下是好事。好坏又是相对的。坏也在这。夫人说得对，这个孩子很好，只是不适合他们的孩子。锦之从小就在他们的关爱甚至溺爱下长大，她需要的是有回应的爱。容姒显然不是最好的人选。可惜了，明明是这么优秀的孩子。为什么就不能……唉……
　　“姐，你醒了！？”容湛连忙端着水，扶起了容姒。
　　容姒在车里吐血，容湛便把她送进了附近的医院。“我去叫医生，你还有哪里不舒服？”
　　“小声。”容姒艰难地呼吸了一口气。她的耳朵，似乎受不住容湛这么大分贝的喊叫。
　　容姒接过了水杯，她抿了一口水，稍稍打湿了惨白的嘴唇。“我睡多久了？”
　　“姐。”容湛瞪大了眼睛。“你把这个叫睡吗？你是抢救过来的。”
　　“你昏迷了两天。”容湛见容姒没有说话，又说道：“程锦之气你了？我去找她。”
　　“站住。”
　　“我就知道，肯定是她。”
　　“回来。你不要再去找她。”
　　“她抛弃了你。”
　　“是我。”容姒手指微动，她撑着苍白的脸。
　　容姒脑子里有点混乱，不停地晃程锦之的脸，程锦之的话。分开这些年，她看上去井然有序，只是看上去。有时候，脑子里会突然蹦出程锦之的哪一句话。现在她脑子里都是程锦之苍白的脸，她疼痛地尖叫。“容姒，我恨你。你毁了我。”
　　“你知道我有多难过吗？你知道我这几年是怎么撑过来的吗？我甚至不能跟父母说，我对你有多么恋恋不忘。”她的疯狂。“你看我现在，就像个怪物。别人都知道异形风光，我看异形，就像看自己的伤疤。我在异形里面暴露了。”
　　“你看异形，是不是像在看笑话？容姒？”
　　这个人不知道是有意还是无意，总是说些让她心口一拧的话。看着程锦之嚎啕的样子，容姒捂着自己的心口，喉咙便涌上了腥甜。涌上来，又吃力地咽下去。容姒去扶她，她只是转过脸。容姒的手，就这么扑空了。她甚至抓不到她的衣角。
　　“容姒，我要放过自己了。”容姒失去程锦之了，如此真切。
　　从十八岁开始的程锦之，到她的二十七岁，她们结束了。
　　“我不信，你总这样说，肯定是她，她那么冲动……”容湛说道。
　　容姒抬头看着容湛，神情极其认真。“现在你也成年了，可以考虑很多事情。不用我再操心了。”
　　“姐，你别说这种话。”容湛说道：“我错了，我不去找程锦之了。”
　　容姒看着容湛的脸，容湛的脸已经脱去了稚气。她的神思有些恍惚，仿佛看到十三四岁的容湛。容湛凝着泪水，他的脸蛋上都是泪痕。“姐，我叫爸妈，爸妈不理我。我好害怕，姐，你不会不理我吧？”
　　“姐，你不说话，我有点害怕。”容湛看着一言不发的容姒。
　　“是我。”
　　“姐？”
　　容姒闭上了眼睛，没有说话了。没有人要她承受这些。外面的阳光透了进来，她的神思有些恍惚。那大概是很久之前，她见过程锦之。程锦之还在念女校，她把校裙剪短了，还拆了学姐的线头。学校让她顶本校风校纪罚站。
　　“看，我们学校的‘风景线’。”指导老师把程锦之指给她看。
　　程锦之看上去有点开心，仿佛罚站是件风光的事。容姒随指导老师走过，她回头看了程锦之一眼。程锦之没有看到她。
　　破产最大的窘境，便是她的这副皮囊。导演挨得很近，剧组其他人只是交换着暧昧的目光。有了第一次，便会有第二次。这些人在试探她的底线。一般的女演员可以表现出不悦和反感。容姒的神色很平静，她用手背蹭着自己耳鬓的汗珠。这样的拉开距离没有用，导演的手似乎要搭上来了。
　　“在拍戏啊？”非常清亮的声音。
　　容姒转头一看。那个人背着光走来，光和长发非常柔软的披在肩头。那个人握住了她的手，告诉了她名字。
　　她说她叫程锦之。
　　
　　第132章 主人
　　
　　容姒是在课堂上知道父母离世的消息的。她一下子就站了起来，走出教室的时候还被课任老师抓住了手臂。课任老师憋红了脸, 他的性子一向温吞。所以他的课堂上都会有很多小动作。课任老师没想到会有学生不打招呼地走出去，甚至还是这个学校里最优秀的学生。
　　“容姒, 你干什么？”
　　容姒低着头。似乎在回忆刚才的电话。“警局打来电话, 我父母跳楼，当场死亡。”
　　容姒又把电话里的话重复了一遍, 似乎在理解这通电话的含义。倒是老师瞪大了双眼。“天啦, 怎么会出这种事情！？你赶紧去，我这就联系你们班主任。天啦……”
　　比起容姒, 这个年轻的老师更显得慌张和六神无主。容姒抬起了头，看着老师的神情。走出班级她还没有回过神, 看着老师的慌张，她似乎反应了过来。
　　她的父母，死了。
　　父母说他们和周伯伯的关系很好，前两天还安慰她和弟弟, 说他们准备去找周伯伯通融。家里宣布破产, 她和弟弟便停止了学业, 直到这个月，父母说有转机。让他们回学校。
　　弟弟已经哭得走不动路。容姒的眼眶也是红通通的。她已经很久没有进食了，她的嘴唇有些干裂。父母当场死亡，那么高的楼，摔下来便面目全非了。警局见她年纪小，便问她家里还有没有大人。容姒抬起眼睛，只是指了指父母的遗体。她的神色有些木讷。“都在这里了。”
　　容姒坐在父母的遗体边，她坐了小半天，看上去没有任何的生气。容湛看着她，小脸蛋上都是泪痕，他不停地抽噎。“姐姐，爸妈不理我。我好害怕。你不会不理我吧？”
　　“姐姐？”
　　容姒侧过了头，她的喉咙动了动，没有说话。只是抬起手，轻轻擦拭着容湛的眼泪。容姒在警局备案，警局调了视频监控，排除了他杀。容姒办好手续，领回父母的遗体。像往常处理任何事情一样井然有序。容姒要将父母离世新闻的损伤压到最小。债主们听了父母离世的消息，已经一个个的上门了。一般的灵堂都是哽噎声以及来来往往的吊唁声。而父母的灵堂，挤满了债主，债主们生怕来晚了就找不到钱了。
　　容姒承诺了还钱的事情。她看着这些债主们。“既然来了，和我父母道个别吧。”
　　比起崩溃的容湛，容姒从始至终都很冷静。即便债主们逼上灵堂，她都把他们缓了下来。容湛日日夜夜跪在灵堂，一些旁系亲戚也在灵堂里帮衬。只有容姒，不是在公司就是在银行。她整理了公司的财务，清算着烂账。该抵押的固定资产，该收拢的财政缺口，还有能够稳下债主的欠条。她都要一一的核算好。债务越核算越多。她看着庞大的金额，总算明白父母的撒手人寰了。这是个巨大的数字。随着时间的推移，这个数字只会持续性的增长。父母大概是想用他们的死来及时止损。
　　父母下葬的当天，容姒才从变卖现场赶了过来。过来的时候，父母已经下葬了。那天，下了点小雨。容湛抱着墓碑，一动不动。容姒撑着黑伞，走了过来，她来得很匆忙，只在手臂上绑了根黑绸带。容姒拉着容湛的手，似乎要把他拉起来。“雨要下大了。走吧。”
　　容湛整个人都很萎靡，他缩在墓碑旁，有些无动于衷。容姒拉他，他还有些挣扎。“姐姐，你再让我陪陪爸妈。这里都没有人，没有人陪他们说话。”
　　“爸妈去世了，他们听不到。”容姒说道。
　　见容姒岿然不动的样子，亲戚便忍不住了。“容姒，你没有感情吗？”
　　这么多天来，容姒只去过两次灵堂。还是为了解决债主的问题。今天下葬，这么重要的最后一面，容姒也不知道在什么地方。
　　“这些天，谢谢你们照顾容湛。麻烦你们了。”容姒像是没听到亲戚们的责怪。她弯腰，向这些人鞠躬。
　　“我们知道欠款的事情，你可以慢慢来。不着急。”
　　“爸妈问你们也借了钱。这是我今天刚清出来的一笔账。在这里还了你们吧。”
　　这些人对视了一下，在容姒父母的墓碑前，他们显得有些不好意思。“这个不着急，慢慢来。”
　　“你们欠条在身上吗？”容姒问道。
　　“我的在身上。”这时候有一个亲戚便蹦出来了。她咳了咳。“不知道怎么的，就夹进了包里。”
　　“那和我去休息室吧。”容姒说道。
　　有了一个，便有第二个。一个亲戚也拍了拍自己的脑袋。“啊……我的在车里。我这就去拿。”
　　有了第二个，亲戚们便都开了口。或许这些亲戚都把欠条带在了身上。他们只是在选择一个很好的时机，既不显得咄咄逼人，又保留了亲戚间的最后一张脸。
　　容姒牵起了容湛，又给容湛拍了拍裤子。走了两步，容湛又回头，朝父母周边的墓地鞠了几个躬，口里也在碎碎念。“以后我要跟着姐姐，不能常来看爸妈。求求你们，帮我照看一下爸妈。我爸妈人很好，是很好相处的人……”
　　容湛回到伞下，又拉着容姒的手。“姐姐，我们走吧。我跟他们说好了。”
　　“嗯。”
　　清完一部分账，有一个亲戚在门口停住了。她和身边的人说了一声。又把手里的欠条递给了容湛。“今年过年，还没给你压岁钱。”
　　容湛看着欠条，又抬头看了容姒一眼。他将双手藏到了身后。“阿姨，不用了。我今年都要十四岁了。”
　　“十四岁怎么了？你哥哥十八岁，还腆着脸问我要压岁钱。你拿着。”
　　阿姨的话很诚恳，容湛抬头看了容姒一眼，还是低下了头。
　　“阿姨，这些天真是谢谢你了。我有钱了，一定还你。”容姒说道。阿姨是软心肠，也不能让她吃亏。这笔账不是小数目。
　　容姒把家里值钱的，甚至是衣物挂饰也变卖了。
　　出了考场，人人都是欢天喜地的，即便有考砸的人，也不像容姒这般愁云密布。她在想家里还有什么值钱的东西。她需要钱，容湛快开学了。
　　“姐姐，我不想上学了。”容湛垂着头。
　　“你不能浪费你的天赋。”容姒说道：“家里的事情，我会处理好。”
　　“姐姐，我想赚钱。我想……”容湛还想说话。他又抬头，看着窄小床铺上缩着的容姒。容姒已经睡着了。
　　这是莫斯科的一家餐馆，老板人很好，收留了他们。容姒在这里做事。一天有个客人，看了容姒，有些手舞足蹈。让其他侍者把容姒叫了过来。大概是容姒长得很漂亮，问她愿不愿意拍戏。
　　这副皮囊，给她带来了很多窘况。也给她带来了一些“机会”。如果能把它称之为机会的话。比如面前这个殷勤的女人。容姒对于程锦之并没有什么印象。程锦之总是有意无意地触碰她的手背，似乎在试探她。容姒抽开了手。她对这样的情况毫无了解，只是本能的抗拒。程锦之是喜欢女人吗？
　　程锦之并不是有耐心的人。很快，便把房卡放进了她的衣兜里。“晚上来我房间，我会给你你想要的。”
　　进入房间前，容姒便一直在打退堂鼓。她一定能想到办法的。不一定要委身给程锦之。容姒握住手里的房卡。前些天，程锦之打断导演的时候，她还以为程锦之是不一样的。
　　终究是一样的。
　　如果这具身体，真的能够缓解目前的窘境。容姒站在门口，一动不动，她的身体还是有些僵。倒是门先开了。程锦之似乎要出去，她化了非常浓艳的妆。对于容姒的来到，程锦之有些诧异地扬眉。似乎没有料到容姒会过来。容姒被程锦之拉进了房间。化了妆的程锦之，更像个妖精了。程锦之的手指弯曲，轻轻地勾着她的衣领，把她领进了房间。
　　躺在床上，容姒努力抑制自己的反感情绪。她不喜欢这样的接触，也不喜欢这样的交易。可是她不能表现出来，不能扫程锦之的兴致。同样的身体构造。当程锦之覆在她的身体上。容姒的手腕轻轻颤了一下。程锦之的身体，意外的柔软。容姒不知道是因为第一次经历，还是程锦之故作生涩。这一夜的欢好，她觉得身体非常疲软。洗澡的时候，她都不能触碰自己的那里。有些疼。
　　容姒醒来，程锦之便不在房间了。只是她刚从浴室出来，便看到坐在床上的程锦之。程锦之刚才在下面游泳，头发有些湿。脑袋上搭着白毛巾。程锦之抬起了头，眼睛有些亮。程锦之向容姒勾了勾手指。容姒有些慌乱。程锦之昨夜在床上所表现出来的兴奋，让容姒觉得自己承受不了连续的第二次。程锦之有意逗弄她，她一过来，程锦之便故意挑着她的下巴。“真好看，以后你就是我的宠物了。”
　　容姒的手指微微抠着被单。她尽量让自己顺从。“主人。”
　　“真乖。”程锦之给了她一串钥匙。还给了她一张银行卡。
　　程锦之和男人不一样的地方，便是她说到做到。而其他男人，只是想占她便宜。
　　容姒看着程锦之给她的钥匙，现在，她沦为程锦之的情妇了吗？她被程锦之包养了，这是毋庸置疑的。后来很长一段时间，程锦之都没有再来过。容姒的心里这才踏实些。然而同时，她又有些捉摸不定的情绪。直到程锦之再一次出现在她的房间。程锦之是突然回来的。她喝了很多酒。
　　
　　第133章 一步错
　　
　　这一次不同于以往，虽然她们并没有这样过几次。程锦之缠着她, 蹭着她的手。似乎想要她帮她解决生理问题。程锦之本来就是个小妖精，喝了酒以后就更是了。容姒有些庆幸程锦之的酒醉, 要不然让她看到自己……怕又是一番戏弄。容姒有些面红耳赤, 程锦之细软的喘声还在耳边。这样的情绪对容姒来说是陌生的。
　　程锦之依托在她的身上，似乎想吻她。容姒还是有些抗拒, 她微微侧过头。喝了酒的程锦之, 就像讨不到糖果的小孩。她伏在容姒的身上，抽噎了两声。容姒只好吻着她的脸颊, 缓解她酒醉所带来的情绪压力。程锦之“得寸进尺”地坐到了她身上。
　　程锦之的话语有些囫囵不清。“你别不要我，别不理我。我难受的……高t……”
　　这些天, 容姒待在程锦之的别墅里。也听管家保姆说过程锦之。程锦之这个名字，由陌生到熟悉，听着又生出了怅然的心绪。容姒有些摸不准。可到这一刻，容姒的心, 莫名地被拧了一把。所有的怅然都消散了。她对于程锦之只是一个简单的床伴。即便阿威总在她耳边说：“容小姐, 你是第一个住在这里的。”
　　“高……”程锦之小口微张, 似乎又要喊出另外一个人的名字。容姒抬头，吻住了程锦之的嘴唇。容姒很少这般主动。容姒只是想堵住程锦之的唇舌，没想程锦之抱住了她的脖颈，加深了这个吻。这是第一次，她们这般接吻。平时都只是带有目的的前戏。容姒被程锦之吻得节节败退。
　　容姒的耳根红透了，她喘着气，看着双颊绯红的程锦之。还好，这个人是醉着的。
　　事后，容姒又给程锦之洗了澡。程锦之的身材真的非常妖娆，散发着绝对的女性荷尔蒙。程锦之平时很注意保养，皮肤也是特别的滑嫩白皙。容姒的手指刚贴在程锦之的肌肤上，程锦之便发出了哼哼的细微声音。懒洋洋的，就像一不小心睡着，仰躺露出肚皮的小猫。容姒将程锦之抱回了床上，程锦之又勾着她，似乎想让她陪她睡觉。容姒一上床，程锦之便窝到了她怀里。
　　程锦之是不是把她当抱枕了？容姒有些僵硬。这本来是很温存的姿势，可是对于她们两人来说似乎有些不合适。容姒轻轻地把程锦之的手拿开，侧着身子，背对着程锦之。半夜，程锦之又贴了上来，她的脸蹭了两下容姒的背脊。
　　容姒转过身，看着程锦之。她以为程锦之醒了，等了半天，程锦之也没有声儿。程锦之把脑袋靠在了容姒的身边。容姒抬起手，僵硬地搂着程锦之。程锦之便又窝回她的怀里了。
　　程锦之大概是把她当作那个人了。程锦之一定很喜欢那个人吧。
　　“早。”容姒睡得很浅，醒来转过头，便撞上程锦之瞪大的双眼。
　　程锦之似乎有些诧异。“哈……早。”
　　“你要吃点东西吗？”容姒下床穿了衣服，又转头看着程锦之。程锦之已经坐起身了，她看上去有点偷偷摸摸的。她拉开了自己的领口，看自己脖颈上的吻痕。程锦之显然不记得昨晚的事情了。容姒看到程锦之脖颈上的吻痕，脸也有点发烫。昨天她没有咬多重，怎么看上去……
　　“我去做早饭。”容姒转过头，便出了房间。
　　等容姒做好早饭，程锦之便不在房间里了。容姒把碟子放在了桌上，她径直走去了阳台。程锦之已经穿好衣服，她戴着墨镜，快步地走向了车子。步子很快，看上去有点像落荒而逃。有时候她不懂程锦之，明明是很嚣张的一个人，有时候却露出非常羞涩的一面。比如现在。明明这里是她家，自己也是她包养的。她就像犯了什么错误，连早饭都不吃地跑了。
　　接下来，程锦之又来过几次。程锦之过来，通常是不开心的时候。有一次，拿着电话便吵了起来。吵着吵着，程锦之又笑了。她揉着眼角，似乎差点要哭了。容姒站在楼上看着程锦之，程锦之刚才发脾气，把下面能摔的都摔了。一个人站在一片狼藉里傻笑。是傻笑吗？看上去有点傻。
　　这个人，总是把喜怒哀愁都写在了脸上。
　　如果程锦之是专情的人，那么她口中的高小姐，并不是情深的人。高小姐对程锦之的态度似乎有些摇摆，当然，容姒并不是想高小姐什么。她能在程锦之的身边，还要“多亏”高小姐的态度。容姒感觉自己就像她们感情里的夹缝。她要做好随时被抛弃的打算。
　　后来，程锦之给了她戏，甚至要参演。容姒看了剧本，本以为程锦之又要戏弄她，却没想到程锦之选择的是女主角。让容姒更没有想到的是程锦之的演技。当程锦之要吻她的时候，她别开了脸。这显然惹恼了程锦之。
　　她需要取悦程锦之。然而，程锦之似乎对她没有兴趣了。
　　程锦之腻她了吗？
　　可能是吧。就连自己三番两次地“献身”，对方都表现得无动于衷。直到那天女孩围城的摄影，容姒感觉到了程锦之的情动。容姒以为是自己的“机会”，却没想到被程锦之淋了一脸的水。程锦之似乎变了，如果说最明显的变化，便是她对高小姐的态度。其实有变化的何止是程锦之，她似乎也有些变化了。容姒能够感受到自己的变化。
　　程锦之入戏的时候，自己何尝也不是。那天的水戏，当程锦之自然地夹着她的腰身的时候，容姒便想起了那天的酒醉。程锦之这般的意乱情迷，还会喊出那个人的名字吗？越靠近程锦之，容姒便越抓不住自己的情绪。
　　“刀光剑影，红烛燃尽罗帐寒，几多烟楼，裁冰剪雪掌中杯，兴亡如脆柳，身世类虚舟……”
　　“生有涯，情途无涯，苍生苦渡……”
　　容姒早就从杂志里抬起了头。她看着面前的程锦之。程锦之轻舒云手，动作非常自然。看得出她是有舞蹈功底的。她的翻转，是极其随性洒脱的。容姒的目光不自觉地被程锦之吸引住了。等容姒回过神来，她已经在程锦之的身边了。她靠近程锦之，被程锦之所吸引。或许是不受控制的开始。
　　她从小便是一个很自律的人。容姒刚开始并不懂自律是什么意思，她只是小的时候，比同龄人少了一些玩乐。这些玩乐对于她来说也无所谓，并没有体验过的人，也体会不到无所顾忌的乐趣。直到上学的时候，老师们都惊呼她的自我节制。容姒本身就比一般小孩聪明，又加上自律的性格便更加沉闷了。她可以忍受一天十五个小时，甚至十八个小时的补习。她掌握的东西越多，父母便越引她为豪。这一切，对于容姒来说都是没问题的。
　　每个人，都有每个人的活法。容姒并不觉得自己的活法有问题。直到父母的离世，直到和程锦之在一起，容姒开始怀疑自己的活法。知道父母去世的那一刹那，容姒想过死亡。她坐在父母的遗体旁，她的大脑一片空白。容湛叫她，容湛在她身边哭。是的，她还有一个年幼的弟弟，还有巨额的债务。有时候，她很羡慕父母。活着真是一件很吃力的事情。
　　父母的离世，抽走了她半条命。父母要送去火化的时候，她还能撑着半条命，握着父母的手，拍着父母的手背。“爸妈，你们睡吧。交给我别担心。”
　　容姒周转于父母的葬礼，周转在公司的烂账银行的核算，她要处理的东西很多。好像又回到了记事那一年，她坐在去往补习的车里，看着外面玩闹的小孩。父母拉着她的手，告诉她她不一样。
　　不去想，便没有那么渴望了。在遇见程锦之之前，这句话便一直很行得通。程锦之是好的，她靠近程锦之或许没有错。容姒让自己任性了，从小到大她都没有这么渴望一个人。太过渴求，便是毁灭的开始。容姒发现自己的计划乱了错了。她喜欢程锦之，也把自己的生命放在了程锦之的手里。容姒害怕了。
　　苟羽说她是害怕了。苟羽说她最理智的决定，是最不理智的。她急于逃跑，急于脱离。苟羽指着塌方点，告诉她程锦之就埋在下面的时候，她都没有想合理性。
　　苟羽转头的时候，她也转头了。她看到撑着伞的程锦之。程锦之看上去很诧异，可容姒的心一下子踏实了。和程锦之分开的这段时光，她都没有像此刻般的踏实。
　　程锦之看上去好多了，至少比去年要好，这是容姒乐于看到的。程锦之会走出来的。一切都在她的预期中，一切都还在她的计划中。程锦之会越来越好。去年程锦之还非常消瘦，她躺在床上。容姒去看过她。容姒无时无刻不在关注她的消息。她昨天的拍摄，今天的着装，容姒以为自己远远看着，就可以了。就能保证自己的有条不紊了。
　　“容姒，我恨你。”
　　容姒惊醒了，她额头上布满了虚汗。容姒捂着自己的心口，她的血脉。程锦之融进了她的骨血，让她彻夜的疼。
　　她是不是算错了什么？
　　
　　第134章 落泪
　　
　　那个人，曾经那么消瘦地躺在床上。那个人, 曾经那么的歇斯底里。容姒又想起父母下葬那天，亲戚问她。“容姒, 你没有感情吗？”
　　“容姒, 你要告诉我。你不告诉我，我怎么知道你在想什么。”
　　这样的夜晚, 是如此的难熬。容姒攥了一下被子, 又下了床。她倒了杯水，又坐在了书桌前。书桌上的文件很多, 都是整齐摆放好的。就像她井然的生活。容姒打开了手边的电脑，她低下眼睛, 扫了一眼时间。现在很早，应该说非常早。对于很多人来说，夜生活才刚刚开始。这两年，容姒已经习惯在夜间处理工作了。早些年是因为忙, 白天有很多通告和安排, 晚上才有时间处理这些事情。现在是因为梦, 杂乱无章的梦。她时常惊醒，睡觉的时候也时常觉得自己悬在半空中。醒来，又是一阵从半空中掉下来的心悸。容姒看文件看得很快，她另外一只手也在键盘上。容姒的大脑有着最严谨精细的计算，眼睛扫过去，一页的计算量便出来了。看了两本文件，容姒圈出了五个数据点。容姒本想给助理打电话，刚拿起电话，又想到助理已经加班一个月了。“容总，我从来没见过像你这么拼的老板。”
　　“容总，我觉得你应该休息一下。”
　　员工们委婉地提出了休息的申请。
　　容姒扣上了电话，又查阅了自己的邮件。邮箱里有一封母校的邀请。前年，她从财经大学的研究生院毕业。
　　“等你研究生毕业，我还要过来。”
　　这几年过得太仓皇，日子也过得极其不清醒。仿佛是不久前的事情，不久前那个人参加她的本科毕业典礼。和她说研究生在读的事情。一晃而过，她已经毕业这么久了。
　　有时候日子过得很快，有时候日子又过得很慢。比如现在，还只是四月。程锦之和她说的那些话，是上个月的事情。容姒起身，拉开了厚重的窗帘，甚至打开了窗户。之前也有一次，她打开窗户站在窗边。那个人消了气，又过来关上窗户捏着她的脸。“怎么？就嫌我吵了？你开窗户想冻死我吗？”
　　“室温太高了，空气不流通。”
　　“所以说，你是让我吹吹冷风冷静一下？”
　　“空气流通，神经就不会那么亢奋……”
　　没等她说完，那个人便跳到她的身上，狠狠地咬了一口她的脖颈。大概是自己太闷了，那个人没少咬她，让她出点声。
　　而现在，只有冷风灌入她单薄的衣料。那个人哪里是不讲道理，分明是看她站在窗边，怕她受冻。容姒紧紧握住了窗框，俯瞰着整个城市的夜景。程锦之大概会喜欢这个房间，她喜欢热闹的地方。她本身就是光，就该融入有光的地方。
　　“容姒，你知道你在说什么吗？”她亮晶晶的眼睛。
　　“你会回来吧？”她示弱的声音。
　　“姒儿……”她动情的模样。
　　剥丝抽茧的回忆，让容姒无所遁形。
　　容姒慢慢地合上了窗帘。容姒回到了座位，继续处理着后续的工作。这一处理，又处理了两个小时。笔记本的屏幕已经黑了，容姒在屏幕上看到了自己的脸。她的脸看上去极其疲惫，眼底下是青黑的一圈。容姒的双颊已经凹下去了。她或许该吃点东西了。
　　她需要吃点东西，补充体力。冰箱里的食物有很多，容姒的嘴唇一动，她拿出了冰箱里的一袋咖喱汁。她似乎有些饿了。
　　即便是饿，容姒的动作也是慢条斯理的。程锦之喜欢做拌饭，因为简单。刚开始她只是往咖喱汁里面削胡萝卜，后来又看着蔬菜新鲜，往里头加青菜。有一次，容姒还在她做的拌饭中吃出了苦瓜的味道。
　　容姒将碟子放在了桌子上，她慢慢地坐下来。刚抬起头，仿佛还能看到程锦之撑着脑袋看着她。“好吃吗？”
　　容姒低着头，吃了一口自己做的。诺大的桌子，只有她一个人。容姒摇了摇头。
　　不好吃。
　　再吃一口，还是不好吃。
　　“姐，你怎么坐在地上吃东西？”容湛回来，便见到容姒坐在厨房的地板上。容姒的身侧堆满了碟子。
　　“饿了。”
　　容湛瞪大了眼睛，他看了看垃圾桶。垃圾桶里都是拌饭的包装袋。厨房有些乱。
　　容姒站了起来，她将手里的碟子放在了厨台上。容姒嚼着口里的饭，手心撑在厨台上。一切都很平静，只是容姒刚一低头。
　　“姐，你……”容湛更加不敢置信了。“你哭了？”
　　“太撑了。”容姒刚说完，眼泪便像断了线的珠子，一颗一颗地砸了下来。“我只是撑了。”
　　一个血也能咽回去的容姒，落泪了。
　　“Hello程老板？您还活着吗？”程锦之刚摸到电话，电话里便传来苟羽戏谑的声音。“今天我生日，出来喝酒。”
　　程锦之似乎非常困，她又趴在枕头上。“你能改天生日吗？”
　　“没办法，生孩子这种事忍不住。忍得住我就让我妈忍一天了。”苟羽说道：“你自个儿下来。我先去接夏柚。”
　　“你什么时候到？”
　　“你是想看自己还能睡多久吧。”苟羽说道：“程老板，你是被嫩模掏空了身子吗？”
　　“什么嫩模？”
　　“阿辉办的趴体。啧你喝断片了？”苟羽说道：“反正不管了，你赶紧起来。拾掇一下自己。”
　　挂上苟羽的电话，程锦之成大字型地趴在床上。好困。程锦之揉了揉自己的后脑勺，似乎想给自己打气。打了两秒的气又睡着了。程锦之是被手机铃声炸醒的。
　　“程锦之，我们快到了。夏柚估摸你还没起，让我先给你打个电话。你就说，姐几个体贴不？”
　　程锦之无力翻了个白眼。“好，我就起来。”
　　程锦之揉了揉乱糟糟的头发，洗澡洗漱，敷面膜化妆。挑衣服的时候，夏柚和苟羽便上来了。夏柚一上来，就显得非常兴奋。“听说你和嫩模待了一晚？”
　　“我没印象了。”有这回事吗？
　　程锦之又转头看苟羽。“我跟你一起去趴体，你就看着我跟陌生人走？”
　　“是啊。我瞧对方好像没成年呢。”
　　“夏柚！你干什么！”程锦之拉了拉自己的领口，伪作娇嗔。“大白天呢。”
　　“我就看看你身上，有没有留下未成年的‘罪证’。”夏柚又转头看着苟羽。“门外，没有什么家长拿着棒球棍埋伏吧？”
　　“没留意啊。”苟羽的神情也很严肃。“锦之，要不然你跟我们从后门走？”
　　平时程锦之还能噎回去，可被苟羽这么一说，她心里也有点犯怵。她不会真把未成年怎么样了吧？一想未成年，结果便在餐厅碰到了未成年。程锦之本来还在看菜单，倒是被苟羽杵了杵手臂。“锦之，未成年出现了。哟，还穿着高中校服。”
　　程锦之抬头，便看到了三三两两的高中生。其中最高的那个，金发碧眼，便是在阿辉的趴体上碰到的外国嫩模。对方见到她，神情有点一言难尽，转身便走了。步子还有点快。
　　“锦之，你是不是技术不行啊？你看人家，见了你跑得飞快。”苟羽打趣地说道。“碰到就是缘，我叫她们过来。”
　　“给我一点脸好吗？”程锦之扯了一下苟羽。“我好歹是国内知名女星。”
　　“懂的。”苟羽说道：“锦之，你也快三十了，有没有想找一个固定性伴侣？”
　　“八卦行业青黄不接了？”
　　“哈？”
　　“你怎么做起了拉皮条的生意。”
　　苟羽翻了个白眼。“我这是为你考虑，保持规律的性生活，可以美容。我最近见你，皮肤差了很多。”
　　吃过饭，苟羽又把车开到了湖边。三人在车里喝了点酒。苟羽歪倒在一旁，夏柚倒是靠在程锦之的肩头。“想当年，我们个个十八，如今都是奔三的人了。”
　　“我们这些人里面，就属你最有出息了。”夏柚和程锦之说道。“华纳影后，还是凯斯最佳外语片的女主角。”
　　“是啊，这几年也就拍戏了。”上一世，程锦之怎么也想不到自己会有这么一天。能够和国内最出名的演员同台竞技，还在三十岁之前进军了国际。“你也行啊，和付千笙这些年也算稳妥。拍了两部喜欢的戏，还做了自己想要的慈善事业。”
　　听了夏柚和程锦之的话，苟羽翻了个白眼，坐起了身。“你们一个个，是七老八十了吗？开始回味往事觉得自己很有出息了？”
　　“拜托，属于我们的人生才刚刚开始好吗？”苟羽张开了手，又“哇”地一声，脑袋赶紧伸出了车外。程锦之有些嫌弃地看着苟羽，倒是夏柚体贴，拍了两下苟羽的后背。
　　“差点就吐在我的新车里了。”苟羽擦了擦嘴。“我说到哪了？”
　　“属于我们的人生刚刚开始。”
　　这时，苟羽的电话响了。“等下。”
　　苟羽本来还有点醉意，听了电话看了一眼程锦之，双肩抖动开始“诡异”地笑了起来。还没挂电话，苟羽便搂住了程锦之和夏柚。“程锦之，你挺能掰扯的嘛。”
　　“哈？”
　　“我问阿辉那晚的事儿，阿辉刚给我电话了。”苟羽边笑边喘地说道：“小姑娘澡都洗好了。你握着小姑娘的手，骂了两个小时的前任。”
　　
　　第135章 再相逢
　　
　　“……”她拉着未成年的手，骂了两个小时的容姒？
　　苟羽一看程锦之就笑, 喘了好几口气才挤眉弄眼地开口：“程锦之，你一点印象都没有了？”
　　苟羽这么一说, 夏柚也精神了。“后边呢？”
　　苟羽咳嗽了两声, 清了清嗓子。她斜了程锦之一眼，又和夏柚说道：“骂完倒头就睡了, 还拿了被角盖自己的心口。程锦之, 你挺会照顾自己的嘛。上床还给自己盖被子。”
　　听到后面，本来就瞪大眼睛的夏柚也笑了起来。
　　“嫩模特别强调了你给自己盖被子, 估计以为你装醉。”说着，苟羽又大笑了两声。苟羽给程锦之竖起了大拇指。“可以, 年度最佳。”
　　“你就胡扯吧。”程锦之咬死不承认。谁要承认这种事啊。程锦之脑子里又想起了那个未成年一言难尽的神情。妈个叽，太丢脸了，以后还怎么在票圈混。一传十，十传百, 人人都知道她拿火包友当知心姐姐, 哭诉自己夭折的感情故事。天……不要再想了。有这回事吗？没有这回事。
　　“锦之啊……”夏柚抱着程锦之的脑袋, 柔声喊了程锦之的名字。
　　程锦之抬头了，眼神微动，还漾着水光。情绪满分。你要是还发表什么意见，我就跳湖给你看。夏柚笑了两声，温柔地拍了拍程锦之的脑袋。“锦之，你去相亲了吗？”
　　相亲是夏柚和苟羽的玩笑话。其实也有那么个意思，她妈在她同辈里物色了好几个事业有成的女青年。“就当交朋友嘛，吃个饭什么的。”
　　“……没有。”程锦之说道：“我好歹也是国内知名女星。”
　　“我觉得你妈的眼光不错，你就试试呗。”苟羽幸灾乐祸地笑道。
　　程锦之翻了个白眼。“你怎么不和傅辛白试试？”
　　“别说了。我已经冷她大半个月了。上次吓死老子了，她居然在别人的婚礼上向我求婚。”苟羽似乎是真的被吓到了，她摸了摸自己的手臂。“她是不是有病啊？”
　　“阿狗，你是不是有婚姻恐惧症啊？”
　　“有点。”苟羽说着，她的双手放在自己的膝盖上，看上去有点严肃。“真的，这几天我在考虑我和她的关系。在她往我家放第一盆仙人掌的时候，我就觉得不对劲。”
　　“仙人掌的花语好像是坚强、刚毅的爱情。”夏柚说道：“你们看着我做什么？”
　　这么多年，夏柚还是文艺少女的人设。
　　“跟仙人掌没有关系，仙人掌我也能买。”苟羽说道：“你以为她只是在我屋子里放一盆仙人掌？她是在试探我。换了仙人掌以后，她又换了我的壁纸。”
　　“我觉得是你之前的壁纸太难看了。”程锦之说道。
　　“你们两个不要打岔。”苟羽说道：“我的意思是说，她在融入我的生活。程锦之，我问问你，你之前家里的东西，是不是都是容姒添置的？”
　　“也没都是。”差不多。
　　“她在融入你，甚至融入你的生活方式。”苟羽说得有点惊悚。“总有一天，你会觉得仙人掌很新鲜，壁纸还不错。直到她提出搬进来，你觉得也不赖。你以为只是同居，却不知道她早就带着她的生活方式融入了你。”
　　“还好啊。家又不是旅馆，肯定会有生活气息啊。”夏柚说道。
　　苟羽打了个响指。“对，你身上会有她的气息。”
　　苟羽这一说，程锦之还想了想。想了两秒觉得不对。“苟羽，你是不是在拿我当反面教材？”
　　“正面教材，可不会在火包友面前哭自己被甩……”
　　“闭嘴，老子要掐死你。”程锦之被彻底地激怒了。上一刻，她还和夏柚一起感慨人生觉得自己超脱了。夏柚赶紧当起了和事佬，抱住了程锦之。
　　三人抱在一团，好不容易才把程锦之和苟羽分开。夏柚喘了两口气。“你们俩别掐了。我仿佛看到我八十岁，还要拄着拐杖劝你们。”
　　苟羽松了松自己的领口，她的脸憋得通红。“程锦之，你真要掐死我啊。”
　　“阿狗，说你自己，别拐到锦之身上。”夏柚说道。
　　苟羽又深呼吸了一口气，继续说道：“我想好了，我要和傅辛白说明白。我不会和她结婚。”
　　“阿狗，我觉得你应该好好考虑。你看天后在国内外的知名度，她做到这一步已经做好了牺牲部分经营的打算。”夏柚说道：“最重要的是，我觉得你对天后是有感情的。”
　　苟羽摇了摇手指头。“夏柚，你那还是少女的想法。像傅辛白这种人，你真要主动了，她反倒不给力了。觉得你给她的压力太大了，让她喘不过气了。”
　　“当你对一件事不肯定时，保持现状至少不会让那件事变坏。”苟羽的想法没有什么安全感。
　　苟羽说完，夏柚和程锦之对视了一眼。夏柚还准备说点什么的时候，苟羽又搂着她们。“我只是说说我的打算。我们该喝喝。”
　　“好吧，祝你生日快乐。”
　　“永远有钱赚，有肉吃，有酒喝。”苟羽和程锦之夏柚碰了碰杯。
　　苟羽把车停在了路边，偷偷摸摸地似乎想从后门进去。就差最后一步了，却被人捏住了后领，生生地被来人抱了起来。来人非常高。傅辛白把苟羽抱了起来，高挺的鼻子蹭着苟羽的脸蛋。“怎么喝了这么多？”
　　苟羽心虚地咳了两声。“巧啊。”
　　“不巧，我在这里等了你三天。”
　　“等我做什么？”
　　傅辛白抱着苟羽，长腿一迈便迈进了屋里。随着关门的“咔嗒”一声，傅辛白吻住了苟羽。“前些天我喝多了，脑子兴奋了。我回去想了想，结婚还是太草率了。”
　　“这样啊。”
　　“我想你了。”傅辛白咬着苟羽的下唇，直接把苟羽抵在了墙壁上。
　　“嗯……吓死我了……我还以为你上门逼婚呢。”
　　衣裳尽褪。隐隐约约的失落又陷入激烈的情爱中。
　　程锦之吃着中饭，又打了个哈欠。
　　“你和苟羽她们喝了一晚上的酒？”程母给程锦之夹了菜。
　　“是啊。好困。”
　　“你上去睡会，我等会叫你。”
　　“妈，你是不是有什么事啊？”
　　程父程母相视了一眼。程母开口了。“是这样的。上次开会，你说的那个分公司经理。”
　　“嗯，分公司经理。”
　　“你满意她吗？”
　　“你们要把她调回集团吗？”程锦之问道。
　　“我们就是看你的意思。”程父程母说道。
　　“啊？”程锦之抬头了。撞上父母的目光，程锦之噎了一下。“爸妈你们什么意思啊？”
　　“调回集团，你可以多多接触。”
　　“爸妈，你们这是在搞职场潜规则吗？”
　　“什么潜规则？”程母瞪了一眼程锦之。“我们还不是为了你吗？”
　　程父程母现在跟雷达似的，听程锦之说哪个好，他们就要留意一下。
　　“爸妈，你们辛苦了。”程锦之讨好地给父母夹了菜。“我现在还不太想谈恋爱。”
　　“听人说，你领了小姑娘开房。”
　　“你们听谁说的？污蔑。”
　　“妈妈懂的。”
　　？？？妈妈你又懂什么了？
　　“今天下午，那个经理要来集团汇报工作。你去见一下。”程母说道：“语气放软一点，别一惊一乍的。跟猴子似的。”
　　“……”
　　“怎么不说话？”
　　“……妈，我能不去吗？”程锦之说道：“我想睡觉。”
　　“睡觉，天天都能睡。人家又不能天天汇报工作。”
　　没办法，在父母的安排下。程锦之又和分公司的经理见了一面。不见，她妈不高兴。见了，她妈又不高兴了。“你怎么回来了？”
　　“我回来吃晚饭。”
　　“你就不会请人家吃饭？”
　　程父拉了程母一把。“锦之是真没感觉。我们缓一缓。”
　　她父母会不会太开放了点？满天下的给她找适龄女青年。她不能待在家了。程锦之去奶奶那里躲了两天，再下来是因为工作。王章导演有新戏找她。程锦之在山上的时候，王章便把剧本发给了她。这部戏的导演是王章，其中沈荃也在制作团队里面。程锦之还以为又是类似于《异形》的剧本，结果打开一看。还挺正能量的。这个王章，好像现在也有正牌男友了。怎么老喜欢拍同性题材。剧本讲的是女主角支教的经历，又在支教中爱上了自己的女学生。名字叫《守望》。女老师叫阿守，女学生叫小望。这名字还真是简单粗暴。王章这些年，取名字越来越随意了。
　　王章和程锦之聊了两句，另外的角色便进来了。程锦之看到以后，瞪大了眼睛。
　　“程小姐，我说过非常期待与您的合作。”劳拉非常大方地伸出了手。
　　程锦之也握了握劳拉的手。天，她居然要和凯斯影后一起演戏。王章也太厉害了，居然把劳拉请过来了。劳拉现在身价倍涨，正是最忙的时候。程锦之激动地和劳拉拥抱了，她转头看着王章。“王导，你真是太厉害了。劳拉要演女主角吗？”
　　王章笑了两声。“程小姐，你太激动了。你忘记故事的背景了吗？”
　　“啊？”
　　“王导，我来晚了。”
　　程锦之转头一看。对方看到她，愣住了。劳拉似乎和对方很熟，立马拥抱了对方。
　　“王导，容姒是来……”程锦之说道。
　　“她是另外的主角。”王章说道。
　　程锦之再转头的时候，劳拉的经纪人过来了。劳拉便和程锦之王章道了别。她有个临时的会议。劳拉走后，会议室便只剩下她们三个人。气氛一时间有些尴尬。虽然程锦之很想和劳拉搭戏，可是知道另外的主角是容姒，她心里有点不舒服了。
　　“程小姐，容小姐，有问题吗？”
　　
　　第136章 慌乱
　　
　　容姒和王章这几年一直有或多或少的合作，不管是影视拍摄上还是投资上。在拍摄《江山美人》时, 王章便给她介绍了不少资源。当初由容姒演唱的《让我孑然一身，让我爱你》如今还挂在了金曲榜的前十。
　　“容小姐, 剧本你看了吗？”早在之前, 王章便把剧本给了容姒。王章脑子里有思绪的时候，便找了容姒。容姒也给了她这方面的意见和灵感。《守望》的剧本是王章写出来的, 差不多花了两年的时间。一部精彩的电影, 首先它必须是一部精彩的故事。写手用文字驾驭故事，导演便是用镜头驾驭故事。两者虽然存在着工种上的千差万别, 但是所有表达的思想和精神的内核是一样的。
　　“容小姐，我想邀请你出演小望。”王章也表达了这方面的选角意向。
　　“王导, 我已经很久没有演戏了。”从王章找她谈论《守望》的剧本时，容姒也大概猜到了王章的意思。王章想把她纳入制作团队，顺手推舟说角色的事情。
　　王章“问候”了容姒好一阵子，又说片酬又说最近的金融合作。这天, 王章不知道从哪里得知她在东来大厦开会。“容小姐, 我在你下面的会议室。你有空来一下吧。”
　　容姒开完会, 助理还在和她说下午的行程安排。下楼的时候，容姒便想起了王章的邀约。多年的合作关系，她没有拒绝王章的邀约。她知道王章对这部戏的上心程度。容姒一进会议室，便见到了劳拉。还有程锦之。
　　见到程锦之，容姒便僵了一秒钟。还是劳拉的拥抱，把她的心绪拉了回来。劳拉和她问候，容姒显得有些心不在焉。她用余光扫着程锦之，心砰砰地直跳。快要跳到嗓子眼了。容姒已经很久没有这么紧张过了。程锦之的气色很好，她的目光很沉静，只是看了她一眼，便和王章导演说话了。
　　程锦之看她的目光，就像在看一个陌生人。明明刚才还在笑，见到她笑容便慢慢地消散了。程锦之对她的态度，还不及对劳拉对王章导演热切。
　　王章导演说了角色以及拍摄地拍摄周期的安排。“程小姐，容小姐，有问题吗？”
　　容姒看了一眼身边的程锦之。程锦之大概不想和她一部戏吧。日思夜想的人就在身边，容姒攥了一下手心。
　　“王导，我最近有些忙，恐怕会耽搁你的拍摄进度。”容姒说道。容姒大概想顺着程锦之的意思，用行程安排当借口来推掉这部戏。
　　“那程小姐有什么问题？”王章导演又看向旁边的程锦之。程锦之看上去很平静，之前还低着头，听了王章的问话便抬起了头。比起容姒，她的神情要更加冷淡。程锦之修长的手指，绕着自己的发梢。“我没有什么问题。”
　　这还是这么久以来，容姒第一次这么清楚地听到程锦之的声音。只是听到对方的声音，容姒的心绪便翻涌了起来。“容姒，我要放过自己了。”
　　容姒还是忍不住，又看了程锦之一眼。程锦之的神情没有什么波动，就好像在说一句很平常的话。没有爱，也没有恨。她已然成为程锦之生命中的过路人。本是意料之中的事情，可真到了这一天，容姒发现自己是如此的如鲠在喉。
　　过往的情与爱，早就烟消云散了。容姒觉得自己有些好笑。明明是自己做的决定，到头来抱残守缺的又是自己。会议之后，王章导演又找她聊了几句，极力促成她的行程安排。“容小姐，你不用担心程小姐。程小姐现在可是华纳影后，一个有着非常专业态度的女演员。”
　　“容小姐？”王章似乎又发现了容姒的走神。王章顺着容姒的目光，看到了楼下的程锦之。楼下有很多程锦之的粉丝，戴着墨镜的程锦之被保镖们拥簇上了车。等程锦之的车扬长而去，容姒才收回自己的目光。
　　“程小姐现在不但是身价最高的明星，还是国内最优秀的青年演员。”王章说道：“真是非常厉害。”
　　“嗯。”容姒知道。这几年，容姒都有关注程锦之的动态。前阵子，她和苟羽夏柚喝了一夜的酒，还被媒体拍到了酒醉的样子。双颊通红，似乎喝了很多。看上去是真的很开心。
　　很好，很好。
　　“这一晃，又是八九年了。八九年前，锦之还没有毕业，你呢也是刚上大学。”王章笑了笑，似乎在回忆。“你还记得有一场戏吗？你甩鞭子，她吓得眼睛都闭上了。真好玩。这些年，也不知道她酒量有没有进步。那次拍戏，喝两杯就往你怀里钻了。”
　　“没有，她酒量一直都不好。”前些天的新闻，脸喝得红扑扑的。
　　王章别有深意地看了容姒一眼。“你只有说起她的时候，话才会多一点。”
　　容姒低着头，便不说话了。
　　“我知道，你会答应我的。”王章说道：“我等你答复。你也参与过《守望》的制作，别让她等太久。”
　　“王导，你说的她是哪个她？”
　　“《守望》啊。”王章眨了一下眼睛。“要不然呢。”
　　要不然，没有要不然。
　　《守望》的开拍是在八月份，在影视基地取了一部分的景。大部分的拍摄还是在一个杳无人迹的小山包。也不知道王章导演是从哪里找来的。容姒是后面来的，程锦之早先就随剧组进入小山包了。小山包里有村落，王章导演早就和那里的族长商议好了。一切在村子里的花销，剧组都将自行承担。容姒和程锦之的房间非常近，只有几步的距离。
　　《守望》里的感情戏比较收，不像《江山美人》那么大起大落。王章导演这几年比较推崇东方文化思想。东方比较典型的性格就是含蓄内敛。在角色安排上，女老师阿守便属于这种性格。而容姒扮演的角色小望，要显得青涩稚嫩些。虽然也受文化的影响，但是由于年纪的关系，行为举止上要更热切一些。感情着墨并不多，这部戏主要的还是反映城市背后的情况。这部戏要不是王章导演临时加的吻戏，大部分人看着有点友情向的意思。
　　《守望》从一开始，就晦涩地交待了女老师的性取向。女老师回家，便见到裸着背的女友，镜头只有五秒，女老师见到女友，手中的申请表便掉了下来。镜头从女友和出轨对象两双光滑纤细的腿，到申请表上的文字。女老师申请了国内的支教。劳拉在《守望》里面饰演的是女老师阿守的出轨女友。没有正面镜头，大家都是看演职表才知道出现的裸背是劳拉。劳拉也没有来过小山包，她的镜头是在影视基地完成的。
　　这场吻戏，是《守望》里的重头戏。女老师撑着伞，看着在河边游泳的小望。小望上了岸，浑身湿答答的。容姒走到了程锦之的面前。程锦之的面色很平静，这几天的拍摄都很平静。该拍摄的时候拍摄，不拍摄的时候便看台本。有时候会和导演讨论剧本，会和场务说笑，甚至会和她说话。程锦之对她，和对任何人一样。如果要说，她对她只是对陌生人的礼貌。容姒走近，便撞上了程锦之平静的眼神。程锦之太平静了，反而显得容姒有些慌乱。容姒攥了一下手心，她慢慢地欺上程锦之的嘴唇。程锦之的呼吸很平稳，热气洒在了容姒的唇边。容姒还没碰上，下唇便轻颤了一下。王章喊了一声“咔”。“程小姐，辛苦你了。容小姐，你下来调整一下。”
　　王章似乎也觉得容姒的状态太紧绷了。没道理啊，好歹也是影后。程锦之没有说什么，只是礼貌地向王章点了点头。容姒喘了一口气，紧握住了自己的手心。她留在原地，看着转身的程锦之。程锦之已经走开了。
　　“容小姐，你别紧张。”王章开玩笑似的说道，她心里是不相信容姒会紧张的。王章扭开了瓶盖，递给了身侧的容姒。容姒拿了水，点了点头。转身间，容姒把整瓶矿泉水都给喝光了。
　　容姒能在程锦之的眼睛里看到全部的自己，甚至紧绷的自己。容姒的手微微用力，矿泉水瓶便发出了清脆的挤压声。
　　已经第三天了，剧组里开始有了议论声。这几年容姒的重心一直在商业上，难免演技“生疏”了。王章又喊了一声“咔”。“程小姐，容小姐，这场戏先搁着。我们走下一场吧。”
　　程锦之看了一眼容姒，容姒更加局促了。这是整部片子唯一的吻戏，大概对方以为她是故意卡戏。
　　容姒坐在木凳上，拿着空了的矿泉水瓶，她的手边还有好几只空瓶子。程锦之走完下一场，便朝着容姒走了过来。程锦之神情冷淡，低下眼睑看着容姒。“你需要带戏吗？”
　　容姒的指腹捏着空瓶子。“嗯……谢谢。我再自己试试。”
　　“好。”程锦之没有做什么停留，抱着胳膊抬腿便走了。
　　
　　第137章 痴妄
　　
　　散工的时候，王章也走了过来。她看着容姒, 踢了一下容姒脚边的矿泉水瓶。在这样的小山包里，王章看上去也随意。王章坐在容姒的身侧, 手里拿了大蒲扇, 她扇了扇风，容姒的发梢也被轻轻吹动。容姒看上去真和没事人一样, 要不是王章看到她手里的空瓶子。
　　“你需要休息吗？”王章问道。
　　容姒摇了摇头, 她又拧开手里的空瓶子。容姒低头看了一眼，似乎这才意识到矿泉水瓶已经空了。王章将手里的矿泉水递给了容姒。
　　容姒道了一声谢, 便起了身。似乎要回自己的房间。容姒总是拍摄现场最后一个走的。王章喊了一声容姒，容姒回了头。在美女云集的娱乐圈, 容姒也算得上是一等一的美人。入圈这么多年，容姒身上的气质仍然是清冷的。从八九年前的《江山美人》，到现在的《守望》。王章抬起了左手。五指并拢，和自己的心口并齐, 手心朝下压了压。容姒这个样子, 对于王章来说也是陌生的。当年容姒才十几岁, 性格就很持重了。你看她的模样，很难猜到她在想什么。十几岁的时候便这样，以后就更不用说了。王章以为容姒会一直这样下去。人生有意思的一点便是充满着未知。剧组都在说容姒的状态，而王章却觉得容姒的状态有意思极了。要怎么说？容姒现在的样子好像有点人味儿了。人有承受的极限，八九年前根本看不到容姒的承受极限。她什么都能承受得住。什么情况她都能淡定自若。而现在，容姒似乎out of control了。当冰块有了第一道裂缝，便是消融的开始。
　　容姒看着王章的动作，没有说什么。王章大概是安抚她，让她平复心绪。
　　回到房间，容姒又开始看起了台本。台本她已经翻过很多遍了。她的脑海里是程锦之平静的面容。淅淅沥沥的雨，程锦之撑着伞，看着从水底下钻出的她。容姒走近程锦之，她在程锦之平稳的呼吸中，一步步地走近她。她靠近程锦之，她只要低下头吻住她。就能完成这一场戏了。
　　“我不要听这些，我那么痛苦地活过来，不是要听你说这些。”
　　“容姒，你只要离开我，我们就完了。”
　　“我恨你，你毁了我的生活。你毁了我所有的期待。”
　　“你知道我有多难过吗？你知道我这几年是怎么撑过来的吗？我甚至不能跟父母说，我对你有多么恋恋不忘。”
　　“容姒，我要放过自己了。”
　　日日夜夜的纠缠，怎么敌得上那一张苍白绝望的脸。同样的脸，现在就在她的面前。只是她再也看不清了，她不知道程锦之在想什么。对方的眼神，再也没有了爱恨。对方的神情，只有波澜不惊，如果要说情绪，只有一些对她卡戏的不耐烦。
　　容姒看着手里的台本，有时候她真羡慕主人公小望，小望的感情那么炙热而纯粹。如果对手不是程锦之，那么状况会要好很多。程锦之是知道她的。她要在程锦之面前演一个为了感情不顾一切的人，多么滑稽。程锦之大概会觉得她的表演很滑稽。在程锦之面前，容姒放不开手脚。
　　“咔。程小姐，容小姐，辛苦了。”王章说道。
　　现在已经是午饭时间了，大家也是饥肠辘辘的。没一会儿，拍摄场地只剩下了三三两两的人。容姒看着程锦之，这一次程锦之并没有马上走。程锦之抖掉了伞上的雨珠，她撩了撩额前的散发，发丝有些湿了。头发都撩了上去，露出了一双清亮的眼神。“容姒，你是故意的？”
　　说着，程锦之还拧了一下眉头。这足以表明程锦之的不耐烦了。“你这样，让我觉得很无聊。”
　　“对不起。”
　　程锦之扬了一下手，似乎不想听容姒的歉意。她收了伞，转身便走了。容姒咬着下唇，看着离开的程锦之。她其实很想和程锦之解释。但是她不知道该怎么解释。事实就是她卡戏了，还卡在了吻戏。这个吻戏并没有多难，只需要生涩地碰一下。
　　下午散工的时候，容姒敲响了程锦之的门。程锦之似乎刚洗完澡，她还在擦拭长发。有些湿润的发丝，贴在她白皙修长的脖颈上。程锦之一天要洗三四回澡。现在越来越热了。“什么事？”
　　“我……”容姒的手里还拿着《守望》的剧本。
　　程锦之果然扫了一眼她手里的剧本。“你要带戏？”
　　程锦之的语调有些上扬，听起来有点嘲弄的意思。前些天，程锦之便问过她了。容姒捏了捏手里的剧本，点了点头。
　　“进来。”程锦之的门本来只拉开一点，现在彻底拉开了。这时候，容姒才发现程锦之并没有穿裤子。容姒的耳根有些红。她僵硬地站在了门口。
　　“不进来？”程锦之见容姒没有动作，又不耐烦地说道。
　　容姒赶紧跨了一步，进去了。门也合上了。程锦之坐在床上，看了一眼剧本。容姒也小心翼翼地坐在程锦之的边上，生怕惹程锦之不痛快。程锦之放下了剧本，撩起了自己的长发。她纤细的手腕拐到了后边，将长发用毛巾盘了起来。脖颈显得更加修长了。耳边还散落了一些发丝，看上去格外的俏皮。比起俏皮的发丝，程锦之的脸就显得格外的阴沉了。这么多天的卡戏，她对容姒已经从最开始的不解到现在的不满了。
　　程锦之向容姒勾了勾手指。“靠近我。”
　　容姒有些紧张，她的拇指抠住了自己的食指指腹。她慢慢地靠近程锦之，程锦之显得有些慵懒，双手自然地垂放。“看着我。”
　　撞上程锦之的目光，容姒更加紧张了。
　　“整个房间都是你的呼吸声。”程锦之说道：“看着我就这么紧张？”
　　程锦之抬起了眼睑。“闭上眼睛。听我的节拍。”
　　“吸气，慢慢来。吐出来。再自然些。”程锦之的手放在了容姒的肩头。“慢慢地吸气，让情绪放松下来。呼气，慢些。”
　　程锦之的手顺着容姒的肩膀，轻轻地捧起了容姒的脸颊。“动作要慢一些。”
　　嘴唇一软，容姒又睁开了眼睛。她显得有些诧异。程锦之并没有马上撤离，程锦之的手揉捏着容姒的耳朵。声音低沉而媚惑。“就像刚才那样，明白了吗？”
　　程锦之说话的热气喷洒在了容姒的唇边，容姒耳根一红。她显得有些慌张，局促地点了点头。
　　“换你了，吻我。”程锦之退后了一点点，神情没有任何的改变，仍然是慵懒的。
　　容姒吐纳了两口气，才把握住刚才的呼吸节奏。她的手捧起了程锦之的脸颊，欺上了程锦之的嘴唇。程锦之的神情媚惑而又自然。
　　“容小姐？”王章喊了一声。容姒才反应过来。
　　王章喊了两声“咔”，容姒都没有听到。这是一场简单的吻戏，容姒捧着程锦之的脸颊，在程锦之平静的目光里，吻上程锦之的嘴唇。昨天的回忆，还在唇边。容姒忍不住含住了程锦之的下唇。要不是王章的声音，容姒差点便要吻住程锦之的舌尖了。
　　容姒有些羞愧难当，她看着程锦之，程锦之没有任何反应。
　　“对不起，我……”
　　程锦之只是抬起眼睑，轻飘飘地看了容姒一眼。
　　恐怕她给程锦之的印象又坏了一些。晚饭的时候，剧组里的人差不多都坐在外边。里面太闷了。容姒埋头吃饭的时候，程锦之又端着饭盒走过来了。程锦之伸手，抬起了容姒的下巴。程锦之的指腹摩挲着容姒的下巴。“你刚才在看我？”
　　程锦之和导演坐在一起，容姒坐得比较远。也不像其他人，三三两两地坐着聊天。她一个人坐在角落里。容姒的目光还来不及收回，便和不远处的程锦之撞上了。
　　“容姒，你不会还喜欢我吧？”程锦之的语气极其轻蔑。她扯出了一个笑容，也像是在冷笑。
　　容姒想低头，下巴便被程锦之捏住了。很糟糕的局面，程锦之对她早已没了感情。而她对程锦之……程锦之已经扎到了她的心里，她的骨血里。每一日每一夜，让她疼。
　　“晚上到我房间来。”程锦之附在了她的耳边。
　　这句话多么耳熟，就像很多年前。程锦之还把她当作玩物的时候。晚上容姒并没有去程锦之的房间。次日，容姒和程锦之又在卫生间遇上了。这里的卫生间非常简陋。容姒刚洗完澡，便遇上了拿着盆子的程锦之。容姒低着头，刚要走过去，便被程锦之握住了手腕。当她们滚在床上的时候，容姒的脑袋里还是有点懵的。她只是顺从程锦之。
　　程锦之咬着她的耳朵，咬着她的脸颊。两人的呼吸交缠着。容姒刚搂住程锦之的肩膀，程锦之便狠狠地咬住了她的耳朵。“抬手，不要碰我。”
　　
　　第138章 当我的狗
　　
　　程锦之恶狠狠地看着她，情欲里的情消散得一干二净。程锦之喘着气, 眼睛里都是欲望。多么熟悉的目光，就像很多年前。那时候程锦之对她还有一丝怜惜, 而现在只剩下愤恨。容姒手指弯曲, 抠着身下的床单。多年前的记忆，灌入了容姒的脑袋。接下来的一切是可以预想的。容姒迎上程锦之的目光, 程锦之低下头又咬住了她的舌尖。容姒有些吃痛, 她的下唇微微颤抖，程锦之便撬开了她的牙关。
　　“锦之。”容姒轻声喊着程锦之的名字。程锦之就像没听到一样, 撕扯着容姒的衣服。
　　房间只剩下了喘息声和衣服的撕裂声。容姒握住了程锦之的手腕，似乎想制止程锦之的下一步动作。两人的交缠, 就像两人的搏斗。根本不像是在欢爱。程锦之跨坐在她的身上，倾身又压住了她。程锦之的衣服有些松垮，半个肩头裸露了出来。衣服被拉下了很多。
　　容姒松开了程锦之的手腕，她看到了程锦之的胸口, 动作也停了下来。程锦之喘着气, 看着突然停下来的容姒。容姒神色变得极其难过, 她的手腕有些紧绷，修长的手指在半空中微微颤抖。容姒的指腹轻轻贴在程锦之的胸口，已经过去好几年，容姒还是生怕弄疼了程锦之。她的动作很轻，轻轻地摩挲着程锦之的伤疤。肌肤微红，连伤疤看上去也是粉粉的。伤疤似乎很深，当时一定很疼吧。容姒抚摸着程锦之的胸口，仿佛自己的胸口也挨了利剑。光看着，就疼得不行了。容姒下唇抖了一下，眼眶变得通红。她低下眼睑，眼泪便滚了下来。一颗两颗连绵不绝。“对不起……”
　　容姒双肩颤抖，身上似乎有了如程锦之般的切身疼痛。程锦之扣住了容姒的手腕，程锦之眼角低垂，拿下了容姒的手。程锦之拉起了自己的衣服，比起哽噎的容姒，程锦之显得很平静。她从容姒的身上下来了，一个人坐在床边。程锦之仿佛一瞬间被打回了原形，她的双手无力地垂放在自己的腿上。
　　容姒看着呆滞茫然的程锦之，程锦之的眼神有些空洞。程锦之好像在用这种方式让自己复原。容姒手腕颤抖，她想不到程锦之这几年是怎么过来的。程锦之的哭喊声仿佛还在耳边。“你知道我有多难过吗？你知道我这几年是怎么撑过来的吗？”
　　容姒伸手，轻轻搂住了程锦之。她刚贴上程锦之的后背，程锦之便站了起来。程锦之攥着手心看着她。“不要碰我。”
　　明明上一句还是恶狠狠的，到了这一句又充满着无尽的凄厉。
　　无尽的爱恨，无尽的深渊。
　　程锦之快步走了出去，门被狠狠地扣上了。
　　第二天的拍摄照常，就像这件事从来没有发生过。平时容姒都是等到很晚，至少等程锦之出来，她才去卫生间。她们太过熟悉彼此的身体，避免这样的私下接触是好事。有时候越是躲避，越是刻意。这天夜里，村子突然停了电。村子供电的情况并不好，特别是夏天，用电的高峰期。想着程锦之还在卫生间，容姒点了一根蜡烛。容姒刚把蜡烛放在门口，程锦之便出来了。前几天也是这样，突然停电，在卫生间的程锦之磕伤了膝盖。在微弱的烛光下，程锦之的眼神显得很幽深。程锦之比容姒要矮上许多，周身却散发着压人的气场。程锦之的步子很慢，她一步步地将容姒逼到了墙角。“躲我？”
　　容姒的目光有些不自然。程锦之下身只穿了一条薄薄的内裤，上身虽然穿了衣服，但只是扣了一粒扣子，窈窕的曲线一览无遗。
　　在这样寂静的夜晚，程锦之突然笑了一声。“容姒，你喜欢我的身体吗？”
　　“当我的狗。”程锦之伏在容姒的身上，她低下头又在容姒的耳边喘了一口气。容姒的呼吸有些急促，程锦之修长的手指刮蹭了一下容姒的下唇，慢慢地探进容姒的嘴唇。程锦之的手指在容姒的嘴里搅了一下，程锦之吻着容姒的耳朵。似极了蛊惑。“容姒？”
　　容姒下床的时候，程锦之又撑起了上半身。容姒背对着她，有些僵硬的穿着衣服。与其说欢爱，倒像是在泄愤。程锦之看着床单上的血迹，又看着容姒纤细的长腿。容姒的大腿内侧还有星星点点的血，容姒快速地提起了长裤，似乎想掩盖身体的不适。惨白的脸色怎么也掩盖不住。容姒微微侧过脸，看着床上的程锦之。“我去卫生间。”
　　“嗯。”
　　容姒的身形有些晃，走出房间才扶住客厅的桌子。身上传来的疼痛，让她洗澡的时候也不敢碰那处。容姒拧了一下眉头，手腕有些颤抖。她需要把里面的血清理出来。
　　一天的拍摄下来，容姒的脸颊更加惨白了。连王章导演都过来了。“容小姐，你是不是感冒了？”
　　副导演也插嘴道：“不会是被虫子咬了吧？”
　　容姒只是默默地看了身边的程锦之一眼。“没有，晚上没睡好。”
　　“是太热了吗？晚上再给你们弄台风扇？”副导演絮絮叨叨地说道：“这里的条件太艰苦了，实在委屈两位大明星了。”
　　晚上，副导演果然又送了两台风扇过来。程锦之额头上还有点汗珠，容姒紧紧地攥着身下的床单。
　　“再张开点。你夹这么紧，怎么涂药？”程锦之手里还拿着棉签。
　　“我自己来。”这太难为情了。容姒的膝盖有些颤抖。
　　“那你自己来。”程锦之把药递给了容姒。
　　容姒还没拉起裤子，又被程锦之扣住了手腕。“只准在这里上药。”
　　“你……”容姒咬了咬下唇。下面似乎太疼了，她的眼睛里还漾着水光。
　　“我要看你涂药。”
　　容姒别开了脸。
　　“看吧，还是得我来。”程锦之又换了一根棉签。
　　上了床，容姒又看了一眼桌边的药。种类很多，内服外敷的都有。程锦之似乎注意到了容姒的目光，她拿起了其中一瓶，修长的手指把玩着。程锦之的神情也有些玩味。“剧组里面，总有那么几个有特殊爱好的。”
　　“我问他们要的。”程锦之弓着身子，又啄吻了一下容姒的脸颊。容姒的耳根有些红，她缩了缩脖颈，她的心思被程锦之看出来了。容姒对这些药是有疑惑。她以为程锦之将这些药备在身上。程锦之是爱玩的。容姒的脑子有些乱，程锦之把她弄得更乱了。她任由程锦之在自己身上作乐，由着程锦之的一切行为。
　　是对是错，或许是饮鸩止渴。
　　“锦之这里。”夏柚戴着顶白色的棒球帽，看上去就像个探班的小年轻。夏柚跑了过来，马尾一甩一甩的。夏柚跑到了程锦之的跟前，拉着程锦之的手。“你们这里的信号真是太差了。打不通你的电话，我是一路问过来的。还好这个山包没有什么新鲜事，找你们也快。”
　　夏柚边说边张望着。
　　“你找什么？”
　　“容姒。”夏柚小声地说道，又环顾了一下四周。“知道你们合作，我都快吓死了。我让阿笙帮我留意法治在线，生怕哪天就听到你们自相残杀，哦不你打死容姒的消息。”
　　程锦之翻了一下白眼。“我还不至于为了她坐牢。”
　　夏柚怀疑地看了程锦之一眼。前一阵子，程锦之不是还向苟羽打听过买凶杀人？夏柚在这一带做慈善演讲，顺便来探班了。之前夏柚探过班，《守望》在影视基地刚刚取景的那会儿。那会容姒没有进组，她自然没有遇上容姒。夏柚进屋的时候，便遇见从程锦之屋里出来的容姒。夏柚觉得自己的眼球闪到了，她看了看程锦之，又看着容姒。
　　“好久不见，学姐。”倒是容姒先打了招呼。
　　“好久不见。”夏柚笑了两声。夏柚转头的时候，又看到了容姒的裤子。容姒这条裤子，好像是程锦之的啊。我去，这才过去几个月，剧情都是什么跟什么？夏柚有两秒钟的掉线错觉。跨进屋里，夏柚便赶紧合上了门。夏柚拉住了倒茶的程锦之。“你跟容姒……”
　　程锦之平稳地喝了一口茶。“睡了。”
　　稳。
　　“睡了？”夏柚怔了一秒。“睡了的意思是一起睡觉，还是……”
　　“我把她强了。”程锦之补充地说道。
　　“强了。”夏柚一时间没有反应过来，接着她又瞪大了双眼。“强了！？”
　　夏柚手舞足蹈，似乎要消化这件事件。她指着程锦之，又指着门外。“你把容姒给强了……”
　　程锦之递给了夏柚一杯水，夏柚喝了一口水，又抚着自己的心口。“啊？”
　　“夏柚。”程锦之看了一眼夏柚。“你最近参加了综艺？表情还有艺能感能再丰富一点吗？”
　　作者有话要说：　　黑喵：当我的狗
　　奶狗：猴！！！
　　喵：？？？
　　
　　第139章 小嫩模
　　
　　“不是。”夏柚又喝了一口水。“你打得过容姒吗？”
　　程锦之的脑子里又晃过容姒苍白的脸。容姒的指腹贴在她胸口上的伤疤，容姒在她面前掉眼泪了。这样一个人, 居然也会掉眼泪。前些天，容姒卡戏的时候, 程锦之心里是不满的。只是一场简单的吻戏, 她就让她这么下不去嘴？直到她发现容姒的紧张。容姒紧张了？她让容姒闭上眼睛，容姒果然乖乖地闭上了眼睛。程锦之想过之后的见面, 她或许是平静的, 对旧爱至少是熟视无睹的。程锦之也这么照做了，扮演一个这样的角色, 对于她来说并不难。
　　夏柚似乎又想到了什么，她瞪大了眼睛。“锦之, 迷奸也是要坐牢的。”
　　程锦之被夏柚呛了一下。“哪跟哪。”
　　夏柚喝了一口水，还有些碎碎念。“乖乖，还是法治在线。”
　　“收起你的脑洞。”程锦之拿掉了夏柚的水杯。“你吃饭了吗？”
　　“还没。”夏柚又坐到了程锦之的床上。“我先睡会。”
　　还没躺下，夏柚突然想到了什么, 跳了起来。“锦之……这里你们……”
　　“什么？”
　　“你们办过事吗？”夏柚露出了脑补过度的表情。
　　程锦之想了想, 摸着下巴。“嗯……你坐的地方……”
　　夏柚赶紧挪了一个窝, 坐到了床边的凳子上。程锦之看着夏柚坐的凳子，打了个响指。“昨天啊……”
　　“我去。”夏柚看了看凳子。“你们俩也太会玩了吧。”
　　“你要追究的话，这个房间哪里你都睡不了。”程锦之说道，大有玩笑的意思。
　　夏柚环顾了一下房间。“这么说，我从进门的第一步，就与你们同步3P？”
　　……同步3P什么鬼？这么多年过去了，夏柚已经从污里污气到污法污天了。夏柚说是这么说，还是睡在了程锦之的床上。夏柚拿起了被角，给自己盖好了心口。盖心口的同时，又把双手放在自己的心口。妥帖。“其实不想你们的体位，不想你们的姿势，不想你们滚来滚去。我也是能在你的床上睡着的。”
　　“……难为你了。”
　　夏柚也没有睡多久，睡了三四十分钟又起来了。夏柚过来的时候，程锦之正在拿饭盒。容姒也站在程锦之的身侧，容姒在帮程锦之舀汤。看到这一幕，夏柚停了下来。已经很久没有看到她们站在一起了。人生太短了，禁不起反反复复的折腾。只此一人，兜兜转转。
　　“谢谢你。”当初锦之拍《异形》入戏，容姒也过来看了锦之。看望过后，容姒又向她鞠躬。非常实在的鞠躬，都快九十度了。容姒眼眶通红，也不知道是不是哭过。“学姐，拜托你了。”
　　夏柚看着不远处的容姒，容姒的神情有些慌张，她不敢靠近锦之，只是在一旁暗暗吹气。锦之硬要自己打汤，烫到了手。程锦之吹着自己的手，嘴里也不知道念叨什么，估计在说容姒。容姒在一旁暗暗吹气，仿佛是给锦之吹气。这个样子的容姒，实在有点陌生。那时候，容姒只会拜托她，拜托苟羽，拜托DC。拜托和锦之一切相关的人。现在，到底是忍不住了。
　　“锦之。”夏柚走了过去。
　　晚上还有一场夜戏。吃过饭，容姒便回房间了。程锦之撑着剧组里的驱蚊灯，一边打蚊子一边看剧本。“这灯是驱蚊，还是招蚊啊？”
　　夏柚扇了扇蚊子，看着程锦之白皙的手臂，手臂上都是蚊子咬的红包。很快，容姒便过来了。容姒手里端着一碗黑漆抹乌的中药，隔老远就闻到味儿了。容姒把中药放在桌边。大概过了两分钟，蚊子果然少了一些。容姒看上去也很有耐心，她接过了夏柚的大蒲扇，匀速地扇着风。晚上容姒没有戏了，但还是坐在一边，安静地等剧组收工。
　　真实的拍摄现场是十分无趣的。虽然夏柚是演员，但这阵子的舟车劳顿让她实在太辛苦了。等到凌晨，夏柚有些吃不消了。容姒也察觉到夏柚的困意了，她走了过来，轻轻拍了一下夏柚。“你先去休息，等会我和她说。”
　　“好的。”夏柚低着头，又揉了一下眼睛。转身的时候，她又看了一眼容姒。容姒还在看前边拍戏的程锦之，容姒的神情专注而又认真。程锦之不知道在和导演讨论什么，时不时地点着头。她似乎并没有注意到容姒的目光。之前在山区支教，容姒受伤躺在医务室里。夏柚一进门，容姒便把食指放在了唇边，她的动作有些小心翼翼。夏柚偏头，便看到了趴在桌子上的程锦之。
　　“这几天写的，比较匆忙。如果能给你们提供一些参考，那就太好了。这些天，真是给你们添了不少麻烦。”容姒走之前，还把她编写的教辅递给夏柚。
　　夏柚点了点头，她知道容姒想把这些交给谁。
　　夏柚回头又看了一眼程锦之和容姒，这两人还有得磨。谁知道她俩比苟羽她们还能折腾。
　　第二天醒来，夏柚出门便看到了一个金发碧眼的女孩。有点眼熟，夏柚的记忆还算好。她看着身边的程锦之，立马回忆了起来。夏柚看着走过来的小女孩，瞪大了眼睛。这不是前一阵子和程锦之开过房的小嫩模吗？夏柚转头看着程锦之，神情有点无辜。她的双手都快举起来了，似乎想证明自己的清白。
　　之前她们是开过程锦之的玩笑，还说要去找这个小嫩模。但天作证，她只是开玩笑而已。难道是苟羽找来的？有可能。苟羽一直唯恐天下不乱。
　　小女孩朝她们笑了笑，非常开朗。她走了过来，和程锦之握了握手。又和夏柚握了握手。夏柚有点愣，这是什么情况？小女孩和程锦之说了几句话，似乎有过什么接触。
　　等小女孩和导演聊天，夏柚又转头问程锦之。“锦之，你私底下联系她了？”
　　“没有。”小女孩转过头似乎在看她们。程锦之保持着微笑，还朝女孩礼貌性地点了点头。“她也参演了这部电影。她的戏份已经杀青了，我不知道她为什么会过来。”
　　“哈？你这不是国内的支教片吗？”夏柚说道：“怎么会有外国人？”
　　“她演的是女主前女友的出轨对象。”程锦之说道：“戏份不多，也就开头露了一下脸。”
　　“那比劳拉好。劳拉好像就露了一下背。”
　　“劳拉片约太多了，在剧组就待了两天。”程锦之说道：“本来我以为王导找劳拉，是想给《守望》造造势。没想到王导就让劳拉露一下后背。”
　　一般导演都会来个正脸，当个卖点。毕竟是今年的凯斯影后。
　　“说明王导足够自信？”夏柚说道。不拿凯斯影后当卖点？
　　程锦之又回忆起了不久前，在拍摄劳拉戏份的时候。王章导演赞叹了一声，又转头看着程锦之。“程小姐，你不觉得劳拉的肩胛骨很性感吗？”
　　？？？当时程锦之就看了王章一眼，导演你把影后请来，就为了拍人家的肩胛骨？
　　夏柚中午便走了，当然就没有看到程锦之容姒还有那个小嫩模三人的尴尬场面。程锦之在容姒面前一直是端着的，而这个小嫩模似乎不太了解状况，吃饭的时候也是挨着程锦之。当初拍摄的时候，就有些尴尬。小嫩模不知道和劳拉说了什么，弄得劳拉看着她，嘴角一直带着玩味的笑。小嫩模叫奥利维娅，初中就随父母来了中国。现在在京城的国际学校。
　　吃饭的时候，王章也端着饭盒过来了。“程小姐，你和Olivia很熟啊。还没问你们，你们是怎么认识的？”
　　“聚会。”程锦之说道。
　　奥利维娅非常活泼，她在一旁点着头。用着蹩脚的中文说道：“我和程是聚会上认识的，程还把我带回了房间。”
　　奥利维娅这么一说，气氛突然安静了。王章本来是随口一问，客套完就走的。听到奥利维娅的话，王章又停了下来。
　　“嗯嗯，房间。就带了我一个人。”奥利维娅说道。
　　奥利维娅还没说完，容姒便起身了。
　　“容小姐？”王章喊了一声。
　　“我吃饱了。”容姒似乎意识到了自己的突然，她侧过脸，看上去还有点局促。嘴唇抿成了一条线。
　　奥利维娅戏份杀青的时候，容姒还没有进组。奥利维娅这次过来，也只是来探班。大老远地探班，还想和程锦之挤一个房间。剧组里的我看看你，你看看我，都懂的。容姒也显得不对劲，之前还很安静，奥利维娅来了以后，她看上去有点坐不住了。
　　这天，容姒又拉住了程锦之。“她……她……”
　　“你吃醋了？”程锦之捏着容姒的下巴。
　　如果她能预见接下来的事情，她就不会对容姒说出这种话了。程锦之在卫生间门口，看到奥利维娅拉扯容姒。用着蹩脚的中文，向容姒示爱。“容姒，我爱你……”
　　
　　第140章 尬人
　　
　　为什么要让她看到这一幕？如果说上一句是听错，下边奥利维娅直接来猛的。奥利维娅的目光有些痴迷, 双颊泛着点粉红，她揪着容姒的衣袖, 似乎要吻容姒。奥利维娅虽然还没有成年, 但身高已经和容姒差不多了。容姒显得有些慌张，她抵住了奥利维娅的肩膀。
　　面对这种情况, 程锦之有点五味杂陈。是容姒搞她的“追求者”？还是奥利维娅搞她的前女友？程锦之提了一口气。“你们在干什么？”
　　语调有点上扬。带点质问。然而, 她要质问什么？理清关系，根本没她什么事。没她什么事, 听着就有点小生气。
　　一般人看到这种情况，都是掉头就走, 以免尬在当场。而程锦之直接杵在了“事发地”，盯着这拉拉扯扯的两个人。容姒转过头，看到她以后耳根还有发红。显得非常的局促。
　　“过来。”程锦之喊了一声。
　　容姒赶紧走到了程锦之的身边，步子有点乱, 看上去有点像小跑。容姒挨着程锦之, 程锦之又走了半步, 看上去就像一米六八的程锦之把一米七八的容姒挡在身后。容姒有点局促，程锦之这么一挡，保护幼崽的感觉立马上身了。“怎么了，Olivia？”
　　然而奥利维娅并不想看到她，一脸的不开心。她抬头，就看到了个子高挑的容姒。奥利维娅上前一步，有点像对峙。
　　程锦之有点后悔没穿她的恨天高了，蹬双高跷然后俯视奥利维娅。程锦之抬头，看着逼近的奥利维娅，夹心的感觉上身了。奥利维娅的目光有些深邃，她看着程锦之。“程，这次过来我是为了容姒。”
　　看出来了。
　　“你可能对我有些误解，不过没关系。现在你看到了……”
　　好了可以不用说了。程锦之又想起前两天，她捏着容姒的下巴，在容姒的耳边冷笑。“你吃醋了？”
　　回忆怎么可以这么尬人？她说过这种话吗？没有，她没有说过这种话。
　　奥利维娅看着容姒，神情变得有些深情款款，说了一大堆赞美的话。奥利维娅仿佛沉浸在了自己的世界，容姒附在程锦之的耳边，小声地辩解道：“我和她没什么。”
　　你解释个毛啊。程锦之瞪了回去。她好不容易抹掉的回忆，又被容姒提了起来。奥利维娅又上前了一步。“容姒，你可以当我的女朋友吗？”
　　“……”程锦之有一两秒自己真空了的错觉。
　　“对不起，不可以。”容姒拒绝得也很干脆。像别人，还要来一句什么抱歉，我觉得我们可能更适合当朋友之类的场面话。
　　“为什么？”奥利维娅又看了一眼程锦之，又看着容姒。“你还喜欢程吗？”
　　可以的。奥利维娅居然把她们两人都避之不及的问题给问出来了，难道这就是传说中的助攻？
　　“可是她不喜欢你，之前……”奥利维娅说道。
　　“咳。”程锦之开口了，赶紧切断了这个话题。“Olivia，容小姐已经说得很清楚了。”
　　程锦之非常镇定，稳住了自己的气场。奥利维娅果然愣了两秒钟。
　　程锦之转身走掉了，容姒赶紧跟上了程锦之。两人把一愣一愣的奥利维娅抛在了脑后。当然要走掉，等奥利维娅说出那晚的事，天，那她这些天白端着了。而且，有点糗诶。程锦之回房间，容姒也跟着她。容姒刚迈进一条腿，程锦之便转头了。“你进来做什么？”
　　容姒慌张了，赶紧收回了自己的腿。容姒刚退出去，程锦之又看到了跟上来的奥利维娅。她赶紧揪着容姒的衣领，把容姒揪进了自己的房间。
　　“我和她真没什么。”门被狠狠地甩上了，声音有点响，容姒也跟着颤了一下。
　　“呵。”程锦之扯着嘴角，似乎冷笑了一声。
　　“这些天……她一直……我想和你说。可是……”慌张的容姒显得有些结巴。“你和她关系好，我和你说，你肯定不相信我。”
　　“谁和她关系好了？”
　　容姒低了低眼睑。“你们……”
　　“没有那回事。”程锦之说着，又坐在了凳子上。“她什么时候和你告白的？”
　　“她来的当天，就和我说了。”
　　难怪这些天容姒都有点坐立不安。“你们之前有联系？”
　　容姒站在程锦之的身边，垂着头就像一个做错事的小孩。
　　妈个叽，又没声儿了。说一半留一半，有时候干脆不说。这么多年还没改这毛病。程锦之有点恼，拍了一下桌子。“说话。”
　　容姒又颤了一下。“没有，我不认识她。你可能不会相信，我这两天才知道她的。”
　　……所以奥利维娅怎么知道容姒的？难道是她那天开房，在奥利维娅面前骂了两个小时的容姒？那奥利维娅的G点也太奇怪了吧？还是说，奥利维娅一早知道容姒，接近她就是为了接近容姒？这些都不重要了。重要的是奥利维娅迷上容姒了，看她那样子，估计迷得不行。程锦之又有点五味杂陈了，这么多年过去，容姒还是人生赢家个个都爱她的人设。
　　“你不要和她说话。”程锦之特别想强调一句。奥利维娅说什么，你都不要相信。然而这一句有点此地无银三百两的感觉。
　　容姒赶紧点头了，像小鸡啄米似的。
　　程锦之消气了，也不知道消哪门子的气。大概是容姒看上去太好欺负了。程锦之喝了一口水。“你们怎么在卫生间拉拉扯扯？”
　　容姒露出了为难的表情。“她说她想和我一起洗澡。”
　　“这些天，她拿我衣服，又跟着我走。”容姒缩了缩脖颈。前两天，容姒拉住程锦之，就是想和程锦之说奥利维娅拿她衣服的事情。
　　“你不会骂她啊？”这个奥利维娅也算得上是一个小美人了，居然做这么痴汉的事情。
　　“她和你关系好。”
　　“呵。”程锦之说道：“别拿我说事，她要是对你用强，你也从了她啊？”
　　“你是不是看着她年轻漂亮？”程锦之说道。年轻漂亮，被吃豆腐也不觉得亏。
　　“我……”容姒憋了半天，脸憋得通红。“我不喜欢。”
　　“呵，那你喜欢什么？”
　　容姒抬起了头，容姒的目光有些清亮。她看着程锦之，程锦之拧了一下眉头。程锦之喝了一口水。“你出去吧，估计她也回房间了。”
　　“嗯。”容姒点了点头。
　　容姒离开房间的时候，又看了一眼程锦之。程锦之的气压有些低，她看起来很不开心。大概是她刚才的举动，让程锦之想起了这些年来不好的事情。晚上睡觉的时候，容姒又自然地来了程锦之的房间。程锦之刚洗完澡，坐在床头看台本。程锦之的头发有些湿漉漉的，白毛巾披在瘦削的肩膀上。容姒轻轻拿起了程锦之的白毛巾，开始给程锦之擦拭着长发。头发又长了一些。容姒的动作非常轻柔，没一会儿程锦之便有些困了。容姒托着程锦之的后脑勺，又给程锦之按摩了一下。手法本来生疏了，碰上程锦之又突然熟稔起来。
　　这一阵子，她们都是睡在一起的。程锦之今天困了，也没心思闹腾她了。程锦之微微蜷缩着身子，容姒也睡在一旁，看着程锦之的睡颜。程锦之只有在这个时候是平和的。每次程锦之压在她的身上，疯狂地进入的时候，容姒都在想，忍忍就好了。再忍忍她就可以把程锦之细看了。到现在，程锦之也不愿意让她碰她。容姒只敢缩在床的角落，安静地看着程锦之。之前，这个人总是把喜怒哀乐写在脸上，而现在容姒有些看不懂她了。明明这么讨厌她，为什么还要和她做这些纠缠？她在程锦之面前多么局促，这些心绪让她慌张，甚至让她想不好事情。程锦之在想什么，容姒发现自己一点都不懂了。
　　程锦之醒来的时候，容姒已经不在房间了。难得上午没戏，让她睡了一个懒觉。程锦之伸了个懒腰，便下床洗漱了。敷面膜化妆，出门正好是饭点。这几天，天气有点转凉的趋势。今天出门，发现很多叶子都有些枯黄了。算算时间，现在是十月底了。奥利维娅居然待了这么久，她来的时候夏柚才刚走。程锦之刚到剧组，奥利维娅后脚也来了。奥利维娅看上去有些疲惫。两人一前一后的，剧组里有不少人“不怀好意”地笑了笑。
　　程锦之忍不住在心里翻了个白眼，就是这些人“怂恿”的。如果不是他们，还不会给她造成这么强烈的错觉。奥利维娅一来，便挨着容姒了。容姒刚结束完拍摄。明明奥利维娅和容姒也待在一块，怎么不见剧组里起哄？难道是因为容姒“生人勿进”的气质？
　　容姒看上去实在不给奥利维娅面子，奥利维娅拿着纸巾，似乎要帮她擦汗。容姒摇了摇手，用袖口蹭了蹭额头。容姒这么龟毛洁癖的人，居然不用纸巾用自己的衣袖？
　　很快，容姒领了两份饭，朝她走了过来。容姒的后边，也跟着咬筷子的奥利维娅。奥利维娅这一过来，剧组的目光更加热闹了。剧组里或多或少地知道奥利维娅和她开过房。
　　
　　第141章 放飞的稻草垛
　　
　　程锦之低头看台本，容姒小心翼翼地把饭放在程锦之的桌边。容姒站直了身子, 似乎又要像往常一样，坐在一边的角落以免打扰程锦之。容姒还没抬腿, 程锦之便抬起眼睑了。她看着容姒, 又看了看容姒身边的奥利维娅。“坐下。”
　　程锦之一发话，容姒便马上坐下了。奥利维娅也跟着坐了下来。程锦之没有什么食欲, 有一口没一口地吃着。比起程锦之, 奥利维娅的胃口显得很好。话多且密，一直在容姒的耳朵边念叨中国的美食。程锦之低头看了一眼自己的饭盒, 又看了一眼奥利维娅的饭盒。奥利维娅是没吃过饭吗？两根野菜就把她吃高潮了？容姒也是脾气好，任由着奥利维娅在一旁呱啦呱啦中文串英文, 有时候还串了点蹩脚的方言说个不停。
　　这时候，看热闹的王章又过来了。你说王章导演吧，没接触的时候，是一个光鲜的知名国际导演。接触以后, 完全崩掉了程锦之上一世的印象。同理可推傅辛白, 傅辛白在她心目中也是摧枯拉朽般地垮掉的。这个世界上, 根本没有人设的事儿，就看人家跟你熟不熟。如果可以，程锦之还是希望在心里留个美好的念想，比如傅辛白，还是那个酷得不行的全民天后，而不是之前，守在苟羽门口冻得鼻涕都要出来的小可怜。同理可推王章。然而王章捧着饭碗，又过来唠嗑了。
　　“Olivia，这段时间住得还舒服吗？”王章说道。
　　奥利维娅的父母和大王导交好，奥利维娅和王章也还算熟悉。“嗯嗯，我住得挺好的，谢谢王导的安排。”
　　奥利维娅笑得很甜。
　　之前奥利维娅要和她挤一屋，王章导演看着她有拍摄在身，便安排奥利维娅去了另外的房间。房间离程锦之和容姒也近。她说奥利维娅怎么时常过来，原来是奔着容姒。
　　“舒服就好。”王章也笑了笑。
　　程锦之抬头，便撞上王章导演的笑容。她怎么觉得这个笑别有深意？王导不会又在搞事吧？奥利维娅是王导安排的？别怪程锦之脑洞大，程锦之是不相信奥利维娅是因为那晚的吐槽，对容姒上了心。你永远都不会知道，你的槽点正好是别人的萌点。海纳百川。五彩缤纷的萌点。
　　自从昨天撞破以后，奥利维娅整个人就无所畏惧无所顾忌了。基本上容姒在哪，她就跟到哪。偏偏容姒在的场合，她基本也在。所以看上去就像奥利维娅在追求她。剧组里的工作人员，看到她们都要交换一下“你懂的”的目光。娱乐圈本来就是集八卦于大成的地方，无论是明星还是简单的工作人员，或多或少都有点八卦。这让程锦之有点憋，跟她没关系好吗？
　　看着奥利维娅跳脱的样子，也让程锦之想到自己。一棍子打不出个闷屁的容姒，似乎天生就招架不住骄纵的人。现在的奥利维娅，何尝不是之前的自己。虽然容姒已经表达了拒绝，但良好的教养又让她对奥利维娅无可奈何。程锦之让容姒骂人，容姒也听了她的。对奥利维娅说了“重话”。“请你不要再跟着我了。”
　　这话是骂人的话？一个“请”字，连重话都不算。程锦之对容姒也有点无奈了。也不知道是看开了，还是容姒的有意暴露。程锦之总觉得容姒变得有点不一样了。之前的容姒，即便是破产，也给她一种运筹帏幄了然于胸的感觉。人生赢家，这设定没错。然而，程锦之最近发现人生赢家的走步有些奇怪了。略显别扭和生涩。特别是在和她相处的时候。为此，程锦之还有个大胆的猜测。难道，容姒也重生了？也不对，要是容姒重生了，可不会像她这样“没出息”，窝在这样的小山包拍戏。估计是在金融那块大杀四方。
　　这天程锦之洗澡，村子里又停了电。还好她早作准备，只不过还没拿出蜡烛，便看到卫生间外面微弱的光。程锦之拉开门，便见到外面捧着蜡烛的容姒。不久之前，她们还在停电的夜晚交缠在一起。容姒在她的身下喘息。那样闷热的夜晚，房间密不透风，外面时不时传来乘凉的声音。她的指腹，贴着容姒微凉的肌肤上。冰肌玉骨。她的指腹在容姒的肌肤上滑动，轻轻地一滑，她的手指就像被划亮的火柴。点燃了容姒的肌肤，等她再吻上去的时候，还有点烫。
　　奥利维娅没来之前，她们上过很多次床。奥利维娅来之后，她们的交欢便锐减了。到了这两天，她更是没碰过容姒。对于容姒的一切，程锦之是熟悉的。当她贴在容姒的身上，她都能感受到自己的兴奋。这是几年来没有的。激烈的欢爱，更像是要把对方揉进骨血。在进入的那一刹那，又发出喃喃低语。是爽快的。
　　程锦之将容姒拉进了卫生间，外面很安静。她们彼此靠近，彼此接触。程锦之咬住了容姒的舌尖，嗅着对方的呼吸，急促地接吻。衣服还没有解开，便被突然的来电制止了。程锦之松开了容姒的唇舌，容姒的嘴唇有些发红。外面有了喊声，在叫她们，确认她们的来电情况。程锦之拢紧了自己的衣领，容姒咬了一下下唇，也低头合上了自己的衣服。她的裤子都被程锦之拽到膝盖了。
　　第二天的拍摄是在稻田。这场戏并没有什么对白，主要是取景。秋收过后，稻田上多了好几堆稻草垛。取景的时候，正好下了点微雨。稻田上浮着朦朦胧胧的水雾。乡间的雾，有些薄，不像城市里的那般厚重。今天的雾也恰到好处，将远方一带抹得很匀，又不会遮掩镜头。程锦之站在稻田上，她看着远方的雾，又慢慢地抱着胳膊。修长的手指，在手臂上磨蹭了一下，似乎有点冷。容姒走了上来，走到第三步，程锦之回头了。恰到好处的对视，镜头由远及近，又拉到更远处的雾气。朦朦胧胧的，人也是朦朦胧胧，捉不透情感。
　　“咔。”王章说话了。“收工了。”
　　王章又抬头看了一下天空。“得快些，要下雨了。别让设备淋了雨。”
　　很快，工作人员都离开了。只有程锦之和容姒留在稻田上。大雨前的万籁寂静，周围也没有什么人。程锦之本来只想放空一下，没想到容姒陪她留了下来。程锦之转头，和容姒对视。容姒的下唇还有血痂，是昨夜的接吻。不仔细看，还看不到。程锦之向容姒勾了勾手指，容姒愣了愣，走上前了。这是一个极为隐秘的稻草垛。程锦之将容姒压在稻草垛上，胡乱吻着容姒的嘴唇。刚刚愈合的血痂，又被程锦之咬破了。大雨前的交缠，显得非常急切。欢爱太久，大雨倾盆而至，两人被浇了个通透。雨中，容姒撩了撩程锦之的发丝，她捧着程锦之的脸蛋。唇舌交缠，谁的喘息溢了出来。
　　“姑奶奶，你们这是去插秧了啊。”DC举着伞，急急忙忙地过来。
　　两人衣服凌乱，身上也沾了不少稻草和泥土。两个人就像在田里滚了一圈。确实滚了。容姒紧紧地拉着程锦之的手，程锦之任由容姒牵着，也没有甩开。她们在DC的碎碎念中回了自己的屋子。衣服已经不能再穿了，衣领被扯坏了，衣扣也掉了两颗。
　　花洒淋了下来，温热的水，淌在了两具曼妙的身体上。从白皙的肩头到不胜盈握的腰身，再到纤细的脚踝。她们身上沾了不少稻草。容姒有身高优势，她捧着程锦之的脑袋，捻着她发丝里细碎的稻草。光洗澡，两人就用了两个多小时。再躺在床上，已经是晚上九点多钟了。容姒的神情仍然有些局促，她小心翼翼地躺在程锦之的身侧。程锦之的神情有些平静，她的目光是极其幽深的。
　　程锦之抬手，容姒便轻颤了一下。她不知道程锦之在想什么，甚至不知道程锦之的下一步举动。程锦之的手指挑开了她的发丝，从她的发丝里捻出了细碎的稻草。程锦之的动作很轻柔，与在稻田的疯狂形成了反差。容姒眨了一下眼睛，眼睛里便漾出了水光。容姒的手颤动了一下，她轻轻地牵住了程锦之的手指。程锦之什么也没说，只是慢慢地抽开了。程锦之侧过身，背对着容姒。
　　程锦之睁着眼睛，也没睡。房间有些安静，过了一会儿，她从身后听到了一声急促的吐气。程锦之微微转过头，便看到容姒。容姒的眼眶红红的，含着泪水，她吐着气似乎想缓解自己的情绪。程锦之拧着眉头，又翻过身子面对着容姒。程锦之抬手，揩掉了容姒眼角的泪珠。“你现在怎么这么爱哭了？”
　　容姒真是越活越倒回去了，十八岁的时候，稳重得像三十八岁。现在二十七岁了，又像个正处在青春期的十七岁少女。反射弧真长。
　　“苟羽说我害怕了。”容姒说道：“我害怕了。”
　　“你别听她，她就是唯恐天下不乱。”
　　“我搞砸了。”
　　
　　第142章 互相伤害啊
　　
　　容姒的嘴唇抿成一条线，眼眶还有些泛红。这样的容姒, 让程锦之有些发愣。程锦之看了看自己的指腹，摩挲着指腹的泪珠。程锦之用手指蹭掉了容姒脸上的泪珠。这样的情绪, 让她回忆起拍摄《江山美人》的那段时间。容姒含着血袋, 嘴角溢着血。
　　这样一个骄傲的人，居然会说出“我搞砸了”这类的话。程锦之有点恍惚, 她恍惚看到十六岁的容姒。那时候的容姒多么清高, 身上还带着点自以为礼貌的疏离。即便是在一起后，她的整个身心都扑在了容姒的身上。活了两辈子, 她第一次体会身心愉悦的相爱。她喜欢容姒，每一秒都觉得不够。直到容姒和她说分手, 程锦之才感受到自己的爱，就如同飞蛾扑火。容姒是火，让她有灼烧般的疼痛。程锦之看着容姒的眼睛，流泪以后, 容姒的眼睛变得有些清澈。容姒慢慢地靠近, 她把脸颊藏在了她的脖颈。程锦之叹了一口气, 也是够了，和同一个人，纠纠缠缠了近十年。眼见三十了，还是剪不断理还乱。程锦之叹了一口气，揉了一下容姒的后脑勺。“嗯你搞砸了。”
　　程锦之这一说，容姒又开始掉眼泪了，抽噎得更响了。
　　程锦之揉着容姒的后脑勺。得，单亲妈妈的感觉又来了。加上上辈子的四十年，程锦之也是五十岁的人了。五十岁，知天命的年纪了。放在哪一个国家，都算得上中老年了。再纠缠个几年，可以说得上黄昏恋了。程锦之没怎么接触老年人，她不知道老年人是不是都像她这样蹦达。至少她奶奶，还是平心静气的。她奶奶别说谈恋爱了，禁欲都好多年了。程锦之感慨了一下自己，年轻的时候是搔首弄姿的年轻人，老了就是搔首弄姿的老年人。
　　程锦之一阵没说话，容姒又扬起了脸。容姒的眼眶还有点红。“对不……”
　　程锦之捏住了容姒的嘴唇，她好害怕容姒来句什么“对不起，妈妈”。被捏住嘴唇的容姒，目光看上去水灵水灵的。看上去确实挺像十七岁的。容姒凑近了些，主动地吻了吻程锦之的嘴角。罢了，互相伤害吧。谁怕谁啊。程锦之翻身，把容姒压在了身下。
　　容姒醒来的时候，程锦之便跟着醒了。外面有点光，蒙蒙亮，现在天气转凉了。白昼的时间也缩短了。容姒下床，穿起了衣服。她逆着光，背对着她。这么多年过去，程锦之还是喜欢容姒的身体。没有谁像容姒一般，把身体的每个部位都生得好看。肌肤相亲，颠鸾倒凤，能和容姒上床便是赚了。
　　“锦之？”程锦之不知道睡了多久，再睁开眼的时候，房间已经透亮了。
　　容姒非常体贴，手盖在她的眸子上，似乎让她微微适应房间里的阳光。今天是个好天气。昨天还下了场大雨，今天就出了个大晴天。这么随性的天气，感觉上头真有个老天爷。开心的时候拨拉一下太阳，不开心的时候甩甩袖子，扬起怪风和乌云。还没等程锦之清醒，便闻到一股浓浓的中药味儿。非常呛鼻。这时候程锦之才发现自己的身子有些笨重，头还有点晕晕沉沉了。程锦之抬手，摸了摸自己的额头。摸不出感觉。
　　容姒也抬起了手，修长的手指碰了碰程锦之的额头。容姒的手有点凉，程锦之哆嗦了一下。哆嗦是因为身子的不适。
　　“还有点烫。”容姒说道：“你把这些喝了。”
　　程锦之低下眼睑，看着乌漆抹黑的药汁。又想起前一阵子，容姒自制的中药驱蚊水。“你这些民间偏方都是从哪来的？”
　　“我试过了。没事。”容姒说道。
　　程锦之身上没力气，便依托在了容姒的身上。她低头，抿了一小口，生怕喝多了。中药太提神醒脑了，就这么一小口，让程锦之干呕了一下。“好苦，我不喝了。”
　　“再喝一点？”
　　“你多拿几床被子来。我出出汗就好了。”程锦之说道。
　　容姒也实在，让她拿几床被子。她果然拿了好几床实在的棉被。一床下来，起码有十二斤。棉花太实在了，压得程锦之快吐血了。“够了。”
　　容姒蹲下身子，又剥了一粒糖。
　　“我不吃。”
　　容姒把糖贴在了程锦之的嘴边，程锦之嘴上说着不吃。真要送到她嘴边，她又张口了。
　　“好甜。”
　　“嗯。”
　　“你哪来的？”
　　“山里的樱桃很新鲜。”
　　“你自制的？”
　　“嗯。”
　　虽然程锦之没有力气，但她还是坚持自己翻了个白眼。“容姒，你怎么这么能啊。”
　　“你要不要再喝点药？”
　　“端来吧。”程锦之说道：“我要赶紧好，不能耽误了拍摄进度。”
　　程锦之捏着鼻子，连喝了几大口。味道太冲了，程锦之差点要吐出来了。勉强咽下一大半，程锦之往碗里呕了一小口。“容姒，你怎么把中药熬得这么苦。”
　　“良药苦口利于病。”容姒往程锦之的嘴里塞了自制的水果糖。“我去熬药，你再睡会。”
　　再醒来是半夜。容姒端来了饭菜。“你吃点东西，垫垫肚子。药快熬好了。”
　　容姒撤掉了压在程锦之身上的棉被。往床上摆了一张小桌子。菜非常丰富，大碗小碗差不多有七八样。出了一身汗，程锦之本来没有什么胃口。勉强吃了点，发现菜非常的爽口。很久都没吃容姒做的菜了。
　　程锦之抬头看容姒，发现容姒的耳朵沾了点炭灰。她伸出手指，刮了刮容姒的耳朵。“你没洗干净。”
　　容姒耳边的头发还有点湿，估计是刚才洗的脸。
　　容姒看上去有点窘迫，她不好意思地摸了摸耳朵。“我等会去洗。”
　　“你药熬了多久？”吃到一半，程锦之随口问道。
　　“你睡下的时候。”
　　程锦之睁着眼睛。“我睡的时候还是白天。”
　　“我用细火熬的。”
　　“难怪这么入味。”难怪这么苦。
　　这么久，也亏得容姒熬得住。
　　程锦之吃完以后，容姒便把饭桌撤下了。“等你消化了，我再扶你去洗澡。”
　　“好。”一身的汗味，黏乎。
　　吃饱了，人又有点困了。程锦之又打了会盹。还是容姒把她抱出被窝的。夜里有点凉，程锦之走出房间便清醒了。洗完澡，程锦之便觉得舒服多了。身子轻了很多。回到床上，程锦之便有点睡不着了。白天睡了这么久，又睡到半夜吃了顿饭。程锦之拿出台本看了会。这一天，耳根也清静。少了聒噪的奥利维娅。
　　很快，容姒把中药端了过来，味道没有白天重了。
　　程锦之捧着药碗，慢慢地抿了一口。“奥利维娅呢？”
　　“她白天过来了一趟，那时候你在睡觉。”容姒说道。
　　“今天你没去剧组？”
　　“没有。”容姒说道：“王导去稻田拍风光了。”
　　听到稻田两个字，程锦之还心虚地咳了一声。前天她还压着容姒，在稻草垛上抵死缠绵。当时看着双颊绯红的容姒，程锦之也有了恶作剧的心理。她让容姒坐了起来，在自己的手指上磨蹭。
　　“还不舒服吗？”听到程锦之的咳声，容姒又坐了过来。
　　“没有，好多了。”程锦之低下头，喝了一口中药。良药苦口，这一喝，感觉没那么苦了。
　　喝完药，容姒便收拾了一下。“你睡吧。”
　　“你去哪？”
　　“药还有一副，我要看着。明早再端给你。”
　　“我好多了，不用了。”
　　“喝完这一副……”
　　“上来。”程锦之不耐烦地说道。
　　“啊……嗯。”
　　“你又去哪？”
　　“我去洗澡，身上都是药味。怕你闻不惯。”
　　“过来。”
　　容姒又乖乖地走到了床边，程锦之闻了闻容姒。“之前洗过澡了吗？”
　　“洗过了。”
　　“洗过了就不用洗了，味道不重。上来。”
　　容姒看了看手里的碗。“我还要去洗……”
　　程锦之彻底不耐烦了，她揪住了容姒的衣领，直接把容姒揪上床了。
　　“衣服我自己脱。”容姒抓住了程锦之急躁的手。
　　“嗯你脱。”
　　脱了之后，容姒的身子便柔软了许多。程锦之靠在了容姒的身上，容姒身上有淡淡的药渣味儿。喝的时候呛鼻，到了容姒身上，闻着还有点舒心。熄了灯后，房间静悄悄的。容姒的呼吸有些均匀。
　　“你下面还疼吗？”这一阵子是疯狂的，特别是前天。她让容姒坐在她的手指上了。估计把容姒弄伤了。
　　“不疼。”
　　“嗯？”
　　“有一点点。”
　　那就是很疼了。程锦之摸索了下去。“上药了吗？”
　　“上了。”容姒喘了一口气，夹住了程锦之的手。“别……”
　　“怎么？”
　　“你的病还没好。”
　　“怕我传染给你？”
　　“不是，怕你加重。”容姒说道：“生病你也难受。”
　　程锦之笑了一声，抽回了手。“是吗？”
　　你都做了让我最难受的事，还怕我生病难受？这么体贴，我差点又要相信你了。
　　
　　第143章 返璞归真
　　
　　第二天醒来，程锦之还觉得身子有些乏。身上的被子已经撤掉好几床了。晚上睡觉的时候, 程锦之便觉得有些热。凌晨两三点，容姒又爬起来撤掉了两床。程锦之迷迷糊糊的, 只贴在容姒的怀里。生病的时候, 身子有些累。容姒的身子很软，贴着还算舒服。起来的时候, 容姒已经不在房间里了。
　　程锦之坐起身, 便看到了桌边的保温杯。估计是容姒给她备着的。程锦之本来还没意识到渴。喉咙有点疼，程锦之含着半口水, 慢慢地吞咽着。房间的布帘已经合上了，窗户缝隙灌进来的风, 吹动着厚重的布帘。微微透进来的光，可以证明今天会是个好天气。程锦之乏力地穿起了自己的衣服，是要三十岁了吗？她感觉身体不灵活了。走出房间，程锦之便觉得眼睛有些刺痛。在光线暗的地方待久了, 再看到泼泼洒洒的阳光难免有些不适应。
　　程锦之站在门口, 她活动了一下脖子。脖子有点僵。顺时针转了两圈, 还没逆时针便被后面的人捧住了。容姒捧住了程锦之的脖子，小心地捏着程锦之的后颈和肩头。“饿了吗？”
　　“饿。”
　　“我煮了粥，一会就好了。”容姒说道。
　　“你把灶台升起来了？”
　　“嗯。”容姒捏着程锦之的肩膀。“我和王导说了情况，王导让你多休息两天。”
　　“不用。”程锦之说道：“我感觉好多了。”
　　这山沟沟里，待着实在无聊。要不是之前陪过夏柚，程锦之真是半个月也待不下去。早点拍完，早点回家。程锦之捶了一下自己的肩膀。
　　中午吃了点东西，补充了血糖，身体总算有了点力气。程锦之拿着小板凳，坐在外面开始晒起了太阳。刚开始晒还是暖和的，但毕竟是大中午的太阳，晒久了还是有点头昏的。晒得懒洋洋的，程锦之垂着头有点懒得动了。容姒出来以后，又把程锦之连凳子带人的端到了树荫底下。
　　“喝了这一副，应该就差不多了。”容姒吹了吹药汁儿。
　　程锦之的手瘫软地放在自己的腿上。喝了半碗药，容姒又给程锦之喂了水果糖。糖果甜滋滋的，程锦之的舌头灵活地搅动着嘴里的糖果。她的舌尖还带着点紫红色。容姒放下药碗，抬头看着程锦之。微风轻轻吹动着程锦之的发梢，眉里眼里都挑着午后的慵懒。程锦之扬起了嘴角，她的双手放在容姒的肩头。“你要吃糖吗？”
　　“啊？”
　　程锦之微微伸出了舌尖，在容姒的嘴唇上刮了一下。容姒耳朵一动，便含住了程锦之的舌尖。
　　甜的。
　　程锦之抱着容姒的后颈，容姒咬住程锦之的下唇，加深了这个吻。唇舌纠缠，嘴里的糖果要化了。迷糊间，容姒卷走了程锦之嘴里的糖果。程锦之修长的手指，划拨了一下容姒的喉咙。容姒喉咙一动，糖果吞咽了下去。
　　程锦之摩挲着容姒的下巴，又在容姒的耳边喘了一口气。“你把我的糖吃了。”
　　“要怎么罚你呢。”程锦之在容姒的颈窝里吸了一口气。容姒的身上似乎有阳光的味道。容姒手腕有些颤动，搂紧了程锦之。
　　“姒。”清亮的声音，划破了两人之间旖旎的气氛。容姒的耳根有些发红，她伸手拢紧了程锦之的领口。
　　“程，你的病好些了吗？”奥利维娅居高临下地看着程锦之。程锦之抬手，挡住了眼前的光，才看清楚奥利维娅红润的脸颊。日头有点晒，奥利维娅脸上的皮肤晒红了。
　　“好些了。”程锦之笑了笑。
　　“姒。”容姒已经站起身子了，奥利维娅摇着容姒的手臂，开始向容姒撒娇了。“你写好了吗？”
　　“我还在写。”容姒看着坐在板凳上的程锦之，又拨开了奥利维娅的手。
　　“你真好。”奥利维娅露出了甜甜的笑。
　　也不知道奥利维娅有没有看到刚才的情形，反正现在她是不客气了。她也搬出了一个小板凳，和程锦之面对面坐着。奥利维娅和容姒差不多高。程锦之坐在板凳上已经缩手缩脚了，奥利维娅更不用说了。长手长脚的奥利维娅，坐在板凳上有些搞笑。
　　容姒在这里的时候，奥利维娅N吧N吧说个不停。等容姒一走开，奥利维娅立马收声了。气氛霎时变得有些安静。彼此安静还好，偏偏奥利维娅睁着忽闪忽闪的眼睛看着她。
　　“你还喜欢姒吗？”奥利维娅开口了。
　　程锦之没有说话。奥利维娅又自顾自地说道：“你应该不喜欢她了，要不然也不会那么骂她。”
　　好吧，程锦之按捺不住好奇了。“你之前认识容姒？”
　　奥利维娅摇了摇头。“我不认识她，但我知道她。”
　　“原来你知道她。”
　　“是你让我认识她的。”
　　“哈？”
　　这时候奥利维娅露出了羞怯的神情。“你那晚骂她，让我好奇了。”
　　“……”好了，可以不用说了。
　　然而奥利维娅并不懂程锦之“抗拒”的神情。“我知道她是大明星，我对她的印象一直停留在秀场上。她在秀场上很冷的。可是你口里的她，完全不一样。我好奇了，我搜集了她的消息，看了她的影视剧和颁奖礼。知道她参演《守望》，我高兴极了。可是我都杀青了，她还没有进组。我想见她，想接触她。”
　　“接触以后，我更加喜欢她了。”奥利维娅的眼睛还有些闪动。“程，你懂这种心情吧？”
　　……不懂。好奇心是一件多么可怕的事情，如果她能不问出那句话，她和奥利维娅就能保持尴尬缄默的气氛了。而不是像现在，她听着奥利维娅狂热地诉说她的前任。
　　“她真好，她说给我写中国的美食大全。”奥利维娅说道。
　　“……”容姒是酷爱书法吧？上次还给柚子写了教辅。
　　程锦之中午休息了会，便进组拍摄了。拍了两场戏，一直拍到晚上八点。拍完戏，程锦之又和王导说了一会戏。洗完澡，已经晚上十一点多了。程锦之坐在床头，看了会台本。容姒便进来了。她自然地上了床。容姒的身上还有一股药味。稻田那次，她把容姒搞伤了。程锦之看台本的时候，容姒也拿出文件夹了。容姒看上去很认真，也不知道在写什么，程锦之偏头看了容姒一眼。容姒的睫毛有些长。
　　这时候，程锦之想到奥利维娅说的什么美食大全了。“写什么？”
　　“公司寄过来的文件。我在核查。”容姒说道。
　　晚上睡觉的时候，程锦之又枕在容姒的手臂上。容姒现在“有伤在身”。按理说，她们这几天也没有必要睡在一起。大概是床太硬邦邦了，窝在容姒身上舒服点。容姒撩了撩程锦之额前的散发，眼睛有些亮。
　　“睡觉吧。”程锦之打了个哈欠。
　　关了灯以后，程锦之又抬手，盖住了容姒的双眸。“别看我了，睡觉。”
　　“嗯。”容姒这才乖乖地闭上了双眼。
　　又过了几天，夜里程锦之坐在床上，她伸出紫红色的舌尖，舌尖上还有半颗融化的水果糖。程锦之觉得容姒自制的水果糖还不错，容姒便做了不少。容姒收拾完书桌，回头便看到了程锦之。程锦之眨了一下眼睛，向容姒勾了勾手指。勾手指现在也算某种“信号”了。容姒便走了过来，低头吻住了程锦之的嘴唇。
　　“把我的裤子脱下来。”程锦之在容姒的耳边笑了一声。
　　第二天下床，容姒的走路姿势还有点别扭。她侧过头，又看着桌边的道具。道具有很多。程锦之说，剧组里总有几个有特殊爱好的。这种事一旦开始，便收不住了。这天白天，天气非常不错。剧组收工后，程锦之又摊开自己的手心，让阳光晒在自己的手心上。
　　“程小姐，容小姐？”这时候副导演回头了，他看着程锦之和容姒。
　　“你们先走吧。我和容小姐还想在山里逛逛。”程锦之说道。
　　这里来的人很少，是隐蔽的地方，可以做很多事情。当程锦之从包里拿出来的时候，容姒还有些诧异，她没想到程锦之随身带着这些东西。容姒咬了一下嘴唇，又想起今天早上，程锦之咬着她的耳朵。“今天真是个好天气。”
　　枯黄的杂草堆已经被压倒了好几片。身上起了一层薄汗，风这么一吹，还有点冷。当容姒把程锦之压在身下的时候，程锦之笑了一声，她轻轻捏着容姒的下巴。“你想要我吗？”
　　进入的时候，容姒还有些晕眩。程锦之抱着她的脖颈，在她的身下喘息。容姒的额头覆盖了一层细密的汗珠。她抬起眼睑，仿佛还能看到不远处的炊烟。风掠过田野，一切都很安静。世间万物，仿佛安宁了下来。一切都在缓缓地流动。
　　容姒再动一下，身下的人便轻轻地哼了起来。她喘了一口气，身下的人又贴着她的耳朵。“别急。”
　　炊烟在半空中散乱，田野被风压低了。心口砰砰地跳，一切又变得真实起来。
　　
　　第144章 她是光
　　
　　从山上下来，程锦之没有什么力气了。两人的衣服沾了不少杂草和土。容姒背着程锦之, 即便山路崎岖，容姒也走得非常稳。程锦之懒懒地搂着容姒的脖颈, 脸轻轻地靠在容姒的后颈。
　　“你的味道。”程锦之嗅了一下容姒的后领, 又附在容姒的耳边轻声说道。
　　刚才她们褪下衣服，将衣服都垫在了身下。身下是杂草堆, 杂草堆已经被她们成片成片地压倒了。所幸的是, 明天不用在这里取景了。听了程锦之的话，容姒的耳朵也红了。衣服上估计有她们“欢爱”的味道。
　　“累吗？”快要到木桥的时候, 程锦之又开口了。
　　“不累。”容姒掂了一下程锦之。
　　过木桥的时候，程锦之又看着桥下的流水。夜色朦胧, 水也看上去非常的深。静水流深，这里的水看上去很安静。
　　“冷吗？我再走快点？”过了木桥，容姒又问道。
　　“就这个步速吧。”被背着的程锦之倒是非常悠闲。
　　羊肠小道，又路过几户人家。灯火通明, 好几个小孩在院子里玩闹。村子里静悄悄的, 这里的作息非常原始, 日出而作日入而息。也没有什么娱乐活动。顶多夜里，邀几个好友小酌一杯。回到屋子，已经是晚上八九点了。“你先去洗澡，我做饭。”
　　程锦之抬头看着容姒，容姒的脸颊还沾了点灰。程锦之抬起手指，蹭了一下容姒的脸颊。“你就穿这一身给我做饭？”
　　程锦之把容姒拉到了卫生间，程锦之的衣服脱得很快。她背对着容姒，开始试起了水温。温水洋洋洒洒，程锦之抬起了脸颊，水淌在她的脸上。容姒褪下了衣服，她看着程锦之光洁的后背，又轻轻搂住了她。她贴着程锦之的脸颊。热气升腾，挤了一屋子的白雾。似真实又似虚幻，她们的身子贴在了一起。彼此都没有发出声音，只有简单的拥抱。容姒从身后拥着程锦之，程锦之的神色有些平静。洗完澡，程锦之的脸颊还有些红扑扑。容姒把她抱到了床边，她低头看着程锦之，发现程锦之一直在看她。
　　“我去做饭，等会端给你。”容姒说道。
　　“好。”
　　第二天下床，程锦之的下身还有些酸软。昨天在山上，容姒把她抱在怀里几度失控。程锦之觉得容姒在报私仇。程锦之回头看了一眼容姒，容姒似乎还在睡。程锦之抬手，摸着容姒的脸颊，又拧了一下。容姒便惊醒了过来。“怎么了？”
　　“你昨天是不是故意的？”
　　“啊？”容姒撑起了身子，看着拧着眉头的程锦之。
　　“下面还疼吗？”容姒小心翼翼地开口。
　　“腿软。”
　　“那我抱你？”
　　“你要把我抱到剧组吗？”
　　“我背你。”
　　程锦之笑了一声。“要是让奥利维娅看到，指不定又要骚扰我了。”
　　“我和她没关系。”
　　“人家可不这么认为。”程锦之说道：“你不是还给人家写了书？”
　　“什么书？”
　　“中国美食大全。”程锦之笑了笑。“容姒，我发现你越来越多才多艺了。”
　　被程锦之这么“表扬”，容姒小小的局促了一下。“我没写。”
　　“上次你不是给柚子写了教辅吗？”
　　程锦之下床，床上才传来容姒小小的声音。“那不一样。”
　　很快，奥利维娅也要走了。走之前，又拉住了容姒。奥利维娅神情激动，估计是在向容姒表白。容姒只是无声地拿开了奥利维娅的手。奥利维娅更激动了，她拉住了容姒的手。讲话声越来越大，连程锦之都能听到。程锦之看了看自己的这条腿，她到底是迈进去呢，还是退出来。
　　“姒，我喜欢你。我做这么多事情都是为了你。”奥利维娅说着，又指着程锦之。面色通红似乎憋着什么。“她根本不喜欢你，根本不在乎你。”
　　奥利维娅的气势，越说越高涨。容姒看了一眼门口的程锦之，拨开了奥利维娅的手。容姒朝程锦之走了过来，程锦之的这条腿才退出来。早知道就不看热闹了。容姒把战线拉到了她这里。奥利维娅不会冲上来撕她吧？
　　“吃过晚饭了吗？”容姒问她。
　　程锦之噎了一下。眼瞅着要打架了，谁还要吃饭啊。容姒现在脑子里是不是少了一根筋啊？程锦之侧过脸，想看奥利维娅准备从哪个方向冲上来。结果没看到奥利维娅，再低头，发现奥利维娅蹲在了地上。
　　难道奥利维娅在酝酿什么大招？变身前的准备姿势？等了两秒，程锦之看着奥利维娅的肩膀颤抖了两下。奥利维娅抽泣了。啊咧？人设说崩就崩，刚才明明还是盛气凌人的小太妹。
　　程锦之指了一下后边的奥利维娅。“她哭了。你要不要去安慰她？”
　　“我安慰她吗？”容姒说道。
　　程锦之看着一脸“生人勿进”的容姒。得，让容姒去安慰人，只会让人哭得更凶吧。
　　“好吧，你还是去做点你擅长的。”程锦之说道。
　　“嗯，我去做饭。”
　　十七岁的少女，真是太可怜了。想想她十七岁，要是喜欢上容姒这么个死小孩，一定也会被虐得很惨。其实也差不多，她遇上的是高t。一个智硬的人渣。智硬，要特别划线。程锦之蹲下了身子，轻轻地抚着奥利维娅的后背。“其实容姒也有很多缺点的，你把她想得太好了。”
　　奥利维娅又啜泣了一声，抬起了小脸。眼眶红通通的，看上去十分的可怜。诶哟这小模样，快把程锦之的母爱焕发出来了。不对什么母爱，她这一世才二十九岁。程锦之赶紧挥去脑海里可怕的念头。要记住，她现在才二十九岁。就像苟羽说的，她们的人生才刚刚开始。要是现在有了这种念头，那离退休喝茶修身养性不远了。
　　程锦之揉了揉奥利维娅的后脑勺。“你要是和她在一起，你一天会有八百次想掐死她，还有两百次想和她玉石俱焚。”
　　“可是我没有和她在一起。”奥利维娅抽噎了一声，还提了一口气，语调有点破音地上扬。
　　真是小可怜，程锦之仿佛看到被高t虐得死去活来的自己。程锦之揉了一下奥利维娅的脑袋，奥利维娅便埋在了她的脖颈。抱着她又是一顿哭嚎。
　　年轻人嗓门有点大。奥利维娅走后，程锦之觉得自己的耳朵有点耳鸣。安慰奥利维娅的时候，程锦之就觉得有点不对劲。她为什么要安慰她前任的追求者？破事儿，怎么一件不落地让她碰上了？没办法，谁叫她是万里挑一的重生者。重生到现在，程锦之还没见过第二个。
　　第二天，奥利维娅上班车的时候，程锦之和容姒还去送了。奥利维娅一直盯着程锦之，让程锦之以为奥利维娅拿她当情敌，下一秒就要和她火并。上车的时候，奥利维娅又抱住了程锦之，她快速地吻了一下程锦之的面颊。奥利维娅看上去还有点小娇羞。“等你回来。”
　　程锦之愣了一下。
　　容姒也见到了这一幕，她伸手把程锦之拉了下来。“车要开了。”
　　“程，等你回来。”车开走的时候，奥利维娅还扒在窗户上，她兴奋地朝程锦之挥了挥手。
　　“你们昨天聊了什么？”容姒复杂地看了程锦之一眼。
　　程锦之哼了一声。“关你什么事。”
　　乖乖，程锦之摸了一下的脸颊。她昨天还安慰个毛线啊？年轻人的感情只有七秒的记忆。回到房间，见程锦之还在摸脸颊。容姒咬了一下下唇，她抬手刮了一下程锦之的脸颊。刮的地方是奥利维娅吻的地方。
　　“容姒，你做什么？”
　　“没什么。”容姒的手腕还晃了一下，看上去要把奥利维娅的吻甩掉。
　　程锦之笑了一声。“容姒，你好幼稚啊。”
　　拍了三个多月，在这里的戏也快结束了。还有一部分戏，是准备回影视基地拍摄的。回影视基地，她们也不会有这么密集的见面了。容姒看着不远处的程锦之，程锦之在和导演聊天。程锦之看上去很开心，胳膊夹着手腕，手里还卷着剧本。剧本随着她的笑，颤动了几下。今天的天气不算好，但只要看着她，心里便会生出暖意。
　　她是光。
　　夜里，程锦之侧过了身，容姒小心翼翼地从身后贴住了程锦之。她拥抱着程锦之，抱着程锦之的肩头。这样的日子，没有多少了。很快，她们又要回去了。跌入人间，跌入冰窖。而这一切她怪不得其他人，是她毁掉了和程锦之的一切。
　　程锦之似乎要睡了，她拍了拍容姒的手背。像极了呓语。“睡吧。有什么明天再说吧。”
　　“嗯。”容姒应了一声，交叠放在了程锦之的手背。
　　拥抱光，让她觉得温暖。接下来的余生，可能要靠这一晚褪去寒意了。每个人都想靠近光，为什么当初要转身走掉。为什么呢。回答她的，只有无尽的黑夜。
　　
　　第145章 不要搞事
　　
　　入冬以后，白昼更少了。《守望》的拍摄周期也超过了预期。预期是在十一月中旬, 部分杀青。这么一晃，估计要拉到十二月中旬。别说立冬了, 估计冬至也得在这个小山包里。这部戏也从最热的时候拍到了最冷的时候。
　　“你不要碰我。”程锦之裹着被子, 又尖叫了一声。
　　夏天，程锦之是非常想贴近容姒的。因为容姒身上非常清凉。但是到了冬天, 她恨不得把容姒甩出这个房间。容姒这清冷的气质, 往房间一站，房间都要低上八度了。容姒还没坐上床, 程锦之便抖索了一下，尖叫了出来。房间里也没有什么取暖设备, 除了桌旁的那个火炉子，基本上就靠抖了。
　　从立冬开始，程锦之便和容姒分被子睡了。现在一想，干嘛分被子, 她可以让容姒滚回自己的房间啊。“你别过来, 回你自己房间去。”
　　“嗯。”容姒抱起了一床最薄的被子。夏天, 被子还是挺多的。到了冬天，人人都需要被子，分给她们的也就四床了。现在床上也只有三床，另外一床被容姒拿给王章导演了，王章导演现在盖的还是夏天的薄被。容姒去送的时候，程锦之还翻了个白眼。王章本来还不知道，现在八成知道她们睡在一起了。
　　不知道是不是心理作用，容姒离开房间，程锦之觉得房间暖和多了。程锦之快要躺下的时候，容姒又来了，她还提了一个火炉，妥贴地放在程锦之的房间。
　　“你做什么？”
　　“我给你又生了个炉子。”容姒把保温杯放在桌边，又开了点窗户。“半夜的时候，我再过来。”
　　“那你屋子还有炉子吗？”
　　“我有被子。”
　　“就你刚才抱走的被子？”那么薄。
　　容姒点了点头。
　　“你就逞强吧。”程锦之躺了下来。“你要冻着，我可不会心疼。”
　　“嗯，你睡觉吧。”容姒说道。
　　房间里确实很暖和，等容姒一走，程锦之闭上眼睛便睡着了。到了半夜，程锦之是被渴醒的。大概是太暖和了。程锦之坐起身，便记起了桌边的保温杯。保温杯是容姒放的。容姒还真是个“无孔不入”的人。难怪当初会栽在她手上。保温杯里的水还有点温热，喝了两口，程锦之也舒坦了。等她再窝进被子的时候，又想起了另外房间的容姒。容姒的房间没有炉子，就盖了那么一床薄被。
　　关她什么事，是容姒自个儿要逞强的。不想了。程锦之又闭上了眼睛。又过了几天，白天拍摄，容姒有点不在状态，面色也不太好。吃饭的时候，容姒还咳了两声。程锦之便有些担心了，容姒不会感冒了吧？可别啊，一感冒又要延误拍摄计划。一拖再拖，明年都别想回去。
　　“我跟你说，我是看在拍摄的份上。”程锦之看着上床的容姒。她觉得容姒上得有些麻溜。后悔了。她感觉容姒是故意娇弱的。“要不是……”
　　程锦之还没说完，容姒便扑了过来。容姒本来就比程锦之高，这一扑把程锦之藏在了身下，藏得严严实实的。容姒拉起了被子，盖住了两人。“我知道。”
　　“……”你知道个什么？回你自己的被子去，别挤我的被子。
　　容姒心安理得地搂着程锦之，在程锦之的被子里睡了下来。“我身上暖和了，我们睡吧。”
　　程锦之的手抵在容姒的肩头，本想把容姒挤开。摸着容姒，果然暖和了不少。床太硬了，窝在容姒的怀里也舒服点。反正容姒也暖和了。
　　“容小姐，你是不是上火了？”王章导演睁着眼睛，又看着容姒。
　　程锦之也看了看容姒，导演不说还不知道，一说她也感觉容姒上火了。眼睛红肿，眼球里还有血丝。当晚才知道，容姒上床前，都蹲在炉子边烤一回，把身体烤暖。
　　看容姒蜷缩在炉子旁，程锦之翻了个白眼，就把容姒揪上了床。“别烤了。”
　　“我身上还没暖和。”
　　“容姒，我警告你啊，你不要搞事。”程锦之敲了两下容姒的脑袋。上次非要跟她下田，结果踩到了栅栏。被程锦之这一敲，容姒也乖了，她缩进了程锦之的被子。又小心翼翼地搂着程锦之。
　　冬至的时候，《守望》在小山包里的戏份也拍得差不多了。王章导演一高兴，也来了容姒和程锦之的屋子。导演不知道从哪里搞来的火锅炉子，说要庆祝一下。外面下了一层薄薄的雪，屋子里面是烟雾缭绕。香味四溢。
　　“这是好酒，你们尝尝。”说是尝尝，王章也给程锦之和容姒斟了满杯。
　　“导演，明天还有戏呢。”
　　“明天不拍了，休息一天。”王章说道：“紧赶慢赶的，让大家都休息一下。”
　　程锦之是想早点拍完，早点回家的。可是导演都发话了，她只好和导演碰了碰杯。酒是好酒，就是有点烈。容姒小喝了一口，她涮着锅里的肉，又夹给了程锦之和王章。容姒也不说话，偶尔才搭上那么一两句，看上去就像程锦之和王章的夹菜员。一旦聊开了，就有点收不住了。火锅前的气氛是最好的。这一聊，聊到了晚上两三点。王章导演喝了不少，还是她助理把她抬回去的。洗过澡，容姒又把程锦之抱回了床上。外面有些安静，只有落雪的声音。难怪导演说白天不拍了。估计这一场雪要下到白天。村长说她们剧组是福星，村子里已经很久没有下过这么大的雪了。程锦之的脸红扑扑的。没有妆的程锦之，看上去很年轻，就像还在念大学那会。
　　容姒蹭了一下程锦之的面颊，程锦之哼了一声，又窝进了她的颈窝。炉子里的火还在跳动，纷纷扬扬的雪，转眼间，便过去了这么多年。
　　程锦之一直睡到大中午，迷迷糊糊的，只记得上午容姒喂她喝了点粥。雪已经停了，站在门口程锦之抬了抬手，满院子的雪有些晃眼。天地浮白，落了个干净。程锦之搓了搓手，走了出去，雪有点深，一走一个脚印。她看着不远处的稻田，又朝手心哈了哈热气。下了雪，天气就该回暖了吧。这时候，容姒也走了出来。她站在程锦之的身侧。她们在外头站了会，程锦之转头，便撞上了容姒的目光。容姒搓了搓手，用手抱住了程锦之的耳朵。程锦之的耳朵冻红了。“冷吗？”
　　容姒大概刚做完饭，手心还有点暖和。“还好。”
　　“我们进去吃饭吧。”容姒说道。
　　“好。”
　　又拍了两天的戏，小山包的戏份总算结束了。结束的当天，好客的村长又摆了宴席。程锦之吃完宴席，便回屋子收拾行李了。DC明天就来了，给她也订好了机票。回家休息两天，然后再走通告。拍摄这几个月，也压了不少通告。
　　也没什么要收拾的。程锦之清理下来，她的大部分用品都可以送给村民。住了这么久，总感觉要收个尾，收拾东西就可以当作画句话了。要说不舍，肯定会有那么一丁点。但大部分的心情还是，终于要离开这个鬼地方了。怀念属于离开以后的事情。睡觉的时候，容姒又进来了。
　　“你不要收拾东西吗？”容姒回来得有点晚，程锦之还以为今晚她在她房间睡下了。
　　容姒双颊绯红，身上还有点酒味儿。她进来便捧起了程锦之的脸，她含住了她的下唇。
　　“锦之。”充满不舍的呢喃声。
　　很快，程锦之便被容姒压在身下了。容姒今晚也格外亢奋，把她折腾到了凌晨两三点。
　　“容姒你轻点……”
　　“明天，你就走了。”容姒捧着程锦之的脸颊。
　　“你难道不回去？”
　　“我见不到你了。”
　　程锦之笑了一声，又把容姒压在了身下。程锦之的指腹摩挲着容姒的下巴。“怎么会，我不会让你逃出我的手心的。”
　　一落地，媒体和粉丝便涌上来了。深山老林待久了，这种被拥簇的感觉还是挺久违的。“程小姐拍完《守望》了吗？”
　　“感谢记者朋友们的关心，《守望》还在拍摄过程中。”还有一部分戏是要在影视基地完成的。
　　“锦之，你出来太好了。我们想死你了。”粉丝们说道：“这次回家，要好好休息。有空的话更新一下微博，你好久都没更新了。你不会忘记密码了吧？”
　　“没有。”程锦之笑了一声。“山里的信号不太好。”
　　“那一定很无聊吧？”
　　“也不是很无聊。”拍摄的这几个月，容姒给她“解了不少闷”。
　　视频结束了，靠在办公桌前的容姒又看了一下其他的新闻。程锦之上了热搜，容姒打开热搜视频。是程锦之中午转机的视频。程锦之在视频里戴着墨镜，墨镜有点大，快把她整张脸都给遮住了。
　　视频有些抖动，很快传来拍摄人的声音。大概是程锦之的粉丝。“放弃了，拍不到锦喵的正脸。”
　　程锦之似乎听到粉丝的声音了，脚步也慢了下来。她摘掉了墨镜，又回头看了粉丝一眼。“嗯？”
　　“拍到了拍到了。”拍摄人有点激动，尖叫了起来。
　　程锦之勾起了唇角，非常明媚的笑容。她转身又加快了脚步，似乎要赶飞机。这则视频被各大营销号转发。附带话题#血槽空了程锦之#。
　　
　　第146章 精神焕发
　　
　　容湛一进来，便见到他姐靠坐在办公桌前。他姐的神情非常放松, 他很少见他姐这样，特别还是在办公的地方。按照平常, 他姐应该是坐在办公椅上, 背脊挺直，一丝不苟地看着文件或者显示屏。
　　“姐, 你在看什么？”容姒放松, 容湛自然也放松了下来。容湛笑了笑，拿着文件走了过来。容湛这两年也在公司帮忙, 容姒拍摄的这些天，他负责了不少事情。
　　容姒将手机放在了桌边, 她站直了身子，脸上的神情认真了不少。“方案做好了？”
　　容湛挠了挠后脑勺。“做好了。”
　　他姐去山沟拍了四个多月的戏，他以为他姐回来会休息几天，至少会休息一晚。没想到的是, 他姐刚出山包有了信号, 便给他打了电话。落地就开了个会议, 点名要看他的工作内容。还没有翻两页，便把他的方案全部打回了。容姒接过了容湛手里的文件，翻了两页，容姒看的速度非常快。“你有参考各部门的实际反馈吗？”
　　“有。”
　　“数据不对。”容姒合上了文件夹，她从桌子上拿了一沓文件出来。“这几个月的市场情况我也看了，你做得不够细致。”
　　“啊……”
　　“明天有演出吗？”
　　“没……演出在下个月。”容湛说道。
　　“那今晚加班吧。”容姒看了一下时间。“凌晨三点，把报表送过来。”
　　“啊……好。”容湛这才紧张了。
　　刚才看他姐神情放松，他还以为能和姐姐絮叨一下家常。没想到他姐放下手机，立马就上紧了发条。出门前，容湛又看了一眼容姒的手机。他姐刚才在看什么？平心静气的心法？
　　等门扣上，容姒又回到了自己的座位。笔记本还是待机状态，她轻轻摁了开机键，鼠标一滑，显示屏的页面还停留在程锦之的新闻。新闻里的程锦之，戴着墨镜和口罩。镜头离得非常近，都把她耳朵上细小的绒毛拍出来了。容姒看了好一会儿，又看了看自己的手机。信息还停留在上一条。“拿上你的被子，到我房间来。”
　　这还是前一阵子拍戏时的信息，程锦之让她回自己的房间，没隔多久又让她回来。容姒抚摸了一下手机屏幕。
　　“我不会让你逃出我的手心的。”
　　怎么逃得开。
　　程锦之一到家里，她的父母便迎了出来。“怎么这么久？早知道就去机场接你了。”
　　“遇上一些热情的粉丝，没走得开。”程锦之搂着父母的手臂。“给我做什么好吃的啦？”
　　“诶诶都是我和你妈做的。你可要多吃点。”程父笑道。
　　“好，我要吃光。”程锦之说道。
　　程母也笑了笑。“好好，都是你的。”
　　程锦之洗完澡，程母便进来给程锦之吹了吹头发。程母的手非常温柔，程锦之也蹭了蹭母亲的手心。“好想你们啊。”
　　“我们也想你。”程母说道：“这次在家里多留两天。”
　　“好。”
　　程母揉着程锦之的头发，欲言又止地说道：“你和容姒待了四个多月吗？”
　　“嗯。她是另外的主角。”程锦之说道。
　　程母叹了一口气。“本来我不想让你拍这部戏的。”
　　“你要拍，我们也没有办法。”程母说道：“她现在没有给你造成什么困扰吧？”
　　“已经过去了。还有什么困扰。”
　　“说得好听。”程母说道：“好了伤疤忘了痛，让我们心疼。”
　　“不会。”程锦之笑了笑，拉下了母亲的手，又握着母亲的双手。“妈，等我忙了这阵子，就能陪你们过个好年了。”
　　“好好。”程母笑了笑。“明年你也要三十了，自己留意点。圈子里的也没关系，只要身家清白。我们也不会太反对。”
　　她妈这也是说得好听，要真是圈子里的，估计要被他们翻个底朝天。他们对圈子里的人信不过。程母出去以后，程父又进来了。
　　“爸，你们这是接力赛啊。”程锦之说道。
　　程父笑了一声。“你妈进来了？”
　　“刚走。”程锦之说道。
　　“这次回来，你也去公司看看。报个到。”程父说道。
　　“好。”程锦之说道：“明天我跟你们一起上班。”
　　“你起得来吗？”
　　“当然起得来。”程锦之说道：“您以为我去小山包，是去玩的啊。好一阵子都是凌晨三四点起床。”
　　“这么早？”
　　“拍摄任务紧。”程锦之说道：“这部戏要赶在明年上映。”
　　“明年上映？那确实挺紧的。今年都只剩下两天了。”程父说道。
　　“需要我们打点什么吗？”程父问道。
　　“要打点什么啊。这部戏是要送去凯斯的。”程锦之笑道。
　　“送去凯斯，那更需要宣传了啊。”程父说道：“公司宣传的钱是有的。”
　　“你们不用操心这个。”程锦之说道：“王导会有安排的，人家为了这部戏筹备了很多年呢。”
　　“那行。”程父笑了笑。“你现在越来越成功了。当初你拍戏，我们还以为你好玩儿。没想到你能有这样的成绩。”
　　“昨天我还碰上一个国际大客户，客户见了我，就问我是不是你爸。还让我问你要签名。”程父说道。
　　“爸，你还信这个啊。人家跟你客套呢。”
　　“怎么不信。谁夸你我都高兴。”
　　程父把公司里的文件递给了程锦之。“睡前看一下，捋一捋，心里也有个底儿。”
　　“好。爸，你早点休息。”
　　“你也是，扫一扫就好了。早点睡。”
　　程父走后，程锦之便上床了。她打开了电视机，开始看起了文件。按理说，家里的财政应该走下坡路了。程锦之也留心了，她发现公司的运营情况不但没有下滑，还有攀升。明年又会分出很多家子公司。难道真是自己的重生，引发了什么蝴蝶效应？主角光环？
　　第二天，程锦之又去了公司。之前她爸妈看好的经理，已经调回集团了。业务能力很不错，现在已经是集团里的中流砥柱了。骨干里面最年轻的便是她了，履历也很光鲜，还有在国外任职高层的经历。开了一上午的会，程锦之出来透口气的时候，便又看到了这个经理。经理也比较落落大方。“你好，程总。”
　　“你好，丁经理。”程锦之和她握了握手。
　　“程总吃午饭了吗？”丁经理问道。
　　“还没。”
　　丁经理笑了一声。“不知道我有没有这个荣幸，能和程总共进午餐？”
　　“可以啊。”程锦之笑了笑。“我听说公司食堂还不错，一直都想尝一下。”
　　“那恐怕不行。程总太出名了，员工们知道恐怕会引起围堵的盛况。”
　　“我感觉大家都还好啊。”
　　“上班时间，他们不敢。”丁经理说道：“您一进来，他们都看着您呢。我呢，算是截了他们的胡。”
　　程锦之笑了笑，便和丁经理一起去吃中饭了。丁经理挺温和的，脸上一直有着温文的笑意。出门的时候，程锦之又戴上了口罩和墨镜。丁经理笑了笑，也帮程锦之把帽子戴上了。“大明星出行，真是很有趣呢。”
　　“别打趣我了。”
　　丁经理比程锦之要高上一点，又穿着高跟鞋，自然比程锦之高出了一截。她挡着程锦之的身子，把程锦之送上了车子。到了车上，坐在驾驶座上的丁经理也回头了。“第一次当护花使者，也不知道称不称职。”
　　程锦之笑了笑。“经理，你太紧张我了。普通出行，被抓拍也没事的。”
　　“不是。”丁经理说道：“我在国外，看过一些报道。粉丝袭击艺人的。”
　　“这样啊。”
　　丁经理笑了一声，歪着头。“程总好像比电视上还要好看。特别是笑起来。”
　　“是吗？”被人夸当然是开心的。
　　这个丁经理说得挺诚恳的，程锦之笑了两声。这一次见面比上一次自然多了。大概是她母亲的影响，上一次程锦之想着相亲，便浑身不自在了。这一次聊天，两人又留了电话号码，丁经理邀请她去健身。元旦节的时候，程锦之和夏柚苟羽小聚了一下。苟羽是最忙的，她们还是从角落把她扒出来的。这几年，苟羽也算大老板了。但还是非常“质朴”，什么事都要亲力亲为，包括蹲明星的墙角。
　　“时代在发展，不接地气儿迟早要被淘汰。你们懂吗？”苟羽说道。
　　“你最近不是投资得不错？怎么还冲在第一线？”
　　“不一样。投资是不正经的事儿，我总要干点不正经的事来维持生计吧？”
　　“八卦是正经事？”
　　“当然。被大家需要的就是正经事。”苟羽说着，还给自己竖了个大拇指。
　　“还是你的职业追求。”
　　“没错。”苟羽打了个响指。“锦之，你和容姒拍了四个多月的戏，感受怎么样？”
　　苟羽暧昧地笑着，又扒着程锦之的脸颊。“你这次回来，真是红光满面哟。一看就是被滋润了。”
　　程锦之打开了苟羽的手。“你这么一说，我倒是忘记她了。回来都还没联系她。”
　　“锦之，你们复合了？”夏柚说道。
　　苟羽看了一眼程锦之，倒是明白了。她摇了摇手指头。“锦之现在拿容姒当火包友。”
　　“这样挺好。”苟羽表示支持。“技术好，又是之前熟悉的，不会惹上什么花啊柳啊的病。”
　　“阿狗，你这三观不太对啊。”夏柚说道。
　　苟羽噗嗤一声，笑了出来。“怎么会，我现在每天都要唱少先队歌呢。”
　　
　　第147章 桃花
　　
　　“阿狗，你嘴太欠了。”
　　“柚子, 你混娱乐圈这么久，三观还没有裂掉。一看就是付千笙的功劳。”苟羽说着, 瞅了一眼程锦之, 又把手搭在了程锦之的肩膀上了。“锦之就不一样了，憋了一肚子的阴暗, 没处下嘴。”
　　程锦之侧过头, 朝苟羽的手下口了。苟羽反应也快，连忙把手抽了回来。“看到没？”
　　“好了好了。”夏柚赶紧当起了和事佬。“你们两个加起来也要六十岁了, 别这么幼稚。特别是你，你别惹锦之。”
　　夏柚说了苟羽两句, 又把程锦之拉了过来。“锦之，《守望》还没有拍完吗？”
　　“没有。还差几场戏。”程锦之说道：“过年前会拍完。”
　　“那就好，拍完也是一件事。”
　　“不说了，我们走一个。”苟羽给程锦之和夏柚满上了酒杯。
　　喝到凌晨两三点, “家属”也过来领人了。醉醺醺的程锦之看着天后把苟羽扛走了, 没多久付千笙也来了, 付千笙在外地开会，一直往回赶。没想到还真赶回来了。比起天后，付千笙就温柔多了。她搂着夏柚，给夏柚喂了水。走的时候，还往程锦之的头上垫了块热毛巾。程锦之摸着热毛巾，又坐在了毯子上。刚才还很吵闹，特别是苟羽，苟羽胡言乱语，也不知道说个什么，反正就是很吵。现在突然安静了，程锦之有点不习惯了。她摸了摸自己的手臂，又拿了外衣披在自己的身上。走到阳台便看到了付千笙的车，付千笙有些行动不便，她的助理搭了把手，才把夏柚抱到车里。
　　阳台有点冷，程锦之一下子就清醒了。她抱着自己的手臂，看着付千笙和夏柚。夏柚比较乖，喝完酒也不闹，只是在付千笙面前有点撒娇了。脚有些踢蹬。付千笙比较有耐心，她俯下身在夏柚耳边说了什么，夏柚便不闹了。付千笙又吻了吻夏柚的脸颊。很快，车门拉上了，车也开走了。别墅更安静了。
　　程锦之吸了几口冷空气，摸了摸自己的手臂。见鬼，怎么会这么安静。
　　说好的不醉不归，一个个都被家属领回去了。下次再也不信她们了。回了卧室，程锦之又坐在毛毯上，这样的安静，醒着还不如醉着。程锦之又拿起了酒杯。
　　醒来的时候，程锦之还觉得有点奇怪。按理说，喝了一夜的酒，脑子应该会很晕啊。难道酒量变好了？程锦之本想翻个身继续睡，只是……程锦之摸了摸一下自己的手臂。又摸了一把自己的身子。裸的！？程锦之捂着自己的胸口，坐起了身，什么鬼！？
　　“醒了？”这时候，容姒走进来了。容姒的长发披散在肩头，手里拿着两杯水，她将一杯水放在了程锦之的桌边。
　　容姒穿着浴袍，似乎刚洗完澡。拿着透明的玻璃杯，显得手指非常白皙修长。她抬起了手腕，抿了一口水。看着容姒吞咽的喉咙，程锦之觉得双腿一软。程锦之的手探进了被子里。不会吧！？容姒显得非常淡定，她朝书桌走了过去，没有坐下只是站着，书桌上还有一台笔记本电脑。容姒单手放在键盘上，不知道在打什么，很快又合上了笔记本。
　　“容姒，你这是擅闯民宅！你居然还把我……”
　　“还不舒服吗？”容姒走了过来，声音非常柔和。
　　“你怎么进来的？”
　　容姒没说话，又拿出自己的手机。她点开了自己的通话记录。
　　“我给你打电话！？”程锦之揉了一下乱糟糟的长发，她赶紧拿起自己的手机。一看，她果然给容姒打了电话，而且长达四十分钟。
　　断片的记忆，零零散散地灌入程锦之的脑海里了。容姒还没下车，她便把容姒拽进了屋子。她咬着容姒的脖颈，在楼梯上就做了起来。程锦之甩了一下脑袋，又记起两人在浴缸里缠绵，从浴缸到卧室的毛毯上。程锦之瞄了一眼毛毯，毛毯果然撤走了。
　　……沉着冷静。
　　“哦。”程锦之表面上迅速冷静了。“你怎么还在这？”
　　“我做了中饭。你起来吃点。”
　　“好。”
　　容姒拿了电脑包，又把叠好的衣服放在程锦之的床边。“我去开会。有什么事打我电话。”
　　“好。”等容姒一走，程锦之马上把容姒的电话删掉了。
　　程锦之捂住了自己的脑袋，四十分钟的通话，她都跟容姒说了什么？今年三十，欲求不满了？太糟心了啊。居然给前任发求欢电话。上了车，坐在副驾驶座位上的DC便回过头了。
　　“继续说啊。”程锦之说道。DC现在在说行程安排。
　　“老板，下车的时候你要不要带条围巾啊？”DC“善意”地提醒道。
　　程锦之摸了摸自己的脖子，瞪了DC一眼。“念你的安排。”
　　“好嘞。”DC回答得有些愉悦。
　　“你高兴什么？”程锦之气不打一处来。
　　“没高兴啊。”DC的语调有点上扬，差点笑出来。
　　“我看到你的笑了。”程锦之要撒气了。
　　“没有，您是我老板，我想对您保持得体的微笑。”
　　DC说完，咔嗒一声，程锦之给他拍了张照片。“今天一天，保持这个微笑。不笑，就是不尊重我。不尊重我，嗯我好像还没发年终奖吧？”
　　“别啊老板。”
　　“保持笑容，再拉下脸，我就要扣年终奖了。”说完，程锦之拍了拍DC的肩膀。
　　DC撑着别扭的微笑，和程锦之求情。程锦之笑了一声，心情大好地靠在了椅子上。赶了通告，又进组拍了几场戏。《守望》杀青后，也正式进入后期制作了。
　　新的一年，随着漫天的烟花如期而至。今年，程家也没有宴请宾客，在除夕的前一天就去了奶奶的寺庙。寺庙是修行的地方，也没有漫天的烟花。程锦之关掉了电视机，电视机里还在播放烟花绽放的盛况。
　　“奶奶，新年快乐。”程锦之穿得喜气，红色的大衣，显得整个人唇红齿白。
　　“新年快乐。”奶奶笑了一声，拍了拍程锦之的手背。她从兜里拿出了一个红包。
　　“妈，新年快乐。”
　　“新年快乐。”奶奶笑了笑。
　　过了十二点，程锦之还有点兴奋。不过她奶奶和爸妈已经睡下了。程锦之只能一个人兴奋了。程锦之拿出了手机，手机上有几十个未接电话，还有上百条的未读短信。除了员工的祝福，就是几个大粉头了。程锦之一一回执了，又看到了丁经理。丁经理打了两个电话。丁经理介绍的健身房很不错，程锦之感觉塑身效果非常好。
　　“喂，丁经理吗？”
　　“啊……程总。”丁经理的声音显得有点慌乱。
　　“新年快乐。”
　　丁经理那边很快有了小女孩的声音。“谁的电话？”
　　“新年快乐。”丁经理的语速有点快。“程总，我现在有点事，等会再回您的电话。”
　　“啊不用，你忙你的。我没什么正经事。”
　　“等我。”丁经理的声音有些低沉。
　　挂了电话后，程锦之又坐在走廊边，她晃了晃自己的长腿。程锦之翻了翻手机信息，便翻到了一个陌生电话的短信。非常简短。“新年快乐。”
　　程锦之看着手机号码，又迅速反应过来。前一段时间，她把容姒的私人电话删了。电话号码很熟悉，程锦之一看就知道是容姒的电话。这么多年，容姒也没换号码。躺下的时候，程锦之便接到了丁经理的电话。
　　“程总，你睡了吗？”
　　“准备了。怎么了？”
　　“我有件事想告诉你。可是在电话里说，太笼统了。我可以见你吗？”
　　“啊？我现在还在山上。这样，下山的时候我再联系你。”
　　“嗯好。早点歇息。”
　　挂了电话后，程锦之又把手机放在一边了。她母亲确实很会看人，丁经理很不错。柚子前两天也知道这个丁经理。“锦之，你打算和圈外人交往吗？”
　　听到“交往”这个词语，程锦之本能地抗拒了一下。她不是排斥丁经理，她是排斥任何恋情。要把心交给另外一个人，这对于程锦之来说有些吃力了。程锦之在山上待了两天，第三天，程锦之看到了一个熟悉的人。看到的时候，程锦之还有点愣。丁经理？这么巧？这么早就来山上烧香了？
　　“程总，有件事我想告诉你。”
　　“啊？不是等我下山……”程锦之看着丁经理冻红的耳朵。“你先进来。”
　　进了屋，丁经理脱掉了大衣，她穿着白色的高领毛衣，看上去非常秀气。程锦之很少看丁经理这副打扮，平时看她不是职业装，就是专门的健身装。整个人非常的一丝不苟。现在也很认真，跪坐在茶桌前，背脊挺直。
　　程锦之感觉她下一秒就要拔刀了。
　　“我很抱歉，程总。”丁经理抬起眼睑了。“其实我有一个女儿。”
　　……哈？程锦之还以为丁经理有什么情妇了。“啊？怎么没听……”
　　“之前我还在上学，我母亲做主，让我哥哥收养了。”
　　“可你之前的恋人不是……”女的吗？
　　“是她生的，取了我的卵子。”
　　……哈？
　　“我们分手后，孩子便一直和我哥哥一家生活。”丁经理说道。“但是血缘上，她是我的孩子。我不想对您有所隐瞒。”
　　“……”都这把年纪了，谁还没个故事。可这故事……略带些惊奇。
　　“我知道如实交代，会显得很唐突。可是，我已经很久没有这种心情了。”丁经理目光灼灼地看着程锦之。“我不想有所保留，像别人说的，等关系稳定再交待自身，循序渐行这很好。可是，我不想让您被迫知道我的整个情况。对于孩子这一点，我没想隐瞒。只是不说出来，那便是隐瞒。逻辑有点混乱，我已经很久没有这种情况了。这种情况让我有些糟糕，挂了您的电话，我在家里坐立不安。”
　　“从见到你的那一刻，我知道我是出岔子了。”丁经理双手枕在腿上，显得很虔诚。“这次过来，我只想说这一件事。我并不央求您的任何回应，请您不要有任何压力。”
　　
　　第148章 斯文败类
　　
　　虽然气氛有点小尴尬，但并不会带跑程锦之对于这种事情的“得心应手”。不懂事的时候不记得, 懂事以来程锦之还是面对过不少次这样的情况。她只失手过一次，那就是对容姒。容姒还没说什么, 她就主动抱着对方的脖颈。生怕对方跑了。高t？如果要说, 那就更惨了，高t没表白, 是她稀里糊涂地跟人家去开房了。还没来得及后悔, 就被人家推倒在床。毕竟那时候才刚刚上大学，而且还没谈过恋爱。
　　“丁经理, 谢谢你的坦白……”程锦之开口了。
　　丁经理低了低眼睑。“程总，不用可是了。我明白您的意思。”
　　“我都没有做什么, 正儿八经的事一件也没做。我当然不会腆着脸，来征求您的垂爱。”丁经理说道。
　　“丁经理，你这么说，让我有些抱歉。”
　　丁经理便不说话了, 只是抬起了眼睑, 她看着程锦之, 目光有些热切。
　　程锦之撩了一下耳际的长发，她抬手摆弄一下茶具，素净的手指贴着茶杯上。“你喝茶吗？”
　　话题转移得很明显吗？明显。丁经理看着程锦之，又低头笑了一声。“好。”
　　两人就这么对坐着，一言不发地捧着热气腾腾的茶杯。丁经理抿了一口茶，又看着程锦之。之前她对程锦之的印象只停留在荧幕上的大明星，集团的小老总。第一次见面还是在会议上，丁经理来总部述职，她见到程锦之的时候还有些诧异。这个诧异有百分之八十是惊艳。无论从气质还是相貌，程锦之都是无可挑剔的。和她交流，丁经理都是屏住了呼吸，生怕吐气，就让整个人显得局促起来。别人的低头一笑，都是内敛含蓄的。只有她，眉里眼里充满着张扬。就像在用眼睛勾住你。“你只能看我。”
　　喝了两杯茶，程锦之便送丁经理出门了。赶紧把丁经理送下山，可别让她爸妈看到了。要不然……
　　“丁经理？”有时候就是这么巧，想不来什么就来什么。转个背，正好碰上她爸妈。
　　“你看你。”她妈对丁经理还是挺满意的。“丁经理过来，也不和我们说。”
　　“没，我送她下山来着。”
　　“下山？这不是刚来吗？”
　　“老板新年好，这次来得匆忙，都没有备什么礼品。太失礼了。”丁经理看上去有点抱歉。
　　“没事，我们什么都不缺。送什么。”程母笑了笑。“小丁，既然你上来了，留一宿再走吧。”
　　丁经理看了一眼程锦之，程锦之没有什么反应。“好。”
　　作为下属，也不好拂老板的好意。
　　程父程母对丁经理还是挺满意的，他们大概不知道丁经理有孩子的事情。毕竟孩子装在她哥哥的户口本里。查证的话，又是很多年前的事情了。程奶奶对丁经理也没有什么不满意，她只是看了一眼程锦之。席上，程锦之有点心不在焉。孙女对这个小丁并没有什么特别的感觉。奶奶是看过程锦之恋爱的样子的。当初她和姒儿还在一起的时候，眼睛就没离开过姒儿。一向张扬的孙女，在姒儿面前收敛了锋芒，露出来的都是羞怯。时间过得可真快，这都多少年了。仿佛还是昨天的事儿，孙女和姒儿给她拜年，祝她长命百岁。她从来没想活这么久，活久了也烦，身子都是毛病。可是放心不下啊。
　　“锦之。”奶奶喊了一声程锦之。
　　程锦之这才拉回神思。“奶奶？”
　　奶奶笑了笑，又抬手揉了一下程锦之的脑袋。“好久没和宝贝孙女一起睡了。”
　　“奶奶你不是嫌我踢被子吗？”程锦之笑了一声，撒娇地说道。
　　“是啊，真怀疑你有多动症。”
　　身为家里的老人，有时候也要刷一下“提点后辈”的任务，以起到“活了大半辈子还有点道理”的目的。“锦之，你都这个年纪了……”
　　“奶奶，你不会也要给我介绍对象吧？”
　　“我是说，你要考虑冷冻卵子了。”奶奶拍了拍程锦之的手背，苦口婆心地说道：“再过两年，卵子的质量都要下降了。”
　　……这杀伤力感觉跟“再过两年，你脸要垮了腰围要粗了”一样。
　　“我会好好考虑的。”
　　“刻不容缓。”
　　“刻不容缓，下山就冷冻卵子。”程锦之说道。
　　程锦之又一想。“奶奶，你这是暗示我你想享天伦之乐了吗？”
　　“哈？我不像其他老人，对孩子的尿布有迷一样的热衷。”奶奶说道：“我觉得你妈有这个趋势。她看丁经理的样子，就像丁经理明天就可以给她生个孙女儿一样。”
　　“是啊，我妈怎么这样啊。”
　　奶奶笑了一声，拍了拍程锦之的后背。“你妈的感情，全都寄托在你这儿了。当然把你盼出朵花来。”
　　如果不是上一世的回忆，程锦之还真能没心没肺地听这话。奶奶知道妈妈的事情？上一世，她妈和她爸险些离婚，是她妈提出来的。不是她爸在外面花天酒地，而是她找到“真爱”了。如果可以这么说的话。
　　而这一辈子，到现在还没有闹出个动静来。程锦之心底里还是有隐隐的慌乱，没有出现小三，也没有破产。接下来的轨迹，她也不知道了。其实早就不一样了。从她接拍《女孩围城》，从她喜欢上容姒，一切都重新推翻了。重生十年，她已经不算严格意义上的“重生者”，她对后来的发展一无所知。上一世，容姒没有和她在一起，这一生，她和容姒也没有个结果。是上天对她重生的一切进行修正吗？如果是修正，那么一切还是会回到原来的轨道吗？事情总是不能细想的，细想就能得出很多杂乱的空想。
　　第二天，程锦之便把丁经理送下山了。下了车，丁经理又敲了敲程锦之的窗框。她握住了程锦之的手。“新的一年，希望和程总慢慢来。”
　　“嗯。”程锦之笑了笑。
　　下了山，程锦之便开始赶密集的通告了。拍了小半年的《守望》，耽搁不少行程。好在程锦之不缺曝光率了，华纳影后这个头衔太稳当了。《江山美人》《白银天下》《仁术》又让她有非常广泛的国民基础。喜欢综艺秀的小年轻，自然也把《穿越阵线大联盟》里“锦喵”这个爱称带了出来。程锦之的微博粉丝早就突破八千万了。八千万，这个数字有点庞大。她都没怎么更新微博，估计DC买了不少。
　　化妆的时候，不知道谁开了电视，财经新闻。很快，熟悉的声音从电视上传出来了。财经记者采访容姒。“容小姐您好，欢迎您参加‘风暴眼’。不少市场人士认为，创业板上市企业存在较为明显的‘耐克曲线效应’，目前创业板指的不少企业已经进入业绩释放期。您怎么看呢？”
　　程锦之侧头，看了一眼电视里的容姒。面对镜头的容姒，显得非常淡定。似乎刚站起身，没有察觉到突然造访的记者和镜头。她修长的手指，理了一下袖口。脸上还挂着礼貌的微笑。“短期内创业板涨幅巨大，如果现在以简单买入持有的策略进入市场，风险较大。短期来看……”
　　“真厉害。”化妆师阿华感慨了一声。“上次我和容小姐聊天，容小姐就给我列了三个理财方案。张口就来，还非常专业。”
　　“不奇怪，她研究生就在读这个。”
　　“真好奇容小姐的另一半。要有多厉害，才能吸引到她的注意。”阿华说道。
　　即便是在俊男美女云集的娱乐圈，还是有不少人对容姒充满着向往。程锦之看着电视里的容姒，精致的面容，清冷的气质，还有她耳朵上小巧的耳钉。没有一处不完美。
　　还没抖去身上的寒意，门便开了。在容姒轻微的喘声中，程锦之咬住了容姒的耳朵。程锦之灵巧的舌头，舔舐着容姒细嫩的耳朵。她胡乱地吻着容姒的面颊。容姒搂着程锦之，由着程锦之急躁的吻。黑暗中，两人的喘息声交织在了一起。
　　自从上次删掉容姒的电话，程锦之便再也没有联系过容姒。直到昨天晚上，昨天晚上，有《守望》的记者招待会。她看着身着白裙的容姒，容姒来得很早，只是坐在一边看文件。白皙修长的脖颈，精致性感的锁骨，又勾起了程锦之对容姒身体的美好回忆。来之前，程锦之便给容姒发了短信。她们滚到了沙发上，程锦之再要吻的时候，闻到了一阵飘飘而来的香味。
　　饿了。这两天都没有好好吃饭。
　　“你炖了什么？”刚扯开容姒浴袍腰带的程锦之，撒手了。
　　“粥。你说要来，我给你煲了粥。”
　　喝第一口的时候，程锦之还能绷住。第二口的时候，有点绷不住了。热粥下肚，有点暖和。程锦之舀了舀，里面还放了姜丝儿。真是很祛寒。程锦之喝粥的时候，容姒又端来了几碟小菜。她吃了个饱。明明只是一碗粥，偏偏没有人能做出她这个味儿。
　　吃完以后，程锦之还打了个小嗝。容姒撤下了碗碟。程锦之有点不好意思地抓了抓脸皮，现在她有点不好意思提上床的事情。吃人家的，喝人家的，还要不负责地把人家上了。“我来刷碗。”
　　程锦之跟着容姒去了厨房。容姒也不让她刷碗，就让她在一旁冲冲碗筷。她慢吞吞地把碗筷放进了橱柜。明明是约炮，隐隐约约觉得这节奏不对劲。看来她是最失败的约炮者了，之前有拉奥利维娅骂前任的事迹，现在更好，脱到一半拉着前任一起吃饭。
　　痛心疾首，又无可奈何。
　　熄灯以后，程锦之侧了侧身，刚转身，容姒便贴上了她的后背。
　　“要继续吗？”
　　程锦之醒来的时候，容姒已经在工作了。洗漱后，程锦之咬了一口吐司，又看了一眼坐在桌前的容姒。容姒非常认真地看着笔记本电脑，电脑旁边还有一堆非常厚的文件。她戴着一副金丝细边框眼镜，笔记本的光反射到她的镜片上。她穿着最合适的白衬衫，一只手微微抬起，大拇指的指腹摩挲了食指的关节。整个人显得非常的……
　　斯文败类。原谅程锦之的脑子里就蹦出这么个词语。
　　
　　第149章 醋
　　
　　“醒了？”容姒转过头，看着一手撑桌一手拿吐司的程锦之。
　　容姒转过头, 程锦之才看到容姒脖颈上的咬痕。程锦之咽下吐司后，灵巧的舌头又滑了一下自己的牙齿。有点尖, 咬得有点重。
　　程锦之又咬了一口吐司。“嘶……”
　　咬到舌头了。
　　容姒掩上了笔记本, 走了过来。她捧起程锦之的脸颊，看了看程锦之的牙齿。“似乎要看牙齿了。”
　　“嗯, 这段时间太忙了。”程锦之嚼了一下口里的食物。“你什么时候起来的？”
　　“我没看时间, 大概四五点吧。”容姒就这么捧着程锦之的脸颊，指腹摩挲程锦之鼓鼓囊囊的腮帮子。
　　程锦之睁着眼睛。“那你岂不是没睡？”
　　她们折腾到凌晨三四点, 容姒四五点就起床了。
　　“开了个视频会议。”
　　“那你挺拼的。”程锦之抿了一口牛奶。“你债还完了？”
　　“没有。”容姒的指腹摩挲着程锦之的嘴角边的牛奶。程锦之挑起了眉头，伸出了粉嫩的舌头, 舔了舔容姒的指甲盖，又把容姒的手指含住了。
　　容姒看着眉眼含情的程锦之，仍然是那个挠人心痒的小妖精。受她的迷惑，中了她的蛊。容姒把程锦之抱在了桌上, 程锦之扬着唇角, 两手无力地搭在容姒的肩头。低下头, 她吻了一下容姒的嘴角。诱使容姒搂抱住她，加深了吻。
　　自从这一次以后，容姒开始频繁地出入程锦之的别墅。程锦之穿着薄薄的睡衣，细滑的双腿交叠在了一起。她摇了摇杯中的红酒，就像无数个黑夜她在容姒的身上摇晃。痴缠的夜晚，抓不住的情绪在肌肤上流淌。
　　“老板？”阿威开口了。
　　“嗯？”
　　“你和容小姐……”
　　“怎么？”程锦之扬起了眉头。
　　“要腾出房间吗？”最近容小姐来得很频繁，阿威心想容小姐是不是和老板复合了。阿威对这个容姒小姐并没有坏印象。当初两人莫名其妙分手，阿威也觉得很纳闷。而且看当初的架势，似乎是容姒小姐提出的分手。阿威当初并不觉得两人会分手，即便分手，应该也是老板的原因。估计老板也没想到。要不然也不会愤懑这么多年。这几年，老板都没有往家里带过人。
　　“腾房间。腾什么房间？”程锦之笑了一声，又软趴趴地趴在柔软的靠背上。
　　阿威便收了声。程锦之抬起手腕，修长的手指划拨了一下沙发。
　　六月份，《守望》也进入了后期制作的最后阶段。大概能够赶上八九月份的威尼斯电影节。程锦之今年也没有拍什么戏，主要是跑《守望》的宣传以及公司安排的通告。事不多的时候，她便会去集团开会。今年，待在集团的时间，零零碎碎加起来差不多有两个月。之前，她都在忙拍摄之类。
　　“程总，晚上有空吗？”散了会，丁经理边系扣子边走了过来。“我这里有几份核算，要和您商量一下。”
　　“有空。”程锦之接过丁经理的文件，她翻了两页。
　　“现在时间还早，程总有什么想吃的吗？”丁经理拉开了门。
　　程锦之笑了一声，对丁经理的绅士举动表示感谢。这些天，程锦之和丁经理也有了较多的接触。接触之下，发现丁经理自制的样子很像一个人。心里想什么，还真的能碰到什么。程锦之抬起眼睑，便看到了邻桌的容姒。容姒怎么在这里？程锦之看了容姒一眼，容姒一个人，身边既没有客户也没有下属。
　　很快，她们的目光便撞到了一起。程锦之的目光坦然地从容姒滑到了丁经理的脸上。丁经理放下了刀叉。“怎么了？”
　　“没怎么。”程锦之笑了一声，又微微举起酒杯。
　　丁经理笑了笑，也举着手边的酒杯。丁经理真的是一个克制的人，这种人居然有过那么激荡的感情。还在上大学，就有了自己的孩子。是啊，都这个岁数了，谁没个过往。
　　从公司下来，程锦之便看到了容姒的车。容姒还真是不避讳，就这么大剌剌地停在公司的前坪。
　　“程总，要我送你吗？”丁经理说道。
　　程锦之嘴角含着笑意，不到两秒钟，容姒便降下了车窗。她坐在车里看着车外的程锦之。
　　“不用了。”程锦之看了一眼容姒，便和丁经理说道。
　　上车以后，程锦之便系上了安全带。“你一个人？”
　　“嗯。”
　　“来做什么？”
　　“我刚好经过，想找你吃晚饭。”容姒说道。
　　程锦之笑了笑，便闭上了双眼。红灯，容姒停了下来，她看着副驾驶座位上的程锦之。橙黄色的路灯，铺在她的脸上，她似乎睡着了。容姒拿起了后边的毯子，刚盖在程锦之的身上，程锦之便睁开了眼睛。眼睛里没有一点睡意。程锦之捏着容姒的下巴，在她嘴边轻轻吐气。
　　容姒咽喉微动。
　　“绿灯了，走吧。”程锦之笑了一声，又闭上了眼睛。
　　到了家，憋在咽喉的气有些发酸。“刚才那个，是你的恋爱对象吗？”
　　程锦之会找到新的爱人，会有新的生活。而她会成为第二个高t。或许，她现在已经是第二个高t了。
　　“不是。”程锦之显得很自然，她脱掉了衣服，进入了浴室。
　　除了一句“不是”，再也没有任何的回答。容姒站在浴室的门口，她的神情是落寞的。而后，一只手从浴室里伸了出来，将容姒拉了进去。来不及脱衣服的容姒，被花洒淋了个通透。
　　“问我。”程锦之修长的手指，刮了一下容姒的咽喉。
　　“你最近都和她在一起。”容姒说道：“上次也是。”
　　程锦之挑了一下眉头。“上次是哪次？”
　　“大前天。”
　　“大前天，你不是在国外？”
　　容姒窘迫了一下。“临时有会议，我飞了回来。”
　　“嗯，‘临时’有会议，‘正好’经过我的公司。”程锦之的手从容姒的咽喉滑了下来。“把衣服脱了，碍事。”
　　容姒便慢吞吞地脱了衣服，赤条条的。“你现在是考虑她吗？”
　　程锦之的手搭在容姒的后颈，玩味地笑着。容姒真的很不想问出这样的话，她怕程锦之说“关你什么事”。关她什么事？不关她的事。
　　“我妈很满意她。”
　　那你呢。容姒的喉咙有点痒，颤动了一下。
　　“她人不错。”程锦之说道。
　　程锦之的手太冰凉了，容姒微微颤了一下。两人安静地洗着澡，容姒看着程锦之，程锦之闭着眼睛微微抬头，水洒在她的脸上。洗过澡，容姒又给程锦之擦拭着身子。程锦之的胸口还有浅浅的疤痕，后背也是。给程锦之穿衣服的时候，容姒又弓身吻住了程锦之的疤痕。程锦之轻轻哼了一声，双手放在容姒的肩头。“抱我去床上。”
　　程锦之没有什么兴致，上了床便准备睡了。开了几天的会，她有些累了。容姒贴着程锦之，轻轻地搂住了程锦之纤细的腰身。
　　程锦之醒来的时候，容姒已经不在床上了。她做了饭，还在桌上留了张便条。字体很飘逸。程锦之修长的手指，折了一下便条，便把便条扔进垃圾桶了。容姒又去国外开会了。大忙人。看来容家真的欠了很多钱，之前还在一起的时候，容姒便是这样，日忙夜忙，忙了这么多久，还是负债人。程锦之吃过饭，便看起了文件。
　　手头有好几个大项目，务必要在八月份之前搞定前期。八月份就要跑《守望》的电影节参展了。
　　“你就是程姐姐吗？”一个古灵精怪的小女孩，跳到了程锦之面前。程锦之刚来休息室，便被小女孩扑了个满怀。程锦之本来以为是其他员工的小孩。
　　“妈妈。”
　　这一声清脆的“妈妈”快把程锦之的母爱叫出来了。程锦之转头一看，是丁经理。小女孩叫丁当，是丁经理的孩子。这孩子还挺乖巧，见了她一口一个姐姐，程锦之都感觉自己年轻了十岁。这几天，程母也发觉了，便问了丁经理孩子的事情。丁经理坦白了，程母当面还是夸丁经理的。背过身，又拉着程锦之，说起了丁经理的事情。“小丁，你要慎重考虑。”
　　小女孩看着可爱，也不黏人。程锦之逗着蛮顺手的。前一阵子，她听了奶奶的话，也去冷冻了卵子。现在一想，要不也生个玩玩？果然是年纪大了。
　　这天，程锦之还没把丁当抱上车，便被一只手拉住了车门。程锦之抬起眼睑，一看这不是容姒吗？容姒又“正好”经过她的公司？
　　“怎么了？”
　　“容小姐你好。”上了车的丁经理，很快也发现了凭空蹦出来的容姒。
　　“你好，丁小姐。”容姒也没法保持得体的微笑了。
　　程锦之摸了摸丁当的头，便从车里下来了。丁当撒娇了。“姐姐，你不和我回家吗？”
　　“不了。”程锦之笑了一声。“下次吧。”
　　“你上次也这么说。”
　　“当当，别缠程姐姐了。程姐姐还有事情。”丁经理看来一眼容姒，便把女儿抱到了自己的腿上。
　　上了车，容姒转头看着后座的程锦之。程锦之显得漫不经心，玩着自己的发梢。
　　“那个孩子是她的，你知道吧？”容姒说道。
　　程锦之笑了一声，又把脑袋枕在了驾驶座的靠背上。“你查她了？”
　　“这几天，孩子的生母联系她了。”
　　程锦之笑了笑，手指勾住了容姒的领口。“容姒，你紧张什么？”
　　容姒握住了程锦之的手。
　　“容姒，你这么关心我做什么？”程锦之挑了一下眉头。“你是想追求我吗？”
　　
　　第150章 谁能技高一筹
　　
　　“我……”容姒局促了。
　　“那你可要好好追我。”程锦之的指腹，摩挲了一下容姒光滑的下巴。等容姒反应过来, 程锦之已经靠在靠背上了。
　　容姒的手放在方向盘上，车外的景色稍纵即逝。
　　对程锦之好, 已经成为了她的习惯。近乎本能。程锦之拿她当追求者, 自己也成了她的选择之一。程锦之完全有选择别人的机会。本以为做好了一切打算，可当真正面对的时候……容姒抬起眼睑, 又看了一眼后视镜。程锦之已经闭上眼睛了。
　　七月底, 《守望》正式进入了宣传阶段。程锦之和容姒也频繁上热搜，两人十年前合作的《女孩围城》, 一度成为了文艺片的经典。容姒更是凭借《女孩围城》获得了威尼斯电影节的最佳女配。#人生有几个十年#的话题，在热门话题上挂了半个多月。除了《女孩围城》, 两人后续还合作了《江山美人》，距今，《江山美人》已经播出九年了。也算班底重聚了，主演不变, 导演也转型成了电影导演。
　　“真好, 程小姐和容小姐又一起拍戏了。当初看《女孩围城》, 入了她们的坑。当时我还是大学生，转眼间成了大龄剩女。希望她们一切都好，会支持她们的新片的，毕竟是#我和她们的十年#。”
　　“白首如新，倾盖如故。羡慕她们的友情啊。”
　　“最主要的是她们没有利益冲突了，当年《白银天下》的选角风波搞得飞起。啊暴露年龄了[哈哈笑]。”
　　很快，《守望》也召开了新闻发布会。两位主演都在出席的名单里。一个华纳影后，一个都林影后，曝光率足足的。媒体记者蜂拥而至，还有一些网媒直播守在外面。“进来了进来了，容小姐可以看一下这边吗？我们是天天直播。容小姐？”
　　“快快，程锦之来了。程小姐，我们是天天直播……”
　　后门的通道很快堵住了，连工作人员都过不去，还是保镖赶过来清场。这样的盛况还是年初，一个小鲜肉组合宣布单飞的时候。因为通道阻塞，发布会也晚了十分钟。堵在后门的时候，容姒抬起了手，周围的人还有点推搡。她看上去就像把程锦之圈在了怀里。程锦之抬起眼睑，看着容姒的下巴。快进门的时候，程锦之薄薄的嘴唇，滑过了容姒的下巴。
　　无意的？
　　进入会场，程锦之的手轻轻搭在容姒的手臂上。声音有点轻。“你下巴真好看。”
　　容姒这才有些局促，她抬眼看了看媒体，又看了身后的安保人员。心虚，才会担心别人看到。程锦之扬起了唇角，非常随意地撩了一下长发，手便抽开了。
　　“程小姐，容小姐，非常抱歉。昨天明明已经排查了，没想到出现了这么严重的安保问题。”主办方也小跑步过来致歉了。
　　“没事，也没出什么大问题。”程锦之笑了笑，便落座了。
　　容姒的座位在程锦之旁边，她挨着程锦之坐了下来。
　　“程小姐和容小姐真是太受欢迎了，到场还被其他媒体堵在了门口。相信《守望》一定会在威尼斯电影节上取得非常棒的成绩。”场内的记者笑道。
　　“谢谢。”
　　主演到场，发布会也正式开始了。首先是王章导演对《守望》进行简短的介绍，临末还夸赞了程锦之和容姒的专业态度。导演说完，程锦之和容姒也分别说了几句。放了《守望》的宣传片，便是记者提问环节了。
　　“程小姐。”这时候有记者举手了。“时隔这么多年，您和容小姐再次合作有没有擦出什么不一样的火花？”
　　程锦之笑了一声，拨了拨眼前的话筒。“我和容小姐……”
　　说着又看了容姒一眼。“一直都有火花在啊。”
　　真也假，假也是真。容姒怔了一秒，迎着程锦之的目光也笑了笑。
　　“两位真是非常默契啊。”记者没有看到容姒的发怔，只看到了她们的相视一笑。看来两人的传闻是真的了。还真在一起了？
　　“《守望》会在国内上映吗？”又有记者问道。
　　这不是明知故问嘛。
　　王章笑了笑。“我们也在争取管理部门的审批通过。”
　　“这里就拜托各位媒体朋友了，多多宣传本片的正面意义，也让《守望》满足国内影迷朋友们的需求。”这么多年过去，王章的锋芒也收敛了不少。当初可是放话，不管网上的热火朝天，《江山美人》就是为程锦之和容姒打造的。这部戏是王章用来冲凯斯的，国内的上映问题，也在争取但不是重点。一部好戏，有了知名度，自然有打开的途径。
　　“会的会的。”媒体们也答道。现在《守望》真是一手好热度，说它好说它坏，都会有人应和。
　　“容小姐。”这时候有人向容姒发问了。“据我们所知，您已经好几年没有拍过新戏了。是《守望》的什么让您决定接拍？”
　　这样的问题，开机之前容姒便回答过了。她照着之前的路数，又回答了一遍。
　　“那么说，是因为程小姐吗？”七拐八绕，又绕到了程锦之的身上。媒体总觉得容姒和程锦之是半公开的情侣了。
　　“是。”容姒说道：“还是因为王章导演。”
　　“是啊，去年为了让容小姐接戏。我天天都去她公司蹲她，连跟她的娱记都认识我了。”说着，王章又来了一段即兴模仿。“娱记见了我，也蹲在我身边，‘姐们儿，你蹲她多久了。’我蹲在垃圾桶旁，也转头看他，‘你蹲她多久了’。他一拍大腿，‘我蹲了她大半个月了，就没出过公司’。我一想完了，容小姐这么忙，我的戏怎么办啊。”
　　“那您是怎么办的？”气氛也被调动了，记者问道。
　　“我就把程小姐请过来了。”王章打了个响指。
　　“您太机智了。”记者笑了起来。
　　程锦之看了一眼王章，又绕回到她身上了。身为导演，你这么坑主演真的合适吗？
　　王章开玩笑，容姒就比较认真了。“王导说笑了，哪个娱记不认识你。”
　　“看吧，容小姐根本不接茬。把她请过来，我真是花了九牛二虎之力。”王章说道：“程小姐，你说是吧？”
　　“容小姐有时候是这样。”好吧，绕到她身上，她只好四两拨千斤又拨一个梗了。“比较较真。”
　　“还是程小姐熟悉容小姐，很懂。”记者们也笑了笑。
　　眼看发布会，风头全被两位主演抢了，关于电影的讨论量还不足百分之三十。王章在一边笑着，全程保持着神秘的微笑。这程小姐和容小姐也是有趣，当初在山包都住一起了，现在还保持着避重就轻的暧昧。抛过来抛过去，看来两人维持这种状态已经很久了。到发布会的中间，王章的助理还上来了一趟。似乎提醒王章把现场拉回来，拉到电影上来。
　　“主角就是电影宣传的主体。只要话题不离开主角，我们的发布会也算成功了。”王章本人倒是乐呵，一点也不急。
　　真关注《守望》的自然会去了解《守望》的更多详情，不关注的自然就看点这些花边小料。发布后结束后，又合影了将近一个多小时。程锦之和容姒的同框，也是难得一见的场面。在过去的几年，两人不合的新闻一扒拉都是。开完新闻发布会，剧组便飞威尼斯了。下面要开始准备威尼斯电影节了，电影节期间，也预备在海外进行首映。
　　这次威尼斯电影节的华人评审有好几个，《守望》自然也入围了。不同于其他电影，这次入围，程锦之和容姒是同时入围最佳女主角的。两人在《守望》里的戏份都很重要，一个阿守，一个小望。走红地毯的时候，容姒穿了中式的旗袍。程锦之走过来便看到了，剪裁合身，将容姒的身段衬得玲珑有致。蓝底金色花纹的旗袍，配上精致的中分盘发，显得整个人非常具有东方典雅的气质。程锦之只穿了条改良后的旗袍，非常有她自己的特点。美艳魅惑。当初《女孩围城》参展，她们也穿了旗袍。这次穿旗袍，一方面是配合东方审美的宣传，一方面也是满足十年粉的呼吁。
　　一晃十年，当初容姒穿旗袍，还有点少女气。现在完完全全褪下了当年的青涩，看她现在的样子，很难想象到她十年前的遭遇。现在面对西装革履的外国媒体，身着旗袍的容姒并没有显得格格不入，反而因为她的谈吐显得优雅大方。
　　颁奖礼很快开始了，宣布最佳主角的时候，全场有些肃静了。
　　“本次获得最佳女主演的是，《守望》……”
　　落在《守望》了。这次入围威尼斯电影节，谁能技高一筹。
　　“程锦之，容姒。”
　　
　　第151章 让我孑然一身
　　
　　当初开完新闻发布会，剧组还聚在一起吃了顿饭。吃了饭, 又去了KTV。剧组人员都在兴头上，程锦之和容姒自然也去了。程锦之唱了一首歌, 便坐到角落里玩手机了。其他人聊的聊天, 唱的唱歌。王章导演也被推上去，唱了好几首歌。“这一首是谁的？让我孑然一身。”
　　“我的我的。”剧组人员举手了。
　　“诶？原唱是容小姐啊。”又有工作人员看了屏幕上的原唱歌手。
　　点歌的人看着不远处的容姒, 又想到什么。“容小姐, 你到这里来还没唱过歌呢。我超级喜欢这首歌，不知道有没有幸在这里听到您的原唱。”
　　“是啊是啊, 容小姐你还没唱过歌呢。”其他人也跟着起哄了。
　　在大家的起哄下，容姒只好接过话筒了。《让我孑然一身, 让我爱你》，是电影《重回十七岁》的主题曲，当初也是王章推荐容姒唱的。这么多年过去，这首歌也从新曲榜换到了经典金曲榜。
　　一分多钟悠扬的前奏, 十秒钟的过渡, 便是《重回十七岁》的泪点集中区了。《重回十七岁》当年取得了不低的票房成绩。两位主演也因为这部作品, 成为了经典的荧幕情侣。“来不及了吗？一切都来不及了吗？留在我指尖的风，再也捉不到的你。彻夜的星灯和掌声，看我失去一切。人山人海，我该如何度过这一生……”
　　那时候的容姒，还没有现在的名气。在歌手届，是完完全全的跨行新人。这首歌推出后，一度风靡一时。一方面是《重回十七岁》的知名度，另外一方面便是容姒不俗的唱腔。程锦之第一次听这首歌，还是在录音棚。她抬起眼睑，便和容姒的目光相撞了。她不看容姒，便不知道容姒在看她。当初也是这样，在录音棚里两人视线相撞，和当初不一样的时候，程锦之的表情没有任何的松动。这么多年过去，怎么可能还和当年一样。
　　“挣扎地，交错的，青色的蔓藤。看不见的，缠绕在心里。就当我是痴妄的，就当我是冷静的。别再听我，说谎了。”
　　词不达意，言不由衷。
　　容姒唱过以后，包厢便响起了一阵的掌声。好几个人都动容了。“容小姐，你的唱腔太棒了。不知道是不是以前的录音设备，感觉你现在比之前唱得更好了。”
　　“这些年，容小姐更有故事了。”王章导演笑了笑。
　　王章笑的时候，还看了一眼程锦之。当初，王章还和程锦之说过什么容小姐不是没有故事的女明星。程锦之只是朝王章礼貌地笑了笑。
　　“是啊，几年前我还是年轻人，听歌也没什么感觉。现在一听，首首歌都唱出了我发际线的烦恼。”副导演玩笑似的说道。
　　唱罢，容姒便把话筒给了其他人。聚会完，剧组便开始了紧锣密鼓的宣传。八月份开始，重头便放在了威尼斯电影节。参展期间，主演都安排在了同一个酒店。容姒住第五层，程锦之住第七层。两人虽说在同一个酒店，但也是各忙各的。容姒忙着工作，程锦之忙着逛街和聚会。程锦之在威尼斯有认识的朋友和同学。除了宣传，偶尔打个照面，不是程锦之进来容姒出去，就是容姒进来程锦之出去。
　　“程，那个是和你合作的容姒小姐吗？”本地朋友招呼了程锦之一声。
　　这时候，她们正三三两两的逛街。程锦之只是扫了一眼不远处的容姒，容姒似乎在谈生意。谈的并不融洽，对方有点傲慢。落日的余晖，柔软地铺在容姒的肩头。她在往回走。碰上了，容姒愣了一下，朝她点了点头。程锦之回头看了一眼容姒的背影，形单影只，显得身子更加瘦削了。再见便是颁奖礼的红地毯了。容姒穿着蓝底金色花纹的旗袍，显得整个人都有些华贵。
　　“容小姐和程小姐是住同一个酒店吗？”媒体问道。
　　剧组的安排，容姒是和程锦之一起走红毯的。
　　“是的。”容姒答道。
　　“平时没事的时候，你们都做些什么？”媒体又问道。
　　容姒还没有回答，程锦之便把手轻轻搭在了她手臂上。她朝媒体轻轻一笑。“平时啊，就一起逛逛街，做一些女人爱做的事情。”
　　程锦之说了两句，便把媒体的问题带了过去。
　　“谢谢。”坐下的时候，容姒道了一声谢。
　　“现在我们同时入围，那些不合传闻，总要做做样子。”程锦之没有看容姒，就这么一说。
　　主办方把她们俩的席位安排在了一起，毕竟是同一个剧组，又是同时入围。同时入围的情况，是十分罕见的。她们这一块吸引了不少目光。程锦之一直保持着笑容。
　　颁奖礼正式开始的时候，会场便安静了下来。气氛也慢慢地紧张起来。快轮到最佳女主角的时候，程锦之换了一个坐姿。
　　“别紧张。”这时候，容姒轻轻说道。
　　“谁说我紧张了？”程锦之侧头看了容姒一眼。
　　程锦之不知道王章导演是怎么打算的，是送她去参选凯斯，还是送容姒去参选凯斯的最佳女主。程锦之看了一眼旁边的王章导演，王章导演看上去很轻松，唇角还带着笑。还是说王章导演在观望？看她和容姒的演技，谁能获得威尼斯评审们的青睐？
　　“本届获得最佳女主角的是，《守望》。程锦之，容姒。”当主持人念出名字的时候，程锦之以为自己听错了。是念了她的名字，而且还念了容姒的名字。念错了？还是又要制造什么悬念？
　　程锦之没有动静，其他人也没有动静。会场一时有些安静。女主持人不知道是事先知道，还是不知道。她喊了一声男主持人的名字。“现在程小姐和容小姐已经够紧张，你还是不要开玩笑了。”
　　男主持人的动作也比较夸张化，他凑近名单看了看，又看着旁边的评审席位。“看来，我们的评审老师，既舍不得程小姐，又舍不得容小姐啊。下面让我们有请两位最佳女主角，程锦之，容姒。”
　　女主持人看到获奖名单，也睁大了眼睛。她在一旁鼓起了掌。“让我们欢迎史上第一次同时获得最佳女主角的两位大明星。”
　　场上静默了一秒，便响起了雷鸣般的掌声。程锦之和容姒上台的时候，下面还有了喊声。底下的观众在喊程锦之和容姒的英文名。上了台，程锦之还是有点懵。哈？她都做了容姒获奖的打算，可万万没想到她们会同时获奖。程锦之上台的时候，还看了一眼王章导演。王章导演便又露出了神秘莫测的微笑。那微笑，让程锦之怀疑她是不是走了什么关系。王章应该还没这种通天影响国际的本领吧？
　　颁奖的时候，评审主席又简单说了几句。说他们的投票一直争执不下，所以才做出了这么一个大胆的选择。让两位来自同一影片的女主角，同时成为本届的最佳女主角。评审阐述了《守望》的含义，有守有望，才能成就守望。
　　“从《女孩围城》到《守望》，两位的合作真是越来越默契了。”男主持人说道。“这个奖，两位是实至名归的。”
　　现在的程锦之和容姒，向外界传达了这么个讯息，多年来的好搭档，相互成就彼此的演绎之路。
　　“容小姐有什么想对程小姐说的？”女主持人问道。
　　女主持人问的时候，程锦之还看了她一眼。明明是金发碧眼的老外，这时候怎么变成XX有约里的XX了。程锦之感觉自己进入什么情感节目了。
　　这样的问题，全靠临场发挥。容姒侧头看着程锦之，程锦之朝着容姒笑了笑。这么多双眼睛，这么多镜头盯着。要笑得自然一点。
　　“和你拍戏的时光，是我人生中最美好的时光。”容姒的眼神变得有些温柔。“你是重要的人，对于演艺圈来说。”
　　如果不是后半句，主持人都感觉容姒的话有点像出柜宣言。要两位真在颁奖礼上出柜了，那可真是爆炸性的新闻。女主持人笑了笑。“对容小姐来说，程小姐也是很重要的人呢。”
　　对于她来说，程锦之是最有意义的人。程锦之给了她一切的意义。
　　回到住处，程锦之泡在了瓷白色的浴缸里。脸上敷着面膜，她的手搭在了浴缸边。
　　和你拍戏的时光，是我人生中最美好的时光。
　　美好吗？容姒不是还说过全世界只有一个程锦之吗？到头来，还不是抛弃了她。情话总是伤人的。程锦之将面膜扔进了垃圾桶，没怎么擦拭便裹上了浴袍。她赤脚走到客厅，给自己倒了杯红酒。刚抿一口，敲门声便响了起来。
　　容姒敲了两下门，便安静地站在门口了。程锦之打开了门，又倚在门框上，手里还捏着酒杯。她似乎刚洗完澡，发梢还有点湿，衣服随意地合着，还能见到修长脖颈上的水珠。
　　“导演让我来喊你。”容姒说道。
　　程锦之晃了一下酒杯。“庆功宴吗？”
　　“嗯。”
　　“去之前，让我们先庆祝一下。”程锦之微微仰头，喝完了杯中的红酒。唇舌纠缠，酒精的味道。
　　“容小姐，程小姐，你们来得有点晚啊。”副导演说道。
　　王章喝了一口酒，也抬头看容姒和程锦之。这一看，更加玩味了。“容小姐，程小姐，你们的衣服是不是穿错了啊？”
　　
　　第152章 吃饭睡觉剪指甲
　　
　　程锦之和容姒同时获奖的消息，很快挂在了各大门户网站上。
　　“国外也下双蛋黄, 恭喜恭喜。”
　　“哈哈哈赌场要亏死，买程锦之赢了, 买容姒的也赢了。”
　　“三十而立, 恭喜我家锦喵。”
　　“三十！？程锦之居然三十了！？我的妈，我印象中她才二十几岁啊？”这条留言的点赞数很高。
　　“楼主你不是一个人, 感觉她比容姒还小。”
　　“容姒比锦喵小？我一直以为容姒比锦喵大。”
　　“现在也不能叫奶喵了, 要叫老程。”
　　“不！我就要叫奶喵[倔强][倔强][倔强]。”
　　虽然容姒和程锦之是同时获奖，但网上的讨论量明显倾斜于程锦之。程锦之早年就有不少综艺粉。这几年, 容姒都没有怎么演戏，连她的粉丝都笑称。“我要去财经新闻上截我爱豆的美照了。”
　　容姒工作室最近几条微博, 都是转发的财经官博，财经官博做了容姒的访谈。前年，容姒工作室也发了几条长微博，关于股市上的一些事情。
　　“女神是彻底转型了吗[流泪]再也不演戏了吗？”
　　“官博君你醒醒[摇晃]你是娱乐工作室啊[拼命摇晃]你不能自暴自弃搞金融啊。”
　　“死心了, 容女神就算想演戏, 也没有公司请得起她了[泪]女神的私人财务咨询, 现在是用分钟计算的。要女神在片场待十天半个月，剧组估计得破产。”
　　直到去年，容姒“复出”出演《守望》的新闻，简直是平地一声雷。她的讨论量激增了起来，数据更是直线攀升。只是公关团队跟她本人一样，走的是性冷淡风。所以不少吃瓜群众认为容姒出演《守望》，带有玩票和人情的性质。谁都知道她和导演王章主演程锦之的关系不错。其实公关团队也有宣传容姒的娱乐消息，但是被其他娱乐媒体带了节奏，看上去就是那种“不作为”，而这种“不作为”也被当作了公关团队以及容姒身上的萌点。
　　“容小姐这样挺好的，不用和小花旦抢破头去争资源。”
　　“以色事人，色衰而爱弛。我一直都觉得容小姐是娱乐圈里的一道清流。”
　　群众爱看撕逼，同时也烦撕逼。像容姒这种，曝光率低而实际指数高的，自然切中了他们心里面的“超脱”精神。就像刚开始的程锦之，程锦之的曝光率非常高，性子也张扬。骂她的人自然也多，在她身上宣泄情绪的比比皆是。
　　《守望》很快在海外进行首映了，九月中旬又在香港上档。票房非常高，不止主演粉，还有不少电影粉，专门去香港看这部影片。主角间微妙的情愫，属于东方式的婉约和悸动。使得这部电影口碑与票房齐飞。没看之前，不少媒体人怀疑威尼斯的评审结果。双蛋黄这种情况，在国外是极为少见的，更别说是这种大型的国际电影节。评审们都是按照严格的评审制度，生怕破坏规则引得后面的“开闸”效仿。看完之后，媒体人纷纷见报上网感慨。“确实是难题，选哪一个都怕可惜了。”
　　在这个“可惜”抉择的问题前，王章导演做好了选择。在凯斯金人奖的参赛上，她选择了程锦之。对于王章导演的选择，程锦之之前是没有把握的。她和容姒的机会是一半一半，要说的话，容姒更有可能被王章导演选择。王章是特别看好容姒的，上一世程锦之就知道。她们合作过好几部影片。容姒可以说是王章的钦点了。
　　程锦之得知消息的时候，还在家里看文件。容姒也刚洗完澡，她在一旁喝水。虽然程锦之在看容姒，但她一点都不想让容姒知道她在看她。所以当容姒转过头的时候，程锦之又埋头看自己的文件了。今天她在家看了一整天的文件，一点都不夸张，这些财务报表让她十分的头大。程锦之右手拿着笔，左手还有一个计算器。很快，容姒走了过来。裹着白色浴袍，她整个人都显得非常舒缓。容姒在她身边站了两分钟。老站在她身边干嘛？程锦之刚抬起眼睑，容姒修长的手指便落在了程锦之的手边。她的食指极其好看，甲色均匀，有点淡粉色。没有留指甲，也不像其他女明星做什么美甲。程锦之是见过容姒，钥匙上挂个老干部的指甲钳，之前同居，容姒洗过澡就会坐在沙发上磨会指甲。“这里的核算公式好像不太对。”
　　擦，不会算错了吧？容姒还真委婉，什么好像。那估计就是算错了。“嗯，我再看一下。”
　　“嗯。”容姒拿着水杯，又在程锦之的身侧站了一会。
　　噼里啪啦，程锦之又拿着计算器摁了起来。这不算还好，一算感觉到处都是问题。那么说，这一天白看了？程锦之扔掉了计算器，她侧头看容姒。容姒正在工作，双手在键盘上翻飞。她的手边，堆放了很多文件。按理说，她的工作量应该是相当冗杂的，可是看她样子，又有一种说不出来的游刃？程锦之又想起威尼斯参展的时候，逛街遇到容姒，容姒和人谈判吃了闭门羹。容姒的工作，应该没有她想象中的顺利。先别管容姒了，她现在的工作才叫人头大。
　　容姒还没有拿起水杯，她手边便砸来一堆文件夹。“你刚才说，哪里错了？”
　　“要我帮你看一下吗？”容姒也是好脾气，拿过了程锦之的文件夹。
　　程锦之上一秒还扬着下巴，又是别扭又是趾高气扬地问容姒。听了容姒的话，她收了收下巴，似乎觉得自己太冲了。“那就给你看一下吧。”
　　容姒将自己的文件和笔记本电脑都推到了一边，开始认真地看起程锦之的财务报表。容姒看得很精细，同时也看得非常快。“我可以在上面划记吗？”
　　“可以。”
　　容姒便在上面进行划记了，程锦之看着容姒划记的地方，有时候她还没看过来，容姒便已经看到下一页了。容姒这是一目十行？一早就知道了，容姒的大脑就是一个高频率零失误的人形计算器。两个小时，容姒便完成了程锦之一天的工作量。
　　当容姒把文件夹交给她的时候，她差点就要热泪盈眶得跪下来了。当然不能跪，程锦之接过文件夹，又装腔作势地翻了两页。“做得不错。”
　　容姒笑了笑。“嗯。”
　　“我在后面做了备注，具体项目，有具体的分析方式。”容姒说道。
　　“哦。”程锦之撑着自己的冷漠脸。
　　容姒又打开了自己的电脑，她另外一只手似乎要去拿水杯。指尖刚碰到水杯，便被程锦之拿了过去。速度非常快，感觉就像抢过去的一样。程锦之抓着空了的水杯。“你要喝水吗？”
　　“反正我也要喝水。顺便的事。”末了，程锦之还画蛇添足地补充了一句。
　　容姒笑了笑，也乖巧地点了点头。“谢谢。”
　　程锦之过来的时候，容姒已经投入工作了。现在已经十一点多了。容姒估计又要熬夜了。
　　“你准备什么睡？”凌晨的时候，程锦之开口了。
　　“你先去睡，我还要处理一会。”
　　程锦之可知道容姒的“一会”是多久。“我是怕你吵醒我。”
　　“嗯，我忙完就去客房睡。”
　　“容姒，你都睡这么晚吗？”
　　“最近事情有点多。”
　　“这么忙，为什么还要拍《守望》？”程锦之看过一些网上的报道，说容姒拿了一亿的片酬。网上的报道，当然有夸大的成分。网上还说她程锦之在国外买了个岛。说得神乎其神，还说登岛只能靠直升飞机。
　　容姒抬头看着程锦之，顿了一下。“我和王导有一些项目的合作。”
　　“是吗？”程锦之把水杯递给了容姒。“我等你两分钟，和我回房睡觉。”
　　容姒抿了一口水，低下眼睑又扫了一下程锦之的手指。“你的指甲好像长了。”
　　“也不是很长。”程锦之没有反应过来，自然地接过了容姒的话头。她低头看容姒，又一下子明白了。她咳了一声。“好像是长了。”
　　“要我帮你剪吗？”容姒说道。
　　程锦之看了一眼容姒的手指，容姒的指甲修剪得很好，她并不怀疑她修指甲的技术。“你身上带了指甲钳？”
　　“我包里有。”
　　“好，我去洗手。”
　　本来还在聊工作的事，现在一下子又变成了剪指甲。容姒真是越来越龟毛了，之前还只是指甲钳，现在有一整套的指甲钳。大号中号斜口还有指甲锉。年纪越大越龟毛，这句话用在容姒身上再合适不过了。可是别说……容姒把她的指甲修得还挺好的，指甲边缘也磨得非常光滑。一个做任何行业都能做得很出色的女人。包括修指甲。程锦之把一条腿盘在了沙发上，她低头看着容姒长长的睫毛。网上说，容姒的分钟是以美金来计算的。
　　“你给我处理财务，又给我修指甲，我是不是要另外给你钱？”程锦之说道。
　　“什么钱？”容姒轻轻吹了吹程锦之的指甲。
　　“你不是做了私人咨询？”
　　“没有。那只是个别客户很客气。”
　　“网上说的。”
　　容姒笑了笑，声音很轻柔。“你怎么还信那些。”
　　“我不要你的钱。”容姒认真地说道。
　　“谁说我要给了？”程锦之快速地抽回自己的手。“嘶……”
　　手指刮到指甲锉了。
　　容姒赶紧捏住了程锦之的手，她紧张地吹了吹。“没事吧？”
　　作者有话要说：　　奶喵泪眼：疼疼疼
　　獒扔了指甲锉：扔了，不疼了不疼了
　　指甲锉：……情侣怎么这样啊
　　写手：现在还不是情侣
　　喵獒吼写手：都是你搞的，闭嘴
　　
　　第153章 袭击
　　
　　程锦之见容姒紧张的样子，也没有马上缩回手。她一条腿盘在沙发上, 两个人也十分贴近。容姒的吹气太柔和了，程锦之的小指头颤了一下。
　　“疼吗？”容姒抬起眼睑, 看着程锦之。
　　“凯斯的参赛, 你放弃了？”程锦之问道。关于凯斯的参赛项目，导演专门和赞助商广告商开了会。会议结果便是让她来参赛最佳女主角。如果对手不是容姒, 程锦之也不会这么没把握。
　　“我也是刚才才知道会议结果, 在此之前，导演并没有问过我的意见。”容姒说道：“导演这个决定很好, 你比我更适合参赛。你的演技，你的粉丝基础和你在国际上的影响力要远高于我。”
　　容姒的眼神太诚恳, 说得程锦之有点恍惚了。容姒居然说她演技好，还说她有影响力。上一世，她一直拿容姒当死对头。程锦之没有说话，只是迎着容姒的目光。夜晚有些安静, 容姒轻轻凑近了些。两人的眸子里还有星星点点的水光, 容姒捧着程锦之的脸颊, 嘴唇相触。容姒真的是一个很苏的人，包括接吻。接吻的时候，容姒轻轻抚摸着她的耳朵，扶着摩挲着她的脸。下颌骨有些性感。之前她看过她们接吻的镜头，容姒的下颌骨有些性感。
　　“你们亲了二十分钟？”苟羽瞪着眼睛，看着程锦之。
　　“你怎么知道的？”程锦之说着，又看了一眼夏柚。夏柚不好意思地举着双手。“对不起，我没经得住套话。”
　　苟羽撑着下巴，食指又搭在嘴边。“程总，你应该知道，亲吻的时间越长，越‘危险’吧？”
　　“有什么危险。”程锦之心虚地说道：“我不觉得有什么，接吻有助于荷尔蒙和肾上腺素的分泌。”
　　“哟，还肾上腺素。”苟羽拍了一下手掌。“程总，你现在是越来越有文化了。”
　　“别程总来程总去，听着烦。”
　　苟羽坐在程锦之的身侧，搂着程锦之的肩头。“锦之，我能采访你吗？”
　　“闭嘴。”
　　苟羽笑了笑，摸了摸身上的口袋。“天地可鉴，我没用录音笔。提问时间到了，十年和一个人死耗是什么感觉？”
　　“我没你有发言权。”程锦之斜了一眼苟羽。“天后不是向你求婚了吗？”
　　“哈哈说起这个，她说了，开玩笑的。”
　　“你信？”
　　“不信的话会很尴尬的。”苟羽说道。“而且我们情况不一样，我和傅辛白，哪能和你们比。”
　　“我们的情况是半斤八两。你就是想在我身上获得那么一丢丢优越感。”
　　没两句话，程锦之又和苟羽掐上了。最后，还是夏柚制住了场面。夏柚伸出了手，无名指上有一枚闪闪发亮的戒指。“我和阿笙要结婚了。”
　　“什么？”程锦之和苟羽果然不掐了，她们转头看着夏柚。“这么突然？”
　　“哪里突然了。你们看看我们的年纪，再过几个月，就要三十一了。”夏柚说道：“虽然干我们这一行的，结婚都晚，但现在也差不多了。”
　　苟羽咽了咽喉咙，有“婚姻恐惧症”的她显然被吓到了。“夏柚，你是不打算在这个圈混了吗？”
　　“有冲突吗？”
　　“你智商掉线了吗？同性婚姻诶？到时候狗仔一扒，你就别想在影视圈混了。哪部片子肯冒风险用你啊。”苟羽说道。
　　“那我就退居幕后，搞搞制作。”夏柚轻松地说道。
　　“你真是没救了。”苟羽说道：“结婚有这么重要吗？在一起不就好了吗？”
　　夏柚笑了起来，她搂着苟羽的肩膀。“阿狗，你淡定点。是我结婚。”
　　听了这话，苟羽才稍稍松一口气。“不啊，你不能给傅辛白这样的暗示。你作为我的好朋友，结婚就是给她同理可推。”
　　程锦之也在一边笑，笑着笑着她又想起了容姒。很久之前，她也问过那个人，问她愿不愿意娶她。那个人犹豫了。分手不是突然的，她们之间有这么多的缝隙。之前的恩爱就像滑过表面的流沙，看上去很平整，但是缝隙一直都在。
　　十月份，《守望》的凯斯之旅被提上了行程。《守望》在国内一直高热不下，之前是容姒的再度复出以及和程锦之的再度合作，后来又是威尼斯电影节。上映后，好评不断，网上的评分更是刷到了9.0以上。现在，媒体们也大肆报道《守望》的凯斯之旅。之前也有过这样的先例，只是由于巨大的开销，使得宣传非常滞后，连围都没有入。而《守望》不一样，可以说《守望》背后的赞助商是非常大手笔的，又加上王章导演多年的经营，她已经拿下了好莱坞的游说团队。有直接营销，有公关游说，还有随机应变的顾问团队。最关键的还是政府的审批，有关部门觉得《守望》进军好莱坞，是一次成功的文化输出。王章也在国内活动，现在国内的有关部门也在观望，如果《守望》能够获得更广泛的关注，他们也会做出相应的决断。
　　十月中旬的时候，傅辛白邀请程锦之参加十二月的时尚秀。时尚秀名叫Secret，是国际上比较有名的时尚品牌。很长一段时间，年末举行的Secret秀，都会引领下一年度的时尚潮流。Secret每年都会在美国总部举行一次大型的T台秀，观众也是来自世界各地的时尚人士。之前，程锦之就被邀请，当过两回观众。不一样的是，傅辛白的这一次邀请，是邀请程锦之作为压轴的模特。“听说你参赛凯斯了，我也没什么能帮你的。长期在时尚圈混，也就这一条路子了。”
　　“谢谢辛白姐。你太谦虚了，这对我的帮助非常大。”程锦之感谢地说道。
　　傅辛白现在已经入股S集团了。这一次T台秀，活动方也邀请她作为驻场的演唱嘉宾。程锦之也应约了，她需要打开自己的国际知名度，也就是刷个脸熟。从十月份开始，她便较为频繁地出席国际上的宴会。这天，她刚从宴会上下来，便感觉有点不对劲。人有些拥挤，她又被保镖围着，来不及看四周便被保镖塞上了车。人太多了，真的是被塞上了车。
　　在外面跑了一个月，回家又和母亲吃了一顿饭。父亲在外地出差。吃饭的时候，母亲的手机振动了起来。她也没接，见了电话，便把电话放在口袋里了。“锦之，你最近和容姒还有联系？”
　　“她不是拍了《守望》吗？”程锦之埋头吃饭，眼珠子一转，托说是工作缘故。
　　“是吗？你们还要在家里对台本？”
　　“阿威说的？”
　　“还要阿威说吗？一问你你的表情就全部抖出来了。”程母叹了一口气。“锦之，你到底在想什么？”
　　“妈，你别多想。我就是有点生理需求。”
　　“生理需求就非得是她吗？”
　　“她我还算知根知底，别人我有点怕。得病也不好。”
　　“什么跟什么。”程母说道：“你就不能安分谈个恋爱吗？”
　　程锦之埋头，咬了根菜叶。“我不敢。”
　　不敢谈恋爱。
　　听了程锦之的话，程母果然心软了。她坐到程锦之的身侧，又给程锦之夹了夹菜。“爸妈只有一点，别让自己受伤害。”
　　程锦之抬起头，纯良地笑了笑。“不会的。妈。”
　　程锦之上楼以后，程母又幽幽地叹了口气。她拿出手机，手机快没电了，被那个人打爆了。程母看着外面沉重的夜色，拨通了号码。电话接得很快。
　　“你别给我打电话了。”
　　“我有家人。我答应不了你，我不能伤害到锦之。”
　　“之前的事，你就当什么都没发生过。我不可能离婚。”
　　听筒还有些哭喊声，程母心中一拧，摁掉了电话。程锦之在家住了两天，本想陪母亲去公司，母亲想着她辛苦，让她在家休息。回自己别墅的时候，正好撞上容姒。容姒在院子里修剪花草。她穿着正儿八经的工装，拿着皮质水管给花草浇水。经过容姒的打理，花草也生机了许多。
　　“回来了？”容姒侧头，便看见了不远处发愣的程锦之。“吃饭了吗？”
　　“吃了。”程锦之点了点头。
　　两人并肩走回了别墅，有点缄默。苟羽说她们的相处方式是“温水煮青蛙”，该解决的问题一个都没有解决。程锦之一直觉得不需要解决什么，就保持现状，她们又不用发展什么进一步的关系。这几天，母亲和她提了出来。母亲大概觉得她的心太软了。程锦之很难解释自己的心情。
　　当《守望》的海外巡展发生动乱的时候，身边这个人牢牢地将她护在怀里。
　　刀光闪闪，晃了程锦之的眼。血。
　　爱恨交缠。恨是她，爱也是她。
　　作者有话要说：　　喵：？？？谁的血
　　獒：？？？谁的血
　　读者：？？？谁的血
　　写手：……有点小赤鸡
　　读者：写手你又！搞！事！我们要拿你的血祭文！！！
　　写手：……小伤小伤
　　
　　第154章 袒露
　　
　　回了别墅，容姒又去换了衣服。这一个月, 程锦之都在外面跑，除了工作以外, 和容姒也没有什么接触。十一月开始, 容姒差不多也要和她一起参加海外巡展了。
　　“年底这么忙，你有时间跑宣传吗？”程锦之问道。
　　“我看了行程安排, 可以做到的。”容姒擦了擦头发, 她换衣服的时候又顺便洗了澡。
　　“又把工作压到晚上？”容姒这么搞，总有一天会过劳死。程锦之是这么想的。在她印象里, 容姒不是在开会就是在处理文件。连王章导演都说，容姒曾经有大半个月没出公司的记录。
　　“嗯……”容姒顿了顿。“习惯了。”
　　迎上容姒的目光, 程锦之愣了愣。“你这习惯可不太好。”
　　容姒笑了笑。“你还要吃点吗？我做晚饭。”
　　容姒的语气有些轻松。
　　“那你做点吧，不用太多。”程锦之说道。
　　吃了晚饭，容姒便回公司开会了。接下来的几天，也没怎么看到她。一直到巡展的时候, 程锦之才看到身着白礼服的容姒。低下头容姒的神色还有点疲惫, 估计又是搞了几天的工作。等镜头一上来, 她又撑着礼貌得体的微笑。在镜头前，她的精神还是非常“充沛”的。不像程锦之，程锦之是对镜头有天生的兴奋感，而容姒更像绷紧的一根弦。
　　“容小姐，你要不要去后台休息一下？”等媒体转移阵地后，王章也看出容姒的状态了。
　　“好的。”容姒笑了笑。
　　容姒准备去后台的时候，后颈又有了点不舒服的感觉。她侧头看了看四周，见到一个金发碧眼的男子。男子戴着兜帽，近乎痴迷地看着不远处的程锦之。男子似乎注意到容姒了，他转过头又走了。或许是一个狂热的粉丝？容姒想着，还是停下来，和程锦之保持不远不近的距离。谁也没有料到第二天的事情，第二天《守望》的巡展发生了粉丝袭击。一个金发碧眼的男子，拿着刀和枪就冲进了会场，他之前在这个会场当过安保。那时候气氛很好，还有不少粉丝上来献花。安保人员也放松了警惕。
　　“容姒！”程锦之的脑子乱糟糟的，她有点懵，看着突然冲过来的容姒。容姒本来已经下去了。容姒赤手握住了男子的砍刀，男子双目通红，喊了一声又近了半分，容姒另外一只手也抵住了刀尖。将程锦之拦在了身后。观众们拥挤推搡，现场一片混乱，安保人员也受到了干扰。等男子近了身，他们便马上锁定了目标。
　　在容姒赤手和男子缠斗的两秒钟里，保镖立即击毙了男子。男子倒地，当场死亡。
　　“容姒，你怎么样？”程锦之喘了一口气，她扶住了容姒的手臂。
　　“我没事。”容姒的脸色愈发苍白了，手腕开始不受控制地抖动起来。不过两秒钟的时间，她的双手已经血淋淋的了。“你还好吗？”
　　“你的手……”程锦之赶紧扯下了自己的衣袖，非常慌张地包着容姒的手。血水侵染了衣料。容姒下唇有些颤抖。“别担心……我……”
　　“闭嘴你给我闭嘴！”看着容姒不停冒出来的鲜血，程锦之六神无主了。就像那次在支教的地方，她背着容姒一直跑到了学校医务室。直到把容姒放下，她才觉得自己的双腿发软。看着容姒的血，她的身子发软了。好像她也被放了血。
　　病房里，程锦之看着面色苍白的容姒。经过三四个小时的处理，容姒的手被缠上了厚实的绷带。三四个小时，程锦之以为自己平静了。然而再次面对容姒，程锦之又忍不住了。“你为什么要冲上来？”
　　“我……”是本能。在她反应过来，她已经握住男子的砍刀了。
　　“你不是肉做的吗？不疼吗？”程锦之的语气有些急促。
　　“你没事就好。”
　　听到容姒这么一句话，程锦之鼻头一酸。她别过脸，隔了一会才用指腹抹了一下自己的眼角。“容姒，我烦透你这样了。”
　　容姒的手腕有些发颤，她抬起双手，又捧着程锦之的脸颊。“让你担心了。”
　　“容姒，你别碰我。”程锦之喉咙一哽，她转过头又看着容姒。“你现在是什么意思？”
　　“容姒，我问你，你到底是什么意思？”程锦之说道：“你不要我，为什么还要关注我？为什么还要来支教的地方？为什么要拍《守望》？”
　　“我……”
　　“我听到你的录音了。”程锦之说道。
　　之前她拿容姒的手机玩，在容姒的手机里发现了一段三十多分钟的电话录音。看到时长，程锦之便立马想起元旦那次，她打容姒的电话。当时她想着，容姒居然这么变态，把她的胡言乱语录下来了。又经不住好奇心，点开了录音。录音前十分钟，什么都没有，只有她酒醉后的细微呢喃声和呼吸声。原来自己什么也没说，正当程锦之庆幸的时候，通话里又传来自己语不惊人死不休的话。“容姒，你还喜欢我吗？”
　　当时程锦之吸了一口气，差点想打死元旦的自己了。过了好一阵，才传来容姒的声音。程锦之以为容姒不会回答她。“从十八岁到现在，我从未停止喜欢你。”
　　“锦之……我对你……”看着眼眶红通通的程锦之，容姒开口了。她颤抖的手，捧着程锦之的脸颊，她的额头抵着程锦之的额头。她们呼吸交缠。心里的答案，早就呼之欲出了。
　　“容姒，我必须承认，直到现在我仍然被你吸引。”程锦之说着，又揉了一下眼角。“可是，我已经不敢再次拥有你了。”
　　程锦之拿掉了容姒的手，她抬起眼睑看着容姒。“我不敢和你在一起，我不知道什么时候，又被你莫名其妙地甩掉。在我满心计划未来的时候，又成为你的计划之外。”
　　她和容姒纠缠，她回避着她们的问题。程锦之不想去思考这些，不思考未来，或许还有片刻的温存。自欺欺人，谁也拦不住。揭开伤疤，没有想象中的疼。或许这阵子的纠缠，已经淡化了曾经猝不及防的失去。
　　容姒的脸颊有些通红，看上去不像羞愧的红。
　　“你怎么了？伤口疼？”
　　“不是……”容姒耳根红了。
　　程锦之看容姒的样子，又抬头看了一眼点滴。容姒好像一整天没有上厕所？
　　“你要上厕所吗？”
　　“嗯……”
　　生活就是这样，你的泪点是别人的尿点。程锦之憋了一口气，把容姒扶下床了。扶下床的时候，程锦之还在想，干嘛要扶？容姒是伤了手。算了，病患嘛。容姒真是太不走运了，和她在一起又伤脚又伤手的。到了卫生间，程锦之和容姒有点大眼瞪小眼了。容姒的手还吊着，拉不下裤子。
　　“你真的不能自己脱？”妈的，刚才说了那么多，现在就要脱前任的裤子了。就算安排在电视剧里，别人都要说一句画风突变。
　　“我……锦之……”容姒的喉咙含着程锦之的名字，听上去有点撒娇？
　　这情况太踏马怪了。程锦之别开脸，脱下了容姒的裤子，手指又摸到容姒的内裤。贴着容姒滑腻的肌肤，快速地扒了下来。“你好了，再叫我。”
　　程锦之转过脸便出卫生间了。为什么要别开脸？床都上过这么多回了，还有什么不好意思的？妈的，生活怎么这么艰难。恩断义绝少有，全都是藕断丝连连连看。
　　等差不多了，程锦之又回卫生间了。程锦之刚踏进来，容姒也刚好站起来。容姒这么面对面肛她，让她快觉得容姒是故意的了。容姒这早不要上厕所，晚不要上厕所。偏偏她抒情完，对方的尿点就来了。程锦之的动作有点粗鲁，连着容姒的内裤裤子一起拉了上来。回病床的时候，容姒的走路还有点别扭。
　　“怎么了？”
　　“勒到了。”
　　程锦之一下子就反应过来了，容姒被内裤勒到了？就当她是强迫症犯了，她伸进容姒的裤子，又帮容姒理了理内裤。
　　“啊是这个房间吗？”很快，门口传来王章导演的声音。门被关上了。
　　……程锦之的手顿了一下，看着被“体贴”扣紧的门。
　　“王导怎么了？是这个房间啊。”门口还有后来的剧组人员的声音。
　　“真的吗？”王章导演的声音渐行渐远了。“我好像有点东西落在车上了，大概需要拿一个半小时。一个半小时够了吗？”
　　“……”她要不要现在喊住导演啊？可是现在去喊她，会不会有点“欲盖弥彰”？
　　程锦之的手还在容姒的裤子里，容姒无辜地看着她。她恶狠狠地瞪了回去。“都是你！”
　　手拿出来，还弹了一下容姒裤头的松紧带。弹在容姒紧致的腰身上，声音非常清脆。容姒拧了一下眉，程锦之的心情大好。
　　
　　第155章 傻狗
　　
　　晚上，警方便来了医院。经过查证核实, 这次袭击的是程锦之的粉丝，非常痴迷程锦之在《锦衣卫》里面的扮相。这次拿的刀也是专门定制的绣春刀。他在自己的社交媒体上也疯狂地刷程锦之的动态, 说想和程锦之在一起。这次铤而走险, 也是因为得了比较严重的身体疾病。他带了刀和枪，带枪是为了以防不备, 而且他之前是会场的安保人员, 非常了解会场的盲点以及其他安保人员的站位。警方这次过来，就是了解容姒的受伤情况。容姒的伤口非常深, 看得出当事人确实要置程锦之于死地。这样疯狂的粉丝，程锦之还是第一次遇见。之前遇见过的跟踪狂, 根本算不了什么。
　　警方说明情况的时候，程锦之有点后怕了。如果没有容姒，她会怎么样？如果安保人员没有及时击毙男子，容姒会怎么样？
　　“你还好吗？”等警察走后, 容姒又握住了程锦之的手。她似乎看出程锦之的不对劲了。
　　“你疼吗？”程锦之喉咙有些艰涩, 她的声音有些沙哑。
　　“不疼。”
　　程锦之本来是不想管容姒的, 之前她受伤住院，容姒别说照顾了，还要在她心口捅刀。可是容姒毕竟是为了她住院的，而且还是她粉丝搞出来的。不过这种也不算粉丝了。
　　“我要回国一趟，你有什么东西要带吗？”程锦之说道。
　　她父母已经打了很多通电话了，再不回去，父母便要过来了。
　　容姒摇了摇头，她咬着下唇看着程锦之。
　　“嗯？”
　　“我也在想，该让你带些什么。”容姒说道。
　　容姒这话有些实诚，程锦之一下子就听明白了。“我会回来的。”
　　“嗯，路上小心。”容姒说道，她抬手想帮程锦之理衣服。动的时候才记起自己受伤了。
　　程锦之看着容姒的眼睛，容姒的眼睛是极为好看的，特别是眼眶里还含着水光的时候。她叹了一口气，抬手帮容姒理了理衣襟。
　　程锦之回国和父母朋友报了平安，晚上休息的时候，父亲敲了敲她的房门。“锦之，睡了吗？”
　　“没有。爸你进来吧。”程锦之说道。
　　“你身上真没什么大碍？”程父看上去仍然有些担忧。“要不，明天再让应医生看看？”
　　“真没有。”程锦之张着手，又在父亲面前转了两个圈。“能跑能跳的。”
　　“那就好。”程父看上去还有点犹豫。
　　“爸，你是想问容姒吗？”
　　“那个孩子没有什么大碍吧？”
　　程锦之笑了笑。“爸，你怎么关心起她了？我还以为你进来，是让我别再见她了。”
　　“不让你见，你真会不见吗？”程父说道：“你啊，就是和我们拧着来。之前不让你进娱乐圈，不让你拍戏。你非要搞这些。”
　　程父叹了一口气。“福兮祸所伏，你现在这么有名，什么人都盯着你。这次……”
　　“这次是意外。”程锦之说道。
　　“你的这些‘意外’，快把你妈，还有你奶奶吓死了。”程父说道：“之前你奶奶上山修行，说给咱家祈福。我本来还不信这些，现在真是由不得我不信了。”
　　程父说着，又站起了身。“不行，我要去和你妈合计一下。看看咱家的风水和祖坟，一定是哪里出问题了。”
　　问题不出在风水，出在她身上。对于这个世界，她本来就是“外来者”。“爸，你别紧张，我这不是没事吗？”
　　程父顿了顿。“你这次，也多亏了她。”
　　“嗯，爸你放心。她没有什么大碍。能休养好的。”程锦之说道。
　　程父点了点头。“那就好。”
　　程父要出门的时候，程锦之又开口了。“爸，最近公司的事情是不是很多啊？我看妈的神色有些疲惫。”
　　“嗯……最近公司的事情是有点多。”程父低下了眼睑。“你早点睡觉，要爸给你关灯吗？”
　　“不用，我再看会公司的文件。”程锦之说道。
　　“嗯好。”程父轻轻扣上了门。
　　程锦之回医院，便见到坐在床头处理文件的容姒。床头摆着一张小桌子，小桌子上放着一些文件，还开着一台笔记本电脑。容姒的手还吊着，看文件非常不方便，程锦之进来的时候，她正在用下巴翻页码。
　　“容姒，你在做什么？”程锦之走了过来，放下了手里的包。她粗略地扫了一眼文件上的字。“这个时候，你还处理工作？”
　　“一点点。”
　　“一点点？”
　　话音刚落，容姒的助理便进来，手里还抱着一大摞的文件。“容总你和我说的提案……啊程总……”
　　“你先出去吧。”程锦之接过文件，和助理说道。
　　助理露出了犹豫的表情，他看了一眼容姒。在程锦之面前，容姒的声音就非常柔和了。“嗯，听程总的。”
　　“那会议……”
　　“会议你去开吧。”
　　助理瞪大了眼睛，似乎有些不敢置信。即便如此，习惯容总指令的他还是出了病房。助理开视频会议的时候，部门的负责人刚开始都没有什么动静。拿着报表的市场部也没有说话。似乎觉得容总没有出现，会议便还没有正式开始。
　　助理清了清嗓子。“容总今天让我们先开着。”
　　“啊？”
　　“容总不舒服吗？”容湛紧张地问道。昨天，他还去医院看了他姐。
　　“容总没有什么大碍。”助理咳了一声。“她在处理别的要紧事。”
　　交待了几句容姒的话，视频会议便正式开始了。他们当然是诧异的，容总很少缺席会议，更别说是重头项目了。
　　“你就这么看文件？”程锦之问道。
　　“没有，助理帮我翻。他刚才去拿快递了。”
　　“你这么三心二意地养伤，伤什么时候能好？”程锦之说道。
　　容姒的嘴唇抿成一条线，颇为乖巧地说道。“我就白天看看。”
　　“你吃饭了吗？”程锦之说道。
　　“吃了。”
　　“什么时候吃的？”
　　“早上。”
　　程锦之拿起了手机。“很好，现在是下午五点了。”
　　饭菜送得很快，程锦之把容姒的笔记本和文件都拿了下去。她把盒子放在了容姒的小桌子上，又一一地打开盒子。容姒坐直了腰身，似乎对程锦之的喂饭充满了期待。然而，程锦之没动静了。
　　容姒咬着下唇，看着程锦之。程锦之的嘴角拉扯了一个戏谑的微笑。“你不是还可以工作吗？”
　　“嗯……我试一下。”容姒低下了头，似乎要去叼盒子里的菜。非常勉强地叼了根青菜。“好像可以。”
　　程锦之翻了个白眼，她拿出纸巾，擦了擦容姒高挺的鼻梁。“你是傻狗吗？”
　　对于容姒“逞强”的这一点，程锦之有点无言以对了。她拿起了饭盒。“你要吃什么？”
　　“豆腐。”
　　吃豆腐，怎么听着怪怪的。程锦之低下头，夹了几块豆腐放在饭盒里。容姒看着程锦之，眼睛亮亮的，她微微抿着唇角。给容姒喂饭就算了，后面还给容姒翻起了文件。看容姒用嘴叼文件，把程锦之看得强迫症都要犯了。“文件都不知道被多少人摸过，你这样叼着不脏吗？”
　　听了程锦之的话，容姒顿了顿。薄薄的嘴唇叼着文件，总感觉有点……挑逗？
　　“没，刚打印……”
　　程锦之拿过了容姒的文件，给容姒慢慢地翻了起来。容姒看得也快，她还没累到，程锦之先翻累了。看着程锦之的样子，容姒轻声地说道：“要不休息会？”
　　程锦之抡了一下胳膊。“就差这么一点了。”
　　容姒无声地看着床边的一大摞文件。
　　一直翻到晚上九点多，九点四十的时候，程锦之又帮容姒打了一会报表。全都是业内比较机密的数据。“这个是什么？”
　　程锦之是想问这组数据怎么个打法，容姒以为她问数据的来源和出处，和她讲了两分钟。无聊的数据背后，有更加无聊的统筹背景。她看起来很想知道这些吗？
　　程锦之摸了一会键盘。“容姒，你把这些都告诉我。就不怕我把这些商业机密都卖了吗？”
　　容姒眨了一下眼睛。“如果你卖给施达，大概能开到两百万。”
　　“……谢谢啊。”明天，不等下她就去联系施达的负责人。
　　第二天晚上，容姒上厕所的时候，程锦之便在门口等着。进去的时候，容姒还在蹲着。
　　“好了吗？”程锦之问道。
　　“嗯……”容姒慢吞吞地站起了身，程锦之还没有拉上容姒的裤子，容姒便开口了。她的嘴唇快要贴到程锦之的耳朵上了。“我……能不能擦一下？”
　　“你擦啊。”程锦之又看到容姒吊着的手，抬起了眼睑，非常正色地说道：“容姒，你是变态吗？”
　　心里骂着变态，程锦之还是胡乱地帮容姒擦了一下。虽然容姒满脸通红，但程锦之感觉有点不对劲。
　　容姒这样，算不算对她耍流氓？
　　
　　第156章 洗洗澡
　　
　　容姒受伤的消息，也很快流传到了国内, 各种版本不胫而走。官方版本配合警方调查已经出来了，事实在那里, 剩下的就是观众们的瞎想了。不管是相信还是不相信的, 有一点是大家都看得到的。就是容姒给程锦之挡刀了。神通广大的网友，不知道从哪里挖出了现场视频。视频有些抖动, 可见现场是一片混乱。前排占座的留言都是：“我想问视频的主人还活着吗？”
　　“好佩服博主的心理素质, 居然没有拔腿就跑，还留在原地拍视频。”
　　“吓不到的八卦精神, hello博主你还好吗？”
　　声音有些嘈杂，在混乱的人群中, 博主还非常体贴地圈出了台上的动静。这时候，男子已经冲上台子了，他气势汹汹地拿着刀，直奔程锦之。这时候容姒也过来了, 她的动作非常快。她握住了男子的刀柄。男子更凶狠了, 他近了一步, 这时候视频也放大拉近了一点。看上去有点模糊，这时候博主还贴心地打了几排字。“容小姐左手握住刀柄，右手抵住刀头。男子正准备拔枪的时候，突然倒地了，被现场的安保人员当场击毙。”
　　果然现场传了一声枪声。安保人员的枪法非常准，男子随着枪声倒在了地上。现场的尖叫声更大了。视频的主人也喊了一声。“卧槽！还真的开枪了！”
　　视频随之结束。
　　“看来博主没事。”
　　“那些说炒作的可以走了。谁拿人命来炒作。”
　　“天，我居然哭了。好险好险，还好姒儿和锦喵没事。”
　　这则视频发出去，就被人买了热门上了热搜。只是没多久，便被新奇微博给删掉了。虽然有足够的曝光率，但这并不是什么好事。刚才还有人讨论上了防卫过当的问题。“罪不至死啊。一般人都是打对方的肩膀，让对方失去攻击力。而这个安保，上来就直接击毙了。明显的防卫过当啊。”
　　“感觉剧组在下很大的一盘棋。为了冲凯斯也是拼了。”
　　各种阴谋论被引导得上窜下跳，不少人还说程锦之有黑道背景。“我觉得没这么简单，黑道寻仇？程家这些年敛了这么多的财富，要有报应了。”
　　“删热搜？还好我把视频保存了，谁要？我觉得有点蹊跷。”
　　才一天多的时间，便有人怀疑视频的来源了。不少人猜测是剧组人员放出来了的。“估计要扣奖金了，本来是想冲把热搜，没想到惹火上身了。”
　　众说纷纭，不单单只是微博上，还有很多大型的社交媒体。很多门户网站，都拿这个视频的事情当做噱头来吸引流量。“你们看了微博上关于容姒受伤的视频吗？”
　　“看了，很无聊的。哪里有这么多的阴谋，我比较关注容姒和程锦之的关系。挡刀诶，这关系可不一般。”
　　“楼上太年轻了。学生吧？等你进社会就知道了。”
　　程锦之刚把容姒扶进洗手间，便收到群组的消息。苟羽在她们三人群组里发了好几则链接，并且艾特了程锦之。“黑道少主，先少砍几个人，留点时间给小的，小的想采访您的黑道发迹史。”
　　“……什么鬼？”程锦之一看链接，都是揭露她的身份背景的。之前她有私人岛屿，现在她更是有庞大的黑道关系网。成名后，总有很多关于你的“传说”。你身上厉害的地方，八卦的网民有可能比你还清楚。
　　“怎么了？”容姒问道。
　　“没什么，一点八卦。”刚开始看，觉得有点“惊奇”，后面越看越好笑。把程锦之看得饶有兴致了。
　　“厉害了。”夏柚也在摸鱼。这个时间她还在片场拍戏。
　　“我现在有点忙，等会再和你们说。”程锦之回复道。
　　“忙什么？”夏柚问道。
　　“帮容姒洗澡。”
　　“[棒]网上吵得腥风血雨，你们居然还在洗鸳鸯浴？”苟羽回复道。
　　“啊锦之，你们好浪漫啊。”少女心快要溢出来的夏柚跟道。“不管外界的风雨，过着岁月静好的小日子。”
　　苟羽没让她翻白眼，倒是夏柚让她翻了一下白眼。要结婚的人，果然是越来越不得了了。
　　程锦之收了手机，扣上了卫生间的门，开始给容姒脱起了裤子。上衣已经脱掉了，手也被包好了。容姒现在是越来越坦荡了，浑身光溜溜的，眨巴眨巴地看着程锦之。
　　“看着我做什么，坐到浴缸去。”程锦之说道。
　　程锦之放好了水，也保证容姒坐到浴缸里不会打湿手臂。
　　“手别动了，别碰到水。”程锦之说着，又打湿了白毛巾，开始给容姒擦拭肩头了。
　　这还是程锦之第一次给容姒洗澡，她觉得自己是二十四孝前女友了。她都没这么伺候过她妈。蹲着有点累了，程锦之干脆跪坐在软垫上了。“哪里不舒服，就和我说。”
　　容姒乖巧地点了点头。“让你受累了。”
　　容姒看着程锦之额前散落的碎发。
　　“知道就好。”程锦之也不跟容姒客气。程锦之觉得苟羽的仙人掌理论很有道理，就说她吧，让她一下子给容姒洗澡。她肯定不干。先是扶容姒上厕所，后来给容姒喂饭，再到后面，还给容姒擦了屁股。层层递进，让程锦之觉得自己被套路了。怪谁？容姒可怜巴巴地看着她，她还能怪谁？怪自己余情未了再加一点笑死人的责任感。
　　容姒眨了一下眼睛，又抿嘴笑了。
　　笑什么？
　　有什么好笑的？
　　程锦之拿了白毛巾，盖住了容姒的脸。擦过身子的毛巾，直接往容姒脸上撸。撸了两把，还把容姒细嫩的脸颊搓红了。“锦之……”
　　“嗯？”
　　“轻点。”容姒的话也有点囫囵不清。
　　程锦之给容姒擦拭着身子，撑在了浴缸上。“我洗得好，还是护工洗得好？”
　　“我喜欢你给我洗。”
　　“你这是委婉地说护工比我洗得好吗？”
　　容姒顿了一下。“不是，她给我洗澡，我有些不习惯。”
　　程锦之翻了个白眼。“你这样说，感觉我经常给你洗澡一样。”
　　“可以吗？”容姒羞怯地问了一句。
　　“你在做梦。”她又不是容姒的保姆。
　　容姒今年已经二十八岁了吧，再过一个月，也要二十九岁了。皮肤仍旧非常紧致滑腻，就像少女的肌肤。岁月还真的没有在她身上留下太多的痕迹。经温水泡过的肌肤，还泛着点粉红。她已经很久没有这么仔细地看过容姒的身体了。即便这两年，她们上过很多次床。
　　“锦之。”似乎察觉到程锦之灼人的视线了，容姒轻轻地喊着程锦之的名字。容姒挨得有些近。程锦之往后退了一些，又继续给容姒擦拭身子了。两人更加安静了。
　　容姒从浴缸里出来的时候，下半身还淌着些水。她的气质一向好，即便出来得有点狼狈，也完全说得上是美人出浴了。程锦之给她擦净了身子。
　　洗完澡，医生们又过来了一趟，他们给容姒换药。容姒的伤口真的很深，休养好几天才有些复原。换药的时候，容姒拧了一下眉头。程锦之走了过去，用手遮住了容姒的视线。“越看越疼，闭上眼睛。一会就过去了。”
　　“嗯……”容姒的眼睑被程锦之盖住了，她的神情放松了下来。
　　程锦之的手并没有马上撤回，等医生缠绷带的时候，她才拿开手。医生缠绷带的时候又说道：“容小姐要多注意休息，休息好，恢复得才快。”
　　程锦之便和医生聊了几句，看还有哪些地方要注意。她把医生们送到了门口，道了别才回病房。“估计还要休息半个月。这半个月，你注意点，别日夜颠倒。三餐定时知道吗？”
　　“嗯。”
　　“你的手机在哪？”
　　“抽屉里。”
　　程锦之拉开了抽屉，给容姒设置了闹钟。“这三个点，不管在做什么都要停下来吃饭。不能马虎地吃，我会和你助理说的。”
　　容姒点了点头。“我会按时吃饭，好好睡觉。”
　　“这样就对了，别跟幼儿园一样。吃饭让人提醒，睡觉让人提醒的。”程锦之说道。
　　提醒了两句，程锦之便拿起了桌子上的包。看样子是准备走了。容姒又稍稍坐起身。“你明天来吗？”
　　“这两天不行。你躺下了，我要做两份宣传工作了。”程锦之说道。
　　“那你什么时候来？”容姒看上去有点眼巴巴。
　　容姒自从被砍了以后，整个人就像被打通了一样。之前夏柚就说容姒像藏獒，程锦之觉得还好。现在这一瞅，还真有点像可怜兮兮的犬科动物。“过两天。”
　　“好的，这两天注意安全，注意休息。”容姒柔声说道。
　　
　　第157章 奶猪
　　
　　除了平时的巡展和宣传，程锦之还要准备下个月的Secret.Secret是大秀, 观众来自世界各地，各路媒体也会进行直播。程锦之还没有这么正儿八经地参加过时尚走秀, 之前她都是Secret的观众。要不然, 就是应广告商的邀请，在一些比较商业的T台秀上露个脸。
　　Secret对模特的身材比例很有要求, 像一米六八的程锦之显然是不达标的。为了显得不那么突兀, S集团的设计师还专门给她设计了一款高跟鞋。高跟鞋的底比她平时穿得还要高，训练一上午, 脚踝都肿了。程锦之揉了揉自己的小腿，这时候便有Secret的模特过来了。她们和程锦之聊天, 还和程锦之说了一些不那么累的小窍门。说来说去，都是转移注意力的意思。这些超模都是经过千锤百炼，脚腕扭脱臼还能面带亲切微笑的。说着说着，这些超模又说非常向往中国。这点程锦之是知道的。中国的土豪非常多, 商业活动给的非常豪爽。这两年, 很多超模的合同到期后, 都会来中国参加商业活动。都不用走秀，露个脸就能捞上一大笔。最主要的还是有傅辛白这么一个中间人，傅辛白之前在超模圈混得非常开，后来回国，和国内一线小生喜结连理。国名度也打开了。本来像傅辛白这种异域风情的，是很难被国人接纳的。
　　“程，你和傅是什么关系呀？”说了两句，超模便开始八卦了。果然，在八卦上面，全球女人都是共通的。
　　“朋友啊。”程锦之笑了笑。
　　傅辛白这两年，虽说收敛了点，但爱揩油的本性仍然在蠢蠢欲动。昨天，就借着走位的由头要拉她的手。还好她闪得快。
　　“真的吗？”超模们当然是不相信的。“我们都觉得她对你特别的好。”
　　哈？这些超模是没见过傅辛白对苟羽的样子？她们要是看到傅辛白守在苟羽门口，冻得鼻涕都要出来，那估计下巴都要掉地上了。这些超模对傅辛白也有那个意思，程锦之想了想又说道：“大概是因为她的女朋友吧。我和她女朋友的关系还不错。”
　　“女朋友？”
　　“你们没听辛白姐说过吗？”
　　“我听过。”有一个超模纯真地举起了手。“她们又复合了吗？有一阵子她很沮丧，我问她，她说女朋友不理她。”
　　听了超模的话，程锦之也睁着眼睛。别人也就算了，可这是傅辛白诶。花蝴蝶的人设，居然会跟外面的人交待自己有女朋友。她还真误会傅辛白了？好吧。傅辛白下一秒就摸过来了。“在聊什么呢？”
　　傅辛白整个人快勾到她身上来了。
　　“……”她并没有误会傅辛白。对外宣称自己有女朋友，可是手脚仍然不老实。程锦之笑了一声，往旁边一挪，傅辛白差点坐到地上。“锦之，你离我这么远做什么？”
　　“锦之，你的脚踝还好吗？要不要去看一下？”傅辛白说道。
　　“没事儿。还是加紧排练吧，时间不多了。”程锦之说道。
　　程锦之这么一算，抛去自己的通告，排练的时间已经不足两周了。人家超模，都是一年一年的练，而她就练了那么一个月。
　　“好的。”傅辛白笑了笑，又恢复成平时“优雅大方”的样子。一点都看不出刚才差点就要坐到地上。“你别紧张，就当是走个过场。”
　　这些超模，台上台下不是一个画风。傅辛白示范的时候，也是女王范十足。果然是职业有职业的样子，程锦之想着她也不能太业余了。难得有这样的机会。“嗯好的，谢谢辛白姐。”
　　“唉，和我客气什么。”话音刚落，傅辛白的手又摸过来了。
　　程锦之笑了笑，起身非常自然地躲了傅辛白的手。排练了三四天，又去参加宣传发布会了。这次发布会，来的媒体就更多了。媒体问了几个电影相关的问题，便开始询问容姒的伤势。来发布会之前，DC就给她准备了官方的回答。官方的回答是避免媒体的刨根问底。最近只要提到这件事，问题就会无法避免地尖锐起来。毕竟是闹出了人命。剧组这边也在下这件事的热度，他们在争取有关部门的审批。因为是同性影片，除了部分镜头需要剪辑以外，还要引导好的社会风气。前一阵子，有关部门也退了一步，想在国内上映，首先要删减两位女主人公的暧昧镜头，要把宣传方向往友情上面靠。其次就是不能以同性恋为爆点和宣传点。这是考虑到社会风气。
　　发布会结束后，媒体记者们还有点意犹未尽。追问程锦之关于容姒的事情。戴着口罩的程锦之，只是双手合十。“谢谢，谢谢。”
　　程锦之上车以后，DC也很快挤上了副驾驶座位。“老板，我们这是去Secret吗？”
　　“去容姒的医院。”程锦之说道。
　　上次她还答应容姒来着，结果忙晕了。今天开发布会，她又想到了容姒的伤势。也不知道容姒有没有像她保证的那样“按时吃饭，好好睡觉”。程锦之来医院是突然记起，也没提前告诉容姒。刚打开病房的门，程锦之便睁大了眼睛。她摘掉了自己的口罩。“丁经理？”
　　没错，就是丁经理。丁经理出现在容姒的病房，这有点奇怪。难道是她打开门的方式不对？
　　“程总。”看到程锦之，丁经理只是讶异了一下。又马上温吞地笑了笑，她迎了上来。非常体贴地接过了程锦之的包。“我出差路过这里，就顺便来看看容小姐。”
　　路过？程锦之看了一眼容姒，容姒也温和地笑了笑。是她记忆有问题吗？丁经理和容姒貌似没好到探望的地步吧？吃饭的时候，两人有“端倪”了。刚开始程锦之坐下来，两人还是互称“容小姐”“丁小姐”。等程锦之自然地拿起饭盒，要给容姒喂饭的时候。丁经理开口了。“程总，我来帮你吧。我已经吃过了。”
　　程锦之愣了一下，这两人好成这样，是不是有什么不可告人的目的啊？
　　“嗯好。”程锦之答道。
　　她低下头，开始吃自己的饭了。等她再抬头的时候，这两人仍然面带喜气洋洋的微笑。程锦之看着，总觉得这两人的气氛有点小小的微妙。
　　“容小姐，我刚才问了医生。”丁经理柔和地说道：“说你恢复得很好。如果不出意外，很快就能出院了。”
　　“愈合得这么快？”程锦之说道。
　　容姒笑了笑。“嗯，其实也不是很重的伤。在家也能调养好。”
　　“那不行。家里哪里比得上医院。”程锦之说道。
　　容姒眨了一下眼睛。“嗯。”
　　“丁经理，你这次来是什么项目啊？”程锦之问道。
　　丁经理和程锦之聊了几句集团的项目，接而又非常自然地把话题转到日常。“程总，你最近是不是很忙？昨天给你打电话，那个时间你还在洗澡。”
　　“是啊，最近是有点忙。”程锦之说道。
　　“很辛苦吧。那你等下去忙自己的。”容姒说道。
　　“你赶我啊。”
　　“没。”
　　丁经理笑了笑，又开口了。“程总，容小姐也是好心。我这几天也没事了，可以帮您照看一下容小姐。”
　　“真的吗？”Really？程锦之恨不得退后一步看看这两人。她说她怎么觉得气氛很微妙。这两人是不是背着她搞上了？程锦之有点心梗。妈的又来，上一个奥利维娅，已经足够让她怀疑人生了。所以，接下来她该要瞪谁？
　　一个前女友，一个名义上的追求者。谁都不能瞪，程锦之下意识地摸了一下自己的头顶。绿意盎然。这种情绪真是挡也挡不住。
　　“真的。”丁经理柔和地说道。
　　“怎么好意思麻烦丁小姐。”容姒说道：“我觉得我可以在家休养。”
　　“还是程总说得对。在家没个照料，还是在医院比较好。”丁经理看着容姒，柔和地笑了笑。
　　……这两人怎么感觉在打情骂俏？程锦之搅了搅饭盒里的米粒，怎么吃怎么不是一个味儿。
　　之前别人来看望容姒，都是她把别人送到门口。这次换丁经理，把她送到门口了。“程总，你下次过来，和我说一声。我好去接你。”
　　“好的。我先走了。”程锦之说道：“你去照顾容姒吧。”
　　妈的这句话，怎么说怎么奇怪。
　　丁经理快转身的时候，程锦之又喊住了她。“丁经理，你什么时候和容姒这么‘要好’了？”
　　虽然她内心想重读一下“要好”，但又怕自己的好奇心太“明显”了。
　　丁经理笑了一声，微微歪头，肩头的长发便有些散落了。“惺惺相惜，有时候是因为一些共同的‘兴趣爱好’。”
　　兴趣爱好？程锦之默默地下楼了。丁经理她不熟，只知道她爱锻炼。容姒嘛。程锦之不知道怎么了，想到多年前容姒和她说过的。
　　“容姒，你喜欢猪？”
　　“你不觉得，圆滚滚的，视觉上很耐看吗？”
　　难道……丁经理也喜欢圆滚滚的猪？
　　
　　第158章 追求
　　
　　丁经理确实很会“照顾”人，程锦之一阵没见容姒。容姒的气色便好了不少。月底做活动的时候, 她还专门过来了。手已经不是吊着的了。
　　“容小姐，你恢复得好快啊。”王章导演说道：“我还在想, 冬至要不要去陪你。”
　　“吃火锅吗？”程锦之说道。
　　“哈哈程小姐, 你还记得啊。”去年冬至，她们便是在小山包吃的火锅。王章说道：“是啊, 火锅炉子我都准备好了。”
　　现在离冬至还有点早。“容姒的手还没有复原, 怕是吃不了火锅。”
　　“没事。你们吃你们的，我可以……”容姒本来想说她可以涮菜。
　　“你可以什么？可以看着是吗？”程锦之看了一眼容姒包着的手。
　　王章笑了一声。“程小姐, 你怎么老挤兑容小姐？”
　　“对了，程小姐, 你的秀是下个月吗？”王章说道。
　　“嗯嗯下个月。”
　　“那正好，下个月凯斯的提名投票也开始了。”
　　凯斯金人奖的角逐现在已经拉开序幕了，下个月月底会进行凯斯的提名投票。听到提名两个字，程锦之突然有点忐忑了。王章导演做了这么多的准备, 要是到时候她连最佳女主角提名都没有被选上。她之所以这么卖力地跑宣传, 就是怕到时候辜负剧组的心血。
　　“程小姐？”见程锦之没有接话, 王章又开口道。
　　“王导，不知怎么的，我有点紧张。”
　　“适度的紧张是好事。”王章说道：“程小姐，你可要相信自己。你的《异形》之前还被凯斯选为最佳外语片呢。”
　　“沈荃导演也说你这次的表演形式非常好。”王章说道。“他还让我问你，明年有没有空。他手里还有一部戏。”
　　“啊？”
　　王章摸了一下下巴，似乎在回忆沈荃导演和她说的戏。“好像是《我不是怪物》。”
　　……我不是怪物。沈荃导演的自传吗？沈荃导演的戏，她还是要考虑考虑。之前拍《异形》，她休养了很久才从戏里面出来。程锦之和王章又聊了几句，便陪容姒回后台了。
　　“丁经理呢？”程锦之问道。
　　程锦之这一问，容姒有点语塞了。“她不是回公司了吗？”
　　上次程锦之给容姒打电话，正好是丁经理接的。当时程锦之就在想，容姒和丁经理还能更“亲密”一点吗？事实上能的。比如十二月初，也就是现在。程锦之一进健身房，便看到了容姒。这阵子程锦之有点忙，丁经理也就约了她两次，两次都还是健身房。上次她在跑步机上刚跑了半小时，就有个人抱着矿泉水瓶站在她身侧。“要喝水吗？”
　　一看容姒。这次一进来就看到在踩“老年单车”的容姒，旁边还有好几个上了年纪的爷爷奶奶。容姒踩得很悠闲，一脸坦然，不愧是人生赢家。“你来了。”
　　程锦之便走了过去，看了看容姒脸上的汗珠，刚准备给她擦擦。丁经理便过来了，她已经运动一会了。“程总，上次你说的那个私人教练，现在正在休息室。”
　　丁经理手里拿着纸巾，她擦了擦汗，又顺手帮容姒擦汗了。“容小姐，踩了这么久，休息一下？”
　　“那好，我先去找他。”你说怎么这么巧，她也就应两次约，就看到容姒两次。这概率，容姒平时应该没少来。所以说，两人的共同爱好是健身？
　　程锦之和容姒丁经理说了一声，便去休息室了。上次她就想约这个教练，结果他出差了。这个教练是国内非常出名的塑身教练，有一些形体上的锻炼还想问问他。教练见了她也很热心。两人在休息室便说了会话。出了休息室，程锦之便想去找丁经理。年底，集团的事情比较多，上次丁经理还找她说公司尾牙的安排。
　　问了其他教练才知道她们两个都去了室内的跆拳道房。还没开门，程锦之便听到了喊声。她心里有“不祥”的预感，打开门一看，容姒和丁经理交缠在了一起，容姒翻身把丁经理压在了身下。程锦之第一反应，就是气运丹田退后一步，给她们留出“私密”的空间。门还没扣上，里面便传来了容姒的声音。
　　“程锦之，站住。”
　　……What？容姒居然连名带姓地叫她？还叫得这么凶？
　　容姒的脸憋得通红，可以看出刚才有一场“酣战”。“你过来。”
　　看程锦之的样子，就知道程锦之又在想些乱七八糟的东西。
　　“干嘛？”程锦之不情不愿地走了过去，对于连名带姓的叫法，程锦之有点抗拒不了。大概是因为她妈？她妈发脾气的时候，就喜欢连名带姓地叫。
　　程锦之说着，还露出了“敢情你俩还要当着我的面才有干劲是吧”的复杂表情。
　　“我们只是切磋。”看程锦之的表情，容姒差点就要脱口而出。我和姓丁的什么都没有。上次程锦之问她关于丁小姐的事情，她心里就有点五味杂陈。
　　“容小姐，你可以先下来吗？”即便被压在身下，丁经理仍然面带得体的微笑。
　　程锦之看着全部压制丁经理的容姒，心里又翻了个白眼。“容姒，你先起来吧。”
　　程锦之扯了容姒一把，便把她带了起来。扯了容姒，程锦之又扶起了丁经理。丁经理站起来的时候，揉了揉自己的手臂。程锦之一看，丁经理的手臂有些青肿。“天。你们这是切磋？”
　　“疼吗？要不要去医院看一下？”程锦之说道。这么肿，可别伤到筋骨了。
　　丁经理拧了一下眉头，也点了点头。
　　“容姒，你这么拼做什么？”程锦之扶丁经理的时候，又和容姒说道。容姒就凭一双腿，还能把丁经理搞成这样？大概是程锦之的语气有些苛责，容姒低下眼睑什么也没说。
　　丁经理没有什么大碍，检查的医生喊住了容姒。“容小姐，我看看你的手。”
　　检查的时候，容姒一直把手微微地背在身后。“医生，我没事。”
　　“你看一下吧。”丁经理出去拿伤药了，本来程锦之也要跟上去。
　　容姒看着程锦之，这才迟疑地拿出自己的手。容姒的伤口似乎裂开了，绷带上还有星星点点的血。
　　“容小姐，你伤口肯定裂开了。快过来，我给你看看。”医生说道。
　　容姒的伤口果然裂开了一些，医生给她涂药的时候，程锦之看着都很疼。她心里有点不好意思了，刚才她还说了容姒。出门的时候，程锦之闷闷地说了一句。“你这么拼做什么。”
　　其实程锦之是想表达歉意，安抚一下容姒的。
　　“我没事。”倒是容姒安抚了程锦之一句。“只是看着疼，其实也还好。”
　　还好个屁。你当我没受伤过是吧？
　　“你一个伤患，跟她打做什么？嫌自己伤好得太快了？”
　　“她喜欢你。”容姒顿了顿，又低下了眼睑。
　　“哈？”
　　这时候，丁经理拿了药也出来了。和往常一样，丁经理和程锦之聊天，容姒在一旁听着。程锦之和丁经理说话，又抬起眼睑看了容姒一眼。容姒朝她抿了抿嘴，气色好多了。
　　程锦之走秀那一天，容姒也在下面当观众，她和王章挨着坐。这一次Secret的时尚走秀，有点偏中国风。为此，S集团还专门请了傅辛白当驻场歌手。傅辛白又向集团引荐了程锦之，长相美艳的程锦之在国际上，还是有点辨识度的。
　　“让我沉沦，让我清醒……”傅辛白的歌声很空灵。喉咙的低吟浅唱，百转千回似妖。
　　“程小姐的走位真的非常有张力。”程锦之刚出来，王章便连用了两个程度词。走到中间的时候，台下响起了一片的赞叹声和窃窃私语。
　　容姒没有接王章导演的话，只是抬起眼睑，眼睛一眨不眨地看着台上的程锦之。程锦之的身材非常窈窕，脸上也是甜美的笑。程锦之似乎看到台下的她了，挑了一下眉又是一个明艳的笑。这个人，一直牢牢地占据她的心。
　　程锦之走秀的视频很快就传到了国内。
　　“这也太好看了。难怪之前会被恐怖分子袭击[黑脸]要我也命不久矣，也会想和她死一块。世间珍宝啊。”
　　“怎么还有人给楼上点赞？三观呢？程锦之这是转移大众的注意力吗？我劝公关团队收紧黑道背景，这事儿没完~”
　　“太有范儿了！啊啊啊我的锦喵！”
　　等程锦之出后台，容姒便走过来了。现在已经很晚了，程锦之一直没接到容姒的消息，便以为她去应酬了。
　　“你一直在外面？”程锦之看着鼻头发红的容姒。
　　现在的天气有点冷。
　　“嗯，我送你。”容姒说道。
　　“这有什么好送的，离车子就几步路。”程锦之说着，又有几个工作人员从后台出来。他们和程锦之打了打招呼。
　　两人并肩走着，程锦之先上了车，她见容姒一动不动的。“上车啊。我让司机送你回宾馆。”
　　“你不是有通告吗？”
　　“上车。”
　　容姒这才呆呆地上了车。车刚开出去，雪便下大了。程锦之搓了搓手，朝手心哈了哈热气。容姒取下自己的围巾，包住了程锦之的手。这场雪有点大，挥挥洒洒的。程锦之抬手，捻起了容姒发丝里的雪。
　　“锦之。”容姒轻声喊了程锦之的名字。
　　“嗯？”
　　“你上次问我。”容姒说道：“是的，我想靠近你。我想……追求你。”
　　
　　第159章 提名
　　
　　听到容姒的话，程锦之先是一愣, 后边嘴角又扯出了一个笑。“容姒，这可不像你说出来的话。”
　　虽然程锦之的反应在她的意料之中, 但对方表达出来的时候, 容姒还是低了一下眼睑。“嗯。”
　　有时候她太想滴水不漏了，重新再面对这份感情, 她发现自己已经做不到当初的游刃了。她看不懂程锦之在想什么, 甚至觉得程锦之当初的喜欢，只是愿意被她驾驭。如果不再喜欢, 她的内敛反而显得故作矜持了。最重要的是，目前的状况, 她好像比程锦之更需要对方。她对于程锦之来说，似乎是可有可无的。这个人的身边，从来不乏优秀的追求者。
　　外面的雪花纷纷扬扬，为了保证安全, 车子也是越开越慢。周围还跟着几台车, 都是一些狗仔, 跟程锦之的，还有跟容姒的。
　　“你账还完了吗？”程锦之突然说道。
　　这个话题转得有点快。“没有。”
　　“弟弟呢？打死了没有？”
　　“没有。”
　　“还跟之前一样，你拿什么追求我？你就这么自信？”刚才气氛太好了，容姒说的时候，程锦之还愣了一下。现在反应过来，她为什么要愣？她不是应该嘲讽容姒吗？容姒那么决绝地和她分手，她狠话也说了，好话也说了，对方还是不肯回头。问她原因，原因也是莫名其妙。容姒要保持有条不紊，所以她就要被她放弃。程锦之不想一直这么蠢。要是哪天她出事了，容姒扛不住，又会在她的世界进进出出。又告诉她，她分手是因为账没还完，弟弟还没有教好。程锦之觉得自己能够想象。
　　程锦之本来还想说一些重话。她不就是等这一天吗？等容姒后悔，然后甩容姒一脸“从你说出分手，我们就完了”的话。
　　“我不自信。”容姒的下唇抖了一下。
　　看到容姒这样的神情，程锦之转过了脸。重话说不出口了。羞辱对方，总要棋逢对手。现在的容姒，完全是任由她摆布。程锦之想过这一天，想容姒回头，她一定要狠狠地羞辱她践踏她抛弃她。而真到了这一天，程锦之发现，羞辱容姒，她的心并没有好过多少。
　　“你和我说，不怕打草惊蛇？不求你的‘一招制敌’？”程锦之说道。
　　之前和容姒在一起，程锦之也算摸到了容姒的这一点。容姒的计划是循序渐进的，她很少心血来潮。即便是当初的告白，也怕是摸透了自己对她的心思。大概是寡言少语的性格，让她这一招非常管用。
　　“我知道，你不喜欢我这一点。”
　　程锦之笑了一声。“你不觉得，你现在的改变，对于我来说已经太晚了吧。”
　　容姒没有说话，直到下车，她才看着车里的程锦之。她置身在漫天的雪花，发丝上都沾染了不少。
　　“别给我用苦肉计。赶紧回去。”程锦之说道。
　　“这一生很长，锦之。”容姒弓着身子，看着车里的她。
　　这一句话，没头没尾。程锦之看着容姒的背影，容姒瘦了很多。容姒的脚印也是一深一浅的，程锦之看着路面容姒留下的脚印。容姒这意思，是要一辈子跟她耗着？一辈子，听上去就很动心啊。程锦之闭上了眼睛，升起了窗户，没再看容姒了。“去机场吧。”
　　Secret秀的影响力，还是大出程锦之所料的。十二月的时尚周刊，还专门找她做了专访。这种专访是要明星自己预约的。现在她参加凯斯的评奖，肯定是越多宣传越好。做了时尚周刊的专访，又有很多比较国际化的周刊来邀请她。公关团队自然是忙翻了。他们翻阅着周刊之前的问答性质，来编辑程锦之可能面对的答话。最关键的是，这是没有很多先例的。程锦之是头一个受到这么多邀请的中国女明星。公关团队显得很谨慎。
　　“DC，自然一点。你这些回答太东方了，西方人肯定不感兴趣。”王章导演看了公关团队编辑的资料，还嫌不够乱地调侃了一句。
　　DC快把头发都给揪断了。“导演，你就别拿团队开涮了。我们这不也是为了配合您吗？”
　　“关于电影内容，你植入得太生硬了。”王章笑了笑，就差捧一杯茶以示自己清闲了。“DC啊，你一看就是没懂你老板表演出来的内涵。”
　　“导演说得有点道理。”这些公关资料，把程锦之看得头都要大了。“你回去再把《守望》看两遍，领着他们一起看。”
　　“老板，你是不知道，我们已经刷了一百多遍了。宣传经理把家里的警报铃声都换成《守望》的主题曲了。”DC哭丧着脸。“我家也快了，我准备回家，把家里智能家电的铃声都换成您的歌。”
　　“你们这样有点变态了。”
　　“不疯魔不成活。”DC还想伸手，给程锦之捏捏肩膀。“这些内容的背诵，就拜托老板了。”
　　如果可以，他们也想帮程锦之背诵这个，帮程锦之挡一些问答。这些周刊，都是世界各地同步发行的。一句话说出来，那可是广为流传的铅字体。说错话，那就是板上钉钉的打脸。国内媒体好说，朝令夕改混得开。国外的水没淌过，也没人试过水深水浅，不免让人有点忧心。
　　“DC，你作为国际明星的经纪人，不要这么束手束脚。”王章导演说道：“你只是现在紧张，再等两年，等锦之有了更好的发展。你就会觉得现在的自己，就像第一天去幼儿园的小朋友。有点纯的那种。”
　　“王导是见过大风大浪的。”DC也谄媚地笑了笑。DC当然对王章谄媚，王章可是他老板的贵人。人大了以后，就比较信命了。DC觉得嘛，人的这一生，遇到贵人的几率是屈指可数的。他老板是他的贵人，人外有人，他老板的机遇也是需要贵人的。很显然，在好莱坞混了好几年的王章导演，是非常吃得开的。DC从来都没想到他老板有这么一天，十年前，他只是单纯的希望老板少上微博，少怼几个网友。老板这十年，差不多把人家的一辈子都给走了。接电影拉口碑，接电视剧拉国民度，再接综艺拉粉。虽然中间有点小波折，还差点息影，因祸得福的是老板的《异形》。老板在《异形》里面，演技可以说是炉火纯青，已经不亚于国内任何的老戏骨了。《异形》之前是老板，《异形》之后是榜样了。混迹娱乐圈多年的DC从来没有想到，会有把艺人当作榜样的那一天。老板无形中也给他们传达了一个非常正能量的信息，人生的大风大浪，挺过去就是海阔天空。
　　凯斯十一月就举行了理事奖颁奖的晚宴，在程锦之参加完一波的宣传后，十二月底的提名投票如期而至。投票的时间也不长，也就一周多一点。一直到次年的一月初。这一周，《守望》的剧组也在紧绷的状态。剧组紧绷，程锦之就更加紧绷了。生怕落了哪个宣传。现在是最后的冲刺阶段了。
　　“程小姐，提名名单是明天发放吗？”媒体问道。
　　“是的。”
　　媒体又笑了笑。“程小姐，我们非常看好你的，就等着你的午餐会了。”
　　午餐会是凯斯二月开设的提名者午餐。媒体也是客套的一说，大家分析出来就是一半一半。一半能提上一半提不上，预测了跟没预测一样。非常悬。他们倒是非常看好《守望》的最佳外语片的入选。这一次没有什么劲敌。
　　开完新闻发布会，程锦之当天就和剧组飞好莱坞了。容姒这几天也是形影不离地陪着程锦之。入选的消息，还是容姒带来的。王章已经被其他电影人包围了。
　　“你入选了。”容姒气喘吁吁地说道。
　　程锦之瞪大了眼睛。“啊？”
　　程锦之一拿手机，手机刹那间被打爆。现在已经全网通知了。“程锦之凭借《守望》获得凯斯最佳女主角的提名。”
　　这对于国内影视圈，无疑是振奋人心的消息。截至目前，还没有本土明星获得过凯斯的提名。得知消息的DC，已经开始尖叫了。那么个大男人，发出了如女人般的超80分贝的尖叫。程锦之低头看了一眼手机，抬头便被容姒拥住了。容姒显得比她还兴奋。程锦之兴奋吗？
　　当！然！是！兴！奋！的！她只是一时没有反应过来。“我真获得提名了？”
　　“嗯。”容姒紧紧地搂住她，揉着她的后脑勺。
　　“卧槽我居然获得凯斯提名了？评审没有写错字吧？是我的名字吧？”反应过来，程锦之连问了三个问题。
　　“是的，你获得凯斯提名了。评审对你一致好评，是你的名字。”
　　“卧槽！”程锦之又激动地喊了一声，接而便落泪了。“我太厉害了卧槽！”
　　
　　第160章 贺喜
　　
　　程锦之抽噎了好几下。“这几年真是太不容易了……太厉害了……”
　　“嗯。”容姒揉着程锦之的脑袋，安抚着程锦之激动到泪崩的情绪。
　　“你嗯什么？”
　　“我只是觉得, 这些话由我来说会好一点。”容姒说道。
　　“闭嘴。”容姒总是能快速毁掉她的气氛。“抬手，不要摸我, 不要吃老子的豆腐。”
　　程锦之揉了揉自己的眼睛。眼眶里还浸着水光, 红通通的。很快，其他的电影人也过来了。他们争相和程锦之攀谈, 并向程锦之递出了金光灿灿的名片。程锦之身边的人越来越多, 这些人拥着程锦之，把程锦之拥到了比较核心的位置。程锦之扬手, 自然地拿起了托盘上的香槟。容姒的身边也拥着好几个人，这些人和她谈了些商务合作。她远远地看着程锦之, 就好像前一阵子，她在台下看她的走秀。
　　程锦之的走秀，让她想起她们还在一起的时候。
　　“是走秀，这样的走秀。”当初她拉着她的手, 让她坐在地毯上。
　　程锦之的睡衣本来就很薄, 又被她自己解开了一点点, 露出了白皙的肌肤。程锦之咬着下唇，离了她几步，扬着下巴，含着水灵灵的目光。从站定的位置，慢慢地走向她。夹着双腿，步子非常慵懒。很快对方跪趴了下来，一小步一小步地爬着。对方一直都是个勾人心魄的小妖精。回忆被这个人轻易地挑了起来。
　　“容小姐，你怎么站起来了？”在程锦之向她挑眉一笑后，容姒不自觉地站了起来。坐在容姒身边的王章导演开口了。
　　等容姒回过神，发现场内不止她一个人被程锦之迷惑。她偏头，便看到了好几个人都站了起来。程锦之的走秀是十分成功的。这个人，终于得到她想要的欢呼与掌声。
　　容姒看着被拥簇的程锦之，程锦之用手背轻轻掩了掩口鼻，似乎是周围的男士把她逗乐了。
　　“恭喜你。”容姒又轻声说道。
　　“容小姐怎么了？”
　　“没什么。”容姒礼貌地笑了笑，和身边的几个商务人士碰了杯。
　　“锦之，你真是太厉害了。”夏柚也第一时间收到了消息。等程锦之回了宾馆，她又马上给程锦之打了电话。“你的电话一直都是忙线状态，被打爆了吧？”
　　“嗯嗯，一些广告商啊之类的祝贺电话。”程锦之随身携带的手机还算比较私人的电话。
　　“阿狗找来了，我们三开个视频吧？”
　　“行。”程锦之本来还躺在床上，听了夏柚的话，又蹬掉白色棉拖坐在了床上。
　　视频一开，程锦之便马上指着苟羽了。“苟羽，我警告你，我现在卸了妆，你要是敢截屏，老子就宰了你。”
　　“你看你把我想的。”苟羽说道：“我啊，今天放假，不推送你的新闻。单纯的贺喜。”
　　“锦之，我就好奇一点。你和王章什么关系啊？”苟羽问道：“她这么捧你，难道？”
　　“难道什么？王导可是有正牌男友的直女。”程锦之说道：“我和王导是纯粹的合作关系。如果有那么点感情色彩，那就是王导刚才还表扬了我。说很欣赏我。”
　　程锦之现在尾巴都要翘到天上去了。
　　“是吗？你知道王章捧你，花了多少钱吗？”苟羽说道。“千万美金，可不是开玩笑的。”
　　“阿狗，你这是职业习惯。”夏柚说道：“说不定王导就想捧出一个凯斯女主呢？”
　　凯斯女主，听得程锦之快要傻笑了。要低调。“柚子，你别这么说。我猜我也就止步于提名了。”
　　国内媒体张灯结彩的，仿佛她获得了凯斯的最佳女主角。估计有不少路人懵了，以为她真得最佳女主角了。实际上，她只是获得了提名而已。可是……获得提名诶。反正程锦之觉得自己已经够厉害的了。前两天，金环奖也召开了。金环奖之后，便是美国特别的演员工会奖。这两个奖，对凯斯是有着非常强大的风向标功能。基本上，能在凯斯之前，获得这两个奖的。那一年的凯斯小金人也不会跑了。这次获得金环奖最佳女主角的是贝亚特，《战火5》的女主角。贝亚特她是知道的，没记错的话，她获得工会的最佳女主角奖，并且将在下个月获得凯斯的小金人。《战火》算是一部史诗级的电影了，场景布置非常宏大，每一帧画面都是烧钱的。《战火》系列，去年刚好十年，卖情怀卖制作，是全球票房的总冠军。当然也会是这次凯斯金人奖上最大的赢家，它包揽了很多奖项。
　　“你们是碰上劲敌了。”苟羽说道：“要是没碰上《战火》，还能试一试。”
　　“没碰上《战火》，也有其他的顶级制作。”程锦之说道。别说中国影片，就算是其他国家的，想突围凯斯金人奖也是非常困难的。这次能够被提名，还是因为王章多年的经营。拍了《江山美人》，声名鹊起的王章便来了好莱坞。《江山美人》让王章在国内的商业价值蹭蹭地上涨，当初又是上星，又是同名网游手游。王章花最少的钱，赚了好几个番。
　　“不管怎么说，那都是非常厉害的。”夏柚诚挚地看着程锦之。“锦之，恭喜你，达成所愿。”
　　夏柚这一说，苟羽也正儿八经了。“锦之，虽然我老损你。但是今天，我也要恭喜你。你现在已经成为国内非常顶级的知名演员了。”
　　“谢谢，你们这么正经，我有点不习惯了。”程锦之笑了笑。
　　程锦之从小就有演员梦，活了两辈子，也没多执着，就是在这一行干久了，就想有点成绩。上一世是走得太远，已经忘记当初的出发目的了。这一生重新开始，她还算敬业。从重生开始，除了道具事故那两年休养了一下，也没怎么休息。跑剧组，跑片场。躺床上的时候，程锦之还觉得自己在做梦。获得凯斯最佳女主角的提名，这当然不是她一个人的功劳。她要感谢王章导演，甚至要感谢容姒。要不是容姒在戏里的配合，也不会让她这次大放异彩。想到容姒，程锦之便稍稍有点内疚。前年她们在小山包拍戏，她那么折腾对方。
　　程锦之翻着自己的手机，从自己爆满的信箱里翻出了容姒的短信。容姒两小时之前发给她的祝贺短信。非常普通平实的祝贺词，当初程锦之只是扫了一眼，她的祝贺词便又很快淹没在了众多华丽的溢美之词中。
　　“谢谢。”程锦之打了这么两个字。她又想了想，改成了：“感谢您的祝贺，程锦之。”
　　这样比较像群发。
　　“早点休息。”容姒发的语音。
　　“你也早点休息，争取早日拆绷带。”容姒发语音，程锦之也回了语音。
　　“嗯。”容姒应了一声，好听的声音里还含着笑意。
　　程锦之刷了一会社交网站，社交网站已经被她获得凯斯最佳女主角的提名刷屏了。她又登上了自己的微博，热搜前十个，是六七个是关于她的。这阵子她已经很少玩社交网站了，上一次还是去年走秀的时候。当时微博似乎在撕一个新人，新人拍了两部网剧，在网上拥有一定量的粉丝。新人工作室当时也发布该新人应邀参加Secret秀的事情。就是被S集团邀请去当观众，后来被网友扒出来，只是应某媒体平台去当会场观众。这件事闹得非常大，还拉她躺枪了。说她作为压轴嘉宾，宣传都不像这个新人大阵仗。现在有点什么，大家就喜欢把她拉出来。不管沾边还是不沾边。“老资历”，她应该算“老资历”了吧？“老资历”的这些演员，也就她永远是热搜人设了。
　　程锦之回国，便收到了奶奶的电话。奶奶说话的时候，还咳嗽了几声。
　　“锦之，你最近有空吗？”奶奶说道：“小肖给我打好几通电话了。”
　　小肖是央视台的副台长，负责纪录片板块的。
　　“奶奶，你感冒了吗？”
　　“没，说话太急了。”奶奶说道。
　　“奶奶，你吓死我了。我还以为你身体不舒服呢。”这阵子，程锦之给奶奶打电话非常勤快。如果不是奶奶说，她还想搬到山上，和奶奶住一块。上一世，奶奶就是今年，她三十一岁时过世的。
　　纪录片叫《当代》，节目非常老，差不多有四五十年的历史了。选择采访的人物，都是有一定社会影响力的。政要比较多。算是政府正面的宣传片。程锦之是《当代》第一个邀请的青年演员，一般邀请的都是五十岁以上的。影视方面邀请的不多，到目前为止，只邀请过六七个，平均岁数都在七十岁左右。是程锦之岁数的两倍多。程锦之这一听，就知道是她奶奶给她搭的桥。她当初进娱乐圈，她奶奶虽然说让她自己打拼，也还是会给她找一些话剧，让她去磨练演技。现在她上去了，她奶奶自然利用人脉，给她锦上添花。
　　“你奶奶哪有那么能。”奶奶笑了起来。“奶奶都清静这么久了，还有什么人脉。是人家想给你拍。”
　　
　　第161章 星途璀璨
　　
　　挂了奶奶的电话，程锦之还是有点担心奶奶的身体。和家里说了一声, 便上山看奶奶了。
　　“你怎么又来了。”奶奶的语气有点嗔怪，但脸上仍是笑脸盈盈的。“你最近不是很忙吗？怎么老往我这里跑？”
　　“想你嘛。”程锦之担心奶奶的身体, 上一世, 奶奶这时候已经住院了。“奶奶，我给你带了礼物。”
　　“礼物？我看看。”对于礼物, 奶奶的兴致还是比较高的。“你是从美国回来吧？是时装周的新品吗？”
　　奶奶还是挺潮的。
　　“这个。你戴上。”说是礼物, 其实是程锦之在山下顺手买的。程锦之从包里拿出了一顶非常接地气的老年毛线帽。“这天气太冷了，你别感冒了。”
　　现在程锦之看到什么保暖用品, 就想给她奶奶买一套。程锦之瞪大了眼睛。“奶奶，你没穿保暖内衣！？秋裤呢？秋裤穿上了吗？”
　　“你紧张什么, 一会不穿，我还能感冒？”奶奶说道。
　　程锦之说着，给奶奶扣上了毛线帽。“我这不是担心您的身体嘛。”
　　“我身体比你好，你啊, 年年都感冒。”奶奶说道。
　　和奶奶进了屋, 奶奶又说道：“这次, 你又要待几天？”
　　“这段时间，我都没有事。干脆陪您过年吧。”程锦之说道。
　　“待这么久？”
　　“奶奶你嫌我烦啊？”
　　“你自己也知道啊？”奶奶说道：“你每天在我跟前晃，我眼晕。”
　　过了两天，《当代》节目组也找过来了。程锦之已经答应录制了，他们这次来山上，是来给她做一些简单的剪辑采访。程锦之以为随便拍拍，没想到节目组还挺认真的。他们找了大量关于程锦之的影视资料，时间线捋得非常清楚。节目组的专业性非常强，完全不同于综艺的娱乐性质。团队这么认真，程锦之也不好意思“马虎”了。
　　团队剪辑的时候，程锦之也看了。是自己拍摄《白银天下》的影视资料，《白银天下》是央视出品的电视剧。差不多是程锦之十年前拍的剧，当初她还凭借《白银天下》获得了玉兰奖。十年前的自己，看上去肯定要比现在稚嫩。
　　“程小姐，你的霍大当家去年还被评选为十大荧屏经典人物。”节目组的组长说道。
　　去年启动了《白银天下》的重播计划，前几集的收视率甚至排到了全国前三。除了口碑怀旧外，收视率高涨的很大一部分的原因是担纲的主演程锦之。观众已经默认程锦之转型了，认为她是知名的电影咖。程锦之的片酬一直被传得很高，观众们都认为程锦之不会再接电视剧了。程锦之拍的电视剧也不多，《江山美人》《白银天下》《仁术》。随着程锦之的知名度，她的每一部电视剧的重播率都非常高。
　　“程小姐，你还打算拍电视剧吗？”这时候，节目组的副导演问程锦之。
　　“拍的。”程锦之说道：“如果有好的剧本。”
　　镜头调试完成后，摄像机打了个OK的姿势。程锦之撩了撩头发，面对着镜头。做了差不多一星期的采访。导演真的非常负责。快赶得上电影导演了。结果一问，还真拍过电影。后来又考进了编制，一直做到央视《当代》节目组的导演。
　　导演和程锦之聊天的时候，又说到几年前程锦之拍《锦衣卫》受伤的事情。“圈外人不知道，我们这些人还是知道程小姐你的伤是有多严重的。你休养的一年，我们都以为你要息影了。没想到你又回剧组，还是回《锦衣卫》剧组进行补录。”
　　程锦之补录《锦衣卫》的事，是非常受业内好评的。应该说每一个导演，都希望和敬业的演员合作。“这次台里通过《当代》的提案，也是因为您对社会的正面影响。专业敬业，榜样的力量。”
　　导演把程锦之夸得有点不好意思了。“导演，您别这么说。我也没做什么。”
　　其实不看资料不知道，一看资料程锦之才知道自己做过这么多事情。零下摄氏度，泡在冰水里泡成高烧，为了不影响上镜效果，还往自己的脸上扑了好几层粉。被虫咬伤了，浑身起了小水泡，动两下身上就有小水泡嘭嘭地绽开。当时经历的时候，只剩下难受了。现在看，感觉要被自己当初的敬业精神感动了。更别说入组一切听导演指挥了，日夜颠倒，拍得整个人都在飘。当初也不知道怎么撑下来的，明明可以回家混吃等死，像大多数好友一样，接管家里的生意。或许只是她对做生意完全没有兴趣吧。
　　纪录片一直拍摄整理到二月份，过年之前，程锦之和剧组一起参加了提名者的午餐。午餐的间隙，《战火5》的女主角贝亚特找她聊天了。程锦之没想到贝亚特居然认识她，毕竟她只是在国内出名而已。贝亚特找她聊天的时候，说到了劳拉。那估计是劳拉向贝亚特引荐的她。贝亚特和她碰杯的时候，程锦之心里小小地尖叫了一下。同时，还委婉地问贝亚特要了签名。贝亚特是非常著名的好莱坞影星，今年冲进了全球女性富豪榜。
　　等贝亚特转过背，程锦之悄悄地伸进了自己的手包。拿出贝亚特签名的名片，又看了一遍。要低调，不要笑得太傻。程锦之再抬头的时候，看到了容姒，容姒和贝亚特相对站着。贝亚特看上去和容姒很熟？
　　……容姒怎么谁都认识？明明长着一张生人勿进的脸。容姒和贝亚特交流得很顺畅，两人应该之前就聊过。说着说着，贝亚特又往她这边看了一眼，流转的眸子看上去还带点小玩味。接而贝亚特又在容姒的耳边说着什么。
　　“你们聊什么？”等容姒走过来，程锦之问道。
　　“什么？”
　　“你和Beata聊什么？”
　　“她说《战火》的导演有意向邀请你客串《战火6》。”
　　刚才那玩味的眼神，肯定不是聊这个。可程锦之的注意力完全被《战火》吸引了。“真的？”
　　“嗯。导演这两天会联系你。”
　　“完了，这两天睡不好觉了。”程锦之说道：“容姒你确定吗？你要是骗我，我就……”
　　“嗯？”容姒笑了一声，又看着程锦之。语气非常诚挚。“我不骗你。”
　　“那最好。”程锦之现在的心思完全被《战火》搅乱了。
　　接下来的两天，程锦之一直在等《战火》方面的邀请。也不知道他们是忘记了，还是容姒瞎说。等到月底，《战火》方面都没有消息。二月中旬是凯斯对提名者进行投票，月底的凯斯金人奖如期召开。万千星辉，灯光璀璨。程锦之和容姒一起走过红毯。这次有了不少国内的媒体，以前都不会有这么多。“程小姐，容小姐，快快，这里。我们是中国的媒体。”
　　颁奖礼没有任何意外，《战火5》几乎包揽了奖项。喜出望外的是《守望》获得了最佳外语片。
　　程锦之回国以后，《守望》也通过了有关部门的审批，在大幅度删减后上映了。上映的同时，《当代》关于程锦之的纪录片也有了进展，官方推出了五分钟的宣传片。纪录片的时长是九十分钟。宣传片引来了《当代》的收视狂潮。
　　“程锦之，中国青年一代最优秀的女演员，获中国青年进步奖、社会杰出贡献奖。全国青少年最值得学习的青年代表人物。19岁凭借《新大唐》获得万千星辉最具潜力新人奖，22岁凭借《女孩围城》入围华纳最佳女主从此这个名叫程锦之的女演员，正式闯入以西方文化思想主导的国际大市场。23岁凭借《白银天下》获得玉兰奖观众喜爱的女演员。24岁放弃大热的综艺秀接拍《锦衣卫》，因道具事故重伤住院，经有效治疗及长达一年的复原疗养，重回演艺圈补录《锦衣卫》。次年凭借《锦衣卫》入围华纳电影节。28岁凭借《异形》当选华纳最佳女主角，成为国内最年轻的华纳影后，亦是国内入围次数最多的青年演员。打破尘封已久的华人记录，让世界开始记住这个年仅二十八岁的华人演员。31岁凭借由知名国际导演王章指导的电影《守望》，获得凯斯最佳女主角提名，这是华人演员史上第一次获得凯斯提名，是国际市场对东方文化第一次肯定的认可。《守望》是原汁原味的东方文化思想题材，经由程锦之精湛的演技，东方文化将在国际上摆脱老旧传统的观念，重塑独属华人文化的细腻与五千年思想文明上的守望。程锦之坚韧的意志如一的专业态度，是中国影视剧史上五十年难遇的瑰宝……”
　　这一则五分钟的宣传片，在网上引得粉丝们的疯狂转发。纪录片播出后，还有粉丝做了外语宣传片，给程锦之在国外买了广告位。一个名叫江蔚的粉丝，买了最贵的国际广场的荧屏广告位。长达半天的宣传介绍，路人都要大喊了一句。“程锦之的粉丝也太土豪了。”
　　
　　第162章 讨好
　　
　　看了央视推送的纪录片，程锦之也有点恍惚。好像所有的事情都在眼前, 重生这些年，真实而又真切的一切。晨起还未消散的雾霭, 戴着口罩赶往片场。星月的辉映, 一个人蹲在片场里看台本。拍摄《锦衣卫》时受的伤，程锦之摸了一下自己的胸口。即便做了祛疤手术, 摸的时候触感还是不一样。当初真是受了很严重的伤。当利剑穿透身体的那一刹那, 程锦之都要以为自己回到上一世了。疼痛交织，熟悉的就像上一世的受伤。醒来后, 见到了那个人。那个人是她的“死对头”，是她的爱人。那个人和她说了分手, 仿佛有只老天的手，在将一切拨回“正轨”。拍摄《异形》的时候，她入戏了，剧组的人把她当作了疯子。只有沈荃欣喜若狂, 沈荃本身就是疯子。沈荃将她的阴暗面都带了出来, 入戏了, 却无法收放自如。夏柚把她送上了山，奶奶带着她喝茶看山看水看前头的竹林。她好像又回到了受伤以后，一个人待在医院，一个人待在家里的状态。不一样的是，程锦之感觉身体里有某种踏实的东西缓缓落地了。她的演技似乎在不经意突破了瓶颈。量变到质变，就像当初华纳主席说的，她的静戏还不够有张力。所有的重塑从崩溃开始。她也算因祸得福。
　　看《守望》宣传片的时候，程锦之有那么一瞬间，觉得自己有感觉了。感觉怎么来的？她也不知道。这是一种很微妙的感觉。就像当初，看到一道很难的题目，现在再看，发现脑子里突然有了运算方式。当然这是比喻，对于财务上的计算，程锦之到目前还没有摸清门路。
　　“《当代》的官话套话张口就来。全国青少年最值得学习的青年代表人物。”苟羽笑了一声。“让青少年学你什么啊？学你包养高中生，还是学你约火包啊？”
　　纪录片《当代》是老牌节目了，也是央视的扶植节目。这次选择程锦之作为明星代表人物，也拉了一波非常年轻的观众。《当代》开头就点明了程锦之的荣誉。获得中国青年进步以及社会杰出贡献奖。社会杰出贡献奖前些年就获得了，工作室策划了很多慈善公益，国内也有好几个明星都获得了这个。青年进步奖这一块，娱乐圈的比较少，这两年也就程锦之获得了。国家这两年比较重科技创新，进步奖也是侧重在科技那一块。
　　“什么高中生？”
　　“容姒啊，还有奥利维娅。”苟羽杵了杵程锦之的胳膊。“奥利维娅最近有没有联系你啊？”
　　“容姒那时候已经高中毕业了。”程锦之说道：“还有，我跟奥利维娅什么关系都没有。”
　　“别解释。喜欢年轻稚嫩一点的，人之共性啊。”
　　眼见程锦之和苟羽又要呛上了，夏柚拎着裙摆出来了。白色的婚纱，还带着手套，看上去十分的正式。夏柚看上去有点忐忑。“阿笙来了吗？”
　　“我去，夏柚你好漂亮啊。”苟羽夸张地喊了一声。
　　程锦之也走了过去，给夏柚提了提裙摆。“好漂亮啊柚子。”
　　程锦之和苟羽在陪夏柚试婚纱。付千笙在筹备婚礼事宜，一会就过来。
　　“真的吗？你们别光顾着捧场，腰身比例合适吗？”夏柚有点紧张地撩了撩耳边的发丝。
　　“夏柚，你紧张什么，上部剧你不是刚结过吗？”
　　“自己结和演戏还是有区别的好吗？”夏柚说着，又看着镜子里的自己。“我觉得我应该再瘦一点。”
　　“够瘦了，再瘦，婚纱就拎不起来了。”
　　“我觉得腰有点粗。”
　　“哪里粗了？”苟羽有点恶作剧，双手收了一下夏柚纤细的腰身。
　　打闹的时候，付千笙过来了。付千笙手里还捧着花，花非常新鲜，上面还沾着露珠。她进来便见到正在打闹的三个人，语气还含着笑意。“试好了吗？”
　　“嗯……”换作以往，夏柚早就自动扑过去了。可是今天，有点矜持。她被苟羽和程锦之拥簇着，有点不好意思地挽了挽头发。“阿笙，你来了啊。”
　　“真好看。”付千笙拄着拐杖，又把手里的花递给了夏柚。“我的未婚妻。”
　　“未婚妻。”私底下只有三个人的时候，苟羽又用夸张的口吻复述了付千笙的话。
　　“难得柚子高兴，你少酸两句。”程锦之说道。
　　“阿狗，你别酸我。你要是愿意，天后一准明天就给你个惊喜。”夏柚说道。
　　
　　“别别。”苟羽说道：“这样的惊吓，还是不要再来第二回了。”
　　
　　“锦之，你考虑得怎么样了？”夏柚问道。
　　“什么考虑？”
　　“丁经理和容姒。”
　　程锦之翻了个白眼。“别只挑这两个啊，我可以选择的人多了去。”
　　“那你想选择谁？”
　　“夏柚，你现在的心态很危险啊。”苟羽说道。
　　“啊？”
　　“就跟那些催婚的亲戚一样，自个儿结婚恨不得周围都跟她一起分享‘喜悦’。”苟羽边说喜悦边弯着两根手指，表示打了个引号。
　　“你现在的心态也不对，别带跑了锦之。”夏柚说道：“锦之是要谈恋爱的，可不是你的盟军。”
　　“别说我了，还是说你婚礼安排吧。”程锦之说道。“我留出两周，也帮一下你的忙。”
　　“那太好了。”夏柚开心地搂着程锦之。“之前还不觉得，想着结婚也不会太麻烦。现在一忙，才发现有很多琐碎的小事。”
　　“那好，你把婚礼日期告诉我。我当天就带张嘴吧。”
　　“带张嘴也行。”夏柚说道：“你准备一下祝贺词。”
　　“你真要我祝贺？”苟羽说道：“不怕我捣乱？”
　　“我跟你说，新娘对于破坏她婚礼的任何人任何行为，都是十分焦躁的。”夏柚说道。
　　“好好，你赢了。”
　　聊完天，三人便出了美容院。程锦之刚上车，便发现了坐在驾驶座位上的容姒。程锦之的手便搭在驾驶座的靠背上。“你不是在国外开会吗？”
　　“提前结束就回来了。”容姒说道。
　　“司机呢？”
　　“他在我的车上。”
　　“你倒是挺会指使的嘛。”程锦之说道：“连开了一周的会，身体还行吗？别硬撑，一车两命。”
　　“可以的。”容姒笑了笑，她转头看着程锦之。“你今天做的面部护理？很有效果。”
　　“你在讨好我吗？”程锦之笑了一声。
　　“嗯。”
　　程锦之修长的手指在容姒的肩头跳弹了一下，又附在容姒的耳边。“点火吧，今天让你开。”
　　洗过澡，程锦之又跨坐在容姒的腿上。“你的手好了吗？”
　　“好了。”容姒的手微微抬起，似乎想抚程锦之的后背。
　　“恢复能力怎么这么快？”程锦之抵住了容姒的手。“是不是‘想’我，就好了？”
　　程锦之的话带了点挑逗的意思，容姒又轻轻地握住了程锦之的胳膊肘。
　　“你现在是在追求我吗？”程锦之说道：“你想和我谈恋爱，还是想和我上床？”
　　“恋爱。”容姒的回答倒是挺老实的，只是指腹不自觉地摩挲了一下程锦之的肌肤。程锦之翻身便从容姒身上起来了。“那你可以回去了。”
　　让容姒回去，容姒也没有回去。待在外面的车子里睡了一晚。程锦之醒来，是被DC的电话铃声吵醒的。DC的声音非常兴奋。上一次兴奋还是程锦之获得凯斯提名。“战火战火！”
　　“战火怎么了？”程锦之已经把容姒说过的事忘在脑后了。
　　“《战火6》现在筹拍了，导演向公司发出了邀请函。”
　　“邀请函？”
　　“邀请老板你参演《战火6》。”DC兴奋地说道：“我看了，绝对不仅仅只是露个脸。还有正儿八经的台词和支线剧情。”
　　程锦之立马也醒了。她从床铺上坐了起来，这种感觉跟又得了一次凯斯提名一样。之前容姒就和她说过，她也期盼了一阵子，结果《战火》那边一直没动静。程锦之便以为《战火》有了什么新的决定，确实有新的决定，后面导演跟她实诚地说了。本来剧组只打算邀请程锦之露个脸，应华人市场的需求。近来不少华人观众都提出，希望能加入东方人物。后来商议下，决定为程锦之开个小支线剧情。毕竟是第一个获得凯斯提名的华人。《战火5》虽然这次包揽了不少奖项，但是在票房影响力上，和去年基本持平。在巨大的国际市场下，票房成绩没有进步，便是退后。
　　这运气也是没谁了。醒了以后，程锦之便睡不着了。一摸手机，才早上六七点。程锦之喝水的时候，又专门去阳台看了一下容姒的车。容姒的车还没有开走，估计还在里面睡着。
　　程锦之给容姒打了电话。
　　容姒看了来电显示，接听了。
　　“进来，我饿了。”
　　
　　第163章 殷勤
　　
　　容姒做完饭，又被程锦之劈头盖脸丢了一件浴袍。“把衣服换下来, 身上都是固体香剂的味道。”
　　估计容姒的车里放了什么固体芳香剂。程锦之赶路的时间比较多，每次待在车里, 闻到这个味道就恹恹欲睡了。拿了浴袍的容姒, 耳根有点红。程锦之也没看太清，反正容姒是飞奔上楼的。容姒摸过来的时候, 程锦之总觉得她有点莫名的小兴奋。
　　“你的手……”踏马放哪里？
　　“好了。”容姒答道。
　　我是说你这个吗？你手不好, 我能让你开车吗？
　　“还合口味吗？”容姒边给程锦之夹菜边问道。非常殷勤。
　　“还行吧。”
　　容姒抿嘴笑了笑。“嗯，你多吃点。”
　　吃着吃着, 容姒越贴越近了。
　　“你离我这么近做什么？”
　　“嗯……昨天你问我。嗯……”支支吾吾的，显得容姒格外的羞涩。
　　“你想说什么？”
　　“嗯……都想。”
　　“你都想什么？”说完程锦之才反应过来, 昨晚她调戏容姒，问她想和她恋爱，还是想和她上床。容姒这么一说，程锦之又正经地看了她一眼。“你昨天在车里睡了一晚, 就想这个了？”
　　“你想得倒是挺好。”便宜尽让你占了。
　　后边, 容姒又非常自然地给她夹菜。程锦之看了一眼容姒, 她总觉得现在的容姒，有那么一点不要脸了。之前那么一个高冷的人，现在要崩成无赖了？程锦之说《战火》的邀请函的时候，容姒才正襟危坐起来。即便穿着浴袍，神情看上去还是很认真。她点了点头。“嗯嗯，我今天早上看了你的戏份。人设很出彩，非常利于你打开国际市场。”
　　“剧本不是刚出来吗？”
　　“我也是今天早上才收到。DC给你发了吗？”
　　“发了，全英文。我大致看了一下。”看《战火》的电影，程锦之看懂了。结果看《战火》的剧本，程锦之怀疑自己没看过电影。感觉剧本传达的和电影传达的，完全是两个《战火》。
　　“《战火》的创作团队，想用《战火6》把主旨深化一下。”容姒说着，又从包里拿出了平板。似乎早有准备。“《战火6》是深度挖掘了西方神学的发展史。我在网站上买了一些可以参考的资料，发你邮箱？”
　　“好。”程锦之拿起了自己的手机。打开邮箱，容姒发了一大堆的电子资料。都是现代英语，那还好。然而也没好到哪里去，标题的单词她都认识，拼在一起她就不知道说的是什么了。
　　“这些标题都是来源于西方神学的典故。”容姒说道：“你先吃饭，吃完饭我再和你说。”
　　“你和我说吧。我吃饱了。”程锦之擦了擦嘴，伸手让管家来清理桌子了。
　　等桌子清理完，容姒便把平板拿了起来，修长的手指转了一下电容笔，和程锦之划记地解释道。容姒讲得很通俗，程锦之一下子就听懂了。这些典故的意思非常简单，知道典故的自然很好理解这些资料的标题。然而不知道典故的，根本就摸不清标题到底在表达什么。资料的标题，程锦之就捣腾了半天，更别说详细的资料了。程锦之看了一眼容姒，容姒正在翻平板。容姒的脑子也太好用了吧？
　　“这些知识好偏啊。容姒，你怎么什么都知道。”程锦之说道。
　　“没。没事的时候喜欢翻点东西。”
　　“这都是你早上整理出来的？”程锦之问道。
　　“有一些是。还有一些是之前整理出来的。”容姒说道：“之前Beata和我说过剧组的打算，我便关注了一下这方面。”
　　程锦之也关注了《战火》，她以为自己把《战火》系列看了，把名人点评和有关视频看了。就已经做到了解了。拿了容姒的平板，翻了一个半小时，发现她的了解和一般观众了解得差不多。《战火》的成功有烧钱的宏大场景和特效，还有它的立意和立点。它最和谐的一点，便是将所有的长处融合在了一起。程锦之拍过不少戏，开拍之间和拍摄期间都会和创作者有一定的交流。创作者也和她说过，最难把握的一点就是融合，弄不好就是找不到点的杂糅了。在这一点上，《战火》系列的剧本就做得非常好。很多镜头的处理都非常精细。不愧是国际顶尖的制作团队。程锦之觉得待在《战火》的剧组，即便没台词也能学到不少东西。
　　见程锦之看得入迷，容姒便去做点心了。容姒再过来的时候，程锦之已经盘腿坐在沙发上了。
　　容姒将手里的红茶递给了程锦之，程锦之抿了一口，又捧着茶水。“容姒，你都看了？”
　　“嗯嗯，我书房里还有一些资料。到时候寄给你？”
　　“好，你直接寄到这里来吧。我让阿威收一下。”程锦之说道。
　　容姒回去后，果然寄了很多资料过来。程锦之每天出完活动，便是看容姒给她的资料。三月中旬，《战火》方面也来人了。导演还在外面取景，来的是副导演，还有制作团队。这一批制作团队，是专门为程锦之准备的。帮助程锦之疏通《战火》剧本方面的疑惑。程锦之的角色脱胎于东方背景，她对自己角色的理解还不算困难。这一个星期的阅读量，让程锦之有了比较系统的认识。和制作团队交流时，她偶尔的提问让副导演也看了过来。副导演本来还在和导演通电话。
　　“程小姐，你的问题提得非常好。这也是我们考虑的点。”副导演说道。
　　副导演虽然没有导演出名，但也是好莱坞的金牌导演。《战火》除了捧红了一干的主演，还捧红了制作团队。副导演和程锦之聊了几句，接而又问她有什么建议和想法。这一点还真要谢谢容姒，容姒前两天还说了《战火6》可能要面对的镜头处理问题。
　　“程小姐你真的非常专业，能和你合作是《战火》的荣幸。”听了程锦之的话，副导演说道。剧本并不是最后的剧本，拍摄之前都有推翻的可能性。即便是在拍摄过程中，也会有一定的修剪。之前就有这样的先例，一部国际制作的影片，邀请了国内比较知名的男演员，结果男演员的镜头表现力太差，以至于导演剪裁了不少镜头。三月底，程锦之又收到了《战火》方面的剧本。导演组给她加了几句台词，将她的背景拉得更加深远了。
　　“程总，你在看《战火》的剧本吗？”丁经理将手里的咖啡递给了程锦之。程锦之抿了一口咖啡，心情非常好地和合上剧本。“丁经理怎么知道这是《战火》的剧本？”
　　丁经理笑了笑。“程总，我也有看娱乐新闻的。”
　　“你今年只接了《战火》。”丁经理说道。
　　“我还以为经理只关注财经新闻。”程锦之说道。
　　丁经理笑了一声。“嗯，我也是这段时间才看上娱乐新闻的。”
　　聊了几句，丁经理便说到了晚餐的事情。“等会开完会，程总有时间吗？”
　　“开完会。”程锦之抬起了手上的腕表。腕表是拿了容姒的。“啊我约了人。不好意思丁经理。”
　　程锦之约了容姒，容姒说她收了一些资料。她便约容姒出来，顺便请对方吃顿饭。开会的时候，程锦之也没怎么听。低头和容姒聊了一会天。容姒刚下飞机，正在往她公司这里赶。今天的运气比较好，没有被她妈抓包。她妈也在会上，看上去有点心不在焉。程锦之走的时候，还和她妈说了一声，她妈走得比较快，也不知道听没听见。大概是这段时间，和容姒网上聊久了，见到她本人还有点恍惚。容姒穿着一件白色的大衣，背脊挺直，看上去十分有气质。容姒看过来的时候，程锦之还有点见网友的感觉。
　　上了车，容姒又从车里拿出一水的手表。“你上次拿的手表，我问迪利卡又要了一些。”
　　容姒的手表都是迪利卡的定制手表，绝对的限量版。
　　容姒拿手表殷勤的样子，让程锦之感觉自己的“网友”变成卖手表的了。“你这个代言人做得还真不亏，你把迪利卡今年的限量版都拿过来了吧？”
　　容姒不好意思地笑了一声。还真被她说中了？
　　“你不是喜欢吗？”
　　“我就两只手。”
　　“换着戴。”容姒说着，把一水的手表放进了迪利卡的包装袋。
　　吃晚饭的时候，程锦之又说起《战火》新剧本的事情。容姒也认真地听着，听程锦之说点有的没的。两人已经很久没有这样祥和地吃过晚餐了。回去的时候，程锦之刚准备拿新剧本给容姒看，结果这才记起把《战火》落在办公室了。
　　程锦之和容姒是一前一后进入集团的，容姒刚走进来，便见到程锦之愣在原地。她抬起眼睑，便看到了玻璃上的拥吻。非常隐蔽的角落，只在侧边的玻璃上看到反光。身影依稀可辨。一个是程母，而另外一个，并不是程父。
　　
　　第164章 流氓！
　　
　　现在已经很晚了，但集团底下的马路还有点川流不息。这本来就是京城比较繁华的地段。程家发迹早, 很早就盘下了大厦。程锦之的脸色有点不太好，容姒上了车, 把手里的热饮递给了程锦之。程锦之没有接, 她抬头看了容姒一眼。“你也看到了？”
　　这还用问吗？容姒要是没看到，怎么会把她从走廊上拉走？如果容姒没有把她拉走, 她会做出什么样的举动？换作之前, 她肯定会吵，会冲上去把母亲拉开, 甚至会逼问母亲，她为什么到现在还和这个女人有牵扯。和上一世一样的轨迹, 母亲和孙秘书好了，下一步是不是要和她父亲离婚？很快，程锦之的手搭在了车门上。从集团走出了两个人，一前一后, 母亲在前, 戴着墨镜穿着干练的职业装。母亲保养得很好, 根本看不出已经五十多岁了。后面的是孙秘书。程锦之攥紧了手心，她似乎要下车。容姒拉住了程锦之的手腕。“有记者。”
　　母亲和孙秘书一前一后上了车，程锦之拿出了自己的手机。她要给母亲打电话。母亲的手机关机了。“容姒，你跟着她，我要看她们去哪里。”
　　“锦之你冷静，会把记者引过去的。”容姒说道。
　　“你要我怎么冷静？换你你能冷静吗？”程锦之压着声音，脖颈上的青筋有些突起。容姒微微低下眼睑。
　　容姒这样，才让程锦之反应过来。容姒的父母，早就去世了。“对不起。”
　　容姒带了程锦之的情绪，也让程锦之冷静了一些。
　　“你打前面司机的电话，让司机转接给你母亲。”容姒扫了一眼程母的车牌。她记性不错，很快就记起车里司机的联系方式了。“有个前提，答应我，你别冲动。”
　　容姒知道程锦之的这一点，程锦之有时候会口不择言，她也很懊恼这一点。她不想程锦之在出口伤了自己母亲后，又十分懊恼自己的举动。前面的车开走了，程锦之别开脸。她根本做不到这一点，她一定会和母亲说一些乱七八糟的话。“那你觉得，我应该怎么办？”
　　“你们需要好好聊聊，但不是现在。”容姒说道。
　　“聊什么？聊她背弃家庭吗？”程锦之果然口不择言了。
　　“锦之。”容姒伸手，握住了程锦之的肩头。几年前，她也看出了程父程母的问题。他们剩下的唯一默契，便是对程锦之的爱护。他们看上去相敬如宾，其实是貌合行离的。程父对程母还是有一些感情的，但是程父控制不住自己的心神。容姒也曾在聚会上撞见程父。一个事业有成的男人，是很能抵挡年轻貌美女人的追捧和引诱。况且程父并不觉得这样有错，很多男人把这一点引为魅力的体现。他爱程母，但是却无法做到一心一意。而锦之，似乎也看出了父母的问题，但她表现出来的方式是回避。她回避家里的矛盾，认为家里的矛盾是外部矛盾，是可以解决的。这些年过去了，锦之面对家庭问题还是和之前一样。
　　“我不要他们离婚。”程锦之说道。上一世便是这样，因为她的阻拦，父母没有离婚成功。到后面，家里破产，父母的关系也有重归于好的架势。刚才母亲和孙秘书亲密，她为什么没有立马跳出来？是顾忌集团里的员工？当时确实有不少员工过来了。
　　程锦之露出难过的神情，难过是因为纠结。容姒伸手，抱住了程锦之。她骨节分明的手，揉了揉程锦之的后脑勺。程锦之本来眼看要炸毛了，在容姒的安抚下，又耷拉地靠在容姒的肩头。
　　“我带你回家？”隔了好一会儿，容姒才说道。
　　“我要回自己的家。”程锦之说道：“我要等我妈回来。”
　　“嗯好。”
　　容姒将程锦之送到了门口。“你进去吧，我在外面等你。”
　　“你回去吧，不用等我。”程锦之说道。
　　容姒没有接程锦之的话，只是笑了一声，她拿起了手边的热饮。“还有点温度，你喝两口。外面有点冷。”
　　程锦之抿了两口，容姒又拿起程锦之的围巾，罩着程锦之粉嫩的耳朵。
　　“这个。”程锦之下车的时候，容姒撑在座椅上，把手表包装袋递给了车外的程锦之。
　　程锦之回了家，又看了看包装袋里的手表。一袋子的手表，也没用什么包装盒，看上去十分的随意。容姒送她这么多手表，她平时也没有什么戴的场合。她现在还代言了一款手表。程锦之深呼吸了一口气，打了容姒给她的号码。和司机说了一句，司机便把手机给了她母亲。她母亲现在还在车上，看来她们是要去一个很远的地方。
　　“妈，我看到了。”程锦之就说了这么一句话。
　　“你现在在哪？”母亲的声音有些慌乱。
　　“家。”说了这么个字，程锦之挂上了电话。她不能再听母亲的声音了，她不知道自己会说出什么来。
　　“和她断绝来往。”母亲匆匆忙忙地赶回来，见到母亲，程锦之站起了身。容姒让她等，让她镇定，她做不到。
　　“可以。”程母似乎想安抚程锦之，立马答应了下来。
　　很不凑巧的是，程母的电话响了。她犹豫的神色稍纵即逝。
　　“是她的电话？”程锦之说道：“你接她电话，和她说明白。”
　　程母什么也没说，只是挂掉了手里的电话。“不是，公司里的电话。”
　　“这么没意思，那你和我爸离婚吧。”
　　“锦之，妈妈答应你，妈妈不会和爸爸离婚。”
　　程锦之的下唇颤抖了一下。“你们怎么都这样，我爸这样，你也这样。”
　　程锦之不想父母离婚，不愿意父母离婚。不管是上一世，还是这一生。不同于上一世，上一世她知道以后，是大吵大闹地砸东西。这一次，她只是抱着膝盖坐在副驾驶座位上。容姒没有想到程锦之会出来。程锦之敲窗户的时候，已经很晚了。程锦之现在非常矛盾，矛盾得睡不着觉。上一世她以自我为中心，大吵大闹让父母忌惮离婚的后果。按理说，她现在也应该这样。可是，她看到母亲的笑了。母亲和孙秘书待在一起，是非常开心的。
　　程锦之胡思乱想，出来便见到容姒的车。容姒一直在门外等她。即便容姒不赞同她的做法，但仍然在外面等她，怕她有个什么情绪冲动。见到容姒，程锦之又想起了她弟弟。她不喜欢容湛，是因为在容湛身上看到了自己吗？她现在阻拦的做法，和容湛有什么差别？
　　“容姒，如果是你，你会怎么做？”程锦之说道。
　　“我怎么会问你，我知道你的做法。”没等容姒开口，程锦之又嘲讽地笑了自己一声。“你会选择容湛，居然要用这种方式，让我来懂你的心情。”
　　“锦之。”容姒开口了。“我没有什么后悔的事情，是因为我从一开始就想到了很多方向，我知道我的选择，会让事情通往哪个方向。我保证自己不出错，不出错就不会后悔。”
　　“你不用一而再的提醒我，你和我在一起是做错了。”
　　“我后悔了。”容姒看着程锦之，缓缓地说道：“我后悔离开你，让我现在如此的被动，连说‘你有我’的资格都没有。”
　　“是的，你没有资格。在我最痛苦的时候，陪着我的只有我父母。”
　　容姒看着程锦之笑了笑，笑得有点惨。要挽回眼前这个人，真是有些不容易。
　　夜晚有点安静，和容姒待在一起，或许能让她把事情想清楚。凌晨两点多的时候，容姒开口了。“锦之，现在很晚了，你要回去睡会吗？”
　　“你车挺大的，我在你车里睡吧。”
　　“嗯好。”容姒伸手，把程锦之的座椅放了下来。她拿了一件毛毯，给程锦之盖上了。
　　“你准备得很‘齐全’嘛。”程锦之说道。
　　程锦之摸了摸毛毯，还觉得挺舒服的。容姒等她，在车里睡觉的“苦肉计”要不管用了。
　　容姒笑了笑，也没说什么，只是抬手给程锦之掖了掖毛毯。很快两人双目对视了，呼吸声都听得格外清楚。容姒抬手，抚摸了程锦之的嘴唇。刚低头，便被程锦之抵住了嘴唇。“容姒，你要占我便宜吗？”
　　容姒顿了一下，拿开了程锦之的手。凑上去，吻住了程锦之的嘴唇。“要。”
　　“……”她这是问容姒吗？她要拿回前一阵子的想法，什么叫有一点不要脸，容姒现在就是不要脸了。
　　流氓！程锦之咬住了容姒的舌头，居然还伸舌头。程锦之狠狠地咬了容姒一口。容姒和程锦之说晚安的时候，神情很认真，就是说话有些囫囵不清，估计被程锦之咬成了大舌头。
　　
　　第165章 垂危
　　
　　程锦之闭上眼睛的时候，容姒也关掉了车里的灯。躺在床上还睡不着, 现在缩在车子里，程锦之闭上眼睛就睡着了。大概是职业习惯, 赶路是难得的休息时间, 一年有不少时间在车里。睡得还算安稳，醒来还是容姒叫的。容姒的手落在她的肩头。“锦之。”
　　程锦之的手机屏幕一直在闪, 她睡觉的时候把手机放在了座椅边上。容姒看见后, 便喊醒了她。程锦之微微坐起身，拿起了手机。
　　“喂, 爸……什么事？”程锦之揉着惺忪的眼睛。“我没有离家出走，我多大了还离家出走。”
　　程锦之举着手机, 又活动了一下手臂。睡起来身上有点麻，她干嘛要跑到容姒车里来睡？容姒也真行，这么窄小的地方，她能睡这么久。程锦之侧头看了容姒一眼, 容姒比她还高这么多, 估计是缩着睡的。这时候容姒也伸手过来了, 她帮程锦之按压了一下肩膀。容姒帮她按摩，她也不自己乱按了。容姒是专业的。
　　“嗯，我就回来，你们不用担心。”程锦之说了几句话，便挂上了电话。一看手机，好几通未接电话，除了父亲的，还有母亲的。母亲打了很多电话。程锦之拨拉了一下，还看到了DC的电话。这个点，DC应该在补觉，估计是被她父母喊起来的。程锦之给DC回了短信。
　　“我睡着了，才看到你的手机。”容姒不好意思地说道。
　　“你趴方向盘上睡的？”
　　“嗯。”容姒点了点头。“我只打算睡一会。”
　　程锦之将手里的毛毯递给了容姒。“你还是躺着睡吧。我回家了。”
　　下车后，她又一想干嘛叫容姒在她家门口睡？完全可以叫她回家去睡啊？这时候容姒降下了窗户，朝她眨了眨眼睛。“一起吃晚饭吗？”
　　“到时候再说吧。”都这个时候了，她怎么可能还有心情吃晚饭？回到家，父母便迎了过来，他们已经穿戴整齐了。程锦之再不接电话，他们就要去外面找了。
　　“锦之，你穿着睡衣去外面散步？”程父开口了。
　　刚才父亲打电话，问她去做什么了。她说在外面散步。程锦之揉了揉乱糟糟的长发，不用照镜子也知道她现在的样子了。难道醒来以后，容姒便一直看着她笑。有什么好笑的，昨天她应该再咬重一些。
　　“嗯……爸你什么时候回来的？”她记得她爸还在出差。
　　“是我叫你爸回来的。”程母见到程锦之后，如释重负地吐了一口气。松了一口气后，程母的神情有些畏缩了。作为女强人的母亲，很少露出这样怯弱的一面。“妈妈担心你。”
　　“没什么事的话，我上楼了。”程锦之避开了母亲的目光。
　　“锦之。”倒是程父拉住了程锦之的手腕。“你妈很担心你。”
　　程父又强调地说了一遍。看得出，程父对程母还是有袒护之情的。从小到大，他们对唯一的女儿也很是溺爱，什么苦都没让她吃过。她喜欢演戏，不喜欢做生意，都由着她了。妻子的爱，一直不比他少，要不然也不会为了锦之和他维系婚姻。
　　“让你忧心了，妈。”程锦之低下眼睑，也没有看自己的母亲。她不知道该怎么面对母亲，即便是上一世，她也没撞上母亲和小三拥吻的场面。如果按照上一世的发展，母亲会断掉和秘书的联系，回归家庭和父亲重归于好。可这真的是她想要的吗？
　　“怎么会，你没事就好。”程母说道：“你上去睡吧。中午要吃点什么吗？妈妈给你做。”
　　现在她父母都在这里，她想她需要和父母谈一谈。容姒也说她需要和父母聊一聊。他们一向顺着自己，自己说什么就是什么。可就是因为这样，程锦之又有点不忍心了。她的父母并不欠她什么，相反一直以来，他们都很爱她。这样的爱，基于一个完整的家庭。程锦之承认自己被宠坏了。“不用，你们去上班吧。我睡一会，就要去赶通告了。”
　　“这么快？不再休息几天吗？”
　　“嗯，赶完这段时间的通告，我也要进《战火6》的剧组了。”
　　“嗯嗯那好，你去休息吧。”程父程母相视一眼，也当什么事都没发生过，让程锦之去休息。临末还和程锦之说，有空就去剧组看她。
　　等父母出门后，程锦之也给DC打了电话。睡了一觉，出门便看到了容姒的车。容姒居然还在这里。“DC，先停一下。”
　　等车停稳后，容姒也从车里下来了。手里还拿着保温桶。她敲了敲程锦之的窗户，又把保温桶递给了程锦之。“这也算一起吃过晚饭了。”
　　程锦之张了张口，接过保温桶才记起容姒早上和她说了晚饭的事情。睡了一觉，她便忘记回复容姒的消息了。“嗯，下次请你吃饭。”
　　“好。”容姒笑了笑。“你慢些吃，现在离你活动还很早。”
　　听了容姒的话，程锦之又看了DC一眼。DC无辜地举着手，似乎想说不是他泄的密。
　　“我是看的微博。”容姒说道。
　　DC也赶紧眨了眨眼睛，老板现在名气大，不少人指着老板的行程吃饭。一有什么消息，散布的全网都是。虽然工作室也做了一些公关，但是收效甚微。只能等老板这波热度过去了。在此前提上，保障老板的人身安全。
　　“嗯，谢谢。”等车开出去后，程锦之搜索了一下微博。连她自己都不知道下个星期的安排，就有人帮她提前预告了。“我什么时候要去剪彩了？”
　　“老板，你别信这些。半真半假的，他们也就撞运气。”
　　程锦之对上次的袭击还有点心有余悸。“DC，安保没问题吧？”
　　“没问题，现在的活动我都踩了点。”说着说着，DC又看着程锦之手里的保温桶。“老板，你和容小姐……”
　　“怎么？”
　　“复合了？”
　　程锦之摩挲了一下手里的保温桶，她微微抬起手，摩挲着指腹。指尖有容姒身上的香水味。对方身上的香水味不重，只是微微萦绕在她的鼻尖。不细细地闻还闻不到。
　　四月中旬，程锦之也进组了。这还是程锦之第一次进这么大牌的剧组。不光演员是大牌，连灯光老师也是业内翘楚。听说灯光老师，私底下还有一家上市公司。进组的前一周，程锦之还是比较懵圈的状态。一方面是要熟悉语言环境，他们不止讲英语，有时候还串点西语。另外一方面，是习惯他们拍摄的环境。虽然拍摄是大同小异的，但毕竟这边的影视要发展得久一点，很多方面也是精益求精的。导演组对她也比较客气，开始的一周，说是让她找感觉，也没让她拍什么。进入状态还多亏了贝亚特，贝亚特给她介绍了不少东西。熟悉以后，贝亚特和她聊起了容姒。程锦之没想到贝亚特会和她聊容姒。
　　“你和容很熟吗？”贝亚特问道。
　　首先听容姒的名字，程锦之还没有反应过来。她现在受英语环境影响，还以为贝亚特要给她介绍什么电影人物。“还好，怎么了？”
　　贝亚特笑了笑。“她托我照顾你。她很少找我帮忙的。”
　　“啊？你和她关系很好吗？”
　　“上次她还和我引荐了你呢。”贝亚特说道。“剧组考虑了好几个亚洲明星，她知道后，便向我提了你。我也觉得你是合适的人选，和导演说，导演正好考虑到你了。组里讨论，耽搁了一些时间才把你的角色确定下来。剧组不想怠慢你，但又没有试用过亚洲明星，心里没底。”
　　“我和容是音乐会上认识的，我是她弟弟的音乐迷呢。”贝亚特说道。
　　原来如此，没想到贝亚特居然迷容湛。也不是说重口味，只是容湛给她的印象一直是乳臭未干的臭小子。
　　贝亚特看了看不远处的导演组，又看着程锦之。“程，你真是给了我们很大的惊喜。你的表演大出我们的意料。”
　　当然，程锦之知道他们是为了鼓励她。比起其他人的表演，她觉得自己有些放不开。不是母语环境，感觉表演有点受拘束，或许是太想看到其他人的反馈了。她表演的时候，其他人都是面无表情的，大概是司空见惯了。再优秀的表演，在他们心里已经掀不起波澜了。另外的大概就是文化原因，很多人都拿这个当工作。上班履行义务，下班就走人。别说捧场了，不喝倒彩已经是好的了。入组两周后，程锦之总算能以平常心进行拍摄计划了。这样也挺好的，至少吃饭的时候，不用担心别人会拍照了。不用时时刻刻注意形象了。组里比她大牌的，一抓一大把。
　　和上一世相比，程锦之最大的感慨就是一山更比一山高。天外有天，人外有人，上一世拿个玉兰奖，就当顶破天了。这一世，侥幸拿了凯斯的提名，演艺生涯才刚刚开始。《战火6》预计后年上映，拍个一年，然后在明年七月进入后期制作。这已经是《战火》系列出得最快的一次了。《战火3》整整做了五年，也是系列里最卖座的一部。按照程锦之上一世的回忆，《战火6》的成绩非常一般，也就入围了几项凯斯大奖，一座小金人都没有拿得回来。票房成绩也非常一般，影迷们更是吵成一团，争相推诿。推到主演身上的，又推到后期制作上的。各大网站也发了“《战火》的爆冷，好莱坞式电影的僵化与伪突破”通稿。只不过随后的《战火7》又席卷了全球影视市场。《战火6》在《战火7》之后又被提了出来，说是《战火》系列里最具哲学思考的一部。不知道自己的参演，会引来什么样的蝴蝶效应。程锦之已经想到了全球影迷会把票房的低迷怪在她身上的可能性。
　　七月底，在程锦之渐入佳境的时候，国内一通电话，让她从片场跌跌撞撞地爬了回去。
　　“锦之，你快回来。奶奶……奶奶要不行了。”
　　
　　第166章 别走
　　
　　黑暗荆棘，万籁寂静。属于欲望的第一道焰火降临人间, 人类在这一刻睁开狰狞的双眼。残暴与战火，诸神会在血腥中新生。程锦之俯瞰着上千人的打斗场面, 她饰演的是东方旧神。旧神和新神的冲突, 东方和西方的类别。上千人抬起脑袋的情景，还是挺震撼的。程锦之穿着特殊材质的衣服, 衣服有些轻薄, 便于做后期。下面的打斗场景也是，乍一看, 群魔乱舞挺搞笑的。但是每一个人的表情都很认真，这些龙套是试过镜的。程锦之吊着威亚, 在半空中挥了一下右手臂。上千人纷纷跪了下来，嘴里一本正经地念念有词。这里就不得不佩服好莱坞制作的后期了。之前程锦之就觉得很牛，现在身处《战火》剧组，她觉得更牛了。程锦之非常喜欢看自己的个人后期。后期师都做得非常厉害, 有时候还给她P两张图。上一次, 后期师就给她P了一张她一拍超市的地面, 超市就天崩地裂人们纷纷掉进深渊的动图。这张动图，放到她的个人平台上，就上了当天的热搜。
　　程锦之饰演的这个东方旧神，真是很大程度上满足了她的中二情怀。特别是打斗的时候，后期动不动来条火焰，举手投足还带风。细节上也非常精致。她微微甩袖，袖角还有微微燃起的灰烬。虽然每天都很辛苦，但程锦之还是蛮自得的。《战火》的拍摄比较紧张，导演组想赶在后年上映。程锦之每天凌晨两点，就爬起来化妆了。化三个小时的妆，又穿一个小时的衣服，衣服是便于剪后期的特殊材质，都是要由专门的服装师来帮她穿和调试的。拍一个整天，有时候还要拍夜戏。她的戏份越拍越多，刚开始导演组只是给她一个小支线剧情，后来开了个会议，又给她加了十几场的戏。她现在的戏份快赶上《战火》的女三号了。
　　从高台上下来，道具师便帮她解了威亚。容姒朝她招了招手。容姒在这边开会，顺道给她送饭。
　　“你怎么又来了？”程锦之说道。
　　“你不是吃不惯剧组的饭菜吗？”容姒问道，又拆了筷子递给了程锦之。
　　“容，你来了。”这时候贝亚特也过来了，今天有她的戏。她刚脱下剧组的服装，张手抱了抱容姒。现在的天气开始热了，贝亚特里面也没穿什么。容姒回抱了贝亚特，手贴着人家裸露的后背，看上去还很坦然。程锦之咬了咬筷子，问她什么感想，她是羡慕容姒的。虽说她和贝亚特有一些对手戏，但并不是很多。平时和贝亚特交流，也是讨论《战火》握握手。根本没有机会像容姒一样，和贝亚特有这么亲密的接触。
　　贝亚特还要去卸妆，和容姒只是聊了两句便走了。容姒回头，便撞上了程锦之“哀怨”的目光。她想了想，便张手抱了一下程锦之。看上去以为程锦之也要抱抱。
　　“你身上有贝亚特的香水味。”程锦之羡慕地说道。
　　要换作平时，程锦之早该吼容姒了。让容姒别对她动手动脚。
　　“是她的香水味太重了。”容姒解释地说道。
　　直到程锦之在她身上嗅香水，她才明白程锦之的心思。“你和贝亚特还没熟吗？”
　　“五成熟。”程锦之说道。
　　“半生不熟？”
　　“是这么个意思。”
　　“嗯……”容姒想了想，似乎帮程锦之想套近乎的法子。“那你和她聊音乐。”
　　“聊你弟弟？”恕她可能做不到。容湛现在开音乐会了，贝亚特好像是容湛的铁杆粉。不了解还不知道，容湛的每场音乐会，贝亚特都会去。上一次开年音乐会，贝亚特还给容湛献了花。别说容湛傲，这么一看，他确实有狂傲的资本。虽然这么说，但程锦之还是不喜欢那个目中无人的臭小子，更别说奉承他了。
　　容姒笑了笑。“贝亚特比较喜欢古典音乐，你可以和她聊这一块。”
　　要和偶像有共同话题，还真不是一件容易的事情。结果后边，没和贝亚特聊容湛，倒是和她聊起了容姒。贝亚特对容家姐弟，还是挺有好感的。五月份的时候，贝亚特邀请她参加了一些类似姐妹淘的聚会。女生抱团这种事，还真是不分国际的。在这种姐妹淘的聚会上，程锦之听了不少好莱坞的八卦，比如谁是婊子，谁又上了男主角的床。恍惚间，程锦之又想起了容姒认真的话。还好，她没听容姒的，要不然在贝亚特的眼里，也是个装腔作势的婊子了。关于八卦这一点，全世界的女人都一样。程锦之觉得一本正经的容姒，应该从来就没有融入过女人之间的小团体。打开了这种小团体的社交，自然程锦之也有了不少邀请。这些人本身就是好莱坞的知名影星或歌星或模特。程锦之被知名编剧邀请了，她手上有一部非常时尚诙谐的情景剧。程锦之参演了主角之一，一个胸大无脑的好莱坞小演员。演起来还是比较轻松的，程锦之看过剧本便接了。
　　平时除了工作应酬，便是关心奶奶的身体了。七月份忙起来，电话也就少了那么一两个。就少了那么一两个，奶奶便出事了。
　　“锦之，你快回来。奶奶……奶奶要不行了。”
　　接到母亲上气不接下气的电话，程锦之是从床上滚下来的。连滚带爬，跌跌撞撞地回了国内。明明前两天，她才和奶奶通过电话。奶奶笑得还很开心，说要来国外看她。还要见见她国外的新朋友们。
　　“奶奶呢？”程锦之撑着一张苍白的脸，握住了母亲的手。她浑身冰凉，喘了好几口气。
　　“奶奶在里面，你回来就好。”母亲的神色也很不好，但还是安抚性地拍了拍程锦之的手背。
　　病来如山倒，更别说奶奶这么大的年纪了。本来只是非常小的感冒，程父程母也没有放在心上，只是让管家把奶奶接下来。短短两天，医院便下了病危通知书。接到通知书的时候，程父程母还以为医院搞错了。奶奶的身体一直都很好，先前也没有征兆，怎么可能说病危就病危了。直到他们来医院，看到躺在床上身形枯槁的母亲。他们慌了，问了医生，医生也直叹气。
　　程锦之一进病房，双腿便软了。多么似曾相识的情景，上一世的她，也是这样突然被告诉奶奶病危了。腿软了，程锦之在奶奶面前跪了下来。奶奶现在的精神比之前好多了，眼睛能打开一条缝。似乎感受到了程锦之，年迈的手也抬了起来。程锦之赶紧握住了奶奶的手。奶奶的手有些冰凉，不像以往那般干燥温热。
　　奶奶急促地吸了几口气，程锦之凑近一听，眼泪便掉了下来。
　　“锦、锦之……我的孙女。”奶奶气若游丝地小声道。
　　再活一世，又要再一次承受失去亲人的痛苦。“奶奶，你别丢下我。”
　　失去的记忆多么深刻，仿佛上一世再现。奶奶的病重，对于其他人是猝不及防，对于她是二次伤害。她的心快要裂开了。她承受不住了。程锦之的肩膀很快落了一双柔软的手。
　　容姒的到来，程母也非常诧异。倒是程父开口了。“是母亲央我带来的，她说想姒儿了。”
　　奶奶的身体非常虚弱，只能靠医疗设备维持最后一口气。程锦之日日夜夜地守在奶奶的床边，容姒也陪在她的身边。这天下了点小雨，而奶奶的身体却意外的好转了。奶奶好转的时候，程锦之是悲大过于喜的，她的耳根因为悲伤而变得发红滚烫。这样的情况，奶奶的好转更像是回光返照。算算时间，奶奶确实是这个时候走的。同样的记忆，扑涌而来。那天也是这样，下了点小雨，奶奶勉强吃了口热饭。躺下去便再也没有醒过来。
　　“锦之，姒儿，你们过来。”奶奶的气息非常虚弱。
　　程父程母并不在这里，他们在走廊上询问医生。
　　“你们，和好了吗？”奶奶的身体实在太虚弱了，一句话分了三次才说出来。
　　程锦之和容姒相视一眼又非常不默契地摇头点头，点头摇头。奶奶的手放在心口，又拧了一把缓缓地闭上了眼睛。
　　“奶奶？”程锦之试探地喊了一声。奶奶的手也从心口滑落了下来。
　　程锦之的脑子瞬间不灵活了。理智也全线崩塌了，眼泪也唰唰地掉了下来。“奶奶，你别走啊。”
　　“你走了我该怎么办啊……奶奶你醒醒我舍不得你……”程锦之哭嚎了起来。
　　“别喊了……”奶奶吃力地睁开眼睛，作为一个“垂危”的病人，她实在没力气翻蠢孙女的白眼了。“奶奶被你气活了。”
　　
　　第167章 是天性
　　
　　程锦之的哭嚎声噎了回去，噎得太快差点要打嗝。她紧紧握住了奶奶的手。“奶奶……”
　　很快, 病房的门被打开了。程父程母跟在医生的后头，医生本来只是进来例行检查。程锦之扬起了脸, 看到程锦之哭花的脸, 医生也吓了一跳。他赶紧摁了呼叫器，走过来帮奶奶检查身体。不一会儿, 奶奶的主治医生们都赶了过来。容姒便将程锦之拉了出来, 她们俩前脚出来，程父程母也后脚出来了。程母看了一眼容姒, 也没有说什么，毕竟现在最重要的是奶奶的病情。
　　半个小时后, 医生也出来了。“乔老的病情有好转了。”
　　“真的？”
　　“是的，病房里留了我们医院的专家。他们会对乔老的病情做出进一步分析的。”很显然，医生出来是为了安抚程家人的。听了医生的话，程母拧着心口, 大松了一口气。程母心里是有疚意的, 婆婆入院之前, 找她谈了她和丈夫的家庭问题。这次婆婆住院，程母想着也有这方面的原因，大概是她的事情，让婆婆急上火了。
　　“那就好。”程父呼了一口气，撑着手边的墙壁坐了下来。
　　家有一老，如有一宝。奶奶很明显是家里的老宝贝。奶奶这次出事，也把家里人折腾得够呛。别说程锦之，连她父母都停掉了手里的一切工作。程锦之揉了揉眼睛，也坐在了父亲的身边。她抬手，抚了抚父亲的后背。父亲看了她一眼，也拍了一下她的手背。“爸爸没事。”
　　三人的神情有些舒缓，仿佛家庭关系也缓和了不少。容姒站在一边，显得有些格格不入。程父缓了一口气，抬头便看到了一边的容姒。“辛苦你了。”
　　现在，程父不知道该如何称呼容姒。“容姒”太陌生，“姒儿”又太亲热。程母就没有这方面的顾虑了，自从她放弃自己的女儿，就被她列为“陌生人”一列了。要不是女儿不愿意，她可能还要做出点什么，肯定不会让容姒太好过。“容小姐，现在奶奶有好转了，我知道你有不少事情。你去忙你的吧，不劳你担心了。”
　　逐客令。
　　“老婆，妈这才刚刚好。说不定醒来，就要见……容小姐。”程父也开口了。不是程父想和自己的夫人唱反调，而是之前，母亲就有央求他。如果不是母亲央求，他也不会把容姒叫过来。他知道母亲喜欢容姒，确实是想念容姒了。
　　程父这么一说，程母也没有那么强硬了。她看了容姒一眼，意思是希望容姒识抬举。程母并不希望容姒靠近自己的女儿。容姒看程锦之恢复了过来，也顺着程母的话了。“嗯好，那我过两天再来看奶奶。”
　　程母扫了容姒一眼，算是应付了。她低头又问程锦之。“锦之，你好几天没吃饭了。你想吃点什么？”
　　程母对待自己的女儿，还是柔声细语的。程锦之没有接自己母亲的话，只是稍稍抬起眼睑，看了一眼容姒的背影。容姒这几天一直陪着她，连水都很少喝。程锦之下来的时候，容姒还坐在一楼的座椅上。程锦之知道容姒没有走。这一阵子，即便没出事，容姒也守在她家门口。更别说奶奶出事。奶奶现在只是有好转，病情还没得到彻底的根除。
　　程锦之走到容姒的身边，容姒的手里只有一瓶矿泉水。容姒抬起眼睑，她们的目光撞在一起了。周围有些嘈杂，她和容姒对视，又觉得耳根变得有些安静了。“吃饭了吗？”
　　容姒点了点头，又摇了摇头。
　　“吃了还是没吃？”
　　“我希望自己没吃。”容姒的话非常实诚。
　　“吃了就好。”程锦之说道：“奶奶已经睡下了，你不用担心。”
　　“嗯好。你去休息吧，很晚了。”容姒说道。
　　“你不要守在这里了。”程锦之说道：“你再守半小时，狗仔都要蹲过来了。”
　　容姒便站起了身子。“我送你上去。”
　　程锦之没有拒绝，容姒便跟着她进了电梯。程锦之的神色有些疲惫，不眠不休好几天，刚才又大哭了一场，精气神仿佛被掏空了般。两人一前一后，刚走进拐角的时候，容姒从身后搂住了程锦之。程锦之抬起手腕，揪住了容姒的袖口，她本来要把容姒的手拿开的。只是容姒搂得太紧了。她的动作从提变成了揪，这仿佛是她这些天情绪的释放。
　　“有摄像头。”程锦之说道。
　　“这里是盲区。”容姒牢牢地裹住了程锦之。
　　程锦之咬住了下唇，她低下了眼睑。奶奶好转了，真是太好了。她还以为她要失去奶奶了。容姒的拥抱让她差点就要掉眼泪。这么多年过去了，这个人还是能这么精准地拧住她的泪点。“我妈做得对，就该把你赶得远远的。”
　　“你太讨厌了。”程锦之说道。
　　讨厌容姒吗？讨厌的是她仍然会被容姒一举一动搞得乱七八糟的心。
　　“有时候，我也觉得自己很讨厌。”容姒收紧了程锦之。“你回来骂我好不好？”
　　“你是青春期没过完欠虐吗？”
　　“只对你。”
　　“容姒，你是故意躲镜头和我说这些肉麻话？”
　　容姒顿了一下。“你要是愿意看，我可以录下来。”
　　“你愿意讲，我还不愿意听。”程锦之翻了个白眼。“别抱我，便宜都被你占了。”
　　和容姒呛了几句，程锦之的心情又变好了。容姒抬手，又在程锦之的眼角揩了一下。“你去睡吧，我明天过来。”
　　“你还来？我跟你说，我妈现在睡觉，手里还拿着棒球棍。就等你过来了。”
　　程锦之和她开玩笑，应该是心情变好了。“真的吗？”
　　“棒球棍是假的，她想打你的心是真的。”
　　容姒笑了笑。“如果这能让阿姨消气，我是赚了的。”
　　“那你可以试试。”虽然容姒笑得很苏，说得也很苏，但她仍旧在心里翻了个白眼。
　　过了两天，奶奶的身体好转了很多。意识也清醒了过来。程锦之紧张地摸到了床边，伸出了两根手指。“奶奶，这是几？”
　　奶奶虚弱地看了程锦之一眼。“你是2B吗？”
　　程锦之吸了一口气。“奶奶，你终于好了。”
　　奶奶好了，能怼她了。说了两句话，奶奶又累了。等奶奶再醒来的时候，便问起了容姒。“她呢？”
　　“我叫她上来。”
　　“嗯。”奶奶说道：“让你妈放下武器。奶奶问她几句话，问了再打不迟。”
　　奶奶是向着她的，程锦之感动地点了点头，然而容姒过来，奶奶硬生生挤出了一个慈祥的神情。“姒儿你过来。”
　　“锦之你也过来。”
　　等程锦之和容姒坐在床边的时候，奶奶又幽幽地叹了一口气。“有时候，我不是很想做长辈。长辈动不动就要以过来人的口吻，给你们指点迷津。搞得我就只这么一个功能。”
　　“怎么会，奶奶你的功能是很多样的。”
　　“你们俩啊，就是仗着年轻。”奶奶说道：“你看我现在，还能动不动跟谁生气？都是老骨头。生怕一气，还没等原谅，对方就出事了。”
　　“奶奶，你上次不是……”还跟拄拐杖差点癫痫的老书法家吵嘴吗？
　　“上次什么？”奶奶看了程锦之一眼。“你是觉得奶奶抢救太及时，还能给我加把劲是吗？”
　　“没有。”程锦之缩了缩脑袋。
　　容姒也很袒护程锦之，拉着程锦之又和奶奶说道:“奶奶您继续。”
　　“身体太糟糕了，说没两句，又想睡了。”奶奶的眼皮微微合上了一点。
　　“那您睡会？”
　　“我还是说了吧。太拖沓了吧，这要是电视剧，观众早该跳集了。”奶奶又微微抬起手。
　　容姒赶紧握住了奶奶的手。
　　“姒儿啊。”奶奶说道：“你看锦之挺好的，就是蠢了点。蠢也不能怪她，是天性。”
　　“……”
　　“她心地是好的，人也不坏。也不知道为什么，她爸妈都挺精明的，就她一个人缺心眼。”奶奶说道。
　　“……”好了，奶奶你可以睡了。
　　奶奶拉住容姒的手，总算说到了重点。“容姒你什么都好，就是心太狠了。你要我们怎么把这样的锦之交给你。”
　　“奶奶你说什么，我和她现在什么关系都没有。”程锦之辩解道。
　　“得，又缺心眼。”奶奶叹了口气。
　　后边，奶奶直接打发程锦之出去了。程锦之趴门上，似乎想通过看嘴型，来辨别奶奶和容姒的交流。容姒背对着她，奶奶又躺着，她也不知道两人到底在说什么。
　　容姒出来的时候，程父程母也来了。程父程母和容姒对视了一眼，也推门进去了。见自己的父母进去了，程锦之知道自己的奶奶是彻底“恢复”了。感觉奶奶现在要撸起袖子大干一场，各个击破。
　　
　　第168章 求复合
　　
　　程锦之等父母的时候，又看了一眼身边的容姒。“奶奶跟你说什么了？”
　　“没什么。”容姒笑了笑。
　　没什么就没什么, 干嘛还要笑。这时候的笑比任何时候都有深意好不好？
　　“奶奶以为我们复合了，我觉得你有必要和她老人家澄清一下。”自从上次在医院袒露, 程锦之就有点想和容姒撇清关系了。截至目前, 她们也没有什么其他的更“深入”的接触。
　　“我也是想的。”
　　“想什么？”
　　“奶奶想的，也是我想的。”自从容姒无赖以后, 脸皮也豁了出去。“我想和你复合。”
　　“没门。”程锦之的第一反应就是这个。“你不要假传懿旨, 奶奶就在里边。”
　　拒绝容姒，程锦之可以说得上是斩钉截铁了。语调还有点往上提。容姒听了以后, 神情也没有什么变化。抬手又轻轻捏住了程锦之的手指，摩挲了一下, 非常认真地说道：“嗯，不急。”
　　谁急了？程锦之放弃套容姒的话了，她本来还想问容姒，奶奶和她说了些什么。结果容姒十句八句离不开复合, 还要两句把她往复合的路上拐带。现在的容姒, 跟拍《守望》的容姒完全是两个人。程锦之有点怀疑了, 这容姒是不是有节奏有预谋的？刚开始示弱，到现在耍无赖，对，刚开始还哭了。还说什么我搞砸了。容姒一定是在试探她，搞了这么多花招，就看哪一招行得通了。就在程锦之阴谋论满脑子飞的时候，容姒又拉了一下她的衣袖。对于容姒的接触，程锦之有很大的反应，就差白鹤亮翅了。容姒又在搞什么鬼？
　　“奶奶叫你。”
　　“哦好。”程锦之进去了。容姒也跟着她进来了。
　　“你进来干什么？”
　　“奶奶也叫了我。”容姒说道。
　　对于容姒的进来，程锦之显然是不高兴了。她坐在床边，嘟囔了一句。“我们一家，干嘛要叫容姒。”
　　这话是抱怨，也被奶奶听进了耳朵里。“奶奶怕你又跳又叫，给我来个最后一击。”
　　“奶奶你说什么呢？”为什么要把亲孙女形容成猴子？
　　“我今年三十一，又不是一十三。”其实准确来说，她已经五十出头了。真是太可怕了，要是和容姒复合，那基本就算得上黄昏恋了。等等，她为什么要想复合这两个字，抹掉，还有黄昏恋，也抹掉。
　　“三十一，你不要坐我床边，我怕你拔我氧气管。”奶奶虚弱地补充道，事实上奶奶早就撤掉氧气瓶了。她说这些话，只是想给程锦之做个提前预警。然而并没有用，孙女本来就不机灵，现在容姒又待在她身边，她完全丧失对周围情况的可预测能力。看孙女这个嘴上说着不要身体却对容姒充满安全感的样子，再看儿子儿媳这个嘴上说着为孙女好背地里情人都不落的德性，你叫她怎么安心地去世。
　　“我不同意。”程锦之果然跳脚了。
　　奶奶刚开口说她父母感情破裂，程锦之就跳了。
　　程父程母相视了一眼，刚才母亲把他们俩叫进来，就是说的他们的感情矛盾。他们不像一般的家庭，一般家庭，离婚就离婚了，法院也会给出相应的裁决。而他们的婚姻，牵系到了公司的上市和股票。就经济而言，对双方都是重创。奶奶叫他们过来，就是让他们给出婚姻维系以及可行性的方案，不打谁的旗号，就以个人而言，是维持现状好，还是离婚好。程母没有奶奶超脱，女儿也是她个人的一部分。也是因为女儿，她到现在也没有和丈夫离婚。
　　“只是暂时分居。”奶奶也料到程锦之的反应了，她看了一眼容姒。容姒的双手便抱住了程锦之的手臂。“锦之，你就听奶奶的。”
　　“闭嘴。”不能朝奶奶撒气，程锦之便把气撒到了容姒身上。“谁都可以劝，就你不行。”
　　“你说走就走，我只有爸妈了。”程锦之本来只是想跟容姒撒气。
　　“爸妈不走。”看程锦之这么抗拒，答应奶奶的他们也马上反悔了。本来他们的答应，也是不情不愿的。他们一向溺爱孩子，更别说对程母还有感情的程父了。
　　程家出病房后，病房里也只剩下容姒了。
　　“姒儿，你说对了。”奶奶叹了一口气。“急不得。”
　　“锦之不是不通情理，她只是需要时间。”容姒低着头。“或许是我给她的伤害太大了。”
　　“你们啊，都苦，都不好过。”奶奶想解决一下家里的事情，她的身子骨，她都不知道能撑到什么时候。或许是操之过急了。好几年都没有解决的问题，怎么会一下子就解决了。慢慢来吧，只有人都还在。
　　奶奶醒来以后，身子开始缓慢地复原了。病来如山倒，病去如抽丝。八月便出院了，出院的时候，程锦之也跟着。她给奶奶裹了大衣，要不是容姒拦着，她还要给奶奶裹条围巾。大热天，快把奶奶捂出一身的汗。程锦之东小心西谨慎的样子，给奶奶带来了不少复原的压力。当程锦之提到夏柚结婚事情的时候，奶奶便赞同了。“好朋友的婚礼，你不是要给人家做伴娘吗？”
　　“奶奶，你的身体……”
　　“没有事，我身边这么多医生。你在这里，反而……耽误不少你的事。”反而碍事，孙女没有功劳也有苦劳，奶奶觉得还是要给孙女留点自尊心。
　　“没事的，奶奶，陪你我觉得……”
　　“你让我一个人，我可能会好得更快一些。”委婉了。
　　“奶奶你是嫌我……”
　　“是。”没办法了，孙女只听得懂大白话。
　　在奶奶的嫌弃下，程锦之便去给夏柚帮忙了。夏柚和付千笙的婚礼是在一个热带岛屿上。不是很出名，但是风景非常好。最近不少名人婚礼，都是在岛屿上举行的。夏柚虽然不是娱乐圈里的名人，但也算个三四线的文艺女星了。被爆出同性婚姻，那还是有一定震撼力的。虽然付千笙给媒体打了招呼，但她想更妥帖一点。直接定了一个集团名下的岛屿。集团在这个岛屿上有开发项目。早在两个月前，付千笙被把岛给定下了，专门来准备婚宴。付千笙也是可以的，整个岛都被她用来结婚了。下直升飞机，程锦之还绕岛看了一圈。网上老说她买岛，买岛的才不是她好不好。两家的亲戚都比较少，来的主要是朋友。夏柚的爸妈对她们是睁一只眼，闭一只眼，还没开明到来参加她们的婚礼。婚礼当天，付家父母还有付千笙的弟弟倒是来了。付千笙的弟弟，付千锡。还是贼眉鼠眼的。从小纨绔长成了大纨绔。程锦之帮忙筹备的时候，苟羽还没有过来。一打她电话，她说自己在心理医院。
　　“苟羽，你终于认清自己了？”程锦之问道。
　　“认清什么，我带我妈来看。”苟羽说道。
　　苟羽这么一说，夏柚边戴耳环边凑过来了。“阿狗，你妈怎么了？前些天不是还好好的吗？”
　　“她实在太好了。”苟母似乎就在苟羽的身边，苟羽说着，又看了一眼自己母亲。
　　“阿狗，你平时调侃我们就算了。怎么还凶你妈。”
　　“阿姨怎么了？”程锦之问道。
　　“节俭是种病，要治。”苟羽“义愤填膺”地说道。
　　“哈？”
　　“前一阵子，我太忙了，给她十万让她自己报养生会所。”苟羽说道：“今天一看，十万的户头，她一分都没花，还往里头偷偷攒了一千。”
　　苟羽话音刚落，医生便叫了苟母的名字。苟母赶紧开溜了。
　　“她蹭人家会所的课，还在人家门口摆饮料摊。”苟羽咬牙说道。你说她赚钱为了什么，就为了让母亲在会所门口摆地摊别人还不敢碰她生怕她碰瓷？
　　听了苟羽的话，程锦之不厚道地笑了起来。“阿姨挺好的，出淤泥而不染，一点都没染你暴发户的气质。”
　　“阿狗，你就放过阿姨吧。阿姨不是挺开心的？”夏柚不厚道地说道：“你报会所，不就是想让阿姨开心一下？”
　　“你们就乐吧。我不和你们说了，我去医生那里了。”苟羽说道：“我要让医生大力点，要用最显著的疗法。”
　　“诶，用最显著的疗法，花最贵的钱。咱缺的就不是钱。”程锦之指了指自己心口。“心眼。”
　　“程锦之，你去美国拍戏，闲暇之余是不是还要给那些大咖们走一个国粹，单口相声？”
　　“你们别呛了。我是请你们来当伴娘，不是二人转的。”夏柚解围道。夏柚有一丁点后悔了，她为什么要请这两人？为的是在自己的婚礼上，劝两位伴娘给个面子先别扯皮？
　　
　　第169章 求婚？
　　
　　虽然伴娘老拌嘴，但婚礼的前期筹备工作还是要继续的。苟羽陪母亲看心理医师未果, 也带着母亲来岛上了。岛上的风光不错，带母亲过来也当是度假。苟母非常热心, 一到岛上就忙个不停, 也帮夏柚筹备婚礼。
　　“妈，你能不能去歇着？没事你就去踩踩单车。”岛上有一条环岛路, 抱住了整个岛屿。岛上没什么人, 都是来帮忙的。到了饭点，环岛路上才热闹一点。三三两两的人在那里散步聊天。环岛路早就被付千笙修缮了一遍, 视野非常开阔。可以看到不远处松软的沙滩，还有一望无际的大海。
　　听苟羽“训”自己的母亲, 夏柚又放下了手里的东西。“阿狗，你别说阿姨了。你和锦之，都抵不上阿姨帮我的忙。”
　　“为什么要拉我躺枪，我是勤勤恳恳干的。”程锦之说道。不好意思的一点, 就是她长这么大, 还没有给朋友筹备过婚礼。上一世的朋友, 都是酒肉朋友，帮忙也就婚礼那一天帮衬一下。参与前期筹备的，一看就是被朋友拉去当“苦力”。上一世，她没和谁好到这种地步，谁也没把她当家人“使唤”。
　　“好好，你最勤恳了。”夏柚腾出的手，放在了程锦之的肩头。“你们的服装也到了，去试一下？”
　　付千笙确实是用心办的，给夏柚准备的衣服就准备了十几套，全都是手工定制。花了大价钱，穿那么一次，夏柚和付千笙说的时候，付千笙只是笑了笑。“一生，仅此一次。”
　　筹备工作没有那么好玩，很多琐碎的事情。难怪夏柚之前说：“新娘对于破坏她婚礼的任何人任何行为，都是十分焦躁的。”
　　付千笙因为腿不方便的原因，也没有帮什么忙。只不过她在夏柚身边，缓解了夏柚不少焦躁的情绪。程锦之从来没见过一点就炸的夏柚，夏柚的脾气一直都很好，好几次都见她揉眼睛，似乎压力大，哭了。无一例外都有付千笙在她身边。付千笙在她身边，她就变成了易燃易爆的人设，在她们面前又是脾气好的小柚子。程锦之试了伴娘的服装，非常素雅，出来还想问问夏柚。结果夏柚又眼眶红红的，她被付千笙搂在肩膀上，吸了好几口气。“气球飞了，灯光师生病了，还有两个人说不来，我又要重新排座位。”
　　这是很平常的话，程锦之摸不到夏柚飘忽不定的泪点了。见夏柚和付千笙这种情况，估计是问不到自己的服装了。程锦之和夏柚说了一声，夏柚已经沉浸在“座位打乱”的难以抑制的悲伤中了。还是付千笙腾出空，朝她点了点头。程锦之打算去找苟羽，刚出试衣间，便听到一句温柔的声音。“转头。”
　　程锦之刚转头，便见到风尘仆仆的容姒了。容姒手里还拿着数码摄像机，摄像机是苟羽的。这阵子筹备婚礼，苟羽也把这些录了下来。
　　“这么无聊的前期工作，你录了干嘛？”苟羽拍的时候，程锦之也问了她。
　　“给你打发一下。你就当拍戏。”苟羽说道。
　　苟羽这么一说，手里的工作果然有趣了不少。原来，她平时的拍摄日常有这么无聊。那么无聊的片场拍摄，她都能津津有味。果然还是要转变心态。程锦之便当自己在扮演一个帮朋友准备的伴娘了。
　　程锦之撩了撩头发，朝容姒走了过去，容姒也没合上数码摄像机，一直在拍程锦之。等程锦之走近，容姒才目光灼灼地看着她。“你今天，真漂亮。”
　　“是吗？我还觉得太素了。”程锦之说道。
　　比起程锦之平时性感热辣的打扮，这件旗袍确实要素雅很多。容姒拿出了纸巾，抹了一下程锦之脸上的妆。程锦之任凭容姒帮她擦拭，她稍稍抬起眼睑，容姒的手腕便顿了一下。“你看这样，有没有好点？”
　　程锦之看了一眼DV里的自己，刚才的妆太浓了，现在看确实没有那么别扭了。“嗯可以。”
　　“苟羽呢？她的DV怎么在你这里？”
　　“她陪阿姨去踩单车了。”容姒收起了DV，看上去有点宝贝。“我买下了她的这个数码摄像机。”
　　“你买这个做什么？”程锦之问完就反应过来了，她就说苟羽怎么老拍她！程锦之伸手了，似乎想去拿DV。可惜容姒先一步把DV收起来了。程锦之夺DV的时候，容姒也顺势揽住了她的肩膀。“要我陪你走一会吗？”
　　其实在岛上无聊是一回事，最主要的原因还是看夏柚和付千笙秀恩爱。程锦之感觉自己天天受到暴击。苟羽在她身边，她也没能缓解。苟羽忙着和她妈传递亲情，虽然苟羽嘴上老说她妈，但实际上还是会陪她妈踩单车。想到这里，程锦之觉得自己有点不孝了。如果她妈愿意，她也愿意陪她踩单车。可是她妈要是想和孙秘书在一起……来岛上参加婚礼，对于程锦之来说，也是一种逃避。虽然是奶奶嫌她聒噪，但她是真的不知道怎么面对自己的父母。她一方面觉得自己不孝，另外一方面又不想父母离婚。心无杂念挺好，就按照上一世的轨迹，父母最后和好如初，这没什么。可是，她感觉自己做错事了。母亲以为她生气，她是生气，但是心里还有点莫名的愧疚。她也成年了，根本不需要母亲牺牲自己的幸福来成全她。最难抵抗的矛盾就是自我矛盾。
　　容姒陪她走到了沙滩上，沙子非常松软。现在的天气已经很热了，海边送来徐徐的海风，总算有点凉意。程锦之脱掉了鞋子，光着脚踩在了沙滩上。沙子是空运过来的，是强迫症容姒送的。苟羽还说这是全世界最贵的沙子。程锦之只觉得容姒强迫症发作，哪有人新婚礼物送一沙滩沙子的。别说……还真的挺松软。脚丫埋在沙子里，感觉自己做了个足底按摩。是不是年纪大了，就容易高潮？
　　到了下午，涨潮了，风也大了些。程锦之打了个喷嚏，容姒便抬手揽住她了。“我们回去吧？”
　　“好。”
　　回去的路上，也没什么人瞧她们，这里的人，差不多都知道她们之前的关系。现在，也当她们是复合了。倒是一声悦耳的车铃声，苟羽在容姒和程锦之面前停了下来。苟母坐在后头，探出了头。“程小姐，这是容小姐？”
　　看过电视的，大概都认识大明星容姒。“容小姐，你真是越来越漂亮了。”
　　苟母说得很真诚。她之前也看过热播剧《江山美人》。
　　“您好，您是学姐的母亲吧？”
　　“是的是的，原来你和苟羽是一个学校的。”苟母说道。
　　“妈，之前不就和你说过吗？”苟羽说道。
　　“年纪大了，记性不好。”苟母开朗地笑了笑。
　　苟羽翻了个白眼。“不打扰你们约会了，我还要陪我妈去那边看看。”
　　苟羽和她们说了再见，便起身继续踩单车了。边踩还边说她妈。“你就别踩了，打乱我的节奏。安心坐着，看看风景。”
　　苟羽很快就骑远了，容姒看了一阵，程锦之开口了。“她对她妈就这样，口气冲了点，人还是挺孝顺的。”
　　一码归一码，她卖DV的事，晚上再找她算账。现在当着阿姨的面不好说她。
　　“嗯。”容姒抿嘴，又低下了眼睑。
　　这样亲情浓厚的场面，难免显得容姒落寞。她很久之前，连孝敬父母的机会都没有了。本来程锦之还想拿开她的手，算了，让她揽着吧。走了一趟海边，挺冷的。
　　婚礼当天还是挺热闹的。付家那边来了不少人，夏家就几个同辈的人。夏柚的父母也没有来，他们对夏柚和付千笙的感情还是抵触的。现在肯让夏柚回家，也是无可奈何。虽然如此，夏柚还是挺开心的。付千笙不知道在说什么，把她逗得一直在笑。傅辛白和容姒来了，傅辛白还是挺会讨好苟母的，哄得苟母眉开眼笑的。苟母这次帮忙，也给了苟羽不少暗示。明里暗里，都希望苟羽早点定下来。苟羽全当没听见。傅辛白和程锦之换了位子，程锦之也坐容姒边上了。这样百年好合的气氛，和自己的前女友坐在一起还真是尴尬。
　　夏柚穿白色的婚纱，程锦之和苟羽也穿了白色的裙子。不拿出夏柚，感觉她们俩的伴娘服也像新娘。夏柚抛捧花的时候，场面一时又进入了刚才交换戒指的高潮。苟羽是被她妈喊过去的，傅辛白也显得非常积极。程锦之是去凑热闹的。扔捧花之前，夏柚还回头看了一眼，苟羽盯着夏柚，母亲就在身边，她也不敢做什么大幅度的动作，只是微微摆手。意思就是不要扔过来。再看傅辛白，傅辛白就殷勤多了，不停地往苟羽瞅，还拍了拍自己的衣兜。似乎只要夏柚扔给苟羽，她就能顺势求婚了。夏柚和付千笙对视了一眼，付千笙笑了笑，似乎也看到了。她拍了一下夏柚的手背，夏柚笑了起来，扔之前看了一眼苟羽。做了个非常抱歉的表情。当捧花扔向苟羽的时候，苟羽当机立断，做了个让在场嘉宾更加沸腾的动作，她把捧花拍了出去。傅辛白睁着眼睛，在她反应过来的时候，她赶紧去抢捧花了。也不握着，抢到了便直接向苟羽拍去。
　　傅辛白的个子比较高，在大家凑热闹抢捧花的场面占尽了优势。矮个子只能看着傅辛白拍来拍去。拍了一个来回，捧花飞了出去。一个人伸手了，“救”下了要砸进喷水池的捧花。傅辛白慢了半秒，攥着自己的衣兜哭丧脸看着容姒。容姒也有点懵，她感觉傅辛白很需要这个捧花。又有点不好意思地递给了傅辛白。
　　傅辛白回头看了一眼苟羽，苟羽早就开溜了。傅辛白没办法了。“恭喜容小姐。”
　　等傅辛白转过身，看热闹的程锦之也过来了。口气非常轻快，似乎还挺开心。“容姒，你没看见辛白姐在抢啊？”
　　“我看要掉进水里了。”容姒这下更加不好意思了。“你要吗？”
　　“容小姐，哪有你这样给花的。要单膝。”看热闹的不嫌事大。
　　看容姒跃跃欲试的表情，程锦之的脑子当了一下。完了，她瞎凑什么热闹。
　　
　　第170章 蛊惑
　　
　　“容姒，我必须承认，直到现在我仍然被你吸引。”
　　“可是，我已经不敢再次拥有你了。”
　　对方转身离去，容姒伸手扑了空，连对方的衣角都没有捉住。杂乱的梦。醒来已经是白天了，背后有些晕湿。
　　大概是最近作息太紊乱了，从沙滩回来，容姒便觉得鼻子有些塞。醒来也比平时晚了半小时，她看了抽屉里的腕表。腕表是程锦之送给她的。“你给我扔了这么多迪利卡的手表，我觉得我被你套路了。凭什么让我给你宣传，这个是我代言的。戴上。”
　　容姒摩挲了一下红色表带，这款定制手表很符合程锦之的气质。张扬明艳。容姒平时不戴的时候，会把手表小心翼翼地放进盒子里。当初在一起的时候，程锦之便送了她很多东西。这么多年过去，程锦之送她的有一件是一件了。这几年，她工作效率越来越高，她的精神一向很集中。但只要想到程锦之，她便会恍惚几秒，想起她送过的东西，想起她说过的话。一些很细碎的事情。那时候她们还很好，程锦之什么都和她说。小到片场的灯光师偷偷在杂物间抽烟。“姒儿，你有没有在听我说话？”
　　看来程锦之的话，她都听进去了。记忆力好，对有段时间的容姒并不是件好事。拉回神思，已经是两分钟以后了。下床她就花了这么长的时间，大概是因为程锦之在这个岛上。离她不远。容姒抬起了手，摸了一下自己的额头。还好，只是低烧。要不然又要耽误很多事情了。服了点药丸，容姒便开始工作了。岛上的信号不太好，还好容姒早有准备，把事情提前交待给了秘书。她现在要处理的工作，并不需要联网，只是一些文件的审核和敲定。中午，付家送来了中饭。容姒吃得很少，或许是感冒了，食欲不振。看了会文件，她又睡了二十分钟。起来便把文件交给了助理。
　　“容总，我还以为你是来度假的。”助理大概也没想到容总，居然在这个时候还处理文件。
　　“是来度假的，这里很舒服。”容姒说道。
　　助理接过了容姒递来的文件，也是，比起容总平时的工作量，现在的状态确实是“度假”了。容总本来就不是寻常人。“容总，要我现在传回总部吗？”
　　“嗯。到时候，把这一星期的会议内容送过来。”容姒说道。
　　助理连连点头，还站在原地等着容姒接下来的话。容姒每次都会交待很多事情，他觉得他的脑子练成“超级记事本”，绝大部分原因是因为这个逻辑清晰有条理的老总。跟着容总干，虽然工作量很大，但确实锻炼了不少。现在很多老总，说话都是前言不搭后语，让人摸不着头脑。以国企老总为甚。国企老总，说话打官腔，一句话绕了好几个弯，语速还特别慢。
　　“容小姐，你没去沙滩吗？”这时候，三三两两的人往海边走。路过了容姒便说道：“程小姐她们都在海边冲浪呢。”
　　听到程锦之的名字，容姒便抬起了眼睑。
　　“容总，还有其他事情吗？”等了两秒，容总还没有说话，助理试探性地开口了。
　　容姒摇了一下头，合上手里的文件夹，递给了助理。“度假。”
　　助理看了看刚合上的文件夹，又看着老板的背影。刚才老板说度假的时候，是不是还笑了一声？助理不知道自己是幻听，还是出现幻觉了。很少见老总那样笑，他有点“少见多怪”了。还没走近，便听到了岸边不少人的欢呼声。程锦之和苟羽拿着冲浪板在冲浪，容姒走近的时候，程锦之刚好完成一次漂亮的冲浪。岸边不少人吹起了口哨。苟羽俯卧在冲浪板上，刚到达一个适宜的海浪。程锦之的水性一直都很好，平时也没少游泳和冲浪。她对浪形的判断还算好，接下来的几个都是以中间崩溃往两边斜面推进的海浪。苟羽就没那么妙了，判错了好几个，被浇了一身的海水。很快，有一个浪花卷了过来，这个浪花非常高，岸边的人也激动了。吹了好几声口哨。苟羽这下判准了，似乎被浇成心得了，预判这个浪花会瞬间崩溃。程锦之晚了两秒，只能把冲浪板往后丢，拨水躲藏了。这个浪花实在太高了，它后头还跟了两个小浪花。现在正是涨潮的时候，极易碰到往外海外面拉出去的海流。
　　“锦之怎么还没上来？”等了一会，只见程锦之的冲浪板，不见她人。苟羽也不见了。岸边的朋友转头朝冲浪教练说话。“教练你下去帮……嗨容小姐？”
　　“容小姐，你没穿救生衣。”岸边的人喊了好几声。只见容姒拧了一下眉头，解开腕表便潜进了海水中。容姒游得非常快，眨眨眼就到了程锦之刚才的冲浪点。容姒的心有点慌，她知道程锦之的水性好。她怕程锦之被海浪砸晕，又被潮水卷走了。容姒拍了一下水面。“锦之。”
　　刚准备下潜的时候，苟羽从水底冒出来了。她喘了好几口气。“程锦之，你赢了，出来吧。”
　　苟羽脸色通红，似乎是和程锦之比赛憋气。苟羽的话音刚落，捏着鼻子下沉的程锦之，钻出来了。她撸了一把脸颊上的海水，顺便又把额前的发撩到了后面。赢得非常轻松。容姒搂住了程锦之。“没事吧？”
　　程锦之挑起了眉头，双手舒展搭在了容姒的后颈，看上去就像搂着容姒一样。“怎么下来了？”
　　“嗯？”程锦之并不是问容姒问题，只是有意开容姒的玩笑。她抵着容姒的额头，两人湿答答地浮在海面。落日的余辉铺在两人的眉眼里，容姒伸手，想捉住程锦之眼里的光。呼吸咫尺，唇舌只差一点点。气氛正好的时候，程锦之又轻轻推开容姒。容姒没有防备，就这么被程锦之推远了一点。程锦之笑了一声，转头便和苟羽嬉闹去了。容姒的喉咙有点干渴，不知道是不是海水太咸。刚才的程锦之，湿答答的长发披在白皙的肩头，有点像蛊惑水手的美人鱼。
　　婚礼当天，程锦之穿着素雅的白色旗袍。妆容也是素净的。她正在和朋友交谈。容姒过来，便看见了程锦之。她的眼睛牢牢地追逐着程锦之。程锦之拿香槟的时候，似乎也看到了她。她弯起了嘴角，和朋友交谈之余，还向她眨了一下右眼睛。容姒低下了眼睑，手也抬起来放在自己的唇边。
　　“容小姐，你感冒了吗？耳朵都红了。”
　　“没。”手能稍稍遮挡脸上的羞意，但怎么也遮挡不了耳朵的发红。
　　付千笙和夏柚在向牧师宣誓，交换戒指的时候，容姒特地看了一眼身边的程锦之。程锦之虽然刚才仍然在开玩笑，和身边的朋友小声说笑，但到了这一刻，她的神情突然变得专注，眼睛里有东西在闪动，似乎是动容了？这样认真的神情，在她脸上只是一晃而过。她低下头，嘴角还是有点笑。这个笑已经不是刚才动容的笑，变得有些自嘲。程锦之什么都没说，便在她心口拧了一把。
　　容姒手里拿着捧花，目光灼灼地看着她。
　　“我不要。”程锦之拒绝得很干脆，没有一丝丝的犹豫。就像刚才的苟羽，二话不说就把捧花拍了回去。
　　场面一时很尴尬，把在场的嘉宾都尬兴奋了。“容小姐，单膝跪地。要诚恳。”
　　“好啦好啦，要进行下一个环节了。大家饿了吗？”付千笙和夏柚在旁边看了一会，总算开口了。
　　程锦之和容姒跟在嘉宾的后头，容姒低头看了一眼花，又看着程锦之，小眼神有点“委屈”。“这花挺漂亮的。”
　　“你自己留着吧。”程锦之斜了一眼容姒，撤了。
　　她感觉嘉宾们的打趣还有点意犹未尽，估计等会吃饱了，觉得没发挥好又惦记上她和容姒了。婚礼结束后，已经是凌晨两三点了，这个婚结得通宵达旦。好几个男嘉宾，也跟着兴奋了，朝自己的女伴求了婚。苟羽是偷偷地溜的，赶上了早上第一批直升机。她戴着口罩，以为自己够早了。没想到还有好几个男人，看上去有点畏畏缩缩。
　　“你昨天也是？”男人坐下后，这才安心地杵了杵旁边人的手臂。
　　旁边的男人一拍大腿。“喝多了，失误。”
　　这几个男人都是昨天求婚的。
　　“大妹子，你也是吗？”这几个男人也够寒碜的，抖抖索索地聊了几句，又看向了捂得严实的苟羽。
　　“她不是。”熟悉的声音响了起来。
　　直升机不小，角落里还缩着一个人。这个人长手长脚，有点高。
　　“诶？”男人们看向了傅辛白。
　　“我是。”
　　男人们看了看傅辛白，又看了看苟羽。好像有点懂了。
　　苟羽看了一眼下边，她现在跳飞机还来得及吗？
　　
　　第171章 谁不是棋差一着
　　
　　气氛刚刚还很融洽，男人们上了飞机，还有点“劫后余生”的感觉。他们的姿态就差点根烟压压惊了。现在，空气中弥漫着一丝丝的小尴尬。男人们看了看和他们一起上飞机的苟羽，又看了看不知道什么时候上来的傅辛白。“受惊”的苟羽，很明显就是他们的“同类”。他们在心底里为她鞠了一把眼泪。这种眼泪是共鸣的，如果自己的女伴也突然出现在飞机上，他们也会想着跳飞机……或许不会。大概是用缓兵之计。男人们已经把苟羽划到阵营里来了，飞了两秒，他们便向苟羽递了个眼神。意思是让她稳住傅辛白，让傅辛白不要做出什么炸飞机的举动。不要忽略一个女人强烈的婚嫁意识。
　　“你……什么时候上来的？”苟羽问道。
　　“我知道你会走。”
　　“谁说我要走了，我就是看看海。”苟羽说道。
　　“是吗？”傅辛白好脾气地扬起了一个微笑。“快要飞过海了，我们回去？”
　　男人大惊失色，就差抱作一团了。千万别啊。这么久了，女伴们肯定醒了。估计现在正在岸边骂海，这还是温柔的。粗暴一点的，估计都想开飞机过来追杀他们了。
　　傅辛白伸手了，如同往常一样的缓兵之计。“妈还在岛上，我想着你也不会丢下她就跑嗯？”
　　“我现在还不想回去。”苟羽躲过了傅辛白的手。
　　傅辛白的手也没有马上撤回，只是在半空中停顿了一下。“嗯这样吗？”
　　这样？哪样？反正苟羽没问。她现在能不说话就不说话，以防被傅辛白套路。等飞过海，男人们也放心了，再有半小时就能着陆了。苟羽瞅了一眼傅辛白，傅辛白只是缩在角落，长手长脚看上去很可怜。之前就是这样，长手长脚要跟着她，也不知道自己有多高，多占位置。说她她又缩了一下。“还挤吗？”
　　当时还露出“又不是她想长这么高”的神情。
　　傅辛白十分钟没说话还好，半小时没说话，苟羽就有点坐不住了。傅辛白不会憋了什么大招吧？她的双手抱在胸前，是不是在衣服里藏了什么手榴弹？和她同归于尽？下了飞机，男人们还算理智地和她们道别，接而个个步速飞快，估计内心都很欢呼。苟羽多么想和他们一样，甩头就走。机场明明近在咫尺，她只要一通电话，就能收到一张飞往京城的机票。她走一步，傅辛白也跟着走一步。要不然先发制人？
　　“傅辛白，你想做什么？”
　　“你不是看海吗？”傅辛白神色一动，她低头看着面前的苟羽。
　　“我现在不止是看海。”
　　“你还要走是吗？”
　　苟羽没说话，傅辛白摩挲了一下自己的衣兜。从衣兜里拿出了戒指盒。“你不想和我结婚？”
　　“结婚”这两个字，瞬间震到了苟羽。苟羽连连摇头，生怕少摇一下头，就会让傅辛白觉得结婚有可能。或许是她下意识的反应太快了，刺激到了傅辛白。傅辛白的手缩了一下。这样下去，也不是个办法。当初，傅辛白就有向她求婚，她想着回避问题，能拖就拖。说不定能大事化小小事化了。傅辛白当初也想维系她们的关系，便没有下一步的举动了。这正好遂了苟羽的心意。
　　“傅辛白，我们聊聊？”
　　这个机场的人很少，主要接送岛上的人。这里有很多群岛。苟羽和傅辛白坐在椅子上，苟羽开口了。“毁掉一段关系的方式，就是和对方谈恋爱。”
　　“嗯。”
　　“而毁掉恋爱关系，就是和对方结婚。”苟羽说道：“这一点，你不是不明白。”
　　开诚布公，把心里的小九九都摆上台面。苟羽不相信感情，更加不相信婚姻。夏柚和程锦之说得没错，这是家庭对她造成的影响。影响有好有坏，成长到现在，她努力改善自己心理方面的原因。到了这把年纪，还改不了的，那大概也就那样了。还有一点，夏柚和程锦之，她们的家庭都很幸福，至少她们是被父母宠着长大的。程锦之到现在也跟个小孩一样，她心里有阳光，她心里有并且相信感情。苟羽从事娱记工作，她看过太多破裂的婚姻。而这些婚姻，原本也是被人祝贺的美满良缘。从纯真到彼此憎恨，有时候就是这么简单。从傅辛白搬进来，苟羽就感觉到自己的感情生活在循序渐进，驶向她镜头里拍摄的那些内容。
　　“如果是我做了什么让你没安全感的举动，我向你道歉。这么多年，我以为你知道我，我只是嘴上花花。”承认自己是一个很不酷的人，对于一向爱耍酷的傅辛白来说是颇为艰难的。但如果对象是苟羽，那么她说的这一切是值得的。
　　“你这样搞得我没话说了。”
　　“那就让我说。”傅辛白说道：“我知道你是第一次，从我进入你，我就想跟你在一起。从你让我住进你家的第一天，我就想和你在一起。包括昨天，付千笙和夏柚交换戒指的时候，我就想和你在一起。结婚会让我们面对很多问题，但我仍旧想和你在一起。”
　　“那你能把微信里三百个美女删掉吗？”
　　“我考虑一下。”
　　“傅辛白，我没跟你开玩笑。”
　　“我现在就删。”
　　“不是微信的事。”苟羽压住了傅辛白的手机。
　　“又上升到了什么本质问题？你这样对我不公平，我只是晚了两秒。”傅辛白脸上笑着，心里有不好的感觉了。
　　“我觉得我们都需要冷静一下。”
　　“一下是几天？”
　　“说不准。我的飞机要到了。”
　　“我跟你走。”
　　“我说的冷静，是彼此待在不同的独立的空间。”苟羽转身便走了。
　　傅辛白没有追上来，上了飞机，苟羽才揉掉自己严肃的表情。没想到这样就把傅辛白吓住了。下飞机，苟羽便打了程锦之和夏柚的电话，托她们照顾一下自己的母亲。顺便把她的母亲从岛上捎回来。
　　“苟羽，你现在越来越厉害了。居然把天后给治住了？”程锦之说的时候，后面的语气带了点问号，有点难以相信的意思。
　　“没办法，当初本科的底子还是有的。”苟羽有点得意洋洋。她们当年可都是表演系本科出身。
　　从夏柚那里得知程锦之拒绝容姒的话，苟羽又大笑了两声。“好尬的拒绝方式啊。”
　　“没你厉害。”程锦之看了看自己的手机。“不和你说了，我爸的电话。”
　　程锦之在岛上待了一段时间。假是早就请好了的，明天她也要回《战火》的剧组了。扎进《战火》的剧组，估计又是好几个月的拍摄。程父和程锦之说了奶奶的身体，奶奶现在恢复得不错。聊到后边，有点欲言又止了。“锦之，你有空也和你妈聊聊吧。”
　　“嗯，我知道了。”程锦之只是不知道聊什么，这几个月，一和母亲聊天，她就想起母亲和孙秘书拥吻的场面。她无法忽视母亲脸上温柔又多情的神色。那样的神色，对她都未曾流出，更别说她爸了。记事以来，父母的关系便趋于平淡了。
　　程母问她什么时候回家。程锦之想了想，便回复了。“明天到家。”
　　“一起吃饭吗？”程母回复得很快。
　　“嗯好，我大概下午到家。”
　　“大老板，有什么高兴的事情？”助理见程母的神色缓和了不少。他们从昨天，一直开会开到现在。分公司遇到了一点小麻烦，当地的政策有变。会议眼见争吵起来，大老板也没有拦阻他们，只是拿起手机，开心地回复了几条短信。经理们见大老板低下头，也悻悻地结束了拌嘴。程母在公司，比程父还有威信。程母从来都是说一不二的。
　　“怎么了？”程母似乎遇上什么高兴的事儿，嘴角还挂着笑。“继续吵啊。”
　　“不敢。”
　　“我看你们挺敢的。”程母斜了一眼，收起了笑容。“你们不吵的话，我就要来安排了。”
　　“老板你安排，我们没话说。”经理们坐下来，等程母开口的时候，他们才抹了抹额头上的冷汗。
　　出了公司，程母的手机又接到了一条陌生短信。“你又要像之前一样，抛弃我吗？”
　　“我在你门口，我等了你好几个月。对不起，我实在想你了。”紧接其后的短信。
　　“我没让你等，走吧。”程母回了短信。
　　对方的电话便打了进来，程母看着屏幕，划掉了。锦之明天就要回来了，可不能再出什么岔子。就在程母欢天喜地准备晚餐的时候，又收到了程锦之的短信。程母回拨了过去，程锦之的言语有些抱歉。“《战火》那边进度调整，我要回去了。”
　　“嗯好，你路上小心，到剧组了给我打电话。”
　　“妈，你那里可以吗？”程锦之还有点犹豫。
　　“没事，我正好也在忙。不和你说了，我还有个会。”
　　“那就好，妈你去忙吧。”
　　这一声妈，真是喊进了程母的心窝里。即便程锦之不在面前，只是和她通电话，她也点了点头。“嗯，妈去忙了。”
　　挂了电话，程母又收到了门口保全的传讯。说门口有个奇怪的女人。
　　“我们谈谈好不好？”程母处理文件的时候，又收到了短信。
　　
　　第172章 喂猪
　　
　　“你要谈什么？”程母搅了一下咖啡，她神色如常，甚至没有抬起眼睑。
　　坐在程母对面的是一个还算年轻的女人，她看上去有点激动。刚才程母走过来，她便迎了上去，只是很快程母便拨开了她的手。“还在外面。”
　　程母现在非常警惕自己的一举一动，或许是几个月前，被女儿撞破自己的事情。
　　“你说，你会考虑离婚的事情。”孙秘书的神情有些委屈，她看着面前的爱人。如果可以称得上爱人的话。从她研究生毕业开始，便和这个人开始了长达十年的牵扯。
　　“你也看到了锦之的反应。”程母说道：“我说过，我们的事情是以不伤害她为前提。”
　　孙秘书没有说话，隔了好一会才哽噎地喊了程母的名字。“你把她保护得太好了。你不可能保护她一辈子的。”
　　“至少我的这一辈子，可以把她保护好。”程母说道：“她是我唯一的女儿。”
　　孙秘书知道程母有多宝贝她的女儿。“那么我呢？”
　　孙秘书的声线有些颤抖，她目光灼灼地看着眼前这个女人。又要被放弃了吗？又要了吧。眼前的这个女人，即便已经五十多了，但依旧非常优雅美丽。长年的保养，使得她的皮肤不像同龄人般的松弛。她和十年前的样子并没有差很多。十年前，她虽然已经二十好几了，但是并没有什么社会经历。只是刚出学校的象牙塔，对职场的一切都还很陌生。她并不是从一开始就想当秘书，只是没有工作经历，频频被拒。父母托关系，给她找了程家的公司。程家那时候的规模还没有现在的大，至少不像现在有这么多分公司。然而，刚到公司，她就遭到了公司的冷遇。她并没有成为大程总的秘书，而是被调去了材料收发部。这个部门是公司里最清闲也是薪水最低的部门，没有什么年轻人。如果有什么年轻人，那肯定是犯了什么错误，或者惹了哪个经理。合约的限制，上头又不好裁人，只好把人调到这里来，逼迫对方和公司谈解约的事情。资本家总是把利益降到最低。孙秘书不知道自己做错了什么事情，她初来乍到，都不认识什么人。和父母说的时候，父母也不相信她。认为她一定是太笨了。她一向不太机灵，除了读书以外。
　　在她想和公司谈解约的事情的时候，因缘巧合，她成为了温总的秘书。温总，温起云，是大程总的妻子。董事会的成员，也是分公司的总经理。
　　“你是孙素？”面前的女人，非常优雅。她从来没有接触过这么优雅得体的女人。“你很年轻，愿不愿意到我身边来？”
　　“愿、愿意。”如果当时，没有应下来她就不会和温起云有这么多的牵扯了。她觉得温总很厉害，只是想在她身边多学点东西，没想到把自己搭了进去。
　　作为员工，她知道她不应该过问老板的私事。从她告诉温总关于大程总的“私事”，她就知道她已经公私不分了。她向老板的妻子打起了老板的小报告。大程总在分公司的宴席上，勾搭了一个小模特。
　　“是这样吗？”温总脸上还含着笑，似乎习以为常，她继续翻阅着文件。“不要告诉小程总，你回去吧。”
　　小程总是温总和大程总唯一的女儿，他们的这个女儿，继承了父母所有的优点。美艳张扬，每次来公司都是带着风，恨不得让所有人都看到她。孙素不太喜欢她，因为她能明显地感觉到小程总对她的敌意。或许是自己太唯唯诺诺了？就像中学，因为太怯弱，总是被班上最张扬的女孩子欺负。渐渐地，孙素也不知道怎么了，或许是和温总出差的次数多了，她好像喜欢上了待在温总身边的感觉。温总只是看上去严厉。
　　这是一段很纠结的时期，直到她情不自禁地吻住温总。温总把她从集团调出去了。等温总再把她调回来的时候，她已经对这段感情诚惶诚恐了起来。直到很久之后，她才明白，温起云是在“驯养”自己。温总和她上床了，还在她的耳边说：“年轻是好的。”
　　“你会离婚吗？”
　　温总毕竟已经不再年轻，一场激烈的欢爱，她闭上了疲惫的眼睛。“会的吧。”
　　大程总发现了她们，要把她赶出公司。温总和大程总开始对峙了起来。两人感情早就有了裂痕，轻轻一推便要土崩瓦解。谁也没料到小程总的重伤住院。小程总是任性的，她不要家里的商业帝国，要去拍戏。小程总也有自己的恋人，孙素见过。要不是见到，她还有点不相信。清高如容姒，怎么会喜欢上张扬跋扈的程锦之。让她更想不到的是，一向对程锦之宠爱有加的容姒，居然会在住院期间和程锦之说分手。程锦之崩溃了。
　　程锦之的崩溃，迅速拴紧了温总和大程总。温总对程锦之一向溺爱，心疼还来不及，怎么会做出不合她心愿的事情。她们的再次复合，也是基于不伤害程锦之的原则。程锦之未必不知道父母的事情，却还要把父母拴在一起，她对亲情的偏执近乎病态。多年的等待，让孙素的心开始搓起了一些灰暗的情绪。
　　“你不要再等我了。”温起云摩挲了一下咖啡杯。“你还很年轻。”
　　“我已经不再年轻了。”孙素说道：“如果可以，我会选择不跟你开始。到现在，我已经刹不住了。”
　　“如果你是说这些，那我要回去了。我手里还有很多工作。”
　　“你撒谎。”孙素攥紧了温起云的袖口。“我和你除了这些，还有什么能说的。你知道。你出来只是想见我，你在给自己找借口。”
　　“你和她谈谈好不好？她比我小不了几岁，你拿她当孩子，她就真是孩子脾气了。”孙素说道。
　　温起云叹了一口气，拨下了孙素的手。“你不要在我身上浪费时间了。我都这个年纪了，还有多久的时间能缓解和女儿的争执。”
　　她刚才的话，似乎挑破了温起云的心事。温起云再也不愿意和她聊接下来的话题了。孙素站在落地窗旁，看着温起云离开的身影。这个女人，永远那么端庄优雅。她戴上墨镜，看上去有些从容，丝毫看不出和她有过争论的痕迹。只要她退出程家的生活，她很快就会被这个女人抹去。十年的爱恨，就这么被轻描淡写地抹掉。手机响了一下，孙素低头看了一眼自己的屏幕。身为程家集团的秘书，又是温起云的枕边人，她自然是知道公司的一些事情。见温起云上车，孙素攥紧了手心。
　　程锦之在片场一直待到了九月份，除了容姒会来她这里晃，容姒看起来也并不清闲。不理她的时候，她一个人把笔记本拿到一边，缩在角落里工作。你说你有宽敞明亮的办公室，非得到她这人多眼杂还没处站的片场来。彰显自己强大的屏蔽能力？能够心无旁骛地解决工作？到了饭点，程锦之卸妆的时候，容姒又过来“巡视”了。老干部的样子，就差把手背在身后了。卸了妆，容姒才把保温桶提上来。
　　“你哪里找的厨房？”
　　“附近有饭馆。”
　　程锦之翻了个白眼。“别人去饭馆买饭，你去饭馆做菜，这么砸场子的行为，老板没把你轰出来？”
　　“没有。”容姒不好意思地笑了笑。
　　我当然知道你没有，要不然你是怎么把这十几个菜做出来的。“怎么做这么多？”
　　“我记得当初我们在一起的时候，在一起越久，你给我做的菜越少。”程锦之说道。
　　“也没有很少。”
　　“没有现在多。”
　　“大概是……”容姒顿了一下。“我现在在追求你。”
　　“这么煞费苦心，那你先追我个二三十年吧。我享受一下被追求的待遇。”程锦之斜了一眼容姒。
　　“你要是和我在一起，我给你做更多的菜。”现在的容姒，已经开始拙劣地循循善诱了。
　　“我会被你几个菜……这个你怎么做的？”程锦之又夹了一块鱼肉。“好嫩啊。”
　　容姒顿了一下，仍然不死心。“你要是答应和我在一起，我不但告诉你，还每天顿顿给你做。”
　　“听上去好让人心动啊。”程锦之用筷子抵住了容姒。“你凑这么近干什么？回去。”
　　容姒真是特别殷勤，一点都没被程锦之打消。她将菜一碟又一碟地拿出来。看容姒的兴奋劲，程锦之又想起容姒的新房子。她上去过一次，位置挺好的，到了晚上，底下一片灯光璀璨。感觉不像容姒的风格，容姒喜静，她恨不得搬到深山老林去。不过容姒有一点爱好是没变的，她看到容姒的沙发上，堆满了圆滚滚的小猪玩偶。
　　程锦之低下眼睑，又看着满桌子的菜，她说她怎么觉得有点别扭。容姒是不是拿她当猪在喂？太心机了！
　　“味道怎么样？”容姒又夹起了一点鸡胸肉。
　　“还不错……”好吃。
　　吃过饭，程锦之才反应过来。摸着自己圆滚滚的肚皮，看着殷勤脸的容姒，算了，还是不要跟肉过不去了。
　　作者有话要说：　　奶猪：章节名永远是自由的感觉
　　写手（羞涩脸）：谢谢
　　奶猪：？？？我这是夸奖你吗
　　
　　第173章 打开国际姿势
　　
　　作者有话要说：　　写手：章节名不够放飞，修改一下。《全世界最要紧的初恋》日更了~快来~
　　《老师，放学别走》完结了，传送门（看不到的可以去我专栏）：《老师，放学别走》《老师，放学别走》的个人志在文案，也可以去我微博。微博名：俺打的去埃及要说容姒在片场晃也不稀奇，没多久，苟羽也晃了过来。苟羽在她这里吃了好几顿饭，是吃她的饭，苟羽嫌剧组的牛排太难啃了。末了，还让人把她的红酒给开了。苟羽摸着圆滚滚的肚皮，朝容姒挤眉弄眼了。“容小姐，你的厨艺有进步了。”
　　容姒也不好意思地笑了笑。
　　你吃我的饭，喝我的红酒，还调戏我的……前任？程锦之拿了苟羽手里的红酒。“你最近不是很忙吗？”
　　不是最近很忙，苟羽一直以来就很忙。从大学开始，一直到现在就没看她消停过。不是在明星家楼下翻垃圾，就是在不知名的旮旯蹲明星。见光的时候，也在忙她工作室的事情。身为中国第一狗仔，真是跑在八卦绯闻的第一线。
　　“是在忙啊。”苟羽伸手，想去拿回程锦之手里的酒杯。程锦之把酒杯放在了一边，苟羽只好咂吧咂吧嘴，把整瓶红酒抱了起来。“我这次来国外，就是来拓展业务的。”
　　“中国市场已经不满足我的业务需求了。”苟羽说道。
　　“啧。”程锦之拿过苟羽手里的红酒瓶。“你还对嘴吹啊？我看不是中国市场，是你没性伙伴了。”
　　程锦之说得比较直白，没办法，对象是苟羽。苟羽没少拿性生活来调侃她。见程锦之动不动把性伙伴放在嘴边，容姒还看了她一眼。表情有点委屈。程锦之也斜了容姒一眼，你委屈什么，念叨一下又不是真有性伙伴。
　　“你们俩，够了啊。”见程锦之和容姒“眉来眼去”，苟羽喊了出来。
　　“我说你国际业务，人名都认全了吗？”程锦之随便指了一个场务。“那个，你们聊过天，你还记得他名字吗？”
　　苟羽顺着程锦之的手指，望了过去，大概多喝了两杯，也顺着程锦之的话想了想。还真记不起来了。咦？她干嘛要顺程锦之的话？她们的相处模式不一直都是互怼吗？
　　“天后还没联系你？”等容姒走后，程锦之又坐到了苟羽的身边，推了一下苟羽的胳膊。
　　苟羽躺在椅子上，这才幽幽吐了一口气。“她没带走她的仙人掌。”
　　哈？什么意思？程锦之正儿八经地想了一下，等苟羽静默了两秒钟，她才记起来。之前苟羽就有个仙人掌理论，那还是天后第一次向苟羽求婚。苟羽逃了，跟她们说了一套心得。“她在融入你，甚至融入你的生活方式。总有一天，你会觉得仙人掌很新鲜，壁纸还不错。直到她提出搬进来，你觉得也不赖。你以为只是同居，却不知道她早就带着她的生活方式融入了你。”
　　顺带把她当作反面教材，嘲笑了两句。按道理，这个时候她能嘲笑回去了。看着双颊绯红喝上头的苟羽，程锦之“不忍”地说道：“你中招了。”
　　苟羽表情“沉重”地点了一下头，在心口拧了一把以示中弹了。
　　“你说夏柚这是度蜜月，还是度蜜年啊？”苟羽说道。按照往常这种时刻，苟羽都是找夏柚。夏柚文青的人设，也是在这种时刻发挥的。只要夏柚感慨两句，苟羽就能立马反应过来，原来自己的状态是这么酸不溜秋。可不能像夏柚这样矫情。立竿见影的恢复。而现在，她找程锦之，程锦之本来就缺心眼，到现在一把年纪了，还跟容姒纠缠不清。她们俩啊，只能大眼瞪小眼。即便感慨也是今天中饭吃什么。容姒就更别说了，只有在程锦之面前话才多一点。
　　没处落脚，这口气始终憋着。你说她以前是怎么过来的？以前啊，以前傅辛白早就绷不住来找她了。都不用她主动做什么，该干什么干什么。傅辛白这是在玩欲擒故纵？心里想着不能让对方得逞，可还是干什么什么没劲。这种疲软的状态，还不如让自己休息一下。这么多年来，她一直都跟一根绷紧的弦，也没有什么兴趣爱好，闲下来不知道做什么。之前没感觉，不知道做什么那就工作呗。可现在工作也不带劲了。
　　“要不然，你和她聊一下？”
　　“那不是示弱吗？”苟羽说道：“示弱是要被得寸进尺的。”
　　“而且之前要冷静的是我，我这不是搬石头砸自己的脚的吗？”苟羽说道。
　　按照以往，傅辛白肯定要搞出一些动静。比如什么和前夫复合的绯闻，比如什么嗨夜场的八卦，再绝一点的，搞出什么胃病发作腿伤复发的住院新闻。反正就是要引起她的注意，之前制造住院假新闻，她就去过一次，还被对方强行搞了什么医务Play。而这次，傅辛白真是一点动静都没有。苟羽都怀疑她人间蒸发了。跟了她一次，发现她异常的老实。没有搞什么派对，也没有带什么姑娘回家。就一个人，在公司碰到小姑娘也是目不斜视。苟羽跟的时候，就在想算你逃过一劫。要是你敢瞄小姑娘……她能怎么样？不能怎么样。傅辛白现在都是一个人，一个人去公司，一个人去超市，一个人出来扔垃圾。好吧垃圾一个人够了。
　　“老板，天后是不是在治疗什么情伤啊？”新来的伙计跟她学“手艺”，看了傅辛白的两点一线便问她了。
　　“哈？”
　　伙计不好意思地挠了挠后脑勺。“刚被女朋友甩的时候，我就是这样。我当时也觉得自己走不出来，结果自个待两星期就好了。”
　　互相冷静的后果，第一种就是吸取教训和好，第二种也是绝大多数人的反应，为什么要和好哈哈哈为了吵架吗？不见了您嘞。所以说，大部分互相冷静的后果，就是两个字，掰了。像程锦之和容姒这两个，是掰不了的。两人见面就没个消停。
　　“那也比作没了好。”程锦之说道。
　　“你是觉得我作？”
　　“这没什么。”程锦之说道：“你看柚子那种，不作的，放在电视剧里面只能当人肉背景。”
　　“我这不是作。”苟羽说道：“我在考虑，人总得有个缓冲的时间吧？”
　　“你缓冲，就来吃我的饭喝我的酒？”调戏我的前任？
　　“你说这么多，只有这一句才是重点吧。”
　　“情况不太妙，差不多你就收。”程锦之和苟羽说了这么一句，便又去拍戏了。
　　苟羽看着转身就走的程锦之，总觉得程锦之走得特别潇洒。人怎么都这样啊，对别人的事看得透彻，到自己就拎不清了。苟羽躺回座椅，看来她真得好好想想了。
　　程锦之拍《战火》的时候，也接了一部时尚诙谐的情景剧。比较传统的美剧模式，在国际上有比较广泛的受众。这还是程锦之第一次拍美剧，总的来说，并不比电影轻松，大概是语言环境的问题。拍摄要求也和国内不一样，第一次试水，程锦之心里还是有点吃不准。拍摄的时候，容姒也来探班了。“今天感觉怎么样？”
　　“有点卡。”程锦之的状态并不好。
　　还以为大荧屏没问题，小银幕也不会有问题。这么一算，她确实有很久没有拍电视剧了。制作越到后面分的越精细，国外的影视市场已经发展成熟了，电影电视剧之间也有很大的差别。不像国内市场，这部美剧也不存在配音的情况。程锦之通篇下来都是全英文。有时候还要应对对手演员灵机一动的幽默，编剧和导演是脱口秀出身，对演员的临场反应也非常喜欢。
　　“给。”容姒把包里的平板递给程锦之了。
　　“什么？”
　　“知己知彼，百战不殆。”
　　程锦之一翻，全都是导演编剧的情景剧作品。编剧对她还好，毕竟她是贝亚特引荐的。导演对她显然有点不满意，经常对她说一些冷幽默。
　　“你从哪里弄来的？”
　　“现在是互联网时代。”容姒笑了笑。
　　互联网，听上去有点恍惚，容姒怎么不说自己在网上冲浪？也不知道容姒从哪里翻出来的，这些视频资源连她这种追剧的都没有看过。明星也是追剧的，路上的时间比较多，便翻点电视剧来打发。通常是看国外的，国内的太熟了，看着自己的朋友哭得稀里哗啦，便记起她之前用洋葱熏眼睛。又看同学在剧里和他男朋友演情敌。都是一个圈，看着有点违和感。没做明星没演过戏之前，程锦之还是挺爱看电视剧的。观众们想的专业演员，私底下聚在一起，应该是你看看我的剧，我看看你的电影。互相促进互相进步。实际上是谁的哭戏滑出来了，当事人会大喊一句：“瓜皮，谁放老子的剧。切了！”
　　不切那就要拔刀了。在朋友堆里看自己的剧，相当于中学时代，被朋友无意念出自己深情并茂写出来的作文。羞耻感噌噌。
　　看了两天情景剧后，程锦之总算能跟上导演的拍摄节奏了。
　　
　　第174章 套路更有套路手
　　
　　导演虽然没开口，但也看得出他对程锦之的态度好了许多。至少不会说那么多的冷笑话了。和演员熟络了以后，程锦之在拍摄过程也抛了一个表情梗。灵机一动的反应，也让编剧眼前一亮。从镜头上下来，编剧还给程锦之递了块热毛巾。“程，你也看了《肥咖》？”
　　《肥咖》是编剧卡拉早年的作品，是她鲜有不出名的作品。她对这部作品颇为上心，因为播放档期的问题，导致她这部作品只在网络上传播。那时候互联网还不像现在，也是她火了以后，才带火了《肥咖》。由人及作品，传播范围也非常有限。《肥咖》是容姒找给她的，她也不知道容姒是从哪里捣腾出来的。
　　“嗯嗯。我非常喜欢Dawn。”程锦之喜欢这个角色，也知道卡拉喜欢这个角色，卡拉之前在自己的INS上提到过。卡拉的眼睛果然亮了起来，和程锦之聊起了《肥咖》。这一聊，就聊到了晚饭。容姒做了两份晚饭，之前她便给程锦之发消息，问程锦之想吃点什么。程锦之说她和编剧聊天。
　　“容，你做得非常美味，我从未吃过这么好吃的中国菜。”编剧说道。
　　“你能喜欢是我的荣幸。”容姒答道。
　　吃过饭，程锦之便去补妆了。她晚上还有两场戏。这一段时间，《战火》主要在收延时外景，程锦之也是得空过来拍《世界是平的》。《世界是平的》启用了好几个外国人，一个便是程锦之。卡拉前两年在中国住过一段时间，便塑造程锦之这么个角色。按一般的美剧，程锦之这个角色是会启用本土明星，角色也要求了热辣性感。卡拉想制造点与人设冲突的梗，正好增加点角色的可看性。
　　“容，你们还没订婚吗？”卡拉来片场，基本上能看到容姒。她见容姒和程锦之的手指上没有戴戒指，便以为她们是还没订婚的恋人。
　　美国已经通过同性婚姻法，片场就有好几对办了婚礼。“没，我们现在还只是追求关系。”
　　“啊？你们看上去很默契。”卡拉说道。
　　容姒笑了笑，又给卡拉推荐了几个中国菜。这场戏出来，容姒便抬起了眼睑。现场有些嘈杂，程锦之撩了撩自己的长发。这场戏她只裹着浴巾，纤细修长的手臂，微微搭在胸前，另外一只手摸着自己的嘴唇。导演拿着剧本和她讲解了一会。收工已经很晚了，程锦之从镜头上下来，容姒还没有过去，便有人抢先给程锦之裹了大衣。一个还算出名的男明星，男明星对程锦之很有好感。程锦之道了谢，便见到了走过来的容姒。“这么晚了，你怎么还在这儿？”
　　“我接你回宾馆。”容姒说道。
　　“你工作不忙了？”
　　“不忙。”
　　“行吧。”程锦之转头，将大衣递给男明星，一并婉拒了男明星的邀请。程锦之刚把大衣递出去，容姒便拿着大衣抱了上来，把程锦之裹得严严实实的。男明星耸了耸肩，接过大衣还看了容姒一眼。程锦之也不拒绝容姒的拥抱，抬起眼睑笑了一声。“你做什么？”
　　容姒什么也不说，只是把程锦之裹得更严实了。“你要去卸妆吗？”
　　“你说呢？”程锦之说道：“你把我箍得这么紧，我怎么去？”
　　“嗯……”
　　容姒把程锦之送到宾馆，和她交待了冰箱哪里哪里可以当中饭，哪里可以当夜宵。“开完会我就过来。”
　　“行，你去忙你的吧。”程锦之抱着板栗正准备合上门，容姒还在眼巴巴地看着。
　　“是要我给你一个送别吻？”容姒这眼巴巴的样子，程锦之看着觉得有点好笑。她也不咬她的板栗了，抬手手腕也搭在了容姒的肩头。容姒还不好意思地笑了笑，搂过程锦之并揉了一下程锦之的后脑勺。“我很快就回来。”
　　板栗是容姒剥的。程锦之往嘴里塞了两颗，有点鼓鼓囊囊。她抬手揭掉了冰箱上的便利条，贴的这么方正，一看就是容姒。容姒在便利贴上罗列了一点东西。无非是让她注意饮食。洗了手，坐回沙发便给苟羽回了消息。
　　苟羽现在也管不了手机消息了。她拿起镜头，又看着镜头里的傅辛白和方嘉惠。方嘉惠和秦晗离婚了，虽然两人这阵子被吹捧为模范夫妻。两人都很光鲜，一个金融女强人，一个偶像男明星。不少CP粉。当初两人孩子都有了，还隐着婚。现在离婚分居这么久了，还上综艺节目秀恩爱。果然是话题度决定明星的婚姻状况。她这趟回国，也没想找傅辛白。是新来的伙计说他逮到猛料了。跟了两天猛料，莫名地又跟上了傅辛白。傅辛白和方嘉惠已经同进同出好几天了。方嘉惠现在在争取孩子的抚养权。男方那里对孩子的反应也很激烈。方嘉惠已经很久没有联系傅辛白了，傅辛白和她在一起后，也还算老实。除了节假日，会偷偷摸摸地给方嘉惠发个节日快乐。傅辛白这样已经好多了，以前逮个节日就要去祝方嘉惠节日快乐，包括清明节。
　　现在她们才刚分开，傅辛白就按捺不住了？之前她们吵架，傅辛白都没有用这一招去激苟羽。她知道苟羽不爽方嘉惠。
　　“老总，你真是一跟一个准。”新来的伙计也是刚入行，他朝苟羽竖起了大拇指。“这么快就挖到了大料。”
　　“什么料？”
　　“天后的私生子啊。”伙计指了指前边傅辛白牵着的孩子。孩子是方嘉惠的，不知道从哪里冒出来的。傅辛白和孩子玩，旁边的方嘉惠笑得一脸家庭和睦？对，一家子的感觉。
　　“圈内也有一两个女明星，生了一夜风流的孩子，又怕影响星途，便挂在自己已婚姊妹的户口本上。”伙计说道。
　　“你这又是看了什么八卦贴？”苟羽斜了一眼伙计。“你自己就是狗仔，少上点那种魔幻现实主义的论坛。干哪一行都需要务实。”
　　伙计不好意思地挠了挠脑袋。“高中没怎么学习，光看那些了。看了那些，才觉得狗仔好玩。”
　　这个伙计是她从机场挖出来的，非常灵活，就是没什么文化。苟羽再抬起眼睑的时候，还被窗口的人脸吓一跳。一瞅，傅辛白。傅辛白牵着孩子，敲了一下她的车窗。
　　“你不是在国外吗？”傅辛白问道。
　　沉着冷静。她为什么要吓一跳？明明是她抓包傅辛白和方嘉惠。苟羽转头看了伙计一眼，伙计也识趣地下了车。傅辛白和孩子说了一句什么，孩子笑得很开心，和傅辛白招招手便走了。
　　“关于……”关于你向我求婚的事情。
　　“我想了。”傅辛白神色有些沉静。“或许你真的不想结婚，我想……”
　　“分手？”急躁了。苟羽说完就后悔了。大概是受到方嘉惠的影响。
　　傅辛白看着苟羽，神情有些认真。“当然不。”
　　“想想，结婚也是一种形式的东西。你不想，我们就不结了。”傅辛白说道：“反正结了，也不被国内承认。”
　　苟羽顿了顿。“我还以为你要分手。”
　　傅辛白笑了一声，单手捧住了苟羽的脸颊，非常顺便地放倒座椅。“我说过，我会对你负责的。”
　　在苟羽反应过来，上半身已经被傅辛白剥了个干净。苟羽捂着胸口想坐起身，却被傅辛白牢牢地钳住了。“别起身，他们都在外边看着呢。”
　　回到办公室，苟羽一摸口袋，就摸到口袋里的戒指盒子了。看到戒指，苟羽还想大骂一句傅辛白变态，哪有人把戒指往那里塞，害得她抠了半天。
　　“你站住。”看到伙计，苟羽喊了一声。“你之前说什么来着，不是说治疗情伤然后俩星期好了吗？”
　　“是好了啊。”老总是没和天后谈拢，火气这么大？可他见天后挺开心的啊。“嗯……我女朋友回来，我就好了。”
　　苟羽翻了个白眼，把戒指盒扔到沙发上了。操！她被对方“以退为进”了。
　　容姒飞回国内，便开始两天不眠不休的会议了。白天连着黑夜，黑夜连着白天，大大小小的会议，容姒开了六七场，都是一些年底的结算。数据量非常庞大，被坐在椅子上的容姒一看，部门经理心里还有点慌。熬了一星期，可别弄错了。
　　“过。”容姒嘴唇一动。
　　前边一个如释重负，后边一个汇报的又开始了新一轮的提心吊胆。这些职员，似乎已经被容姒锻炼出来了。六七场，毙掉的数据才三组。已经非常不错了。容姒看的时候，还让分管的部门重新核验。容姒在看文件的时候，敲门声响了起来。
　　“进来。”
　　进来的是她的弟弟，弟弟把核验的文件放在了容姒的桌边。容姒头也没抬，只是用笔端敲了一下桌面。“以后数据应该再精确一点。”
　　容湛点了点头。容姒便抬头了。“还有事吗？”
　　交了文件，容湛差不多也可以下班了。“姐。”
　　称呼从“容总”到“姐”，看来是要谈家事了。
　　
　　第175章 夸我
　　
　　之前，容湛就不同意容姒出演《守望》。他知道《守望》另外的主角是程锦之。他不想他姐和程锦之有牵扯，他有感觉，只要程锦之和他姐搭上了，那么她们又要开始纠缠。果然，拍完戏以后，他姐和程锦之有或多或少的联系了。上次，甚至为程锦之挡了刀。容湛看视频的时候，都吓得脚软。要是他姐真有个什么事，他该怎么办。
　　“嗯？”容姒低着头，继续翻阅着文件。她现在要赶紧处理完手头的事情。
　　“姐，可以谈谈你和程锦之的事情吗？”容湛说道。
　　“她比你年长，你不应该直呼她的名字。”
　　即便现在的容湛看上去很温文了，但在有关于程锦之的问题上，他还是一个非常急躁的状态。容湛上前了一步，捂住了容姒的文件夹。“姐，你和她……”
　　“现在是什么关系？”容湛急切地问道。
　　面对弟弟的迫切，容姒的神色有些波澜不惊。“追求。”
　　容湛都已经做好姐姐会答复“恋人关系”的准备了，追求？谁追求谁？其实已经毫无疑问了，但容湛有点不相信。“姐，你在追求程锦之？”
　　“说了，不要直呼她的名字。”
　　“难道我还要叫她姐姐？”
　　“可以。”容姒叹了一口气。“我是你姐姐，你对我有偏颇。我和她闹成现在这样，责任是在我身上。”
　　这些年来，他姐都有和他说这个，只是他不相信，他认为他姐是偏袒程锦之。连分手也要偏袒程锦之。直到程锦之的《守望》获得凯斯提名，他是为了他姐才去看这部影片的。影片刚开始，他都想让助理把程锦之的片段或剪掉或遮掉。他对程锦之的印象是刻板的，他知道那又怎么样。他不喜欢程锦之就是不喜欢。然而看了《守望》以后，特别是看了程锦之的表演后，他开始有一点点改观了。抛开人，程锦之还是有一定表演功底的。这些年，容湛也陆陆续续看了程锦之的《异形》和《锦衣卫》，特别是《异形》。容湛看的时候，便觉得有一阵阵的不舒服。结合他姐的话，还有一些其他人的佐证。他这两年才相信，是他姐和程锦之提的分手。姐姐是因为他吗？当年，姐姐比他更加失魂落魄，还被送去医院急救。他在姐姐的床边说话，姐姐都没有理她。只是无望地看着窗外。整个人都没有了生气。
　　“姐，是因为我吗？”
　　“不止。”容湛的话，把容姒的眉头拉下来了，把她整个人的精气神拉下来了。
　　“别人不可以吗？”他认识很多青年才俊，他们都非常爱慕他的姐姐。
　　“姒儿……”外面浓浓的夜色，她仿佛看到那么一双眼睛。对她的依赖，对她的爱恋，那个人曾把一切交给她。她们的拥抱，她们的接吻，甚至是她们的交融。她还能看到对方被汗水打湿的双眼，眼角还带着嗔怪的爱意。隔着璀璨的灯光，她看得分明而清楚。
　　“任何人，都不可以。”
　　容湛看着容姒的神态，便知道再也没有商量的余地了。他变得有些急，他在姐姐面前说了很多话。比如程锦之的现状，比如程家的阻拦。前些年公司还没有走上正轨，程家下了很多绊子。程家是不会同意姐姐和程锦之的。他为什么对程锦之如此抗拒？是因为之前接触的高层，只是一部分。还有的就是程锦之的存在，提醒了他现在的生活，是靠姐姐牺牲肉体获得的。姐姐曾委身给程锦之，而他是多么的无能无力。他挣扎，他希望能通过自己的努力来偿清家里的债务，他不要姐姐这样。可是，他把事情弄得越来越糟糕。而这一切的源头，他趋利避害地归咎到了程锦之的身上。人总是不善于面对自己不好的一面。
　　容湛也不知道自己在说些什么，他说了一些很急切的话。甚至要甩上门，和姐姐冷战抗议。
　　“你只要出了这个门，我会冻结你所有的卡。”更小一点的时候，姐姐都是无视他的无理取闹，而这一次姐姐的话有些冰冷。这不是玩笑。
　　容湛有点不敢了，或许是在姐姐公司做事，习惯了姐姐的发号施令。他没有下一步的举动，这么大的个子，束手无策地杵在门口。
　　过了好一阵，容姒才从文件夹里抬头。“容湛，把这些文件拿去给助理。”
　　语气没有刚才严厉了。在姐姐的羽翼下长大，姐姐的“恩威并施”对他来说很有效果的。听到姐姐柔和一点的语气，容湛这么大人了，几近要掉眼泪。拿过文件，容湛又小声地说道：“姐，她有什么好的。”
　　程锦之有什么好的，颐指气使的大小姐脾气，还野蛮暴躁，动不动打人。被程锦之揍了一顿的容湛，到现在都有点没缓过神。
　　“程家不会同意的。”容湛有点碎碎念。刚才被姐姐吓到，他不敢大声说话，可是心里又有点不甘心。
　　“这些不用你想。”容姒看了看时间，拿起话机给助理打了个电话。她要订机票。听了目的地，容湛便知道姐姐又要去找程锦之了。“姐，现在工作这么忙。”
　　“等家里债务缓一点了，我会把公司交给你。你要适应这些。”
　　比冻结银行卡还可怕的就是管理公司了。“姐，你不管我了吗？”
　　“我希望这段时间，你不要让我太为难。”姐姐容姒的话虽然柔和，但是每一个字都是非常强硬的。就像她处理财政报表，不容许有丝毫的误差。
　　他姐穿上大衣，整理了一下头发便离开办公室了。容湛还有点发愣，他姐的意思，如果再明白一点的话就是这段时间不要打扰她追求程锦之，否则格杀勿论。
　　他姐是铁了心了。
　　这两天拍得比较放松，白天拍完《世界是平的》，晚上又跟着剧组去片场附近的酒吧喝酒。在国外，程锦之还是挺注意人身安全的。前几次嗨夜场，她都没有去。酒吧有点混乱，从旮旯捡个吸嗨的都不稀奇。舞池里都是些金发碧眼的俊男美女在摇晃。外国人五官本来就立体，又是在明星扎堆的好莱坞。程锦之扫过去，便有不少人望向她了。估计是想和她约点什么。剧组帮她挡了几个。这里大概是外貌协会的天堂，有几个程锦之看着还觉得特别漂亮。程锦之撑着脑袋，又晃了一下玻璃杯里的冰块。很快又有一个人坐过来，应该是个女人。剧组也没拦。
　　“要点什么，容。”剧组不但没拦，还问容姒需要点什么。比起周围，容姒穿得实在有点性冷淡。她礼貌地笑了笑，摆了摆手。“谢谢……”
　　“来酒吧不喝点什么吗？”程锦之抬起眼睑，看着身边的容姒。
　　“好吧。”容姒这才要了威士忌。容姒不想扫程锦之的兴致，还想和程锦之碰一下杯子。
　　程锦之的手抬了一下，杯子擦过了容姒修长的手指，躲过了和容姒的碰杯。“这两天，还没有人坐到这里来。”
　　“想和我碰杯，先夸一下我。”程锦之说道。
　　容姒想了一下。“怎么夸？”
　　配合容姒性冷淡的衣服，还有容姒让人更加性冷淡的话。
　　“我这么好，夸我不是信手拈来吗？”
　　“嗯……夸你年轻漂亮。”
　　“我年轻漂亮。”程锦之仍然是撑着下巴，和容姒碰了一下杯子。她唇角含着笑，嘴里含着酒。“继续夸。”
　　“夸你笑得好看。”
　　程锦之扬了一下眼角。
　　“夸你眼睛。”
　　“夸你鼻子。”
　　“夸你嘴唇。”容姒的视线一直从程锦之好看的眼角，到好看的嘴角。
　　程锦之的酒杯又抬了一下，躲了容姒的碰杯。“不算，五官都被你拆开来夸了。”
　　容姒笑了一声。“好看的眉头，好看的眼睛，好看的鼻子，好看的嘴唇，还有好看的耳朵。”
　　“行吧，算你上一把过了。”程锦之笑了笑，和容姒碰了杯。“你怎么只剩下好看了？你的‘知己知彼，百战不殆’的成语功底呢？”
　　容姒看着程锦之的眉眼，憋了半天，还是两个字。“好看。”
　　容姒又夸了程锦之几个地方，也不知道是不是没话说了。“夸你脾气。”
　　“你这是嘲讽我吗？你还不知道我脾气？”
　　“你脾气挺好的。”
　　“没话夸了，你就睁眼说瞎话。”程锦之都不觉得自己的脾气好。
　　“嗯……是我喜欢的。”
　　程锦之扬了一下眉头，抬手摩挲着容姒光滑的下巴。“就没地方夸了？”
　　“为什么不夸那里呢？”程锦之附在了容姒的耳边。“你之前都说好紧。”
　　
　　第176章 我要上天
　　
　　容姒觉得喉咙有些辛辣，大概是手里的威士忌。她们快喝掉一瓶了，容姒看着脸蛋红扑扑的程锦之。程锦之的酒量一直不是很好，平时来酒吧也就喝了那么一两杯。这次，半瓶都下肚了。程锦之的声音散漫而魅惑，热气已经喷洒在了她的耳边。她不知道是自己身上的酒味，还是程锦之身上的酒味。似乎带了点特属于谷物酿造的醇香。
　　曾经多少个夜晚，她们肌肤相触，她进入程锦之的温暖领地。程锦之搂着她的后颈，埋在她的颈窝里。“姒儿慢……”
　　“好紧。”那时候的程锦之，脸颊也如同现在一般的粉嫩。容姒感慨手指的温暖包裹，对方抬起眼睛，容姒便咬住了她的下唇，一同将对方的嗔怪化作绵绵的喘息。
　　周围酒吧的喧闹声更大了，又有无数的俊男美女跌入舞池摇晃。酒吧无序无节奏的灯光滑过程锦之的脸颊，容姒单手捧住了程锦之的脸。日思夜想，怎敌片刻温存。酒吧后巷有些脏乱，地上湿漉漉的，周围不少碎瓶子，可别扎到脚了。这里似乎才刚告别一对野鸳鸯，地上还有没扎紧的避孕套。容姒捧着程锦之的脸，急乱地吻了上去。这还是她们这么多天来第一次接吻，容姒如同第一次接吻的小毛头，非常的急躁。程锦之本来还弓着身子，被容姒这一啃咬，她又稍稍靠在墙壁上，双手摩挲着容姒修长的脖颈。在程锦之的摩挲下，容姒的呼吸也没有那么急促了。刚缓下了一口气，她的手便开始抚摸程锦之的腿了。非常顺便地把程锦之的腿抬了起来。
　　程锦之眨了一下眼睛。“想在这里要了我吗？”
　　她们当然没有这样的机会，作为公众人物要小心点，即便是在国外。容姒摸不准程锦之的心思，或许程锦之只是在戏弄她，而她现在为这片刻温存已经不管不顾了。程锦之是喜怒无常的，她这一刻愿意与自己欢好，说不定下一刻就不允许自己的接近和触碰。她被程锦之收放，再收再放，快要对对方进行偶像般的顶礼膜拜。
　　“估计记者快过来了。”程锦之在容姒的耳边喘了一声。“你要快一点了。”
　　时间这么紧张，当然也没有什么其他的姿势，保持了一个姿势。五分钟，三百秒，每一秒都如此的切实。进来的时候，剧组也当程锦之和容姒去上了个洗手间。程锦之的脸蛋有点绯红，酒醉般的红。倒是容姒，脸颊也红了不少。
　　“容，你也喝醉了？”剧组问道。
　　“嗯。”容姒的耳朵又红了一些，她抬起眼睑看了看程锦之。程锦之挑起了眼角慵懒的笑意，拿起玻璃杯抿了一口酒。
　　容姒和程锦之都喝了一点酒，回去是由剧组的司机开车。容姒让程锦之靠在自己的肩头，捞起了程锦之的手，与对方十指相扣。繁华的好莱坞，对于很多人来说夜生活才刚刚开始。一个城市的生活节奏就要看夜生活持续到多晚了。对于星光闪耀的好莱坞，当然是通宵达旦的。不知道有多少群演，嗨了一整晚又打着哈欠去片场。他们撸了一把冷水，就当是一天的开端了。程锦之本来还是闭着眼，等信号灯停车的时候，她又睁开了眼睛。车流不息的夜晚，路灯的光铺在了车窗上。似乎是下雨了，显得外面热闹的景色又有些寂寥。
　　洗完澡的程锦之，又坐在沙发上看台本，两手抱着小腿缩在了柔软的沙发上。刚翻了一页，容姒便过来了。容姒也刚洗完澡，她抬手拿起了程锦之脑袋上的毛巾，开始帮她擦拭着长发。外面的雨好像下大了，冬雨刮在落地窗上有点冷冰冰的。容姒在室内点了宁神的香薰，程锦之又嗅了一下鼻子。“你什么时候回国？”
　　“等两天。”
　　“你老往我这里跑，你没断奶的弟弟没跟你闹？”
　　“我和他说了。”容姒顿了顿，又给程锦之擦拭长发。“我不会让他闹到你这里来。”
　　“他敢。”程锦之说道：“也不能这么说，他要是来了，正好给我解解闷。”
　　容姒笑了笑，只是安静地给程锦之擦头发。
　　“你过两天回国，是为了《江山美人》的手游代言？”
　　“是的。”
　　“那正好，我跟你一起回国。”程锦之抬手，卷了一下自己的发梢。“DC也催了，这样回国正好把这件事办了。”
　　手游市场日新月异，没想到《江山美人》这一长跑就是十年，大概是《江山美人》的重播，这一款经典手游又重回大众视线了。也一并拉出了很多八卦。前不久就有人在海内论坛上爆料，说程锦之和容姒当年也玩了这款手游。并且按照游戏显示，两位当事人还在游戏里结了婚。
　　“程锦之的游戏名真叫‘我要上天’？个性签名还是‘玩女王的宠’？”
　　“……爆料太假了，我不信容姒会把名字取成‘容小宝宝’。”
　　海内er口里说着不信，微博热搜还是刷了上去。#我要上天程锦之##容小宝宝#。
　　“容小宝宝Ture？太萌了吧哈哈哈要我怎么直视财经新闻上的她。”
　　“哇我玩过这个，当初‘我要上天’和‘容小宝宝’是英雄榜的前十，还被举报过刷分。事情闹得挺大的，暴露年纪的请点赞。”
　　“一看就是假的，明星那么忙，怎么可能有空玩游戏。更别说程锦之和容姒。”
　　很快，《江山美人》剧版官博也跟着转发了。“过气网红给陛下和殿下请安了[流泪][流泪][流泪]怎么办，看到游戏人物就想下跪了。”
　　“[流泪][流泪][流泪]我也是，怎么就十年了。《江山美人》看得我心痛，还好陛下和殿下在游戏里面结婚了。”
　　“每次有莫名其妙热搜的时候，肯定是又有什么莫名其妙的广告了[抠鼻孔]看到你转发就更明白了。手游玩过，与其搞这种花里胡哨的东西，还不如想想怎么改进页面布局[抠鼻孔]。”
　　“童年的回忆啊，程锦之的演技真好，好到我都没有怀疑她剧中的性别。”
　　程锦之回国上微博的时候，也看到不少手游的艾特。DC当然知道程锦之的游戏号，还让程锦之去销号。太久没玩这款游戏，她还以为自己的账号回收了。想了半天，没有想到自己的密码，看到“容小宝宝”的热搜才反应过来。“容小宝宝”这游戏名还是她给容姒改的。“容姒，你还记得我《江山美人》的账号密码吗？”
　　容姒的记性不错，问她应该没错。果然容姒秒回了。程锦之登录游戏发现，自己的人物不但没有“老旧”，而且级数还被刷满了。之前满级是六十级，后来满级一路调整，调整到了一百级。手游开发了不少副本，为了刺激用户才调整的满级。这时候，手游《江山美人》也给她打电话了。“程小姐，真的要销号吗？你的活跃度一直挺高的。”
　　应该是DC联系的手游。
　　“嗯，那我再看看。”看来不是游戏工作人员刷上来的。程锦之截屏发给了容姒。“这么多年，你就玩这个？”
　　不是工作人员，那就是容姒了。虽然夏柚和苟羽也知道她密码，但她俩还没好到给她刷顶级装备。这些装备真是很让人流口水，一度让程锦之忘了自己是人民币玩家。
　　“嗯。我还在开会，下了会再陪你玩。”
　　……她问容姒，是让容姒陪她玩这个吗？其实别说……还挺好玩的。很快，就有系统消息提醒她去领十周年的金婚大礼包了。
　　“哦？怎么就夫人一个人来了？天上下雨地上流，小两口吵架莫记仇。还请叫您夫君一同前来。”NPC月老答复。
　　……怎么还跟十年前一样？程锦之忍不住翻了个白眼。这个游戏也蛮浮夸的。当初结婚一百天，就叫百年好合，十年来了个金婚。拿了两台手机，程锦之才把容姒的号子登上来。领了大礼包，她们名字后的标识变成了[海枯石烂]。
　　这时世界频道爆出了一则消息：“认证用户程锦之[我要上天]和认证用户容姒[容小宝宝]已领取十年金婚[海枯石烂]奖赏。”
　　“……”
　　几乎是光速，她和容姒游戏人物的身边就堆满了上线的游戏玩家。估计系统也没反应过来，程锦之的人物卡住了。容姒的游戏人物闪现了一下，程锦之看另外一只手机，容姒的账号便顶下线了。一秒钟不到，程锦之的界面便出现了。“您的夫君‘容小宝宝’邀请您共享[扶摇]支线奖赏-飞行。”
　　确定以后，程锦之和容姒的游戏人物便腾飞了起来。
　　“我要上天，上天了。”网友们纷纷回复。
　　
　　第177章 接吻不开车
　　
　　明明可以退出游戏，她干嘛要这么中二地和容姒“上天”。“上天”的时候，程锦之还有点懵。我去，这也可以。《江山美人》里就三大隐藏支线，还被容姒刷成3/3。人生的赢家真是太踏马掰扯了。程锦之拉了一下屏幕，便看到容姒人物头上金晃晃的“容小宝宝”。
　　“我退了。”程锦之和容姒私聊道。
　　“等一下。”容姒拆了金婚大礼包，将里面的顶级装备都融了给程锦之的装备加属性。“好了，可以了。”
　　退出之前，程锦之还特意截了屏。毕竟天也不是随随便便上的。截屏的时候，也把容姒给截进去了，容姒那一身跟之前差不多。白袍飘飘的，很有她自己的风格。《江山美人》这款手游也不一帆风顺撑过十年的，中间破了两次产，到现在十周年，烧了这把火才有点起死回生。容姒居然玩这样的手机游戏玩了十年，还真是骨灰级玩家。难怪她要销号的时候，工作人员给她打电话。其实程锦之有点纳闷，容姒又不爱玩游戏，她一天二十四个小时，恨不得二十四个半小时扒在工作上。怎么会有这样的闲心？想归想，退出游戏后，程锦之又刷了社交平台，全部都是在讨论《江山美人》里的金婚大礼包的。
　　“好丰厚啊！要死，这把剑我打了两个月还没打下来。”
　　程锦之想了想，好像容姒把那把剑融了给她加属性了。
　　“没想到现在还能吃到阿姨的糖@美味的柿子。”
　　对于阿姨这两个字，活了两辈子的程锦之有意见了。她认为自己还很年轻，年富力强。官博“美味的柿子”长得有点眼熟，程锦之点进去看了看。看到头像她就明白了，貌似是她和容姒的CP粉。活跃度不低，和它有关的其他两个官博“柿子供应站”“柿子官网”的活跃值要低一些。程锦之随意地翻了一下，居然翻到了她和容姒的……十八叉文。之前程锦之也看到过，和容姒热恋的时候也给容姒看过。现在一看一翻，其实都还好，她和容姒似乎都试过……
　　虽然程锦之现在很少发微博，但有空的话还是会看看娱乐新闻什么的。私底下和自己的粉丝也有互动。当初她身体复原重返娱乐圈，有不少粉丝组织来探班。后来她身陷吸毒传闻，粉丝们更是主动联系上DC，帮了DC不少忙。
　　“锦之，你现在是不拍国产剧了吗？”嘉禾问她。嘉禾是《仁术》的编剧，《仁术》是根据网络小说改编的。
　　“拍的。嘉禾姐有好的本子？”
　　“你还记得《仁术》吗？原著作者联系我，说她后来量身给你写了两本小说，想无偿给你工作室。央我过来和你说，怕你工作室觉得无偿是因为卖不出去没市场。”嘉禾和她说道。
　　“这样啊，可以的。嘉禾姐你把本子发给我，我有空就看。”程锦之发了好几个感谢的表情。
　　“我看你现在的活动都在国外，怕影响到你的计划。”嘉禾说道：“本子你先看，但一定要注意休息啊。”
　　“好的，谢谢嘉禾姐。”
　　女人聊天，说着说着便说到了感情。当初和程锦之一起拍《仁术》的，便是嘉禾的老公老周。两人的关系很稳定。“锦之，你现在有中意的人吗？”
　　“嘉禾姐你要和我说媒啊？”
　　“我就是这么一说，我说的媒你看不上。”嘉禾说道：“我就是看你新闻，看到你和一些美国明星比较亲密。”
　　“都是朋友。”
　　“唉，说句掏心窝子的话，姐还挺想有个人照顾你的。”
　　“姐你别担心，我现在挺好的。”或许是网民们调侃她。其实她这个岁数放在娱乐圈还真算不上大，只是她的感情史比较扑朔。说得一板一眼的就有容姒夏柚和吴迪。吴迪的公关团队不知道是要捆绑还是怎么的，反正吴迪默认了公关团队的这种做法。即便吴迪现在有绯闻女友，和上一世一样，一个和他滚过床单的知名网红。消息一出来，吴迪便给她发了消息。似乎想澄清他和网红的事情，表明他的单身。吴迪这些年表示自己一直在等她。
　　和嘉禾聊完，程锦之便开始整理公司里的资料了。过了一会儿，嘉禾便给她发了两个本子。是“墨色无疆”这两年刚完结的作品，连载了很长时间，在网上有非常庞大的粉丝数量。“墨色无疆”说是无偿，但是可以的话，她当然不会让她吃亏。“墨色无疆”既是这两本书的作者，也是这两本书的编剧，她把剧本发给了嘉禾，让嘉禾给她。非常符合当下的审美要求和价值取向，如果出演的话，肯定又能收获一批比较年轻的粉丝。虽然说她现在也接国内的剧本，但事实上她的工作重点早就从国内转移到了国外。她并没有这么多的时间拍电视剧。
　　第二天，程锦之便去拍《江山美人》手游的代言广告了，她到摄影棚的时候，容姒早就在那里了。她穿着十年前一样的装扮，手里还拿着皮鞭。一晃十年，观众的十年，何尝不是她们的十年。容姒似乎在找状态，她侧过头看着程锦之，程锦之穿的是男装，看上去有点俊秀文弱。摄影棚还在准备阶段，音响师放了剧版《江山美人》的片头曲，《有涯》。“刀光剑影，红烛燃尽罗帐寒，几多烟楼，裁冰剪雪掌中杯，兴亡如脆柳，身世类虚舟……”
　　程锦之和容姒站在一起的时候，摄影师举着单反，又有些动容的放下单反。“殿下和陛下，真是好久不见啊。”
　　可见当初的《江山美人》创下了多高的收视狂潮，即便是多年以后，还有人把程锦之叫做“白谦殿下”。程锦之抬起眼睑，便撞上了容姒的目光。容姒扬起了唇角。“殿下。”
　　“陛下。”程锦之也坦然地笑了笑。
　　一阵的闪光，摄影师就容姒和程锦之这个状态，连拍了十几张。其实真的没有什么好说的了，她们之间的纠缠，也如同十年前的《江山美人》。人生如戏。
　　“程小姐，再近一点。”摄影师说道。
　　程锦之要比容姒矮上许多，还跟十年前，她要踩在专门的木凳上。容姒托着程锦之，抬起眼睑看着程锦之。
　　“这个有了。”
　　拍摄结束后，也不等程锦之敛开袍服，容姒直接把程锦之从凳子上抱了下来。这一张花絮照也被摄影师拍了下来。
　　“甜甜甜！官方爸爸又来派糖了。”看了手游官博po出来的花絮照，不少网民留言了。
　　“欢迎加入@美味的柿子@柿子供应者@柿子官网。”
　　程锦之在《战火6》里的戏份，一直到过年的时候才杀青。片场已经是冰天雪地了，程锦之从镜头上下来，就被容姒拿着棉大衣裹住了。大衣真的非常大，已经把程锦之整个人都给罩住了。容姒搓了搓手，抱住了程锦之冻红的耳朵。
　　“机票订好了吗？”程锦之问道。
　　“订好了，你要休息一下吗？”
　　“不用。直接回国吧，希望能赶上今年的年夜饭。”
　　天气不是很好，很多航班都不飞了。只好飞到最近的，然后选择开车到另外的机场。容姒的技术比较稳，便由容姒来开了。程锦之坐在副驾驶座位上，又接到了DC从国内打进来的电话。“两位大老板，你们就不能在附近的宾馆歇一晚吗？”
　　DC那边有点吵，应该是带老婆孩子回家了。程锦之笑了一声。“新年快乐。”
　　然后挂掉了DC的电话。DC见打不了她的电话，便给容姒打电话了。程锦之拿起容姒的手机，给DC回复了。“你就别吵了，容姒在开车。”
　　看到短信，DC才算消停下来。“那你们到机场，给我回个电话啊。”
　　“好的。”
　　开了一段，雪停了。天气总算没有那么恶劣了。“能赶回去吗？”
　　“能的。”容姒说道。
　　“那行，你不要开太快了。”
　　“你困吗？”容姒另外一手要去拿毛毯，程锦之拦住了她的手。“冰天雪地的，你抓稳方向盘。”
　　程锦之说道：“路上太无聊了，我陪你说说话。车子这么闷，怕你睡着。”
　　程锦之熬了多久，容姒便熬了多久。程锦之拍戏的时候，容姒还在一旁艰难地工作。她蹲在小角落里，抱着她的笔记本敲打着。容姒这次过来，就是奉她奶奶的命来接她回家过年。只是没想到，被挡在了机场附近的路段。前头封路了。容姒便下车，和前面的人交流了。上来的时候，容姒还拿了一杯热咖啡。容姒递给了程锦之，开始掉头了。“别担心，我问了其他路程，不会耽误多少时间。”
　　“车里有方糖，你嫌太苦的话可以加两块。”容姒的神色有些波澜不惊，她似乎能应对一切的突发情况。
　　“还是你喝吧，半天没喝东西了。”
　　容姒扬了一下唇角。“那你喝一口。”
　　程锦之不明所以地抿了一口。
　　“喂我。”
　　“给。”
　　容姒的薄唇，轻轻抿住了咖啡沿口。与其说是喝咖啡，还不如说是和程锦之“间接接触”。程锦之眉头一跳。“你是想亲我吗？”
　　“早说嘛。”程锦之显得很稀松平常，搂着容姒大大方方地碰了一下容姒的嘴唇。
　　车打滑了。
　　“小心点。”程锦之笑了一声。“抱好方向盘。”
　　“嗯好的。”容姒的神色这才有了波澜，耳朵也有点发红。
　　
　　第178章 百鸟朝凤
　　
　　容姒非常有方向感，愣是绕着茫茫的雪地开到了机场。还没到机场，她便改签了航班，时间掐得还是挺准的。在机场等了半小时，程锦之有点犯困了。容姒从包里拿出了毛毯，给程锦之盖上了。“你先睡会。”
　　“我说你包鼓鼓囊囊都装什么了，原来是装了个四维空间袋。”大概是受《世界是平的》导演的影响，程锦之说了个冷笑话。
　　“四维空间袋？”
　　“什么都能装。”程锦之说道：“机器猫的百宝袋，你没有童年吗？”
　　容姒和程锦之的对面坐了好几个亚裔，她们捂着尖叫的嘴巴，似乎认出她们这两个大明星了。她们虽说没去打扰大明星，但也拍了大明星照片。
　　“恍恍惚惚以为自己是在国内。”她们推送了这么一条微博，还附带了程锦之和容姒的照片。这条微博还没被工作室扫到，就先被营销号给转出来了。原来是程锦之和容姒身后的一个游客，录了两人刚才关于百宝袋的交谈。有点困的程锦之没怎么玩手机，自然不知道社交平台的轰炸。容姒的手机早就没电了，刚才开车的时候，她戴着蓝牙开了几个电话会议。从飞机上下来，程锦之还有点懵。两人出机场，就看到不少粉丝涌了过来。
　　这些粉丝都不回去过年吗？等安保人员过来，程锦之和容姒已经被粉丝们拥着，签了半个小时的名字。这么多人，也不管谁谁了。
　　“你好，请帮我签一个程锦之。”有粉丝直接拿着程锦之的海报，凑到容姒的面前。程锦之那边挤不进了，捡了个近的容姒。
　　“麻烦签个容姒。”也有粉丝把本子凑到了程锦之的跟前。
　　上了车才知道她和容姒被放到网上了。程锦之和容姒现在也没有什么利害关系了，两人一个在娱乐圈，一个在金融圈。
　　“我去，这个点是回家见父母吗？”
　　“我之前就听八卦，说有一对同性恋名人在不知名的岛上结婚了，还邀了很多圈内好友。不会就是程锦之和容姒吧？”有网友这么留言道。果然这一楼下面，有很多网友跟着留言了。“真的？求深扒。”
　　当网上又把程锦之和容姒陈芝麻烂谷子的十年事挖出来的时候，两人正蹲在山脚吃烤红薯。程父知道她们要过来，硬说要下山亲自来接她们。没办法，程锦之只好和容姒在山脚等了。卖烤红薯的大娘看了她们好几眼，程锦之过去买的时候，都做好了“没错我就是程锦之”的准备。没想到大娘没看她，又看了她身后的容姒。“那是明星吗？我觉得有点眼熟。”
　　大娘，你就不觉得我眼熟吗？容姒明明长得那么不接地气，怎么深入人民群众的？程锦之觉得容姒适合当官。在程锦之买了两只大红薯后，大娘眉开眼笑道：“姑娘，你应该也是演员吧？长得这么漂亮。”
　　“你怎么买了这么多红薯？”容姒看着程锦之两手捧着的红薯。
　　“寒冬腊月的，那大娘看着挺可怜的。”程锦之会承认自己是被大娘夸上天了吗？当然不会。
　　“这样啊。”
　　“你把这两只大的吃了，我吃不了这么多。”程锦之说道。
　　容姒的胃口比程锦之还小，怎么可能吃得了这么多的红薯。但她也顺着程锦之，把她手里大的红薯都捡了过来。
　　“你们两个的脸色怎么这么难看？”程父上山的时候，又看着后边的程锦之和容姒。程锦之摆了摆手。“爸，你别跟我说话，我要吐了。”
　　丢了又浪费，两人在山脚，你一句我一句地把红薯啃了。也不算你一句我一句，容姒没怎么说，只是埋头帮程锦之吃。倒是程锦之呱啦呱啦说个不停。说完以后才发现自己吃了很多烤红薯。想吐又不想吐的感觉，烤红薯在胃里翻滚。程锦之难受地靠在了容姒的肩膀上。好不容易撑到了山上，奶奶迎面走了过来，身上还有熟悉的味道。“我刚烤了红薯，你要……”
　　听到烤红薯的名字，程锦之捂了一下嘴，蹲在一边草丛吐了出来。上山的时候，她就想着问候奶奶的身体。她扭头吐的时候，奶奶便一跳一跃，跃开了。十分矫健。
　　……看来她老人家的身体没有什么问题。
　　倒是容姒在一旁给她顺背，还给她喂了两口水。
　　“你好点了没？”奶奶的话悠悠地传来。
　　“奶奶，你怎么这样啊？”一回头，奶奶站得老远。
　　“你擦擦嘴，我一把年纪，看不了你这个。”奶奶还用手挡了挡眼睛。
　　容姒拿了纸巾，抬起她的下巴给她擦了擦嘴。“舒服一些了吗？”
　　“没那么难受了，你要吐吗？”
　　容姒摇了摇头。“还站得起来吗？”
　　“可以的。”
　　并不可以，站起来程锦之就有点眼冒金星了。容姒抱起了程锦之，回寺庙的时候，奶奶也走在容姒的身侧。见奶奶一声不吭，程锦之想给奶奶挽个尊。
　　“奶奶，您还是小时候对我好，当初还给我换纸尿裤。”程锦之说道。
　　“乱说。”奶奶说道：“我什么时候给你换纸尿裤了，都是月嫂换的。”
　　“……”不要再说话了，就当给自己一点自尊。
　　程锦之躺下来的时候，还觉得有点腰酸背疼。容姒小心翼翼地把程锦之放在床上，程锦之的手搭在容姒的后颈。“唉。”
　　“怎么了？”容姒以为程锦之不舒服，紧张地问道。
　　“奶奶嫌弃我。”
　　“我不嫌弃你。”容姒说得认真。
　　“哦？证明看看。”这当然证明不了，程锦之有心让容姒为难。
　　猝不及防，容姒低下头吻了程锦之的嘴唇。还撬开了程锦之的牙关。
　　……证明她不嫌弃她吐过吗？
　　程锦之咬住了容姒的舌头。“我都这么虚弱了，你还想着占我便宜。”
　　“好吧，你好好休息。”容姒这才规矩了，说着还舔了一下嘴角，似乎在回味。“我觉得你再漱一下口会舒服点。”
　　容姒刚说完，程锦之便搂住还没起身的容姒，在她下唇狠狠地咬了一口。
　　“开玩笑的。”容姒搂着程锦之也不喊疼。
　　居然还有闲心跟她开玩笑。牙齿一用力，咬得更重了。
　　程锦之觉得自己身板不行了，后边也没跟容姒闹了。第二天醒来便是除夕了。个人修行的寺庙，没有什么人，清静得很。远离了尘世的喧嚣，连爆竹声都很远，闷闷的声音，像是藏在另外一座大山了。年夜饭上，父母坐在一边，她和容姒坐在另外一边挨着奶奶。
　　“没想到还能活到今年过年。”奶奶举起杯子，感慨地说了一句。
　　“妈，你说什么呢。这么好的日子。”程母温起云插话道。
　　“紧张什么，我都这把年纪了。与其说寿比南山，还不如让你们有个什么心理准备。”奶奶说道。
　　“妈，你别这么说。起云和我还有锦之容姒，都是希望你能多陪我们几年。”
　　奶奶笑了笑。“希望我也有这个运气吧。”
　　吃过饭，奶奶又念叨了。“大年三十，光看电视没意思。我想听听喜庆一点的曲子。”
　　“明天给您联系个乐团？”
　　“大过年的，把人家叫来也不好。”奶奶说道。
　　“奶奶，你想听什么？”容姒问道。她见客厅里有电子琴，便在电子琴前坐了下来。
　　修长的手指已经放在黑白的琴键上了，就等奶奶报曲名了。
　　奶奶想了想。“百鸟朝凤吧。”
　　“电子琴不行，没劲道。”奶奶说道。
　　“啊？”
　　“淮南，你去把杂物间的唢呐拿过来。”奶奶朝儿子程淮南说道。
　　这有点好笑了。程锦之看着容姒，叫你一屁股坐在电子琴前，叫你迫不及待地表忠心。程淮南从杂物间拿来了唢呐，边擦边说道：“妈，要儿子给您吹奏吗？”
　　“你啊中气不足。”奶奶拿过了唢呐，意味深长地看了程淮南一眼。程淮南这就有点心虚了。
　　“姒儿，你来吧。”
　　“嗯好的。”容姒拿过了唢呐。这么个清冷的人儿，手里拿着唢呐，让程锦之想起了前一阵看的扎着麻花辫打腰鼓扭秧歌的大娘们。唢呐和这有着丰富的联系。
　　容姒吹唢呐的姿势有点专业，程锦之还以为她深藏不露要一鸣惊人了。没想到她全场中气不足地吹完了唢呐。脸上还有点不卑不亢，不愧是人生赢家。一曲结束，程锦之忍不住鼓起了幸灾乐祸的掌声。
　　从奶奶房间出来，程锦之还意味深长地看了容姒一眼。就是多看了这么一眼，当天空炸响第一朵烟花时，程锦之醒了，看到了摸过来的容姒。容姒和她对视了一眼，知道她半夜醒来是因为渴了，非常明白地给她喂了一口水。接而上了她的床。程锦之往后一缩，靠在了冰凉的墙壁。“你来干什么？”
　　“证明自己。”容姒掀开了程锦之的被窝。
　　
　　第179章 摊开
　　
　　她真不应该“嘲笑”容姒中气不足的。从凌晨到拂晓，新年的第一天，快要三十岁的容姒就给她展示了劲力很足的一面。自从上次在酒吧，让容姒碰了五分钟，容姒便食髓知味一直寻思着爬她的床。现在总算让她逮着这个机会了，室内的暖气烧得很旺，她们已经结束了两次了。程锦之的背脊抖动了一下，不知道是不是年纪上去了，来得总是很快。容姒压在她的身上，缚住了她的手腕把她高高举着。比起刚才的激烈，容姒现在的吻要柔软了许多。容姒吻着她额头上的细密汗珠，接而又轻轻含住她的下唇。
　　“锦之。”容姒呢喃着程锦之的名字，含着浓浓的情意。外面还有点烟花，忽明忽暗的光照在程锦之的脸颊上，这是一张魂牵梦萦的脸。她们之间错的对的，只有进入才是真实的。容姒感受着程锦之的温暖，程锦之的背脊微微弓起，又抱住了她的后颈。
　　又到了。
　　程锦之一直睡到中午，醒的时候还放空了三秒钟。身边的容姒早已不见踪影。程锦之揉了揉乱糟糟的头发，刚准备下床就觉得大腿有点抽筋。掀开被窝，发现自己大腿内侧都是密密麻麻的咬痕和吻痕。完了，新年的第一天就被容姒吃干抹尽。今年一定流年不利，非常不利。脚跟有点软，程锦之撑着桌子看着和人一般高的试衣镜，镜子里的自己有点狼狈。唇珠有点往上翘，程锦之抿了抿嘴，嘴唇更加红嘟嘟的了。之前夏柚就老在她耳边念叨藏獒，现在容姒真有点向藏獒发展的趋势。她的嘴巴被容姒啃得都不用涂口红就红艳艳的了。晚上，地上床上还是一片狼藉，龟毛洁癖的容姒不但打扫了，还把她的内裤给换了。换的时候，程锦之累得指头都动不了了。容姒搂着她，在她耳边哄着。“乖，换了以后会舒服点。”
　　那温柔的语气，就跟她妈一样。小时候厌学，她妈就给睁不开眼的她换衣服。“乖，去学校睡。”
　　程锦之撩了撩长发，便在镜子前拉散了睡袍，刚把睡袍褪到手臂上，外头的人敲了两下门便进来了。容姒手里端着菜，进来便看到了非常香艳的一幕。程锦之不慌不忙地拉起了睡袍，将自己白皙的肩头一并遮住。容姒不像前一阵子慌张，急急忙忙地退出去，只是目光灼灼地看着她。
　　“看什么？”
　　“吃饭吗？”容姒将盘子放在了桌子上。
　　闻到饭菜的香味，程锦之便已经饿了。程锦之洗漱后，便坐到了桌前，容姒坐在她的身后，帮她梳着头发。这样很好，渐渐地，容姒便在她后颈哈了一口热气。有点痒。等容姒的嘴唇贴上来的时候，程锦之噎住了。“容姒，我还在吃饭。”
　　“嗯，你吃饭。”容姒把程锦之的头发绑了起来，从身后贴着她，隔了一会开始吻她的耳朵了。容姒的动作是非常循序渐进的。
　　“你吃饭了吗？”程锦之抵住了容姒的脑袋。很烦诶，我还没吃饱，你乱蹭乱摸什么。
　　“我在吃。”容姒又舔了一下程锦之的后颈。后颈上有点吻痕，大概是昨天急乱中留下的痕迹。
　　还想吃一口热饭的程锦之，又被容姒捞上床了。
　　容姒问：舒服吗？
　　她答：饿。
　　眩晕中程锦之又想起多年前，夏柚发给自己的藏獒型人格的驯养守则。“补充一句，不要看了是补充就觉得不重要。千万不要让藏獒饿着。千万，切记。”
　　不管容姒是不是“饿”过头了，反正她是饿过头了。等容姒消停点，程锦之快饿晕过去。下午醒来，程锦之吃了两碗大白饭，她已经很久没有吃过这么多的米饭了。吃完以后，程锦之手里还端着甜糯的糕点。走在外边，边吃边消食。容姒又不知道去哪了，刚才吃饭她就一个人。听到一声嘹亮的唢呐，程锦之还以为自己幻听了。
　　她将咬了半口的糕点塞进嘴里，寻着唢呐声往下边的亭子一瞧。糕点快要喷了出来。下边不是容姒吗？好奇特的画面啊。亭子被放在竹林当中，容姒手里拿着唢呐，她跟前还有曲谱。乐器支架将曲谱高高支起，看上去就像拉奏小提琴的乐器用具。比起昨天，唢呐上还绑着喜庆的红丝绸。估计是她奶奶绑的。
　　听了一会，发现容姒比昨天大有进步。人生赢家上手真快。上手？听着怎么觉得有点污。很快，唢呐声顿了一下。容姒似乎看到她了。她抬起眼睑，看着高高走廊上的她。容姒看了她一会，见她没反应，又拿起了唢呐。
　　她换了个调子，不是《百鸟朝凤》了。调子有点耳熟。这时程锦之又看到坐在另外一边的奶奶了，奶奶被亭子里的楠木挡住了。被奶奶这么一瞧，程锦之记起了。这不是《凤求凰》吗？原谅她没听过唢呐版本的。人生赢家看着她，给她嘹亮地吹起了《凤求凰》的唢呐。程锦之看了一下手里的半块糕点，还有半块噎在了喉咙。程锦之有点晕眩地回了房间，耳边一直三百六十度回绕着《凤求凰》的唢呐声。清脆而魔性。
　　为了讨好奶奶，容姒真是无所不用其极，给奶奶吹了好几天的唢呐。奶奶也是可以的，让这么一个高冷的人，攒足了劲憋红了脸，从古典音乐吹到流行歌曲，形象抛到九霄云外。程锦之感觉容姒的策略是各个突破，在她妈面前是受气的小媳妇，在她爸面前又变成精明能干的职场人。下山之前，容姒又又又摸到了她的房间。“外面下雪了。”
　　“下雪你上我床铺干什么？”
　　“暖床。”
　　昨天是：“肚子还撑吗？我帮你消化一下。”
　　这几天，容姒总是能找到各种理由摸上她的床。早上醒来的时候，程锦之踢了一脚容姒的腿肚子。掰掰手指头，感觉今年有点不妙，难道又要不清不楚地和容姒耗一年？容姒今年三十岁，上辈子，她和容姒早就是路人了。现在容姒死皮赖脸的样子，一点上辈子的光环都没有。容姒睡得比她晚，换了床单还帮她换了内裤。她迷迷糊糊，又把程锦之裹在了怀里。“饿了吗？”
　　“……容姒，我要跟你谈谈。”
　　“嗯。”容姒用下巴蹭了蹭她头发。“你说，我听着。”
　　眼睛也非常不尊重她地没睁开，还是一副随时要睡过去的状态。
　　“之前你要分手，还记得我说过什么吗？”
　　容姒没说话，程锦之继续道：“我说，你只要离开我，我们就完了。”
　　“你这些年做了很多事唔……”程锦之还没说完，容姒便低下头吻她了。每次说到这个，容姒就打她的岔。程锦之咬着容姒的嘴唇，她没想咬多重，只是容姒变本加厉地把舌头伸了进来。程锦之狠狠地咬住了容姒的舌头，还有嘴唇，激烈的吻，吻得口腔里都有血腥味。容姒捧着程锦之的脸颊，她不顾被咬破的舌头和嘴唇，继续和程锦之缠吻。似乎想让程锦之把接下来的话咽下去。
　　程锦之用力抵住容姒的肩头，一个翻身便把容姒压在了身下，她跨坐在了容姒的身上。天将明，外头的光透了进来。容姒抿了一下嘴唇，嘴角还挂了点血。
　　“时至今日，我说过的话还作数。”程锦之说道：“这些年，你为我做的一些事，我知道，我感动。如果你想，我们可以退回朋友的位置，也不用是再也不见的陌生人。”
　　晚上才做过那种事，现在说显得有点无情。
　　容姒的神情颤抖了一下，她抬头碰了一下程锦之的嘴唇。碰的这一下，显得无比的怯弱。“我不想和你做朋友。我做不来。”
　　退回朋友的位置，看着程锦之愈合，看着程锦之有下一段恋情。她换任何人恋爱，都会比她好。她知道。或许程锦之可以和她下一任有结果，说不定会结婚会抱养孩子。她想象到了无数程锦之的未来。就像刚开始打算的那样，远远地看着程锦之幸福。程锦之后来又招惹她，其实她心里也是想的。余生漫漫，她做不到。
　　“容姒，我们不能相互拖着了。我没办法和你在一起，我的脑子会不自觉地提醒自己，你会离开我。我控制不了这样的情绪，我怎么和你在一起。”容姒的情绪不稳定，程锦之的情绪也非常不稳定。她坐在容姒的身上，揪着容姒的衣领。“容姒，我们别这样了。”
　　等程锦之出去，容姒才把嘴里的血吐出来。有一些血，并不是口腔的。急了，心口便有点疼。程锦之走得有点失落，这里是她房间，她不用走的。估计又是没有反应过来。容姒似乎想到什么，她下床拿起了地上的衣服。急急忙忙地伸进衣兜，从衣兜里拿出了一枚戒指。戒指的款式有点旧了，前两天还被拿来当经典款。十年前的戒指是经典，十年前的感情就未必了。
　　“你要是男明星就好了，他们那里传恋爱绯闻，我们这里就订婚。上他个十天八天的头条。”
　　“那我们就订婚吧。”
　　“好啊，你向我求婚。”
　　“那我要准备一下。我要买戒指。”
　　“你都告诉我了，还有什么惊喜？”对方又顿了一下。 “那我就装作不知道吧。”
　　“嗯，你装作不知道。”
　　“反正你向我求婚，我肯定是开心的。不用装惊喜的样子。”
　　这枚戒指拖了十年，她不知道，也不会开心。
　　天已经亮了，外面的光和戒指躺在她的手心。容姒的手指微微颤了一下。
　　
　　第180章 急救
　　
　　“容姒呢？”程锦之上车的时候，坐在副驾驶座位上的温起云开口了。温起云手里拿着文件，只有女儿上车的时候她才抬起眼睑看了一眼后视镜。弄得这么晚，她还以为容姒会一同上车。
　　“她不和我们一道。”程锦之转过脸，看着外面颤动的叶子。点火，车启动了。程父程淮南早就下山了，他有几个比较重要的会议。要下山的时候，程锦之让人去问了容姒，容姒说还要留两天。大概是留下来给奶奶解闷。程锦之不懂容姒为什么还要这么做，她已经和容姒挑明了。和容姒挑明，她走出来的时候还有点恍惚。刚开始她并不打算说这么多，她只是想和容姒聊聊。可以说，刚才的话是她的不稳定状态。大概是同样不稳定的容姒，容姒吻着她，咬她也不松口，这一下激着了程锦之。话是真心话，但人有时候不止一个真心想法。
　　“回公司还是？”到了山脚下，母亲又问道。
　　程锦之点了一下头。“回公司。”
　　《战火》的戏份她也杀青了，就等明年的宣传上映了。或许今年下半年，还要去参与一下后期制作。今年她手里一部《世界是平的》，其他的就是一些客串了。自从提名凯斯后，团队给她接的差不多是国外的影视剧。她的经纪人DC，到目前为止还在苦学英语和交流技巧。“从来没想自己会这么iional.”
　　DC说英语的样子，就让她想起苟羽。苟羽的英语也不是不好，只是没怎么用生疏了，生疏以后又爱用一些比较初级的词汇来调侃自己。
　　上飞机之前，程锦之给DC发了消息，大概就是自己下山，结束年假了。DC早就回公司上班了。接到信息，他便给程锦之打电话了。“老板，容小姐在你旁边吗？”
　　“容姒为什么会在我旁边？”
　　DC语塞了一下。“你们不是一起回家吗？”
　　“你找她什么事？”
　　又吵架了？听老板这口气，他是不是撞枪口上了？
　　“也没什么事，就是问一些国际合作的事情。老板，不打扰您登机了。我挂了啊。”DC赶紧收了线。
　　“DC的电话？”温起云说道：“你要是忙就尽管去忙。”
　　“没，很久都没回公司帮忙了。”
　　温起云笑了笑。“你就算在公司，也帮不上什么忙啊。”
　　“妈，你怎么能这样说呢。”程锦之挽着温起云的手臂。
　　温起云顿了一下，笑意更深了。她拍了拍女儿的手背。自从女儿撞破她和孙素的事情，和她的亲密度便大不如以前了。后来奶奶住院，她们的关系才开始缓和，到现在感觉和以前差不多了。可是总感觉差一点什么。女儿不问她关于孙素的事情，就当这个人从来没有出现过。这或许是好的。她也没有做什么准备来应对女儿的质问。
　　在家待了半个月，夏柚总算度完“蜜年”回来了。给她和苟羽倒是带了不少礼物。
　　“这个，给你家傅辛白。”夏柚又拿着礼物盒，一并拍在苟羽的胸上。
　　“什么我家。”
　　“上次不是和好了吗？”
　　“上次根本没完好吗？”苟羽说道。
　　程锦之撑着脸颊，摇晃着酒杯里的冰块，又喝了一口。
　　“你又是怎么了？”
　　“没怎么啊。”没精神。大概年纪大了。重生的悲剧，大概就是一而再地重蹈覆辙。刚重生的那一年，提醒自己要早睡，结果还是没能做个早睡早起的红领巾接班人。
　　“容姒没在你跟前晃了？”苟羽的消息倒是挺灵通的。
　　你说你也是第一狗仔，老围着她们俩转有什么劲？
　　“你怎么能这样说呢？我还是你们俩CP官网的资深会员呢。”苟羽说道：“前一阵子，你们CP的博主还找我发糖呢。”
　　是的，当初在大学，就没少抖她们俩的视频和照片。程锦之没打算理苟羽，只是撑着脸颊，又喝了半口的酒。
　　“摊牌是好事，快刀斩乱麻。”苟羽非常不解风情地说道：“好不容易狠心了，你不会还想着她吧？”
　　“你试试。”程锦之吭声了，还扫了一眼苟羽。
　　苟羽噎住了。嘿有情伤的人还了不起了是吧？大家都这么大了，谁没个要死要活啊？苟羽回想了自己，她好像还真没要死要活过。前一阵子被傅辛白套，苟羽还把原因归结为工作太少。
　　“锦之，你想好了吗？”夏柚说道。
　　“我不知道，就这样吧。”程锦之说道：“要不然什么时候是个头啊。”
　　夏柚沉吟了片刻。“锦之，你和容姒摊牌，是我没想到的。我还以为你会保持现状。”
　　“大概你们都想着，久而久之，我们也在一起了。”程锦之说道。就这样不清不楚地在一起了。容姒对她好的时候，程锦之便有她们还在恋爱的错觉。错觉不是真的。
　　“程锦之，我要说句公道话。”苟羽说道：“现在谈恋爱，谁还想着一生一世啊。都是我现在感觉不错，我谈了。发现不行，沟通一下，还是不行。那就好聚好散。你还没和容姒复合，就想着复合以后的事情。这叫杞人忧天。退回去讲，当初你以为容姒要跟你求婚，她还不是跟你分手了。所以世事无绝对，你先……”
　　夏柚听前面还像劝慰的话，听后面越听越不像一回事。苟羽怎么哪壶不开提哪壶，又扯到容姒分手的事情上，这像哪门子的劝，更像火上添油唯恐天下不乱。“阿狗，你打住。你是在劝吗？”
　　“劝什么？我是在劝咱们锦之及时行乐。”苟羽勾着程锦之的肩头。“你说你是不是死心眼，叫你骑驴找马，你又跟驴，还是前任驴倔上来了。好吧，就当你是想扯干净，再净她个十年八年，生生把自己的条件熬下了一个档。回头一看，和前任配得正好。”
　　“你叽里呱啦说个什么？”程锦之没理苟羽。苟羽她算是看明白了，也就嘴上能耐。遇事比她好不到哪里去。上次和傅辛白冷战，还不跑她这里来蹭吃蹭喝胡说八道。
　　“锦之，先不说阿狗说话又回到她本质价值观。就说她出发点，也是想你好好想这件事。”夏柚说道，免得又让苟羽带歪了话题。
　　“我知道了。”好好想。想什么？事实上就是她不敢和容姒复合，即便容姒露出了凡人的一面。说到底，她这次把容姒推开，还不是怕自己就这样被“温水煮青蛙”了。容姒和以前相比，有了更凡人的一面。这一面确实把她吸引住了。一切的动机都是有诱因的，诱因有很多。出了酒吧，程锦之又把夏柚给她的大包小包放上车了。
　　“程锦之，你不想知道容姒这两天在干嘛？”苟羽问道。
　　“才半个月，我还没牵挂到这个地步。”半个月，时间过得还挺快的。容姒半个月没出现了。
　　“她生病了，要死了。”苟羽认真地说道。
　　“你说我会信你吗？”
　　“真的。”苟羽把手里的住院资料扔给了程锦之。
　　程锦之心里跳了一下。“真的？”
　　她翻开了住院资料，上头确实是容姒的寸照。容姒还真是漂亮，寸照能拍得这么漂亮。还没美颜。
　　“你还是信了。”苟羽笑了起来。
　　“她住院做什么？”程锦之翻着这几页的资料，乱七八糟的医学术语，她也没看得进去。
　　“上面不是写了吗？”
　　“严重的病？”
　　苟羽笑了笑。“所以说电视剧信不得，你之前还是《仁术》里头的神医呢。”
　　程锦之来病房的时候，容姒正好下床，她的动作有些迟缓，似乎想穿上大衣出去。
　　“你去哪？”
　　容姒没有想到程锦之会过来，她手上的动作顿了顿。“我……去医生那里。”
　　“你手里是什么？”程锦之走过去，拿过容姒手里的文件夹。“你想回去工作？”
　　“我……”容姒抿了抿唇，不笑还好，一笑显得苍白的脸更加惨淡了。“没有。”
　　上个月还生龙活虎地折腾她，这个月说病就病了。这收放自如的生命体征，电视剧都不敢这么拍。“容湛呢？”
　　姐姐住了这么久的医院，姐控没理由不在。
　　“年头有点忙，我让他回公司了。”容姒说道。
　　苟羽和她说的，也不知道是真是假。说容姒在公司吐血了，被她弟弟发现送医院。程锦之心里有点悠，难道是被她急的？
　　“你吐血了？”
　　“没有。”容姒说道：“大概是气候干燥。”
　　“……气候干燥，你牙龈出血了是吧？”每次都是这样，大事化小的样子让程锦之有点不爽。
　　“真的没事。”坐在床铺上的容姒，又抬手放在了程锦之的手背上。“你来了就好。”
　　你来了，我就痊愈了一大半。
　　容姒的状态看上去有点糟糕，她说着，又微微抬起手腕。手腕贴着心口，似乎在承受什么。这么多年的负荷工作，身体该有一些等号相等的负荷代价了。
　　“要我给你叫医生吗？”
　　“不用。已经好多了。”容姒说道。
　　“你没事我就走了。”程锦之低下眼睑，抽开了手。
　　程锦之走开的当晚，容姒又送进了急救室。这个消息还是容湛带给她的，容湛坐在她的跟前。估计容湛查了，看白天谁刺激她姐了。得，兴师问罪来了。只是她哪门子刺激容姒了？气候干燥也是容姒自己说的。容湛跟她不和，要把气撒在她身上，她可不是她姐，把她惹毛了，她就给容湛再结实的松皮。
　　
　　第181章 无涯
　　
　　等经理们陆陆续续地出会议室，坐在座椅上的程锦之才揉了揉太阳穴。公司的事情，快忙了半个月了。
　　“程总，还好吗？”程锦之起身的时候，才发现丁经理还在会议室。丁经理非常体贴地帮程锦之拉开了门，程锦之道了谢。“我还好。”
　　“明天要休息一下吗？我给您安排一下。”丁经理还如往常般体贴。
　　和容姒摊牌也有这么久了，和她摊牌是为了继续生活，而不是茫然地原地踏步。下一段感情或许是治愈的方式。程锦之看了一眼身边的丁经理，很快丁当扑了过来，丁当一直在休息室。“妈妈，还有姐姐。”
　　丁当还是把程锦之叫作姐姐。程锦之揉了揉丁当的脑袋。出了公司，丁经理便开口了。“程总，要一起吃晚饭吗？”
　　“好啊好啊，让姐姐跟我们回家吧。妈妈给我们煮了好多的菜。”丁当说道。
　　妈妈？
　　丁经理的神色有点尴尬，她和程锦之解释道：“丁当的妈妈明天出国，说给我和丁当做晚饭。我们没有住在一起。”
　　“既然这样，丁经理还是早点回去吧。丁当大概也想和妈妈待在一起。”
　　“姐姐不一起吗？”丁当眨了眨眼睛。
　　古灵精怪的小孩儿，难怪一口一个姐姐，不动声色地拿她当外人。家庭意识还挺强烈。
　　“下次吧。”程锦之笑了笑。
　　“程总，我看……”丁经理似乎更想和程锦之吃晚饭，早知道就让女儿回去了。
　　“程小姐。”这时一句沉稳的男声打断了丁经理的话。“晚上有约吗？我想和你聊聊。”
　　容湛的声音非常低沉，不是看到他，程锦之还没听得出。和上一世差不多的声音，被粉丝们夸是低音炮。容湛把容姒急救的消息带给了她。程锦之和容湛相对坐着，容湛是来找她麻烦的？还给她点了一杯她喜欢的咖啡？程锦之不知道容湛为什么会知道她的喜好，大概是容姒。
　　“程小姐，我知道你对我有意见。”容湛说道。
　　“没有。”
　　“这是室内。”
　　“我知道。”
　　“我的意思是，程小姐，你可以把墨镜取下来了。”容湛说道。
　　一口一个程小姐，果然长大了就是不一样。之前还哭唧唧地直呼她名字。程锦之取下墨镜，迎上了容湛的脸。怎么？还能从她脸上读出表情？
　　“程小姐，我希望您……”
　　“不要见你姐姐？”居然还用上敬语了。
　　刚才容湛过来，程锦之也给丁经理介绍了一下。容湛一直坐在车里等她，那个点过来估计是给她“解围”。丁经理和容湛握手的时候，颇为玩味地说道：“容先生，你和你姐真像。”
　　容湛之前和他姐还有点像，现在没那么像了。只是两人站在一起，一看就是姐弟，大概就是身上那股子生人勿进的气质。真好奇他家是什么样鬼畜的家庭教育方式。
　　容湛摇了摇头。“我希望您有时间，可以去看看我的姐姐。”
　　“你这个‘您’，我听着别扭。”程锦之说道：“让我去见你姐姐？你又有什么打算？”
　　容湛顿了顿。“她到现在，还保存你送给她的干花。”
　　“住院这段期间，她会说一些没有逻辑的话。这让我很害怕。”容湛说道：“我没有感情经历。非常抱歉的一点就是我到现在，还是不能理解姐姐和你的感情。但是比起这个，我更不想失去她。显然……”
　　“打住。”你叽哩呱啦说个什么？你来请我去见你姐姐，还要跟我说你的心路历程是吧？容姒别扭龟毛，她弟弟也是。这是遗传。
　　容湛叹了口气，一脸“我就知道不能和你说这么高深的话”的表情。“你可以去见见我姐姐吗？她醒来就抱着你送她的干花。”
　　容湛的表情，让她很不爽。妈的她是欠这两姐弟吗？
　　“我什么时候送她干花了？”
　　“本科毕业那天，你送了她非常没诚意的干花。还是模仿了她之前送你礼物的形式。”
　　“……什么叫没诚意？”记起来了，虽然忘记过程了，但对其中制作的“艰辛”她还是有点印象的。“你是觉得我做得不好看。”
　　容湛低下眼睑，看了一眼程锦之手里紧紧捏住的杯柄。他相信程锦之这个泼妇什么事情都做得出来，从心底里化掉了“是的”的答案，以免程锦之泼他一脸的咖啡。咖啡看上去还没凉。“没有。”
　　这有点违背他说话的原则，又补充了一句。“只是和我姐做的有点不太一样。”
　　容湛话音刚落，猝不及防的咖啡迎面而来。躲了点咖啡，结果程锦之跃过桌子，提起了他的领带。“你这表情，欠揍得就像你姐。”
　　“你们两姐弟，没一个好东西。”
　　容湛和程锦之出包厢，包厢门口的服务员是受到惊吓的。这两人明明还衣冠楚楚地进去，怎么一出来就成……这样了。容湛和程锦之有点狼狈，程锦之还好，她补妆的用具是随身携带的，而容湛就有点不太妙了。一尘不染的衣服上沾了几大块咖啡印，熨帖的领子袖口也皱皱巴巴。特别是容湛的表情，还撑着什么事情都没发生过的冷漠。脸上脖颈上是细长的指甲划痕。所以说，他最讨厌和程锦之这类女人说话了。野蛮，粗俗。不理解姐姐和她的感情，是因为他根本没法理解偶像般的姐姐会喜欢上程锦之这类人。之前看程锦之《异形》《守望》的表现，全都是错觉。
　　“移开你的眼睛，不要给我制造不满的情绪。”坐在副驾驶座位上的程锦之，又给自己补了补妆。
　　容湛不知道程锦之是怎么发现他偷偷瞄她的，他转过了别扭的脸。还是不要惹单细胞生物了，毕竟他姐恢复生机就靠她了，即便他很不想承认这一点。程锦之的出现，严重地影响了他在他姐心目中的地位，摇摇欲坠到现在“你只要出了这个门，我会冻结你所有的卡”。
　　他姐已经不care他了。作为一名成年男子，他是不能够哭的。
　　“你要和我一起进去吗？”程锦之的手搭在扶手上，转过脸又看了容湛一眼。
　　“你进去吧，有什么需要告诉我。我在外面。”
　　与其说给姐姐和程锦之一个单独的空间，还不如说是给自己留点自尊。他姐肯定会把全部的精力放在程锦之的身上，他进去干嘛？体会亲人差别对待的落差感吗？他恨恋爱，恋爱是魔鬼，抢走了他理智不偏不倚的姐姐。
　　“你不会偷看吧？”
　　“我不是你。”容湛转头就走了。
　　这死小孩，妈的，这是求人的态度吗？程锦之看着他的背影，真想上去给他一脚。容湛到底是怎么长大的？这么多年居然还是这个死德性？
　　“锦之。”容姒虚弱的声音，拉回了程锦之的思绪。容姒将干花盒子拨到了身侧，程锦之看到了。要不是容湛刚才告诉她，她一定不会留意到。容姒看上去要坐起身。程锦之看着有点“垂死病中惊坐起”的不忍心即视感。她轻轻摁住了容姒的动作，让容姒躺下来了。
　　“我还以为你不来了。”容姒长长的眼睫毛抖了一下。
　　“之前是我太急，吓到你了。”程锦之拒绝她的时候，她说不急，也是让自己慢慢来。
　　一见面就道歉，容姒都这样了，她还有什么能说的。“你不能再熬夜工作了，不对，你不能再这么工作了。”
　　“你身体吃不消。”程锦之说道。
　　容姒点了点头。
　　“你要喝水吗？”
　　“嗯。”
　　程锦之便扶着容姒，将水杯递到她的嘴边。容姒显得有点吃力，只是稍稍打湿了嘴唇。她嘴唇有些干裂，颜色也不太好。
　　“还要喝吗？”程锦之问道。
　　容姒便又喝了一口，这一口，容姒慢慢咽了很久。喝水都有些吃力了。
　　现在的容姒，有点手无缚鸡之力，势不均又怎敌对。容姒说话没力气，程锦之便没让她开口了。就她在容姒面前，说一点这几天的事情。也没有什么事情，鸡毛蒜皮总要说些。
　　“你困了吗？”程锦之问容姒。
　　“锦之。”容姒开口了。“你之前说的还作数吗？”
　　“什么？”
　　“你说的条件。”
　　程锦之想了一下。“你真要打死容湛？”
　　“可以考虑。”容姒勾起了唇角，扯了一个惨淡的笑。“我快还完了。”
　　“你打死容湛还完债和我们在一起，并不是充要条件。”
　　“可以不用打死他吗？”
　　程锦之想了一下，又被容姒套了，早知道就不装文化说充要条件了。“你舍不得？”
　　“我要是坐牢了，你会来看我吗？”
　　程锦之翻了个白眼。“你要是真坐牢了，那我可就成从犯了。”
　　“我不会招出你的。”
　　容湛应该要幸亏自己，没趴在门上。那么个姐控，估计要在门口哭出声。“我看你不像急救回来的人，生龙活虎还能跟我调侃。”
　　容姒抿了一下唇，又覆在了程锦之的手背上。“谢谢。”
　　“你不用谢我，是你弟把我找来的。”程锦之没有抽开手，她是怕刺激容姒。
　　“谢谢你，出现在我的生命里……”
　　程锦之打断了容姒的话。“什么生命里，别说这种话，你是电影电视剧拍少了吗？”
　　简直就是人物领盒饭的Flag。
　　“睡觉。”程锦之弯下身子，给容姒盖了一下被子。容姒虚软地抬起手，搂住了程锦之的后颈。“对不起。”
　　容姒的额头抵在了程锦之的脖颈。容姒身上都是消毒水的味道，一点都不好闻。程锦之伸手，抱住了容姒的脑袋。
　　“我烦死你了。”
　　
　　第182章 别了不起
　　
　　程锦之又走了。
　　容姒坐在床头，看着摊开的双手。拥抱总是温暖的，程锦之拥抱了她。那个人总是这个样子，不管不顾地，有时候或许是横行无忌地骄纵。但是对自己也会奋不顾身，好像不会受伤一样再次拥抱自己。
　　容湛进来便见到了一个人的容姒，他神情一颤，竟然也有些不忍起来。他扭开脸，他的心也是难受的。容姒收了手臂，一个人静默的样子就像是在回味什么。她的光拥抱了她。
　　“程……小姐走了？”他本想直呼程锦之的名字，到嘴里还是转了个弯。
　　“嗯，她走了。”
　　“我还以为她会留下来。”容湛嘟嘟囔囔说了一句。他以为程锦之会留下来，他现在过来本来是和他姐说一声，他去公司了。找个适当的时间，给她们两人独处的空间。没想程锦之倒先走了，姐姐身上的气压还有点低，看来她们两人并没有谈好。
　　“姐，她还会来吗？”感觉程锦之是匆匆忙忙走的。
　　容姒抬起了眼睑，在容湛看到姐姐神情的那一刹那，他是后悔自己问出这样的问题了。姐姐已经多久没有露出这样的神情了？上一次又是什么时候？这样的哀伤和绝望，父母离世的那一阵子，年幼的姐姐都未曾显露。他理性克制的姐姐栽在了程锦之这样的女人身上。之前他知道姐姐是认定了程锦之，才把程锦之找来。现在一看，程锦之不仅仅是姐姐喜欢和求不得的人了。是命，是姐姐的半条命。他们的家庭是严厉的，父母疼爱自己，从小也没让自己受太大的委屈。或许是天赋，父母知道他的天赋不如姐姐。姐姐从小就被寄予厚望，在容湛记事的时候，他的姐姐就表现出了和同龄人完全不一样的气质。她的内心就像毫无波澜的深潭。他崇拜这样理性克制的姐姐，他的姐姐能够搞定一切的事情。什么事情在她手上都是游刃有余的。容湛并没有觉得怎么样，这是寻常人羡慕不来的本领。寻常人缺乏克制和自律，他们总是把手里的事情弄得一团糟，他们总是恐慌突如其来的变故。他是寻常人，所以他羡慕并且以姐姐为楷模。直到程锦之的出现，直到姐姐的落泪。“太撑了。”
　　“我只是撑了。”
　　姐姐从未在他面前哭成那样，也从未像现在这般的哀伤和绝望。她整个人就像在悬崖边飘飘荡荡，只要谁轻轻一推，她就要坠下万丈深渊。
　　“你别去打扰她。”这一次姐姐没有严厉的呵斥，只有无力和虚软。
　　“姐。”再开口时，容湛才听到自己喉咙里的哽噎声。“你别这样。”
　　姐，我看不了你这样。
　　“你出去吧，我太累了。”容姒躺在了床上，双手抱在心口。她确实有点累，她凭着大脑传达的讯息躺了下来。
　　容湛揉了一下眼睛，慌慌张张地点头。“姐，我就在门外，你有什么事情就叫我。”
　　姐姐，你千万别有事，这个世上我只剩下你了。
　　容姒有气无力地应了一声，便闭上了双眼。等容湛出门，她再慢慢地睁开双眼。房间有点昏暗，弟弟出门便把灯关了。这很好。这些年一直日夜颠倒，习惯了夜晚工作，昏暗的地方或许有利于她的思考。她有很多时间来想念程锦之。
　　“这半个月有点累，公司的事情很多。”她的耳边又响起了程锦之刚才和她说的话。
　　“不知道和你聊什么，就聊一些鸡毛蒜皮的。都是一些不重要的事情，你要睡就睡吧。”
　　听她说话，怎么会觉得累。
　　“要我怎么说你好，之前健壮得就跟头牛似的，才过去几年，就被你糟蹋成这样。你是仗着自己年轻，再不调养，老了有你受的。”对方的碎碎念。“我怎么越说你，你越精神。笑什么？烦人。”
　　这个人不管张牙舞爪，还是会心软。
　　“我烦死你了。”对方的声音渐渐低落。
　　拥抱过后，又是离开。
　　“容姒，我必须承认，直到现在我仍然被你吸引。”
　　“可是，我已经不敢再次拥有你了。”
　　“我不敢和你在一起，我不知道什么时候，又被你莫名其妙地甩掉。在我满心计划未来的时候，又成为你的计划之外。”
　　“容姒，我们不能相互拖着了。我没办法和你在一起，我的脑子会不自觉地提醒自己，你会离开我。我控制不了这样的情绪，我怎么和你在一起。”对方的眼泪就这么簌簌地掉了下来。 “容姒，我们别这样了。”
　　程锦之的眼泪，大概掉到她心里去了。容姒拧紧了沉闷到钝痛的心口，前两天做手术，怎么不叫医生把它取出来。要不然她就不会像今夜一样，灼烧般的疼痛。
　　容姒收拢了手臂，熟悉的拥抱，对方的脸颊贴着她的脑袋。“我烦死你了。”
　　程锦之大概是她甘之如饴的劫难。
　　程锦之坐在车后座，她摊手看着自己的手心。她并不是一开始就想拥抱容姒的，她已经多久没揉容姒的脑袋了？或许是看在对方还是个病患。
　　病患啊。对方可是病患啊。程锦之又反应过来，她这匆匆忙忙的离开，该不会刺激容姒又让容姒进急救室吧？苦恼。对方的身体现在就像个林妹妹。下车的时候，程锦之稍稍抬手，脑子里又钻进了刚才的拥抱。
　　“对不起。”还有容姒的声音。
　　今晚的风有点大，两个人的拥抱显得很暖和。刚才不到一分钟的拥抱，硬是让程锦之撑过了今夜的大风天。顶着有点乱的发型回了别墅。她想到了容姒掩盖在身侧的干花盒子，是她送给容姒的。容姒也送过她很多东西。程锦之顾不上发型，咬着指甲在客厅来回地踱步。容姒送她的那些东西都去哪了？对，问问她的父母。
　　“有这些东西吗？我不记得了。”母亲很快给了她答复。这已经是很多年前的事情了。
　　“之前妈妈给你装修，丢了很多东西。”程淮南答复程锦之。“我记得我给你收了一些东西，你列的清单好长，我应该没给你收这么多东西。”
　　程锦之觉得自己是吃饱了没事做，才会半夜去翻她父亲的杂物间。
　　不知道自己什么时候入睡的，她感觉自己做了一个很长的梦。容姒睁开了眼睛。
　　“姐你醒了，你饿了吗？要喝水吗？身体有哪里不舒服？我去给你叫医生。”容湛的嘴就没消停，突突地说个不停。
　　“我睡多久了？”
　　“没有多久，才一个小时。你要再睡会吗？还是吃了东西再睡？”
　　“吃点东西吧。”她的身体告诉她需要吃点东西了。
　　容湛的动作很快，半个小时就把菜都端过来了。“姐，这是你最喜欢的餐馆。你尝尝。他们餐馆今年又出了好几个新菜。本来还可以更快的，他们家生意越来越火了，忙不过来。”
　　“嗯。你吃了吗？”
　　容湛点了点头。“我吃了，吃了很多。”
　　容湛乖巧得就像刚上小学的孩子。
　　“嗯。”容姒吃得很少，她是这两天才开始吃固体食物，吃得异常的缓慢。米粒要在嘴里嚼好几下。
　　“汤，姐你喝汤。”容湛赶紧给容姒盛了汤。“这个是我专门让他们做的，医生也说补身体。”
　　容姒慢慢抿了一口，汤热气腾腾的。容湛隔着雾气看姐姐，总觉得姐姐比昨天好了许多。
　　那就好。
　　“你不用在这里守着我了。公司的事还需要你去处理。”吃过以后，容姒又和容湛说道。
　　“姐，我想陪你。你看你吃饭什么的，都需要照应。”
　　“这些秘书都会处理，你需要去公司拿主意。”
　　容湛默默地收拾餐盘，还有些犹豫。“可是……”
　　“去吧。”
　　“我开完会就过来。”
　　“嗯。”就凭弟弟的能力，没个三五天也抽不开身。或许可以让她一个人清静会。
　　等弟弟走了后，容姒又去主治医师那里了解了自己的情况。经过她弟弟的嘴，难免有些夸张。
　　“容小姐，你不会还想工作吧？”医生面无表情地说道。这样的患者他见得多了，一会不赚钱心就发痒，能下床了就感觉自己能重回工作岗位了。听到容姒问能承受的极限，医生便知道对方要把办公室搬到病房。
　　“容小姐，我觉得你还需要静养一段时间。”这样的患者，是让医生头疼的一类。虽然不闹，但总有自己的想法，不遵循医嘱。非常不注意休息。
　　“嗯我知道了。”
　　接下来的两天，程锦之都没有过来。容姒慢吞吞地穿上了衣服。刚出医院，就被过来的程锦之撞上了。程锦之把手无缚鸡之力的容姒捞回了病房。“容姒，你要死了是吧？”
　　“你穿得这么整齐去哪里？去上班？”
　　“我想……”看你。
　　“你想什么？你干脆把全天下的钱都赚了吧。”
　　容姒不说话了，缩了缩脖颈。
　　“程小姐，你别这么大声，容小姐她……”护士忍不住出口阻拦了，容姒小姐喜静，平时她们进来都是小心翼翼的。程小姐这么大的嗓门，她们怕容小姐受不住。
　　没想容小姐不但没露出不舒服的表情，还显得有些惶恐，她握住了程锦之的手。小心地道歉：“我不出去了。”
　　……容小姐是抖M吗？
　　“别了不起。”等房间只剩下她们两个人，程锦之从包里拿出了干花盒子，容姒当初送给她的。她把盒子放在了容姒的小腹上。“我也有。”
　　不止你有，我也有。
　　
　　第183章 别蹭了
　　
　　容姒看着小腹上的干花盒子，眼睛有点亮晶晶的。就像森林里的小鹿，还泛着水光。公司里有谁能想到，说一不二的容总，现在就像头纯良的小鹿。容姒的手放在了盒子上，她的指腹摩挲了一下盒子的边角。
　　失而复得，如获至宝。
　　“笑什么？”程锦之还没说完，便被起身的容姒卷入了怀里。容姒不光笑得开心，也像得到骨头的宠物一样，下巴在程锦之的脸皮上蹭了蹭。程锦之两根手指，抵住了容姒的肩头。“别蹭我，妆都被你蹭掉了。”
　　“你是没化妆……说了别蹭了，你这只傻狗。”这已经是程锦之第二次说容姒傻狗了。没有人会把高冷的容姒比作狗，还是傻的那种。大家更倾向于在森林里迷路的小鹿。
　　“我很开心。”
　　“你是开心了，我要补妆了。”
　　容姒眨了一下眼睛，悄悄地再蹭了程锦之一下。容姒轻轻地搂着程锦之，程锦之叹了口气，双手便搭在了容姒的肩头。安静了第一秒，便有了安静的第二秒。两人安静地拥着。明明刚才程锦之还气势汹汹，而容姒也讨好得没了平时容总的模样。到了这一刻，她们就这么拥着。不管外面的风声，外面有些喧闹的声音，似乎是下雨了。淅淅沥沥的春雨。
　　“疼吗？”想起前两天，容姒抚着胸口。程锦之放在容姒肩头的手，又沿着容姒的锁骨，轻轻地在容姒的心口上点了点。
　　“不疼了。”容姒抬手，握住了程锦之的手。她将程锦之的手握在了自己的心口。
　　程锦之的手是如此的温暖。暖好了她的心口，她的心口上还有程锦之的眼泪。
　　“姐，外面的雨下得好大啊。”这时候，一个男人推门进来了。明明是沉稳的声线，向自己亲人说话又自带一股撒娇的亲近，听上去有点违和。非常违和。男人低着头，扫着发丝上的雨珠，等他再抬头，便见到了两双眼睛。一双眼睛有点不好意思，此地无银三百两地咳嗽了两声，还出卖肢体语言般的挽了挽头发。另外一双眼睛，是他姐。他姐的目光……快把容湛吓得蹦出房间了。他只有在弄错三份数据的时候，他姐才会这样看他。他有弄错过三份数据吗？没有，所以他是第一次见到他姐这样的神情。
　　“姐，我要退出去吗？”
　　容姒以为她弟弟只是工作上不机灵，没想到在这种事情上也要问她。“你说呢？”
　　别看容湛高高大大，自动消失的能力还是挺强的。容姒话音刚落，容湛便刷拉一声退出去了。容湛刚退出去，容姒便当作什么事都没发生过，张着手还有点眼巴巴的。程锦之抬起了手，容姒还以为程锦之要搂她了，赶紧凑了过去，没想被程锦之扯住脸皮了。程锦之拧了一下容姒的脸。“真不想要你了。”
　　容姒的眼睛亮了一下，又伸手揽住了程锦之。程锦之松了手，在容姒的怀里靠了几秒。这两天，她一直都在杂物间找东西。她爸问她怎么列了这么长的清单，她也不知道。明明连容姒送她的毕业礼物，她都有些记不清了。想着容姒，清单也越想越长。原来容姒送过她这么多东西，最让她失望的一点就是她居然记得清楚。真的令人失望。她在杂物间翻了两天，翻了一些东西。抖了两下，才知道这些东西积了这么多的灰。程锦之打开盒子，盒子里还有点香味。干花和十年前一样，程锦之抱着盒子，在杂物间坐了好一会，直到她爸进来。她爸看到她还吓了一大跳。“女儿，你怎么不开灯啊？还帮爸爸省电啊？”
　　“爸，我觉得自己很没出息。”
　　“你妈也是这样觉得的。”
　　？？？这像亲生父亲吗？要不是知道父母现在的关系，外人还真会以为他们是恩爱的一对。当然，也正是这个原因，让程锦之一直难以释怀。她的父母有时候真像一对恩爱的父母，比真人秀里的恩爱还要恩爱。
　　程淮南又看着女儿怀里死死抱着的东西。“都是她送的？”
　　“嗯。”程锦之说道：“品位还挺好的，有些东西现在看也不过时。”
　　“用心挑的东西，是很难过时的。”
　　“爸，你是说你之前买的铜钱雕塑吗？”程锦之说道。
　　原谅她想到她爸买的大铜钱了，她爸之前还把大铜钱立在公司门口。专门搞了个聚财的剪彩，被人录了视频，那段视频广为流传，传得比她家公司都出名。还被评上了年度十大最丑建筑。有句话怎么说，丑的东西永远都不会过时，因为怎么看怎么丑。她妈利落地处理了那次“公关危机”，把她爸的铜钱给溶了。
　　“你现在越来越像你妈了。好的地方不跟你妈学。”程淮南咳嗽了一声。“锦之啊。其实你这几年，爸爸也看到了。”
　　“你妈有些顾虑是对的，但又不全对。毕竟只有你自己，才知道你自己想要什么。这是外人强塞不来的。”程淮南说道：“最近忙，都没有好好地和你聊天。虽然爸妈有时候会和你开一些玩笑，但你始终是我们心中最好最棒的女儿。别人总说我和你妈是成功人士，其实我们最大的成功就是你，你是我们最棒的杰作。”
　　程锦之垂着脑袋，又抱着手里的东西。“爸，你和我妈还有感情吗？”
　　这时她爸不说话了，只是抬手揉了一下她的脑袋。
　　容姒拥着她，也揉了一下她的脑袋。程锦之抵着容姒的肩头，坐起了身。“你要是再做‘大不敬’的事情，我就再也不会要你了。”
　　程锦之说得很认真，容姒想了想，低着头蹭了一下程锦之的鼻尖。“这算吗？”
　　程锦之摇了摇脑袋。
　　“那这算吗？”容姒的唇又轻轻碰了碰程锦之的脸颊。
　　“算吗？”容姒快速地啄了一下程锦之的嘴唇，脸颊上还飘飞着红晕。血色好了很多。
　　“占我便宜。”程锦之上唇摩擦着下唇，似乎有点“嫌弃”容姒的吻。
　　容姒捧着程锦之的脸蛋，程锦之的手指还抵在容姒的嘴唇上。“不要得寸进尺，你现在还在考察阶段。”
　　“好的。”容姒搂了一下程锦之的后颈，隔着程锦之的手指吻在了程锦之的嘴唇上。
　　“程小姐不用补妆吗？”程锦之出门的时候，容湛看着她愣了一下。和她“礼貌”地打了招呼，虽然礼貌但眼睛还粘在程锦之的脸颊上。把程锦之送到门口，容湛终于忍不住了。
　　程锦之又抿了一下自己的红唇，知道姐控容湛心里犯别扭了。“你姐……”
　　“我姐怎么了？”
　　程锦之朝容湛勾了勾手指头，容湛别扭了两下，还是凑了过去。
　　“你姐亲了我。”
　　“……”
　　“你姐强吻了我。”程锦之显然觉得轰得不够劲道。
　　“够了。”怎么会有这样的女人！
　　“你一般都管你姐的女朋友叫什么？”程锦之笑了起来。
　　姐姐怎么会喜欢这样的女人？他根本无法接受姐姐跟这样的女人在一起！容湛气得无可奈何，只能发自己的脾气。他扭头就走，走的时候还呼哧呼哧的。程锦之的心情真是爽飞了，她现在和容湛的立场终于对调了。之前她不爽容湛，也就套着麻袋把他打一顿。现在怼容湛，都不用脑子就可以把他气上天。这种感觉让程锦之也恍恍惚惚觉得自己是人生赢家了。外面的雨已经停了，空气也好了不少。不像前两天，雾霾遮得人看不清路。
　　在公司忙了两天，丁经理找了机会又想和程锦之共进晚餐。“程总，晚上有空吗？”
　　“啊？”程锦之本来还在跟夏柚聊天，听了丁经理的话才收了手机。“丁当呢？”
　　“丁当去爷爷奶奶家了。”
　　“这样啊。丁当的妈妈呢？”程锦之随意地问道。
　　即便是和丁经理吃饭，也是选择公众场合的公司食堂。
　　“程总，我和丁当的妈妈已经……”丁经理还没说完，程锦之的电话便又响了。
　　程锦之看了一眼手机，没接。她抬头看着丁经理，似乎是让丁经理继续说。丁经理又要说的时候，电话再度响了。“程总，要不你先接电话？”
　　程锦之做了个抱歉的神情，才拿起了电话。她走开了几步，捂着自己的嘴巴，但是看眉眼也知道她是在训人。丁经理差不多也猜到了。容小姐吧。程总会对容小姐露出这样的神情，对她从来是客套和礼貌。
　　“不好意思，经理，晚上怕是没空了。”
　　“没事，行您的方便。”
　　走开几步的程总，又打了通电话，仍然是训人的样子。
　　容小姐还真是，有福气的人。
　　忙了这阵子，程锦之便也去医院陪容姒了。当“保姆”的这几天，程锦之收到了一通陌生的电话。“程小姐您好，我叫孙素，想必您也知道我，您先别挂电话。有些事，我想和您当面谈谈。”
　　
　　第184章 顺毛
　　
　　“我不来，你连饭都不会吃了是吧？”婉拒了丁经理，程锦之风风火火地杀来了医院。三十好二的人了，做事还是风风火火的。程锦之接过，更像是抢过了容湛手里的餐盘，餐盘上的菜都没怎么动。说了容姒，程锦之还瞪了容湛一眼。意思是“连饭都喂不好，要你何用”。被程锦之这么一瞪，容湛成熟稳重的脸也憋得通红。他姐都很少这样瞪他。程锦之给他姐盛汤的时候，容湛便在床边踱步了。他似乎想找两句话，把程锦之刚才那个眼神给顶回去，输人不输阵。
　　“你别看他了，是我吃不下。”世上只有姐姐好。
　　“什么？”程锦之刚把餐盘放在小桌子上，容姒的后颈便缩了一下，噤声了。
　　程锦之坐在床边，容姒也坐近了些。她的双手非常听话地放在小腹上。
　　“张嘴。”程锦之吹了吹勺子。
　　“程小姐，你把汤搞到我姐的嘴上了。”终于让容湛逮到这个机会了，他从床尾跳到了床头。还说我喂不好饭，你就喂得好吗？容湛的话音刚落，容姒便伸出舌尖，把嘴角的汤刮了。非常自觉。
　　姐？你就这样拆我的台吗？
　　“什么？”程锦之还有点没反应过来，她回头看着跟蚂蚱一样跳弹的容湛。
　　“你……也不会照顾我姐姐。”容湛憋了一下，非常弱气地把后半句说出来了。
　　“容湛，你说什么？”还没等程锦之接话，容姒倒是先开口了。容姒拧了一下眉头，神情还有点严肃。容湛彻底收声了，他总觉得他姐是故意的，估计是为了讨好程锦之。他在自己家的家庭地位直线下滑，如果家里有三个档位，那么就是第一程锦之，第二程锦之，第三还是程锦之。“你要是没事，就回公司吧。”
　　一会的功夫，他姐就对他看不入眼了。估计等程锦之点头，他就要被“扫地出门”了。
　　容湛觉得自己还能挣扎个三秒，他在外面也是有头脸的人物。见容湛不动，程锦之便以为容湛对她还有意见。“要不，你来喂？”
　　这简直是必杀技。容湛没去看他姐，就已经感觉到他姐的目光了。容湛咬了咬牙。“我走。”
　　出了门的容湛，有一瞬间离家出走的感觉。这个家再也没有他的容身之所了，他留下来还有什么意义。到了门口，又接到了程锦之的电话。程锦之让他先回病房。让他走他就走，让他回来他就回来，真以为她是谁啊。他就不回来，他就要去公司。容湛憋了半天，发现自己根本不会撒谎。“我已经走远了，不方便回去。”
　　“你现在在哪？我过来。”
　　过来给他道歉吗？想到这里，容湛又直起了腰杆。“你过来做什么？有什么事电话里……”
　　“闭嘴。你在哪？”
　　听口气也不像来道歉的。“你往医院门口走。”
　　“你在门口？”
　　他确实在医院门口，但他当然不会搬起石头砸自己的脚。“没有，我在车上。这就往医院来。估计你下来，我也到了。”
　　程锦之提着一个布包，见到容湛便把布包扔到了容湛的身上。“你是觉得你姐太长寿了？以后不要让这些东西再出现在你姐的病房了。”
　　容湛拉开布包，一看是他们公司的文件资料。“这不是我拿……”
　　大概是姐姐不放心公司的事情，让助理秘书拿过来的。
　　“不是你拿的，你就没有责任了？”程锦之瞪了容湛一眼，要不是容湛太高，她还真想戳容湛的脑门。“你姐现在瘫在床上，有一半是你的功劳。”
　　容湛要是争点气，容姒至于这么累吗？
　　“还有一半是你。一大半。”容湛就不服气了。姐姐上次进急救室，明明是这个女人搞的。
　　两人每次吵起来都像心智不成熟的孩子。最后还是打扫卫生的阿姨杵了一下拖把。“两位家属，这是医院。你们别在门口吵，不知道的还以为你们来医闹。”
　　和程锦之吵了一通，坐在车后座的容湛，本来还是气鼓鼓的。从布包里拿出文件，看着他姐在上面标记的数据，他又瞬间冷静下来了。或许是不甘心程锦之抢了他姐，才会有刚才的举动。再或许就是程锦之的话了。程锦之说得没错，他经商方面确实很不如他姐，在公司里也没有帮什么忙。他是想改变的，所以才给姐找来了程锦之。他想给他姐分忧，让他姐不用那么累。自从他姐拍完《守望》以后，就更加忙碌了。整个人就像上紧了发条。姐姐和程锦之和好以后，必须要承认的一点，他给姐姐的亲情影响力是非常有限的，比不上程锦之给他姐的活力和生机。想到这里，容湛又有点后悔和程锦之吵嘴了。万一惹了程锦之，倒霉的是他和他姐。
　　“不生气了。”容姒小心翼翼地摸着程锦之的手指。“那些资料，我没看多少。”
　　“只是一些非常简单的报告，不需要花费多少心神。我看了就过的。”容姒说道。
　　“你不是说快还完了吗？”
　　“快了。”容姒说道：“我只是……”
　　“只是什么？”程锦之说道。
　　“只是工作太久，还有点惯性。”容姒笑了笑，对程锦之永远有天生的好脾气。她牵住了程锦之的手。“就像有时候，半夜还会有点恍惚，把你弄丢了。”
　　容姒这样一笑，程锦之也拿她没辙了。“你是活该。”
　　“嗯。”容姒轻轻碰了碰程锦之的脸蛋。“晚上还要回去吗？”
　　“回啊。”程锦之说道：“你这里有人吧？”
　　“有。”
　　“真有？助理秘书他们呢？”
　　“我等会让他们过来。”似乎是让程锦之放心。
　　“你就不会哄我，让我留下来陪你？”
　　“我怕。”
　　“你之前不是厚脸皮吗？”
　　容姒怕太急，只想顺着程锦之的意思。就像当初程锦之在山包里靠近她。她束手无策，只想顺着她。“你可以留下来陪我吗？”
　　“你挺会顺着竿子往上爬嘛。”
　　容姒知道程锦之是答应了，便开心地蹭了蹭她的脸颊。“你真好。”
　　“不挤吧？”程锦之本来是要去睡另外的病床，见容姒攥着她的衣袖，眼巴巴地看着她。她只好上了容姒的病床。
　　“不挤，床挺大的。”容姒比程锦之还要高出许多，等程锦之上来后，她又微微地靠在了程锦之的怀里。
　　“那就好。你晚上不舒服就和我说。”
　　“嗯……”
　　容姒现在的身体有些虚弱，说没几句话便睡着了。靠在她怀里，看上去睡得还很香。程锦之看着容姒苍白的脸颊，嘴唇也没有什么血色了。容姒怎么弄得这么惨？上一世，什么时候都是人生赢家的样子。程锦之的手放在容姒的后背，轻轻搂住了这个人。
　　半夜，容姒似乎做了什么噩梦。程锦之睡得很浅，她心里做好了照顾病患的准备。容姒全身紧绷的时候，她便醒了过来，一摸容姒的脸，容姒的脸颊上都是汗珠。“容姒？”
　　“容姒。”程锦之急忙地拍了拍容姒的肩头。“你身上不舒服吗？”
　　容姒很快醒了过来，灯亮了，她的眼睛里还闪着水雾。容姒伸手，抱住了程锦之，身子蜷缩在了程锦之的怀里。程锦之叫了医生，医生过来帮容姒检查了身体。没有什么大碍。
　　等程锦之躺下的时候，容姒的脸色已经好多了。她缩着脑袋，又埋在了程锦之的脖颈处。“让你费心了。”
　　“没事，留在这儿本来就是为了照顾你的。”
　　好一会儿，容姒的身上也不哆嗦了。“我做了噩梦。”
　　程锦之还没开口，容姒又攥紧了程锦之后背的衣服。
　　“我把你弄丢了。”容姒的情绪显然还没从梦里的哀伤和绝望中拔出来，她的声音还有些发颤。这已经是第二次了，上一次还是在乡村支教的时候。这些年，容姒都是这么过来的？
　　程锦之并不知道。她收紧了手臂，揉着容姒的长发。一时间，她被容姒的情绪搅乱了。
　　她的喉咙也有些发酸，程锦之闷咳了一声。“好了，我不是在这吗？不许用苦肉计了。”
　　“嗯。”容姒的这一声嗯，就像飘在海上被捞起来的“落水者”，充满着虚软和安心感。她脸上的汗珠已经被程锦之擦干净了，粉红的脸颊又靠在了程锦之的怀里。
　　程锦之在公司忙了一阵子，便来医院照顾容姒了。本来只是看望一下，结果喂了她吃饭，又帮她放了热水。就这样，从看望变成了照顾，照顾得全面。还陪容姒睡了觉。容湛敲门就进来的“坏毛病”总算改了，自从有次撞破她们接吻。容湛现在敲门，都会听里面的响儿，有声音他就进来，没声音他就先待在一边。有一次，她和容姒睡着了，容湛便在外面坐了半天。晚上进来的时候，还有点面红耳赤地拉住程锦之。“程小姐，我姐她现在还没有复原。”
　　“我没碰你姐。”
　　容湛抓了一下脑袋，红到了耳根。“那你也不能太辛苦我姐啊。”
　　“你得教育一下你弟，他成天想个什么。”程锦之边给容姒倒热水边说道：“他之前不是反同吗？怎么现在还知道这些？”
　　程锦之估摸容姒她弟准去查了这种东西。真是难以想象，容湛不是自诩高雅的艺术家吗？
　　容姒笑了笑，双手捧着热水。“你白天要出去吗？”
　　“嗯。我很快就回来。”
　　“一起吃晚饭吗？”
　　“好，你先点菜。”程锦之说道。她觉得她和孙秘书还没熟到一起吃晚饭。
　　孙秘书给她拍了一些照片，集团内部的一些资料。说真程锦之确实挺担心公司里的事情的，上辈子的破产，对她来说还是记忆犹新的。难道蝴蝶效应出在孙秘书的身上？
　　
　　第185章 我的小喵喵
　　
　　程锦之化了个淡妆，边撩头发边拿过容姒手里的热水。“我出门了，你再睡会。”
　　碰到程锦之的手指，容姒又轻轻牵住了。程锦之似乎赶着出门，低着头碰了一下容姒的嘴唇。倒是容姒，不慌不忙地搂住了程锦之的后脑勺。容姒下颌骨微动，含住了程锦之的下唇，她的手非常轻柔地揉了一下程锦之的长发。轻轻的吻，呼吸也很均匀，容姒的舌头撬开了程锦之的牙关。这样缠绵的吻，又把程锦之勾到了床边。程锦之本来还是弓着身子，被容姒这一吻，又半倚在了容姒的上身。程锦之的双手从搭在容姒的肩头，变成了搂着容姒的后颈。这些天凶巴巴的程锦之，只有在这个时候露出柔和的一面。她们第一次在医院接吻，还是上次程锦之帮容姒擦背的时候。前一阵子决定重新在一起，两人也没有什么其他的亲密接触。直到程锦之帮容姒擦背，容姒靠在浴缸边，回头便看到了水汪汪的程锦之。大概是浴室的雾气很重，容姒青涩地碰了碰程锦之的脸蛋。一个三十，一个三十二，床都不知道上过多少回的人，突然变得青涩起来。程锦之当时笑了笑，也碰了碰容姒粉红的脸蛋。相互碰了两下，嘴唇便贴在了一起。
　　当容姒轻轻咬住程锦之的脖颈时，程锦之双手又抵住了容姒的肩头。“不行，你身体还没好全。”
　　这些天除了接吻，她们也没有做其他事情。程锦之怕容姒受不了，要是容姒在床上出事，先不说身体，被其他人知道也糗大了。特别是容湛，容湛那复杂的表情，看她就像看“祸国殃民”的妖妃。
　　程锦之在容姒的面颊上蹭了蹭，双手搂着容姒的后颈，身子懒懒地，感觉就像挂在容姒的身上。“要是你有个长短，你弟弟就要找我寻仇了。”
　　容姒笑了笑，也在程锦之的脸颊上蹭了一下。“早点回来。”
　　“嗯。”
　　“想你。”
　　“肉麻。”说着肉麻，但嘴上的笑怎么也停不下来。
　　“程总，是去集团吗？”程锦之上了车，司机又问道。晚了半小时，司机以为程总改了什么行程。
　　“去集团。”程锦之说着，摸了一下自己的脖颈。被容姒咬了一口，留了点印子。知道她回集团，估计是吃丁经理的醋。程锦之系上了自己的领子，将咬痕遮了一丢丢。现在天气渐渐回暖，戴围巾显得有点奇怪。虽然程锦之也咬回来了，可是容姒不出门，也就只能让看到的容湛，暴走一下。
　　程锦之到咖啡厅的时候，孙素已经到了，她坐在窗口处。程锦之没想她会坐在这么明晃晃的位置，总觉得对方应该会找个包厢什么的。程锦之在孙素面前停了下来。“孙小姐，要进里面吗？”
　　毕竟她们要谈的事情也不是儿戏。
　　“程小姐你来了。”孙素见到程锦之还是挺热情的，她向程锦之伸出了手。“这个隔间挺好的，之间温总……”
　　温总这两个字就是程锦之的痛脚，程锦之没什么好脾气，并没有回握孙素的手。只是坐在了一边。侍者很快将程锦之的咖啡也端了上来。
　　“我知道你的要加方糖。”面对这个样子的程锦之，孙素也是好脾气，她夹起方糖，放进了程锦之的咖啡杯。程大小姐确实很像温总，发脾气的样子也是。
　　孙素这样，惹得程锦之非常地不自在。程锦之看着咖啡杯上浮沉了一下的方糖，她并不打算喝这杯咖啡。她抬起眼睑，看着眼前的孙素。“孙小姐，你有什么话就说吧。”
　　“我想和你聊聊温总的事情。”孙素说道。
　　我并不想和你聊。要不是孙素发过来的资料，程锦之连来都不想来。
　　孙素将包里的资料都拿出来，放在了桌面上。她的手搭在资料上头，又把资料推到了程锦之面前。“程小姐，我是非常有诚意的。”
　　“是吗？”
　　“没有备份，这些都是原件。”
　　“我不懂你的意思。”
　　“本来可以直接给温总的，但是我说不动温总。”孙素说道：“如果给你，你会出来，会听我说。”
　　“至少有一半的可能。你会泼我咖啡。”孙素说道。
　　“孙小姐，我们的关系还没到开玩笑的地步。”出道这么多年，形形色色的人程锦之都遇到过。什么人什么场合她也算应付得过来。可是她一点都不想应付孙素，她妈妈出轨的女人。
　　孙素这才低下眼睑，有点歉意地笑了笑。“抱歉，我只是想缓和我们的说话气氛。不想搞得这么剑拔弩张。”
　　“孙小姐，你要说什么，尽管说。”我会克制自己泼咖啡的冲动。
　　“自从上次被你看到，你母亲便与我断绝了联系。”孙素摩挲着手里的咖啡杯。“这已经不是第一次了，我也习惯了。上一次还是你住院，你母亲很难过，她不想和我发展下去了。那时候，你也知道，她有离婚的打算。”
　　“程小姐，你从小是被宠大的，你不允许任何人分享父母的宠爱……”
　　“孙小姐，我不知道你在说什么。”现在的小三就这么霸道？
　　“难道你要跟我说你跟我母亲是真爱？是我拆散了你们？”程锦之说道。
　　孙素还没说什么，程锦之便打断了她的话，或许是不想听孙素说这些话。再或许，这就是她一直所想所困扰的。
　　“我不无辜，我知道。”孙素说道：“程小姐你又是否想过，这样的行为对您的母亲公平吗？”
　　“我的母亲已经做出了她的选择，至少是她在权衡利弊……”
　　“她的利弊都是你。”孙素说道：“这并不公平，程小姐。”
　　“她心里有我，或许两年，或许三年，她还会回头找我。”孙素又继续说道：“人的这一辈子，又有多少时间。她今年五十多了，再等两年，等你慢慢承认我们，等到她两鬓霜白，我和她便时日无多了。”
　　“孙小姐，你很年轻，你比我大不了多少……”为什么要苦苦纠缠我的家庭？按照以往，程锦之是没有这么多废话的。她动摇了。上一世孙素明明没有再出现，为什么这一生孙素这么彻底地危及了她的家庭。
　　孙素没有说话了，她手里捧着咖啡，只是看着窗外。程锦之不知道她在看什么，只是起身的时候才看到楼下的母亲。母亲要外出办公，站在车边，有两个经理站在她的身旁。估计是在跟她汇报工作。程锦之起身的时候，她的母亲还抬起眼睑看了看咖啡厅的方向。程锦之有点心虚，难道被母亲发现了？应该不会，外面是看不到里头的。孙素的神情显得有些认真，她就这么坐在窗边，看着她的母亲。难怪孙素要选这个座位。
　　程锦之坐在医院的走廊上，又拿出了包里的文件。孙素很诚信，果然把这些都给她了。她应该找个时间去见母亲，把这些文件带给母亲。一时间程锦之又出神了。很快，她眼底下停留了一双锃亮的皮鞋。这么锃亮，一看就是龟毛的容湛了。“你怎么不进去？”
　　“你在看文件？”容湛看了看程锦之手里的文件，口吻有点不可置信。在他心里，程锦之就是个纨绔子弟。程锦之打开了容湛的手。“不是你们集团的，你还想窃取我家的机密？”
　　确实是机密。
　　容湛当然不信，以为程锦之开玩笑。“哦。我们公司的机密你没少看。”
　　“你们公司的董事长我都看了。”
　　程锦之这口吻说不出的得意。即便被程锦之气了很多次，容湛的气量也并没有提高。“你怎么不进去照顾我姐？”
　　容湛指挥保姆的口吻都出来了。
　　“那我进去了。”程锦之也没跟容湛吵，拿着包便进病房了。容湛本来还要跟着进病房，没想程锦之虚掩了一下。她暧昧地眨了一下眼睛。“我觉得，我进来了，你就不太方便了。”
　　“现在还是大白天。”
　　“你不觉得你姐最近的气色变好了吗？”
　　“我不要听你这些。”白日宣淫！下流！容湛扭头走了。
　　“你就不担心你弟的终身大事吗？脑子里不知道憋了些什么。”程锦之和容姒说道。
　　“他说只想和音乐神交。”
　　“这就变态了。”程锦之果然露出了嫌弃的表情。神交是什么鬼？她是不懂音乐家。她喜欢表演，难道要和表演神交吗？
　　容姒笑了笑，丝毫不介意程锦之说自己的弟弟。她抬手，又揉了一下程锦之的脑袋。“今天回来得很早。”
　　“办完事了，就回来了。”
　　“遇到棘手的事情了？”
　　“很明显吗？”
　　“有点。你刚才把苹果扔了，给我喂苹果皮。”
　　“啊？”程锦之放下了水果刀。“苹果皮呢？”
　　“我都吃了。”容姒“委屈”地搂着程锦之。“我还以为是自己惹到了你。”
　　“你傻。你惹我，我至于给你吃苹果皮吗？我会给你直接吃这个。”程锦之摩挲了一下刀尖。容姒便“抖”了一下，拿走了程锦之手里的水果刀。“你小心些。”
　　见程锦之这么心不在焉，容姒怕她伤到自己。
　　程锦之幽幽叹了口气，趴在了容姒的肩头。“你知道我出去见谁了吗？”
　　“我情敌？”
　　“不是你情敌。”到现在，容姒还以为她出去见丁经理了。“是我爸的情敌。”
　　容姒马上反应了过来，搂住了程锦之。“她没伤你吧？”
　　“没有。文文弱弱的，我没打她就算好的了。”
　　“你打她了？”
　　“也是，我干嘛不打她。”
　　“你刚才是在后悔没有打她吗？”
　　“一半，还有一半我想打自己。”程锦之挨着容姒的面颊。“姒儿。”
　　“嗯？”
　　“你有没有觉得我不可理喻啊？”
　　“不敢。”
　　“你说吧，我水果刀都放下了。”
　　“她说服你了？”容姒说道。
　　“你知道她找我说什么？”程锦之闷闷地说道：“也是，你这么聪明，随便猜就能猜到。”
　　“有很多是猜不出的。”容姒搂着程锦之，就像搂着一只心情低落的小猫。小猫低落地把头搭在她的肩膀上，又闷闷地喵了一声。
　　
　　第186章 不争气的身体
　　
　　从卫生间出来，程锦之又关上了卫生间的灯。容姒还坐在床头看书，程锦之坐在床边擦了擦乳，边拍脖颈边抽走了容姒手里的书。“睡觉。”
　　容姒眨了一下眼睛，等程锦之上床后才关上病房里的灯。容姒卷着被子，把程锦之扑倒在床上了。说是扑倒，床的面积也没有很大。只是容姒比程锦之要高出许多，非常轻松地将程锦之卷入了怀里。容姒在程锦之的脖颈上蹭了一下。“好香。”
　　“很香吗？我自己闻习惯了。”程锦之耸了耸秀气的鼻子，似乎想嗅身上的味道。容姒贴着她的面颊，笑了一声又含住了程锦之的下唇。容姒把程锦之搂到了自己的上身，程锦之又稍稍撑着容姒的肩头。“别压着你了。”
　　“你不重。”容姒稍稍抬头，又衔住了程锦之的嘴唇。程锦之趴在容姒的肩头，任凭容姒的舌头钻进她的嘴巴。房间有些安静，显得她们接吻的声音很是缠绵。当容姒又一次埋进程锦之的脖颈时，她攥住了容姒的病服，轻轻哼了一声。“别舔了，乳都被你舔没了。”
　　“真的好香。”
　　“老实点。”程锦之的手又点了点容姒的心口。“别到一半，又吐血了。”
　　吐血现在变成了程锦之调侃容姒的梗，其实容姒也没怎么吐。容姒只能意犹未尽地合上了程锦之的睡衣，依依不舍地亲了亲程锦之的脸颊。“你准备睡觉了吗？”
　　“是你要准备睡觉了。很晚了。”程锦之抬手，掖了一下容姒的被角。
　　容姒乖乖地搂着程锦之，让程锦之窝在自己的怀里。程锦之也贴在容姒的心口上，听着容姒平稳的心跳声。这样的心跳声让她安定。容姒抬手，揉了一下程锦之的后脑勺。“还在想白天的事情吗？”
　　“要是我是你就好了，你脑子清楚。”
　　容姒笑了一声。“感情上，我才是最没发言权的。”
　　“也对，你讨厌的地方确实挺讨厌的。”程锦之可从来不会说宽慰的话，永远是个记仇的小妖精。
　　“唉。”容姒叹了口气。“又绕回我身上了。”
　　“是你自己绕的。”程锦之从容姒的怀里抬起头，眨着忽闪忽闪的眼睛，就像只即将要翻旧账的小猫。“唔……”
　　见到露出头的小猫，容姒当然不会放过地低下了头，吻的第一下，小猫躲了，容姒只是吻到了鼻尖上。容姒舔了一下程锦之的鼻尖，又搂住了程锦之的后脑勺，第二下才挨到程锦之的嘴唇。
　　“锦之，真的不行吗？”两人吻得十分情动，容姒喘了一口气。
　　“我行啊。是你不行。”后半句还带点调侃的意思，程锦之说着，自个儿也笑了起来。
　　“我行的。”体弱的病患似乎想证明自己。
　　程锦之搭在容姒的后颈，懒懒地说道：“那你拉我的腰带。”
　　吻了一阵，衣服也脱得差不多了。容姒又用手腕挨了一下自己的胸口，似乎有点疼了。之前程锦之还有点粗线条，照顾一圈病患后显得敏感多了。她搂着身上的容姒，将容姒扶到了自己的身侧。“叫你别逞强。”
　　“可能是太激动了。”
　　“你激动什么，又不是没做过。”程锦之的脸颊有点红扑扑的。
　　“和你嗯……感觉每一次都像第一次。”
　　“肉麻。”程锦之摸了一下自己被容姒脱光的身体，又拉上了衣服。别看容姒这么虚弱，脱衣服还是挺快的。和容姒做过这么多回，容姒对她的身体也算轻车熟路了。才这么一会，就被对方弄湿了。程锦之去卫生间整理了一下。
　　湿得不行，还换了条内裤。这不争气的身体，还真是被容姒给套住了。程锦之再回床上的时候，容姒又抱了过来。
　　“别啃了。”
　　“再试试。”容姒环住了程锦之，贴在了程锦之的后背上。嘴巴胡乱地咬着程锦之的后颈。
　　妈个叽，好不容易冷静的身体，又被容姒给咬上来了。不出意外，容姒“嘶”的一声又捂住了自己的胸口。容姒这一下，把程锦之给气死了。程锦之拿起了枕头，拍了一下容姒的脑袋。“叫你别闹。”
　　又要换内裤。今晚不用睡了。
　　白天容湛送饭，三人吃着饭，她也不知道为什么，容湛硬要跟她们凑一桌，明明受不了还非要给自己找不痛快。难道容湛……是个抖M？抖M也属于可以遗传的显性基因？本来容湛说出和音乐神交的话，已经有点变态了。现在还是个抖M。程锦之有点同情地看了容湛一眼。
　　“看什么？”撞上程锦之“不怀好意”的目光，容湛饭都没噎下去就反击了。
　　“说什么？”容姒用筷子尾端打了一下容湛的筷子。“吃你那边，别翻来翻去。”
　　“她也翻。”容湛本来想指程锦之，可是他怕他姐用筷子打他手。
　　容姒看上去无动于衷，还给自家媳妇夹了菜。容湛的这口饭噎在了喉咙，切身体会到了他姐“你怎么能和她比”的意思。容湛看自己碗里的饭，怎么看怎么不对。虽然如此，容湛晚饭还是照样来。“程小姐呢？”
　　晚上没有程锦之，只有他和他姐。他姐显得很没食欲，吃了一口汤便吃不下了。明明中午还吃了两碗饭。他姐这食欲是可以自动调节的，还是简单的和他一起就吃不下饭？
　　“你不要总叫她程小姐。生疏。”
　　“我就知道会有这么一天。”容湛放下饭碗，严肃地嚼着口里的饭。“可是姐，你跟她熟，我跟她不熟啊。因为你们的恋爱关系，而改变我的口头称呼……”
　　“你怎么叫她，就怎么叫我。”
　　又是亲情的杀手锏，谈恋爱的人实在太不讲理了。连他这么有逻辑的姐姐，也成了这个样子。罪魁祸首是程锦之，如果姐姐不和程锦之恋爱，也不会这么不讲理。
　　“你心里嘀咕什么？”容姒说道。
　　“姐，你再吃点吧。”
　　“你吃吧。”容姒说着，又回答容湛刚才的问题。“锦之回家了。”
　　“这样。”没有程锦之，他和他姐的晚饭有点安静，真是……太难得了！
　　程锦之到家的时候，父母已经在家了。她提前和母亲说了一声，她没想到父亲也回来了。父亲还围了围裙，看样子是亲自下厨炒了几个菜。“容姒好点了吗？”
　　“好多了。”程锦之给父亲挪开了凳子。
　　“什么时候可以出院？”父亲笑了笑，解开围裙也坐了下来。
　　“估计还要一阵子。”吐血还是挺严重的，程锦之想押着容姒再多观察一阵子。
　　“要我们……”父亲还没说完，母亲便清咳了一声。意思是让父亲停止说容姒的事情。温起云到现在都没有释怀容姒。“你什么时候回剧组？”
　　《世界是平的》是连播的美剧，目前就有好几季的剧本了。
　　“我还要在国内待一会儿。”她还想再陪陪容姒，这话不能明着和母亲说。
　　“嗯。”
　　“你这次抽空回来，和爸妈又有什么指教？”程淮南玩笑似的说道。
　　“没，就是想你们了。回来看你们。”程锦之想了想，觉得还是要单独和母亲谈谈。涉及到孙素，当着父亲的面就有些不太方便了。
　　程锦之还在和容姒聊天，母亲便进了她的房间。母亲似乎知道她要和她说什么事。
　　“笑得这么开心？”温起云将手里的牛奶递给了程锦之，程锦之接过牛奶，又将怀里抱着的抱枕塞到后边。单手搂住了母亲的手臂。“妈，你来了。”
　　“这次回来是有什么事？”温起云问道。
　　程锦之还没开口，温起云又接道：“没钱。”
　　“妈，我不是借钱的。我有钱。”
　　“你的钱，估计都去填容家的无底洞了。”
　　“妈，我有那么傻吗？而且容姒都说，她快还完债了。”
　　“是吗？”温起云的口气有点不相信，认为是容姒又在套自己的蠢女儿。
　　母亲这神情，似乎又要说到她的事情上。程锦之赶紧从包里拿出了几沓文件，将话题拉了回来。“妈，你看看这个。”
　　温起云接过文件，翻了几页果然皱起了眉头。这不是她最近在处理的烂账吗？她抬起了眼睑。“你这些……”
　　“我打电话给助理，让助理去处理这些东西了。”程锦之说道：“我也是昨天才拿到的。”
　　程锦之顿了顿。“是孙素给我的。”
　　“孙素？”听到这个名字，温起云便紧张了。她伸手摸了摸女儿的手臂，她的反应和容姒是一样的。生怕对方伤害到程锦之。“她找你吗？”
　　“妈，我没事。”程锦之说道：“昨天我和她见了一面。”
　　“她和我聊了你们的事情。”程锦之犹豫了几秒，又说了出来。
　　
　　第187章 喵的宠爱
　　
　　“我不知道她和你聊了什么，但是女儿，你要相信妈妈。妈妈已经没有见她了。”先不管女儿要说出什么，温起云首先把自己要说的话放在前头。似乎是想让女儿放心，以免女儿说出什么让自己伤心的话。再或许是心里没底。她对孙素还是有顾虑的，孙素确实有好一阵子没有给她打电话了。
　　“妈。”程锦之低下了眼睑。“我感觉自己很自私。”
　　“自私是好的，妈妈只希望你保护好自己。”温起云顿了顿。“锦之，以后你不要再见她了。她要是约你，你就告诉妈妈，让妈妈来处理。”
　　温起云似乎怕孙素做出什么过激的举动。
　　“妈，我并不聪明。你这样弄得我更不好判断了。”程锦之说道。
　　妈妈没那么喜欢孙素是吗？程锦之心里也说不好，上一世，这一生，母亲都遇上了孙素。感觉上比她和容姒都要像命中注定。母亲对孙素有感情吗？肯定是有的。之前她也用这样的理由麻痹自己，母亲或许没有那么喜欢孙素。或许她也没有那么自私。
　　“你不用判断。”温起云抬手，揉了一下女儿的长发。“妈妈已经做好了选择。”
　　“妈，你别唬弄我。”程锦之说道：“之前，你还想和我爸离婚。”
　　“你也不想爸妈离婚对吗？”
　　程锦之又噎了一下。“没有人会想自己的父母离婚。”
　　“可是……我觉得我自己……”程锦之顿了好几下，说出自己的心理话让她觉得很为难。两辈子她都不想父母离婚的。“不应该牵绊你。”
　　“你对我这么好，从小都这么好。我想要什么，你都会尽力满足我。我想进娱乐圈，你一边想我回公司一边又会帮我铺路，让我开心……”程锦之的眼眶慢慢地红了。“我在剧组生病了，你会专门飞过来看我，给我做饭。我感情上遇到挫折，你也会联系应医生。你是我的妈妈，也是我最好的朋友，会跟我谈心，还会考虑我的心情……”
　　程锦之知道自己脾气不好，从小父母也惯着自己。
　　程锦之越说越不是滋味，她的心拧了好几把。“我不想你离开家，离开我……”
　　看着女儿难受，温起云也跟着难受。她张手搂住了女儿的脑袋，安抚地拍着女儿的后背，似乎要给女儿顺气。
　　“可是……我不应该牵绊你。”程锦之没有掉眼泪，她揉了一下自己的眼睛。“要说你唯一的不好，就是把我宠坏了。宠得只考虑自己。从小你就对我这么好，让我想不到失去。”
　　听了女儿的这一番话，温起云的心都要碎了。“你不用去想失去，妈妈不会……”
　　这样安慰女儿，女儿只会更加自责。温起云顺着女儿的后背，顿了顿说道：“锦之，妈妈有自己的想法。是为了你，也是有其他原因。你爸和我是夫妻，放在三十年前，也是很好的战友。我们为同一份事业打拼，现在有了一点点小成果，我们的婚姻也牵扯了很多利害关系。现在公司遇上了麻烦，抽丝剥茧，我们要处理的问题有很多。”
　　程锦之点了点头。“妈，我只是想说出我的想法。不管你和我爸怎么样，你都是我的妈妈。”
　　“你这样，弄得妈妈也不知所措了。”温起云说道：“你对家庭完整没那么看重，还会让妈妈以为爸妈在你心里没那么重要了。”
　　“不是的。”程锦之说道：“我怕你们不要我。”
　　“你非要去照顾容姒，就不怕妈妈不要你？”气氛好了，温起云的话题又转到了容姒的身上。
　　程锦之果然“破涕为笑”了，她搂紧了母亲的脖子。“妈，从小就你对我最好了。”
　　“是吗？你跟奶奶也这么说。”
　　“那今天就你对我最好了。”
　　“你刚才吃你爸做的菜，也这么跟你爸说。”
　　“妈。”程锦之拖了一下音，又开始撒娇了。
　　“容姒真是给你灌迷魂汤了。前一阵子还见你很理智，事业很成功。现在一有她，你又变回了之前的德性。”温起云叹了口气。
　　“不管怎么变，我都是你的好女儿。”
　　“好好，我的好女儿。”
　　程锦之很久没有和母亲睡觉了，这次坦白了心里的想法，又缠着母亲在她房里睡。
　　“你是要妈妈陪你聊天吗？”温起云躺下以后，看了好一阵抱着手机的程锦之。
　　“要开视频吗？让妈妈也给容姒打打招呼？”温起云说道。
　　“不聊了不聊了。”程锦之锁掉屏幕，抱着母亲的手臂。“妈，你明天要上班吗？”
　　“我哪天不上班。”
　　“要我陪你去吗？”
　　“你想来就来，别说陪。我们是去工作，又不是去旅游的。”
　　“那我明天和你一起上班。”
　　“行行。”
　　也是很难得，温起云本来估计女儿起不来，三四点喊她的时候，她揉了一下眼睛。吃早饭的时候下来了。开会的时候，精神状态也不错。到了中午，让她午休，她也没午休。只是抱着手机，神采飞扬地聊天。
　　“起云，我们真不要去看看容……”
　　程淮南还没说完，温起云便开口了。“我看容姒恢复得不错。”
　　成天和她女儿聊得没完没了，也不怕手机辐射。
　　程锦之在公司也处理了两天的工作，一进医院，便见到了穿着病服的容姒。容姒戴着口罩，看见她便弯起了眼角。
　　“你怎么下来了？”
　　“接你。”
　　两人保持着不远不近的距离，相继进了电梯。进电梯了，两人才大胆地勾着小指头。还是不能太大胆，电梯里有电子眼。等出了电梯，进了病房，才算安全了。容姒的气色仍然不是很好，脸上没有什么血色。她蹭了蹭程锦之的面颊。“忙好了吗？”
　　“你的脸怎么这么苍白？”程锦之拧了一下眉头，又抱着容姒的脸颊。刚才容姒只露了眼睛，眼睛看上去很精神来着。“容湛怎么照顾你的？我这才刚走一会儿。”
　　“七十个小时。”
　　“你这么一说，感觉挺多的。”程锦之捏了一下容姒的嘴唇。“抱怨了？”
　　“没有。”容姒碰了一下程锦之的脸颊。“一起吃晚饭吗？”
　　吃晚饭的时候，容湛又过来了。容湛看程锦之给他姐装的满满当当的饭。“程……姐。”
　　在他姐的目光中，容湛花了很大的力气才把“小”字化掉。
　　“哈？你叫我什么？”程姐？
　　程锦之，你别太过分。“姐。”
　　好不容易说出来的容湛，倒是程锦之先露出了嫌弃的表情。“就你对待姐姐的方式，别叫我姐。”
　　“姐，你看。”容湛忍不了了，转头就跟他姐告状了。
　　“你叫得这么为难，是我也不会答应你。”他姐没看他，光看她媳妇了。非常轻飘飘地回答他。
　　“要不然你叫我姐夫吧？”程锦之撑着脸颊，又向容湛挑了一下眉头。
　　“可你不是……”容湛憋了半天，没说出来。程锦之知道她要说什么。
　　“你姐现在啊。”程锦之说得有点暧昧。
　　程锦之看了一眼容湛，又向容姒眨了眨眼睛，结实的又“刺激”了一把身体素质没跟上的容姒。
　　“你饭太多了，我姐吃不下。”看满满当当的饭碗，容湛继续说道。
　　“吃得下的。”容姒又接过程锦之递来的碗，声音极其温柔。
　　他姐这自动调节的食欲又来了。这两天，他姐吃的饭，都没有这一顿多。吃饭的时候，程锦之和他姐又聊天了。容湛还以为他姐跟他吃饭没食欲，没想到他姐是为了让程锦之开心。
　　“你饭量太小了，我们吃饭有点浪费。”
　　“以后我多吃点？”
　　“你能多吃多少？”
　　“以后你吃不下的，都可以给我。”他姐说道。
　　他都不信这是他姐说出来的话。容湛又噎了一下，不同于往常，这一次出门，他还在凳子上坐了一会儿。他姐吃得很少，从小到大都是。没想到为了程锦之，还能往嗓子眼里塞这么多东西。其实该明白的，他和程锦之，对于他姐是两种意义了。程锦之是他姐接下来的人生。
　　“我现在怎么了。”容姒舔了一下程锦之的耳朵，显然还惦记着程锦之晚饭说的话。到了睡觉时间，容姒便从身后搂住了程锦之。程锦之在看网上的恶搞视频，一直发出咯咯的笑声。这种情境下，根本对容姒的调情没有知觉。“你别闹。”
　　之前她碰程锦之，程锦之都会细细地喘起来。现在不但不喘，还丝毫没被转移注意力。身下一凉，程锦之这才抬手抵住了容姒的肩头。脸颊有点红扑扑的。“做什么？”
　　“就你现在的身体状况，不许闹我了。”
　　隔着夜色，也能感觉到容姒现在的委屈巴巴。程锦之只好搂着容姒的后颈，咬了一下容姒的嘴唇。“等你好一点，由你行了吧？”
　　
　　第188章 副作用
　　
　　也不知道容姒原来就这么好哄，还是现在好哄的。听了程锦之的话，唇角便扬了起来怎么褪也褪不下。容姒吻住了程锦之，慢慢地将程锦之压在身下。容姒的身体不太好，还盖着薄被，OO@@的，房间只剩下接吻声和被子的摩挲声。容姒抚摸着程锦之的眉眼，又摩挲着对方的脸颊。程锦之捉住了容姒的手，笑了一声。两人就这么窝在被子里，小动作不断。程锦之搂住了容姒的后颈，啄吻了一下对方上扬的唇角。一声细喘，嘴唇便又贴在了一起。容姒起床的时候，程锦之已经起了。她盘腿坐在阳台，似乎在剪指甲。剪指甲也不认真，剪一会又滑一下手边的平板。纤细的长腿在凳子上晃悠，凳子有点高。
　　程锦之看了会外面，又举着胳膊伸了个懒腰。还没伸完便被走过来的人搂住了。程锦之懒懒地靠在对方的肩头。“就起了？”
　　“要再睡会吗？”程锦之说道。
　　“不用了。”容姒从旁边拿了条凳子过来，挨着程锦之坐着。“我帮你剪指甲。”
　　“好。”程锦之说道：“不知道最近怎么了，指甲长得有点快。”
　　“很久没剪了。”接过指甲钳，容姒低下了眼睑。容姒的眼睫毛很长，程锦之用拇指撩了撩容姒的眼睫毛。又细密又长。
　　“别乱动，划到就不好了。”容姒也就这么一说，唇角还是扬了起来。
　　“也是，是日子过得有这么快。”程锦之说道。一晃眼，她今年三十二，容姒三十。上一辈子的容姒啊，这时候早就风光得不行了。哪像现在，跟她窝在医院的阳台上，给她剪指甲。也是神奇，居然就跟这么一个人，纠缠了十二年。还不包括上一世。上一世的容姒，就没有什么绯闻，也没有什么确切的恋爱消息。
　　两人聊了会有的没的，主要是程锦之说了点有的没的。容姒就这么听着，给程锦之剪完指甲，又用指甲锉给她磨了一下。等助理送来早饭，容姒又把程锦之抱到了床旁。面对面的拥抱，挂在容姒上身的程锦之就像个树懒。
　　“今天没有安排吧？”吃了早饭，容姒又把程锦之卷入了怀里，仿佛一秒钟都离不开。
　　“我想想。”
　　“啊？”
　　“没有啦。”程锦之轻快地说着，似乎只是想逗一下容姒。“你有什么安排吗？”
　　“没有。”容姒将下巴轻轻搁在程锦之的脑袋上，摩挲了一下。“和你约会算吗？”
　　“这算哪门子约会。”程锦之说道：“你身上都是消毒水的味道。”
　　“很难闻吗？”容姒也嗅了嗅自己的病服。
　　“也不是很难闻。不知道为什么，最近闻多了，又觉得还好。”程锦之嗅了嗅容姒的衣领。“大概是因为你身上有。”
　　“味道也不是很重。”程锦之蹭着容姒白皙的脖颈。脖颈上还有一点点没有褪下去的吻痕。
　　在医院确实不像约会。“你要我陪你出去吗？”
　　“你这身体，还能走出医院？”程锦之说道：“我可不想你走着出去，躺着进来。”
　　“没有。我还能抱起你。”
　　“那是我不重。”程锦之理所当然地说道。
　　容姒沉默了一秒。
　　“你怎么不说话？我重吗？”
　　“不重。”容姒伸手，摸了摸程锦之鼓鼓的肚子。一顿早饭就把她的小猫给撑住了。“我觉得你很轻。”
　　“算你反应快。”程锦之又夹住了容姒的手。“手，拿开。别往下摸了。”
　　身体这么差，还毛手毛脚的。
　　隔着程锦之的裤子，容姒又握了几下。整只手握住了。这样的动作有些野性，程锦之瞬间就腿软了。对于这个部位，无论是什么样的力道都是很刺激的。
　　“你还OK吧？”躺在容姒的身下，即便程锦之的脸颊已经红扑扑的了，但仍然抬手捂了一下容姒的胸口。
　　“可以的。”容姒压在程锦之的身上，低下头开始吻程锦之的耳朵了。
　　肌肤相贴，便是世上最美好的事情。
　　程锦之攥了一下手边的枕巾，虚软地哼了两声。应该这一回没事了。刚才也吃了药。终于要迎来这几个月的头一遭了。很快程锦之便觉得耳朵一热，有点黏。
　　“卧槽！容姒你吐血了！”程锦之赶紧坐起了身。这不坐还好，一坐胸脯又在容姒眼前颤了两下。血更加泛滥了，容姒赶紧仰起了头。口齿不清地说道：“不是吐血。”
　　这种时刻比吐血还窘的是流鼻血。
　　窘迫。容姒不好意思地碰了一下自己的鼻塞。刚碰，手就被程锦之打掉了。“你别碰它，你血有多是吧？”
　　“容姒，你要死啊。”看着容姒缩手缩脚的样子，程锦之有点好笑地说道：“哪里你没看过，就这么激动？”
　　“还好没让你弟撞上，要不然那死小子准跟我拼命。”程锦之说道。
　　虽然医生说是药物的副作用，但现在程锦之就掐她这一点了。真的很窘迫，从来没遇上这样的事情。不过，她也就和程锦之做过这样的事情。当时也是听了程锦之虚软的喘息，鼻头才一热的。
　　“现在啊，我也不想和你约点什么其他的了。”程锦之说道：“就跟你一起看看书吧。”
　　“嗯。”即便缩手缩脚，容姒还是伸手，牵住了程锦之的手指。也不敢牵太紧，就这么示弱地拉了拉。撑着脑袋的程锦之笑了，放在桌子上的手便和容姒十指相扣。
　　“姐，你鼻子怎么了？”晚上容湛过来的时候，果然看到了容姒的鼻塞。
　　“药物的副作用。”没等容姒说话，倒热水的程锦之便这么一本正经地说道。容姒两手接过媳妇儿倒的热水，捧着杯子表情也很自然。“嗯，药物的副作用。”
　　“啊？副作用这么大？不行，我得去问问医生。”一到他姐的事，容湛便有点坐不住了。二话不说就出病房了。
　　看着合上的门，程锦之笑了一声，容姒耳根发红地喝了一口热水。
　　媳妇儿倒的热水，有点暖和。
　　“我就知道你们会和好。”知道好朋友的感情落了地，夏柚非常开心地搂着程锦之的肩头。
　　苟羽转了一下自己的老板椅，又坐到了沙发上。她拿起了桌上切好的西瓜。“我就知道你没出息。”
　　“容姒住院的事，还不是你说的。”程锦之说道。
　　“我就这么一赌，可没想成全你们。”苟羽啃着西瓜，又高高举起双手以示清白。口里念叨着，掰着手指头。“让我数数，你抵抗了几秒钟。”
　　夏柚就在一旁笑着，拿起了身后的抱枕，往后坐了坐。一坐感觉有什么硌着了，她也没什么意识，就这么往后一摸。摸出了一枚戒指盒子。“这是？”
　　夏柚还没掰开盒子，苟羽便飞扑了过来。西瓜也不吃了，已经不能再做安静的吃瓜群众了。
　　“我去，这不是戒指盒子吗？”倒是程锦之眼疾手快，拿过了夏柚手里的盒子。掰开盒子一看，戒指盒子里果然有戒指。一瞅，还是去年最流行的婚戒。刚才苟羽把她笑话得紧，现在是老天给她机会，让她“反扑”？
　　没错，是傅辛白去年向她求婚的戒指。苟羽真想拍自己的大腿，怎么把这一茬给忘了。随便就丢到了办公室的沙发上。
　　“苟羽，怎么回事啊你？就这么收下傅辛白的戒指了？”程锦之说道：“你是不是背着我们，把订婚宴也给办了？”
　　苟羽一咬牙，夺过了戒指盒子。“没有。我要是订婚了，你们份子钱一个都别想跑。”
　　本来以为还能取笑程锦之一天，现在反倒被程锦之笑了一天半。都是傅辛白！反正有什么事都怪傅辛白，一点都不是她乱丢乱放的错。坐在老板椅上的苟羽，又看了看眼前的戒指盒子。该怎么处理这枚戒指呢？苟羽双手交握，撑着自己的下巴又将戒指拿了出来。
　　这个戒指看上去有点大。
　　大概是工作太少，她才会闲着去试傅辛白的婚戒。一试，妈的果然大了。五根手指头试下来，也就大拇指能戴。谁他妈结婚戴大拇指啊？当玉扳指啊？脑子转得非常快，一想到傅辛白的德性。擦！被傅辛白下套了！像傅辛白那种人，怎么可能愿意结婚？越想越气，脑子跟懵了似的。这时傅辛白的电话打过来了。“宝贝儿……”
　　苟羽憋了一口气。“宝你妈。”
　　“哈？”
　　“妈的，傅辛白你压根就不想跟老子结婚！”
　　“老子哪里不想跟你结婚了！？”似乎是被苟羽激到了，傅辛白的丹田之气也提了上来。
　　“戒指！我试了！大了！”傅辛白你可以的，你拿戒指唬弄我，居然还敢吼我！
　　“你试了？”听了苟羽的话，傅辛白突然笑了起来。语气也柔和了不少。
　　苟羽怀疑是自己的嗓门太大了，把傅辛白吼聋了。居然还笑？
　　“开门。”
　　“开什么门？”
　　“我本来接你吃饭，现在有更要紧的事情。”
　　“哈？”苟羽打开门，便见到门口的傅辛白。傅辛白上前，带上了门，生怕又被苟羽锁在门外。
　　“你干什么？”
　　傅辛白不知道从哪里摸出了一个戒指盒子，随身携带的。她掰开了戒指盒，盒子里躺了一枚亮闪闪的钻戒。“既然你试了，那我就当你答应我了。”
　　苟羽瞪大了眼睛，还没反应过来，又被傅辛白压住了。一想自己刚才过激的反应，被压倒之前，苟羽又骂了一句娘。妈的！套中套！
　　
　　第189章 利落点
　　
　　“去哪？”
　　苟羽的身形一顿，衣服都不敢多穿，就想着趁傅辛白还在睡觉赶紧走为上。被傅辛白这么一喊，苟羽怀里的裤子都要抖下来了。傅辛白似乎刚睡醒，声音还有点慵懒的睡意。也没有什么下床的动作。苟羽侧着脑袋，看了一眼傅辛白。傅辛白平时就很妩媚，办完事以后就更加有女人味了。她单手撑在枕头上，露出白皙滑嫩的肩头，肩头上还有不少咬痕。傅辛白真是太可怕了，四十多岁的人了，把她折腾得没完没了。
　　“洗手间。”想到她的腿和傅辛白的长腿，苟羽在心里抹了把泪。傅辛白长腿一迈，她是跑不过的。
　　“拿衣服做什么？”傅辛白勾起了唇角，撑脑袋的手，又开始卷自己的卷发。
　　“我喜欢穿着衣服上厕所。”想到傅辛白每次事后，光溜溜的下床，光溜溜的出来。之前还摸上她的床。衣服脱得利落。那时候睡得懵懂。“你衣服怎么没了？”
　　“我喜欢裸睡。”
　　“你裸睡扒我做什么！”
　　“宝贝相信我，裸着会很舒服的。”当时还没等她反抗，傅辛白又把她死死地压住了。
　　“你以为是你啊。”苟羽觉得自己不应该这么被动，裤子直接穿上了。
　　傅辛白似乎知道苟羽开溜的心思，反正已经不是第一次了。她朝苟羽勾了勾手指头。苟羽没动。傅辛白挑了下眉头，拿开被子，光溜溜地从床上下来了。妈的又来，苟羽觉得傅辛白就是个暴露狂。超模对自己的身体是不是都很自恋啊？
　　傅辛白踩在柔软的毛毯上，就这么一步又一步地把苟羽逼到了桌边。傅辛白低下头，苟羽后退半步，菊花肛上了桌角。擦，这宾馆的桌子也太不人性化了吧？在傅辛白的“逼迫”下，苟羽的两只手握住了后边的桌角。傅辛白抬起了手，手放在苟羽光滑的脖颈上。“又想躲哪里去呢？”
　　“又想躲多久呢？”傅辛白说道：“是我把你伺候得不够好吗？”
　　“你昨天紧紧地夹着我，让我不要停呢。”赤裸的傅辛白贴着苟羽，她的脸贴着苟羽的侧脸上。“对我公平点。”
　　“告诉我时间，好让我去找你。”反正傅辛白就是跟她耗定了。
　　“这件事，有点大。我要回家找妈妈商量一下。”不管了，拙劣也好，没底气也好。
　　傅辛白这才抬起头，拿了戒指，非常认真地给苟羽戴上。“好。”
　　“别出了门就摘掉，这枚戒指和我订了契约。你一摘，我就能感应到。”傅辛白贴着她的耳朵，舌头还舔了一下她的耳垂。
　　还契约？老年痴呆傅辛白也没够年纪啊？单纯的失心疯？反正出了门，苟羽就把戒指摘了一半。摘了一半，又觉得被傅辛白舔过的耳朵有点发烫。没摘了。苟羽会回家吗？当然不会，是她脱身的托词而已。只是……写字的时候，又看到手上的戒指了。偷拍的时候，又看到手上的戒指了。连伙计都问她是不是订婚了。
　　“好玩。”苟羽摘掉戒指，放进了兜里。晚上洗澡的时候，戒指又从兜里掉了出来。声音有点清脆，不知道滚到哪里去了。浴缸都要被她拆掉，她才从缝隙里把戒指抠出来。
　　“苟羽啊，妈准备回老家。你有什么想吃的土特产吗？”
　　“回老家干什么？”
　　“你外甥女结婚了。”
　　“哈？她不是刚毕业？”外甥女也不是血缘上的。
　　“不是，她今年才毕业。”
　　“毕业不是重点。重点是她怎么就结婚了？”
　　“你问我重点，我还想问自己。为什么她结婚，你还没结婚？”说没两句，她老娘就唠叨上了。“我感觉最近头昏眼花胸闷气短，大概是上了年纪，身体一直都不是很好，我已经不指望自己能给你带孩子了，就想活着的时候看一眼你成家。我自问自己已经够开明了，女生我也不反对了。你……”
　　“妈，你一口气能说这么多话。放心，我被你唠死了，你都不会死。”
　　虽然已经暴富很多年了，但她妈仍然不改穷人的毛病。杞人忧天。老觉得自己活不到五十岁。然而现在已经五十好多了。
　　挂上电话后，苟羽又看了看手里的钻戒。抬起手，灯光把钻戒照得亮闪闪的。
　　“好亮啊。”夏柚拿着苟羽的钻戒，也在灯光下比划了一下。
　　“这一枚和上一枚长得不一样。”程锦之看着说道：“你们婚戒，还一天一换啊？”
　　“你眼睛倒是挺尖的嘛。”苟羽说道：“程锦之，你是不是专门去了解了这个？”
　　“容姒向你求婚了吗？”
　　“你管好自己吧。”
　　“真没想到。阿狗你居然会比锦之还先结婚。”夏柚把钻戒放回了戒指盒子。
　　谁说我要结婚了。苟羽没说，感觉这句话每个字都是Flag。“我还在想。”
　　“想什么？”
　　“我最近啊……”苟羽还没说完，手机便响了。她神情变得焦灼起来，她一下子就从沙发上站起来了。“好的，我就来医院。你帮我订最近的飞机票。”
　　“阿狗？”
　　“我妈出事了。”这么多年风风雨雨，还没见苟羽这么焦灼过。这世上，她只有她妈这么一个亲人。程锦之和夏柚也陪着她回了老家。刚到医院，程锦之的手机也响了。是容姒的电话。“网上有一些数据很不正常，我让人删了一些。苟学姐那边是不是出事了？”
　　容姒虽然不在娱乐圈了，但对娱乐圈的事情还是很关注的。程锦之打开自己的邮箱，一翻全是苟羽的负面新闻，跟井喷似的。苟母这一次是被人打了，打人的是一伙老太。说苟母年轻的时候没少祸害她们的家庭。面对媒体记者，也胡说八道起来。
　　苟羽这些年，也算得罪了不少圈内人。这回她出事，可以说得上是墙倒众人推了。本来就不是什么光鲜的职业，任何人的成功都会引来一些冷嘲热讽，更别说是她了。之前也有人掀起风浪，但不像今天这般。看着一路飙升的热搜数据，就知道有人在源源不断地制造热度了。苟母年纪大了，进了急救室到现在也没醒。
　　“不是让你寸步不离吗？你他妈搞什么！”气得苟羽在医院门口直骂保镖。
　　“老太太说想和朋友散步。”高高大大的北方汉子，被苟羽骂得连声都不敢吭了。
　　和事佬夏柚，今天也没去劝。现在苟羽太需要一个发泄口了。
　　程锦之和夏柚说了一声，又出去给DC打电话了。“查到了吗？哪伙人？”
　　“现在阵势闹得很大，是圈外人，他们找的资深团队。我估计是商业那一块，苟老板不是进军金融圈了吗？是不是搞了哪个大佬的项目？”
　　程锦之这一下就回忆起来了。难道是周家？
　　苟羽显然也知道是哪个人在搞鬼了，她面色阴沉似乎想出医院。程锦之挡住了她。“苟羽你想干什么？”
　　程锦之感觉现在的苟羽很冲动，看上去就像要去跟生父拼命。“你知道了？”
　　“苟羽，你现在不能轻举妄动。他是有备而来的。”这两年，苟羽没少搞周家。周家现在每况日下，似乎是狗急了跳墙。
　　“可是我妈在医院躺着。”苟羽压着声音，声音充满着愤怒。“他都不知道在哪个地方偷笑，王八蛋。”
　　“操！”苟羽太生气了，踢翻了拐角的垃圾桶。
　　“苟羽。你要镇定。他这是故意的，你要想，他是故意的。现在你妈已经脱离生命危险了，你别乱。”程锦之说道。
　　见程锦之拦住苟羽，夏柚也赶紧过来抱住了苟羽。她显然没有程锦之知道的多。她只是看苟羽太狂燥了。这么狂躁的状态，显然不能够冷静。很快，DC又打来了电话，程锦之把自己的电话递给了苟羽。让苟羽听DC查到的团队。苟羽不停地揪着自己的头发，听着DC的话。周家那边真是打在了苟羽的痛处。
　　热搜很快从各大网站上降了下去。这得亏容姒，容姒对数据一向敏感。程锦之不在她身边，她拿着平板无聊，便看了一下明星微指数。一看就看出了端倪。挂掉DC的电话，程锦之又看到自己的邮箱有新邮件了。程锦之和容姒说了周家，不出两分钟，容姒就让助理把周家的一些资料发了过来。要不是程锦之压着，容姒估计人都要过来了。
　　“姐，你终于要对周家动手了吧。”知道助理的动作，容湛当天就跑来了。他显得很兴奋。“我早看不惯周分守那个老家伙了。”
　　当年，容家父母便是在周分守公司所在的大厦跳楼的。
　　在那个灰暗的葬礼上，周分守一直在灵堂里吵闹。“他们两夫妻还欠我钱呢，这么一搞，我以后还怎么说还账的事情，算了倒了血霉，就当这几年的生意白做了。”
　　“我还。”
　　“容姒你说什么呢？你周伯伯不要你家还了。”亲戚们纷纷劝阻他姐，甚至摁着他的头让他跟周分守道谢。
　　“我还给你，给我时间。”幼小的容湛，就这么看着她姐站了起来。她姐的手臂上绑着黑丝绸，身形消瘦而坚实。“现在可以向我爸妈鞠躬了吧。”
　　“你晚上不是有会吗？”他姐头都没有抬，只是低着头看书。
　　“啊？好……”
　　“等会。你和助理加个班，晚上商量一下，怎么把周家剩下来的项目吞了。”
　　“啊？”
　　“你跟姐姐学了这么久的经商，要利落点。留了麻烦，看着也不太舒服。”容姒的语气仍旧很平稳，就像当年葬礼上那个背负巨额债务的少女。
　　容湛一愣一愣的。出了门，还有点晕晕晃晃的。
　　所以说，他最崇拜他的姐姐了。无论是当年，还是现在。
　　
　　第190章 气血旺盛
　　
　　打蛇打七寸。第三天，苟羽的数据有所回落。不但容姒那边有动作，连傅辛白和程锦之也和圈内打了招呼。一个傅辛白一个程锦之，得罪谁也不好。媒体八卦还以为苟羽把圈内人都得罪光了。没想到这个时候，还有人过来打招呼。苟母出事的当天，傅辛白连夜赶了过来。傅辛白来的时候，夏柚和程锦之还坐在病房外。
　　“辛白姐。”程锦之打了一声招呼。
　　苟羽也从病房出来了。看到傅辛白，又看了一眼夏柚和程锦之，以为是她们俩把傅辛白找来的。
　　“不关她们的事。是其他人告诉我的。”傅辛白说着，又上前搂住了苟羽的肩膀。“别担心，外面的事，我会帮你处理好的。”
　　苟羽没说话，也没有回抱傅辛白。她现在的情绪，在盛怒之后显得非常的疲软。夏柚和程锦之相视了一眼，把这里交给傅辛白，应该是没有问题的。她们给她们俩留出了单独空间。
　　“你给天后打的电话吗？”程锦之问道。
　　“不是。我还以为你打的。”
　　“没，我刚才是给容姒和DC打电话。”程锦之说道。
　　“天后来了就好。我刚才还有点纠结，要不要打电话。”要是以往，早就打电话了。可是现在，阿狗还在考虑她和傅辛白的进一步发展。总感觉，打也不好，不打也不好。幸亏天后得了消息过来了。
　　“别担心，一切有我。”傅辛白揉了一下苟羽的后脑勺，她的双手放在苟羽的肩头。“妈好些了吗？”
　　之前，傅辛白就改口了。按照年龄，傅辛白叫苟母阿姨也不合适。叫姐姐呢，苟羽当时就有意见了。觉得傅辛白在占她辈分的便宜。当时有意见，当时就被傅辛白给套了。傅辛白转头便叫妈了。她妈也笑得合不拢嘴，任凭苟羽反抗掀桌子，桌子太重掀不起来，所以她的反抗也没有什么作用。三人吃饭的场面还在眼前，而她妈现在昏迷不醒地躺在里边。年纪这么大了，还要遭这份罪。
　　没怎么哭过的苟羽，眼眶又是红通通的了。“我妈就没享过什么福。”
　　“不是的。”傅辛白拉了一下苟羽，便让苟羽坐在她的身上了。傅辛白搂着苟羽，又哄着苟羽道：“妈每天都很开心的。”
　　苟羽捂着眼睛，吸了几口气似乎想让自己镇定下来。这些年，什么大风大浪没有经历过。差点被人打死的经历都有过。像苟羽这种，不怕别人在她身上下刀子，或许不怕。但是最怕的便是别人对付她亲近的人。心理阴暗，就靠着亲近的人撑着了。“我现在很乱。”
　　傅辛白握住了苟羽的手。“宝贝，你应该相信你的女朋友。”
　　“虽然你总说我不务正业，但还是有那么一丁点用处的。”傅辛白动容地说道：“比如，保护你。保护你的家人，保护你想保护的东西。”
　　“我听着……”苟羽抬起眼睑，刚镇定下来的眼睛，还有点闪动。“感觉你在趁我之危。”
　　好吧，她的女朋友和正常女人的脑回路不一样。或许，别人早就感动得稀里哗啦了。她的女朋友总是在不该“机灵”的地方格外机灵。
　　“傅辛白，你还是人吗？你的良心就不会痛吗？”苟羽戳着傅辛白的心口，又指着病房。“我妈还在那里面躺着，你居然还想着套路我。”
　　“疼，你轻点。”被苟羽一戳，傅辛白脸上深情的表情也崩盘了。“我的意思是说，别怕，姐姐罩你。”
　　“罩你个头。”妈的，苟羽脑子里瞬间钻进之前的情形。之前傅辛白也边说“罩”她，边把罩杯和她的……盖在她脸上。傅辛白的胸实在太大了，当时她就被“罩”得透不过气了。阴影，绝对是阴影。苟羽当时就要被傅辛白的大胸逼得反同了，世界上怎么会有女同？相同的地方碰撞在一起，就很有感觉？苟羽还偷偷摸摸地在网上发表了一句反同的感想，还没骂第二句，就被傅辛白给……
　　傅辛白被苟羽戳疼了，又把苟羽的手捂在自己的心口。“我确实没良心，不过任何人都可以说，你不可以。除了做爱上，我哪件事没有迁就你。做爱是原则问题，我也不是……”
　　“你闭嘴唔……”
　　傅辛白咬住了苟羽的嘴唇，深吻前说了一句。“好，我闭。”
　　第三天，苟羽的八卦回落了。一方面是人工，另外一方面就是网民们的新鲜感。猛料没有加持，随着时间的推移，便会变成没有根据的“民间访谈”。再说，现代社会，每个人都是很忙的，除了切身的，对于其他的事迹见闻，看看也过。
　　苟母手术后，昏睡了四五天，虽然中间有醒来，但意识都不是很清醒。傅辛白守在苟羽的身边，程锦之和夏柚便也回去了。
　　“羽子……”苟母清醒的那一天，朝苟羽抬了抬手。羽子这个名字，苟羽听着就要落泪了。那还是非常小的时候，她妈一高兴，就会喊她“羽子”。“我梦见你小时候了……我喊你，你不理我，只玩自己的积木。”
　　“妈，你先别说这么多话。我让医生给你看看。”她妈难得一次性说这么多话，苟羽还想着让医生看看，看她妈是不是恢复一些了。
　　“辛白……”苟母又看着苟羽身边的傅辛白。“你在这就好了。你陪着她，我……肯定把她吓坏了。她啊，外强中干，没有自己说得那么厉害。”
　　“妈，你醒来就好了。”
　　“羽子，我觉得有点累。身体有点疼。不想睁开眼，又怕你哭。虽然你不常哭。”看得出，苟母是非常勉强撑过来的。
　　“妈，你别说话了。你说这些话，我有点怕。”
　　“你别担心，妈啊，会撑过来的。年轻最辛苦的时候，都撑过来了。现在好不容易过上好日子了，我得多活几年，多花你几年的钱，让你开心。”苟母停顿了好几下，才把这句话说完整。让女儿“破涕为笑”了，苟母又虚弱地说道：“而且最重要的，我还没看你成家。”
　　“你死要面子，注定要很辛苦。没人照顾你，妈不放心。”苟母说道。
　　“妈，我会照顾羽子的。”
　　傅天后还真会顺着竿子爬。
　　“对对，有辛白，我就放心一点了。我啊，就盼着你们俩能够定下来。”苟母说道。
　　说起这事，苟母的精神好了许多。苟羽也不想扫她妈的兴致，一旁“嗯嗯”地答应着。
　　“我们什么时候去抓鸡？”出了病房，傅辛白迫不及待地拉住了苟羽。傅辛白真的很兴奋。刚才苟羽在里头应付她妈，她妈说按照家乡风俗，青年男女结婚前，要一起去鸡舍抓鸡。
　　“什么抓鸡？我那是应付我妈。”
　　“既然是应付，那戏应该做全套。”
　　“你要是也像我妈，躺在床上动不了只能瞎想，我也应付你。”
　　“等一下。”傅辛白探头看了看楼层。“你说我跳下去，你会天天伺候我吃饭洗澡，哄我睡觉吗？”
　　“还别说。你要真跳下去，我会赶紧下去给你补一脚。”
　　傅辛白笑了笑，挑了一下眉头，手伸进了苟羽的口袋。摸到了。傅辛白拿出了苟羽口袋里的戒指。“撒谎。”
　　“撒什么？我是不记得丢了。”苟羽伸手，似乎要去夺傅辛白手里的戒指。
　　傅辛白仗着身高优势，摁住了苟羽扬起来的脑袋。“别动。”
　　接着，傅辛白便弓着身子，碰了碰苟羽的嘴唇。给苟羽戴上了戒指。“抢什么，这不是还给你嘛。都是你的，我的戒指，还有我的财产，包括保险受益人。”
　　“保险？”苟羽摸了一下手里的戒指，张着眼睛看着傅辛白。“那你还等什么？赶紧跳啊。”
　　“那我跳了。”
　　“赶紧的……”
　　“你就说你是不是口是心非？”傅辛白半截身子刚探出窗口，苟羽的手便扶住了她。
　　“你去死吧。我是怕你不敢跳。”苟羽也没真推傅辛白，傅辛白这么高的个子，趴在窗口上最容易重心不稳了。傅辛白和苟羽便在窗口戏耍地推搡起来。
　　医务人员看到了这一幕，默默地给院长打电话了。“院长，我怀疑有两个明星，想讹我们医院。”
　　“你找周家麻烦了？”程锦之趴在容姒的身上。容姒的手放在程锦之的背上，用鼻子碰了碰程锦之的鼻子。龟毛的容姒，接吻的时候，总有些这样的小情调。鼻子挨一下，又用嘴唇碰一下。“学姐的母亲好些了吗？”
　　“好些了，刚才跟我打电话说醒了。”
　　“那就好。”容姒吻住了程锦之的嘴唇。
　　“别摸。”双颊绯红的程锦之，捏住了容姒的鼻子。“你又想流鼻血吗？”
　　夜里，被容姒磨了几分钟又答应了。程锦之跪坐在容姒的身上，身上覆着薄薄的被子。
　　这样的姿势，有点深。程锦之腿软，揪住了容姒的衣领，身上的被子也抖动了好几下。就保持了这么一个动作，以容姒咳血告终。也没有咳出很多，就接吻的时候，让程锦之给尝到了。半夜叫医生，医生似乎看出她俩干了什么。
　　“是又复发了吗？”
　　医生也咳了一声。“我拿点清热的吧。”
　　“清热？可是吐血了啊。”程锦之有点不甘心。
　　“是气血旺盛。”医生只好说道。
　　你们俩自己做了什么，自己不知道吗？就不能给彼此一个台阶，缓和一下尴尬的医患关系吗？
　　
　　第191章 同居
　　
　　等医生走了，程锦之又去浴室洗了澡。从浴室里出来，容姒已经服完药了，她坐在床头看一本全俄文的音乐书。这本书是容湛带来给容姒解闷的。程锦之之前看过两页，还别说，感觉自己的心情更闷了。容姒抬起眼睑，看着从浴室出来的程锦之，程锦之光着腿上身只穿着容姒的白衬衣，白衬衣有点宽大，微微挡住了程锦之的下身，随着她的走动，下身穿的黑色内裤若影若现。程锦之的膝盖有点红，她的皮肤一向细嫩，刚才跪坐在她手上晃动，膝盖磨红了。程锦之擦着头发，倒了一杯温水。“姒儿，你要喝水吗？”
　　“不用，吃药的时候喝过了。”
　　“噢。”程锦之晃了一下倒出来的温水，自个喝了。
　　程锦之微微仰起了头，露出了衣领遮住的白嫩肌肤。脖颈上还有一些细密的吻痕。刚才，确实情不自禁了。很快，程锦之爬回了床铺，带着一身沐浴液的清香。容姒细细地嗅了一下，关了灯。
　　“身体好些了没？胸口还难受吗？”程锦之靠在容姒的肩头，手搭在容姒的心口，慢慢地揉了几下。
　　“早就不难受了。”
　　“吓死我了。”刚才做了好几次，程锦之身上也累了，说话还带了点倦意。
　　“嗯，我没事。你睡吧。”容姒将程锦之的手捂在自己的心口，轻柔地说着，生怕惊了程锦之的睡意。
　　程锦之临睡前，还抽出了手，搂住了容姒。似乎想让病患窝在她的怀里。“你身上有药味。”
　　容姒扬起了唇角，也顺从程锦之的动作，窝在了对方的怀里。对方身上的清香更近了，这款沐浴液是容湛买的。之前还没感觉，现在一闻，确实非常宁神，特别是程锦之洗了以后。“不好闻吗？”
　　“不好闻，你要赶紧好。”
　　“嗯好，我会赶紧好，赶紧出院。”赶紧和你一起回家。程锦之会和她一起回家，幸好买的是程锦之喜欢的地段，喜欢的格局，还有喜欢的家具。明明当初想着，此生再也没有这个人了。可是心里还是会不自觉地往程锦之身上靠。“容总，就这处了吗？”
　　“嗯，就这个地方吧。”当时助理给她挑了几处地产。
　　“这么快？容总你不再看看吗？”
　　“不用了。”其实翻开第一页，她脑子里就有程锦之。
　　此生何其有幸，让她再次拥有程锦之。过了一小会，程锦之的呼吸便均匀了。搂着她的这个人，睡着了。容姒安心地靠在了程锦之的怀里。
　　被程锦之看着，容姒又住了半个月的医院。这些年，容姒还没休息过这么长的时间。容姒出院的当天，程锦之又从国外的片场赶了回来。
　　“姐，回家吗？”容湛抱着副驾驶座位，回头看程锦之和容姒。
　　“回家。”容姒捞着程锦之的手，看着容湛。“你东西都搬出去了吗？”
　　“搬出去了。”容湛闷闷地说道。尽管容湛住了两天的公司，也不是没地方住，就是对他姐的行为提出抗议。他认为他住他屋，程锦之睡他姐的卧室，不冲突。
　　“搬出去做什么？”程锦之问道：“你找女朋友了？”
　　“你不是要住进来吗？”
　　“啊？谁说我要住进来了？”
　　“你不住吗？”容湛的眼睛亮了一下。看来他不用挪窝。
　　“你很想住你姐那里吗？”程锦之问道。
　　容湛赶紧点了点头。
　　“那你不用搬回来吧。”程锦之这么好，容湛有点不敢相信。很快程锦之的下一句话出来了。“你姐那，空也空着。”
　　程锦之转头看着容姒。“这次回家，你把要拿的东西拿出来。到我那去。”
　　啊喂？我是舍不得我姐的房子吗？这样一说，程锦之又要笑他姐控。噎得容湛半天没出声，转头看他姐。他姐笑得直点头，完全不在乎他这个弟弟。容姒握紧了程锦之的手，刚才程锦之说的时候，她还小小的担心了一下。生怕程锦之不愿意和她住。
　　容姒挑的这个地段真不错。整座城市的繁华，一览无遗。到了晚上，应该会更加热闹。程锦之撑在了落地窗旁，很快容姒便搂了过来。容姒贴着程锦之的后背，下巴搁在她的肩头。“喜欢吗？”
　　“喜欢。让给容湛可惜了。”
　　“他说另外找地方。”
　　想到容湛吃瘪的表情，程锦之笑了一阵。“你就这么对他啊？”
　　“之前就和他说了。”
　　“确实要好好治治他姐控的毛病。”
　　“之前还没发现，现在一看，你的装修风格好合我口味。”晚上，她们便在这里睡下了。程锦之坐在了沙发上，沙发上堆着容姒的小猪玩偶。程锦之拿起了其中一只，抓着玩偶的脚，摇了几下。“容姒，你长得好可爱，让姐姐抱抱你。”
　　有时候，程锦之就是这么无聊。容姒笑了笑，也走了过来，抱住了程锦之。把程锦之连人带猪都抱到了床上。卧室的夜景就更好了，没有拉窗帘，整个城市的灯光，非常璀璨地扑在地毯上。容姒弓身，覆在了程锦之的身上。还没低下头，便被程锦之用毛绒绒的玩偶抵住了。“你这个流氓，想对我和小容姒做什么？”
　　容姒修长的手指，抚摸了一下玩偶。又将玩偶拿走了。
　　“别拿我的小容姒，还我。”
　　“还你个大的。”容姒捧着程锦之的脸颊，倾身吻了上去。
　　“唔我不要大的……”
　　“大的更可爱。”容姒将程锦之的手高高拿起，含住了程锦之的唇舌。
　　“不要脸嗯……”
　　白天，窗帘缝隙透进来的光，洒在了凌乱的床铺上。两个拥有着绝佳相貌的女人，交缠睡在了一起。其中明艳的女人似乎醒了过来，长长的睫毛轻轻颤了一下。“姒儿……”
　　带着清晨的慵懒，明艳的女人拖着还没有睡醒的声音。眼睛也没有睁开。“我饿了，你起床给我做饭。”
　　“嗯。”长相清冷的女人，对怀中的爱人有有别于任何人的宠爱。容姒在程锦之的脸颊上蹭了蹭。“你再睡会，我做好了叫你。”
　　“嗯……”程锦之的眼睫毛颤了一下，又睡了过去。
　　睡了一个回笼觉，程锦之也没有那么困了。吃早饭的时候，容姒开口了。“你又要回剧组吗？”
　　“还要拍一个月。”拍了这一个月，《世界是平的》第一季也杀青了。今年七月份，《战火6》要进入后期制作，明年上映。这段宣传的时间，正好去家里的集团帮帮忙。
　　“我陪你去。”
　　“你才刚好，别跟着我跑。这段时间，好好在家休息。”程锦之说道。
　　“好吧。”
　　容姒又搬回了她的别墅，搬回的当天，程锦之觉得阿威他们非常热心。自己回家，他们都没有这么热心。“容小姐，我们帮你拿。这个是要放到老板的房间吗？”
　　“容小姐，你看这个东西要这么摆吗？”
　　“容小姐……”
　　“阿威，你今天怎么这么多话？”程锦之说道。
　　阿威这才停下手里的动作，不好意思地说道：“那要搬到老板你房间吗？”
　　“还是腾出一间房？”阿威问道。
　　程锦之卷着胳膊，下巴一甩上了楼。“当然是搬来我房间。”
　　“诶诶。”
　　程锦之这人啊，就是要刷存在感，看不得别人“冷落”她。别墅很大，一个人两个人都会显得空空荡荡。偏偏有了容姒，感觉别墅里生气了不少。虽然容姒不怎么说话，只是戴着斯文的眼镜，捧着书坐在沙发上。
　　看了一会台本，程锦之便看累了，脑袋搁在容姒的大腿上。手指在她大腿上画着圈圈。台本是全英文的，看一阵便觉得累了。容姒一边看书一边摸着程锦之的长发。“明天回剧组吗？”
　　“上午的飞机。”
　　“要我送你吗？”
　　“当然要。我这一回进组，又要一个月才能回来。”
　　“好的。”容姒翻了一页书。“你这本书我没看过。”
　　容姒正在看的这本是从程锦之的书房拿的。
　　“我妈前段时间拍的，典藏版。”
　　“原来如此。我之前就大学的时候，看到过这本书的完整版。”
　　“我就翻了两页，古英语，看不太懂。”程锦之说道：“我妈拍这个，也是做慈善宣传。”
　　说起她妈，程锦之便又想起了家里的烂账。她拿出了自己的平板，翻了几页数据报表。
　　看了好一阵，便听到头顶的声音。修长的手指落了下来，滑了一下，把报表翻了回去。“这个不太对。”
　　“啊？”程锦之抬起眼睑。容姒还是戴着斯文的眼镜，只是书已经合上，放在腿边了。她嘴唇抿成一条线，看上去很认真。原来容姒看了好一阵。
　　容姒低下头，下巴放在她的脑袋上，抽出了电容笔。电容笔顿了一下，便圈出了好几个数据点。“这里也不太对。”
　　看容姒这么认真，程锦之便拍了一下自己的脑袋。超级大脑就在身边，她干嘛要自己看。
　　
　　第192章 有点甜
　　
　　程锦之本来是枕在容姒的大腿上，后边又靠在容姒怀里，等容姒再抬手的时候，程锦之已经坐在了她的怀里。看上去有点安静，也没有其他小动作，就这么眼巴巴地看着她。
　　“怎么了？”看着程锦之闪闪的大眼睛，容姒问道。
　　“你认真的样子，真好看。”程锦之讨好地啄了啄容姒的侧脸。
　　“嗯。”容姒的笑意便再也掩盖不住了，她扬起了唇角，也碰了碰程锦之的脸颊。
　　“我会打扰你吗？”
　　“不会。”容姒搂着程锦之，将程锦之搂得更紧了。
　　两个加起来六十多的人，待在一块腻得不行。这一清点，就清到了凌晨。等容姒从数据中回过神，程锦之早已经靠在她脖颈上了。似乎睡着了。
　　“锦之？”
　　“啊？”
　　“回房里睡，我抱你回去。”
　　“你跟我一起睡。”程锦之揉了一下眼睛，看了一眼时间便醒了。“这么晚了，赶紧的，你这才复原的身体。”
　　“可是我还没……”
　　“休息重要。你之前就是不注意休息。”
　　“好吧。”报表看到一半，显然不是容姒的风格。但也只能顺着媳妇儿。
　　程锦之也是困了，上了床靠在她怀里便睡着了。容姒搂着程锦之，手指抚着程锦之的后背，闭上眼睛也慢慢地进入睡眠。和这个人在一起这么久，总算不会半夜惊醒了。真实地在一起。容姒挨着程锦之的身子。第二天醒来，容姒又把程锦之送去了机场。
　　程锦之勾着容姒的后颈，缠绵地咬着容姒的嘴唇。两人的嘴唇都咬得红嘟嘟的。“我到片场，就给你打电话。”
　　“嗯。”
　　“你好好在家养身体，我会定时查你的岗。”程锦之说道：“不准背着我工作。看书也不准看太久。”
　　“那我能做点什么？”
　　“我允许你想我。”不害臊的话，程锦之真是张口就来。容姒笑了一声，程锦之笑得眼角都是弯弯的。“你不是喜欢摆弄花花草草吗？正好，上一批园艺的合同到期了。”
　　“好。”
　　“你也不要太专注了。现在天气有点热，别中暑了。”
　　“不会。”容姒贴着程锦之的脸颊。“你记得给我开视频，我每天就指着这个了。”
　　“你好黏。”程锦之搂紧了容姒的后颈。
　　回到片场，程锦之还有点恍惚。感觉自己一下子从温柔乡抽回到了坚硬的现实。倒了两天的时差，又开始了每天早起晚睡的拍摄生活。程锦之撑着脸颊，看着视频里的容姒。容姒抬手，似乎想刮她的眼圈。“最近很辛苦吗？”
　　“台词很多，每天要拍很多场。”程锦之说道。她连化妆的时候，也在背台词。她是主角之一，台词非常多。
　　“我觉得我好得差不多了。明天我……”
　　“你什么？你好好待在家里。”
　　“我想你。”容姒说得有点深情。
　　不愧是影后，程锦之被打动了。“不行。”
　　“家里花花草草怎么样了？”程锦之问道。
　　第二天，容姒就给她修剪了个爱心。那爱心的样式，程锦之还以为是她爸妈搜集的老旧的表情包。非常符合中老年审美的一本正经。程锦之看了一眼，便去拍戏了。卸妆的时候才打开微信。
　　“花花草草，也想你。”
　　没错，是容姒发来的消息。程锦之本来还有点困，看了容姒的消息又笑醒了。越想越好笑。遥想当年，容姒可是高冷面瘫的人设。程锦之拿起手机，啪嗒啪嗒便发了过去。“嗯好，我很快就回来看它们。”
　　“它们问：什么时候？”
　　“答：我这才刚来，让它们先自个玩。”
　　程锦之的戏是提前杀青的，当然也没有提前多久。她刚回国内，便被涌过来的粉丝拥住了。“程老师，《The world is flat》杀青了吗？”
　　“杀青了杀青了。”消息这么灵通？DC微博都没有发，记者招待会都还在筹备。程锦之双手合十，和这些年轻的粉丝诚挚地说道。
　　她的粉丝真是很年轻，好几个都穿着高中初中校服。她们那兴奋劲，感觉就是来郊游的。时间飞逝，日月如梭，现在小年轻都管她叫程老师了。虽然之前她们也爱这么叫，大概是年龄的问题，让程锦之格外抠“老师”这个字眼。
　　“程老师。”程锦之刚坐进车里，便被车里的人扑倒了。容姒把她压在窗上，喘了一口气又咬住了她的下唇。
　　“叫我什么？”
　　“程老师。”容姒咬着程锦之的脖颈。“本来想去里边接你的，没想到被堵住了。”
　　“容老师，摸哪里呢。”程锦之笑了起来，夹住了容姒的手。“坐直了，还没出机场。”
　　程锦之还想问容姒恢复得怎么样，这下不用问了。一路从门口吻到客厅，管家阿威都把人叫了出去，非常贴心地关上了门。在楼梯上，容姒就给她口了一次，把她的腿都给口软了。做到晚上，程锦之饿得不行，抬脚踹了一下容姒的肩头。本来想踹，让容姒钻了空子，直接把她的双腿给架了起来。程锦之喘了一口气，夹住了容姒的脑袋。“姒儿，我不行了。我好饿嗯……”
　　“可还这么湿。”
　　“不要嗯……”程锦之又攥紧了身下的床单。
　　真不该答应容姒，之前容姒在医院，她答应她，等她好了由着她。现在晕过去，都不知道是高潮还是饿着的。吃饭已经是非常晚了，家里的佣人早就睡下了。容姒做好了饭，便把她从床上捞了起来。程锦之便这样坐在容姒的怀里，吃着“久违”的米饭。
　　“还吃吗？”容姒搂着身上的程锦之，低下手抚摸了一下程锦之的肚皮。平坦的肚腹已经鼓起来了。
　　“不吃了，有点撑。”程锦之的手放在了自己的肚皮上，挨着容姒的手。“感觉就像怀了一样。”
　　容姒笑了笑。“那也太快了。”
　　程锦之顿了一下，才听懂容姒的“荤段子”。她捏了一下容姒的手背。“什么鬼？你还能让我怀孕啊？”
　　洗过澡，程锦之又趴在床上，挨着容姒。“要是咱们有孩子，你觉得会是什么样啊？”
　　这样反科学的言论，也让容姒想了想。“我不知道。我从来没想过。”
　　“你不喜欢孩子？”你不是弟控吗？你还不喜欢孩子？
　　容姒将书放在桌子上，又将趴着的程锦之捞在了怀里。“要是有孩子，我希望她像你。”
　　“挺好，我漂亮。”程锦之说道。“你喜欢男孩子还是喜欢女孩子？”
　　“我都还好。”
　　“我喜欢女孩子，男孩子太调皮了，管不住。”
　　“嗯，家里有一个就好了。”
　　“你说我是孩子吗？”程锦之捏住了容姒的脸。
　　“没，我说容湛。”容姒也躺了下来，抱着程锦之说出了“真心话”。“再来一个容湛，我估计我的病是好不了了。”
　　程锦之笑了出来。“那是，我比他懂事多了。”
　　这不是应该的吗？你也不看你比容湛大多少，还要加上一个上一世。
　　容姒也宠着程锦之，笑了笑。“嗯，你懂事。”
　　“其实我觉得，孩子像你挺好的。”程锦之顿了顿，平时没少夸自己，当着爱人的面，又不好意思夸爱人了。“你聪明，什么都会。”
　　“要是孩子和你一样，我就不用管公司的事情了。”程锦之又“显形”了。“可以交给她管。”
　　程锦之的逻辑，就没让容姒的笑意褪下去过。“可是孩子长大，要花很多心思呢。”
　　“不是有你嘛。”程锦之趴在容姒的怀里，眨了眨眼睛。
　　“我太严肃了。孩子有可能不喜欢我。”容姒对于这一点是没把握的。成长以来，除了容湛，她也没有接触过其他孩子。其他孩子看着她，也不会接近她，顶多礼貌地喊她一声。“你有可能比我更适合带孩子。”
　　程锦之应该能和孩子玩在一起，程锦之本身就是个孩子。两人就这么聊着孩子，一直聊到睡觉。快睡着的时候，容姒捂住肚子了。大概是聊孩子聊多了，程锦之惊醒了。“你要生了吗？”
　　“不是，我去上厕所。”虽然晚上程锦之吃了不少，但是“扫尾工作”是交给容姒的。容姒从卫生间回来，程锦之突发奇想道：“姒儿。”
　　听到这个“姒儿”，容姒也估计程锦之又有什么主意了。“怎么了？”
　　“我们要不要领养孩子？”
　　“你们这才哪到哪。”苟羽瞪大了眼睛。“你们复合才多久，你不是说容姒还在考察期吗？”
　　连夏柚也劝了一句。“锦之，领养孩子跟养猫狗不一样。”
　　苟羽和夏柚猜程锦之是临时起意，程锦之确实是临时起意，不过被她奶奶知道了。“领养什么？你们两个都可以生啊。”
　　“这样吧，容姒生一个，你也生一个。”奶奶说道：“要抓紧，别变成高龄产妇了。”
　　“虽然我不是很喜欢孩子，但是怎么说呢。感觉催促孙女生孩子，是奶奶的一份责任，毕竟奶奶当年，也是这么被催的。不催催你们，难为我熬到这个岁数。”奶奶的意思是说，“被催生”的痛苦是要一代一代传递的。
　　只不过商量没两天，程锦之又回公司了。公司出了点状况。担心的事情，似乎又回到了上一世的轨道。
　　
　　第193章 乌鸦嘴
　　
　　公司之前便有些烂账，孙秘书给的也是这方面的文件资料。前些年，分公司的势头一直都很好，只是到了这两年，分公司出现了大大小小的问题。到了今年，问题就更加多了。程锦之这次来公司，也是参加会议解决分公司出现的问题。程锦之不太擅长这一块，即便会议上，很多经理提了很多意见，程锦之仍然有些拿不准。而且并不要求她拿准什么，她上面还有自己的父母。从早上一直开到半夜，等经理们陆陆续续地出去，程淮南也合上了文件。他摸了一下自己的额头，而温起云手里仍然拿着ppt翻页笔，她微微靠在办公桌前，听着自己的助理汇报刚才整理的数据。
　　“锦之，要不你先回去休息？”程淮南和女儿说道。
　　“没。我再看看。”程锦之低头，又翻开了桌子上的文件。程锦之心里有不好的预感。
　　等助理一走，温起云便走来程锦之的身边，她把手放在程锦之的肩头。“锦之，听你爸的，你先回去休息。你这刚从山上下来。”
　　“妈，你不回去吗？”爸妈还在公司工作，她怎么好意思回家休息。
　　“嗯，妈还要去分公司一趟。晚上飞，争取和分公司的管理层开个会。”温起云说道。
　　“那需要我帮什么忙吗？”程锦之说道：“你们都在忙，我不做点事情，感觉心里很没底。”
　　“这样吧。”程淮南说道：“你先去办公室睡一觉，早上和爸爸去银行。”
　　程锦之点了点头。等程锦之回办公室，温起云才开口。“银行那边又在催？”
　　“嗯。估计是分公司送过去的账，让银行看出什么来了。”程淮南说道：“上次去的副总，没说通。这次只能我去找老总商量一下了。”
　　“预约好了吗？”
　　“好了。还是银行那边留出的时间。”
　　“那就好。”
　　“这几天辛苦你了。”程淮南由衷地说道，他抬手似乎想握住发妻的手。却没想到温起云抬起了手，无声中躲开了程淮南的触碰。其实这些天，程淮南是有感慨的，他和发妻加班的这些天，感觉又回到了他们年轻的时候，那时候公司的规模还没有这么大，锦之也很小。他们无论是工作还是生活中，都配合得非常默契。
　　“你也去休息吧。估计助理已经准备好了。”
　　“嗯好。”程淮南尴尬地收回了手。“你注意安全，到分公司了给我消息。”
　　“好的。”
　　只有在这个时候，他才能好好地看看发妻。发妻现在已经五十多岁了，但仪态气质方面，是外面任何女人都比不上的。当年，起云还年轻的时候，外面的那些人就更是比不上了。温起云拿起了文件，也没有马上出去，只是低头看了看文件，并没有注意到丈夫的目光。发妻的身材和模样，保养得非常好，看上去就像三十多岁的人。程淮南没有想到自己到现在，对自己的发妻还有欲望。他们有多久没有同过床了？记不清了。程淮南起身，想靠近温起云。温起云便合上了文件，抬起眼睑看着他。就是这样严肃的神情，又扑灭了程淮南心中燃起来的火焰。从什么时候开始，温柔体贴的妻子变成了这番模样。又是从什么时候开始，和这个妻子谈论的更多的是数据和股市。
　　“你的手机。”温起云看了一眼桌子上的手机。程淮南的手机，手机屏幕上闪着一通电话。备注是“小心肝”。程淮南讪讪地摁掉了电话。“大概是骚扰电话。”
　　“嗯。没什么我就走了。”温起云说道。
　　“起云，你晚上还没吃饭，要不……”这些天的共事，让程淮南思绪万千。他想邀请自己的妻子一起吃饭。
　　“不用了，我该去机场了。”温起云的神情有些平淡。
　　等温起云出门，程淮南才回拨这通电话。他松了松自己的领带。“你什么时候把备注改了的？”
　　对方是个小模特，前些日子经朋友介绍认识的。他们这个圈子，总是很容易接触到这些人。小模特开始撒娇了，对方一撒娇，程淮南再怎么气也心软了。程淮南坐在车里，小模特解开他的拉链，趴在他两腿之间的时候，他想的是自己的发妻。他的妻子从来没这样对过他，或许有，那也是很久之前的事情了。大概是他们刚结婚那会。那会真好，妻子总是贤惠的。
　　温起云有些疲惫，开了会，从分公司回宾馆。刚刷开宾馆的门，便被后头的人拥上来了。温起云倒是很有警觉意识，一个反手，胳膊肘狠狠地压下了来人。来人快被五十多岁的温起云打得吐血。“是我。”
　　“孙素？”
　　孙素的脊椎，都快被温起云打断了。之前也有过一次，孙素原本想给温起云一个惊喜，结果被温起云拿着高跟鞋暴打了一顿。当时，约会地点也从宾馆到了医院。
　　进了房间，孙素便把温起云压在了墙壁上。她胡乱地吻着温起云的嘴唇，温起云的神情没有任何的变化，甚至眼睛都没有闭上。就这么看着孙素。“你怎么过来了？”
　　“我没有跟着你，我在这里出差。”孙素颓唐了一下。“你派头足，我这刚落地，便听到了你来分公司的消息。”
　　“分公司出问题了吗？”孙素问道。
　　“怎么这么巧。”温起云扬起了唇角，有点冷。“分公司出事，你就在这里出差。”
　　“你怀疑我？”
　　“我有理由怀疑你。”温起云说道：“你前些天给锦之的那些资料，还有你的动机。”
　　“动机，你和我说动机？”一向软糯的孙素，似乎被温起云激着了。“好，我给你看看，我的动机。”
　　“孙素，你要做什么？”
　　“做你一直教我的。”孙素撕掉了温起云的裙子。
　　又是一场累极了的欢爱，汗珠爬上了温起云白皙的脖颈。她慢慢吸着气，似乎想平定自己的呼吸。孙素躺在温起云的身侧，又转过身给温起云擦了擦汗。温起云看上去仍然很淡定，即便刚才还在她的身下呻吟出声。那个地方，已经不再紧致，但是出奇的温暖。让孙素忍不住一次又一次地把对方送上高潮。“你老得真快。”
　　“你让我感觉自己有恋老癖。”孙素说道。
　　这个人最讨厌别人说她老了，果然皱了一下眉头，似乎要侧过身。孙素又赶紧搂住温起云。“温总。”
　　“你现在闹脾气的样子，就像个十八岁的小姑娘。”孙素吻着温起云后颈的汗珠。
　　“身上怎么出了这么多汗？你以前不怎么出汗的。”孙素说道。
　　“太累了。”
　　孙素调了一下空调，又把温起云搂回了被子里。“你需要休息一会，听我的。你手上的事情，先放一会。”
　　等孙素醒来的时候，床上的人又不见了踪影。大概是回去了。孙素摸了摸被子，没了温度，看来走了很久了。孙素垂着头，坐在了床头。很快门被打开了，穿戴整齐的温起云走了进来，她似乎去拿东西了。她将手里的文件夹都扔给了床上的孙素。“你了解这里，你需要帮我。”
　　“好。”孙素也顾不上穿衣服，赶紧将床上的文件都收了起来。她还以为温起云走了。孙素的眼睛有点亮，还扬着年轻的欢喜。
　　程锦之醒来，便和父亲去了趟银行。和银行谈得还算好，程锦之还以为会谈得很糟糕。坐在车上，父亲又和她分析了刚才的局面。似乎是想教她怎么和银行谈判。过了两天，容姒也从山上下来了。之前程锦之下来，奶奶便留了容姒，让容姒在山上多陪她两天。奶奶喜静，之前就嫌自己吵，她奶奶就是嫌她，她呼吸两口，她奶奶都觉得有杂音。人还能不出气？会议一直开到九点钟，容姒便一直等她等到九点。
　　“会议结果怎么样？”容姒给程锦之切着肉。
　　程锦之摇了摇头。“分公司那里的事，有点头大。”
　　“需要我帮忙吗？”容姒问道。
　　“我都帮不上什么忙。”程锦之说道。
　　“你和我说说，我看有没有办法。”容姒说道。
　　程锦之滑了一下平板，递给了容姒。容姒正好也切好了肉，递给程锦之拿过平板看了起来。容姒拧了一下眉头。“这里的处理好像不太好。”
　　“啊？这是我爸选出来的。”
　　“叔叔选出来的？”容姒看了二十分钟，便把好几天的会议内容都看完了。“问题有点多。”
　　容姒这么一说，程锦之更加心忧了。商场上的事情，瞬息万变，一秒钟就能产生很多数据很多结果。受行情的影响，还没出一星期，便有公司开始走严重的下坡路。程家集团也受到了行情的影响，停止了好几项比较重要的项目。入秋萧瑟，管理层也开始流传一些不好的说法。程锦之早已停掉了自己手里头的通告。挂断公司的电话，程锦之的眉头紧皱。
　　“容姒。”晚上睡觉的时候，程锦之突然出声了。
　　“嗯？”
　　“要是我破产了……”
　　“破什么产？”容姒说道：“你要停掉演艺事业吗？”
　　“不是，我家里。我家里……”这么一想，好像和上一世的境遇确实大不同了。上一世，她自己也就混成那样。家里出事，自然她也好不到哪里去。现在不一样了。可是，如果家里出事了，她肯定要和父母一起还债。容姒确实给了很多很好的建议，只是好像晚了。“要是破产了，你会怎么样？我给你一次跑掉的机会。”
　　要不然容姒就太惨了，刚还完家里的债，又要和破产的她一起。
　　“为什么要跑？”容姒笑了起来，似乎觉得爱人有点可爱。她清了清嗓子。“这不是我表现的机会吗？”
　　程锦之抬起眼睑，看着容姒，总觉得容姒的表情有点像“等这一天等很久了”。“我要是破产了，你是不是觉得可以做家里的主了？”
　　“家里还是你做主。”
　　“这么好？”
　　“有什么办法呢。”容姒撩着程锦之的头发。“你要是破产了，那我就跟你一起还债。”
　　容姒这个乌鸦嘴，程锦之还没来得及感动，便被她说中了。
　　
　　第194章 暗斗
　　
　　短短一个月的功夫，银行那边也收紧了。分公司收了好几个项目。虽然分公司在此之前，回光返照了一下，短期出现了数据攀升的情况。问题并不是这几个月积攒下来了，之前便有一些问题，在行情低靡的情况下，缺点和短板便裸露了出来。更何况，这次出现危机的并不止是程家，还有付家一些比较大型的集团。相比较程家，付家的情况也不乐观。付家之前内斗，内耗得很厉害。这次财政出现危机，付家小儿子那块似乎想借此翻身，不断地拆自家项目的台。家族企业最怕的就是这种，特别是像付家小儿子付千锡这种没有什么头脑的。没有头脑的继位者，最容易受下面的人摆布和驱使。付千笙的手腕就要狠决多了，既然付千锡团队想借这个机会上来，那付千笙也能借这个机会，从此扳倒这个团队。付千笙当然不会对自己的弟弟做什么，她只是想剪除公司里的一些“图谋不轨”的员工。
　　前期，付千笙也任由弟弟的团队在公司里面蹦达。弟弟得意忘形的表现，可以让父母彻底死心。父母一直想把弟弟扶上来。前面几次交锋，弟弟落下风后，父母无可奈何承认她在集团里的位置，也不忘给弟弟说情。“到底是亲弟弟，帮谁还不得帮你。”
　　“阿笙，你觉得这个方案可行吗？”数据跌得让人心慌，付家父母也坐不住了。儿子在公司里眼高手低，按照以往，女儿也会出来重整大局了。可是这一次，女儿只是和她的老婆度假。度完蜜月又度假，可耗死这老两口。等女儿刚下飞机，他们就来了女儿的别墅。
　　“董事会怎么说？”付千笙看了文件，不急不忙地说道。
　　“董事会里，一半都是你弟弟的人。”实在不像女儿的作风，女儿怎么会让那边的人做大。即便如此，女儿还是拥有百分之五十左右的股权。也就是说，拥有方案的否决权。付家父母也想劝儿子，结果儿子电话也不接，下了班更是人影都没有了。
　　付家父母手里也是有股权的，说是手心手背都是肉，其实是让女儿制衡儿子，让儿子不至于太嚣张。集团还是想留给付千锡的。
　　“爸妈，你们吃饭了吗？”这时，夏柚也紧张地过来了。
　　付家父母对她们的事情也是睁一只眼，闭一只眼。他们反对的不是夏柚的性别，而是夏柚的家世。付千笙的神情一直很温柔，等媳妇过来，神情就更加温柔了。她牵过了夏柚的手。“别忙了，爸妈来了以后，你又是泡茶又是切水果的。还没有和他们好好聊聊。”
　　“阿笙。”付家父母无奈喊了一句。女儿的语气太轻松了，可他们并不是来唠家常的。
　　“已经决策好的事情，我也没有办法。”付千笙轻轻地搂着夏柚，也不避及自己的父母。付千笙的下巴搁放在夏柚的肩头，语气仍然很柔和。“千锡那边的人，买通了我这边。我也没有这么多的股份。”
　　绕来绕去，又绕到了股份上。要是儿子再争气一点，他们也就不会握紧手里的股份了。结果还真如他们预料的一样。“女儿，难道你就眼睁睁地看着分公司那边出事吗？”
　　“那可是你这几年的心血啊。”父母说道。
　　“是吗？”付千笙蹭了蹭夏柚的脸，有点不以为意。似乎她这几年的心血，只有夏柚。为了让父母松口，她大包大揽，当了集团的一把手。将集团扶了上来。
　　“程家那边也出事了，我们知道你和程家交好。你不回公司，我们有很多决定也不好做。”父母还真是晓之以理动之以情。
　　“这个我知道。程家那边，也有人给我打了电话。”
　　“你的意思是？”
　　“程家早年帮过我们，我们当然也要帮回来。”
　　“那很好，爸这就给你叫车。”
　　“可是。”付千笙话锋一转。“董事会未必听我的。我度假的这段时间，有很多情况我都不了解。贸贸然地去，不太好。我再了解一下情况吧。”
　　晚上，付千笙刚合上书。电话便打来了。夏柚似乎快要睡着了，说话也有点像呓语。“阿笙，谁的电话？”
　　“你先睡吧。”付千笙笑了笑，抬手揉着小媳妇的脑袋。等媳妇靠在她的腰腹上，她才接通了容姒的电话。“容小姐，你的建议真的非常好。”
　　容姒向付家集团施压了，其实付家集团早就有问题了，她只是让问题暴露得更明显。果然父母坐不住了，刚才还给她发了消息。主动说了股份的事情。只要父母把钳制的最后一份股份拿出来，她就能够彻底扳倒弟弟的团体了。对于付家这种内斗的情况，危机就是转机。可是程家不一样，程家在这次财政危机中没有捞到任何的好处。容姒在帮程家止损，打通了一些渠道。
　　“容小姐，你放心。即便不是因为你，我也是想帮锦之的。”付千笙揉着夏柚的脑袋，低头看了一眼睡得很香的小媳妇。还是因为自己的媳妇，媳妇这些年跟她，也没交什么朋友。程锦之应该可以说得上是她的死党了。等挂上容姒的电话，付千笙便搂着夏柚睡觉了。两人睡得很早，跟老年人差不多。而程锦之这边，夜生活才刚刚开始。应该说加班生活才刚刚开始。程锦之忙得飞起，地毯上桌上都是报表。开了两台笔记本，也没有把数据处理好。
　　“你怎么还不睡觉？”容姒将热牛奶放在了程锦之的手边，百忙之余不忘抿一口的程锦之，抬头便见到了容姒。“都什么时候了？你身体还要不要了？”
　　“我再帮你看看吧。”容姒挨着程锦之，似乎想看程锦之手里的文件。
　　“不行，你要睡了。”
　　“很快的。”容姒挤了过来，不但坐着程锦之的位子，还把程锦之捞在了怀里。容姒抱着程锦之，大拇指指腹又刮了一下程锦之的黑眼圈。“黑眼圈又重了。”
　　“我快愁死了。”刚才程锦之还能打电话骂人，现在被容姒这一抱，她快要哭出声来了。“容姒，我好像真要破产了。”
　　“没事的。”容姒搂着程锦之的脑袋，让程锦之靠在了她的怀里。“有我。”
　　“宣布破产只是一种止损的方式。锦之，你把它想得太糟糕了。”还了十多年债的容姒，感觉成了破产这方面的心理辅导专家。
　　“等我破产了，你能给我做心理辅导是吧？”
　　“嗯，可以。我有经验。”容姒拿起了文件夹，到这个时候还不忘接程锦之的“玩笑话”。“债务方面，我整理了一下。不难。”
　　容姒都已经准备这些事宜了，那分公司的情况基本上是没救了。
　　“怎么愁眉苦脸的，一个个。”周末，奶奶把家里人都喊了上来。“你们这些天，都在忙什么？”
　　“公司有点事，走不开。”即便上来了，程淮南和温起云的电话也是接了一个又一个。
　　吃过饭，奶奶又把儿子和儿媳单独留了下来。奶奶也只让他们上来吃了一顿中饭。下午他们便下山了，程淮南开车，温起云坐在副驾驶座位上若有所思。回到公司，他们还是接着忙手里头的工作，应付银行那边的催债。
　　“老板，你是准备息影了吗？”DC打电话过来，似乎想和程锦之商量明年的广告代言。程锦之说要搁置，DC便这样问道了。忙飞的时候，程锦之觉得自己是要息影了。程锦之还没说什么，容姒便拿过了程锦之的手机。和DC聊了几句，DC这才挂上电话。
　　“我让DC把广告资料发到我邮箱了，我帮你看看。”容姒说道。
　　现在容姒成了程锦之的半个经纪人。容姒这些年，没有从事娱乐方面的工作，程锦之也不知道她是怎么了解这个情况的。大概是身边有了容姒，程锦之也没有太手忙脚乱。付家的分公司早就垮了几个，在付家垮第三个分公司的时候，程家也开始垮第一个分公司了。程家也撑了好一会，最后还是决定采纳及时止损的方案。程淮南和温起云没有在公司的事情上死磕，大概也是因为奶奶。奶奶专门把他们喊上山，聊了一些事情。虽然没有点明，但也差不多这个意思。这个方案，虽然不是破产，但也差不多形同于破产了。
　　所有的事情，似乎回到了上一世应该有的轨道。重生以来，程锦之便一直留心家里的情况，就是不想让家里重蹈覆辙。这么多年担心的还是发生了，程锦之原本还以为家里就是这样下去。诸事顺遂。
　　很快，灯亮了。
　　容姒走了过来，搂住了在黑暗中坐了许久的程锦之。容姒蹭了蹭程锦之的脑袋。“该回家了。”
　　
　　第195章 封口费
　　
　　容姒开车很稳，程锦之靠坐在副驾驶座位上。在这个城市，多久都不算晚，永远是灯火通明, 川流不息的。最怕的就是这样的深夜，无论白天做了多少事情, 都会感到迷茫。重生以来, 活了这么久，感觉又回到了原点。程锦之现在就像一条咸鱼, 容姒把她从“J咸”的“深海”中捞出来，脑子还是进水的状态。朦朦胧胧的。
　　咕咚咕咚地。
　　“锦之。”容姒转背挂衣服, 程锦之便又沉进了浴缸里。容姒光着手臂，把程锦之又从浴缸里捞了出来。容姒进了浴缸，浴缸里的水不算满, 容姒坐下去也没有溢出来。容姒搂着程锦之，贴着程锦之光洁的后背，让程锦之靠坐在她的怀里。水是有温度的, 泡了一会，程锦之的皮肤渐渐泛红了。
　　容姒慢慢打湿程锦之的头发，挤了洗发水，在手心抹匀，轻轻地抹在程锦之的头发上。容姒洗得很认真，在洗的过程还给程锦之的头部做了按摩。泡在这样的温水里，心情也没有那么糟糕了。
　　“容姒。”程锦之真像从深海里面捞出来的，喉咙的声音也有些沙哑。
　　“嗯？”
　　“我好像很没用。”迷茫的时候，最容易怀疑自己了。
　　容姒笑了笑，顿了一下才安抚道：“哪没用了？”
　　“家里变成现在这种情况。”人最悲惨的不是跌倒，而是在同一个地方跌倒两回。摔疼了，就容易胡思乱想了。感觉这些年白过了。
　　“你不擅长这个，这样的结果并不关你的事。”容姒说道。
　　如果她是第一次经历，那确实不关她的事情。可她这第二次了，她总觉得自己可以避免这些事情的发生。要不然重生还有什么意义？经历同样的失败？也是，上一世光吃喝玩乐游手好闲了，也没拜拜佛诵诵经。容姒的劝慰，也没有劝到她心里去。毕竟容姒并不知道她是重生者。
　　容姒搂着程锦之，挨着程锦之粉红的耳朵。“等会我给你泡杯热牛奶，你喝了就睡。明天休息，我陪你合计合计。”
　　“你不去上班吗？”
　　“公司有容湛，没事。”容姒说道。
　　打开花洒，容姒又让程锦之在花洒下冲洗了一番。她揉着程锦之的长发，程锦之搂着她，贴在她的心口。“容姒。”
　　“嗯？”容姒抬手，抹掉程锦之脸颊上的水。
　　“我想和你做爱。”
　　容姒似乎想安抚程锦之，动作非常温和，倒是程锦之握住容姒的手腕。让容姒的手指送了进来。室内的温度不算高，但程锦之的脸颊上都是汗珠。容姒咬住了程锦之的唇舌。“锦之，不疼吧？”
　　“我要。”空虚的时候，便非常需要一样东西填满。程锦之闷哼了一声，又埋在了容姒的颈窝。
　　一直到凌晨三四点，容姒才躺在程锦之的身侧。两人光溜溜地贴着。容姒以为程锦之睡了，便想给程锦之掖被角。只是刚抬手，便被程锦之握住了，程锦之将她的手一同捂在心口。“是真实的吗？”
　　容姒贴着程锦之的身子，又啄吻着程锦之的耳朵。“睡吧，我会陪着你。”
　　通宵达旦的性爱，让程锦之的下身不住的酸软。醒来的时候，容姒已经去书房了。容姒下手忒狠了，程锦之几乎是挪到书房去的。刚到门口，容姒便抬头了。容姒戴着秀气的眼镜，仍然显得非常“斯文败类”“衣冠禽兽”。容姒放下了手中的钢笔，起身朝程锦之走了过去。容姒似乎写了很多东西，指尖还沾了一点墨水。“身体还好吗？”
　　“你看我这样，像还好吗？”
　　容姒面色一红，便将程锦之抱了起来。容姒轻松将程锦之抱起来的时候，程锦之还一把抱住了容姒的后颈。“你小心点，别摔着我了。”
　　“摔不了。”容姒边说还边掂了一下。“你又不重。”
　　坐在沙发上，容姒又捏了一下程锦之的袖口，看上去还有点不好意思。“昨晚，你很主动。我一时没忍得住。”
　　程锦之昨晚的风情，让容姒好一阵回味。
　　“你真是对我下死手。”
　　“还要涂点药吗？”
　　“不要。”程锦之打掉了容姒的手。“我说我醒来，下边凉飕飕的。你又搞了什么民间偏方？”
　　“不是偏方。”容姒脸色一红。“嗯……今天涂药的时候，发现确实重了。”
　　“你是变态吗？”程锦之夹紧了双腿。“你不会盯着看吧？”
　　“你自己没有吗？”越想越觉得容姒变态，程锦之快要吼容姒了。
　　“你的，好看。”
　　容姒还真是语不惊人死不休。“我是问你好不好看吗？”
　　昨晚，程锦之还在思考人生。今天就被容姒拉回人间烟火了。程锦之在容姒怀里挣扎了一下，便被容姒箍住了。声音低沉而柔和。“别动。”
　　“别扯到那里了。”容姒说道。
　　“变态。”程锦之嘟嘟囔囔了一句，她承认，她被容姒那句“别动”苏到了。白天想事情，果然要轻松许多。容姒挨着她的脸颊，开始和她说起了公司的项目和报表。
　　容姒的头脑真的很清晰，在程锦之光顾着“颓靡不振”的时候，容姒已经把程家集团的项目计划归总分类好了。“现金流要收拢。分公司的项目就先这么办。”
　　“我做了三个方案，等会我用数据再推敲一下细节。”容姒说道：“如果不出问题，下午就能给你。”
　　“你晚上和公司骨干开会。现在最重要的是安抚他们，大浪淘沙，不用太强求。留得下来的，以后就是公司的核心力量了。现在情况比较复杂，很多事情是需要很多人，但更需要向心力。要往一处使劲。”容姒不但捋顺了公司的财务运营，还摸清了公司里的高层。和程锦之分析了好几个人。拿着手边的平板，又圈出了好几个人。“阿姨和叔叔大概要忙银行财务那边，你就先整理公司内部。”
　　容姒比较擅长这些，她说的时候，程锦之只有点头的份。其实想想，容姒当年破产，比她还不容易。自己“趁火打劫”，确实没良心。“姒儿。”
　　“嗯？”容姒停顿了下来。
　　“当初我那个你，你恨我吗？”程锦之问道。
　　“要说实话吗？”
　　“实话不好听，就别说了。”人要有自知之明，她干嘛要问这种问题？有意义吗？没意义。女人就是这样，总喜欢问点没意义的问题。
　　容姒笑了笑，又从自己的“生意经”里面抽身出来了。大概是她喋喋不休，让程锦之觉得无聊了。“你给了我戏，比当时的任何人都要好。”
　　“你问我这个，我也想问你。”容姒说道。
　　“问什么？”
　　“当时你觉得我的服务好吗？主人。”主人这两个字，带着满满的笑意。
　　“还行吧。”
　　“那昨天唔……”
　　程锦之捏住了容姒的嘴唇，在容姒的嘴唇上啄了一口。“封口费，别说了。”
　　昨天她没喝酒，浪成什么样都是知道的。要是人有自动断片的功能就好了。
　　容姒眨了眨眼睛，等程锦之松开手。她顿了顿说道：“我今天早上，六点半就起来了。”
　　“一直工作到现在。”容姒说道。
　　“什么？”
　　“我要工钱。”
　　“工钱。”程锦之只好又碰了一下容姒的嘴唇。
　　只是刚贴到容姒的嘴唇，容姒便搂住了她的后脑勺。舌头都钻了进来。“主人，你的嘴唇真软，我想给你加班。”
　　妈个叽，容姒说这些话自己就不感到羞耻吗？
　　之前，温起云并不想要容姒插手集团的事情。现在集团这个情况，温起云也睁一只眼，闭一只眼了。大概是破罐子破摔。温起云翻了翻文件夹，又看了一眼身边的女儿。方案非常有条理且有可行性，一看就不是自己的女儿能做出来的。“你做的？”
　　“嗯……”
　　“真的？”
　　“妈，我要说实话，你又不答应了。”程锦之说道：“抛开个人，我是真觉得好，才把这些方案给您看。”
　　“你懂什么好不好？就你这脑子，被容姒卖了还给容姒数钱。”温起云说道。
　　“方案不好吗？”
　　女儿歪打正着的话，把温起云给噎着了。“到时候我再和你爸商量一下。”
　　“嗯嗯。”程锦之说道：“晚上我先跟他们开会。”
　　“你捋顺了吗？”温起云怕程锦之压不住会议。“要不我让你爸再等等，我先给你坐坐镇。”
　　“不用。我捋顺了。你们忙你们的。”程锦之心里还是有点底的。
　　下午的时候，容姒还给她里里外外讲了一遍。程锦之出门的时候，温起云又看着手里的方案。
　　“这些方案不错啊。真是锦之弄的？”从银行回来，已经是凌晨。程淮南也看了方案。
　　“你觉得呢？”
　　“容姒？”程淮南合上文件夹，颇为感慨地拍了拍。“真是长江后浪推前浪。脑子活成精了。”
　　“没想到她还愿意帮咱家。”程淮南说道。
　　“她是看在你闺女的面子上。”温起云说道。
　　“差不多。我们的公司也是留给闺女的。”程淮南又拍了一下文件夹。等红绿灯的时候，程淮南又开口了。“起云，要不然让容姒帮衬一下锦之？”
　　“你的心可真大。”温起云说道：“你忘记她当初是怎么对你女儿的了？”
　　“我这不是觉得，锦之这些天整理公司内部，身边需要一个明白人吗？”程淮南说道。
　　
　　第196章 闷骚
　　
　　程淮南这么一说，温起云不说话了，只是闭上眼睛，靠在软皮座椅上。
　　“起云, 你没必要和我承担这些。”车到一半，程淮南终于又开口了。“前一阵子, 我看到了你收在桌上的资料。”
　　那阵子, 公司的局面也没有这么糟糕。温起云再一次把离婚的打算搬上了日程。谁也没想到公司会遇到这么大的波折，温起云也把离婚的事情搁置了下来。
　　“公司……”程淮南说道。
　　没等程淮南说完, 温起云便开口了，眼睛仍然是闭上的。“公司不是你一个人的公司。”
　　温起云的这一句话, 让程淮南的鼻头猛地酸了一下。这些天共事，本就让程淮南有了当初共患难的感觉。妻子的话，让他颇为感慨。这些天, 身边的莺莺燕燕似乎知道了他的情况。她们表现没表现出来的，程淮南都知道。人走茶凉，这并不是什么稀奇事。只是让程淮南不免失落, 他的个人魅力已经剩下金钱了。“那我……”
　　起云，我们重新开始吧。程淮南想说这一句话，但是又觉得自己没资格说这一句话。现在债台高筑，说这一句话，不免有点拉人下水之嫌。“起云，现在公司还有点钱。你不如带着这点钱，和锦之……”
　　“你说什么话？”温起云这才睁开了眼睛。“你不要事业了，也不让锦之要了吗？”
　　“你别多想。”温起云说道：“我只是不想给锦之的事业雪上加霜。她现在是国际明星，多少双眼睛看着她，看着我们集团。当初集团效益暴涨，也是因为锦之带来的曝光率。现在公司出了这种情况，也一并拖累了锦之。你还想着跑？怎么跑？跑到哪里去？”
　　这些天积攒起来的劳累，让温起云的语气有点咄咄逼人。在温起云强盛的气势下，程淮南显得有些唯唯诺诺。“对不起，是我考虑不周全。”
　　“我只是想你们好。”程淮南说道。虽然程淮南在外面花天酒地，但心里始终存着一份要保护妻女的“责任感”。
　　“你要是真想我们好，就管好你身边那些女的。别再搞点花边小料，嫌事情还不够乱吗？”温起云显然不吃程淮南这一套。她闭上了眼睛。她现在脑子里都是集团里的事情。锦之那边，她也关注了。娱乐八卦，编排了很多破产的细节。这些细节，一看就是丈夫那些情人抖出来的。一贯是墙倒众人推。这些年来，锦之进军国际市场，也引起国内市场的反扑。有容姒在，她既放心又不放心。感觉就像拿一个炸弹去堵另外一个炸弹。
　　《战火6》早就进入了后期制作以及宣传。程锦之再耽搁，也不能耽搁了。月底的时候，她只能去国外和主演们一起跑宣传。全球巡回的电影见面会，这么大阵仗，程锦之还是第一次经历。之前虽然也跑过《女孩围城》《锦衣卫》《异形》《守望》等，但总归是国内见面会的形式。纯粹的好莱坞电影宣传，也就冲凯斯的《守望》沾了一点边。
　　这些主演们，还真是电影界千锤万凿锤炼出来的。一天二十四小时，能转二十个小时。一星期七天能转个五天。之前跑宣传，《战火6》的剧组还有点娱乐活动。现在没什么娱乐了。《战火6》明年就要上映了，作为《战火》系列出得最快的一次的电影。可以说是持续了《战火》的热度。网上也有少部分怀疑《战火》这一次的质量。“导演你慢点出啊。我们不急的[流泪]别毁。”
　　“看到程锦之我就明白了，估计是实打实的商业电影。”
　　“程家真的破产了吗？为什么程锦之还能加入这么豪华的班底？”
　　程锦之的戏份不少，还是一些比较重头的戏份。程锦之本身的曝光率，也很快打开了讨论量。“我就说前一阵子怎么突然刮起‘程家破产’的妖风，原来是给女儿新片造势。”
　　“程家也太有钱了吧。国内的小花还是别比了，人家赢在了起跑线。”
　　“不是啊。我听我舅舅说，程家确实出事了。看最近的财经报道[附图]。”附图是网友的截图。说最近金融业再受政策的重创。
　　不管是讨论程锦之本人，还是讨论程锦之的新戏。反正程锦之的热度又一次的上来了。上来之后，不少国产剧也开始联系程锦之了。这一次，不说别的，就给程锦之发高片酬的邀请函。娱乐圈和金融圈本来就是相通的，这些出品人片方大概也是知道了程家的一些情况。
　　“‘墨色无疆’的剧本，老板你看了吗？”
　　墨色无疆，有点耳熟。
　　“就是《仁术》的作者，上次还托嘉禾姐给你递本子。”DC说道。
　　这下程锦之记起来了，墨色无疆托嘉禾给她递了两个本子，非常符合当下的审美要求。当初程锦之想着国际市场，便把本子的事情搁置了下来。她还以为墨色无疆另外找人了。没想到还在等她。墨色无疆现在是国内比较出名的卖座作家及编剧，《仁术》火了以后，也仍旧坚持写作，不像其他作家转型当了导演或者成立自己的影视工作室。再怎么说，影视也比写作吃香。
　　“你好，你是程小姐吗？”接通墨色无疆的电话，程锦之也看过墨色无疆的资料，戴着黑框镜片，看上去挺严肃认真的。还以为会是一个气场很强的人。没想到墨色无疆的声音都在抖。
　　“你好，我是程锦之。这么晚给你打电话，没有打扰到你吧？”礼貌的套话，现在这个点谁睡觉啊。正是年轻人放飞的点。
　　“没有没有。程小姐，你有意向参演《晚上不加班》吗？”墨色无疆问道。
　　“晚上不加班？”是这个本子吗？怎么一点印象都没有。程锦之这一次打电话，正准备婉拒墨色无疆。连续剧的拍摄周期太长了，会挤压她很多时间。而墨色无疆一直算比较支持她的老粉，总觉得应该正式一点。
　　墨色无疆便言简意赅地说了这个本子的情况，说到自己的专业，墨色无疆的声音总算没有那么怯弱了。墨色无疆似乎知道程锦之的档期很紧，这一次只是邀请程锦之参演一部职场电影。在里头露一次脸。“程小姐，要是你实在忙，也没关系。反正我会一直支持你的。”
　　“嗯嗯，我再考虑一下。非常感谢这么多年来你对我的支持。”
　　真是不回国内演戏，都不知道自己的片酬已经这么高了。前两天还在伤感，现在一想，消颓什么，比上一世已经好太多了。上一世，她都要揭不开锅了，怎么可能还有这么多人找她演戏。
　　心态好了一点，心情也好了不少。
　　“遇到什么事情了？这么高兴？”等程锦之上了副驾驶座位，坐在驾驶座上的容姒也探身，帮程锦之扣上了安全带。
　　“没什么。突然觉得前途一片光明。”
　　“本来就一片光明。”容姒笑了笑，打上了灯。
　　“好嘞。小哥，开出我们的康庄大道。”程锦之说道。
　　“新台词？”
　　“自己编的。”
　　“难怪。”
　　“难怪什么？”看容姒的神情，总觉得容姒在笑她没文化。
　　“像你的风格。”看着突然开朗的程锦之，容姒勾起了唇角。程锦之总是这样，突然颓废，又突然开心。当然，一贯是开心比不开心的时候多。
　　洗过澡，程锦之又盘腿坐在沙发上。“从今天开始，我要好好赚钱。”
　　“嗯。”容姒跪在程锦之的面前，帮程锦之擦着长发。
　　“你晚上睡吧，我要工作。”程锦之的皮肤非常细嫩，即便容姒的动作很轻，她的脸颊也被毛巾刮红了。红扑扑的脸颊，水汪汪的眼睛。三十二岁的人，身上还有着小姑娘一般的萌。
　　“我和你一起看吧。”
　　“不用。”
　　只不过一小时后，程锦之就不行了。“容姒，你睡了吗？有个地方我不会。”
　　容姒当然没睡，就等着她家的小姑娘叫她。容姒做报表的时候，程锦之也帮容姒接听电话。是容湛的电话，容湛提醒容姒早点睡。一听到程锦之的声音，容湛又想点乱七八糟的了。“你……就不能让我姐歇会吗？”
　　上次容姒给她拉韧带，中间接了容湛的电话，两人吭哧吭哧的声音，让容湛好两天都没有打电话，大概是被刺激到了。也不是故意让容湛碰到，只是容湛打电话太勤了。跟没断奶的孩子似的，没有听到姐姐的声音就不舒坦。
　　挂上容湛的电话，程锦之便看到了容姒手机下端四个常用的APP。拍照，录音，江山美人，相册。程锦之也是仗着有容姒在，她居然有闲心，翻起了容姒的手机。似乎想到什么，程锦之打开了容姒的笔记本。之前她就对有一个文件夹有印象，很快就翻到了。文件夹名为c。c？c是什么？
　　容姒这个闷骚狂，居然在这个名为c的文件夹里存了几个G关于她的资料。新闻啊八卦啊照片，应有尽有。所以c是她名字的缩写？程？程锦之抬头看了一眼容姒，容姒看上去很认真，一直在翻阅报表，一只手放在笔记本上，似乎在核算什么。脑子在转，也不耽误手指的翻飞录入。这样一个人，实在想不出怎么对自己这么着迷。程锦之撑着自己的脸颊，看着一旁的容姒。
　　容姒实在太认真了，过了好一会儿才注意到程锦之的目光。
　　“怎么了？”容姒问道。
　　
　　第197章 迷恋
　　
　　程锦之现在正是自信心爆棚的时候，她撑着脸颊，手指一勾，便勾住了容姒的衣领。她将容姒勾近了一些。食指又轻轻抬起, 指腹摩挲了一下容姒的下巴。“容姒，你是不是变态啊？”
　　“什么？”容姒搂着程锦之的后背, 侧头掰过了笔记本。看到屏幕显示的文件夹, 容姒的耳朵这才算发红了。
　　“什么时候开始的？”程锦之挑起了眼角，非常顺便地跪坐在了容姒的大腿上。
　　“顺手。”
　　“顺手？”程锦之说道：“里面有些照片, 我都没看过。”
　　程锦之都不知道自己有这么多的八卦，这么多的通稿。这么多年来, 她居然做了这么多的事情。
　　“大概这两年。”面对程锦之，容姒不好意思说出确切的时间。她一早就开始关注程锦之了，很早。大概是她们还没有在一起的时候, 程锦之性格大变的时候。或者说，更早。从她在片场走向自己的时候。现在想时间，是毫无意义的。当初风轻云淡的一天, 在事后多年回想起来，总是觉得回味无穷，自然也会带不少感情色彩。
　　“姐，你在看什么？”当初容湛问她。
　　她才发现自己在一个文件夹上连打了两个空格，那时她和程锦之分手了。她关注着程锦之的消息，不知不觉便收集了一些，容姒善于整理东西，索性她把收集的数据资料整理成了一个文件夹。文件夹名叫什么好？她并不想让别人看到。除去比较公式化的名字，她想不出什么名字了。连打了两个空格，才取了一个c。
　　“这两年？那怎么还有《仁术》的片场照？”程锦之捏了一下容姒高挺的鼻梁。“承认吧，迷恋我又不是什么见不得人的事情。”
　　程锦之的语气还有点小得意。
　　“我迷恋你。”容姒也顺着程锦之的话头。
　　“听话。”程锦之蹭了蹭容姒的脸颊。现在的天气有点冷了，程锦之的肩头还披着薄薄的毯子。嘴唇轻轻的接触，程锦之轻轻含住了容姒的下唇。容姒欺身，把跪坐在她身上的程锦之压在了沙发上。外面的风有点大，吹着门还有点响声。两人静静地接着吻，呼吸交缠，程锦之的手也搭在了容姒的后颈。周围的一切都很静，只有她们接吻的声音。容姒微微抬头，抚摩着程锦之的唇角。程锦之的眼睛还有点水光，她和容姒对视着，轻轻扬起了唇角。
　　“你没变化，还和十年前一样漂亮。”容姒说道。
　　“那是，我保养得好。”程锦之说着，又摸了一下容姒的眉心。“你也要注意保养，别仗着自己皮肤好。”
　　两人贴在了一起，脸颊相互磨蹭，就像两只刚出生的幼兽。年纪活了一大把，现在才知道在一起是多么的弥足珍贵。
　　“这几个月都忙工作了，还没和你合计奶奶说的事情。”之前奶奶把她们叫上山，和她们说了生孩子的事情。奶奶之前就让她冷冻了卵子，现在又给她和容姒推荐了什么国外的医院。这一搁置，又搁置到了这个时候。
　　“年底的时候，我准备和奶奶说说。”程锦之说道：“我们都太忙了，估计要到后年，说不定大后年。感觉那时候我们都生不了了，干脆请个代孕妈妈？”
　　程锦之对孩子还好，但对带孩子这个问题还是比较头疼的。反正到时候交给容姒就好了，容姒是万能的。
　　“其实不耽误的。”容姒好一会儿才说道。似乎下了很大的决心。“我可以边处理工作边怀孩子。正好。”
　　容姒从来都没想过怀孩子的事情，所以还是下了挺大的决心。容姒对宝宝没有感觉，只是对程锦之的宝宝有感觉。关键点在程锦之。
　　“你行吗？”程锦之露出了怀疑的目光。“你这咳血的体质，我是怕了。”
　　“我这不是好了吗？”
　　“我之前没发现，你对生孩子有瘾啊？”
　　容姒笑了笑，揉着程锦之的耳朵。“我希望孩子像你。”
　　“别说好听的。”程锦之在容姒的身下，抬手捏住了对方的嘴唇。“生孩子又不是做手术，一天，顶多两天从身体里取个东西。孩子到你肚子里，我要担惊受怕几个月，不合算。”
　　“再说了，代孕妈妈怎么了？不是从你肚子里出来的，你就不把她当孩子吗？”奶奶说的方案是取她们俩随便一个人的卵子，体外受精，然后让另外一个人怀。按照血亲的层面来讲，生的那个人完全没有任何好处，孩子的基因都不是她的。但是奶奶不这么认为，她觉得怀孕的女人对孩子是有血浓于水的感情的。所以极力鼓吹她们俩生。
　　“好吧。”
　　“你这妥协的口气是什么意思？我还不是顾念你的身体。”程锦之拧了一下容姒的手臂。
　　“我知道。”容姒蹭了蹭程锦之。
　　“我要是早知道你是这样的，我就不跟你好了。没办法了，和你折腾这么久。我现在只想你健健康康的，多陪我一会。”程锦之说道：“之前你丢下我的感觉，不论是什么样的方式，我再也不想体会了。”
　　“我身体没有这么严重。”
　　程锦之埋在了容姒的颈窝里。“有时候我在想，我是不是改了你的命。”
　　“没经过你的允许，就闯入了你的人生轨迹。”程锦之说道。
　　虽然程锦之说得有点莫名其妙，但容姒还是扬起了唇角。“说什么呢。”
　　“之前的话，我是一样的。爸妈死后，我只剩下半条命了。你是我的命，哪有什么改不改。”容姒搂紧了程锦之的后脑勺。
　　当初分开得太惨烈，每每回忆都觉得自己下一秒就要失去。
　　“肉麻。”埋在容姒颈窝的程锦之，任由容姒把她搂紧。
　　年底，程家都做好冷清的打算了。没想到这一次过年，也没有那么糟糕。奶奶早在之前，就请了乐团。一家人坐在一起，虽然债台高筑，但也有点穷开心的意思。这是程锦之这几个月来，难得的一次消遣，喝了不少。喝得脸颊红扑扑的。奶奶高兴，小辈们也不好扫兴。不光程锦之喝了一些，容姒也喝了不少。程锦之倒在床铺上的时候，容姒还点了灯掰着醒酒的药丸一边看文件。容姒似乎已经还清家里的债务了，去年趁着程家集团的事情，从自己的公司抽身了出来。
　　“姐姐，你不管公司了吗？”姐姐就这么抛下公司，忙程家的公司去了。姐姐这小半辈子，跟接力赛似的，处理完家里的烂摊子，好不容易能休息一下，结果又去处理程家的烂摊子。要说处理自己家的，倒也是起来了。可处理程家的算什么，程家起来，姐姐也捞不到半点好处。据他得知，程家父母都没有给姐姐安排什么好的职位。更别说薪水了。
　　容湛劝了容姒几句，这么一劝，容姒也停顿了一下。“你说得对，必要的时候，家里的公司要做好接应程家的准备。”
　　说得对？哪门子对了？他跟姐姐的脑回路有一星半点的一样吗？为什么他心里会蹦出“脑回路”这个词语，一定是程锦之。程锦之不但杀进他们家拐走他的姐姐，还要同化他。实在太可怕了。容湛就不该和他姐姐提，一提，果然公司的流动资金，都被姐姐拿去做程家公司的项目了。不但如此，姐姐还匀了公司好几个项目过去。姐姐这是要把自己的公司搬空？他实在没看出程锦之的价值及潜在价值，程锦之就值这么丰厚的“聘礼”？
　　容姒抿了一口水，吞了醒酒药片。她现在在做程家集团里的项目。翻了五六页，背后有了一点点酒气。身后这个人，喝了不少，打着两个酒嗝趴在了她的后背。“姒儿，你睡觉吗？”
　　“你去睡吧，我一会就过来。”容姒搂着程锦之，将程锦之抱在了自己的怀里。她抚着程锦之的后背，似乎帮程锦之顺酒嗝。“还要喝点醒酒汤吗？”
　　“不要。撑。”程锦之搂在容姒的后颈，睡在了容姒的怀里。容姒顺着她的后背，安抚着她难受的瞌睡。等程锦之的呼吸均匀了点，容姒才慢慢地翻了两页。刚才喝了不少，脑子有点跟不上来。得集中精力了。
　　半夜，外头放烟花的时候，程锦之醒了。酒醒了。“姒儿？”
　　“嗯？”
　　“你还没睡啊。”
　　“嗯。”容姒这才刚躺下，她揉着程锦之的脑袋。“怎么了？”
　　“外面在放烟花。”
　　“你要看吗？”
　　“感觉烟花很近，不知道谁在放。”程锦之说道：“凌晨了吗？”
　　“早过了。”
　　烟花确实很近，有点耀眼。绽放的烟花，在程锦之的脸颊上闪着光。“又是新的一年，新年快乐。”
　　喝了酒，又处理了工作的容姒，似乎有些乏了。她搂着怀里的程锦之，声音还有点睡意。“新年快乐。”
　　容姒很快睡了过去，程锦之贴着容姒的面颊。刚才醒来，她看了一眼书桌，书桌上堆放了很多文件夹。她知道是这个人处理的。对方的性格便是这样，说得少做得多。这几个月，要不是有这个人在旁协助，她都不知道自己会乱成什么样子。程锦之蹭了一下容姒的面颊。
　　闻着对方身上淡淡的酒气，迎接新的一年，程锦之莫名地觉得踏实。姒儿，新年快乐。
　　“新年快乐，烟花看到了吗？”随着烟花的绽放，温起云从文件夹中抬起了头。手机屏幕亮了一下，是孙素的信息。孙素在山上？
　　
　　第198章 又见黑料
　　
　　孙素本来就比她小上许多，被橘黄色的棉袄拥着就显得更加年轻了。等温起云下来，孙素才把打火机收进衣兜里。看到孙素手里的打火机，温起云这才肯定头顶的烟花真是这个三十多岁的人放的。温起云能说什么？幼稚。认识孙素以来, 她已经用很多方式表达了对方非常幼稚的这一点。
　　“有没有觉得很漂亮？”孙素显得非常兴奋，脸颊红扑扑的。
　　温起云可以说得上是无可奈何了。“你什么时候上来的？”
　　“今天。”孙素不知道从哪里, 又抽出了几根线香类的烟花。烟花闪出来的花光, 照在她身上。“你不觉得很漂亮吗？”
　　孙素只是单手拿着烟花，她抬起了另外一只手, 似乎想去触碰火花。温起云拧了一下眉头，打开了孙素的手。“再放, 他们就要起疑心了。”
　　“你不是要和程总离婚了吗？”
　　“我不知道你是从哪里知道的。”温起云说道：“现在，我没有这个打算。”
　　孙素没有说话，一直等烟花燃尽才开口。“那你打算什么时候？”
　　“这和你没有……”有一颗烟花在空中炸响, 温起云看着孙素的神情收住了“关系”两个字。公平点，她和孙素怎么会没有关系。“回去吧。”
　　“搬上来很不容易的，我想放完。”
　　“你手里这些, 可以玩玩。不要搞出大阵仗了。”温起云说道：“锦之的奶奶已经睡着了。”
　　“你对家人真好。要是有一半，我也心满意足了。”孙素丢掉了手里的电焊条烟花。
　　孙素从箱子里又拿出了一些文件。“这是我这些天处理的，你看看。”
　　温起云接过的时候还顿了一下。
　　“没关系，反正在你心里，我一直都是一个幼稚的人。”孙素说道。似乎知道温起云怎么想她。“我不打电话，就知道你还没睡。这些天你太累了，你需要休息。再不休息，又要长白头发了。”
　　“老得更快。”孙素的话很轻，显得有些絮叨了。
　　“孙素，你的人生才刚刚开始。我对于你来说……”
　　“你要是十几年前能明白这个道理，我说不定还真如你意料中的结婚生子。可人回不到过去，我也没办法当什么事情都没发生过。”孙素说道：“其实我也试过，你不要我的那段期间，我都当作自己放弃你了，我想着，我放弃一个人会是什么样子。我尽可能地去模仿那个样子。说不定模仿着，我就真的能放弃你了。”
　　“你看到了，我失败了。你把我培养得太好了，让我离不开你。你做到了，你始终是成功的。”孙素说道。
　　温起云看了一眼手里的文件。“你车停哪了？”
　　“山腰。”
　　“这些东西，都是搬上来的。”
　　“所以我说搬上来不容易。”
　　“我送你下山吧。”温起云说道。
　　或许是烟花漂亮，今天的抒情，居然在这个女人的身上起了那么一丁点的作用。居然会主动送她下山。当然很有可能是她想多了，她的这个温总，只是想她快点走。别又折腾出什么幺蛾子。
　　到了山腰，上车之前，孙素又主动地搂住了温起云。“文件你先看着，我下山去处理点其他工作。”
　　“嗯。”温起云抵住了孙素的肩膀，似乎是说这样的拥抱可以了。“我会离婚，但不是现在。”
　　“真的？”孙素的语调有些上扬。
　　“我即便是离婚，也不是为了你。”或许是孙素太兴奋了，温起云觉得有必要补充这一句。她会和程淮南离婚，集团成了这个样子，这样的婚姻也没必要再互相牵绊了。但是也因为集团成了这个样子，她不能和程淮南就这么离婚了。烂摊子的局面，是他们共同造成的。她和程淮南，早就没了感情。但是感情这种事，谁说得定呢。说不定从一开始，他们就是有了共同目标才在一起的。感情这种事，对于他们来说更多的是习惯。时间是有限的，你要用很多时间来磨合伴侣，从规划上来说这显然是不合理的。
　　“我知道。”孙素兴奋的口气，显然是忽略了温起云的话。她又紧紧搂住了温起云。“到家了就给你发消息，你不用回，我不打扰你。只是给你报个平安。”
　　温起云叹了一口气，拍了拍孙素的后背。在看人方面，她还是不如程淮南的。程淮南找的那些小情人，都能在掌控之中。或许是性别的原因，程淮南看的点和她看人的点不一样。反正搞成现在这样，她要负大部分的责任。
　　下了山，日子过得更快了。程锦之几乎每一天都在忙碌中度过，不是在跑公司，就是在给《战火6》跑宣传。虽然给《战火6》跑了不少宣传，但是上映的情况，还是和上一世的情况一样，票房成绩非常一般。国内票房，三天才破了一亿元，现在国内小成本的喜剧电影，都能首日破亿。程锦之的热度一直都比较高，现在票房成绩一般，不少人都宣称《战火》炒糊了。也让不少人把火力集中在了程锦之的身上，程锦之很快成了《战火6》“扑街”的活靶子。和上一世一样，诸如“《战火》的爆冷，好莱坞式电影的僵化与伪突破”的通稿满天飞。和程锦之当初预想的一样，不少观众推说是她的缘故。还有一些战火迷，把她强拉出来替电影挽尊。“导演，我们就当没拍过，你换了程锦之我们再来过。”
　　“据片场爆料，程小姐的戏本来没这么多的，是程小姐的公司和剧组协商的。”
　　“楼上瞧把你能的，程锦之现在确实是国际明星，但还没厉害到能和好莱坞大牌电影谈条件。大家不要人云亦云了，这部片子就是烂，导演拿女人当活靶子没意思。”
　　别说观众了，当初程锦之收到剧本的时候，也没有看懂《战火6》的主旨。还是容姒拿了不少典籍资料，和她深化再深化，她才明白导演想表达个什么。她琢磨了这么久，又拍了这么久才摸出头绪。要观众在短短两个小时的观影时间中明白导演的意思，那还是要有一定情怀的。资本早就刮进了电影圈，现在的电影差不多是轻松向的。《战火6》的立意比较高，从一开始就感觉不准备接地气了。导演似乎做好了这方面的准备。参加访谈，丝毫没受影响。主持人提了提程锦之加戏的事情，导演也算仗义。“是的，从一开始，程小姐的戏份是没有这么多的。但是程小姐给我的感觉实在太好了，我和编剧商量了一下，便给程小姐加了戏。在这上面，我们是特别感谢程小姐及程小姐公司的配合的。程小姐是中国比较受欢迎的女演员，行程自然也是非常满的。我们这样率性的决定，一定给她和她的经纪人添了不少麻烦。程锦之是这个角色最合适的人选。”
　　每个导演口中的“你是这个角色最合适的人选”，便是对演员非常大的鼓励。
　　“老板，你还好吧？”受这几天留言影响，DC小心翼翼地问程锦之。
　　这一次的恶意评论，比DC想象中的都要激烈。大概是这些年专攻国际市场，也没把握住这一批年轻人的风向。不少人还扒出了《世界是平的》，为了喜剧效果，程锦之在里头饰演了一个胸大无脑的好莱坞小演员。很多人都上升到了“辱国”的高度。认为这部美剧有意丑化亚裔形象，也认为程锦之这部戏接的非常糟糕。
　　海内论坛，一则“扒一扒国际C小姐的陈年往事”的热贴，从娱乐八卦版块冲了出来。海内论坛已经很久没有出现楼层这么高的热帖了。点击率浏览量以及回复量都非常高。热帖因为涉及了大量敏感词汇，被论坛屏蔽了。结果被有心的水军引导为公司买通了海内高层。这个帖子又原样地被微博转了过去。微博的浏览量比海内的还要大，没办法，公司还真的要出马降热搜了。有时候，这两者还真是相辅相成。事情没闹起来的时候说公司买通，但等闹起来了，公司还真得降热度。
　　“我还好啊。”
　　DC一瞅，还真得亏他眼疾手快，夺过了程锦之的手机。程锦之的屏幕显示的是“扒一扒国际C小姐的陈年往事”的海内截图，而且程锦之还打开了键盘。DC真怕她跟之前一样，去怼网友。
　　“你干嘛？”程锦之被DC的动作唬了一下。
　　“老板你……”DC再一瞅，只见程锦之披着小马甲，在问一个网友要照片。DC的话在口里拐了个弯。“要什么照片？”
　　“我看到一张和容姒的合照。有水印，想问她要原图。”程锦之说道。
　　“老板都这个时候，你还看什么合照。你要什么合照问我……这张好陌生。”
　　“陌生吧。那时候我和容姒还在上大学，校友拍的。”程锦之说道。
　　程锦之不在乎观众评论吗？当然不是，如果不在乎，也不会把这个热帖的截图从头看到尾。大概就是说她没有金刚钻，就别揽瓷器活。好好的在国内当“国宝”，别想着进军国际。说她有迷之演员梦。顺便还扒了扒她都能背出来的黑料。有时候看楼主被歪了楼，程锦之还想披个小马甲出来。“你们说的都不够猛，让我来一个更猛的。”
　　敬业，就是黑人的时候不要老想着推销自己。程锦之气定神闲吗？不是。她看的时候，容姒也在她身边，容姒挨着她，气定神闲地看书。她缩在一侧咬手指头，这是程锦之被黑的真实写照。容姒要是不在，她估计要抡手机了。几百年了，为什么还要说她鼻子整得太不自然了？？你倒是给我看看，舒服的鼻子是怎么样的？
　　“在看什么？”这时容姒翻了一页，见程锦之还在一旁咬手指头看手机。
　　
　　第199章 二度求婚
　　
　　“怎么了？”见程锦之盯着她的鼻子，容姒抬手摸了一下鼻梁。不摸还好，一摸程锦之就上来。程锦之咬了一口她的鼻梁。
　　“这是看到什么了？”容姒估摸程锦之又看了什么花边小料，也不躲只是勾了勾唇。
　　在热帖“扒一扒国际C小姐的陈年往事”中, 又有人跟帖说程锦之整容的事情。还有人截了《女孩围城》里的图片，对比她和容姒的鼻子, 说“人工”的和天生的就是不一样。恍恍惚惚, 看到这条评论程锦之还以为自己回到了十多年前。当初容姒刚出来的时候，就受大家的喜爱。路人缘真是好到爆。程锦之想抡手机了, 这么多年过去了，又来。没办法, 程锦之现在还在圈子里混，热度有这么高。而容姒早就成为大众媒体所宣扬的“人生赢家”。容姒在金融圈干得非常不错，这几年也没掺和演艺界的事情了。除了前两年和程锦之拍了《守望》, 也没有什么新戏。细数娱乐圈这么多明星，从演员转型成商人的，最成功的例子便是容姒。名气大的, 没有她成功。成功的，演戏本来就是玩票。当初容姒主演《守望》，很多观众都当作容姒在回馈影迷们的喜爱和帮导演王章。更何况，另外一个主演是程锦之，这么多年，她跟程锦之不和的新闻早就成为了“月经贴”，每个月都要上一回。不管是不和还是很和，反正和程锦之的关系是非常紧密的。青年一代里面，路人缘最好的便是容姒。连在三四线徘徊，随时都要隐退娱乐圈的夏柚，也被算作路人缘很好的女明星里面。要当演艺界的弄潮儿，肯定是要经过一番口水的洗礼的。程锦之现在便是商业价值最高的女演员，时不时有产出，意见不统一的声音还是挺多的。
　　容姒高挺的鼻梁蹭了一下程锦之，程锦之便抬手捏住了容姒的鼻子。“让我来看看舒服的鼻子。”
　　居然说她的鼻梁太高了，看上去比例不协调，她倒要好好看看“协调舒服”的鼻子。
　　“不开心就别看了。”刚才还是估计，现在有十成的确定了。容姒刚准备锁掉程锦之的手机屏幕，便被程锦之打开了。“不，我要看。”
　　“不看，怎么会有新的收获。”程锦之挨着容姒，又从微博退了出来。打开了手机相册。“我翻微博的时候，看到一张合照。我拿小号问人家要了原图。”
　　“这张照片，你好像还在读大三。”容姒看了合照，简直是秒答。记性非常好。
　　“啊？我还以为大四。”
　　“大三。”
　　“你怎么看出来的？”
　　“你手腕上的坠子，是粉丝送的。”那时候程锦之黑得不行，难得有几个真爱粉，供得跟宝贝一样。
　　“我都不记得了。”程锦之回想了一下。“那我坠子去哪了？”
　　“DC收走了。”
　　“噢。”程锦之有那么一丁点的印象，好吧，她没印象。容姒一说，她就当作这件事发生过。“咦？容姒，你怎么记得这么清楚？”
　　“那时候，是不是觉得和我度日如年？”程锦之问道。
　　容姒勾了勾唇。“那时候啊，我也不知道怎么的。觉得你性格变化有点大。”
　　“怀疑我精神出问题了？”
　　“也不是。好像没之前那么爱玩了。”容姒说道。
　　“是不是有一夜之间长大的感觉？”当然，那时候她可是重生过来的。
　　程锦之的语调有点上扬，容姒笑了笑，程锦之便靠上来了。“不许笑。”
　　程锦之这一靠，容姒的手指微微贴在了程锦之的胸口，修长的手指一挑，挑开了程锦之的衣领。容姒的吻落在了程锦之的胸口。“长大了。”
　　“小流氓。”程锦之揪了一下容姒的长发。
　　两人挨在沙发上又做了一回。轻拨丝绒。露了一大半肩膀的程锦之，揪紧了容姒的领口，场面一时有些香艳。手机叮咚响的时候，程锦之喘了一口气，在沙发上摸了好一阵。“你慢点，我要拿手机。”
　　容姒覆在她的身上，程锦之搂着容姒的后颈，啪嗒啪嗒给DC回消息。幸好不是电话，虽然她们的声音不是很大，但久经沙场的DC怎么可能听不出。“嗯我知道了，你到时候让老何来接我。”
　　啪嗒啪嗒摁得有些不灵活，一不小心就多打了标点。下腹收紧，程锦之把手机扔到一边，眼底有点红，她含住了容姒的耳垂。容姒叼住了程锦之的下唇，吻是情人的吻，格外缠绵。
　　这次的招待会是专门为《战火6》设的。除了程锦之以外，还来了好几个主演。程锦之在旁边，也充当了翻译的作用。这几个主演虽然懂一点中文，但还不能够很好的表达。之前DC打了招呼，来现场的记者也没有太为难，抓了几个梗也可以当作《战火6》的通稿了。这些记者都不是很能理解《战火6》的主题，问题自然也没有太深入。现在《战火6》的口碑情况还杵在一边倒的状态。那就是不接地气。今天的招待会，更像是大牌明星的见面会。不少记者都是这几个主演的迷妹迷弟。招待会结束后，不少记者都来合影了。《战火》系列是非常出名的电影系列，捧红了一干主演，也让一干主演从小鲜肉变成了大叔、女神级别的。虽然程锦之现在受到了不少非议，但她还是不后悔参演的。能够参加这样的班底，还有这么多的戏份，是她上辈子想都想不到的。戏瘾一下子就上来了。
　　“听说程老师会参演墨色无疆的新电影？”墨色无疆现在是比较出名的畅销作者，程锦之参演的这本是她最近比较热门的职场题材。
　　“是的。”她接的这个角色，戏份比较少，基本上一个星期就能搞定。如果到位的话，周末还能飞去好莱坞。自参演了《世界是平的》后，不少美剧都向程锦之抛出了橄榄枝。公司仍有这方面接触国际的打算。“到时候还请各位记者朋友捧捧场。”
　　“一定的，程老师去的话，我们一定会来的。”记者们似乎知道开机时间。
　　这两年不怎么顺利，天天忙，仍然觉得自己回到了解放前。日夜颠倒，忙了一个月，程锦之倒在了宾馆的大床上。微博也没有什么好看的，《战火6》和还没播出的《世界是平的》给她招了一波黑，现在她参演国内电影《晚上不加班》，又被一些吃瓜网友说为国际C在国际上混不下去了。国际C，她的新绰号。她觉得网友给她取名的天赋正在下降，早年间还给她取名什么弥勒佛什么帕金森少女。稀里糊涂地想了一些，程锦之便开始骚扰容姒了。“姒儿，我感觉我要抽个时间，去山上抱抱佛脚。最近太衰了。”
　　程锦之白天便刷到了容姒公司的新闻，公司的市值又翻了番。“姒儿，你运气这么旺，什么时候沾点给我？”
　　衰的时候，人就有点迷信。程锦之也不讲什么科学了，硬要容姒过点运气给她。
　　“要不然我娶你？”程锦之絮絮叨叨了好一会儿，容姒顿了一下又笑道：“前两天我求了签，庙里的师傅说我今年比较旺妻。”
　　“真的？”
　　“嗯，你要是嫁给我，我就把公司当聘礼。”
　　“不和你说了。我都这么沮丧了，你还跟我开玩笑。”其实是程锦之累了，想睡觉了。
　　第二天拍戏，程锦之挂在二楼扶手上看台本的时候，容姒过来了。“你怎么过来了？”
　　“我来向你求婚。”容姒就这么站在楼下，和楼上的程锦之说道。
　　这一句话，把程锦之吓得从楼上滚了下来。虽然周围都是些金发碧眼的歪果仁，但难保有个什么万一。“你要死啊？你不混娱乐圈，也不让我混了啊？”
　　“没，我说认真的。”
　　“认真个鬼。”后知后觉的程锦之，有点紧张了。刚才她挂在二楼，楼下的容姒就那么看着她。让她突然想起很多年前，她问容姒愿不愿意娶她。程锦之恨嫁吗？她只知道她现在的脑子有点乱。她快步走着，后头的容姒落了两步。
　　程锦之回头，只见容姒停了下来，似乎在捂胸口。旧疾犯了？
　　“你没事吧？”不是吧？她拒绝容姒，这就刺激容姒了？程锦之赶紧扶着容姒，去抚容姒的胸口。刚摸到容姒的胸口，程锦之的手心便塞进了一枚小盒子。
　　“要不然我嫁给你？”容姒打商量地说道，脸上哪有什么吃痛的样子。
　　好了，容姒又要跟她耍无赖了。“我不要。”
　　“你还是想我娶你吗？”
　　“之前你拒绝过我。”程锦之“记仇”，把盒子又塞回容姒手里了。
　　“不是拒绝。”
　　“没答应就是拒绝了。”
　　“我错了。”在媳妇面前，容姒现在是秒跪的状态。哪里还有公司大容总的气魄。容姒掰开了戒指盒子。“嫁给我，我把股份转让书都带来了。”
　　“我是那种人吗？”
　　容姒想了一下。“要不我让容湛把他的那一份也带来？”
　　“成交。”
　　
　　第200章 停车
　　
　　程锦之伸出了纤纤玉手，容姒拿出了盒子里的戒指。容姒握住了程锦之的手指，顿了一下。见容姒停顿，程锦之又准备抽回来了。“后悔了？”
　　容姒紧紧攥着程锦之的手指, 程锦之也抽不回来。“不是。”
　　容姒低头，吻住了程锦之的手指。此生, 从来都没有想过还有第二次这样的机会。容姒显得很诚挚, 她低头牵着程锦之的手，从指尖到指关节, 将这枚婚戒慢慢地推上了程锦之的无名指。容姒的吻，又落在了程锦之的无名指上。
　　容姒龟毛的样子, 让程锦之不自在地咳了一声。她抽回了自己的手。“我没准备戒指，回国给你。”
　　“没事。”容姒笑了笑，柔和地说道：“我已经准备好了, 在车上。”
　　“那你回头自己戴吧。”程锦之把戴戒指的手揣在了衣兜里。“我去拍戏了。”
　　“嗯好。”容姒笑得有点傻。
　　“刚才你说的股份转让，一股都不能少。”容姒这捡了大便宜的样子，让程锦之不忘提醒地说道。为什么她妈会认为她被容姒卖了还在数钱？程锦之觉得自己挺精明的。
　　容姒笑了笑, 也不知道在想什么，只是轻轻地搂着程锦之的肩头。戴戒指的手放在衣兜里，程锦之用拇指摩挲着无名指上的戒指，看容姒这个样子，她总觉得容姒在打什么小算盘。“怎么不说话？”
　　“我在想。”
　　程锦之就知道，容姒一定是在打什么鬼主意。容姒怎么可能就这么就范，不但娶她，还说要把公司给她。“嗯？”
　　“我现在，可以叫你未婚妻了吗？”容姒收起了她的傻笑，认真地说道。声音还是像平时那样低沉。可以的，这很苏。
　　“不要，怪肉麻的。”
　　“那我可以叫你……”容姒真是特别犯规，边说还要边扬起唇角。“老婆吗？”
　　老婆这个腻歪的词语，把容姒这低沉的声音一转，显得更加甜腻了。容姒倒是舒服了，程锦之感觉自己的脑门被轰了一下。容姒可从来没有这样叫过她。“你还是叫我锦之吧。”
　　“那我可以……”
　　“你又可以什么？”容姒现在就跟幼稚园的小朋友，没完没了了。“我要去工作了，你哪来回哪去。”
　　“那我回宾馆，给你做饭。”容姒说道：“你什么时候结束？我来接你。”
　　容姒现在俨然成了人妻。程锦之有一瞬间在外养家糊口的感觉。“你工作都做完了？”
　　就像苟羽说的，一定是工作太少。“你是觉得都转让给我，不当老板一身轻松了是吧？”
　　“没有，我是讨好老板。”
　　“你这员工素质有待提高，不要老想着潜规则老板。”程锦之把容姒的手拿了下去，总觉得自己的潜规则用得不对。算了，还是赶紧打发容姒走，容姒再赖一会，她的柜门在好莱坞就保不住了，要开怀容纳天地了。程锦之不让容姒叫她老婆，容姒开始叫她老板了。老板明明是一个很正常的词汇，DC阿威他们都这么喊她。可偏偏被容姒喊出来，感觉就像在喉咙里绕了个弯，在床上也彻底变味了。晚上，刚吃饱就被容姒捞上床，容姒咬着她的耳朵。“老板，晚上我想给你加班。”
　　色情。被容姒喊出来尤为色情。到了半夜，容姒还拿着戒指在她眼前晃了一下，让她帮她戴上。有这个必要吗？还要特地摘下来让她戴？容姒越来越形式主义了。程锦之累得腰都直不起来了。眼睛就打开了一条缝，随随便便就给容姒套上了。
　　容姒搂着她，在她耳边又絮絮叨叨地说着话。自从这一次重新开始，容姒的话比以前多了不少。现在都能把疲惫的程锦之唠睡着。程锦之醒来的时候，容姒已经在一边处理工作了。容姒有点认真，程锦之洗漱了一番，见容姒还端端正正地坐在书桌前。她的左手微微支起，右手放在键盘上，过了一阵，右手开始抚摸左手无名指上的戒指了。神情仍然特别认真，摩挲戒指的细节也特别地撩。居然这么快就适应无名指上的戒指了。程锦之喝了一口水，也看了一眼自己无名指上的戒指。容姒的品位还是挺不错的。看上去应该是怀旧款。和近两年的风格有点不太像。之前，程锦之陪夏柚去看过婚戒。
　　容姒穿着熨帖得平平整整的衬衣，总算没有戴她“斯文败类”的金丝细边框的眼镜了。或许眼镜在国内。之前在家里就没少戴。
　　程锦之光着腿，便去做早饭了。容姒应该起来没多久。刚往盘子里放了点牛奶，容姒便过来了。容姒搂着她，脑袋搁在她的肩膀上。“怎么穿我的衬衫？”
　　程锦之拿容姒的衬衫当睡衣穿。容姒这个龟毛，连衬衫上都熨了宁神的香薰。“你的衬衫比较大，穿了可以不用穿裤子了。”
　　“不穿裤子，确实方便。”
　　“手。”程锦之拿开了容姒的手。“那里酸死了，别碰。”
　　“昨天不是没用手吗？”
　　昨天确实没用手，光磨了，后边容姒还给她口了。
　　“大概是脱水了。”程锦之说话，信口就来了荤段子。
　　容姒笑了笑，似乎秒懂了。容姒现在越来越不纯洁，一点之前高冷女神的样儿都没有了。等程锦之做好早饭，容姒又啄了啄程锦之的脖颈。“谢谢老板。”
　　“别叫我老板，感觉就没安好心。”
　　容姒确实挺忙的，一顿早饭，打断了两次，接了两通电话。程锦之挖了一小口牛奶麦片，看了看容姒的文件。等容姒挂上电话，又过来吃饭和她说起这几天的项目。程淮南对容姒还算放心，温起云不怎么放心。这几个项目，温起云都派了身边人协助容姒。现在项目差不多了，容姒也准备从这几个项目中抽身了，她主要是帮程家。邀功的事就让别人去做吧，反正在这段时间，这些人也没有拖什么后腿，还算配合。
　　听着容姒条理清晰的陈述，程锦之撑着脸颊又吃了一口牛奶麦片。容姒还真是经商的材料，不过话说回来，人生赢家干什么事不都是有人设光环吗？容姒低头吃东西的时候，程锦之又看了一眼容姒无名指上的戒指。管她有什么光环，反正现在是她的了。程锦之喜滋滋地把盘子扫光了。“你准备什么时候回去？”
　　“估计回去，又要忙上一段时间。”容姒伸手，握了一下程锦之的手。有点讨好的意思。“我再陪你几天？”
　　“你在我这里，也是处理工作。回国也是处理工作。还不如早回去，早点处理完。免得你待在这里也分心。”
　　“一天？”
　　“好吧。一天。”
　　容姒这下开心了，张手便把她搂进了怀里。“在老板身边，感觉上班的心情特别好。”
　　“能不好吗？能随时随地吃老板的豆腐。”
　　容姒笑了笑，又给吐司抹了果酱。“你还吃吗？”
　　“不吃了。”
　　嘴上说着不吃，容姒把吐司送到程锦之的嘴边，程锦之又吃了一小口。白天程锦之去片场拍戏，容姒也陪着她。晚上容姒又把程锦之送回了宾馆。程锦之在一边看台本，容姒便在一边工作。本来是抱在一起，后来变成面对面抱着。面对面抱着，容姒又抬起了程锦之的腿，微微夹住了。
　　隔着内裤，两人就这么贴着。偶尔容姒处理数据动一下，偶尔程锦之翻页蹭一下。两人看上去就像在一起很久的情侣之间的小情趣。容姒回国后，便又投入了繁忙的工作。两人有时差，基本上是错开时间的消息。等程锦之忙完，已经是月底了。容姒出差回来，还在路上，程锦之便和DC说了一声。DC让司机来接的她。
　　今天的天气不太好，雨下得有点大，电闪雷鸣的。程锦之看了会公司的报表，抬头揉了揉眼睛，这不揉还好，一揉便看到了后视镜。刚开始她也没注意车上的司机，这会一看，居然不是老何。面孔熟悉，是老周。当初她出车祸，就是老周打瞌睡。一个霹雳，把程锦之给吓到了。她喊出了声。“怎么是你？”
　　“啊？程小姐，老何今天回乡下，他让……”
　　没等老周说完，程锦之便急躁了。“你在路边停下来。”
　　“程小姐，这里不能停车。等……”
　　“快停车。”电闪雷鸣，让一切都变得诡异起来。
　　“程小姐这里真的……”
　　老周的速度刚慢下来，从西面撞来了一辆面包车。正好撞个正着。
　　坐在车里，容姒摩挲了一下戒指。她心情不错，快有一个月没见着爱人了。等公司的情况再好转一点，她们就能结婚了。她还特别找了付千笙，想总结点办婚礼的经验。付千笙和她说：“最主要的，还是要去学按摩。新娘那段时间比较紧绷，遇到什么突发情况就跟天塌了一样。”
　　想到没心没肺的程锦之，容姒又笑了笑。夏柚学姐比较敏感，她家那位比较暴躁，估计要准备两支镇定剂。心情愉悦的容姒，看着无名指上闪闪发光的戒指。在电话响起来之前，她还在想怎么和对方说结婚的事情。
　　
　　第201章 击溃
　　
　　“容小姐你……”焦灼的DC转头便看到了容姒，他首先是被老板吓到，劲还没缓，又被容姒小姐现在这个样子吓到。容姒浑身湿答答的, 似乎是跑过来的。外面的雨越下越大，瓢泼大雨伴着电闪雷鸣。
　　“还没出来吗？”容姒的脸色并不太好, 她看着手术室, 似乎想要进去。“不对，我身上有细菌, 我要穿陪护人员的衣服。”
　　DC马上将容姒拦下来了。“容小姐，老板现在还没渡过危险期, 你还不能进去。”
　　“是的，我进去也做不了什么事情。”她要镇定，她要等。容姒的神情愈发惨白了, 她抬起了手咬住了指头。
　　“容小姐，你腿怎么了？”DC似乎发现容姒的小腿在颤抖，喊来医务人员。容姒也不肯走, 就这么坐在走廊外面。“没事，只是挂到了。”
　　医务人员刚撩上容姒的裤腿，容姒的小腿便开始渗血了。裤子和伤口黏在了一起，医务人员剪开容姒的裤子，才发现容姒的小腿挂了几道非常深的伤口。
　　这时，程淮南和温起云也赶了过来，他们才下飞机便得到了程锦之车祸的噩耗。两个上了五十岁的中老年人，几乎是捂着心口过来的。特别是程淮南，过来的时候还吃了降血压的药。叱咤风云的两个大商人，现在揪着DC询问唯一女儿的情况。“没事吧？”
　　光“没事吧？”就连问了三四遍，语气几近哀求。
　　“现、现在还没脱离危险期……”看老板的父母这样，DC有点不敢说出实情。他看了看坐在凳子上的容姒。这时程淮南也注意到了容姒。“容姒，你怎么也受伤了？”
　　“我没事，这个是自己不小心。”容姒的嘴唇发白，似乎已经失去了痛觉。“叔叔，阿姨，你们别担心。锦之一定没事的。”
　　这显然安抚不了程父程母。他们并没有再注意容姒了，只是眼睛眨也不眨地看着手术室。DC看着浑身湿哒哒的容姒开口道：“容小姐，你先去把衣服换了吧。”
　　“会的，我再等会。”说不定医生护士下一刻就出来了，容姒的心快要跳出来了。千万别有事，千万。
　　媒体也很快得知了程锦之出事的消息，他们拿着麦克风扛着摄像机盘踞在了医院底下。几个胆大的刚溜进走廊，便被保镖扔进了电梯。这是离事故地最近的医院，私密性自然不比私人医院。程锦之的伤势太重了，已经管不了私密不私密了。程锦之车祸的消息，轮了各大网站的头条，还有一些网站为了博人眼球，发布了程锦之的讣告。只不过很快便被程锦之的一些粉丝给举报了。DC的电话被打爆了，没一会儿就没电了。公司的，代言的还有一些粉头的。整个圈子里的人都在密切关注程锦之出事的事情。获得凯斯提名的程锦之，已经算得上国内最大牌的青年女演员了。热度挂了二十四个小时也没下去，仍然是[爆]的状态。容姒本来一直守在手术室外，还是夏柚来了以后，和苟羽一起把她揪到病房。让她换了干净的病服，换了药。容姒小腿上的伤口有点深，血早就渗透了绷带。
　　“你这叫挨了一下？”苟羽说道：“说你被车撞了我都信。”
　　“容姒，你身上还好吧？没有哪里不舒服吧？”夏柚问道。
　　“没有。”等医生换了以后，容姒又下床了。“我们去手术室吧。”
　　“容姒，你确定吧？”容姒的脸色实在太糟糕了。
　　容姒也没吭声了，点了点头快步地走了出去。这一场手术，持续了很久，只是把踏进鬼门关的程锦之勉强地拉了回来。还要在重症病房看情况，随时都要准备第二次手术。比起程锦之，司机老周就幸运多了。他伤得没有程锦之重，出手术室没一个星期便换到了普通病房。程锦之多处骨折，整个人被包了起来，身上插满了维持生命的管子。
　　这样的情况，让程家父母昏厥了好几次，醒了又来程锦之的房间。眼睛已经哭肿了。容姒一直守在程锦之的病房，即便容湛来了，她也没吭声。直到医生巡房的时候，看到了容姒。医生是给程锦之手术的医生，看到容姒他便有印象了。
　　“我们不知道程小姐要交待什么，进手术室之前一直叫你的名字，说她不是故意受伤的。”医生说着，便见容姒缩了一下。“我知道了。”
　　“容小姐你……没事吧？”
　　“没事。辛苦医生了。”走到病房门口，容姒心口一拧，挨着墙壁慢慢坐了下来。程锦之是有心结的，她还记着她当年的抽身离开。她知道程锦之没有释怀她离开的理由。她宁愿程锦之凶她。她的心拧得厉害，疼得厉害，仿佛自己也经历了如同程锦之般的疼痛。
　　“容姒，你只要离开我，我们就完了。”
　　“容姒，你别走。”
　　“容姒，我不是故意受伤的。”程锦之不能释怀她的理由，却仍然害怕她的走开，害怕她又像上一次一样，就这么走掉。
　　容姒就这么坐在冰冷的瓷片上，她绞了一下手指，鼻尖还缠绕着医院消毒水的味道。她被击溃了，她所有的一切都被击溃了。她怎么会这么狠心，就那么头也不回。她仿佛看到了自己的幻影。那次程锦之受伤，她捂着心口从不可预计的事情中脱逃。
　　容姒，停下来。
　　容姒抬手，似乎想揪住她的幻影。想揪住十八岁头也不回一头扎进还债的自己。或许更早。
　　“姐，你怎么坐地上了？”提着饭盒的容湛，赶紧去扶地上的容姒。“姐，你胸口是不是又开始疼了？我扶你去找医生。”
　　“我没事。她还在里面，她一个人。”
　　“我进去，你先吃饭。你一定要吃饭了。”容湛急急忙忙地拧开矿泉水的盖子。“姐，你喝水。”
　　容姒抱着饭盒坐在长凳上，容湛说得对，她一定要吃饭。现在正是关键时刻，她不能垮掉。当初父母出事，她都没有垮掉。容姒慢慢吃了一口饭。夏柚和苟羽提着饭盒，刚走过来便见到容姒在吃饭了。容姒脸色惨白，吃得非常慢条斯理，夏柚拉住了苟羽，让容姒慢慢吃完。容姒看上去十分的镇定，拿筷子的手也很稳，只是泛白的指缝出卖了她此刻的情绪。锦之弄成这样，容姒并不好过。苟羽早已收起了玩世不恭的模样，也和夏柚守在一旁。这次程锦之搞得这么糟糕，随时都有生命危险，她的玩笑心态早就没了。
　　病房里只有一个容湛，容湛看着躺在床上双眼紧闭的程锦之。怎么看，床上这个奄奄一息的病人都不像活蹦乱跳的程锦之。程锦之怎么可能这么安静？容湛抬起手，似乎想戳了一下程锦之的手臂。“喂？你不会有事吧？”
　　他的手还没落到程锦之的手臂上，便被容姒一把拉到了后头。容湛毫无防备，就从凳子上跌坐了下来。容姒眼底有点发红。“你做什么？”
　　容湛张了张口，显然被容姒“暴戾”的一面吓到了。“我……”
　　“出去。不要进来了。”
　　“姐，你没事吧？你是不是……”容湛赶紧从地上爬了起来，姐姐的状态太不对头了。他有些担心。
　　夏柚张了张口，拉住了容湛。她从来没见过容姒这样的一面，不对，她在视频上见过。那次也是锦之出事，容姒被众多媒体跟着，她在镜头前就是这样的状态。
　　苟羽有点不放心，她拉了一下夏柚。“容姒是不是疯了？我们可不能让她待在程锦之的病房。”
　　“不会的。我们在外面等着吧。等下叔叔阿姨也要过来了。”
　　很快，病房里又只留了容姒一个人。这几天来，容姒就是这样日守夜守。医生说多处骨折，她也不敢碰程锦之，就这么看着。生怕碰了哪里，又让程锦之疼了。这个人，一点疼都受不住。受了一点就要撒娇了。脸颊也被医用绷带包着，只露了眼睛。眼皮上还有一道细微的划痕，这个人一向爱护自己的脸蛋。醒来肯定又要难过了。
　　“我不会走的。”容姒说道：“我会陪着你。我知道你很辛苦，手术那么累人，睁开眼睛是一件很累的事情。你什么时候醒来都可以的。”
　　“你早点醒来，我们就可以早点回家。之前你不是说，不喜欢闻消毒水的味道吗？”
　　“我发现我也不太喜欢。”容姒就这么和昏迷不醒的程锦之打商量道：“要不然，你再辛苦一点点，只要一点点，你睁开眼睛，我们就能回家了。”
　　“好吗？”
　　回答容姒的，只有一片安静，只有仪器的滋滋声。
　　
　　第202章 铁石心肠
　　
　　程锦之，你可千万不能有事啊。容湛站在走廊外，紧紧地盯着重症病房。姐姐刚才的行为，把他吓坏了, 姐姐从来没有露出过这样的一面。如果程锦之真的出事，他没办法想象他接下来会要面对什么。他感觉他要失去世上唯一的亲人。容湛又有一点后悔了, 他不该把程锦之重新带到姐姐的身边, 如果他能料到程锦之出事的话。只不过情况也没有好到哪里去，这几年, 姐姐最放心不下的便是程锦之。如果程锦之出事，她也会第一时间赶过来。
　　“你们怎么都在外面？”程家父母一来, 见到了夏柚和苟羽。“容姒在里面？”
　　容姒已经在这里不眠不休地待了好几天了。温起云没有什么反应，仍然直挺挺地走到女儿的床侧。倒是程淮南有些不忍心了，他拍了一下容姒的肩头, 轻声问道：“你吃过饭了吗？”
　　“去休息一会吧。别把身体累坏了。”程淮南知道容姒去年住院的事情。即便是铁打的身体，也禁不住这样日复日夜复夜的折腾。
　　“嗯好。”容姒低了低头。她在这个人的床边说了很多，这个人总是叫她多说话, 明明她也说了很多话，可这个人仍然一点苏醒的痕迹都没有。程家父母来了，她也要留出空间来了。容姒从病房里走了出来，刚走出来便被容湛扶住了手臂。“姐，我们去看看医生？”
　　容湛仍然担心她的精神状态。
　　“你回去吧。”容姒坐在了一边。“公司里有那么多的事，还有程家公司的项目，你帮我盯一下，有什么情况打电话给我。”
　　“怎么不动？”容湛迟迟没有动作，容姒又抬头了。
　　容湛坐在了容姒身边，这一次说什么也不听容姒的话了。“我等程锦之醒过来。”
　　“容湛。”容姒的语调提高了。“你不要添乱。”
　　容湛是怕。程锦之要是有个意外，那他姐姐也……活不成了。这里没有人关心他姐姐。容湛坐在这里，也是做最坏的打算。刚才容湛也去问了医生的情况，医生说程锦之的情况比较糟糕，容湛也弄得明白，大概就是把程锦之从鬼门关拉回了半只脚，还有半只脚是悬着的。程锦之醒来就是醒来了，没醒来就是没醒来，没有任何概率可以估算。“姐，公司的事情你别担心，我会处理的。”
　　容姒顿了一下，语气平静了一些。“以你的能力，还没有达到远程的能力。”
　　“容先生，要不然你先回去，这里有我和苟羽。我们会帮你照看容小姐的。”夏柚非常客套地和容湛说道。
　　容湛憋红了脸，就这么和他姐对视着。对视了三秒钟，他在他姐波澜不惊的神情中败下阵来。“我回公司，就给你电话。”
　　“消息就好了。”容姒现在一点心都不想分到寻常的琐事上。
　　容姒这样的状态，夏柚和苟羽也不知道怎么安抚。程锦之的状况确实很严重，如果她们说没事别担心，就显得太轻飘飘和儿戏了。事实上，她们也是担心的。同样焦灼的人，是无法起到互相安慰的目的。安慰的话说出来，自己都觉得是在自欺欺人。深夜，程淮南出来接电话的时候，便见到坐在走廊长凳上的容姒。容姒穿着和女儿一样的病服，就这么没有生气地坐在凳子上。她的眼睛里，没有任何的情绪，只有下唇在轻轻的颤抖，似乎在回忆什么伤心难过的事情。程淮南挂上了电话，倒了杯热水递给容姒。“醒了？”
　　“没有。”
　　容姒低下了眼睑，接过了程淮南手中的热水。“谢谢叔叔。”
　　“你在这里守了一晚？”
　　“我不知道。”容姒像是做错事的孩子，摩挲了杯沿。“大概有一晚。”
　　两人都有些沉默，这样的气氛都不知道该说些什么。过了好一阵，程淮南才沙哑地开口。“她这几年，过得并不好。”
　　“你和她分手，她从医院回来。她整日坐在沙发上，看着外面不知道在想什么。这样的状态不是很好，大概也是因为这样，她妈才同意她回剧组。她太需要人气了。从小到大，她过得都很开心，没心没肺的傻乐。她平日里也就浮在半空中，飘飘扬扬地做梦，你的离开，把她从半空中拽了下来，把她拽到了平地上来。让她开始像凡人一样难受和疼痛。当初，你有意识到会是这样的后果吗？”
　　容姒的神情开始颤抖了。“我……”
　　“也不能都怪你，我和她妈也是有责任的。”
　　“是我的错。”
　　“容姒，你也别怪我惹你伤心。我老了，年纪大了，也开始絮叨了。”程淮南说道：“也不知道锦之这是怎么了，医院进了这么多回。大概真像奶奶说的，我们家太顺畅了。占了不少人的道。”
　　“你小腿好些了吗？”末了，程淮南问道。
　　“好些了。”
　　“你注意休息，别让伤口恶化了。”交待了这么一句，程淮南也进去了。
　　这一条安静的长廊，又只剩下容姒一个人了。容姒低下眼睑，将手中的这杯热水，从热捧到冷，也没有喝一口。天快亮的时候，容姒又从口袋里摸出了戒指，她抚摸着戒指，耳边还有程锦之清脆的笑声。“姒儿。”
　　这一个人，怎么能将她的名字唤得如此深情，如此绝无仅有。
　　她不该在这个人面前寡言少语的，这一生的话，都没讲够。她应该告诉这个人，她心里在想什么。她已经在改了，是太慢了吗？大概是她把她伤得太深了。这世上，只允许你容姒一生相待，就不允许别人痴心以对了吗？要不是程锦之的痴心，她又怎么可能，重新再回到她的身边。
　　白天，程父扶着程母去歇息了。借着这个空档，容姒进入了程锦之的病房。病房里还有护工。程锦之病房的药味越来越重了。她需要大量复原的药。她的身体在渐渐复原，可迟迟没有醒过来的架势。程锦之是不是在害怕，害怕醒过来？容姒在程锦之的耳边说了一些好话，等了很长时间，程锦之仍然是不为所动的老样子。这个人又要“铁石心肠”了。明明心底里软得不行，就像当初在小山包，她要把自己绑在身边，又不肯轻易饶过她，在她身上弄了一些伤。仿佛是这样，就能欺骗自己是个“铁石心肠”的人。
　　夏柚进来，便见到趴在床头的容姒。容姒实在太累了，这几天来都没有合过眼吃过东西，昨天才勉勉强强吃了一些。容姒的睡眠应该很轻，夏柚调了调病房里的空调才出去。
　　“就趴在床头了？”苟羽问道。
　　夏柚点了点头。“估计刚趴下不久，大概能睡个十分钟。”
　　“十分钟？”
　　“嗯。差不多只有这么点时间，她睡得很浅。”
　　苟羽吐了一口气，似乎对这种生死相随的虐恋难以置信。“容姒现在的样子，跟拍电视剧一样。我看这样下去，别等程锦之醒来，我看她就先要……”
　　一想到这是在医院，苟羽赶紧拍了拍自己的乌鸦嘴。“反正，容姒这样是不行的。”
　　“锦之现在成了这个样子，我们谁又能劝得动她？”
　　“程锦之这命太衰了。”苟羽揪了揪自己的头发。“难道是因为世界万物是守恒的？”
　　“什么意思？”
　　“你看，就凭程锦之这条件。我也不是说不好，我只是说演艺方面。她已经创了中国很多个第一了。她这个年纪，获得凯斯提名的，在世界上都很少有。”中国人还是相信慧极必衰的。“其他外国明星就不比了，他们都是自带条件出身的。程锦之可没有那么好的条件和人脉，基本上是靠着自己和时运出来的。”
　　“都这个时候了，你就别再宣扬你的八卦说法了。”苟羽是狗仔，自然喜欢捏造些凭空的东西。夏柚也没理苟羽，只是看着病房。等她再推门进去，容姒已经醒了。容姒仍然是一副雷打不动的样子。现在能让她的情绪有起伏的，便是程锦之苏醒的消息了。
　　很快，奶奶的电话打进来了。容姒出门，接了电话。程锦之出事以来，他们都十分默契地隐瞒着这个疼爱孙女的老人。奶奶静修了一段时间，出来便用庙里的电话打了过来。“锦之的电话一直打不通，她又在做什么？”
　　“啊嗯……她……奶奶你有什么事吗？”容姒显然不会撒谎，她试图转移话题。
　　“我啊，没什么事，就是怪想她的。不知道为什么，心口老跳，出来就想问问她。是不是又闯祸了。”奶奶的声音非常柔和。
　　“这段时间辛苦你了，她不太机灵，集团的事情都是仰仗你。她啊得亏是找了你，你聪明，又顺着她……”
　　“奶奶。”容姒的鼻头猛地一酸。“我……手里还有工作。我……”
　　“好好，你们一个个真是，忙你们的吧。你要多注意身体，锦之我倒是放心，她那个人最会躲懒了。之前在家里就和我们撒娇，现在和你一起，估计是向你撒娇。”奶奶大概是真想这个孙女了。
　　要是往常，容姒早就要叫程锦之了。可是现在，她叫不醒程锦之。“嗯……她有时候是这样，大概是太累了，所以会躲一阵懒。”
　　程锦之只是累了一点，等她缓口气，她就会醒来了。
　　“容姒，你……怎么了？”奶奶的声音有些生疑了，似乎意识到了容姒的不对劲。
　　
　　第203章 怀孕
　　
　　“我没事，大概是最近有点累。”容姒又很快镇定下来。奶奶年纪大，但并不糊涂。那一场大病，虽然让奶奶迟钝了一些, 但奶奶也很快会发现程锦之的事情。程锦之在国内国外享有盛誉，满天飞的通稿, 只要会上网的, 就能看到程锦之现在出事的消息。刚才和奶奶的通话，想必奶奶已经给叔叔阿姨去过电话了。知道或许就是这两天的事情。
　　他们先不告诉奶奶, 也是不想让奶奶担心。容姒的心里还抱着渺茫的希望，或许程锦之这两天就醒过来了。过了两天, 奶奶果然打电话过来了。“你们、你们是不是有事情瞒着我？”
　　一向吐词清楚的奶奶，气管里掺了很多杂音，停顿了好几下。似乎从哪里得知了程锦之出事的消息, 早在之前，叔叔阿姨就打点了庙里的情况。这两天，容姒守着程锦之, 心里也跳个不行。她觉得瞒着不是长久之计，这是大事，要是通过意外的情况得知，身边又没个照应的人，难保会出什么事。果然，奶奶还是打来了电话。
　　“我现在在往山下赶。哪个医院？”奶奶似乎在小跑，喘得不行。网上的报道，大多都非常失真。都是些“垂危”“危险期”的字眼。“如果不是听爬山的人说，你们还要瞒我多久？你们真拿我当不行的老太婆了？”
　　“那是我亲孙女啊。”奶奶的声音有些难过。“她到现在是不是还没有醒过来？”
　　“奶奶，你听我说。你先不要动，我让人去接你。”容姒出了病房，先稳住了奶奶。让奶奶先在山上等着。接着她又给助理打了电话，让助理派人去接老太太。等助理接上老太太，容姒才告诉程父。程父似乎知道了，刚才奶奶给他们打了电话。温起云留在病房，照看程锦之，容姒和程淮南去和奶奶碰面。奶奶非常焦灼，路上也不停地打电话。挂了儿媳的电话，又打容姒的电话。“出这么大的事，你们也不跟我说。我迟早会知道，路人说，会比你们说更好吗？”
　　“我们不想让您担心，锦之她……”
　　“妈……”程淮南似乎想跟母亲说话。然而母亲的声音仍然有些生气。“容姒，你不要把电话拿给他。我前几天问他，他是怎么和我说的。当我是瞎子聋子，看不到听不到。”
　　奶奶似乎意识到了程锦之这次受伤的严重。要不然也不会这么焦灼。
　　等接到奶奶，奶奶也紧紧握住了容姒的手。奶奶的手是冰凉的。她现在心慌极了，恨不得马上就飞到唯一孙女的身边。“司机怎么开车的？就不顾四周吗？那里是能停车的地方吗？”
　　“老周说，是锦之喊着要停车的。”
　　“你看了监控？”
　　“我看了监控，本来车速还好，突然慢了下来。”程淮南说道：“现在锦之没醒，我们都不知道当时车里到底发生了什么。”
　　“现在不光老周，老何也非常内疚。前两天还说要和我辞职。”程淮南说道。
　　“那就辞了吧。”
　　“我现在一点心情都没有，我只想等锦之醒了，再处理这些事。”这几天，程淮南温起云也是守在医院，程淮南仿佛一夜之间衰老了。耳边还长了一些白头发。
　　程淮南这么一说，奶奶也没那么焦灼了。她抬手，揉了揉儿子的后颈。“这几天，辛苦你了。”
　　她啊，光顾着自己担心了。却忘了儿子儿媳还有容姒这几天承担着何等的压力。孙女出事，他们全都乱了。
　　“妈，你放轻松。锦之她……一定会没事的。”程淮南安抚着自己的母亲。
　　“姒儿，你这又是怎么了？”奶奶拍了两下儿子的手背，转头便看到了容姒的衣领。容姒披了件外衫，将病服微微遮住了。奶奶定下神来，才看到容姒身上穿的病服。
　　“锦之出事那天，我赶来医院，不小心擦碰了小腿。”
　　“你的脸色怎么这么差劲？”奶奶说道：“你这几天都没休息吗？”
　　“我休息了。大概是担心的。”容姒确实没怎么休息。
　　“等会回医院，你就去休息，别把身体弄垮了。锦之身边有我们。”奶奶比任何人都要强硬，比任何人都要柔软，让容姒不得不回自己的病房。闭上眼睛，容姒做了一些零零散散的梦，她很少做梦，她也知道自己在做梦。梦里有程锦之。她和程锦之挨着，坐在她们当初拍戏的小山包里。程锦之手里拿着狗尾巴草，一直在笑，笑累了便靠在她的肩膀上。手中的狗尾巴草有一下没一下地晃着。她的声音有些清脆。“容姒，我要走了，我要去一个很远的地方。”
　　“我陪你。”
　　“好啊。不、不行……你要留在这里。”程锦之说道：“我们都去了，爸妈和奶奶怎么办？对了，我还欠苟羽份子钱。”
　　程锦之站起了身，容姒有些茫然。程锦之背着手，手里仍然晃着狗尾巴草。远处还有些雾气，程锦之朝雾气走去了。容姒想起身，但觉得自己好像被箍住了。她伸手，想抓住程锦之。没有抓住程锦之，程锦之走得越来越远。对方走得很轻快，似乎卸下了一切的重担。
　　“锦之！”容姒喊出了声，从床上坐了起来。她眼前只有一片黑，哪有什么雾。容姒喘了好几口气，她抬手摸了摸额头，出汗了。小腿也有些疼痛，打开灯才发现渗血了。
　　“容姒，快来手术室。锦之出事了。”容姒刚碰小腿，电话便响了起来。
　　程锦之是半夜出事的，生命体征突然下降。幸亏发现得早，被父母送来抢救室。现在仍然在抢救。容姒想到了刚才的梦境，她捂住了自己的心口。
　　“容姒你……”
　　容姒不能进去，她扶着手术室的门。隔着门，声音非常轻。非常虚弱。“锦之，你别走。”
　　“我知道错了，我不该丢下你。”容姒说道：“你打我，骂我，别丢下我。”
　　“我只有你。”容姒眼底泛红，紧紧揪住门框，额头挨着门，而后慢慢地跌坐了下来，仿佛失去所有的力气。
　　这一场手术，持续了一个晚上。医生们出来已经疲惫不堪了。“程小姐的情况比较复杂，现在暂时脱离了生命危险。”
　　“谢谢医生。医生辛苦了。”
　　“你们还是要做好打算。”医生叹了一口气，没有再说下去了。
　　这句话，让容姒整个心神都掉了下去。她就这么晕晕沉沉地站了起来，跟着程家回了病房。她一言不发地坐在床边，小腿上的伤口没有再渗血了，似乎凝固了。程锦之的绷带已经去掉了，这几天程锦之的身体一直在复原，容姒还以为就此往好的方向发展了。现在容姒已经不再奢求什么了，程锦之就这样，就这样挺好的了。至少她还有心跳，至少她还以一个生命体的形式存在在这个世上。手术之后，程锦之的气息日渐微弱。
　　“小心点。”容姒把容湛送下去的时候，正好有几个穿着病服的孩子挤电梯。容湛对孩子的感觉一般，他低头说教了孩子们一句。
　　等电梯门要合上的时候，孩子们朝电梯外的容湛做了个鬼脸。
　　“嘿？熊孩子。”容湛说道。
　　容姒看到这些孩子，神情才有稍微的变化。
　　“要是咱们有孩子，你觉得会是什么样啊？”
　　“我喜欢女孩子，男孩子太调皮了，管不住。”
　　“姐，你要做好打算。我刚才问医生，医生的说法你也听了。”容湛边走边说道。
　　容姒抬手摸了一下手指上的戒指。“她答应了我，做我的妻子。”
　　“姐？”
　　“她是我的未婚妻。”
　　“姐，你别吓我。你别和我说，你要陪她。”容湛似乎被吓到了，抬手握住了容姒的手臂。
　　“她让我留下来。我暂时还不能去陪她。”容姒的神思有些恍惚。“是的，要留个念想给叔叔阿姨。”
　　躺在手术台上的容姒，承认自己是个懦夫。程锦之的情况很糟糕，或许明天或许后天，程锦之就要离开她了。即便程锦之和她说，让她留下来。她怎么留得下来？七八年前，她的半条命就是她的了。如果可以的话，她想给程锦之生个孩子。她们在世上存在过，痛过恨过彼此拥有过。或许也能给叔叔阿姨留个念想，奶奶和叔叔阿姨一直想程锦之有个小孩。等孩子出世，她就能好好地去陪程锦之了。她在世上已经没了牵挂。
　　容姒是专门了解情况，飞去国外做的手术。手术周期不短，前两次又没成功。折腾了好一番，容姒才得偿所愿。回到国内，容姒便马上来见了程锦之。程锦之的气息已经很微弱了，她轻轻拿着程锦之的手，放在自己的肚腹上。“我们的孩子。”
　　“你要是能再坚持一会，或许能亲手摸摸她。”容姒将程锦之的手贴在自己的肚腹上，又弓身撩了撩程锦之额前的发丝。“你可以的吧？”
　　容姒现在奢求的，只是程锦之再多活一会。她的心里已经抱着最坏的打算了。
　　要是不可以，也没关系，反正没多久，她也要去陪她了。她可以亲口告诉她。
　　
　　第204章 何苦来
　　
　　容姒的脸色惨白，这一趟手术并不轻松，前两次又没成功，对她的身体损伤颇大。这次受孕, 是拿了程锦之的冷冻卵子，再取优质的精子进行体外受精, 然后把早期胚胎植入到她的体内。容姒抚摸着平坦的肚腹, 不知道为什么，手术成功以后, 她突然安心了。她和程锦之在世上有了牵系，这是她们的孩子。这个孩子, 会有程锦之的眉眼，会有程锦之的鼻子，这个从她身体出去的孩子, 会长得像程锦之。奶奶大概会很喜欢这个孩子，叔叔阿姨也会很宝贝她。或许这能弥补她失去她们的感受。容姒拿着程锦之的手，让程锦之触碰她们还未出世的孩子。要不是想让对方感受到孩子, 她也不会这么紧赶慢赶。她每天都在问医生关于程锦之的状态，大概是孩子也想感受她的妈妈，第三次终于成功了。容姒在程锦之的身边又枯坐了一会，陪程锦之说了一会话，程锦之的体重一直在往下掉。就跟她之前拍《异形》的那会一样。
　　那次程锦之入戏，她去看了她。她不知道程锦之知不知道。这些年，她好像从来没有和这个人说过喜欢，她是多么，多么地喜欢她。或许说了，但总觉得不够。
　　“容姒，这些天不见，你是不是想我了？”仿佛还能听到清脆的玩笑声。
　　“容姒，你知道你在说什么吗？”这个人抱住自己的后颈。
　　容姒轻轻将程锦之的手放在自己的脸上。她现在知道自己在想什么，非常清楚。很快，程淮南和温起云也来了病房。他们得知容姒的消息，就从休息室赶了过来。他们把容姒拉出了病房。“你……”
　　“你们别动。”奶奶也是小跑过来的，她有些喘，拉开了程淮南和温起云。“好不容易成功了，你们轻点，别让我的小曾孙不见了。”
　　之前，容姒和奶奶商量了。中间，程家父母也来看过她。容湛是最后一个知道的。他非常跳脚，第一是姐姐的身体，当然最主要的是姐姐的身体。第二的话，就是他不想要姐姐怀孩子，怀程锦之的孩子。他仿佛从姐姐的坚持中明白了什么，如果程锦之的病情持续恶化直至死亡，那么孩子生下来的那一天，就是他和姐姐的永别。
　　“好的。”奶奶的手轻轻放在容姒的肚子，她的神情有些动容，再说话已经潸然泪下了。“好的。”
　　世上莫过于白发人送黑发人。奶奶已经很多年不像现在这样，悲痛欲绝。“姒儿，辛苦你了。”
　　“容姒，你这又是何苦来。”温起云看着脸色苍白的容姒，她眼眶通红也叹了一口气。
　　“你回国怎么不和我们说？我们好去接你。”程淮南眼底也有点红。他轻声和容姒说道：“既然成功了，你就好好休息。锦之交给我们了。”
　　程淮南和温起云都不知道该如何面对容姒，面对怀着他们女儿唯一血脉的容姒。
　　“我会注意的。毕竟这是我们的孩子。”容姒一直以来都是清冷的，或许是刚怀上？她抚摸肚子，神情并没有柔和。只是在说到“我们的孩子”的时候才稍稍柔和一些。容姒对孩子的感受一般，只是因为这个孩子身上有程锦之的骨血。
　　看着容姒“痴迷”的样子，温起云欲言又止。不知道为什么，她心里有一种不好的预感。容姒现在似乎想通了什么，她的状态很放松，不像锦之刚出事那会。医生那里也说了，锦之她……就这几天了。难道……容姒想去陪她？容姒去筹划这个事情的时候，温起云也没有太反对。她想着，给锦之留血脉是好的。容姒这些日子来，都是萎靡不振的。她反对的大概就是这段时间，容姒的身体欠佳。
　　“我觉得锦之今天好了一点，大概是我让她摸了我们的孩子。”容姒絮絮叨叨地说着话。
　　“容姒，你去休息吧。”一向“不关心”容姒的温起云开口了。“什么都不要想了。”
　　“好的，叔叔阿姨你们去照顾锦之吧。我先回病房了。”
　　奶奶陪容姒回了病房，又和她说了几句话。出病房的时候，还帮她把灯关上了。容姒的手，轻轻地放在了肚子上。这么多天的劳累，总算把这一个小生命放进了肚子里。现在就安安心心地等她降生吧。“孩子，你要乖乖的。等会我就带你去见妈妈。妈妈是喜欢你的。”
　　车祸的那一刹那，程锦之紧紧攥住了自己的无名指。她的无名指上还有容姒给她的戒指。车祸是猝不及防的，程锦之感觉四肢都不是自己的了。疼，非常疼。她转动了一下自己的眼球，她只是想看看自己的脑袋，还有没有在身体上。很快，程锦之疼晕了过去，或许是失血过多。她躺在担架上的时候，才意识到自己发生了车祸。程锦之咳了一声，咽喉的血便涌了出来。血流得多了，眼前便出现了幻觉。她看到了容姒。这下糟了，她又出事了。“容姒……”
　　幻影中的容姒，就这么看着她。
　　容姒，你别走。
　　我不是故意的，我没想受伤的。
　　程锦之想抬手，想去抓容姒。没有抓到，眼前一片昏黑。这一次，比道具事故那一次来得更痛。程锦之觉得自己的内脏都要被撞出来了。疼死了。疼得她血哗哗地流。或许，这次她真的要死了。她感觉自己漂浮了起来，她看到了自己。更准确地来说，是四十岁的自己。
　　“天，这个老女人是谁？”她听到自己在尖叫。她看着自己从医院的卫生间跑了出来。“我怎么这么老了？”
　　真奇怪，看着自己的肉身在上窜下跳。装的是谁的灵魂？不行，她要夺回自己的肉身。程锦之的灵魂刚飞过去，情景便切换了。她穿过了自己的肉身，只见自己的肉身穿着更加艳俗的礼服。
　　“咦？容姒怎么变这么厉害了？没道理啊，这二十年我混得这么差，她居然混得这么好。”程锦之听见自己的肉身在念叨。
　　当肉身对着镜子，痴呆地说着“这二十年，你居然混得这么差”的话时，程锦之就意识到了，当年四十岁的她，重返二十岁。而当时二十岁的她，也穿到了未来。同一个灵魂，在扭曲的时空里发生了对换。
　　“别去。”程锦之想攥住二十岁的自己，二十岁的自己真是太不让人省心了。她居然往容姒的方向走去。程锦之赶紧飞到自己肉身前，手舞足蹈地说道：“现在的容姒，是人生赢家，跟你没有任何关系。你现在别拿人家当床伴。程锦之，你冷静点。你现在破产了，别人一个小指头就能捏死你。”
　　刚才自己肉身在看容姒的时候，她也看向了容姒。大概光顾着看容姒了，没有注意到自己肉身的举动。即便注意到了，身为灵魂的她也做不了什么。
　　“你好，还记得我吗？”程锦之捂着额头，看自己的肉身挡在容姒的面前做自我介绍。话说回来，这时候的容姒可真好看。女人味十足，头发非常优雅地盘起。白色礼服，露出修长白皙的脖颈。前些天，她还在这修长的脖颈上，留下了密密麻麻的咬痕。程锦之忍不住对这样的容姒伸出了手，她飘飞了过去，搂住了容姒的后背。容姒应该感受不到她。
　　“姒儿。”程锦之贴在容姒的后背。“我好想你。”
　　容姒只是轻飘飘地低下眼睑，看着自己的肉身，神情非常冷漠。她已经很久没有看到容姒这样的一面了。“嗯，程小姐，好久不见。”
　　非常冷淡的话，打了招呼便走了过去。
　　“容姒，你别这样冷漠嘛。当初我不是也帮了你吗？”恬不知耻的二十岁，果然跟在容姒的身后了。程锦之都不知道自己二十岁的时候，居然是这么不要脸。
　　“噢？”容姒果然停下了脚步。“那程小姐想怎么样呢？”
　　“要不，你包养我吧？”二十岁的自己，像只流浪猫一样，就差在胸前挂个“出售本人，不想要了，太累，养不起”。
　　“程锦之你做……”好丢人啊，程锦之刚冲过去，发现自己猛地坐了起来。是的，她在医院里猛地坐了起来。她看了看自己身上的病服。张了张口，连忙下了床。
　　四十岁的自己，没意外。程锦之拼命地掐自己，疼。床头有容姒送过来的水果篮，上面给她的称呼是程锦之小姐。四十岁那年，她接了一部戏，在戏里，她演容姒的妈。这一次车祸，也是赴剧组的晚宴。程锦之拿起手机，拨打了一个烂熟的号码。
　　“程锦之，你又怎么了？”这时候DC已经不再是她的经纪人。
　　“DC，你叫我什么？”程锦之是习惯DC叫她老板了。
　　“你明天出院，记得去剧组。耽误剧组这么多事，还好容小姐不介意。要不然你早被换了。”
　　“容姒现在在哪里？”
　　“你干嘛？”
　　程锦之现在心乱如麻，她病服都没来得及换，便直接去剧组的晚宴了。在门口还被保安拦了一下，还是容姒出来以后，她才看到容姒的。容姒穿着梦里的那套白礼服，脖颈仍然是那么白皙修长。看上去十分优雅，走起来，耳坠子都不会怎么晃动。
　　“容姒。”程锦之可怜巴巴地喊了一声。
　　容姒似乎要赶什么会议，这才从晚宴上提前下来。身边的助理在给她汇报什么，她侧过头才看到右手边人堆里的程锦之。在一群正装里，穿着病服的程锦之实在太扎眼了。容姒看上去仍然非常清冷，助理顺着容姒的目光，便让保安放行了。程锦之走来了容姒的身边，揪了一下容姒的裙子。“容姒。”
　　“你不记得我了吗？”
　　程锦之抬头，便撞上容姒冷漠而疏离的目光。容姒对她当然没有印象，她没有那一世与她的爱和恨。
　　“程小姐，你身上不舒服吗？”这就是容姒，即便感到奇怪，但仍然会非常礼貌。她对陌生人的态度。容姒微微拨开了她的手。
　　容姒嘱咐了助理一句，似乎让助理送她回医院。然后和她擦肩而过。
　　容姒不记得她了。
　　所有的媒体和灯光，追随容姒而去。只剩下程锦之呆愣在原地。原来只是一场梦。梦里她和容姒痴缠，梦外容姒只是她的陌生人。
　　“姒儿……”
　　伏在床边的容姒，醒了过来。她一下子就站了起来，她的手有些颤抖，指腹摩挲了一下程锦之的眼角。锦之流眼泪了。“锦之？醒醒？”
　　
　　第205章 醒啦
　　
　　医生说锦之就这两天了，容姒也天天守在病房。如果不是怀着孩子，容姒有可能就这么趴在床头休息了。她休息的时间也没多长，掐分掐秒, 感觉够了就来病房了。这天刚在床边趴了会，她便听到了自己的名字。非常细微, 容姒一下子就从床边站了起来。她的手指有些发颤, 指尖挨了一下锦之的眼角。锦之流泪了。
　　很快，医生们鱼贯而入, 他们开始全面检查锦之的身体情况。
　　“容姒，你冷吗？”苟羽见抱着手臂的容姒。
　　“我不冷。”容姒的手指仍然有些颤抖。锦之已经多久没有这样的情况了？容姒不知道这是好消息还是……病房里塞满了医生和细微的讨论声, 很显然程锦之的病情，又再一次引发了医生们的争议。早在之前，结束第一次手术的时候, 医生见程锦之的身体有复原的情况，便有程锦之康复的推断。没想程锦之的生命体征突然下降，抢救回来已经奄奄一息了。这两天, 医院也下了病危通知单。程锦之现在的生命，只是靠着最先进的仪器维持着。到底是好事还是坏事，没有人知道，容姒和程家只是焦灼地在走廊上面等待。温起云见到单薄的容姒，脱下了自己的外衣，似乎要递给容姒。以往她是注意不到容姒的，即便注意到容姒，也是忽略的状态。现在不一样了，容姒怀了孩子。程父拦住了程母的动作，现在天气已经凉了，走廊上也没有空调。程父脱下了自己的外衣，让夏柚给容姒披上了。“容姒，你还抗得住吗？”
　　程淮南也没要求容姒去休息，他知道锦之现在这样的情况，容姒也休息不好。
　　“可以的。”容姒点了点头。“这衣服……”
　　容姒想还给程淮南，她并不是冷。
　　“你就披上吧。别冻着孩子了。”
　　程淮南这么一说，容姒便不好拒绝了。她点了点头，微微拉拢了衣服，遮了一下自己的肚子。
　　“程小姐这情况，有点特殊。”医生们在病房待了半个晚上，出来便下了这么个结论。程锦之的身体有复原的趋势，但是又不好下判断，让家属白欢喜一场。程淮南和温起云也跟着医生，去了解程锦之的具体情况了。容姒推开病房的门，在程锦之的身边又坐了一会。几个小时前，她还听到程锦之细细的呼唤声。程锦之叫她姒儿，脸色苍白，似乎做了什么难过的梦。“锦之，你是不是哪里疼了？”
　　“容姒，你去休息吧。这里有我和苟羽。”夏柚劝道。她和苟羽已经劝了容姒半个晚上了。
　　容姒沉默了一会儿，又轻轻握着程锦之的手。“再让她陪我一会。”
　　容姒已经这样很久了，中间夏柚也给她请过心理医生。像容姒这样严格自律的人，连心理医生都无法下手，只能教对方一些宁神静气的方法。
　　“容姒这情况，真的很有问题啊。”出了病房，苟羽和夏柚说道：“上次，你真的给她叫了心理医生吗？她在里面待了多久？”
　　苟羽首先就很担心容姒的情况，后来容姒去国外怀孕，她又安心了一些。要是程锦之真的有个什么意外，容姒也能顾念孩子，不会做出什么举动。但看现在的情况，感觉没有变好，反而更加糟糕了。
　　夏柚沉默了一会才开口。“锦之今天的情况不是有好转吗？”
　　“别说我冷血。程锦之这个样子，只能做最坏的打算。”苟羽看着病房，又低下了头。
　　“阿狗……”
　　“别瞅我。你瞅我，我就要掉眼泪了。”苟羽转过了脸。“你说这一年又一年的，都叫什么事啊？”
　　夏柚只好揽过苟羽的肩头了。或许是一个晚上的等待，让她们都有些疲惫了。夏柚似乎想让苟羽轻松一下。“还没说，你和天后的订婚准备怎么办。”
　　“没办。”
　　“阿姨不是催你们吗？”
　　苟羽看着病房，夏柚顺着她的目光似乎明白了。“你拿锦之当挡箭牌了？”
　　“反正程锦之别想逃份子钱。我要她包个大的。”
　　苟羽确实和傅辛白说了订婚的事情，她现在实在没心情弄这个。苟羽承认自己品行不好，这一辈子也没几个朋友。虽然她和程锦之平时没少互怼，但要说起来，程锦之也算她的朋友了。说要推后的时候，傅辛白还眼巴巴地看着她。傅辛白今年为了订婚的事情，跑前跑后，里里外外都打点了一番。而苟羽什么都没做，就等订婚那天，出个人了。就这样，苟羽也说没心情。苟羽的“没心情”，傅辛白所有的准备都要推倒重来了。“你还是不想和我结婚？”
　　说了这一句，傅辛白匿了好几天。就前一阵子出现在医院来看望了程锦之。等苟羽夏柚安顿好容姒，便各自回了房间。苟羽刚打开房间的灯，便听到一阵香槟嘭的声音。彩带飘了苟羽一头，苟羽本来是很困的，被香槟这一“嘭”，给炸醒了。很快她便被一伙人拥住了，这伙人还往她身上套了婚纱。扒开人群，首先出现的是她妈。
　　“妈，你不是去乡下了吗？”
　　“我这刚到半道，辛白就把我接回来了。”她妈眉开眼笑的。
　　果然傅辛白跳出来，她就知道，这热闹的架势肯定跟傅辛白脱不了干系。傅辛白穿着婚纱，从苟羽的衣兜里拿出了戒指。
　　“干嘛？”苟羽缩了一下手。
　　“订婚啊。”傅辛白说道：“我连神父都请到医院来了。”
　　说着，挂了一头彩带的神父出现了。手里捧着厚厚的书，这剧情有点魔幻。并且，神父看她，还有点莫名其妙的……怜悯？等神父一走，苟羽才知道，傅辛白和神父说，她的妻子将不久于人世。不久个头，苟羽拿着床上的枕头，把傅辛白从病房打到阳台。
　　“我这不是从锦之身上获得的灵感吗？我不是故意对神父撒谎的。”傅辛白还辩解上了。
　　最后还是苟母眉开眼笑地劝架。苟母看上去一点都不像劝架，总觉得有点老怀安慰的意思。后半夜，苟羽也不跟傅辛白闹腾了，直接歪倒在了一边。苟母也去附近的宾馆休息了。傅辛白脱掉了婚纱，让苟羽靠在了她的身上。“我该请的朋友，都请来了。一律从简配合你。”
　　苟羽叹了一口气。
　　“怎么了？”
　　“你是得偿所愿了，还有一个，大着肚子魂不守舍地守着。”
　　“你说容小姐？”
　　“要不然呢？程锦之也不知道能不能醒。”苟羽说道：“万一醒不了，那容姒怕是……也快了。”
　　这么多年，她们两个兜兜转转没个消停，好不容易在一起了，程锦之又出了这档子事。
　　傅辛白拍了拍苟羽的肩头，沉默了一会才说道：“会好起来的。”
　　“本来还想程锦之醒了，送份子钱的。现在好了，你都给办了。”
　　“那有什么，等她醒来，我们再办一次。”傅辛白搂住了苟羽的脑袋。“到时候，估计她们的孩子也生了，可以给我们做花童。”
　　苟羽翻了个白眼。“那你也太缺德了，人家才多大啊。”
　　“反正锦之这个伴娘是没得跑了。让锦之做伴娘，还有你的小伙伴夏柚。”
　　“你那边的超模姐妹团不是吵着要做伴娘吗？”
　　“有什么办法呢。”傅辛白晃了晃苟羽手上的戒指。“我现在嫁狗随狗，只能一切顺着你。”
　　傅辛白这个人花花肠子的，耗了这么多年，也没劲跟她耗了，姑且信一回吧。
　　“姒儿。”程锦之就这么站在原地，看着远去的容姒。她是不是做了一场梦？梦里和这个死对头痴缠了一番？容姒的助理并没有把她送到医院，只是冷冰冰地问她有没有好点。等她点头，助理便走了。程锦之循着过往的记忆，果然回到了她那间伸不开腿的小租房。租房里好像漏水了，地上积了一层水，穿着病服的程锦之，只能捡一个稍稍干净的地方坐了下来。容姒从来没有那样陌生地看过她。她叫自己程小姐，而不是锦之。做了一场欢愉的梦，程锦之对容姒的态度有了翻天覆地的变化，而人家对她却毫无印象。程锦之缩着腿，埋在了膝盖里。她不知道自己是睡着了，还是怎么。反正她保持着这一个姿势，保持了很久。最原始也是最安全的蜷缩。
　　“锦之。”
　　程锦之听到了轻轻的呼喊，她抬起了头，发现周围的世界又有了翻天覆地的变化。已经不再是她的小租房了，而是一个非常灰白的空间，天和地都是灰白的。程锦之抬起了手，她的指尖似乎有了温暖的心跳。
　　“我们的孩子。”声音非常柔和，灌入了程锦之的耳朵。
　　孩子？什么孩子？程锦之还有点没反应过来，但她的手指忍不住贴了上去。柔软的触感。在一阵阵耳鸣中，程锦之微微睁开了眼睛，她的眼睛睁得不是很开，只勉强地打开了一条缝。她看到了容姒，容姒的脸清瘦了许多。
　　“锦之！”她听到了容姒的呼喊声。容姒紧紧攥住了她的手心。
　　程锦之的眼睛非常艰涩地转动，这一转，居然看到了容姒有形状的肚子。她这又是在做梦吗？
　　程锦之想抬起自己的手指，想质问容姒她的肚子是怎么回事。她这才睡多久，是被哪个野女人搞大了肚子。野女人好像不对，容姒居然有了野男人？程锦之这一口气，差点要咽下去了。
　　好不容易醒来的恋人，居然是一副愤懑的神情。容姒因为太激动，解释也有点结结巴巴。“我怀孕了，是你的孩子。”
　　“胡说！”躺了几个月，醒来以后不是互诉衷肠。明明在梦里，程锦之还能抱着容姒的后背，说着好想你的话。现在醒来了，口风一转变成了这个。
　　
　　第206章 劫后余生
　　
　　程锦之承认自己没有什么文化，但容姒不能这样糊弄她啊。从高中，不对，从初中就明白, 只有卵子和精子碰在一起才能变成受精卵。她跟容姒这算什么？而且，这几个月她都是躺着的！她压根就没碰容姒。不知道为什么, 一股悲怆涌到了程锦之的鼻头。她这才躺几个月啊？尸骨未……不对, 成语不是这样用的。
　　容姒也不知道是太激动还是怎么的，对于程锦之的激烈反弹, 她只是愣了一下。“是我们的孩子。”
　　这对于刚醒来的程锦之，真是会心一击, 整个人都精神了。意识也不模糊，对于这件事还挺较真。她还没扑到容姒的身上，就被医生给摁住了。以程锦之现在的身体情况, 也不叫摁，她倒是想扑容姒，扑不起来。刚才程锦之有醒来趋势的时候, 容姒就叫了医生，医生来得很快。跟着医生后头的还有程家父母。程家父母见到女儿苏醒，当场就落泪了。程家的这个年过得并不好，前一阵子，不知道哪家得知她女儿的情况，还给他们推销了殡葬的事情。这并不是好事，推销房产和推销墓地能是一回事吗？真是太没有眼力见了。程家当场就把与这家的所有业务往来都停掉了。没办法，程家现在正是低潮时期，什么牛鬼蛇神都要过来劝说一番，说他家撞邪了。
　　程锦之这一次苏醒比较虚弱，医生检查的时候她便昏睡了过去。等她再一次醒来，温起云坐在她的床边，非常耐心地解释了容姒怀孕的事情。要按照以往，温起云肯定是不会插手的。这个容姒，平时看着也挺机灵的。不对，做事一向挺机灵的。怎么在这件事上结结巴巴，说不清楚。之前程家面对债户的讨债，容姒还能出来压住场面，怎么就面对自己的女儿说不出话了。实在自己的女儿看着也不聪明，脑子也不灵活。这两人，真是，互相栽在对方手里了。
　　温起云解释了一番，程锦之一愣一愣的。“我的孩子？”
　　“是的，你的孩子。”温起云说道。
　　“锦之，你别那样想容姒。容姒这些天并不好过。”程淮南补充地说道：“这个孩子她怀得并不容易，之前还失败了两次。她身体到现在还是虚着的。”
　　估计分娩的时候，会是一道坎。
　　程锦之下唇颤了两下。“她现在还在外面吗？”
　　“我们让她去睡了。”
　　结果程淮南和温起云这一出来，便见到了门外的容姒。容姒并没有去睡。这个时候，她怎么睡得着。守了这么多天的爱人，终于醒了。而容姒早就抱好了和对方一起走的念头。
　　“锦之睡了吗？”到这个时候了，两个人还是隔着一道门互相问候。生怕对方休息少了，有什么意外了。程淮南有点不忍心了。他开口道：“锦之刚躺下，应该还没睡。你……去看看吧。”
　　“刚才你别往心里去，锦之这刚醒来，也没反应过来。还以为你又不要她了。”程淮南本想说得轻松一点，结果说到后头，又像在戳伤心事了。倒是温起云拉了他一下，让他别说话了。温起云让开了身子。“你进去吧，我们都在外边。”
　　容姒摸了一下肚子，慢慢地推开了房门。她慢慢地走到了程锦之的身边，握住了程锦之的手。对方的手已经有些温热了，不再那么冰冷。
　　“姒儿。”程锦之眼底通红，看着清瘦的容姒。肚子都这么大了，整个人仍然非常清瘦，特别是脸。脸上本来就没有什么肉。
　　这些天来，容姒的状态一直保持得很好。很稳。她极力陪伴程锦之，听医生的安排，甚至规划了怀孕。她没有落泪，她看上去很强大。只是程锦之这一轻声呼唤，容姒的鼻头便酸了一下。
　　“你近些。”程锦之的声音很轻。
　　容姒便凑近了些，挨住了程锦之的脸颊，
　　“你未经我允许，怀了我的孩子。”不是不让你怀吗？你身体这么虚弱。
　　“嗯，你要惩罚我吗？”
　　“要。”
　　“怎么罚？”
　　“亲我。”
　　容姒轻轻贴住了程锦之没有血色的嘴唇，没有任何情欲，只有两个人的“劫后余生”。容姒的眼泪，就这么哐当掉了下来。这个人的眼泪水可珍贵了。
　　“傻。”程锦之的眼泪也这么顺着眼角，滑了下来。
　　“你醒来就好了。”容姒捧着程锦之的脸颊，边掉眼泪边擦程锦之的眼泪。
　　容姒最脆弱最柔软的一面，呈现在她的眼前。是真实的容姒。
　　“我是不是弄丢了戒指？”
　　“没有，你没有弄丢。”程锦之把戒指保护得很好，戒指卡在了她的关节处，似乎是另外一只手牢牢攥住了。当医生把带着血污的戒指给她时，容姒的双腿都要软了。她无法想象，当时的程锦之是遭到何等的撞击和疼痛。
　　“在你身上吗？”程锦之又有些虚弱了，似乎要睡了。“我身上没劲，你帮我戴上吧。”
　　“嗯，我帮你戴上。”容姒轻轻地拿起了程锦之的手，将戒指推上了程锦之的无名指。容姒摩挲着程锦之的无名指，又掉了好几颗眼泪。当时戒指一定陷进程锦之的肉里了，要不然无名指上也不会有凹痕。
　　“你好好休息，我会陪着你的。”红着眼的容姒，撩了撩程锦之额前的散发。
　　“你也去休息吧。”程锦之说道。“你自己是超人，孩子可不是。”
　　“嗯好的。”容姒挨了一下程锦之的脸颊。
　　等过了一个星期，程锦之也从重症病房转到普通病房了。在容姒的悉心照顾下，程锦之恢复得很快。容姒照顾程锦之，比照顾自己还得心应手。要不是肚子里还有孩子，容姒恨不得长在程锦之的身上，天天陪着程锦之。
　　到了普通病房，程锦之的身边就更加热闹了。之前在重症病房，苟羽还被容姒压制着。容姒不让苟羽发出很大的声音，生怕她的嗓门惊扰了程锦之。苟羽跟夏柚没少抱怨，说容姒现在把程锦之护得就像娇弱的林妹妹。别说风吹了，她们吹都不行。
　　“锦之，你醒得正是时候。阿狗和天后准备办婚礼了。”夏柚和程锦之说道。
　　“哈……程锦之我跟你说……”
　　苟羽看上去又要转移话题了。程锦之笑了一声。“苟羽，你之前肯定拿我当了挡箭牌吧？”
　　“什么挡箭牌？”苟羽说着，掰了一瓣橘子塞进了嘴里。“结就结，谁怕谁啊。”
　　“你，份子钱，要包大的。”苟羽的尖牙咬破了橘子，嘶的一声直接把橘子咽下去了。“我去，谁买的，这么酸。”
　　苟羽扒拉了一下水果篮。卡片上面明晃晃的一个恶魔脸，苟羽默默地把卡片扯了。居然是自己买的。
　　“不止你，还有容姒。”
　　程锦之晃了一下手指上的戒指。“我们算一家。”
　　“什么一家，你们没领证没办婚礼不算。”
　　“我们有孩子了。领证婚礼都是形式，明天我们就能办。”程锦之看来是真好了，能和苟羽讨价还价了。
　　很快容姒便进来了，看到这么“其乐融融”的一幕。她坐在床边搂住了程锦之的肩头。“聊什么呢？这么开心。”
　　苟羽眼珠子一转。“容姒，你打算跟程锦之结婚吗？”
　　容姒看了一眼身边的程锦之，程锦之也和容姒对视着。自从车祸以后，两人有点甜得发腻了。果然……苟羽就别开了脸。“你们够了啊，我还未满十八岁，别让我看你们这种。”
　　两人居然当着朋友的面，接吻了。特别是容姒，容姒这个大闷骚，居然主动亲程锦之。容姒也没看苟羽，只是摩挲了一下程锦之的脸。“结啊。”
　　程锦之笑了一声，便搂住了容姒的后颈。
　　“容姒，你这一胎是男是女啊？”苟羽看着大肚皮的容姒。这是很难得的一幕，外界传成女神般的容姒，居然也跟凡人一样，怀了凡胎。苟羽上次还带了微型摄像机，本来想拍一下容姒，她也真把容姒拍了下来。结果走的时候，容姒和她握了一下手。出了门，发现自己的微型摄像头被碾成了渣渣。这还能是谁干的，当然是当年狗仔们合纵都啃不下来的容姒。估计是和容姒待久了，给容姒打了和和气气的柔光。人家骨子里，还是头咬人的藏獒。
　　“是个男孩子吧。感觉挺能闹腾的。”夏柚说道。像容姒这种泰山崩于前而色不变的，还去医院检查过好几次。
　　“男孩啊。男孩也行。”虽然程锦之更喜欢女孩一点，她微微俯身，听着容姒肚皮的动静。
　　容姒不说话，只是嘴角含着笑，抚摸着程锦之的后脑勺。
　　“你们的孩子叫什么名字啊？”夏柚问道。
　　
　　第207章 孕期
　　
　　说起孩子的名字，程锦之有点无奈了。她和容姒相视了一眼，容姒唇角含着笑，又和夏柚说道：“叔叔阿姨去庙里请字了。”
　　程家父母对于这个未出世的孩子, 是十二分上心的。集团里一堆事也不管了，昨晚两个老人趴在地上翻了一大堆的典籍。选出来的名字不说有一千个, 五百个肯定是有的。他们也很正式, 找了个黄底的卷轴，在程锦之的面前铺开, 让程锦之和容姒选一个。程锦之的眼睛都挑花了。和父母说了几句，父母不知道从她哪句话里听出了什么, 特别是他爸，他爸摸着下巴，自言自语了一会。“太草率了, 是不是要去庙里求一下？”
　　他爸和他妈一拍即合，今天就赶去了庙里。父母已经很久没有这么齐心了，即便是在工作上, 两人都有战略铺开的争执。
　　“孩子跟锦之姓？”夏柚问道。
　　“嗯，跟锦之姓。”容姒捏了捏程锦之的耳朵，语气十分柔和。
　　“啧，一代女神活成了代孕妈妈。”出了门，苟羽还啧了好几口。“要是被她的那些粉吹知道了，估计要哭转黑粉了。”
　　“什么代孕妈妈。”
　　“这还不叫代孕妈妈？那孩子跟她没半毛钱关系。”苟羽说道。
　　“不能往血缘上想，太肤浅了。孕育关系还是有的。”夏柚说道。
　　苟羽听夏柚这意思，耳朵也尖了。“不是吧？夏柚你也有这种想法？你也想给付千笙生孩子？”
　　“我是想来着。阿笙不让，觉得太辛苦了。”
　　“确实很辛苦啊。你别看容姒那么轻松，她是典型的打碎牙往肚子里咽的。分娩估计是个坎。”苟羽有些激动，似乎想拉回夏柚的念头。“而且你家付总，身体又是个不好的，到时候带孩子的重任，可都压在你身上了。”
　　“你这么激动干什么？”夏柚似乎想到什么了，勾住了苟羽的肩头。“难道天后也有这个意思？”
　　“我妈。她眼馋。”苟羽拿掉了夏柚的手。“你们跟接力赛似的，这个生完那个生，是要馋死我妈吗？”
　　“我确实想着要照顾阿笙。我觉得你条件比较好，身体这么健壮，不生一个两个的……”
　　“不生。”苟羽在胸前打了叉。“孩子总是别人家的可爱，我啊，就逗逗程锦之的孩子吧。”
　　“你说容姒是怎么想的啊？这么好的基因，不想着给自己留个后。我觉得她这个决定有点不明智，现在是让程家开心了。往后来了个程锦之2.0，那得多闹腾啊。要是来个小容姒，那就不一样了，估计也是条守着程家的小忠犬。”苟羽说道。
　　“容姒大概只想要个和锦之一样的孩子吧。”
　　夏柚的这一句话，把苟羽给噎到了。怎么忘了那两个是爱得死去活来的人设。“你这一说，孩子还没出生，我就有点心疼了。就算不像程锦之，也要把自己装得像程锦之，才能讨容姒的喜欢。”
　　“你这话就说得远了。容姒哪有那么冷。到底是从自己的肚子爬出去的。”
　　夏柚和苟羽就这么你一言我一语地出了医院。程锦之现在转院了，转到了私人医院。医院外面也清静了许多，总算不是堆着一大批的媒体和记者了。之前程锦之刚出事那会，不但有国内的媒体，还有不少国际的媒体赶了过来。程锦之在国际上还是有一定的影响力的，特别是在《世界是平的》播出以后。程锦之演得很好，不但发挥出来中国演员的特点，还让国外的观众很好的接受了中式和美式杂糅的幽默。播出平台比较好，程锦之现在已然巩固了国际明星的地位。程锦之的这一段经历，在国内也是渲染再渲染。就凭程锦之这又是道具事故又是车祸的事迹，也不是寻常人能够经历的。各种说法也是将程锦之越传越奇。现在《战火7》也开始筹备了，程锦之大概是在里面串个场。《战火7》的制作周期比较长，上映也很晚，估计要等上几年，符合战火系列一直以来的制作规律。程锦之醒来以后，不少媒体都打来了专访的电话，国外国内的都有。曝光率猛窜，大概就是传说中的“大难不死，必有后福”。《世界是平的》第二季因为程锦之的受伤暂停播出了，剧组也在等程锦之。虽然导演之前没少跟程锦之说冷笑话，但真到这个时候还挺不讲客观市场的，说等她，第二季便也停了下来。当然如果程锦之再不醒来，第二季也要复拍了。现在程锦之醒来了，片约自然找上来了。像程锦之这种明星，是十分少见的，能拿下来当然要全力拿下来。
　　程锦之醒来以后，DC的嘴也笑裂开了。“老板，你下半年能工作了吧？”
　　程锦之现在各方面的价值怎么说呢，就是即便DC不辞职，一辈子在程锦之身边干，也能实现自己从金钱到个人的价值。名气肯定是有的，钱那就更不用说了。老板就是他的贵人啊。
　　看到DC谄媚的样子，程锦之又想起之前做的梦了。想起这个梦，就有点小生气。DC居然直接喊她的名字，还有容姒。虽然容姒坐在旁边，一副岁月静好地看书，但程锦之还是忍不住咬了一下容姒的脖颈。就是这个脖颈，在梦里伸得说不出的高傲。容姒现在怀了孩子，程锦之也不敢咬多重，而且她也咬不了多重。她现在还是个大病痊愈非常虚弱的病人。这一咬，倒变成了情趣的温存。容姒不看书了，低下头来蹭她的脸。两人，一个养病一个养胎，就这么躺在床上，一躺就是一个月。
　　程锦之摸了摸容姒的下巴。“我都快有双下巴了，你怎么还这么瘦。”
　　容姒太瘦了，到现在才有了那么一点孕态。比起容姒，程锦之感觉自己更像是怀孕，什么都等着容姒过来伺候。
　　“你现在正是痊愈的时候。”
　　“我之前没这么胖，我的腹肌已经不见了。我都不敢上秤。”程锦之摸了摸容姒的肚子，又轻轻趴在容姒的肚子上了。“孩子还闹你吗？”
　　“怎么这么不让人省心。”程锦之说道：“我妈说，我之前都没这么闹腾。”
　　“你要再睡会吗？爸妈叫我们吃晚饭。”容姒说道。
　　“不了，我跟DC再说会工作。”
　　“嗯。”容姒便拿起了书。
　　容姒这人慢性子，做什么都这样慢条斯理的。怀孕也是，要不是肚子隆得这么高，都看不出她是孕妇。她就这么看着书，似乎看到什么重点，右手捧着书左手抬了起来，修长的手指摸着字，无名指上的戒指亮闪闪的。程锦之发现自己好迷这样的容姒，怎么看都觉得不够。容姒身上的娴静大概是她欠缺的，所以她才这么迷吧。想着梦中喊她“程小姐”的容姒，程锦之的小心思活跃了起来。
　　晚上爸妈特意过来，说请容姒吃饭。不是一般的饭，是几年前她们还在一起时，父母都没说过的改口饭。这顿饭是父亲极力撺掇的。晚饭上，母亲喝了一口容姒敬的茶，虽然说了几句让容姒继续加油的话，但还是给容姒包了个红包。
　　容姒这两年，不止是守在程锦之的身边，还给了程家集团不少便利，帮了很大的忙。要不是容姒，程家的破产估计要大喘几口气。如果不是经济的援助，程母恐怕也没这么容易松口。
　　“你们啊，别再闹了。就这么过着吧，好好过。”喝了两口酒，程淮南也有些絮絮叨叨了。“真是太不容易了。够呛啊。”
　　等容姒和程锦之回医院，包厢里也只剩下程淮南和温起云了。温起云从包里拿出了一份文件。“签了吧。”
　　“现在公司眼见要好了，我……”程淮南垂着头，他没看文件也知道文件内容。
　　“又不是不见了。我们分居这么多年，还不是这样过的。”
　　“不是的。”醉酒的程淮南，眼眶有点红了。“没有这个，你还是我的妻子。”
　　温起云没有说话，就这么坐着。程淮南吸了几口气，这么一个经历大风大浪的男人，在发妻面前一败涂地。他拿起了笔，笔尖还有点轻颤。刚才和容姒程锦之她们两个还是其乐融融的，现在就回到了现实。这是程淮南签过最潦草的名字，他甚至希望法院辨别不出来，宣布签名无效。“你要跟她在一起了吗？”
　　“不是。”温起云说道：“我和你离婚，并不是为了和谁在一起。”
　　“只是一个了结。”温起云说得有些认真。或许是成年很久，模糊了“了结”的概念，生活不就是牵牵绊绊吗？很难将事情分得清楚。当初想着离婚，又不想离婚，还不是因为生活的拉拉扯扯。过了一定的年龄，很多事情都分得没那么清楚，生活大概就是不较真吧。过了五十岁，那更加是难得糊涂了。可是怎么说了，现在见自己的女儿，温起云又有了一些比较年轻的感悟。或许是和岁数没关吧。现在，她想轻松一点，就这么简单。
　　不是为了谁，就为了这次回家，能喝两杯喜欢的酒，在自己的新房子里躺上一天。
　　
　　第208章 分娩
　　
　　你说两个中老年人挂念孩子的名字，也还能理解。容湛这一脸“我觉得”“我认为”瞎凑什么热闹。容湛也扒拉了一车的名字。“为什么姓程？这是姐姐生的孩子。”
　　当初他姐在美国备孕，容湛就是第一个跳出来反对的。反对到现在，他姐的肚子有这么大了, 孩子都成形了，不可能说流了。现在他只能反对名字, 虽然和他之前的反对的效果一样。为什么要生程锦之的孩子？程锦之的基因那么差劲。要是别人生, 就别人生吧。可现在是他姐，担着身体来生这个孩子。他姐身体大不如以前了, 要是有个什么意外……所以说，这个孩子是她姐孕育的生命。即便现在他开始掌管容氏集团了, 但是在他姐面前还是没有什么话语权。程家说什么就是什么。姓程是跑不了了。
　　程锦之也不知道容湛哪里来的参与感，她爸妈选出来的名字已经足够让她眼花缭乱了。现在又蹦出个容湛。这些名字加起来，看一遍两遍还认识, 多看几遍就不知道怎么写了。反正程锦之有这种体验。大家都在想的事情，程锦之就没那么上心了。反正到时候，肯定会选出名字来的。就交给未来的自己决定吧。
　　现在的程锦之, 就在医院养养伤，处理点自己工作室的事情。身体还没有完全复原，处理一会觉得累了，便和容姒温存一会。容氏现在是由容湛负责，有助理和经理的扶持，他几个项目做下来还算平稳。偶尔容姒也会拿拿主意。之前容姒还会跟一下程家的项目，现在程家父母让她安心养胎了。什么都不做的容姒，重心便只有一个程锦之了。她就这么照顾着程锦之，照顾着自己。闲下来看看书。已经很长时间没有这么休息过了。从工作状态下来，让容姒缓冲了好一会儿，这时候她才觉得之前的状态太紧绷了。紧绷到常态。程锦之和DC打完电话，便把手轻轻地放在了容姒的肚子上。
　　“今天要去检查吗？”
　　“嗯，等爸妈过来，我就去检查。”自从吃了上一顿饭，容姒现在又改口叫爸妈了。这一次的改口比上一次不容易多了。她喊爸的时候，程淮南还愣了好几下，反应过来，连说了几个“好”。
　　“我现在好多了，不用爸妈陪着了。”程锦之说道：“我陪你去检查？”
　　“嗯，也行。”
　　程锦之从网上书上了解了一些，这次检查的时候，也显得很专业地问东问西。医生很有耐心，一一地回答了程锦之的问题。医生从业很多年，对于程锦之的问题也是司空见惯，她回答程锦之的问题，也能说两句调侃的话来缓和气氛。“容小姐的状态不错，估计到时候是顺产，程小姐别担心。”
　　“程小姐，你好些了吗？”医生又问到程锦之的身体。
　　“她好多了。”容姒显然比程锦之更了解程锦之的身体。说了几个比较专业的词汇，医生也点了点头。“那确实好多了。”
　　容姒做的功课，比她做的功课多多了。程锦之也没有觉得不好意思，她刚才问医生的问题，虽然很浅显，但就是她想问的问题。她想问容姒的身体情况，确保容姒分娩的时候不会有什么意外。等程锦之的身体再好点，两人也开始同床睡了。程锦之的身体好了一些以后，两人晚安吻的时间也拉长了。之前还是碰一下，现在开始接吻了，也不知道谁伸的舌头。程锦之细细喘了一声。别看容姒现在是孕妇，脱程锦之的裤子还是挺快的。程锦之鼻头红红的，耸动了一下，身子也不敢动，还不容易摆好的姿势，生怕碰到容姒。这次完全是配合容姒，程锦之的腿都是自己抬起来的。脚跟软得厉害。这几次都是容姒帮程锦之解决的。等一次检查完了，只剩下程锦之和医生的时候，程锦之捏了一下耳朵，问了同房的事情。还好医生没有在这种事情上调侃她，要不然她要羞愤死了。
　　回病房的时候，容姒已经坐在一边看书了。容姒的衣服很薄，只是微微覆在身体上，勾勒出她姣好的身形。即便怀着孕，容姒的身子也没走样，四肢仍然纤细修长。她就这么半跪着，坐在一边看书，是一些童话书。程锦之的父母专门买来的，说是要做胎教。像容姒和程锦之这种名人，当然去不了胎教班。只能请上胎教老师，听那么一小时半小时的课程。
　　“你问医生什么了？”刚才，程锦之让容姒回病房，说她要单独问医生一些问题。
　　“没什么。”
　　程锦之白天也没说，到了晚上才吻容姒的后颈。医生说，适当增加情欲也是可以的。容姒以为程锦之又想要了，这眼睛还没移开书，手先去拉程锦之的裤子了。程锦之夹住了容姒的手，容姒现在非常游刃，这还没开始，就把她弄得腿软了。
　　“怎么了？”容姒的眼睛这才从书上挪开。她将书放到了一边。
　　“你白天不是问我……”
　　“嗯？”
　　“我问医生关于同房的事情。”程锦之有点不好意思了。“医生说可以。”
　　容姒勾起了唇角，脸上仍有掩饰不住的笑意。“这个你不用问医生的。”
　　“啊？”
　　“问我就好了。”容姒吻了一下程锦之的脸颊。
　　“可以的。”容姒答程锦之。
　　明明是自己帮容姒解决生理问题，反而被容姒调戏了一通。从去年到今年，她也没怎么碰过容姒，手指又怕弄伤容姒。倒是给容姒口了一下。大概怀孕的女人，对那个有需求？之前她给容姒口的时候，容姒都很淡定。这一次，高潮来临的时候，容姒还搂住了她的后脑勺，把她的脸往里头塞了塞。程锦之口得嘴都麻了，还以为能缓缓的时候，被容姒捞上了床。
　　随着分娩期的临近，程锦之有点紧张了。她感觉自己比容姒还紧张，容姒倒像个没事人。
　　“姒儿就这几天了吧？真的要水下分娩吗？”父母也显得比较紧张。
　　容姒有了解“水下分娩”，她用足够专业的知识来回答焦灼的程父程母。这是人之常情，显然不是专业知识能安抚到的。等父母回去，程锦之夜里也有点没睡着。她翻了一下身子，容姒便握住了她的手。“怎么了？”
　　“睡不好。”
　　“别紧张。”容姒拍着她的手背。“生孩子没有那么难的。”
　　容姒这口吻，简直像那种已经生过七八胎的女人。
　　“我这醒来太不是时候了，要早一点，我就能拦住你了。”程锦之说道。“比起孩子，我更想和你过安稳的日子。”
　　程锦之就像得了“产前焦虑症”。
　　容姒笑了笑，夜晚很安静，程锦之能够听到她的笑声。
　　“我说真的呢。”程锦之说道。
　　“会顺的。”
　　“你怎么知道顺？”
　　“你之前不是说顺吗？”容姒说道。
　　容姒这一说，程锦之的耳朵红了。怀孕期间，女人比较敏感，程锦之给容姒解决生理问题的时候，觉得比之前更容易进去了，便说孩子是顺产。
　　“要不然再试一下？”容姒的声音有点轻。
　　“你又开我玩笑。”
　　“不是，你感受一下，说不定就没这么焦虑了。”
　　“我不和你说话了。”
　　容姒和程锦之的手本来是相扣的，后边容姒便把她的手拿了下去。似乎是安抚程锦之，等程锦之的手指被温暖包裹住的时候，她才红着脸地反应过来。
　　“还焦虑吗？”容姒喘着气。
　　“流氓。”程锦之撑起身子，拿了纸巾擦了擦手。
　　都什么时候了，容姒还想着流氓她。容姒笑了笑，眼眶里还有点水光，揉了揉程锦之的耳朵便吻了上去。
　　容姒是早产，她羊水破的那一天，还在给程锦之念童话故事。故事念到一半，就被抬上了推车。容姒脸色苍白，汗涔涔的。程锦之看容姒这样，眼泪也唰唰地掉。进手术室之前，容姒还握紧了程锦之的手。“别紧张，我一会就好。”
　　“你吐一口气，放松一下。”进手术室前，容姒还安抚了一下程锦之。容姒念了童话故事的后半段，说出来就给程锦之继续念。还是苟羽看不下去，推了一下推车。“别能了，赶紧去生你的孩子。”
　　都到手术室前了，两人还要秀。没见她们都瞅着吗？医生显然也被容姒“淡定自若”的神态给唬到了，等苟羽这么一推，他们才把容姒给送进去。从来没见过这样的产妇和产妇家属。要不是高高隆起的肚子，他们还以为抬错人了。容姒一进手术室，程锦之镇定了两秒便崩溃了。“怎么办，千万不要有事啊……”
　　
　　第209章 你的名字
　　
　　之前苟羽也有点担心，可看刚才的状态，她觉得没问题了。作为一个即将分娩的孕妇，居然还能让程锦之深呼吸, 看来是没有多大的问题了。也正如苟羽意料的一样，容姒是顺产。她们在外面没有待多久, 程锦之也没有嚎多久。第一产程是所需时间最长的, 比较顺利，第二产程和第三产程更没有花什么时间了。从容姒送进手术室, 到孩子生下来，只用了八个小时。在医生们的预计之中。怀孕期间, 容姒就非常配合医生。分娩的时候，和医生的配合度又高。给容姒生产的医生，都有一种跟容大明星并肩作战的感觉。因为是早产的孩子, 一出母胎就被放进了恒温箱。医生出来的时候，程锦之还有点恍惚。“好了？”
　　“就好了？”程家父母也站了起来。
　　中间医生没出来过，程家父母的心里也是七上八下的。虽然这些天, 容姒的气色好了许多，但她之前也是进过医院急救的。这些年容姒都比较劳累，身体也积攒了不少毛病。怀孕的时候，程锦之的按摩就精进了许多。有事没事，就帮容姒按两下，缓解容姒身体上的负担。所以说，自容姒进去以后，程家父母就担心得不行。等医生出来，他们似乎也没有想到。当初温起云生程锦之，差点滞产。生的时候，温起云就估摸了自己孩子的性格，没想到孩子这么“争气”，成长得丝毫没有出她的意料。
　　很快，容姒就被医护人员推了出来。容姒脸色苍白，看了一眼程锦之才安稳地昏睡过去。容姒这一觉睡到了凌晨，程锦之一直守在容姒的身边，紧紧地握着容姒的手。虽然容姒很快就出来了，但是想来她还是后怕死了。程家父母和容湛也坐在病房里。等容姒睁开疲惫的双眼，程锦之都快哭了出来。“姒儿。”
　　“过来。”
　　程锦之乖乖地把头凑了过去。容姒的手虚弱地抬起，揉了一下程锦之的后脑勺。“都说了，很快的。”
　　容姒的声音有些沙哑。
　　“我怕死了。”程锦之掉了一颗眼泪，开始蹭容姒了。
　　虽然说容姒很快就出来了，但是也等了这么长的时间。程锦之守在外面，眼泪唰唰地掉。她想了很多，想起刚重生那会，她对容姒的微妙情绪。想起她们刚在一起的时候，想起容姒和她分手。还有小山包，她在小山包里那么对待容姒。如果说的话，都算性虐待了。容姒就这么守着她，容姒并没有欠她。
　　“全世界，只有一个程锦之。”
　　穿过深重的黑夜，容姒抱住了她。她喉咙里的哽噎。“我搞砸了。”
　　容姒并不是坚不可摧的，她是脆弱的。容姒和她一样，只是个女人。年少的经历，让她褪去了一切的期待。她会说，不去想，就不会饿了。她难过的那双眼，她茫然的呢喃。“锦之。”
　　容姒是真实的，她的爱是真实的，渗进了发肤和骨髓。世界上，容姒是独有的。
　　“孩子的名字……”
　　“嗯？”容姒看着眼眶通红的程锦之，大概是没想到程锦之会突然说到孩子的名字。“想好了？叫程什么？”
　　听到程什么，后边的容湛又激动了一下。就不能姓容吗？容多好听啊。
　　“叫程以。”自刚才掉了那一颗眼泪，程锦之的眼泪便止不住了。
　　听到名字，容姒便反应了过来。她似乎能明白程锦之的意思，她相扣的手拿到了心口。她将程锦之的手贴在了自己的心口。
　　“叫什么？”容湛以为自己听错了，他又问了一句。
　　“好，叫程以。”容姒虚弱地说道。
　　容湛有点懵，他们选了这么久的名字，居然就这么决定了？这么草率？什么乘以？程一？
　　程家父母没什么意见，容湛有点意见。“难道姐姐名字里有个4，孩子就要叫1吗？”
　　容湛的脑回路，瞬间把床上原本还“悲戚”的两道目光吸引了过来。
　　“你怎么还在这？你明天不要上班？不要开会？不要工作了吗？”程锦之的战斗力回来，说话跟炮弹一样，给容湛发动了一连串的“攻击”。就像春节，问小孩考试考得怎么样，作业是不是都做完了，打算考什么学校。
　　“我姐刚生完孩子，我要……”容湛还没说完，便迎上了他姐的眼神。好吧，怂了，没话了。说了两句只能滚蛋。
　　等父母走后，程锦之又捞着容姒的手。“你弟成天在想个什么？你就不催他谈恋爱？”消耗一下他洋溢的精力？
　　“他性格不好，跟我一样。没有我运气，没有第二个你。”容姒的身体很虚弱，顿了好几口气，才把这句情话说全。
　　程锦之也有耐心，就这么听着容姒说。等容姒说完，程锦之又把脸贴在容姒的手背，她的眼泪水快涌到眼底了。“你懂吧？”
　　程锦之想问容姒懂不懂程以的含义。
　　即便容姒现在仍然很虚弱，但她还是扬起了唇角。虚弱让她的神情有些颤动。“我知道的。”
　　程锦之也笑了一声，眼眶里的泪水因为笑容而颤动。
　　从此就让你的名字融进我们的孩子。
　　容姒在医院休养了两天，便也回家了。家里有私人医生，医院也不能待太久。现在网上已经有人开始传“程锦之生子”了。虽然是容姒生，但还是让八卦摸到了一点苗头。父母拍了孩子的照片，从白天看到晚上。到了夜里，还扒拉程锦之。“你看这孩子，多像你啊。”
　　程锦之看到照片，就小小地崩溃了一下。哪里像了。“我比较好看。”
　　“你小时候就长这样。”父爱母爱并不打算放过程锦之。
　　小时候她就长这样？这么……丑？虽然不能说自己的孩子丑，可……确实不好看啊。父爱母爱带她追忆童年，让程锦之开始怀疑自己了。这照片要是流传到网上，感觉就像在爆料自己“整过容”。
　　“我觉得有点像姐姐。”在旁边闷声不吭的容湛，似乎想给姐姐在孩子所属权上争一分。
　　然而，容湛你看过你姐婴孩的时候吗？
　　“嗯，比较像你姐。”这么丑，还是归你姐吧。
　　“你们这么说，我也觉得有点像容姒。”程淮南乐呵呵地说道。
　　“毕竟是女孩子，秀气。”温起云说道。
　　？？？爸妈，你们是怎么从这张皱巴巴的脸上看出秀气的？亲情的盲目，似乎比她想象中的还要严重。程锦之别说程父程母，孩子抱回来的那天，她也不撒手了。“虽然丑了点，但感觉有点丑萌丑萌的。”
　　要不是爸妈拦着，程锦之就要抱着孩子睡了。“你睡姿不好，别压着孩子了。”
　　“程以好乖喔。”晚上，程锦之擦了水乳，也乖乖钻进容姒的怀里了。大概是女儿随母？
　　“这么点大的孩子，就会咧开嘴笑了。”程锦之说道。
　　容姒在家休养了一段时间，现在也能和程锦之同床了。“嗯。”
　　“眼睛忽闪忽闪的。”程锦之还沉浸在孩子的眼睛里。“大大的。”
　　“像你。”容姒闻着程锦之身上的奶香味。不知道是程锦之一整天抱着孩子，还是程锦之刚才擦的水乳。容姒在程锦之的身上闻到了奶香味。
　　“我在你眼里那么丑？”说到长相，程锦之就要较真了。过去一个月，她爸妈洗脑式地在她耳边说，程以有多么像她。原来她在父母的心目中就长那样？程锦之一直觉得自己长得还可以，难道是自己给自己戴了美化的滤镜？
　　“好看的。”
　　“可是程以不像我。”我好看。
　　容姒笑了笑。“或许再长大一点，她就好看了。”
　　“你觉得她不好看？”程锦之又较真了，你居然说孩子不好看。你是不是嫌弃我的基因？
　　容姒无奈了，只好搂着程锦之，解开了自己的衣领。
　　“干什么？”
　　“白天喂了程以，程以就乖了。”
　　“你……唔……”
　　或许母女俩，要用同一个方法治。
　　程锦之想她现在能破一个谣言了，就是奶水不腥。还有点甜，淡淡的香味。难道是体质原因？容姒在家休养，程锦之也停工陪容姒和孩子在家里玩。孩子真的非常能消耗斗志。和她玩上一天都不想出门工作了。只想在家看着她。很快，程以又睡着了。程锦之就这么趴在摇篮边，伸出食指逗了一下程以白嫩的脸颊。程锦之在摇篮前跪了半天，容姒也过来了。她覆在程锦之的后背。“下星期是不是要复工了？”
　　程锦之是借之前的满月宴“脱身”的。现在孩子都满两个月了。想到工作，程锦之小小愁了一下。“之前爸妈在家，离家都没这么困难。现在家里添了个小豆丁，感觉在外面做什么都没劲了，只想在家里陪她。”
　　“孩子长得好快。”程锦之说道。
　　
　　第210章 角色扮演
　　
　　孩子是看着长的。说不定下次回家，孩子又长了。程锦之的下巴抵在摇篮边，就这么看着孩子，还真是能看一晚上。之前她一转背, 她爸妈两中老年人就这么跪在地上，也没垫个什么看了好长一会。特别是她爸, 她爸站起来的时候还直喊头晕。容姒就这么搂着程锦之。“要不然, 再多待几天？”
　　“不行。事情一大堆。”程锦之也没分神，就这么看着小程以。“集团还有许多项目。”
　　肥嘟嘟的。程锦之用手指刮了一下程以的脸蛋, 又凑到摇篮里，啄了程以的脸蛋儿。
　　程锦之在家待的这一星期, 程淮南和温起云你看看我，我看看你。两人看着在逗程以的程锦之。“锦之。”
　　“啊？”程锦之盘腿坐在地毯上，也没抬头。倒是半跪的容姒抬头了, 她看到程父程母欲言又止的神色。容姒伸手接过了程以。“程以该喝奶了。”
　　“小吃货。”程锦之刮了一下程以的脸蛋，才把程以交给容姒。
　　容姒抱出门以后，程父程母便也坐到地毯上来了。“锦之, 爸妈有件事想跟你说。”
　　“什么？”
　　温起云顿了一下，才从自己的包里拿出了一份集团的资料。程锦之本来心情还很好，翻了几页资料后，她轻松的神情有些凝住了。“爸妈你们……”
　　“锦之，妈妈本来想晚点再告诉你。”温起云似乎怕程锦之生气。毕竟离婚之前，并没有和女儿做商量。
　　“我知道了。”程锦之把资料放到了自己的腿上。
　　她现在没那么抵触了，就是有点怎么说，怅然若失的感觉。或许是老天看她得到的太多。上一世父母没有离婚。“你们早应该这么做了。”
　　程锦之又抬起脸，看着自己的父母。养了孩子才知道父母的恩情。父母确实把她宠坏了。虽然她心情仍然有点低落，但她毕竟是个比较专业的演员。父母现在应该比自己还局促，他们一大把年纪了，没必要让他们到现在还牵挂自己。“以前是我不懂事。”
　　“锦之，你没有的。”温起云说道：“之前，我们也是为了集团做打算。现在集团走上正轨，我们才有机会将这件事提上来。”
　　等爸妈出去以后，程锦之绞了一下自己的衣角。容姒走了进来，在程锦之的面前坐了下来，似乎是安抚程锦之，也学着程锦之这么盘腿坐着。像容姒这么站有站相坐有坐相的是很少这么坐的。
　　“干嘛学我？”程锦之拉了一下容姒的脸颊。“程以呢？”
　　“喝饱就睡了。”
　　“咦――怎么跟只小猪一样。”
　　“你不也是吃饱了就睡吗？”容姒笑了笑，只是凑到程锦之的脸前。
　　“我现在没心思和你开玩笑。”
　　容姒大概知道是什么事情，她抬手放在了程锦之的肩膀上。程锦之在膝盖埋了会，又抬头了。“你是不是早就知道了？”
　　“也没多久，这两天才猜到的。”公司的一些项目发生了变动。
　　“你不和我说。”
　　“只是猜测。”容姒说道：“爸妈大概想亲自告诉你。”
　　“你跟我说，我就有心理准备了。”
　　“让他们瞧出你的情绪了？”
　　“没有。我可是演员，专业的。”扮演一个懂事贴心的女儿，对于程锦之来说是非常容易的。都不需要很多表演技巧。
　　“虽然现在有小程以了，但我还是有一种被抛弃的感觉。”程锦之说道：“唉，我果然是被宠坏了。”
　　“哪有自己说自己的。”容姒笑了一声，她的手从程锦之的肩膀滑到了后背，就这么轻轻搂着程锦之。“你是孝顺的，一直都是。”
　　“睁眼说瞎话。”
　　“你这样的情绪只是一时的，等过两天你就能缓解过来。你是希望爸妈好的。”容姒说道。
　　程锦之也不说话了，就这么靠着容姒的肩头。两个人就这么相互依偎着，这样的依偎，或许还要这样走很多年。程锦之这次复工，拍了一些广告片，还有《E.T.》杂志的专访。专访中，主持人问道了程锦之的姻缘。“现在全国人民最关心的就是我们程老师的亲事了，程老师打算什么时候谈恋爱？还没有中意的对象吗？”
　　有，谈了很久了，你们都认识。当然这种话，是不能说的，只能说DC准备的答案，暂时还没有恋爱的打算。DC这些年，准备的台词总算没有那么满了。要按照他以往，估计还要给她加上一句，如果我谈恋爱了，会第一时间告诉粉丝的。这种话就是非常满的。互联网发达的今天，简直是打脸的历史痕迹。
　　“那程老师喜欢什么类型的？”
　　听到这个问题，看电视的容姒也抬起头来了，程以本来还在叼奶嘴，似乎看到屏幕里的妈妈，也挥了一下小胳膊，似乎是在求妈妈抱抱。程锦之就说过，程以是最会“骗抱抱”的了。你只要伸手过来，小胳膊就张开了。
　　“我啊，喜欢有点龟毛洁癖的，有点固执刻板的。”
　　“啊？”主持人似乎没有反应过来，程老师说的这些好像不是优点啊。“程老师喜欢的真特别。”
　　“是啊，是比较特别。”这时候镜头拉近了程锦之，程锦之眨了一下眼睛。
　　小妖精。虽然隔着屏幕，隔着大老远的距离，带孩子的容姒还是如同望妻石般地笑了。
　　“老板，你真是吓死我了。”程锦之赶通告的时候，DC又说道：“你应该知道刚才是直播吧？我还以为你要当着全国观众出柜了。”
　　“老板？”
　　“其实，也未尝不可。”
　　“哈？”
　　“吓到了？”
　　DC捂着自己的心口，一脸受惊。“何止，我灵魂都要出窍了。”
　　“老板，你现在刚往国际上走，你不想国内就此对你封杀吧？”DC劝说道：“香港那边，到大陆来都不敢说是同性恋，都要改个‘同性密友’。”
　　“老板，你别看网上那些起哄你跟容小姐在一起的，那是因为你们‘没在一起’，要真在一起了，她们可不是祝福的语气。估计还有很多阿姨粉叔叔粉跳出来，向上头举报你们带坏社会风气。”DC说了一连串。“总而言之，老板，你一定要三思啊。”
　　“三思”这两个字被DC念出来还有点抖。
　　程锦之翻着手机相册，看着可爱的小程以。“你明年给我留出时间来。”
　　“啊？老板你要做什么？”
　　“我有个打算。”
　　“老板，你现在正是大好年纪，可别想着隐退啊。”
　　“不是隐退，停会工。”
　　既然老板都说要停会工了，DC自然把行程排得更满了。他把后头的事情都调上来。程锦之这两个月，就没怎么回家。现在孩子可以抱着睡了，这天孩子坐在床上玩手指。容姒洗了澡，便把孩子抱在了怀里。抱着小小妖精，心里想着小妖精。果然做梦了。非常真实的梦境，连容姒都在怀疑自己是不是在做梦了。
　　“程小姐，这是我欠你的。”她坐在程锦之的面前，程锦之的脸有些虚肿，但非常的年轻。看得出，程锦之又玩了两个通宵。她不知道梦中的自己，怎么会如此的冷淡。
　　容姒在梦中摊开双手，她发现有两个自己。一个自己，正在注视着这场梦。她试着走动了一下，果然能走起来。她走到了程锦之的身边，伸手刮了一下程锦之脸上的黑眼圈。不注意休息。相比较她，另外一个她就比较“冷漠”了。和程锦之说完，另外一个她便走了。
　　很快，奶奶去世，程家破产，程锦之流离失所了。父母讨债，程锦之在剧组受了伤，就这么躺在病床上。容姒见她吃力地喝水，便心疼得不行。她伸手，似乎想扶起程锦之。另外一个她在哪里？
　　“疼。”忽然程锦之的神情拧了一下。
　　容姒连忙站起身。“压到你了？”
　　然而她怎么可能压到程锦之，她都摸不到程锦之。程锦之只是伤口绽开了。伤口恶化，晚上程锦之便更加睡不着了。程锦之似乎有点委屈了，吸了好几口鼻子，也没掉眼泪只是抬手揉了揉眼睛。
　　容姒心拧着疼，只能微微搂着程锦之的后背。“不疼了。”
　　“呀……”容姒是被小程以唤醒的。梦境非常真实，容姒醒来，后背还出了薄汗。看着怀里的小程锦之，容姒的心才没那么难受了。幸好身边有这个小锦之，要不然这个噩梦都不知道要做到什么时候。程以只是蹬了一下腿，并没有醒。容姒揉了一下程以，又在程以的额头上落了一吻。大概是太想锦之了。
　　容姒下床，倒了一杯水。抿了一口，又想起那天锦之找她玩的角色扮演。剧本就是这样的。那天的程锦之真的很迷人，让容姒忍不住按照剧本的要求，要了对方一次又一次。果然是入戏了，才会做这样的梦。容姒拿出手机，手机屏幕还停留在十几个小时前，程锦之和她说的晚安。
　　“想你。”这两个字发出去，容姒的心就轻松多了。
　　
　　第211章 结婚礼物
　　
　　程锦之这几天忙着拍戏，都没有时间看手机。等看到容姒的短信，已经是第二天了。“程以呢？”
　　接到程锦之的短信，容姒正在给程以泡奶粉。程以咿咿呀呀地坐在地毯上, 程锦之一出门就是半个月，大概程以也有点想妈妈了。容姒便在程以的身边摆了很多程锦之的照片。
　　“程以挺乖的。”容姒给程锦之发短信。“你现在忙吗？我想给你打电话。”
　　“等我回宾馆, 再给你打电话。”
　　“你今天又要拍夜场吗？”
　　“嗯, 估计要拍到凌晨三四点。”
　　“那你直接睡吧，到时候再给我发短信。”
　　本来晚上就有点想程以, 现在的容姒，不知道是不是生了孩子, 骚了很多。之前还是闷骚，现在跟她打电话，说最近少喂一个人, 胸有点涨。程锦之咬了咬枕巾，异国他乡，更加睡不着了。当手羞耻地挑开内裤的时候, 说真，她已经很久都没这样过了。到中间给容姒打了个电话，也不说话，就在手机边这么干喘。结果第二天，容姒孩子也不带，就这么跑来好莱坞。出了电梯，就把她扛了起来。程锦之捏了一下容姒坚实的后背，得逞似的咯咯地笑。被容姒压在身下时也在笑。只是后面有点笑不出来了。女人三十，如狼似虎。
　　容姒醒来的时候，程锦之还在睡。这几天的拍摄很紧张，程锦之也没怎么休息。容姒抚摸着程锦之光滑的腰线，看着她纤细的腰身，就让她想起前一阵子的微博热搜。似乎是《锦衣卫》的拍摄花絮，她在戏里露了后背。又有人拍到她今年夏天的机场照。她穿得很清凉，露了平坦的肚腹。于是网上涌起了“肉体饭”，不少粉丝给程锦之留言。“程老师，我是你的肉体饭。”
　　程锦之的身体确实很性感。容姒贴了会程锦之的后背，便下床给程锦之做饭了。吃饭的时候，容姒又和程锦之说起傅辛白和苟羽订婚的事情。
　　程锦之笑了半天。“不去。”
　　按照苟羽家乡的习俗，也不知道是谁胡说八道，反正青年恋人，订婚前要去鸡舍抓鸡。苟羽还想撺掇她一起去。“我这么丢脸的时刻，你不想见证吗？”
　　她当然不要去，她太明白苟羽的居心了。苟羽估计是想到时候拉她下水。
　　“操！老子不抓了！”苟羽看着跟她对峙的母鸡。这个母鸡太能蹦达了，刚才扑腾扑腾，甩了她一脸的鸡毛。倒是高挑的傅辛白，撸起袖子把苟羽拦在身后。“我来。”
　　傅辛白长手长脚，在这个窄小的鸡舍里也没有发挥出什么优势。她们俩跟只母鸡僵持了十分钟，到后面似乎也把母鸡给惹毛了。母鸡开始啄人了。
　　母鸡的嘴，一叮一个准，把傅辛白的手背给啄得通红。傅辛白扭头看着苟羽。“不要怕，一切有我。”
　　“你是智障吗？”都什么时候，还煽毛情。
　　“你们俩，这是去杀鸡了吗？”苟母一直在家等着，等了好一会儿。终于把订婚的人等来了，结果看她们俩一身狼狈。
　　“妈，这是我们的鸡。”傅辛白献上来的鸡，已经奄奄一息了。
　　苟羽是真的不想来，在鸡舍里也没出什么力，没想到傅辛白豁出去了，一个堂堂的天后，跟只鸡杠上了。母鸡奄奄一息，傅辛白也被啄得手臂小腿上都是红印。晚上，傅辛白让苟羽给她涂药，苟羽不肯。傅辛白便掰开了苟羽的嘴巴，夹着苟羽的舌头，让苟羽给她口水消毒。真是有味道的恋爱。睡觉的时候，苟羽还有点不想理傅辛白。傅辛白也是个无赖，就这么贴着苟羽。“我们要结婚了。”
　　“我想着，该送你一个结婚礼物。”傅辛白说道。
　　苟羽闭上眼睛了，似乎想装睡。这当然不是明智的，傅辛白哪管你睡没睡。你睡了，她也要把你搞醒。苟羽是真的被傅辛白给“搞醒”的。“我妈还睡在隔壁，把你的手拿开。”
　　傅辛白舔了舔自己的中指，又圈着苟羽。“周末有时间吗？我带你去看礼物。”
　　“什么礼物？”苟羽说道：“你别给我搞什么大新闻，我只想安静地当狗仔。”
　　苟羽贼怕傅辛白出柜，到时候她出柜肯定会捎上自己。以后她还怎么蹲明星，该换别人来蹲她了。回了城市，便听到程锦之停工的消息。程锦之打算怀个容姒的孩子。容姒不乐意，容姒压根就不喜欢孩子，肯定不愿意让程锦之受苦。不过也没容姒说话的份，现在家里最能做主的就是程锦之了。程锦之现在是把容姒吃得死死的。程锦之也真够想不开的。一大把年纪了，居然还想着生孩子。像苟羽，苟羽从来不想生孩子的事情。苟羽在群里唠了两句，便放下了手机。“去哪儿？”
　　傅辛白带着她，往海边驶。什么也没说，一问她她就看着你笑。“傅辛白，你不会是想带着我跳海吧？”
　　“不是。”到了海边，傅辛白把苟羽抱了下来。“看到岸边没？”
　　“什么啊？”
　　“游艇啊。”
　　“什么鬼？”
　　傅辛白开心了，便揉了揉苟羽的头发。“周分守在他儿子成年礼上，送了一辆游艇。这是我送你的。”
　　苟羽嫌傅辛白把她头发揉乱了，便把傅辛白的手打了下来。“你想当我妈？”
　　“我会拿你当女儿一样宠爱。”
　　“你这不是变态吗？”
　　傅辛白笑了笑，拉着苟羽的手上了游艇。“反正以后，任何人迟到的东西，我都会补偿给你。”
　　苟羽也没接傅辛白的话，只是坐在甲板上，傅辛白挨着苟羽坐了下来。苟羽的双手撑在身后，右腿搭左腿。现在正是朝阳东升的时候，游艇也开动了。苟羽侧头看了一眼挨着她坐的傅辛白，傅辛白眨了眨眼睛，摩挲了苟羽的脸颊。在游艇开往朝阳的方向，傅辛白吻住了苟羽的下唇。苟羽迟疑了一下。
　　傅辛白贴着苟羽的耳朵。“他们欠你的爱，我会用下半辈子来爱你。”
　　傅辛白在国外生活那么久，什么情啊爱啊都喜欢挂在嘴边。苟羽低下眼睑，看着抛起来的浪花。“游艇还不错。”
　　还不错。这种感觉还不错。苟羽从来都没想过结婚的事情，确实是家庭给她带来的影响。从小到大，苟羽一直都觉得一个人很好。她只想着赚钱，让她妈过上好日子。早知道傅辛白会给她的人生带来翻天覆地的影响，她十多年前就不会跟她的新闻。实际上，她不但跟了傅辛白的新闻，还和傅辛白同居了。到现在，婚都订了。最可怕的是，她现在，没错就是此时此刻，觉得还不错？说不想要家庭的爱，那是假的，要不然也不会知道周分守送了他儿子一辆游艇。所以她口头上的，脑子里的都是假的。就像程锦之一直说的，她在伪装。对于苟羽来说，全心全意很难，但是还是能试一下的。那就试一下吧。
　　傅辛白笑了笑，搂住了苟羽。阳光洒在海面上，金灿灿的，一切都是开始。
　　程锦之停了一年的工，在小程以半岁的时候，如愿以偿地怀孕了。现在容姒也算懂弟弟容湛的心情了，当初弟弟不想她怀，就如同她现在不想程锦之怀孕一样。可是怀都怀了，只能照顾她的宝贝疙瘩了。之前容姒怀孕的时候，除了高高隆起的肚腹，整个人还是比较清瘦的。现在程锦之怀孕，程锦之胖了，容姒也胖了。苟羽过来看的时候，还惊呼了一句。“你们俩怎么胖了这么多？”
　　程锦之还能理解，毕竟是孕妇，要补充营养。可是容姒是什么鬼？程锦之怀孕的那段时间，基本上是容姒比较胖的时候，也不是特别胖，就是给人非常明显的胖了的感觉。对于这一点，温起云倒是有点感受。“当初我怀你的时候，你爸也胖了。”
　　能不胖吗？程锦之刚开始没食欲的时候，容姒便陪着她吃饭。为了配合程锦之的口味，容姒是边做边尝的。每天光吃的东西，就比程锦之多两倍。等程锦之胃口大开了，那个吃一点这个吃一点的时候，容姒也陪着她，帮她扫尾。就像当年，两人蹲在山脚吃红薯。刚开始是孕吐，后来孕吐缓解了，身子又开始笨重起来。就比如现在，两人坐在地毯上，容姒帮程锦之按摩着。按摩完，小程以便爬过来了，她的小手挥舞着，容姒还怕程以拍到程锦之的肚子。也不知道是什么促使了程以，见了程锦之有点形状的肚子，又顿了一下，慢慢地贴了上去。耳朵贴在了程锦之的肚子上。就像白天的容姒。程以就和肚子里的孩子有“亲情感应”了？见程以这样的小动作，程锦之的心都要化了。她抬手揉了揉小程以的脑袋。
　　不比程以的名字，这个未出世的孩子，容姒一早就想好了名字。叫容瑾。
　　“程以，再有几个月你就能见到小容瑾了。”程锦之和程以说道。
　　
　　第212章 痛
　　
　　“呀。”程以又撑着她那一张无害的脸了。程锦之这才刚揉她的脑袋，她便张开了小短手。又要抱抱了。容姒怕程锦之太累，她抬手把程以抱了起来。“怎么老是要妈妈抱抱，你会累到妈妈的。”
　　“不累……你手别走。”程锦之还没说完“程以怎么抱都不会觉得累”, 展现母爱的时候，腰身一酸, 原来帮程锦之按摩的手去抱程以了。
　　容姒笑了一声, 单手抱着程以，手也放在了程锦之的腰身上。“手不走。”
　　顺着程锦之的话, 容姒笑得有点暧昧。
　　程锦之愣了一下，认真地看着容姒, 顿了三秒钟。“容姒，你好像是真的胖了。”
　　“脸圆了。”程锦之还嫌不够，用手比划了一下。
　　容姒这个样子, 程锦之两辈子都没见过。容姒的饮食一向规律，人又非常自律，即便是上一世, 容姒都保持着非常纤细的身材。怎么说呢，胖了以后的容姒，感觉身上的气质柔和了不少。之前都是一副生人勿进的样子。
　　“你也胖了。”容姒温柔地说道。爱是互相伤害。
　　程锦之拧了一下容姒的大腿。“你这个骗子，之前还说胖点好看。你看吧，显形了，我才胖多少，你就说我胖。”
　　目前程锦之已经不敢上体重秤了，她觉得会看到让她两眼一翻，再“重生”一次的数字。
　　“我又没说不好。”容姒挨着程锦之，也不避讳手里抱着的孩子。“摸着，很舒服。”
　　“你要死啊。”程锦之捂住了容姒的脸。“孩子瞅着你，你也不害臊。”
　　容姒一直都不答应程锦之怀孕的事情，现在怀了肯定只能照顾好宝贝了。现在容姒能够体会的一点好，就是怀孕的程锦之特别敏感。特别特别敏感。容姒把孩子抱回了摇篮里，又坐在程锦之的身边，吻着程锦之的耳朵。现在程锦之的肚子已经有一定的形状了，容姒吻着程锦之，轻轻地把手放在了程锦之的肚子上。
　　“嘶……”
　　“怎么了？”
　　“肚子。”
　　怀了一次的容姒当然知道，她轻轻挨在了程锦之的肚子上。“大概是胎动。”
　　“胎动了就好。”程锦之吐了一口气，似乎轻松了很多。“我还以为我年纪大，孩子出现什么不良症状了。”
　　按理说，早就应该有胎动的。当初容姒怀程以，这个时候程以正是闹得厉害的时候，跟闹海似的。孩子就动了一下，容姒听着没动静了。便抬头了。“这个孩子以后肯定知道心疼你。”
　　“不能这么说吧。我觉得程以就挺乖的，以后她肯定也会对你好的。”
　　容姒笑了笑。“嗯。”
　　“她来了。”这天，温起云和程淮南一起出公司。两人商量着下半年的项目。程淮南出公司，便看到了不远处的孙素。程淮南这么一说，温起云才回头。回头便见到了靠在车边的孙素。
　　“你先行一步吧。”程淮南说道。他承认，他的大方是假大方。要不然也不会一直站在原地，看着温起云走过去。
　　“这段时间，你还是不准备离婚吗？”孙素问道。
　　孙素并不知道温起云已离婚的事情。温起云没有说话，只是回头看着呆在原地的程淮南。她招了招手，似乎示意程淮南可以走了。刚才她便让程淮南先走，可程淮南仍旧僵持在这里。温起云这一挥手，程淮南低下了眼睑，他走了几步扶住了车门。转头又看了发妻一眼，以后他和这个女人只有血缘的牵系了。程淮南微微抬手，他实在做不出挥手的动作，只能动了一下手指，便钻上了车。
　　“你要出国吗？”温起云这才看着孙素。
　　“嗯，之前一直缠着你，都没好好读书。”孙素说道。
　　“读书是好的。”
　　“那我走了。”
　　“嗯。”
　　孙素本来想说，你只要挽留我，我就不去念书了。“算了，我还是给自己留点自尊吧。”
　　“不送送我吗？”孙素的手搭在车门上，她转头看着温起云。“我好歹跟了你这么多年。”
　　“好。”温起云也上车了。
　　在车上，孙素仍然有些絮絮叨叨的。“你现在老了，身体不中用了，别拿自己还当小年轻。”
　　“容小姐已经这样了，你就再信她一次。把集团的事情，放一点给她做。”孙素说道：“你女儿你就别指望了，这点家产，你留着给孙女继承吧。”
　　“也不对，程以那个小家伙我也看了照片。感觉挺随你女儿的。你带不动，就让容小姐带。容小姐我看行的。”
　　“你是不回来了吗？”温起云的脾气也难得这么好。听孙素絮叨，也没打断她。下车了，才问了这么一句。温起云听孙素又是交待这又是交待那。
　　“回来啊。”孙素拉着行李，又搂了一下温起云的肩膀。“你在这，我还能去哪。”
　　温起云顿了一会，才抬手拍了一下孙素的手臂。“你可以走了。”
　　“不问我吗？”孙素说道。
　　“问什么？”
　　“问我几时回来？”
　　“你几时回来？”
　　“快的话两年，慢的话三年。反正你不会等我，日子也过得快。两三年，给你个清净。”孙素说道。
　　“嗯。”
　　孙素拍了一下的士的窗户，和司机报了个地址。接着给温起云拉开了门。“你上车吧，我看着你走。”
　　温起云也没说什么，就这么上车了。等孙素落地了，她才收到温起云的短信。“回国的时候告诉我，我来接你。”
　　程锦之怀孕期间，问候得最勤的便是天后傅辛白了。或许是傅辛白问候得太勤快了，一听到她的名字容姒就脸黑了。容姒这个记仇的女人，还记着当年傅辛白意图勾搭她媳妇。
　　“你挂天后的电话干什么？”程锦之笑了起来。“她现在恨不得我今天就分娩，明天就能走。”
　　苟羽和天后的婚礼，本来今年就要办了。结果伴娘程锦之生孩子了。苟羽便说等孩子出生，硬是要她来当伴娘。
　　到了晚上，容姒才吭声。“我们都还没结婚。”
　　“等风头过了再说。”现在程锦之停了一年工，说是学习充电，不少人猜她是结婚去了。
　　“明年怎么样？”
　　程锦之翻了个白眼。“还能再赶一点吗？”今年给你生孩子，明年跟你结婚。
　　“那今年？”
　　“我们结婚，又领不了证。”程锦之说道。
　　“我会好好筹备婚礼的，你什么都不用操心。”容姒贴着程锦之，非常乖巧地说道。
　　“也行。到时候孩子生下来，你再跟DC商量。免得他现在跟我急。”现在压了一年的事情，又是怀孕又是结婚，估计DC要跳脚了。
　　到临产期的时候，程锦之觉得身上更加笨重了。她醒来，容姒已经下床了。下了楼，便见容姒抱着程以，将程以放在钢琴前的小板凳。程以有点傻乐，一直咿咿呀呀不知道说什么。等容姒的手指放到钢琴上时，程以便安静了。就这么听着容姒弹琴。去年，程以便对钢琴声表达了极为浓厚的兴趣，听到琴声，即便是睡着了，手脚也会动弹两下。程锦之也没发现，还是容姒把程以抱到钢琴前，程锦之才知道的。那个时候，正好是她从外面回来。一回来就见到容姒抱着个小肉球在弹钢琴。场面有点和谐，从那时候，程锦之便萌生了怀孕的想法。关于程以喜欢钢琴这一点，还真让容湛给撞上了。容姒刚怀孕的时候，容湛就给容姒编了不少钢琴曲。容湛这样的目的，当然不是胎教，而是唤醒他姐的求生意志。容湛那段时间，钢琴曲编得真是思如泉涌，跟井喷了似的。后来等程锦之醒了，容湛有点胎教的意思了。虽然这个孩子是程锦之的基因，但毕竟是他姐生出来的，他有必要做好打算。让孩子不要往程锦之那样发展，如果可以，他大概希望程锦之的基因都是隐性基因。
　　让他失望了，程以现在越来越像程锦之，特别是那笑。看着还行吧。毕竟是姐姐生的。
　　程锦之撑在栏杆上听了一会，容姒边弹钢琴边轻轻拉起了程以的手，程以也在钢琴上摁了一下。听到声音，程以又开始咯咯地笑。
　　“妈……”容姒比较投入，倒是程以发现了楼上的她。她指着程锦之，含糊不清地说道。
　　“睡不好吗？”容姒把孩子交给了保姆。她上楼，轻轻地摸着程锦之的肚子。
　　“心里感觉压着什么了。”程锦之说道。
　　“我扶你去休息。”
　　要说的话，容瑾还真是个乖巧守时的孩子。医生给了预产，她便真在预产来了。生孩子真的很疼，程锦之躺在产房疼得眼泪哗哗。操！明明容姒之前生的那么轻松！眨眨眼，就把程以给生了。
　　容姒和程家焦急地等在产房外，这时候产房传来了程锦之的嚎叫声。
　　“说什么了？”奶奶急了。
　　“操……好她妈疼……容姒你这个骗子……你诓我……”程锦之疼得鼻涕横流，早知道这么疼，她就不生了。
　　
　　第213章 骚獒
　　
　　“说什么了？”奶奶年纪大了，耳朵听得也不会很清楚。
　　微微听到一点的程父程母有点尴尬，还是容姒镇定。“锦之在给自己打气。”
　　“给自己加油？”
　　“嗯。”容姒很镇定。即便产房里面的声音越来越大。其实锦之骂她，还让她松了一口气。她这心七上八下的, 要是锦之再没声儿，她就要进去了。医护人员不让他们进去, 说会影响产妇的情绪。
　　“容姒, 你没诓我吧？”程锦之在里面骂容姒诓她，外面奶奶也“质疑”了一下容姒。这个时候, 还给自己加油？感觉不太像她的孙女，总觉得她孙女在骂人。
　　“没有。”容姒神色如常, 连程父程母都要叹服。容姒扶着奶奶，坐在了长凳上。“等会我再去门口问问。”
　　“你两分钟前刚问过。”奶奶虽然听不清楚了，但记得还是挺清楚的。“姒儿, 你手怎么这么凉。”
　　“你手心出汗了。”奶奶说道。
　　这个容姒，并不像她表面所呈现出来的淡定。之前锦之等在外面，崩溃得哭出来。而现在换容姒等在外面了。她脸色寡白, 看他们紧张还安抚他们。
　　“我没事。”容姒说出“没事”的时候，嘴唇都没有血色了。现在她无比后悔，她应该劝锦之不要生这个孩子。她们有程以已经够了。容姒度过了最难熬的两小时，之前第一产程的时候，她一直都陪着锦之。和之前一样难熬，当初锦之还在医院昏迷不醒的时候。她以为她和锦之此生的波折已经没了，没想到这里还有这么个坎。程锦之没有出现滞产的情况，和容姒差不多的时间，大概正如容姒说的，这会是个很乖巧的孩子。程锦之出产房已经“奄奄一息”，在产房里面似乎骂累了。医生把孩子抱了出来，容姒看都没看直奔程锦之。
　　“辛苦了。”容姒抚着程锦之汗湿的头发，眼底还有点发红。
　　“好疼……”程锦之是哭累了，要不然她又要哭了。在里面真的很难熬，好多次都想把孩子塞回去不生了。边哭边生，骂了容姒以后，似乎才好了点。医生也看出来了，在她旁边鼓励她。现在也不管什么方法了，只要让程锦之把孩子生出来。“可以的，程小姐，再大声一点。”
　　医生在里面就是这么鼓励程锦之的。眼看孩子出来了，医生的眼泪都要下来了。骂得好。这几个医生，之前也帮容姒接生过。容小姐和程小姐还真是两个极端。容小姐在产房里面也不像个孕妇，非常配合，不哭不闹就把孩子生了。容小姐没声儿的时候，医生还以为容小姐疼晕过去了，没想到容小姐又睁开眼睛，一用力，孩子好了。而程小姐，从头到尾都在哭。第一产程便在哭了，疼的时候喊要打麻醉，不疼的时候又不要麻醉。医生拿着麻醉针走来走去。也不知道这个程小姐到底是要不要。后边还是不要了。
　　容姒抵着程锦之的额头，安抚着程锦之的疼痛。程锦之感觉自己的身体就像被碾压了一样。“疼……”
　　“不疼了。我让医生给你打麻醉针。”
　　“会不会对孩子有影响？”程锦之似乎是真疼了，现在都没反应过来。
　　“孩子已经生了。”
　　“我们的孩子？”程锦之果然转头了。
　　温起云把孩子送到了程锦之的眼前，慈爱的神情溢于言表。“是个小丫头。”
　　“容瑾。”程锦之惨白的神情有了一丝牵动。“你这个死丫头，快要磨死老子了。”
　　“……”温起云把孩子抱拢了。
　　孙素有一点说对了，不能让她的女儿给她带孙女。或许能够指望……温起云看了一眼容姒，哪想容姒根本“不关心”容瑾，眼睛自始至终都没有挪开。看来容姒也指望不上了，以后孙女和女儿打架，容姒只会把自己的女儿扔出去。
　　“又是个女娃？”第二天等程锦之醒来，苟羽在程锦之的床边唠嗑。“你们家是不需要雄性动物了？”
　　“锦之喜欢女孩子。”容姒说道。
　　苟羽翻了个白眼。“容姒，我是知道你的。你去美国前，还去泰国删选了性别基因。”
　　“啊？”程锦之显然不知道的。
　　苟羽也不知道有意的还是无意的。等她走了以后，程锦之又问容姒。“你怎么不告诉我？”
　　“你背着我做了这么多的小动作。”程锦之的关注点永远是清奇的。“你现在不会又在打什么鬼主意吧？”
　　容姒握住了程锦之的手。“除了你，我还能打什么主意。”
　　“这才是我担心的好吗？”真被她们说中了，她和容姒之间是智商的压制。她怀疑容姒之前可怜兮兮的，完全是在给她下套。
　　“你看哪？”虚弱的程锦之，似乎还想拢紧自己的领口。
　　容姒抬手，把程锦之的领口拢紧了。“别受凉了。”
　　这让容姒想起很久前，那时候她和程锦之还没在一起。当初这个穿着低胸裙的人，还拿手遮挡自己的胸部。“你看哪里？”
　　即便已经在一起很久了，她对这个人仍然葆有最开始的心动。
　　程锦之总觉得容姒在盯着她的胸，等她身体好了一点以后，容姒显出原形了，当容姒趴在她胸前的时候，她仿佛看到容姒臀上左摇右晃的尾巴。
　　“不要嘬了。”程锦之捂住了容姒的脸。“你都吃了，容瑾吃什么？”
　　“她吃奶粉。”容姒说得有点大义凛然，丝毫不顾及嗷嗷待哺的女儿。“我会喂她的。”
　　亲手喂她喝奶粉，听上去有隐隐约约的“母爱”。
　　程锦之翻了个白眼。之前容姒还是有点骚，现在已经骚得飞起来了。
　　“她不会吃，我多会吃。我把你吃得多开心。”容姒吻着脸颊绯红的程锦之。
　　“这个时候你就不要亲我了。”程锦之拧了一下容姒的耳朵。你是不知道自己的嘴里都是奶味吗？
　　容瑾比程以安静多了，之前程以这个时候，正是闹得不行的时候。程锦之点了一下容瑾的脸颊。“小小姒儿。”
　　而且容瑾似乎比程以好看，虽然程以现在没那么丑了，但当初也不像现在的容瑾，容瑾白白嫩嫩的。连其他人都说，从来没见过这么精致的孩子。容姒还真是人生赢家，连基因都这么好。想着程锦之又抬头看了一眼身边的容姒，容姒背对着她，在给容瑾泡奶粉。真是的，女儿才多大，就想着给她吃奶粉。容姒泡奶粉有些慢条斯理，器具她已经消好毒了，她在奶瓶里倒入温开水，倒之前她便试了温度。接着便用奶粉勺子盛奶粉，和勺子齐平，还专门用抹平工具将奶粉刮平。修长的手指，纤细的手腕，泡起奶粉来显得格外的赏心悦目。程锦之的目光也从容瑾的身上挪移到了泡奶粉的容姒的身上。每加一勺子，容姒便会晃动瓶子，两只手配合得很好。虽然说是慢条斯理，但泡得也很快。像程锦之泡的时候，都要盯着刻度线。而容姒似乎已经非常熟稔了，看了刻度线，便将奶瓶倒置，在手内侧滴了一滴，似乎是确定奶温。程锦之看着奶粉瓶子，总觉得这个奶粉应该会很好喝。
　　“做什么？”容瑾喝饱了，程锦之想着别浪费，扫了一下尾。刚才就惦记着，现在一吸，味道并没有想象中的好。程锦之这一嘬，被容姒看到了。容姒勾起了唇角，搂住了程锦之。
　　“你还说我，你也偷吃容瑾的奶粉。”容姒对自己昨晚的“抢食行为”似乎有道理了。
　　“我没有。”程锦之的嘴边还沾着奶。“是容瑾喝饱了。”
　　“好喝吗？”
　　程锦之耳朵有点发红。“没有想象中的好喝。”
　　刚才容姒泡得慢条斯理的，程锦之还以为很好喝。
　　容姒笑了笑，手刮了一下程锦之的嘴角。“看来还是之前的好喝。”
　　“什么之前？”她之前没喝过奶粉啊。
　　看着容姒的神情，程锦之算是懂了。容姒是在说她的……妈的，程锦之把容姒的脸给捂住了，这只骚獒，当初是谁硬把那个往她口里塞的。
　　程以和容瑾在一起的时候，还是挺能看出差别的。程以看到她们，就会伸出小胳膊求抱抱。而容瑾都是一副“你不要过来”“你居然敢碰朕”的表情。可惜容瑾这小表情太没有威慑力了，在程锦之看来，只能觉得小小姒儿可爱。程锦之抱着容瑾，容瑾一脸的“生无可恋”。
　　“姒儿，你小时候也这德性吗？”程锦之捏了一下容瑾的小脸蛋，和容姒说道。
　　“我不知道。之前听亲戚说，我小时候喜欢安静。”
　　程锦之笑出了声，容瑾这样还真是随了容姒。现在有了容瑾，最开心的一点就是看着小姒儿，幻想姒儿的小时候。“原来你是从小别扭到大。”
　　“现在不是改了吗？”容姒有点无辜，两手捏着耳朵。
　　“小别扭，以后可不要学你妈妈。”程锦之也没说什么，只是逗了一下容瑾的下巴。
　　容瑾睁着眼睛，看着容姒又看着程锦之，才一个月大，似乎就能感知“无聊”的话题了。她打了哈欠，表示“朕要睡了”。
　　
　　第214章 婚礼
　　
　　容瑾长得粉雕玉琢的，两孩子在那里，大人们都会先看向容瑾。只不过程以笑呵呵的，更逗人开心。来看的大人, 一般都会先抱起程以。程以还是骗了不少抱抱。特别是家人抱她，她咯咯地笑。
　　“太太……”奶奶抱起程以, 程以便挥舞着小手臂, 笑得很开心。天生就是个开心果。小脸上很少出现不开心的神情。
　　“诶，我的大曾孙女。”奶奶笑得很开心, 似乎想把程以举高高，哄程以开心。
　　“妈, 你别宠着她。”温起云仿佛看到了翻版的程锦之，这小家伙简直是程锦之2.0，比当初的程锦之还会撒娇。
　　“是啊。妈, 别累着了。”程淮南说道。
　　“还有我的小曾孙女。”奶奶抱着程以，又弓着身逗了一下容瑾的脸颊。容姒就睁着圆圆的眼睛，看着眼前混乱可以说得上是天伦之乐的情形。如果容瑾能够表达此刻的情感, 那大概是小小年纪，就要承受如此聒噪的场面。“真是小容姒。这小眉毛小眼睛真像。”
　　“奶奶，你这还看得出？都没长开呢。”程锦之说道。
　　“这还看不出？”奶奶笑了笑，捏了一下容瑾的脸。“以后啊，到她们这一代，家里就要靠容瑾撑着了。”
　　奶奶似乎能够预见到家里后来的情况，后来的情况，她是看不到了，可是看着小家伙，奶奶莫名地觉得安心。家里什么都好了，或许她也不用撑着这一口气了。松一口气，或许能下去见老朋友们了。奶奶自从上了山，便对生死看得很开了。更别说前些年，还在鬼门关走了一圈。
　　“奶奶说什么呢，无论到哪一代，家里都是你撑着。”
　　“奶奶都这么大年纪了，你还不让奶奶休息一下啊。”奶奶笑了笑，放下程以，又拍了拍程锦之的手。
　　“休息啊，我陪着你休息。”程锦之说道。
　　“好好。”奶奶笑了笑。
　　现在，程锦之已经不让奶奶回山上了。山上的日子太清苦，奶奶年纪大了，遭受不住这个。有个头疼脑热，也不好处理。奶奶也顺着程锦之，就在程锦之的别墅住下了。每天逗逗容瑾，抱抱程以。时不时招待一下老朋友。奶奶的老朋友不多了，见一次面就少一次。这些老朋友来，无一不夸赞程锦之。获得凯斯提名的程锦之无疑是国内演艺界的第一人。“不知道有生之年，能不能看到这个好后辈获得国际上最具声誉的奖项。”
　　“哎呀，你都这把老骨头了，别施压给后辈了。”奶奶和这些同龄人说道：“我啊，只希望锦之在这一行感到开心和快乐，能够找到自己的价值。这才是最重要的。”
　　“对对，你说得也对。当初我们也是这么来的。简简单单的，只是做这一行感觉到有价值。”老艺术家们说道：“年纪大了，就比较糊涂，想在后辈身上寄托点什么。”
　　“锦之，你很年轻。慢慢来。”倒是这些老艺术家们劝慰程锦之。
　　“嗯嗯。”程锦之就在旁边听着。
　　时不时给这些老艺术家们添添茶。这些老艺术家，好几个都被说成老顽固，其实也不是，就是有自己的坚持。你如果好好听他说，自然有他的道理。他们也只是想要一个倾诉的机会。程锦之真觉得自己沉心静气了，换做以往，她肯定坐不住了。
　　“要不要去歇会？”程锦之拿东西的时候，又见容姒端着软糯的糕点。
　　“反正没事，再听他们唠一会。”程锦之说道。
　　上一世四十岁还没有这种感觉，大概是又活了十五年。这一生，有点波折，感慨颇多。
　　“不知道我们老了，会是什么样子。”夜里躺在床上，临睡前程锦之突然说道。
　　“我们俩的身体要说好，也不算太好，估计老了，毛病不少。”程锦之说道。
　　程锦之絮絮叨叨说了一些，容姒便在一边听着。
　　“从今天开始，我们要开始吃点绿色食物，让作息规律一点。”程锦之说道。
　　晚上程锦之还立下豪情壮志，到了白天，容姒问她想吃什么，答：肉。再等两天，又开始工作了，忙起来更是深夜给容姒发消息。程锦之现在接了好几部大制作电影，有文艺片也有商业片，班底虽说不是好莱坞最好，但拿出去也是威名赫赫的。除了前两年，因为家里破产，在国内发展了一段时间外，现在基本上走的是国际向。这一代能不能获得凯斯，就看程锦之的了。虽然也有好几个明星混国际，但大都是商业方向。商业味也非常浓厚。这天从剧组下来，程锦之便直奔苟羽的婚礼现场了。
　　这些天，程锦之陪苟羽试了婚纱。别说夏柚，连她都想象不到苟羽穿婚纱的样子。苟羽从换衣间出来，还磨了好一阵，是被她和夏柚拉着出来的。抛开苟羽的走姿，她穿婚纱的样子还是挺好看的。毕竟苟羽长得不赖，只是这些年来活得很糙，程锦之和夏柚就没把她当女的来看。现在一看，有一种苟羽突然变回女儿身的感觉。到了婚礼那一天，就更是的了。苟羽手里拿着捧花，步子总算压了下来，不那么风风火火的了。估计是被她妈训的。只有她妈才压得住她这个皮猴。婚礼还没开始，坐在前排的苟母便哭了出来。苟羽这下不管了，提这裙子就跑到了她妈的身边。“你哭啥？你女儿是出嫁又不是出殡。”
　　“说什么呢！”以往苟母的眼泪就压住了，可是今天，女儿这么一说，她的眼泪仍然没有停下来。“我是高兴。”
　　“高兴不是你这样。”
　　“我就爱哭了。”苟母擦着眼泪。“你今天出嫁，我高兴。”
　　“哎呀，别哭了。”苟羽抹着苟母的眼泪。“人都看着呢。不嫌丢人。”
　　“羽子，不是妈传统，妈就是想看到你开开心心的样子。”苟母说道：“妈妈从来没让你过过好日子，之前还让你丢脸，被同学嘲笑。”
　　“这不都过去了吗？”
　　“诶是的，过去了。”苟母揉着自己的眼睛，拍了一下女儿的手背。傅辛白也一直站在旁边。婚礼本来早就要开始了，现在满场宾客就看着前头。傅辛白也不催，只是让苟羽安抚着母亲。等母亲情绪好点，才把手里的水杯递给母亲。“妈，你放心。以后我会对羽子好的。”
　　羽你个头，苟羽就听不得傅辛白喊羽子了。被苟羽一瞪，傅辛白反而笑得更开心了。
　　程锦之和容姒坐在一块。以前碰到这种时候，程锦之都会和夏柚上前，现在不一样了。苟羽身边有天后。天后还是能够处理这些事情的。虽然程以闹着也要来，但程锦之并不想把程以暴露在大众面前。程以和容瑾都太小了，她和容姒还想把她们俩保护一阵。之后的事，之后再说。
　　看人结婚，还是挺感动的。虽然之前演戏，也有不少次演结婚什么的。程锦之看着，又看着身边的容姒，没想和容姒的目光撞上了。容姒握住了她的手，眨了一下眼睛。
　　“看着你们复合，还以为你们会比阿狗她们结婚早。”夏柚和程锦之说道。
　　“这不就是个形式吗？在国内又不作数，还要瞒着。”
　　“那你想结吗？”
　　“我现在可是三十五岁。”
　　“所以呢？”
　　所以呢？程锦之摸了一下无名指上的戒指。奶奶这两年身体还算好，如果早点结婚，还能让她老人家早点看到。
　　就这么结婚了？回了家，程锦之又看了看两孩子。两孩子睡得很熟。总觉得有点先上车后补票的意思，毫无悬念，孩子都生了。夜里，程锦之刚放下台本，容姒便从书房回来了。她穿着丝绒的睡衣，长发披散在肩头，怎么说呢。有点风韵了。眼前的这个女人，她可是从十八岁看到三十三岁。容姒上了床，手自然地搭在了程锦之的肩头。“该睡了。”
　　“你看了孩子吗？”
　　“看了。睡得很熟。”
　　“之前碰到这种场合，苟羽晚上都会叫我和夏柚出来喝酒。”热热闹闹的场合。
　　容姒关了灯，搂着程锦之。在黑暗里笑了一声。“今天不一样。”
　　“嗯，不一样。”
　　过了一阵，容姒的手放在了程锦之的肚腹上，又牵住了程锦之的手指。“你想了吗？”
　　“不需要太热闹。”
　　“嗯？”
　　“怎么了？”
　　“不像你的风格。”
　　程锦之翻了个白眼。“难道我的风格是敲锣打鼓宣告天下我嫁出去了？”
　　“像。”
　　“你笑我，我不跟你结了。”
　　“那我们就悄悄的。”容姒吻了一下程锦之的耳朵。“悄悄地办一场婚礼。”
　　
　　第215章 我不是怪物
　　
　　咖啡馆有点阴暗，女人坐在潮湿的角落，她的手刚落到咖啡杯旁，一个男人便从门口卷着冷风进来了。凛冬将至。男人的脸非常惨白, 捂着黑色风衣，将头上的绅士帽拿了下来。“程小姐。”
　　程锦之的手挨着咖啡, 刚上来的咖啡, 现在没那么热气腾腾的了。这里的暖气效果也太差了。刚进咖啡馆，程锦之还比对了一下地址。没错, 沈荃导演给她发的就是这儿。进来坐了一阵，看着咖啡馆里冷冷清清的摆设, 确实是沈荃导演的风格。
　　“剧本看好了吗？”沈荃又露出了阴森森的笑。他的招牌笑，这么多年也没变。岁月仿佛没有在他的脸上留下任何的痕迹，他看上去还和几年前一样。
　　“看了。”和之前看的剧本不一样。“导演又改了吗？”
　　“改了。”
　　“还会改吗？”
　　“难说。”
　　真是一个有个性的导演。这个剧本叫《我不是怪物》, 好几年前，沈荃导演就找她说了。当时她听着，感觉就像这个沈荃导演的自传。剧本仍然沿用了异形的风格, 普通人看下来还会有点头皮发麻，特别是对角色眼睛的描写。小学作文都写过，眼睛是心灵的窗户。那一段描写是主人公的眼睛长了密密麻麻的刺，围在瞳孔，快要把眼白部分全部覆盖。主角揉了一下眼睛，眼睑便被密密麻麻的刺刺穿了。描写部分充分的运用了美学上的色彩，程锦之看的时候，便有一阵阵的不舒服。这部剧并没有马上投拍，别说删删减减，连故事架构都推倒重写了很久。这个剧本是沈荃亲自操刀的。
　　“程小姐，相信我，我会帮你完成你的心愿。”
　　“什么心愿？”
　　沈荃勾了勾唇，手放在了桌子上。“这部戏，将会成为你里程碑式的表演。”
　　和沈荃合作，她确实学到不少，但对之前的《异形》，程锦之还有点心有余悸。《异形》她花了那么久才出戏，这部戏她要花多久。她现在已经三十五岁了。
　　“老板，你还要和沈荃导演合作啊？”等程锦之上了车，坐在副驾驶座位上的DC回头了。“你现在可是国内最有口碑的青中年演员。”
　　“青中年是什么鬼？”
　　“也就是说，老板，你年纪不小了。当初拍异形，您才二十多，折腾折腾身体也受得住。”
　　“我看了剧本，感觉不错。”程锦之说道。
　　这次的剧本讲的是一个普通人怎么变成怪物的。和异形不同，异形本身就是猎奇向，就是讲的一个“怪物”的故事。而《我不是怪物》，刚开始还是挺轻松的生活向。陡然下降的剧情，非常扣人心弦。
　　“老板，你要是想冲凯斯的话，我再帮你掂量一下？我们手里可有好几个大制作的本子呢。”DC说道。
　　“再说吧。我让容姒帮我想一下。”
　　“好吧。”DC只好把《我不是怪物》的本子递给程锦之了。
　　程锦之拿回去，让容姒看了一下。容姒看得很仔细，她戴着眼镜，一个字一个字地看着。平时容姒处理文件，都只要两三个小时，而看这个剧本，容姒差不多用了四个多小时。一动不动的，要不是有翻页的动作，程锦之还以为她石化了。看到半夜，容姒吐了一口气。“这部戏，不错。”
　　能够得到容姒的褒扬，那这部戏确实不错。
　　“你考虑好了吗？”
　　程锦之点了点头。“我还有点犹豫。我这一进组，又是大半年。”
　　“大半年回来，程以和容瑾都要不认识我了。特别是容瑾，才那么点大。我舍不得她。”
　　容姒听着，又把本子放在了一边。她抬手，放在了程锦之的肩头。“你是怕出不了戏吗？”
　　容姒真是一语中的。
　　“嗯。你是没看到我拍《异形》后的样子。你看到，肯定会被吓到的。”程锦之说完，又抬头看容姒的神情。
　　“你看过？”程锦之问容姒。
　　“你入戏的那次，我去看过你。”容姒挽着程锦之的长发，柔声说道。
　　“我怎么不知道？”程锦之想了一下。“是柚子？”
　　“对不起。”容姒把程锦之搂进了怀里。
　　“没什么对不起。那时候……”程锦之顿了一下。“我还想毁了你，甚至想……”
　　容姒搂紧了程锦之，那样骨瘦如柴的程锦之，仿佛还在她的眼前。容姒轻轻地抚着程锦之的后背。“你要是想好了，就拍吧。我明天就把程以和容瑾送到爸妈那。”
　　“陪着你。”容姒和程锦之说道。
　　“你陪在我身边，我就更入不了戏了。”
　　容姒笑了一声。“你不是最专业的演员吗？”
　　“当然。”
　　程锦之靠着容姒的肩膀。“到时候，你别被我吓到。”
　　“不会。”
　　容姒怎么会被吓到，当初她那样对待她，她都顺着自己。程锦之进组的时候，后头还跟着容姒，容姒就比较低调了。戴着口罩和墨镜，连衣帽把整张脸都给遮住了。即便是这样，沈荃还是一眼认出来了。“容小姐，一直都想找你合作来着。”
　　说没时间吧，容姒现在又待在这里。还好沈荃没有给特别多的戏份，只有几个路人的镜头。沈荃的镜头是比较自由的，他有可能从某个路人带出什么，又有可能回到某个路人。这部戏的拍摄周期有大半年，加上后期制作和补录，差不多要两年。其实前面已经铺垫了这么多年，这部戏可能是沈荃用时最长的电影。沈荃是导演界的怪胎，之前他被哪个导演冷嘲热讽，便摸着那个导演的拍摄手法，也同样拍出了一部广受好评的喜剧。最关键的是，他只用了一个月的时间，而那个导演差不多用了将近半年，还不包括前面的宣传。上档后，沈荃拍的这部和那个导演的票房成绩差不多，要知道，那个导演背后还有些宣传方的注水。这下子，没人正面怼沈荃了。沈荃当年可是拿了凯斯最佳外语片的成绩。
　　从镜头上下来，程锦之便看了自己刚才的表演。这个地方，还真是逼死强迫症。眼睛里长着密密麻麻的小刺，还沾着血。
　　“程小姐现在的演技，是炉火纯青了。”沈导说道。
　　“这只是刚开始。”程锦之说道：“沈导的戏，我还做不到收放自如。”
　　“你能的。”沈导眨了一下眼睛，又露出了他阴森森的笑。
　　刚开始拍摄还好，到后面，程锦之入戏了。每天说话的频率都降低了。回了宾馆，基本上是一脸的疲惫，有时候抱坐在沙发上，一言不发。程锦之这个状态，是渐入佳境的戏痴。容姒坐在程锦之的身边，微微地触碰程锦之的肩头，在程锦之没有出现抵触情绪的情况下，才慢慢地抱着程锦之的脑袋。
　　戏里好几个主演开始出现了颓靡的状态，看上去就像磕了药。还有一个主演在导演沈荃面前哭了出来，一米九的大高个，在沈荃面前抹着眼泪。“导演，我不演了，我演不下去了。你放了我，违约金公司会付的。”
　　沈荃调解不了这种，还是许则英过来。许则英是沈荃的老搭档了。许则英入组以后，便稳住了这几个主演。晚上，还来找了程锦之。似乎想问候程锦之的状况。
　　“容小姐，程小姐还好吗？”
　　“她刚出戏，现在睡下了。”
　　“那就好。”许则英抹了抹头上的冷汗。他现在最怕的就是程锦之。程锦之现在可是蜚声国际的大牌明星。要是她出事了，那沈荃肯定是吃不了兜着走的。
　　沈荃现在真是越来越敢了。连许则英都劝不住他。
　　“妈妈……”程锦之和程以视频，程以用手碰了碰镜头。
　　“诶。”
　　“妈妈。”
　　“诶。”
　　程锦之就这么应着家里的小姑娘，小姑娘咯咯地笑，然后又指着一边的容瑾。“妹妹。”
　　容瑾仍然那一副“你还敢碰朕”的神情。和她们招呼也是不咸不淡。没有程以那么腻歪，大概是容瑾还小？反正程锦之是这么安慰自己的。她当然是希望小小姒儿黏她的。
　　视频完，程锦之的心情轻松了不少。“你说沈导成天到晚摸索这些，心情能好嘛？”
　　想起沈荃导演那}人的气场，让人有一种他有过什么阴影的感觉。
　　“他这剧本，让人有点}。”程锦之说道。
　　之前那个导演便批判他的猎奇向，说是哗众取宠。于是这个沈荃导演便正面肛他了，按照他的拍摄手法，演示了什么叫取宠。
　　有容姒和孩子陪着，程锦之这次的状态还是可以的。不像上一次那么崩溃。或许是演技提高了？收放自如了？反正一个月拍下来，程锦之也就看过一回心理医生。之前都是心理医生跟着跑。
　　
　　第216章 稳赚不赔
　　
　　空空荡荡的房间，镜头从一个钥匙孔里钻了进来，一个女人从梦中醒来，揉了揉眼睛。是一场梦, 梦里她变成了怪物。她坐在床上，双手慢慢地落在洁白的床单上。这个布景有些诡异, 女人低着头披散着头发, 镜头慢慢拉远。这是没有台词的一场动作戏，动作也不多。甚至神情都没有。对演员的肢体要求偏高, 要让身体情绪融入这个布景。
　　“卡。”导演从摄像机转到了眼前的布景。“化妆师准备，下一场。”
　　镜头前的程锦之, 拨了一下头发扬着脸，让化妆师给自己又补了补妆。这几场戏拍得很快，虽然说快, 但也拍了一个晚上。差不多早上十点多才收工。收工的时候，导演沈荃早已不见踪影，估计是去后期剪辑室了。许则英也在旁边, 陪了剧组一晚上。
　　“各位辛苦了，我请大家吃饭。晚上还要再辛苦一下。”晚上还有几场夜戏，许则英略感抱歉地弓着身子。
　　“许导，还要拍吗？已经连拍一星期的夜戏了。”这时候有演员抱怨了。“再拍下去，我的黑眼圈都要遮不住了。”
　　“抱歉抱歉，那晚上休息一下？我去和沈导说。”
　　“许导可以做这个主吗？”演员表示很怀疑。沈荃导演一直都是特立独行的，他安排的戏谁的话都听不下去。
　　“那就再拍一晚吧。”旁边的程锦之揭掉了脸上的热毛巾。似乎是帮许则英下台阶。
　　“程老师都这么说了，那咱们再辛苦一晚上。”这些演员还是比较奉承程锦之的。
　　许则英感激地看了程锦之一眼，又双手合十地向演员们表达感谢。“好好，谢谢各位老师了。”
　　许则英还真是沈荃的好助手，如果没有他来当这个润滑油，估计演员和导演的矛盾都不知道升级成什么样了。沈荃一向苛刻，除了那次拍喜剧，其他的剧本，无一都有演员罢演，从配角到龙套，甚至主演都有点受不了沈荃阴惨惨的调调。这么多主演，除了几个圈内的老资格，青年这一代，也就程锦之最配合他了。也只有程锦之受了他的好评，沈荃的电影历来不重复选用同一个演员，程锦之是第一个。既是《异形》的主演，又是《我不是怪物》的主演。从剧组下来，便有媒体过来采访了。
　　“之前程老师停工一年，是在充电吗？”这路记者也不知道从哪里来的小道消息。
　　“没有一年啦，几个月的样子。”程锦之说道。
　　之前停工，是去生容瑾了。
　　“听说容老师也在组里。”
　　“嗯，她也客串了这部戏。”之前沈荃邀约了容姒，容姒在《我不是怪物》里也有好几个镜头。正好拿这个来当挡箭牌。
　　这些年的娱乐八卦，传得虚虚实实的，有说她和容姒不和的，有说她们不和是故意放出来混淆视听，其实她们已经是一对的。反正不管怎么传，大家对容姒身边能够想象到的绯闻对象便只有程锦之了。容姒虽然没怎么演戏了，但在圈子里还是比较有口碑的。
　　“真的吗？”记者们似乎刚从程锦之的口中确认了这个消息。看来沈荃导演并没有拿这个当宣传点。
　　“是的。”
　　“不知道容老师在……”这时候大家的目光都被容姒吸引了过去。
　　容姒戴着口罩，右手提着什么，看上去非常的气定神闲。等她走近了，大家才看到她手里提着两条活鱼。她低着头，耳朵里塞着蓝牙，似乎一直在讲电话。抬头见到眼前的媒体，媒体们也是一愣，从来没见过女神这样的一面。容姒挽了一下长发，又当什么事都没发生过地转身走人。在记者们能够反应的时间里，快速地上了一台小汽车。
　　这下他们相信容姒进组了。新闻版面有了。程锦之上车，便看到手机推送的娱乐照片。就是容姒提着两条活鱼，这样的报道真是似曾相识。看上去尤其像摆拍。这人，提活鱼还能这么气定神闲。
　　“我买了两条新鲜的活鱼，你要吃鱼汤还是炸鱼？”容姒的信息也随后来了。
　　容姒应该已经到宾馆了。
　　吃晚饭的时候，容姒又说起了婚礼的安排。结婚是一件风光的事情，但对于程锦之明星身份还是要低调一点的。这几年，她们的绯闻越炒越像一回事了。毕竟已经这么多年了，两人又没有传出其他的恋爱对象。容姒打算在朋友的私人城堡里举办婚礼。
　　“不是说简单吗？”还城堡？
　　容姒认为已经很简单了，她之前还想问付总借岛。“挺简单的，只有三天。”
　　“还要三天？”宣个誓不就够了吗？
　　“那你想怎么办？”
　　程锦之咬了一下筷子。“我是这样想的，到时候把容湛叫来。我们两家人吃顿饭。”
　　“我们前两天还一起吃饭。”显然，容姒不认为这是结婚。
　　容姒也是好脾气，把鱼的刺都挑了，才把鱼肉放进程锦之的碗里。程锦之扒拉了一下鱼肉。“好吧，我不挑刺了。毕竟我什么都没做，都是你联系的。”
　　大概什么都没做，所以没有什么参与感。晚上睡觉的时候，容姒又搂着程锦之。“等周末，我们去试婚纱？”
　　“这么早？”
　　“嗯，我选了几套，你都试一下。”容姒说道。
　　试婚纱那天，程锦之叫上了夏柚和苟羽。程锦之进去试婚纱的时候，容姒也去试了。容姒要先出来，也没有等多久，程锦之便出来了。程锦之一出来，容姒的眼睛便挪不开了。这几套婚纱都是容姒设计的，时间跨度非常长，最开始动笔，还是给程锦之买那枚戒指的时候。那时候她和程锦之在参加一个通告，程锦之在台上，在台下的她，见了桌子上的笔和纸。也不知道为什么，画了寥寥几笔，看上去像婚纱。此后多生波折，再翻出来，她和程锦之已经分手了。或许是聊以慰藉，当时容姒又添了几笔。直到现在，容姒已经设计了好几套婚纱。容姒的脑子里，有很多程锦之穿婚纱的样子，但没有一种是像今天这样。真实而美丽。
　　“傻了？”穿了婚纱的程锦之，还等着容姒的表扬。没想到容姒呆愣愣地看着她。
　　容姒这才走了过来，双手牵住了程锦之。“你今天很漂亮。”
　　“平时就不漂亮了吗？”
　　“一直都很漂亮。”
　　程锦之这才笑了。“夸我漂亮，还不是夸你自己。这婚纱是你设计的。”
　　容姒怎么这么能啊。连婚纱都要自己设计。等夏柚和苟羽出去后，容姒才轻轻的搂住了程锦之。两人站在镜子前，穿着洁白的婚纱，程锦之的手里还捧着捧花。
　　“累了？”程锦之见轻轻枕在她肩膀上的容姒。
　　容姒没有说话，只是贴着程锦之的后背，把程锦之收得更紧了。程锦之便直起腰身，让容姒这么靠着。“我好像太瘦了，没有撑起你的这件婚纱。”
　　这几个月的拍摄，又让程锦之的腰身瘦了一圈。
　　“好看的。”
　　“姒儿？”
　　容姒的手覆在了程锦之的手背上。“你今天真漂亮。”
　　“今天这么恭维我。”程锦之笑了起来。“是怕我逃婚吗？”
　　“我不会逃的。我要待在你身边，吵你烦你还要你给我带孩子。”程锦之和容姒十指相扣了。
　　“好的。”容姒勾起了唇角，仿佛这是她做过最成功的生意。
　　这么多年，她一直都在做生意。如果要按照生意的说法，那么和程锦之在一起，不管怎么样，都是一笔稳赚不赔的生意。
　　“你是傻瓜。”程锦之转头看着容姒。
　　容姒心中一动，抬手撩起了程锦之的头纱。穿着同样洁白的婚纱，容姒轻轻吻住了程锦之。
　　生意不叫生意，叫一生所爱。
　　结婚的那两天，程锦之和沈荃导演请了假。沈导也不知道知道些什么，只是看着程锦之身边的容姒，神秘地一笑。沈导和程锦之握了手。“程小姐，我要恭喜你。”
　　“恭喜？”程锦之的心里微微讶异，难道这个沈导真知道她和容姒结婚的事情？
　　“收放自如，不说演员，也是其他任何行业都想达到的境界。”沈导说道：“所以我说，我要恭喜你。”
　　“谢谢。如果没有沈导你，我还不知道今天会是什么样子。”《异形》是她的转折作品。
　　“即便没有《异形》，也会有其他作品令程小姐成功。而《异形》，只是因为有程小姐。”一句很客套的褒扬，可是让一向特立独行的沈荃导演说出来，已经是十分难得了。
　　“沈导，你不会又想拉长《我不是怪物》的拍摄周期吧？”沈荃这么夸她，让她有点“受宠若惊”。
　　沈荃也没有正面回答程锦之的问题，看来真被程锦之说中了。走了几步，沈荃又转过背，他神秘地笑了笑。“这一句恭喜，就当是我给二位的礼物吧。”
　　看来沈导是知道了。但程锦之与此同时的反应，沈荃居然这么抠？知道了还不贴礼金？她好歹也是他两部戏的主演吧？
　　
　　第217章 和死对头he了（全文完）
　　
　　虽然说简单地办，但处理起来还是挺琐碎的。程锦之自从拍了婚纱照，对于自己的婚礼也主动了不少。这一主动，便明白当年的夏柚为什么忙到崩溃了。程锦之也就帮了一点点, 她要拍戏，主要是容姒在忙。婚礼那两天, 请了一些亲朋好友, 朋友都知道她们俩是分分合合。
　　“就她了吗？”朋友问程锦之。
　　“就她了。”
　　程锦之这边的亲戚，也是得了喜帖才知道程锦之要结婚的消息。经过上次的“破产”, 和程家走得近的亲戚也就那么几个了。程家亲戚方面只请了几个长辈。长辈里有一两个比较顽固，听了程锦之要和女人结婚。扔了一句胡闹。还没说完, 旁边的奶奶接了电话便骂了回去。她一个亲奶奶都同意的婚事，什么时候由得“外人”来“大放厥词”了。“爱来不来。”
　　“要我们说，你们就别请这些上世纪的老家伙了。请你们年轻人, 热闹。”奶奶说道。
　　也幸亏听了奶奶的，要不然婚礼那两天，还要安抚那些个老人家。两天下来, 本来就很累了。程锦之和朋友聊着天，容姒在一旁看着。说到开心处，程锦之还拿捧花遮了遮脸，似乎要注意形象。
　　“恭喜。”苟羽去和程锦之聊天了，落单的傅辛白便找了容姒碰杯。
　　“谢谢。”
　　“你们今天很漂亮。”傅辛白说道：“你们最近要注意点，苟羽说网上有很多你们的爆料了。”
　　“虚虚实实的，不会影响到锦之的演艺事业。”
　　“你倒是一切从她出发。”傅辛白有点调侃的意思。“想过公开吗？”
　　“没有这个需要。”容姒的回答倒是比较正经。
　　聊了几句，容姒放下手里的香槟，便朝程锦之走了过去。程锦之已经喝了好几杯了，喝得脸颊红扑扑的。容姒拦了程锦之的红酒，程锦之又撅了撅嘴。两人不知道说什么，程锦之似乎在向容姒撒娇。傅辛白抿着香槟，看着这两人，认识她们很久了，当时就觉得她们两个人之间的气氛不同于一般，等她们在一起，傅辛白也没多诧异。倒是她们分手，让傅辛白小小地吃惊了一把。想来也是，容姒这人比较偏执，大概爱到极限而不自知吧。也只有程锦之能够接受她的回头，大概也只有程锦之，才能让一个这么固执的人认错吧。谁知道呢，兜兜转转，还是同一个人。傅辛白看了一眼程锦之身边的小狗子。她的阿狗，显得很兴奋。傅辛白的目光移到了苟羽的衣袖，果然袖口闪过一道红光，不仔细看根本看不出。不出所料。别说程锦之和容姒了，即便阿狗跟她结了婚，还不忘晒她的八卦。明明就睡在她旁边，她还要在家里安个狗仔标配的小镜头。自从她在镜头前脱了衣服，引诱镜头后，她家阿狗便把家里所有的小镜头都给撤了。“辣。”
　　“身材热辣？”
　　“是辣眼，影响我工作情绪。”
　　口是心非的小狗，明明是担心她往家里领人，还非说是日常工作。
　　很快容大小姐又把她家小狗的小电子眼捏碎了，为了防止容大明星“迁怒”她家阿狗，傅辛白还是放了香槟去解围了。一场婚礼下来，也是热闹非常。程锦之知道苟羽把镜头往婚礼上倒，围着城堡把苟羽揍了一圈。
　　等程锦之回到剧组，没出她的意料之外，《我不是怪物》的拍摄周期拉长了。本来以为是一般地拉长，结果就像前几年，剧本被沈荃推倒重新建立，立了又推。很多镜头，拍了又拍，还有很多临时搭建，有些搭到一半，又被沈荃拆了，经常小半个月光搭布景了。程锦之在剧组待了多久，容姒便待了多久。两人似乎是半公开的关系，连媒体都会调侃地说道：“容小姐，你怎么一直跟着程小姐啊？”
　　“容小姐，你怎么一直跟着我啊？”程锦之也会顺着媒体，问身后的容姒。站在程锦之身后的容姒，俨然就像一个经纪人。
　　程锦之这么开玩笑，容姒也笑了笑，声音有点轻。“是啊，我怎么一直跟着你啊。”
　　这则视频发出来，两人的CP博又开始涨粉了。
　　“博主快出来，你们的偶像似乎真谈恋爱了。”
　　“我们的手一直在哆嗦，这么多年我们都做好过气准备了[大哭]没想到，我们居然……赢了？”“美味的柿子”如是发博。
　　这则视频先是被“柿子官网”转发了。“多年好友成……”
　　“柿子官网”一直吃的是两人之间的互动，吃友情也吃暧昧向，非常中立。不少人艾特了“柿子供应站”，供应站一直以来都是宣扬的友情。供应站是粉丝基数最大的微博，这些年换了好几代管理人。到了现在的这一代，也转发了这条视频。“？？？”
　　“心疼友情向的CP博，坐等程老师和容老师出柜。”
　　“吃了这么多的友情向，原来是狗粮？”
　　程锦之和容姒对于这一些也并没有做回应。关于她们出柜的热搜，也是三天两头地上。之前她们俩不和的八卦是“月经帖”，现在她们出柜也是“月经帖”。在搜索引擎上，“程锦之和容姒到底是什么关系”也排在了前几位。
　　“别说破[嘘声]我还想多看程老师的戏。”CP粉如是留言。
　　《我不是怪物》差不多拍了两年，结束那一天，程以正好过生日。程以现在已经是个粉雕玉琢的小姑娘了。完全褪去了婴孩时期的“丑萌”。反正程锦之是怎么说自己的女儿的。然而女儿只长了岁数，其他的似乎都没长，总是咯咯地笑。过生日的时候，也会把第一块蛋糕让给自己的妹妹容瑾。容瑾现在有点小大人的样子了。三岁看大七岁看老，程锦之觉得自己的亲身女儿还能“抢救”一下。后来跑《我不是怪物》的宣传，见自家宝贝站在橱柜前一动不动。
　　“程以你怎么了？”急得程锦之上下跳。
　　程以不说话，眼睛动了动。容姒明白了，把容瑾给领来了。容瑾点了一下程以的肩膀，程以又咯咯地傻笑。一问程以，程以说她在和容瑾玩游戏，说容瑾点了她她就不能动。好像很有道理的样子，程锦之扭头就对容姒吼了。“容姒！你女儿又在欺负程以！”
　　原来是容瑾嫌程以太吵了，想让程以安静一会。这时候的容瑾，已经四岁了。容瑾的背脊挺得绷直，双手放在腿上，跪坐在母亲容姒的面前。容姒的背脊也很挺直。两人相对跪坐着，就看这坐姿，不用问都知道是一对母女。
　　“你不要再欺负你姐姐了。”容姒开口了。“她是姐姐，你要让着她。”
　　程家一向不同于一般的家庭。
　　“我知道了。”容瑾的小脸蛋很严肃，虽然声音仍然有点软糯。每次她妈程锦之听到她的声音，都要搓揉她的脑袋。“哈哈哈你这孩子，怎么这么可爱。”
　　她要跟她妈讲道理，然而她妈听不进去。连舅舅容湛都说她妈是个不讲道理的女人。只不过她舅说坏话，被她母亲容姒听到了。现在，她已经有一个月没有见到她舅了。据说是被母亲扔到南非去了。如果不扯到她妈和程以，她母亲是一个非常讲道理的人。要是扯到了，那还要不讲道理，母亲生气起来，她都要躲到妈妈和程以的身后。容瑾不懂，为什么母亲会喜欢程以，程以有点笨。就像现在，她从房间里出来，程以还扯着她的袖子。“母亲罚你了吗？”
　　“没有。”
　　“我没告状。”
　　“你告了。”如果那还不叫告状，什么叫告状？
　　“我没。”
　　“你告……”
　　程以憋屈了，又露出了红通通的小眼眶。
　　“好，你没告。”要是程以哭出来，母亲又要出来了。
　　“我都说了我没告。”程以还觉得自己很委屈，抬手揉了揉眼眶。
　　“嗯，你别哭了，我没怪你。”程以比容瑾要高，容瑾只好踮着脚，摸了一下程以的脑袋。
　　一下子哭，一下子笑，笨点也好，容易哄。容瑾安慰了自己。
　　《我不是怪物》后期做了两年，现在上档准备冲凯斯。程锦之也开始跑宣传了。这几年，苟羽和傅辛白还是打打闹闹的。付千笙当年以退为进，现在是集团的掌权人。一切都和上一世不一样。当然最大的不一样，就是身边有了这个跑前跑后的人。
　　一梦二十年，最怕的就是与你的回忆只是南柯一梦。凯斯揭晓的前一晚，程锦之还有点心绪不宁。时间过得也快，一眨眼就来到了她重生前的岁数。以为《我不是怪物》不要几年，结果拍了两年，后期又做了两年，到现在正好卡在她四十岁的节骨眼。
　　“不要紧张。”容姒的身上还带着熏香的味道，一如年轻的时候，搂着程锦之。“等明天参加完，我们就可以回国陪爸妈了。”
　　“容姒，其实我有个秘密。”程锦之说道。“其实我是……”
　　重生者。我改写了我的命运，也影响了你的命。我把我们的故事改写了。
　　容姒勾起了唇角，什么也没说。只是搂住了怀里的程锦之。
　　很久之前，有多久容姒忘了。那时候有个年迈的老师傅，看了她的签文说了几句话。有点懂，有点没懂，见了程锦之又烟消云散了。
　　颁奖礼上，程锦之和容姒坐在了前排。程锦之凭借被誉为十年难遇的精良制作《我不是怪物》入围了凯斯最佳女主角。
　　容姒看着程锦之，程锦之似乎觉察到容姒的目光，也侧头看着她。容姒勾起了唇角，又如何呢，还是如此喜欢。
　　看着容姒的微笑，程锦之先是一愣，接而也扬起了唇角，一如二十年前。程锦之现在的状态，不紧张反而轻松了。
　　“本届凯斯最佳女主角的获得者是……”
　　全文END
　　作者有话要说：　　喵：半年的陪伴，感谢你们，没有写手的搞事，我和我家傻狗终于可以过上一点安静的生活獒：其实我想砍写手的，可是想到她从第一章单到最后一章还是算了，让她活着更加辛酸点写手：别这样，都最后一章了，你们给点祝福吧喵：远方的钟声即将敲响，让我给大家拜个早年，2018年快乐！
　　獒：祝大家2018年快乐
　　写手：真是非常真诚的祝福吼
　　苟羽：还有我们还有我们，哈哈哈小婊砸们，以后没有我们的陪伴，也要天天开心啊。难得正能量一天，给我鼓掌傅辛白啪啪啪鼓掌：我和阿狗这就走了，再见啦夏柚：再见啦，我和阿笙也能过点安稳日子了付千笙：再见，屏幕前的读者朋友们
　　《重生和死对头he了》今天正式杀青，祝大家在新的一年里否极泰来，一帆风顺！全体演职人员在这里祝您天天开心，万事顺意！！！
　　写手：最后一个凌晨，感谢大家半年多的连载陪伴。全文到这里结束了。不想喵獒结束的，可以去看我的《全世界最要紧的初恋》，新坑跟我来《晚上不加班》和《巾帼何不带吴钩》。《巾帼何不带吴钩》应该明天会码第一章？最后求专栏收！快来收藏我的专栏吧！！！《重生和死对头he了》的个人志已出，链接见我网页版文案或者我的微博，微博名：俺打的去埃及。关于个人志，我申明一下，淘宝上有几个卖盗版的，你们最好比对一下，我微博提供的链接是唯一正版链接，除此以外全是盗版，盗版在纸质书或者其他问题上都会有瑕疵。我的微博名：俺打的去埃及。关于个人志的特别十章，你们想看什么姿势哪对cp，都可以来留言。最后，我爱你们。
　　

    第218章 番外
    
    苟羽觉得自己不是好人，所以她才会在程锦之酒醉的时候提容姒。夏柚说她是什么心态，看热闹？很有可能。当初程锦之和容姒好成什么样，一生一世好像就这双人了。程锦之从医院回来, 在她们面前一直都还好。苟羽觉得她是憋着了，可是看她反应又不像。夏柚说喝酒的时候, 她也积极应和了。喝酒是偷偷喝的, 程家父母现在把他们的女儿宝贝得不得了，即便程锦之的伤口已经好得差不多了。房间里只有她们三个, 就像当初上大学一样。喝的时候，程锦之的反应还挺正常的。容姒这个名字, 从苟羽嘴里滑出来的那一刻，程锦之看着她，明显地眨了一下眼睛。“你为什么要提她呢？”
    前几个字还好, 后几个字，程锦之的神情明显不太好了。刚才还在和夏柚说笑，这一刻的声音突然哽噎了。
    “我这几个月, 不敢喝酒，就是怕哭。”程锦之彻彻底底地难受了。她甚至扑到了苟羽的身边，揪住了苟羽的衣领。“你为什么要提她？”
    程锦之大概是喝多了，看到程锦之眼眶里打转的泪水。苟羽下意识地举起了双手。“救命。”
    救命，她最不会安慰人了。程锦之没哭，只是到处摸手机。“我要打给她。”
    “你不能打给她。”这种状态，打过去就要委曲求全了。程锦之第二天一定会后悔的。虽然看热闹的不嫌事大，但想到程锦之第二天的酒醒，她还是怕程锦之的揍。苟羽虽然这么说，也没有做出什么阻拦的动作。说到底，她还是想看热闹。倒是夏柚把程锦之的手机顺走了。“锦之，你喝多了。”
    “我没有，你给我。”程锦之的喉咙里咽着明显的哭腔。“我要骂她。”
    夏柚没有把手机给程锦之，只是搂着程锦之。她拍着程锦之的后背，程锦之在她脖颈上埋了一会。夏柚的手机在放歌，明明点的是嗨歌电台，却莫名地切到了容姒的歌。这时候，程锦之又喝了两瓶，听到容姒的声音已经不算理智了。她拿过夏柚的手机，就像打电话似的。“容姒……”
    程锦之现在就像个神经，苟羽还以为她要对着音乐软件骂上一通。
    “容姒，我哪里对不起你了，你要这样对我。”
    “我再也不想见到你，我再也不要跟你玩了。”
    容姒当初确实把程锦之宠成了小孩，要不然程锦之也不会说出“不跟你玩”这类幼稚的话。程锦之又跟神经一样的，一脸失魂落魄地摁掉了音乐软件。一切行为都是有诱因的，后来苟羽把容姒领来，就是想继续“看热闹”。当然出来混的，迟早要还的。看热闹的人，总有一天会变成热闹。苟羽从来都没想过自己会谈恋爱，她当然知道自己会有性生活，然而在她的观点里，性生活和谈恋爱是不挂钩的。她以为傅辛白也是这么想的。结果她和傅辛白不但谈了，还同居了。还是程锦之的观点，她一方面说要肆意人生，另外一方面也非常保守。她的第一次是傅辛白，也从来没有跟傅辛白以外的人有过什么牵扯。被人看穿真是一件很不爽的事情。还是被程锦之这个什么事都不精明的人。她的人生，都没有程锦之肆意。程锦之在容姒之前，还有过一个高t，虽然是烂桃花。苟羽当初也没看好程锦之，程锦之不管是挑戏还是挑人，口味都非常一般，让人一眼就能看到她不出所料的未来。然而，大三回来的程锦之，就跟重生了一样，不但一脚踢开了高t，也不叫踢开，人高t对程锦之压根不上心。还接了一个不错的本子，《女孩围城》。苟羽知道这个本子，她没想到程锦之居然这么有品位了。自《女孩围城》开始，程锦之就开始了她的“洗白之旅”，综艺节目《穿越阵线大联盟》可谓是把她捧到了大众的面前。苟羽以为程锦之就这么下去了，谈点小恋爱，接点小综艺，然而在短短一年之间，什么都变了，《锦衣卫》重伤，容姒的分手。对程锦之打击最大的应该是容姒的分手，其实在后来的很多分析八卦中，这段时期的程锦之，迎来了演技上绝对的上升期，都不能说上升了，简直是翻了两个跟头，就像在陡直的万仞山，迎来了两个鹞子翻身。
    《异形》，苟羽看了这部戏，苟羽看了在镜头前的程锦之。沉迷。要把一件事做到极致便是沉迷。那段时间，很多人都说程锦之吸毒了。程锦之确实“吸毒”了。她完完全全地掉入了《异形》。自《女孩围城》后，程锦之的演技迎来了职业生涯中的又一个高峰。所以说，不能小看人，当初夏柚和程锦之，她还更看好夏柚。结果程锦之现在成了影后，成为了国内最被看好的青年演员。后面就没有什么好说的了。容姒把程锦之追了回来，两人结婚了。婚礼那天，苟羽问程锦之还记得当初哭鼻子的事情吗。容总虽然不知道什么事，但她知道自己不会说什么好事，看着自己直瞪眼。生怕程锦之一个不高兴的回忆，不结了。
    两人的气质是非常搭的，程锦之拿着捧花，轻松地勾着容姒的后颈。没开始前，两人就腻歪了。你蹭蹭我，我蹭蹭你，苟羽觉得自己要收回当初的话了。两个人在对方面前都是小孩。结婚也很喜庆，程锦之向容姒走去的时候，还不停地笑，一点都不严肃。最后还把牧师逗笑了。容姒还是挺认真的，表情也很正经。程锦之在一旁笑，似乎觉得容姒太严肃。容姒要亲程锦之的时候，程锦之拿捧花挡住自己的脸。
    苟羽和夏柚起哄，容姒也难得红了耳朵。她看上去十分硬气，拿开了程锦之面前的捧花，真的在大家的起哄声中强吻了程锦之。容总这人，感情比较内敛，这样的时刻是非常难见了。果然程锦之得逞地弯起了眼角。两人的分手，按目前的发展趋势，程锦之是占便宜了。再也不是那个“我哪里对不起你了”的“苦情女主”了，从感情的被动方变成了主动方。容总呢？也不吃亏，看她红了脸，似乎蛮享受这种状态的。
    看她俩甜腻，苟羽又觉得没有什么劲头了。在苟羽丧失对程家的“趣味”前，偶然发觉了程家那两只小的。小的似乎才刚刚成长。新的趣味，Get.
    “阿姨，我会好好照顾妹妹的。”程以听了苟羽的话，似懂非懂地说道。声音非常软糯，就是个缩小版的程锦之。
    程以比程锦之可爱多了。人生啊，就是不断地寻找新的趣味。
    作者有话要说：　　写手：人生啊，就是不断地寻找新的趣味。比如我又挖了个新坑（看不到链接的可以去我专栏）：《巾帼何不带吴钩》写手：程以和容瑾的番外就微博见吧，淘宝上有一些我书的盗版，你们买的时候切记要比对。晋江到这里就完结了！祝大家三月快乐！【更多精彩好书尽在书包CC http://www.bookbaow.com】
