【更多精彩好书尽在书包CC http://www.bookbaow.com】
《重生和死对头he了[娱乐圈]》作者：俺打的去埃及

文案

破产之后，程锦之一觉醒来，发现自己身边躺着容姒，她的死对头。
当容姒吻她的时候，她才意识到，她回到了二十年前，这时候的容姒，还是个负债累累的穷光蛋。
本文又名《把人生赢家睡了怎么破？》《影后，我觉得你的大腿少了我》
			
内容标签：娱乐圈 重生 欢喜冤家 甜文
主角：程锦之、容姒 ┃ 配角：夏柚、苟羽、傅辛白、付千笙 




　　第1章 重生
　　
　　程锦之是带着毁容的心情醒来的。她勉强地睁开左眼，想着怎么应付记者，再睁开右眼的时候，她只觉得脑干有些麻麻的疼痛，这种疼痛不是车祸后的挫伤，而是宿醉后的眩晕。
　　奇怪。
　　她伸手一捞，触手的不是医院的呼叫器，而是滑腻的肌肤，裸露的。她的脑子有些呆滞，手不自然地摸了上来，没、没穿衣服？
　　还没等程锦之反应过来，她的手腕便被擒住了，对方的力气不小，手腕微颤，又很快放开了程锦之的手。“主人……”
　　声音是熟悉的，她脑子里晃过了一个人，是那个人……怎么可能？
　　对方凑到了她的跟前，炙热的呼吸近在咫尺，她吻了吻程锦之的嘴角。“早上好。”
　　窗帘捂得很严实，房间里有些昏暗，程锦之咽了咽喉咙。
　　身边的女人很快下床了，裸着身子，捡起了沙发上的白色被单，玲珑有致的身材被包裹住了。程锦之撑起了上半身，她张了张口，对方很快便进入了卫生间。卫生间的灯光打开了，暖色调溢进了卧室，程锦之想到了什么，她打开了床头的灯。灯光沿着床亮了，颜色有点骚气，谁说过来着，只有程锦之才会把家里搞成夜店风。
　　程锦之环顾着房间，衣服四处散落，床边还有一些难以描述的东西。她光着身子，从床上跳了下来，刚准备拉开窗帘，便被出来的女人捉住了手腕。女人比她高一个头，她的嘴唇严肃地抿着。“外头有记者。”
　　借着光，程锦之这才算看清楚对方的脸，她的呼吸停滞了一下。女人很快拉拢了窗帘，四周又陷入了昏暗，程锦之的眼睛已经足够适应这样的昏暗环境。“容……容姒？”
　　容姒是谁？星途璀璨的大影后，在事业巅峰的时候息影经商，重归银幕的时候已经是赫赫有名的投资人。即便在娱乐圈，也是“人生赢家”般范例的存在。
　　“你怎么了？”声音仍然很清冽，只是声线稍稍有些稚嫩。
　　面前的容姒，脸还是那张精致的脸，只是眉眼间少了分雍容，多了分少女气。
　　程锦之捏了捏自己的手臂，她是没有睡醒吗？居然梦见容姒，还是多年前的容姒，难道是前两天看了她的新闻？日有所思夜有所梦？
　　容姒似乎习惯了程锦之一惊一乍的样子。“我去做饭，主人，你要吃吗？”
　　“我……”天，容姒要给她做饭。“好，我去洗漱。”
　　镜子前是一张略显疲态的脸，程锦之的双手捂住了自己的脸，只露出一双不可置信的眼。这是她的脸，准确来说，是她二十岁出头的脸。程锦之又想到什么，她反着手去摸自己的后背，后背很光滑，接着她背对着镜子，看着自己的后背。
　　她记得前两年拍武侠片，负了伤，那时候她已经破产了，耽误了祛疤手术，后背便留下了几道狰狞的伤疤。而现在，后背光洁，没有任何疤痕。
　　“主人？”伴随着悦耳的声音，门声也跟着响了起来。
　　“嗯我就出来。”程锦之的声音还有些颤抖，她关掉了手边的水龙头。
　　容姒给程锦之煎了牛扒，程锦之坐在位置上，又看了看容姒的碟子。容姒只从操作台取了点沙拉，她吃得很少。
　　“你吃得太少了。”程锦之是无肉不欢的，容姒知道她的口味。
　　程锦之又切了一大块牛扒，放在容姒的碟子里：“你吃吧。”
　　容姒抬起眼睑，看了程锦之一眼：“嗯。”
　　程锦之咬了一口叉子上的牛肉，熟悉的味蕾体验，让她确信自己重生了，回到了二十年前，她和容姒还有点“纠葛”的时候。很快，她的手边又多了一个瓷白色的碟子，碟子上的牛扒已经切成了小块。程锦之抬起眼皮，看着身边的容姒，容姒并没有吃她给她的牛扒，相反的，还帮她把牛扒切了。容姒的神情没有变化，她拿着纸巾抿了抿嘴：“我吃饱了。”
　　容姒并不想碰她的牛扒，程锦之低头看牛扒，切割得非常整齐，容姒的刀工很厉害。程锦之想，如果容姒有选择的话，她大概希望自己手底下的不是牛扒，而是自己吧。现在的容姒应该恨透了自己。
　　程锦之放下手中的刀叉，她抬头看前边的容姒，容姒低着头在洗碟子。如果现在是二十年前，那么容姒是……十八九岁？程锦之记得这一年，这一年容家破产，容姒的父母相继跳楼，只留下容姒和她的亲弟弟容湛，当然还有一屁股的烂账。
　　程锦之吃完以后，端着碟子也进了厨房，刚打开银白色的水龙头，容姒便捏住了她手中的碟子。
　　“我来洗……”程锦之张了张口。
　　容姒的神情有些隐忍，她夺过了程锦之手中的碟子。“主人，你去休息吧。”
　　“你可以不用叫我……主人……”程锦之的前半生一帆风顺，自然也很轻狂，当初是她让容姒叫她主人的。
　　程锦之刚一说完，容姒便关掉了水龙头，她抬头看着程锦之：“你想反悔吗？”
　　“不是……”太久没有见过容姒这样的神情，程锦之愣了愣，“我当然不会反悔。”
　　她和容姒之间有交易，她给容姒戏，容姒答应和她上床。程锦之现在是“京影”表演系的大三生，家庭富裕，吃穿不愁，从小有个明星梦。她一早就知道容姒，当年容姒还只有十六岁，在富豪的沙龙上出尽风头，容貌拔尖，谈吐不凡，是同辈里的佼佼者。程锦之接近容姒，大有“戏弄”容姒的意思。当年程锦之只想敷衍容姒，也是容姒运气，她手里正好有一部同性影片，这部影片的导演是文艺片的新锐，程锦之花了一番力气才弄到手。这个时候，她还在追求一个当红小花旦，献宝似的给对方，对方嫌裸露镜头太多，程锦之便扔给了容姒。
　　没想到容姒凭借这部只在网上流传的影片，走进了年轻网民的视线。精致的相貌，老天赏饭吃的演技和路人缘，让她开始片约不断。有些人，即便身处低谷，她也不会在低谷多久，所有的绊脚石都是她起跳的台阶，天生的庄家。
　　“希望你能履行承诺。”容姒低下了头，又继续洗手里的碟子。
　　面对容姒，程锦之的心情是复杂的。当年她家破产，而她也被人陷害，有人朝她行李箱里面扔了一包海洛因，她平时抢戏轧戏，得罪了不少圈内人。媒体拿她做反面典型，也拿她的事讨好容姒，问容姒对此的看法。
　　“她不会。”容姒只说了这么一句。
　　在黑料一边倒的情况下，容姒这么一句话，让在场的媒体面面相觑。后来警方查证，程锦之也被放了出来，这么多明星，平时交好的，一句话也不吭，倒是她的死对头给她说了句公平话。容姒知道她有个演员梦，不会沾毒坏了身子。
　　程锦之是嫉妒容姒的。勤能补拙，但演技上的一些东西是要看天赋的，拥有天赋的容姒对于演戏没有程锦之狂热，某种程度上，容姒只是拿明星的身份当起跳板。程锦之看着容姒的侧脸，容姒的侧脸非常好看，高挺的鼻梁让整张脸都非常立体，大概是清冷的气质，让精致的容姒在银幕前显得不那么张扬，相比较容姒，程锦之就十分的美艳了，本身就很浮夸的气质，让她整个人显得有些跋扈，也基本告别了女主的角色。程锦之也演过女主戏，但演技太过平淡，再加上公关团队的强势，让她在公众面前的印象非常不好。十年磨一剑，好不容易有点演技了，她已经过了女明星最紧要的阶段，前些天还有偶像剧来找她演男主的妈。男主的妈？程锦之不行了，年轻的时候就火了两个恶毒女配的角色，等年纪大一点，直接过渡到恶婆婆。特别是看到容姒的新闻，程锦之的心就更塞了，这些天，程锦之在联系一个大导演，试镜女主的……妈，后来才知道，大导演在请容姒“出山”，饰演十八九岁的女主。
　　车祸前，程锦之是赴剧组的晚宴，心里还盘算着一会见到容姒怎么开口。结果司机老周睡迷糊了，撞上路障侧翻了。
　　“你怎么才接电话啊？”
　　来电显示是夏柚，程锦之愣了愣，这个是她的大学同学。
　　“你在哪里？”
　　程锦之环顾了一下房间的户型，有错层设计的圆厅，餐厨朝北带个北阳台，餐厨朝南带个南阳台，这是她在……莫斯科的公寓？
　　“算了算了，我捡紧要的和你说，你缺吴老师的课，吴老师上报到年级里去了。”
　　陌生的校园时光，被一个两个熟悉的名字唤醒了。吴老师，吴译，知名的武侠片动作导演。当初程锦之没戏，赋闲在家，还是吴译老师叫去帮忙的。当然也是这部戏，让程锦之负了伤，在后背留下了狰狞的伤疤。这是道具组出了问题，程锦之当然不怪吴译老师，后来吴译老师拉她来演《锦衣卫》，力排众议拉她当女主，只是戏刚开机，吴译老师就因心脏病突发去世了，这部戏也被搁置了下来。戏再开拍的消息，程锦之还是从手机上刷到的，女主已经换成了新人，明显地，她被“悄无声息”地替换掉了。
　　“现在的学生，一天到晚想着出名，戏演得一塌糊涂……”
　　回国返校，还没进办公室，程锦之便听到了吴译老师的骂声。
　　“报告，表演系程锦之。”
　　表演系，程锦之。
　　久违的前缀，程锦之又在心里默念了一遍。
　　
　　第2章 大死大生
　　
　　“进来。”吴译瞧了一眼门口的程锦之，他勾着背，穿着老式的汗衫，手里还拿着一把大蒲扇。
　　吴译面前还有几个男学生，这几个男学生和程锦之一样，翘了课。
　　“吴老师……”程锦之目光灼灼地看着眼前的老师，她还以为这辈子再也见不到吴译老师了。
　　“不要以为这样看着我，我就会心软。”吴译老师本来还想教训程锦之两句，见程锦之的神情不对，只好指关节敲了敲桌子，“你自己看看，这个学期翘过几次课？”
　　“吴老师……”这时候有老师探头了，似乎想帮程锦之说话，“程同学和教务办申请了……”
　　“那你叫教务办教学吧，别叫我教了。”一提到这个，吴译老师就来气了。
　　表演系学生和其他系不一样，很多学生在入校前就签约了经纪公司或者自己组建了工作室。影校经历对于他们来说，更多的是踱金。到了大三，课上基本没人，拍的拍戏，赶的赶通告。
　　“你们是不是觉得自己是腕儿了？明星了？”
　　“不是……”男同学缩头缩脑了。
　　“学校里面有那么多卓越的老艺术家，为民族争光的，获得过终身荣誉的。你们得了点掌声就飘得不行，我都要为你们感到无地自容。”吴译说，“什么阶段该做什么事情，你们真是太不懂得珍惜了。”
　　等吴译低头喝水，男同学转头做了个鬼脸，心底里似乎很鄙夷吴译。做完鬼脸还看了看程锦之，做了个口型：“老顽固。”
　　程锦之没有理他，又看着吴译老师。“老师，我知道错了。”
　　听到程锦之的话，吴译老师呛了一口水。他抬头看着程锦之，露出了复杂的眼神：“程锦之，你又想搞什么鬼？”
　　班上最不安分的学生就是程锦之了。
　　“没，经过您的教导，我认识到了自己的错误……”
　　“演，接着演。”吴译老师放下了茶杯。“我这还没说几句，你就醍醐灌顶了？”
　　“是您教导得好。”
　　听了程锦之的话，其他男同学也跟着附和了起来。
　　“打住，你们这话我听得有些阴阳怪气。”吴译看了看程锦之，看她样子又觉得好笑，心里的气消了一大半。“你起的好头，心里乐死了吧。”
　　“不敢……”
　　“下去吧，明天交个一万字的检讨书。”
　　“那年级里面的处分……”男同学张了张口，似乎还有点不甘心。这几个男同学还算有点名气，生怕闹出什么逃课记过的负面新闻。
　　“看你们的表现。”吴译说完，又喊住了程锦之。“你等一下，老师有事要问你。”
　　男同学有些闷笑，似乎觉得程锦之要倒霉了。
　　“你这些天都去哪了？”吴译老师说道：“你奶奶还打电话问了我。”
　　程锦之的奶奶和吴译老师之前是同一个文工团，关系还不错。
　　这两天，程锦之理了理自己的思绪，她回到了二十年前。这个时候，她还在学校里面混日子，心里有明星梦，但撑着自己的家世，也不怎么学习。因为外貌的原因，还有几个小粉丝，日子过得非常飘飘然。
　　“我在国外……溜达。”如果没错的话，她这几天在吊容姒。她是无意间碰到容姒的，容姒在试镜一个剧组，剧组里管点事的都对容姒流口水。
　　“这个试镜的小演员，绝对没开苞。”副导演还拉着程锦之说道。程锦之过来，是来找演员的，她手里面有部名叫《女孩围城》的女同片。
　　程锦之看过去，便看到了容姒，还刚好和容姒的目光撞上。容姒出落得越来越漂亮了，上一次见到她还是她十六岁。修长笔直的双腿，清冷的气质，唇线严肃的抿着，一边听导演唾沫横飞的指导，一边用手背揩拭耳鬓的汗珠。导演似乎还想“亲身”示范，程锦之当时便走了过去。也不知道当时是什么心理。后来就不用说了，她答应给容姒戏，容姒陪她上床。
　　“这回诚实了，没用拍戏看书当借口了。”吴译老师似乎有点高兴，大概是平时对程锦之的要求很低。“你奶奶给你找了话剧社，叫你周末去报道。”
　　大千话剧社，是奶奶的学生的话剧社，当初奶奶叫她去报道，她去过一两次，感觉学不到什么东西，便让容姒定期给她签到了。真正的学东西，是很难在短期内看到成效的，容姒明白，程锦之当时浮得不行，自然是不愿意在这种东西上花时间的。
　　“好。”
　　“别想着敷衍我，答应了就要去做。”
　　当初拍武侠片负伤，她躺在医院里无人问津，每天都等着吃饭。背部的伤口怕撕裂，只能等护工过来喂食。她父母在外逃债，那个时候奶奶也已经过世，身边的亲戚被父母借怕了，头两年对程锦之还有所接济，后面也是避她们全家不及。当时，吴译老师就拎着水果过来，老师戴着老花眼镜，颤颤巍巍地给她削苹果。“锦之啊，你吃苦太晚了，不过也来得及……没经历小死就不会大生……”
　　这次重生，她就算大死大生了。
　　“老师，前面落掉的课程，我想您给我开开小灶。到时我和奶奶请您吃饭，您看行吗？”
　　吴译听完程锦之的话，又是一愣，他抬手摸了摸程锦之的额头。“你刚才进来，我就觉得你气压不对，是感冒了？”
　　吴译实在想不到程锦之有一天这么好学。
　　“没，我就是想学。”等吴译老师过世以后，她就再也没有老师了。
　　“行。”吴译又是复杂又是欣慰地看了程锦之一眼。
　　刚出办公室，她就被一些男男女女拥住了。“咦？老师把你单独留下，没打断你的腿吧？”
　　“刚才那几个怂包，一点义气都没有，抛下咱们的锦之就跑了。”
　　程锦之扫了扫周围的这些男男女女，有些没印象，有些还有点印象，总而言之，就是大学期间，和她一起折腾的二世祖们。这时候夏柚挤了进来。“程锦之，你没事吧？”
　　夏柚是她大学时期的好友，后来也是拍两部戏没影了，人到三十，跑去乡村当支教老师。后来拍了点乡村图，花钱参加国际上的比赛，那种比赛，只要去参加就能拿个参与奖。国内“文艺女神再夺普英奖”的通稿一发，在大众视线里，夏柚还算个三四线的女明星。夏柚的境况比程锦之不要好太多，程锦之是一出道就被黑，黑红黑红，没有资源那只有黑了。国内电视剧的套路，天生美艳的程锦之只能做配，担当一下穿越古今内外的绿茶。偏生程锦之的演技又捉急，太想演好的那种用力感，只能让她黑如潮水般泛滥。
　　“我没事，大家伙都散了吧。”
　　“今天阿辉生日，他的便宜爸要给他大办，你们可都不许跑。”阿辉的女友呲牙咧嘴地笑道。阿辉的生父早早过世，他的明星妈又另找了一个出手阔绰的煤老板。煤老板对阿辉很好，阿辉刚上大学，就花高价给他在京影附近买了独栋别墅。“还有锦之，你什么时候把那一位带出来溜溜？”
　　那一位？程锦之想了想，又很快想了起来。他们说的是高t，程锦之正在追求的当红小花旦。高t现在火得不行，暑期刚凭借仙侠剧《仗剑》坐稳了今年的四小花旦。程锦之找的《女孩围城》，就是给她找的，只不过高t嫌裸露镜头太多了。高t的演技很出挑，这也是当初吸引程锦之的点。
　　前段时间，经纪人发现了她们的事情，便让高t和她保持距离，为此，程锦之还和高t大吵了一顿。高t看上去柔柔弱弱，可在和程锦之的关系上保持着绝对强势的主动权。基本上，程锦之算被她呼之即来，挥之可能要闹点脾气。
　　“我和她没有关系。”程锦之说道。她对高t的欢喜，上一世便消耗殆尽了。
　　程锦之这么一说，大家都面面相觑了，谁都知道程锦之对高t下了很大的功夫。
　　等周围人散去，夏柚撞了撞程锦之的胳膊。“吵了？”
　　“看开了。”
　　“那就是吵了，你也体谅一下她，现在这后浪推前浪的架势，谁都不想出岔子。”夏柚劝了程锦之两句。
　　夏柚和程锦之也算不上很要好，程锦之知道夏柚心里面看不起她，也不是看不起她，就是看不起她们这些家里边有恃无恐的二代。
　　“嗯。”刚才吴译老师的反应，也让程锦之平复了很多重生以来的情绪。她现在还是个二十岁出头的年轻人，态度太端正认真，和她之前的滑稽行径相比，实在让周围人难以消化。在这个最美好的年纪，她该要做点什么出来。
　　“姑奶奶，你终于接电话了，易导正找你呢。”经纪人打来了电话。“《女孩围城》，你不是说要高t吗？我联系到她经纪人了。”
　　易导是文艺片的新锐，《女孩围城》是他很长一段时间的代表作。
　　“不要高t了，我有一个更好的选择。”
　　
　　第3章 出戏
　　
　　现场有点嘈杂，隔壁正在搭建临时拍摄场地，这个试镜的地方也是临时划出来的。程锦之的经纪人有点烦闷，抬头一看，挂在墙壁上的空调正在滴水，估计是坏了。DC低头看着面前坐着的两位“佛爷”，坐在左手边的是易导，易弈，文艺片的新锐，脾气古怪，室内还戴着圆溜溜的墨镜。右手边的是自家的“佛爷”，程锦之。这样“恶劣”的试镜环境，程锦之应该早发脾气了，没想到她今天安安稳稳地坐着。见程锦之擦了擦汗珠，DC赶紧找来扇子给她家姑奶奶扇风，免得她发脾气让自个儿的耳根遭罪。
　　《女孩围城》的最大投资方是程锦之，当初程锦之便在易弈面前提了高t。
　　“她不适合。”易弈镜也没试，说了这么一句话。
　　程锦之哪听得了他的话，这部戏本来就是她投资给高t的。资源方面，程锦之没少给高t找。
　　“后边一个就是容姒了。”DC看了看试镜名单，又给程锦之报备。
　　易弈似乎听到了DC的话，他有些不耐地将手搭在了桌子上。他最烦投资方往他电影里塞点“牛鬼蛇神”了，虽然这次程锦之没有和他说，但他也知道程锦之这次来是为了什么。他刚入圈不久，也知道这个程锦之好女风，上面有个高t，下边这个名叫容姒的女孩，估计是她的新宠。乌烟瘴气。
　　容姒进来的时候，程锦之抬了抬手，也没有看DC。“别扇了，晃到我了。”
　　“诶诶。”DC赶紧收起了扇子，又问旁边的易弈。“易导，您热吗？”
　　易弈没有回答DC，只是看着进来的容姒。
　　台本没有什么差异，容姒演的时候易弈还看了好几下本子。
　　容姒试镜的是女主围城，《女孩围城》是一部女同片，背景是民国，通过主角的阶层碰撞反应社会的动荡，传送主流价值观显然不是易弈的点，所以他往里头加了点“声色”，吓退了好几个花旦。要结合当时的上流社会，易弈也不想很考究，可拍摄费用一下来，把剩下的投资方吓得抛下一句“保持联系”。题材限制，投资这部戏感觉就像在做公益，没几个老板肯上手，直到酒会上碰见了程锦之。
　　程锦之看着坐在道具床上的容姒，镜头还没拉近，就能感受到容姒入戏后的风情。
　　“看戏看戏，你看戏中人贪嗔痴，戏中人也在笑你妄言。”角色进入得很快，容姒说着还勾了勾唇，媚眼如丝地看着面前的镜头。
　　漂亮。
　　程锦之在心里暗叹了一声，本来是镜头引导演员走位，现在容姒动作自然，看上去就像在带剧本的节奏。女主围城在这部戏里是一个想跻身权贵的戏子，在戏里也有非常惹火的挑逗。程锦之又看了看身侧的易弈，这些拍文艺片的人，骨子里真是闷骚得不行。
　　五分钟的试镜，易弈另外又给容姒加了两场戏，似乎对容姒有些满意。
　　上一世，程锦之也参演了这部戏，本来她没有这个打算。是看着容姒，她心里起了调戏容姒的想法，程锦之饰演的是另外一个女主，和容姒饰演的角色有非常大尺度的床戏。程锦之也没想到这部戏会火，不知道从哪冒出来的观众，拿同剧的容姒和她的表演作对比，容姒简直是赢得了碾压性的胜利。再到后来，自己缺根筋的不服输，给评委会塞钱，和容姒同台竞技拿走了新人奖。观众又不瞎，拿走新人奖的程锦之迎来的可不是掌声，是铺天盖地的群嘲。
　　容姒试镜完之后，易弈又起身了，他拿着台本走到容姒跟前，和容姒聊着些什么。容姒规规矩矩地听着，不时还点了点头。很明显，定下来了。
　　“导演，我要参演这部戏。”拧紧了瓶盖，程锦之也起身了。
　　“贾小姐？”易弈问道。
　　贾小姐是这部戏的另一主演，只出现在床戏里，床戏上非常攻势，人设比较单薄，不需要太多的内心戏。
　　“不，我要演‘围城’。”程锦之说道。
　　程锦之仍然记得容姒大出风头的那次沙龙，那时候程锦之刚演完一部校园剧小受好评，父母也挺高兴。容家过来打招呼的时候，父母还和容家半开玩笑似地说道：“小姑娘外形不错，和娱乐圈的明星有的一比，有这个想法吗？”
　　“我姐姐以后是要干大事的。”容姒的弟弟容湛开口了。“怎么能和电视上那种逗人发笑的戏子相提并论。”
　　“容湛，不要乱说话。”容家父母知道程锦之的专业，面上有些尴尬但语气还是不免自豪。“锦之是大明星，姒儿哪能和锦之相比，而且姒儿在这方面也没有想法。她觉得我们太累了，想学点经济帮衬我们。”
　　接而，容姒走了过来。她朝自己的家人点了点头，又和程家象征性地打了打招呼。父母已经尬到不行，自然也没有和容姒聊什么，而容姒似乎也没有打算和他们聊天。还只是十六岁，身上就带着一股自以为礼貌的疏离，这让程锦之有点讨厌。
　　后来没怎么见过容姒，但也时常听说容姒的消息。容姒是她们这一辈的佼佼者，能文能武能上天，就差和太阳肩并肩了。
　　容姒进入娱乐圈后，也迅速蹿红。在程锦之还在摆脱黑料的时候，容姒已经获得了她想要的一切。等程锦之好不容易有了点演技，容姒已经退居幕后了，她那么想要的一切，对方居然甩甩手就“抛弃”了。她嫉妒容姒的天赋，也嫉妒容姒的豁达，容姒就像一面镜子，让她看到自己所有的阴暗与不安。
　　“围城？”导演拧了拧眉头。
　　既然容姒能演围城，她也能演，而且，她要比容姒演得还要漂亮。“我演围城，容姒演贾小姐。”
　　“程老板，上千万的投资，这可不是过家家。”易弈又扫了程锦之一眼。
　　“老板，你前两天还跟我说你有更好的选择。”经纪人DC赶紧把程锦之拉开了，见程锦之笃定的样子，DC更急了。“别跟我说，更好的选择是你。”
　　“急什么，钱公司出。”
　　“好好，我服气我服气还不行吗？”DC只好举了举手表示投降，谁都知道程锦之老板是有钱没处花的傻狍子。“您要是演演贾小姐就算了，女主围城，那露得可不少，之前好几个小花都婉拒了。”
　　程锦之也没心思听DC的话，她侧过头便撞上了容姒的目光，容姒看着她，没有什么表情。
　　易弈也没说不答应，毕竟程锦之是投资方，他把台本扔给了程锦之，让程锦之和容姒对对戏，看看效果。
　　贾小姐出现的戏份，基本上都是激烈的床戏，好不容易挑出了那么一段有对话的……床戏。
　　这一场戏是要脱衣服的，鉴于场地的不允许，易弈也放宽了着装。
　　容姒躺在了床上，程锦之跪坐在她的腰腹上，两人的准备动作很自然，让经纪人还有些不好意思地咳了咳。
　　“你干什么？”易弈看了一眼DC。“打板啊。”
　　DC赶紧捡起了桌子上的场记板。“一场一镜一次。”
　　因为镜头看不到，容姒也没有做什么神情，她似乎认为程锦之撑不过半分钟。
　　这场戏是一场较为温和的床戏，比起前面的激烈，这时候的围城和贾小姐的举止要显得温情脉脉一点。
　　程锦之撩了撩自己的长发，露出了耳朵，咬着下唇似乎很快就进入到了角色。
　　她的鼻腔还发出了撩人的嗡咛。“大小姐……”
　　“你想要什么？”容姒饰演的贾小姐坐起了身。
　　程锦之的手落在容姒的肩头。“我……”
　　容姒抬手捏了捏程锦之的耳朵，她在程锦之的耳朵上吹着热气，落了一吻。程锦之别开了脸，抿着嘴。
　　到这个地方，易弈才坐起身来。他摇了摇手指，让镜头拉近。镜头切到了程锦之的眼睛，对了，眼睛里就应该是这种感觉。
　　“嗯？”
　　“不告诉你。”程锦之挑了挑嘴角，话说得很轻快。已经完全进入了围城的角色。当年的《女孩围城》，程锦之看了不下二十遍。
　　“那怎么样才告诉我呢？”容姒接道，似乎有些诧异程锦之的入戏。
　　“怎么样都不告诉你，除非……你笑……”
　　程锦之点了点容姒的嘴角。“对我笑。”
　　“没有吗？”
　　“我要你欢喜的笑。”
　　“欢喜的，那你应该让我欢喜起来。”看着程锦之，容姒开始有点不自然了。
　　“会的……”
　　程锦之捧着容姒的脸颊，要吻下去的时候，容姒别开了脸，她低了低眼睑。“抱歉导演。”
　　“咔。”易弈见容姒出戏了，便开口了。
　　“是我出问题了，导演你还是另外找人吧。”从戏里出来，容姒的神情也恢复到了平时的样子。
　　易弈拧了拧眉。“你们自己的事情，自己商量好再来找我。”
　　程锦之坐上了驾驶座，点了好几次火都没点得开，心里的火快要炸了。容姒走得不快，落了好几步还是坐上了副驾驶座位。
　　“谁让你坐上来的？”看着容姒漫不经心的样子，程锦之心里的火药桶被点燃了。即便是活了四十多年，即便面对的是十几岁的容姒，她程锦之还是按捺不住。
　　
　　第4章 你把灯关了
　　
　　容姒愣了愣，又很快自觉的解开了安全带。刚打开车门，程锦之便探身过去，将车门狠狠地合上。
　　“我有叫你下去吗？”活了四十多岁，自己说出来的话，自己都觉得有点无理取闹。
　　容姒似乎习惯了程锦之跋扈无理的样子，也不出声。
　　“说话。”
　　“你让我说什么？”容姒抬起眼睑，仍然很淡定。
　　让容姒说什么？程锦之自己也不知道。“反正你不许闷声不吭。”
　　“闷声不吭，还不知道肚子里打什么小算盘。”程锦之是怕了容姒，就凭容姒的能力，还指不定哪天给她来一个迎头痛击。如果这个人不是容姒，程锦之大概想抱对方大腿，可这个人偏偏是容姒。容姒是谁？她一直以来的死对头，虽然对方成名以后，并没有拿她当作一回事。
　　路上遇到红灯，车停了下来，人也冷静了许多。“你不是想要戏吗？你不是挺能忍的吗？”
　　“我不是神。”
　　容姒这一句话，也让程锦之侧了侧头。她看着容姒的侧脸，容姒低了低眼睑，羽毛般细密的睫毛轻点。这让程锦之意识到，这时候的容姒只是一个失去双亲要还债还要抚养弟弟的女孩。
　　“绿灯了。”容姒也没有看程锦之，看了前面的绿灯跳闪，便提醒了一句。
　　程锦之别扭地转过了脸，她放下手刹，随着车流也驶了出去。
　　到了家，程锦之张了张口，容姒看了她一眼。“你晚上想吃什么？”
　　“你想吃什么？我让阿威去安排。”
　　“随便吃点吧，不要太多。”
　　“好。”
　　容姒拉开了车门，程锦之想了想脸上还有点别扭，又拉住对方的袖子，接而握住了对方的手腕。“对……”
　　对不起。
　　破产之后，这三个字程锦之没有少说。
　　容姒转头看着程锦之，看着程锦之欲言又止的模样。“说不出，就别为难自己了。”
　　“我知道和我拍戏，是我为难你了。”
　　“其实冷静下来，是我自己露怯了，怪不得你。”
　　现在的容姒应该才十几岁吧？令人发指的冷静。
　　刚下车，阿威便迎了上来，见了容姒还有点尴尬，赶紧提醒容姒身后的程锦之。“老板，人来了。”
　　人？什么人？程锦之似乎没懂阿威的意思。等走到门口，才知道阿威指的是谁了。
　　门口站着一人，一袭红色长裙，显然是从哪个颁奖礼上下来的。踩着十五厘米的细高跟，背脊绷直，见到程锦之满脸轻松地走了过来，手里还端庄的拿着一个粉色的手包。
　　见到容姒也丝毫不诧异，在她心里就没把任何人当作劲敌。她抬手搂着程锦之的后颈。“还生气？”
　　破产之后，高t只是和她保持着或多或少的联系，或者说床伴的联系。高t只是拿她当作那种十八线的野模。彻底决裂是在那次入狱，有记者采访高t，问高t对程锦之吸毒怎么看。
　　“希望她能够振作起来。”高t说了这么一句，完全是坐实了大家的猜测。
　　查证以后，程锦之被放了出来。高t和她解释，说是赞助商准备的台词，那时候有新戏，那部新戏是她的翻身仗，她不能输。
　　程锦之别开了脸，拉住了径直走开的容姒。“去哪里？”
　　“我回卧室。”
　　“嗯……”程锦之握着容姒的手，她的手指有些发颤。
　　容姒的神情没有什么变化，她将程锦之的手收了回来，直接把程锦之从高t跟前带到了自己的身旁。她抬头看着高t，高t穿着高跟鞋，比容姒要高出很多。
　　“锦之，这谁啊。”高t眯着眼睛，这才真正地瞧面前的这个小姑娘。之前程锦之接触小姑娘，高t就听到了消息，只是手头忙，也让程锦之去撒撒气。
　　高t看着面前的小姑娘，她自觉自己严肃起来，气场还是有的，可见面前的小姑娘岿然不动，目光很沉静看不出丝毫的慌乱。
　　高t感觉自己被对方调动得有点剑拔弩张了。
　　“我……”总不能说是她包养了容姒吧。“我女朋友。”
　　“女朋友”这个词很自然地蹦了出来，容姒偏头看了程锦之一眼。
　　“现在也轮不上你问。”程锦之说道，缓了一口气，也总算硬气了一点。刚才面对高t的慌乱，就当是旧人重逢的失措吧。
　　高t刚要说点什么，她的手机铃声便响了。
　　一通不到一分钟的电话。高t从手包里拿出了口罩以及一个包装漂亮的小盒子，她把小盒子塞进程锦之的手里，又戴上了口罩。她的脸很小，口罩快把她整张脸都给包住了。“锦之，你现在生气，等你气消了我再来。”
　　很快，高t匆匆地走掉了，估计是经纪人的电话，怕娱记过来抓拍。
　　等高t走了，程锦之才算松了一口气。她把手里的盒子扔给了阿威。“给你老婆。”
　　“谢谢老板。”
　　程锦之让阿威安排了晚餐，容姒没有什么胃口，吃了两口便用纸巾抿了抿嘴。她拿着手边的筷子，给程锦之布了布菜。
　　“你吃你的。”
　　“我吃饱了。”
　　“你累了吗？上去歇会吧。”
　　这时候，容姒背脊一僵，她点了点头便上去了。
　　程锦之泡了泡澡，好久都没泡得这么舒服了。她泡在浴缸里昏昏欲睡，随意地抓起了手边的杂志，是容姒订的月刊，和经济金融有关的。程锦之之前也接拍过重生剧，只是剧本比较雷而已。主角回到过去，无一例外的是开了天眼的挂。程锦之抓耳挠腮地看了看经济学刊，看不懂，鬼知道她这二十年怎么过来的。这二十年总有经济大事件，股市大震荡吧？程锦之回想了一下，她破产之前，资产有经理人打理，破产之后，没钱更别说关注这些了。平时她接触的也是些混吃等死的，破产之后，就直接掉到“贫下农”那个档位了。
　　怎么才能让家里不破产？
　　“喂，爸你……”果然，父亲仍然在外边花天酒地。程锦之偏了偏头，离手机离了几公分，“你去哪了？吵死了，你出来一下。”
　　“我谈生意呢。”父亲嘟嘟囔囔说着话，似乎在被人喂酒。
　　她家破产，也不是被人陷害或者什么，就是后面父亲不争气了。“爸，我手里有部戏。”
　　“拍啊，只要你开心就好。”父亲说这句话还是挺诚恳的。
　　家里连带祖上的产业，也不算父亲败光，是她和父亲一起败光的，只是有母亲在打理，打理到后面，溃烂的伤口自内向外的爆发了。没办法了，只能宣布破产及时止损了。
　　现在，正是公司的黄金时期，父亲花天酒地的毛病就是这个时候开始的。“周末你有时间吗？”
　　“周末我要问问秘书……”
　　“哪个秘书？”
　　“新来的，姓孙。”
　　孙秘书，程锦之当然有印象，这个秘书害得她爸妈差点离婚。“我不喜欢她，换掉。”
　　“换谁？”
　　“我明天来公司看看。”
　　父亲笑了几声。“来公司？好好，你来公司吧。”
　　程锦之经常说要去公司看看，临末又说有事了不想去了，一年去不了几回。她父亲估计是在笑她。“反正我不管，你周末要腾出空来，我们去奶奶那里聚餐。”
　　“嗯？奶奶怎么了？”
　　“没怎么，我就是想奶奶，想去看看她。”今年，奶奶搬去了山顶的寺庙，说家里这几年财运太冲，挡了太多人会积恶，她要为全家人吃斋念佛。怎么劝也劝不下来，家里只好给她重新翻修了一下寺庙，让她不至于太辛苦。
　　“那我肯定要腾出空，难得你这么孝顺。”
　　“你别在外边玩了，谈完生意就回去。”程锦之看了看手机上的时间。“过了十二点，我给妈打电话，问你在不在家。”
　　“好好，难得女儿这么关心我。”
　　心满意足地挂上电话，程锦之摘掉了自己脸上的面膜，拍了拍脸。重生，不不，是重新回到有钱人的感觉真好。程锦之裸着身子，从浴缸里走了出来，她拿起白色浴袍，随意地裹了裹。从浴室回到卧室还要走好几步，太美妙了，终于不用住那种伸不开腿的二三十平米的小租房了。
　　“阿威，你把高t的指纹都摘掉，对，我任何的居所，她的一根毛都不能放进来……”
　　“好的，老板你还有什么吩咐吗？”阿威听了半响，听筒都没有声音。“喂老板？”
　　“就、就这样吧。”程锦之结结巴巴地挂掉了电话。
　　容姒正躺在床上，被子捂得严实，只露出了白皙的肩头。程锦之一进来，她便睁开了眼睛。
　　程锦之刚朝她走了两步，容姒便开口了。“等一下。”
　　“啊？”
　　“你把灯关了。”容姒咬了咬下唇。
　　容姒再怎么冷静，面对这种事情，她毕竟还只是一个十几岁的女孩。
　　
　　第5章 取悦
　　
　　程锦之僵住了。其实在她和高t的关系里，一直是高t占“上方”，高t也不让她碰。所以在和容姒进行这种事情的时候，程锦之喜欢在容姒的上方，偏偏她又不得要领，老把容姒弄得脸色刷白。也看得出来，无论是从自己的尊严，还是从程锦之的“技术”上，容姒都是很抗拒和程锦之进行这种事的。
　　见程锦之没有动作，容姒的神情就更加不好看了，她从被子里慢慢地拿出了她的胳膊，纤细白皙的手臂，程锦之晃神，第一眼看到的是容姒的手指。容姒的手指很修长，骨节分明。程锦之脸颊滚烫，她转过了脸，又拉起了容姒的被子。“我去隔壁……”
　　还没说完，瘦削的容姒从床上坐了起来，抱住了程锦之的脖颈。“别走。”
　　容姒竭力地吻着程锦之的耳朵脸颊。“别走……”
　　“容姒？”这样亲密的接触，程锦之一看，容姒什么都没穿，把程锦之搅了个大红脸。“你……怎么了？”
　　“对不起，我下午太任性了。”
　　容姒是在指下午拍摄的事情。
　　“没事的。”程锦之有些轻喘了，她抵住了容姒的肩头。看了看桌边的话机，似乎想到了什么。“你弟弟那边是不是催你学费了？”
　　容姒的弟弟有很高的音乐天赋，现在在莫斯科的音乐学院。程锦之是在莫斯科的剧组见到容姒的，并且把她带回了自己的公寓。
　　容姒低了低眼睑，似乎默认了程锦之的问题。“我会还你钱的。”
　　“明天，我让阿威给你开个户。”
　　容姒抬头，似乎有些讶异程锦之的一口答应。
　　程锦之不想把自己搞得跟个活菩萨一样，她别扭地转过脸。“你记得到时候还我。”
　　“很晚了，你睡吧。”
　　“你前两天醒来，就变得很奇怪。”容姒冷不丁地说道。
　　程锦之心中一惊，脸上没有什么变化。“那……变好还是变坏？”
　　说完这句话，程锦之便后悔了，她居然问容姒她变好变坏。没有等到容姒的回答，程锦之便起身了。也不知道是不是为了掩饰尴尬，她又补充了这么一句。“你的演技很有天赋，再经过一点专业的培养就更好了。”
　　见程锦之起身，容姒也迅速裹紧了被单，裹得也不是很严实，还能看到修长的脖颈和白皙的肩头，倒有一点犹抱“琵琶半遮面”的感觉。“嗯。”
　　“志愿填好了吗？”她记得容姒今年高考。
　　“我没有填。”
　　阔别校园生活太久，程锦之一下子忘了，她现在是大三上学期，也就是说容姒已经要上大学了。上一世，容姒是通过《女孩围城》，被易弈导演举荐给华戏大学。全国有三大影视类大学，大半个娱乐圈都是这三所学校的人。专业素质最强的当属华戏大学，其次是京影以及申大。程锦之所在的京影大学，是目前最盛产明星的大学，到了程锦之这一届，每一个学生都是自带资源和粉丝。拿出去都是小有名气。
　　“你来我学校吧。”
　　容姒沉默了一小会。“好。”
　　出了房间，程锦之的神情又垮了下来，她在干什么？居然引荐容姒？她的死对头？程锦之觉得自己有病，大概是泡澡泡得太久，把脑子给泡发了。
　　第二天，程锦之去了一趟院长的办公室，院长还是比较给程家面子的，答应了补录容姒。容姒今年是交了大运，这么晚入学还没躲得开军训。今年开学，教官拉练团那里人手不足，推迟到了九月份中旬。
　　“听说你专门拜托了院长？”苟羽问道。苟羽是她的同班同学，全年级的八卦她都知道，明明是学表演的，却对八卦格外的热衷，等她毕业，大家伙才知道她真正想干的是娱记，也就是狗仔。当初学表演，就是为了“潜伏”在他们这些未来的小生小花旦中间，后来她也经常在微博上扔点大家的旧照，让大家真是咬牙切齿，生怕她爆出什么猛料出来。程锦之对她是十分有印象的，当初苟羽一脚踢爆了当红小生的隐婚，一战成名，后来又接连爆破天后的离婚，要知道天后当时才说过和丈夫很幸福，后脚就被苟羽给捅破了。
　　看到苟羽，程锦之的心里警铃大作，绝对不能让苟羽发现她和容姒的关系。“什么？”
　　“就是给院长引荐新生。”苟羽说道：“不知道是什么人物，能劳烦程大小姐的大驾。”
　　“朋友而已。”程锦之轻飘飘地说了一句，便拿出了书。
　　苟羽手里拿着笔记本，接着她取下了胸前口袋的钢笔，当着程锦之的面写了几笔，也不知道她写点什么。“我这里有高t的行程，你要吗？”
　　高t？苟羽还知道高t？程锦之一想，班上没几个人不知道她追求高t的事情。那时候的程锦之很张扬，在小团体里大摇大摆地宣布谁也不能打高t的主意。
　　“谢谢，不用了。”
　　“这次免费。”
　　“真不用。”
　　“你们分手了？”苟羽张了张口，似乎有点不敢相信，谁都知道程锦之迷高t迷得要死。
　　“她们吵架了。”夏柚也过来了，她杵了杵苟羽的胳膊。“你又往本子上记点什么？”
　　“想看吗？”苟羽眨了眨眼睛。“要和我交换吗？”
　　“我又不关注八卦，哪有东西跟你交换。”
　　苟羽摇了摇手指头，神神叨叨地说了一句。“你就是八卦，每个人都是八卦，就看是谁关心了。”
　　夏柚白了苟羽一眼，拿了条凳子坐在程锦之的左手旁。“还没和好？”
　　“我对她不感兴趣了，腻了。”程锦之说道：“别说她了，说你吧，你暑假不是去拍戏了吗？”
　　“你关心我，我有点害怕。”夏柚说道。程锦之这人很少过问别人的事，并不是她注重个人隐私，而是她don’t care.
　　“别闹。”程锦之笑了笑。“你那部戏叫什么来着？”
　　“花容满城楼。”夏柚说道：“我感觉这部戏还不错，说不定能上星。”
　　新人出去演戏，都有这一种错觉，就是我演的这部戏能小火。
　　花容满城楼，程锦之努力地回想，这部戏好像没见过。“都有谁？”
　　“超级大牌的。”说到这个夏柚兴奋了，她赶紧拿出手机。“看看，就是这个。”
　　“这……不是那个喜欢唱rap的？”程锦之还没认得出，苟羽就抢答了。“夏柚，你这部戏有点悬，我见过他，走路歪歪扭扭，就没站直过。就他这样能演将军？嘿哟对面的人头来一套？动次打次？”
　　“我们好好说话，别嫉妒。”夏柚兴致高昂，也不理会苟羽。
　　说到戏，夏柚就说开了，她也不知道为什么，今天面对程锦之，特别有聊天的欲望。
　　给容姒办妥事情以后，就是让容姒尽早入学了。看着清洗碟子的容姒，程锦之开口了。“军训有点累，要不要我帮你请病假？”
　　“谢谢，不用。”
　　和容姒共处一室，程锦之还是有点尴尬的，特别是应付容姒的故作殷勤。就说今天中午吧，午睡摸到一个光溜溜的身体，虽然手感很好，但她也下不去手啊，要说的话，她心里有一种奇怪的道德感在作祟。所以说，面对纤弱的容姒，她真有点习惯。“这两天你收拾下……你想住几人寝？”
　　程锦之的话音刚落，水池里便发出了碟子清脆的擦碰声。
　　“容姒？”
　　“你拿主意吧。”
　　“嗯……单人怎么样？”
　　“好。”
　　想着明天就要把容姒送走了，程锦之这心里尤其的轻松，家里只剩她一个人，多自在多快活呀。还能开开趴体，这几天憋着，生怕容姒觉得吵。送走容姒以后，她要开个大趴体庆祝自己重生。
　　程锦之泡在浴缸里，双手懒洋洋地搭在瓷白色的浴缸边上。刚准备起身，门就被打开了，吓得程锦之赶紧钻回了浴缸。
　　进来的是容姒，容姒只穿了一件白色的浴袍。她咬着唇，看着程锦之，慢慢地解开自己的腰带，一具足够诱人的身体，一览无遗地暴露在了程锦之的眼前。死对头一言不合就脱衣服，程锦之吓得脚上一滑，呛了两口水，容姒上前捧起了程锦之的脑袋，吻了上去。
　　容姒看上去很自若，但笨拙的接吻足够暴露了她的青涩。
　　“容姒……你……唔……”
　　容姒箍紧了怀里的程锦之，似乎在竭力地讨程锦之的欢心。
　　“容姒！”程锦之有点羞恼，她好歹活了这么久，怎么被一个小丫头吻得晕头转向了。
　　程锦之将容姒推开了，容姒似乎没有防备，被程锦之推得跌倒在地。
　　见容姒跌倒在地，程锦之本想出去扶她一把，可是想到自己什么都没穿，心上有点别扭。她双手趴在浴缸上身子埋在浴缸里，只露出两只无辜的眼睛。“你没事吧？”
　　“你出来。”
　　“我不。”
　　程锦之又别扭地补充道：“我没穿衣服。”
　　这时候容姒瞪大了眼睛，对程锦之的话有些匪夷所思。这个女人她哪里没见过？在矜持什么？
　　
　　第6章 调戏与反调戏
　　
　　程锦之这个样子，容姒也看了看自己不着寸缕的样子，登时也感觉有些奇怪。这种事情，明明是程锦之一直强迫她，现在倒变成她强迫程锦之了。容姒站起了身子，她穿起了浴袍，动作幅度有点大，心里似乎极其不爽。
　　“啊喂……”
　　容姒刚把手搭在门的扶手上，后面传来程锦之极为弱气的声音。
　　容姒转过头，她看着程锦之，后悔了？
　　“你……我……你穿了我的浴袍……”
　　程锦之话音刚落，门就被甩上了。
　　……本来就是嘛。程锦之心里也是大窘，自己刚才表现出来的纯情，真是太矫揉造作了。破产以后，吃“素”太久，已经回不到之前“肆无忌惮”的感觉了。
　　程锦之捡起了容姒的浴袍，容姒的浴袍已经湿透了。看上去有点大，容姒要比她高。真是，十几岁的小女孩，也不知道是吃什么长大的。明明胃口那么小。
　　还没穿上，门口就递进来一件干净的浴袍。“穿上。”
　　“……好的。”原来……容姒是出去给她找浴袍了。
　　出来的时候，容姒正坐在沙发上，修长的腿弯曲斜搭在沙发上，茶几上还放着医药箱。她的小腿上有些淤青。难道是自己刚才的推搡？
　　容姒的头发还有点湿，她抬手又将头发撩在耳后，露出了粉红的小耳朵。
　　“要我帮你上药酒吗？”程锦之磨磨蹭蹭地走了过来。
　　容姒没有说话，程锦之便坐在了容姒的身旁，伸手拿过容姒的药酒。“相信我，保证手到病除。”
　　手到病除……怎么感觉有点污，特别是在容姒跟前。程锦之马上收紧了自己的话。
　　上一世，程锦之每次拍完摸爬打滚的戏，身上都会落得一身淤青。大概是早年太过娇生惯养，皮肤尤其的细嫩。到后面，自己都是问剧组要一瓶药酒或者几张膏药，擦完以后又直接赶下一场戏。刚开始还不得要领，越揉越肿，后来慢慢地，掌握了时间和手法，总算能够做到活血散瘀了。
　　程锦之将药酒倒在自己的手心，又拍了拍，动作十分地自然。她轻轻握住了容姒的小腿，一看容姒的右腿不止淤青，还比左小腿肿了一圈。“我刚才……”
　　“不是你。”容姒似乎知道程锦之在想什么，她顿了顿。“前两天，我接了一个替身戏。”
　　“我不是给你开户了吗？”
　　“你的钱，我是借。”
　　“那你也没必要去接替身戏……”
　　容姒低着头。“我什么都不懂，需要经验。”
　　程锦之愣了愣，容姒居然这么坦诚地说自己不懂，这个年纪不应该是最争强好胜的时候吗？
　　“你忍着点，可能有点疼。”
　　容姒的神情没有什么变化，隔了好一会儿她才开口。“你外边有人了？”
　　“没……”
　　“撒谎。”
　　“我……”
　　“那你为什么不碰我？腻了吗？”容姒的语气很温和，似乎在说一件很寻常的事情。
　　“你是在说你入学住校的事情吗？”程锦之这才反应过来，原来刚才容姒一切的举动，只不过是为了“挽留”她。
　　“住校挺方便的，早上还要开嗓。”程锦之说道：“来来回回的，太奔波了，还不如留这点时间看看书什么的。”
　　又说了两句，程锦之感觉自己都要变成“女儿闹别扭要送女儿去读书的好妈妈”了。她赶紧扼住了这个错觉，她现在才二十出头好不好？
　　“我没腻你。”
　　程锦之说了这么一句话，容姒才有松动，她抬起了眼睑。“好。”
　　给容姒擦完药酒，程锦之又去洗了洗手。洗完手回来，容姒还坐在沙发上。
　　“那你在这里睡吧，我去……隔壁。”刚走到门口，程锦之又觉得不对。妈个叽！这是她家！凭什么她天天睡隔壁！
　　程锦之又扭头走了回来，对，把握住这个不甘心的情绪。刚冲到容姒的跟前，容姒抬头了。看着容姒冷淡的表情，程锦之的情绪就像膨胀的气球，一下子被戳破了。
　　“你……你睡隔壁。”面对容姒沉静的目光，程锦之有点磕磕巴巴了，好像要“鸠占鹊巢”一样。
　　“嗯。”
　　程锦之老老实实地将容姒送到门口。“晚安。”
　　“《女孩围城》什么时候开机？”
　　“你要是准备好了，就可以开机。”
　　“我没有意见。”
　　“那好，明天我让DC和易导联系。”
　　“嗯，晚安。”
　　“祝你有个好梦。”程锦之说道。
　　容姒看了程锦之一眼。“但愿。”
　　说完便走了，头也没回。程锦之看了两秒便关上了门。
　　容姒没有什么东西要整理，行李箱上的标签都没有摘，里头只有几件衣服。
　　“阿威怎么做事的？日用品都没买。”行李箱真是太空了，旅游都要带点防晒吧？更何况是换个地方住。
　　“学校会发。”容姒提前去过学校一次，主要是熟悉校内环境。
　　“学校发的那些都是批发的烂便宜。”程锦之合上了容姒的行李箱。“你要是觉得有些东西不方便，我陪你去买。”
　　“你不用上课吗？”
　　程锦之缩了缩脑袋，这容姒昨天还觉得她外边有人，现在她主动反倒嫌她了？
　　“我七八节有课，上午可以陪你去买点日用品，还有衣服。”说到衣服，程锦之又来劲了。“人靠衣装，你去的又不是普通的学术型大学。这么点衣服，怎么穿出个人风格，好歹出去也是当明星的。”
　　容姒低头，看了看自己的行李箱，又看着程锦之。“嗯，你说什么就是什么吧。”
　　“我觉得你以前的风格就不错，你以前的衣服呢？”
　　“卖了。”
　　程锦之张了张口，连衣服都卖了。“你家欠了多少钱？”
　　“不是一个具体的数字，每天都在利滚利。”容姒似乎知道程锦之的脑筋不好，也没有说太复杂的。“我现在每天，刚好还清每天的利息。”
　　“那我叫你去上学，是不是浪费你时间了？”
　　“从长远角度来看，不是。”容姒的话一板一眼的。
　　现在的容姒总算正常了点，不会叫她“主人”，也不会往她身上黏。死对头这样的距离才合适嘛。“这样也好，你以前的衣服太素了，年轻人就要有年轻人的活力嘛。”
　　像程锦之，活到四十多岁，仍然喜欢穿点大红大绿，低胸高叉。当然，这也是观众们吐槽她的一点，拉她和夏柚作比较，说她是艳俗的老女人，一点都不知道穿点知性的典雅的，和自己年纪相配的。程锦之黑粉太多了，即便做点公益也有人挑刺，说她是摆拍。
　　听程锦之侃侃而谈，容姒把目光放在了她的打扮上。程锦之穿着低胸红裙，妆容艳丽，和她的气质蛮搭的。之前她见过程锦之一次，是程锦之还在念女校的时候。那所女校出了名的传统，即便是裙装，也是过了膝的。程锦之那天被学姐拎去罚站，原因是她把校裙剪短了，还拆了学姐裙子上的线，导致学姐当众出了糗。像她们那种女校，新生都是由高年级带的，一对一，校风非常严谨。几十年才能出程锦之这么个奇葩，非常让人头疼。容姒那天做交流，指导老师还把罚站的程锦之指给她看。“看，我们学校的‘风景线’。”
　　指导老师不说还好，一说程锦之顶着头上的书，背脊挺得更直了，似乎越多人看她她越N瑟。
　　“你的衣服，我不合适。”容姒开口了。
　　程锦之嗤笑了一声。“我知道，你要走高雅的女神范。”
　　“而且，你也穿不下我的。”
　　“嗯，是。”容姒的神色没有变化。
　　……本来想调戏容姒，程锦之看容姒的样子，也低头看了看自己的胸，她感觉自己被容姒反调戏了。她抬头看容姒，容姒正好和她视线相撞。程锦之用手掩住自己的胸，脱口而出。“你看哪里？”
　　容姒转过脸，拉上了行李箱的拉链。
　　容姒这么淡定，倒显得程锦之一惊一乍了。“啊喂你这样，什么话都不说，我很尴尬的。”
　　容姒扶着行李箱的拉杆，又看了程锦之一眼。“你的胸型，还可以。”
　　“还可以是什么意思？”程锦之马上反应了过来，是很漂亮才对，什么叫还可以？程锦之对于自己的胸还是很自信的。
　　“还不错。”
　　程锦之一个白眼要晕过去了。“我是让你解释字面意思吗？我是听不懂中文吗？”
　　容姒没答她，低着头也不知道在想什么。
　　“说话。”程锦之快要被容姒的寡言少语给闷死了。
　　“漂亮。”容姒顿了顿说道，语气大有妥协的意思，同时还不忘补充地说着。“我没看过别人的，说你的漂亮也不为过。”
　　……死孩子。
　　作者有话要说：
　　容姒：金主一觉醒来，变得害羞内敛了，我要不要报警？
　　作者带着全文老小，一起求收藏求评论求灌溉~~~
　　
　　第7章 军训
　　
　　逛超市程锦之还是轻车熟路的，前几天阿辉开生日趴体，还是她做的采购队长。只不过前两天出了点意外，阿辉的女友和阿辉的继父吵了起来，趴体也是不欢而散。这两天，阿辉的继父在联系她们这些同学，说是抱歉，想再给阿辉补办一次趴体。
　　阿辉的继父对阿辉还是挺好的，只是阿辉心里有些别扭，加上有她们这些狐朋狗友的怂恿，特别是阿辉的女朋友。阿辉的女友也是长在重组家庭，只不过没阿辉幸运。
　　“嗯，我知道了叔叔，下周是吧？好，有时间我一定到。”程锦之接到了阿辉继父的电话。
　　阿辉的继父可是青藤集团的老总，这样的人脉当然要把握住。青藤现在还是普通的传媒集团，明后年的样子会开拍很多网络小说，开启了大IP时代。网络小说，自带粉丝和营销，是粉丝经济的一种。程锦之也拍过好几部大IP，言情向的，悬疑向的，都有，只是无一例外都扑了。很多网络小说本身就存在着暴力色情的问题，这是网络写手的吸睛方式，但这些情节肯定是不能放在大银幕上的，过不了审，删删改改，慢慢地也暴露了故事本身存在的单薄。演技平平的程锦之，在上面躺了很多次枪，被“原著党们”高挂在“求放过”的第一名。程锦之的公关团队不给力，主要是不差钱，不接地气。团队的组长抱怨了一声“这本小说本身就不连贯”，被网络上的原著粉铺天盖地地骂，炮火直接轰向身为女主的程锦之。
　　程锦之，一个集万千黑粉于一身的女人。资源跟得上的，那是黑红黑红。跟不上的，就像她，从恶毒女配演到恶毒婆婆。人设没得挑，挑好的观众也不买账。
　　容姒逛超市虽然没有程锦之轻车熟路，但也是不紧不慢地。程锦之在打电话的时候，容姒便在旁边不紧不慢地挑。等程锦之挂上电话，容姒已经挑得差不多了。
　　“你怎么没拿点小零嘴？晚上做功课饿了怎么办？”说着，程锦之便往容姒的购物车里扔了不少高热量高卡路里的零食，看得容姒心惊肉跳。等程锦之转背去拿饮料，容姒又比对比对，放了一大半回去。
　　“诶？你的零食呢？”
　　“我不爱吃。”
　　“长个。”
　　“我已经过了长个的年纪了。”
　　“说不定还能冒个一两厘米。”程锦之说道。
　　“吃这些也不长个。”容姒也是比较有耐心。
　　“是吗？”程锦之说着，又把零食都扫进了购物车。
　　容姒看了一眼程锦之，这下明白了，是程锦之想吃。
　　自从年纪上去，程锦之觉得自己消化不行了，也就很少吃零食了。这次回到二十岁，她当然不会放过馋嘴的机会。想当初上一世，为了身材，也很少吃这些。这一世怎么也不能亏待了自己，纵情享乐，吃吃喝喝，少熬夜多种树。
　　“你军训，要买点护肤的。”
　　“嗯。”
　　“这几天的日头有点大，你要是愿意，我帮你请假。”
　　“不用。”
　　和容姒逛完超市，又和她吃了一顿中饭。容姒吃得很少，只吃了点沙拉。
　　“逛了这么久，你不饿吗？”缄默的容姒，程锦之感觉自己在她面前就像个话唠。
　　“还好。”
　　“保持体形？”
　　“嗯，周末要去拍平面。”容姒说道。
　　这容姒脑筋有点死，自己这么大个金主摆在她面前，也给她开了户，她居然还跑出去做兼职。咦？程锦之又想了想，上一世怎么没发现容姒这一点？其实想想，她也没和容姒上几回床，她心思都扑在高t的身上，高t一哄她，她又跑去给人当地下情人了。容姒那边，她就塞了几部戏。说到底，容姒还是靠自己努力打拼出来的。
　　回到学校，容姒便直接去班级报道了。程锦之刚跨入自己的班级，便被一人捞住了肩膀。这人手里还拿着望远镜。“大小姐，我可看到了。”
　　苟羽这真是无孔不入。
　　“你又看到什么了？”
　　“我就说嘛，你另交新欢了。”苟羽用望远镜抵住下巴，神色有些得意。“夏柚还非得和我说，你和高t只是在吵架。”
　　“你们两个，堵门口当门神啊？”吴译老师来了，声音有些浑厚。
　　“老师好。”
　　“别想逃课，到前边坐着。”吴译老师的胳肢窝随意地夹着一本教材。“还有你，苟羽，你往后边跑什么，坐程锦之身边。”
　　苟羽只好瘪了瘪嘴，坐程锦之的右手边了。程锦之左手边是夏柚，夏柚喜欢坐前排。大学里面，除了专业课，大家都喜欢往后边坐。武术课在她们表演系还属于通识课。
　　“下课前十分钟点到，你们可以叫那些‘上厕所的’‘睡误的’过来了。生病的，拿病历本给我看。”吴译老师拿着粉笔头，在黑板上画了一套动作。又随意地把粉笔头扔在了桌子上，吹了吹手指上的灰。“今天，我们来学习武术表演的镜头感。”
　　“上节课，给你们讲了分解动作，谁来示范一下？”
　　又来……果然是熟悉的上课氛围。老师一叫回答问题，班上绝大半的头低下了。
　　“程锦之，你上来给大家展示一下。”吴译看了看前排。“苟羽，你不要笑，上来配合程锦之。”
　　“老师，锦之上节课没来，她……”夏柚开口了，似乎在替程锦之解围。
　　“没来，不会问同学吗？这是学生应该有的学习态度吗？”吴译斜了一眼夏柚。
　　程锦之只好举手投降了。“我来。”
　　程锦之上了讲台，后边跟着不情不愿的苟羽。苟羽觉得自己实力躺枪，要早知道就不凑程锦之的热闹了。
　　“穿掌。”吴译胳膊肘杵在讲台上，开口了。“一劈二按三穿，节奏要快。”
　　当初吴译老师邀请她去拍《锦衣卫》，她推了不少商业活动学了小半年。程锦之想了想，很久没碰了，姿势有些记不清了。
　　“程锦之，你蹲马步呢？后边的呢？”
　　“右转。”坐在前排的夏柚，做了个口型。
　　对对，程锦之记起来了。上体要右转45度，右手收至腰间，掌心朝上，左手自腰间向下、向后、向上，经头向右下盖按，屈腕横掌于右肩内侧，手心斜向前下。这套基本动作练了很长时间，吴译老师当时为了让她的出招有力量，在她身上绑满了铅块。
　　一旦记起来，身体就不由自主地动了起来。
　　“起跳旋风。”
　　程锦之吸了一口气做好了预备姿势，武术教室比较大，她跳了一步，抡臂，踏跳，转体，里合腿。
　　“再翻。”
　　程锦之翻得很轻松，大概是身体还很年轻。当初她学武术动作的时候，已经三十好几了，身上的协调能力和柔韧性都不行了。
　　“三翻。”
　　说到三翻的时候，班上戏谑的目光开始变得惊讶起来。天啦，程锦之居然翻得起来。
　　“上步搂手马步击掌。”吴译的声音开始带了点笑意。他上课向来是严肃的，难得看他脸上有笑容。
　　“苟羽，拆手。”吴译又看了一眼边上的苟羽。
　　苟羽便上前，开始拆程锦之的掌。
　　“对盘。”吴译似乎想让她们俩打一套组合动作。
　　对了几招，苟羽便脱节拍了，被程锦之扣住了后颈。
　　“老师！你这套动作还没教！”苟羽扭头看吴译，气喘吁吁地说着。
　　“收了吧。”吴译看了一眼程锦之。
　　坐在前排的夏柚，已经被程锦之的动作弄懵了。她拍了拍手心，接着班上起哄鼓起了掌。“我去，程锦之深藏不露啊你。”
　　吴译拍了拍讲台。“上下脱节，转体角度不够，动作不协调，处处都是破绽。谁再敢起哄，谁就上来。”
　　吴译的话音刚落，大家就立马安静了。
　　“程锦之，你回去多做不加腿法的转体360°的‘翻身跳’练习，提高身体的旋转能力。”吴译说道。
　　“老师我呢？”苟羽指了指自己。
　　“你等下下课去练功房站桩，桩功太差了，一看练习课就没少躲懒，还好意思问我。”
　　今天太倒霉了，忌程锦之。苟羽站桩站到三更半夜，被室友抬回寝室，在自己的日记本上如是写道。
　　容姒这几天军训，程锦之见烈日当头，便举着自己小洋伞，踱着小碎步去看热闹了。我给你请假叫你不让，有你好受的。并且，程锦之还带着照相机，影后“黑炭”的样子，值得纪念。
　　只是程锦之一进训练场，便见到容姒站在树荫底下训练新兵。
　　什么鬼？容姒不是新生吗？
　　程锦之过来的时候，就引起了小轰动，到了容姒的班级，正在训练的新兵有点窃窃私语，还偷偷瞄程锦之。
　　“容姒。”程锦之来到了容姒的跟前，声音拖了一下显得格外腻歪。她要看看死孩子黑成什么样了。
　　容姒早就见到程锦之了，跟花蝴蝶似的。见班上的同学偷瞄，容姒拧了拧眉。“全体都有，向后转。”
　　
　　第8章 吞咽
　　
　　“你来做什么？”容姒穿着飒爽的军训服，露出了白皙修长的脖颈。头发有点乱，额上有细密的汗珠，却给人一种格外的健美。汗湿的面容，还有一种露水红颜的感觉。
　　最关键的是，容姒并没有黑，肤色仍然很白皙，而且相比较之前的苍白，现在还有了点血色。
　　见到容姒的脸，程锦之便露出了失望的表情。“来慰问你，你要喝水吗？”
　　“不用。”
　　“教官呢？”
　　“在医院。”
　　“啊？”一问年级主任才知道，这个教官训练很严苛，对待女同学也毫不手软，硬生生把一个女同学逼得中暑。有人想送女同学去医务室，教官不允许队员擅自离队，叫中暑的女同学自己去医务室。两方僵持，教官脾气上来了，体罚了全体。在体罚过程中，据说教官人身攻击了容姒，容姒便动了手，没错，容姒和一个身材魁梧的男人动了手，还把对方撂倒了。
　　……程锦之有点方，她何止人身攻击了容姒，她还直接“攻”了容姒。
　　容姒坐在食堂里，背脊挺得绷直，她几乎是数着米粒吃的。
　　“你只吃这么一点，训练会受不了的。”
　　容姒低头数米粒，并没有搭理程锦之。
　　“你什么时候学的武术？”程锦之问道。
　　“我没有学，那只是一招制敌，制得了就制了，制不了就输了。”容姒的声音有些沙哑，咳了好几声才把话讲清楚。估计是训练新生时喊哑的。
　　教官自从被容姒打趴下以后，说什么也不肯回来排练，还说让容姒当代练教官。
　　那个教官早就引起了这些娇生惯养的学生们的公愤，听说容姒当代练教官，刚开始一个个开心得不得了，后来排练才知道，容姒的训练强度和教官差不多，只是会照顾一下女生和体质稍弱的男同学，哪个男同学愿意在容姒这样的大美人面前说自己弱。一个个咬着牙死抗。他们这个班俨然成为操场上的标兵班。
　　程锦之没吃过食堂里的饭，为了迁就容姒跟了过来。她慢吞吞地吃了一口，味道还不错。大概是度过过吃不饱饭的时候。
　　程锦之再吃两口，容姒便已经吃完了。中间吃饭的时候，训练营给教官们都送了一瓶矿泉水。容姒扭开了矿泉水的瓶盖，递给了程锦之，自己拿着手边的水壶，慢慢地喝了一口。
　　程锦之含着米粒，抬眸看容姒喝水。修长的脖颈，能够感受到的吞咽。“我不要这个，我要喝你的水。”
　　容姒也没说什么，拿了手边的一次性塑料杯，给程锦之装了半杯。
　　程锦之捧着塑料杯，抿了一口，咦……好咸。“淡盐水？”
　　不好喝。可看容姒喝的时候，特别想喝。
　　吃过饭，容姒便要回去午休了。程锦之往容姒手里扔了一个喷剂。“西瓜味的。”
　　“嗯。”
　　程锦之在食堂，顺手给容姒买了瓶润喉的喷剂。她只是瞄到，随手买的。
　　到了周五，程锦之便回家吃饭了。重生以来，还没和家里人好好吃一顿，不是母亲忙，就是父亲忙。再不然，就是两个人都忙。
　　“爸，妈，我回来了。”
　　“回来了。”父亲端上来一盘菜。“前几天谈生意，都没好好和你聊聊。”
　　母亲正坐在沙发上讲电话，见程锦之回来便挂上了电话。“锦之过来，让妈妈看看。”
　　“瘦了，比视频里还要瘦。”母亲化了点妆，似乎才从会议上下来。
　　“没瘦。”
　　“老婆，锦之，过来吃饭吧。”
　　佣人摆好了盘，程锦之又叫来佣人，把自己的椅子搬到母亲的身边。“妈，我想和你坐。”
　　“哟？前两天不还嫌你妈唠叨吗？”父亲笑了一声。“快和爸悄悄说，你在外头是不是又闯祸了？”
　　“没呢。”
　　“老程，你说什么呢，巴不得孩子在外面闯祸是吧？”母亲给程锦之舀了一碗汤。“坐妈身边好，妈给你舀汤。”
　　“妈妈舀的汤，我要喝光光。”程锦之端了过来，娇滴滴地说道。
　　“真乖。”程母给程父也舀了一碗汤。“老程，你身体也要补补，听助理说你最近气血不足。”
　　这几天，程父一直在外头玩，他只好讪讪地笑了笑。“对了，锦之，你要拍什么来着？”
　　程锦之忙咽完口里的汤。“《女孩围城》，文艺片。”
　　“谁导的？”
　　“易弈。”
　　“易弈啊，蛮新的一个导演。”程父说道：“投资到位了吗？少了到公司拿……”
　　“公司又不是印钞票的。”程母斜了一眼程父。
　　“这不给孩子花钱嘛……”
　　“给孩子花多少钱我都乐意，就怕有的人假公济私。”程母说道：“锦之，你让人做做这部戏的账目，给妈妈一个数，妈妈来给拨。”
　　“嗯嗯，等两天我也去公司看看。”
　　“行，你这么大了，是要来熟悉熟悉公司了。”
　　程锦之二十出头的时候，父母也才四十多岁，他们俩一直都很呛。父亲年轻的时候，在外包养情人，孩子差点都要有了。而这段时间，是父母呛得最厉害的时候，父亲的本性暴露了，而母亲……
　　“嗯，我想来公司帮帮你们，不想你们太辛苦。”程锦之说道。
　　她话音刚落，父母都停住了，父亲的筷子停在了半空，又马上收了回来。“锦之，你是不是真闯祸了？”
　　“事情大不大？压住了没有？怎么没人和我们说？”母亲也急切地说道。一碰到程锦之的事情，父母尤其的“默契”。
　　……她之前是有多爱闯祸。程锦之放下筷子，诚恳地双手合十。“真的，我只想来公司帮你们，给你们分担。我真没闯祸，不信你们问DC。”
　　“有什么事，都要和家里说。那个谁，老付家，他们的小儿子在外打了人，他们还是在新闻上看到的。”
　　“妈，你别拿我和那个兔崽子比。”兔崽子，在阿辉的生日会上揩了夏柚的油。
　　“诶？你们小时候关系……”父亲好奇地问道。
　　“这样也好，我正好不大喜欢那个小付。”程母满意地说道：“你长大了，知道区分好坏了。”
　　“唉，做生意哪分什么好坏的。”程父说道：“小付是没出息了点，但大付还是不错的，脑子清楚。”
　　大付是付家的大小姐，可惜是个瘸子。小时候被绑架，伤到了腿。
　　“不说这个了，我前两天和你奶奶说了，你奶奶说可以，说她也想你了。让我们早点上山。”
　　“好啊，那我们明天上山吧。”
　　山路有点陡，到了半山腰就开不上去了。徒步行进，走走停停，到了下午四五点才到山顶的寺庙。寺庙灰扑扑的，是个人修行的寺庙，鲜有人来。
　　“奶奶，我来了……”
　　奶奶正躺在躺椅上，脸上还敷蚕丝面膜。听到程锦之的声音，还给程锦之招了招手。“过来，让奶奶抱抱……诶诶，别弄掉奶奶的面膜了，可贵了……”
　　奶奶已经离世好几年了，程锦之没想到还能再见到疼她爱她的奶奶。她捂了捂自己的眼睛。“我超级想您……”
　　“诶？你爸妈欺负你了？”奶奶马上揭下面膜。“走，不敷了，我要去问问他们……”
　　“爸妈对我很好。”
　　“那你哭成这个鬼样……”
　　程锦之还有些哽咽，她仰头给自己扇风。“妆要花了……”
　　“到底是长大了，会想念老人家了。”奶奶揉了揉程锦之的脑袋，叫人又搬来了一个躺椅，拉开了面前的木门。
　　木门外是葱绿的竹林和荷花池。
　　“来，陪奶奶听会鸟语。”
　　奶奶曾经是文工团里的顶梁柱，提携了不少后辈，一直被称为是德艺双馨的老艺术家。当初程锦之出道，她奶奶这一项就给她加了不少分。只可惜她把一手好牌打得稀烂。
　　“听吴译老师说你最近很刻苦……”
　　“嗯嗯，我准备下周去话剧社报道。”
　　“那些都是你的师哥师姐，你要把你的脾气收敛点。”奶奶知道程锦之的脾气。
　　“我会的，奶奶。”
　　“你最近，平心静气了不少。”奶奶隔了一会又说道：“以往让你陪我躺会，你就会玩手机，有时候开心了还咯咯地笑。”
　　程锦之吐了吐舌头。“我错了，努力改正。”
　　“其实奶奶挺喜欢听你笑的，你一笑，奶奶心里头也高兴。”奶奶说道：“现在你懂事了，就更好了。”
　　“嗯嗯，干脆我陪着您吧。”
　　“别，我又不是生病住院，需要人看护。”奶奶说道：“保持距离，这样，你不嫌我老，我不嫌你吵。”
　　和奶奶聊完以后回房间，房间是木质的，特别的凉快。一打开手机，便瞧见DC发来一个群组二维码，群组里都是《女孩围城》的相关剧组人员。
　　群组里头聊得火热，在说《女孩围城》的主题曲，主题曲是由容姒和她一起演唱的。这首歌要夹杂很多让人面红耳赤的喘息和呻吟。
　　编曲人作了一个示范，让容姒试一试，他还要调一下音。
　　“你咽喉最后一口酒，喝完我穿心肠的毒……”容姒的声音有些沙哑，完美的转音，感觉就像咽喉里住着一个撩人的小妖精。容姒唱罢后的鼻音和喘息，让程锦之不由得脸上一红。
　　“你的肌肤，是戒不掉的蛊，让我……”这里容姒发出了舔舐的声音。
　　莫名地，程锦之收紧了自己的腿。脑海浮现的是那天在食堂，容姒喝水时吞咽的喉咙。
　　
　　第9章 才不是护犊子
　　
　　“程大小姐，您总算进来了！”编曲人打了好几个叹号。
　　“有点事。”
　　“谅解谅解，您事情比较多。”编曲人对程锦之还是好脾气的，毕竟程锦之是这部戏的最大投资方。“等您什么时候有空，也来录音棚试试音吧。”
　　区别对待，在容姒面前毫无顾忌的区别对待。娱乐圈，本身就是一个巨大的名利场。
　　以前程锦之还没有感觉，现在她只感觉到尴尬。
　　“程小姐？”见程锦之又没有回复了，编曲人小心翼翼地问道。
　　“嗯，有空就过来。”
　　“好嘞，您忙着。”
　　关掉群组的聊天框，程锦之想了想又打开经纪人DC的聊天框。“试音不是要去录音棚吗？那个编曲的怎么让容姒清唱了？”
　　居然还是在剧组的群聊里，那么多“闲杂人等”。
　　“啊？你是说威廉啊，他大概图省事吧。估计想听听容姒的音色。”DC回复得很快。
　　“威廉？”
　　“李铁钢，就是那编曲的。”
　　“还是叫铁钢亲切。”程锦之回复道：“让里边的人对容姒好点，别尽欺负她一新人。”
　　“好嘞。”可以明确了，这个容姒是老板的“新欢”，怠慢不得。“老板，我这里有几通高小姐的电话，要我接到你那里去吗？”
　　“不用，以后你就拿她当一般合作对象。”
　　“老板，你是说真的吗？”DC有些诧异，当初老板追着高t满天跑。高t去哪，她飞哪，也不管自己的行程通告。
　　“我腻她了。”好像只有这么说，周围人才相信。
　　“好嘞，我知道该怎么做了。”
　　DC还是很机灵的，不需要程锦之费太多的口舌。和DC聊完以后，程锦之又通过群组添加了容姒，她还没有容姒的微信号。容姒似乎刚申请的微信，朋友圈干干净净什么都没有。也不知道是不是她小号。“你怎么现在还在线？”
　　“训练得很晚。”
　　你不用搭理剧组里的人，感觉侵犯隐私了你可以拒绝。程锦之想了想，斟酌了半天还是一个字一个字删除了，论侵犯隐私，谁都有权利和容姒说，就她没有。在对待容姒的事情上，谁有她恶劣。“早点睡。”
　　“嗯。”
　　看了看时间，也到了美容觉的时间。年轻的时候不注意，等稍稍大一点就显形了，她应该早些睡觉。只是一躺下，又拿起了手机，刷一下微博再睡吧。程锦之的微博验证是演员，代表作《新大唐》，还有一行“获得万千星辉最具潜力新人奖”，“万千星辉”是香港贺台庆的王牌节目，当然奖也是程锦之的公关团队买的。上一世的自己，现在正在飘飘然阶段，她在《新大唐》里担当女主，同时也是话题担当。话题担当，就凭程锦之的演技也不是什么好话。果然，一打开微博评论全都是：“很好，你很强势，实力演员的三十年演技都被你带跑了。”
　　“我们做错了什么，你们还要在东芒卫视二轮播出。”
　　“我妈刚看你哭，还纳闷和我说，女主怎么第一集就癫痫了。”
　　“你的简介，我只看到了有钱。玉兰奖要开了，程总有兴趣入手一套吗？”
　　“好的演员，一帧可以截出五个表情包，一般的演员，一帧也能截出两个，我截你的，还他妈以为卡碟了。”
　　“《新大唐》是很神奇的，要在里面演技出挑很容易，但要做到这种演技很匀称集体不走心的境界，还是很难的。当然在里面做得最好的就是程锦之了，无论是什么样的对手戏，都能确保对方不费吹灰之力地碾压自己，放眼整个娱乐圈，有几个人能做到这样？”
　　程锦之又拉了拉评论，看到有人攻击自己的相貌。
　　“只有我一个人觉得程锦之的下巴很奇怪吗？”
　　“有点丑……”
　　“希望程总能拿买奖的钱去整容。”
　　攻击自己的相貌，程锦之就不开心了，你说演技烂，那确实是烂。程锦之对自己的样子还是很满意的。上一世，脑子少根筋的程锦之，就发了条微博。“实事求是一点，你长成我这样，做梦都要笑醒好吗？”
　　当然，这一条被DC火速删了，但说出来的话，个个都能截图。很长一段时间，程锦之都有个绰号，“弥勒佛”，因为太美丽时刻都在笑。
　　因为“弥勒佛”这个称呼，当年的程锦之还窝在被子里偷偷抹眼泪。妈个叽！她好歹是个女演员！太难听了！
　　现在的程锦之，在娱乐圈也算度过了小二十年，看到这种评论，心里仍然是不爽的。记得DC上一世就说过，如果程锦之不上网，他的薪水要好领很多。偏偏程锦之有事没事，喜欢刷下微博刷下论坛。一般的明星都不会进论坛，只有程锦之，程锦之不但进了，还手撕了版主。论坛里面就有人这么评论程锦之。“一个起点很高却老往十八线作风挤的女明星。”
　　大概是太需要认同，所以才老去逛这种网民扎堆的地方。现在想来，程锦之又平静了许多。
　　“姑奶奶？？你是不是在刷微博？？”
　　“是啊……”
　　“你点赞‘天后离婚传闻’干什么？？”
　　DC这么一说，程锦之赶紧点开点赞列表，她刚才翻热门微博的时候……
　　“手滑了。”
　　“……”DC忙了三天三夜，眼皮都要黏住了，好不容易眯一会，手机就在耳边跳了起来。不少娱记问他关于“天后离婚”的事情，天后离婚跟他有什么关系？一上微博才知道，他家“网瘾老板”点赞了。这段时间，老板总是在手滑，不少论坛把她叫做“帕金森少女”。“老板，我们商量个事……”
　　“以后不会了。”
　　“你前两天就是这么说的。”
　　“我很少上微博。”
　　“你一般不上，一上就出事。”
　　“那你给我申请个小号吧。”
　　“老板，小号也是能被扒出来的。”
　　“……你是叫我卸载微博吗？”
　　如果可以的话，我还希望能掐掉你的网线，炸掉你的手机。DC这么想到。
　　“老板，你要是想听八卦，我可以和你讲。”
　　“我不想听八卦，我只是看自己的八卦。”
　　“你很好啊。”
　　“哪方面？”
　　“哪方面都很好。”
　　“你这样睁眼说瞎话，只能让我感受到金钱的肮脏。”
　　“您是女演员里面最有钱的。”
　　“……我要换经纪人。”
　　“您玩吧，玩得开心，我不打扰您玩微博了。”DC发了一个[谄媚]的表情。谁都有手滑的时候，小事小事。
　　等DC消停点，苟羽的电话又冲进来了。“你也觉得天后离婚了？？”
　　事实上，天后这两年确实和老公分居了。当初，天后离婚的消息还是苟羽爆出来的。没想到苟羽现在就开始找天后离婚的证据了，为了一条八卦能够蛰伏好几年，真是天生的狗仔。苟羽在后来几年也被称为狗仔羽，人们已经忘记了她真正的姓，她自己也不介意，直接在微博上认证了“狗仔羽”。
　　“你有消息吗？我们来互换吧亲爱的。”苟羽掐着甜腻腻的声音，开始搔首弄姿了。
　　“我不知道。”
　　“帕金森少女，你又手滑了？”
　　“我是手……你叫我什么？”
　　“……很晚了，我有点困了，去死了拜。”
　　“嗯，去死吧你。”
　　《女孩围城》的演员都确定下来以后，便是开机仪式了。容姒的班上已经来了新教官，开机仪式的当天，程锦之给容姒请了假。
　　媒体来了不少，一半是为了“站在那里就有槽点”的程锦之，另一半是为了采访文艺片的新宠，易弈导演。程锦之看着眼前攒动的话筒，她看了看边上的容姒，很难有这样的时刻，自己被媒体环绕，而容姒却是无人问津。
　　“听说这部戏的尺度很大，观众们都很好奇会不会用替身。”
　　“不会。”程锦之言简意赅地说道。
　　DC还看了她一眼，让她对着台本来。裸替也是人，大家都是演员，平等的，不会有谁替谁。程锦之掐掉了这一句话，话太满了，有一次她用了武替，还被人揪了出来。
　　采访了几句，媒体发现程锦之没有之前抖了。之前你问她一句，她能给你抖出三四个槽点。接而媒体又采访了易弈导演。“听说导演这次起用了新人，不知道新人有什么过人之处？”
　　易弈微微一笑，直接把锅甩给了程锦之。“新人是我们的女主角锦之力荐的，我相信她的眼光。”
　　“不知道程小姐相中了新人的哪一点？”部分媒体有些“心照不宣”地问程锦之。
　　“到时候你们就知道了，容小姐一定会给你们一个惊喜的。”程锦之心里腹诽易弈，面上还是笑容可掬地说道。
　　听了这句话，容姒偏头看了程锦之一眼。
　　作者有话要说：
　　写手：又到小剧场了，你们真的不准备说点什么吗？
　　程锦之：妈个叽！小剧场太崩了，我们不要面子了是伐？
　　写手：那容宝宝有什么要讲的吗？
　　程锦之转头盯容姒。
　　容宝宝：……（为了媳妇儿的面子，今天不讲话，不要看我，看我我也不会讲哼???）
　　
　　第10章 摄影
　　
　　开机后，易弈请来了国际上比较出名的女摄影师阿M。阿M是时尚杂志《E.T.》的首席摄影师，掌镜风格非常性感和火辣，一约难求。
　　程锦之和容姒是踩着点进来的。一进摄影棚，程锦之感觉被一股子闷热包裹住了，她拿过了DC的扇子。阿M已经到场了，穿着漆皮铅笔裙，开衩是拉链设计，她反背着长镜头的单反，口里还叼着没点燃的烟。程锦之扇着扇子，又看了看摆在边上的柜式空调，居然没开。
　　“去，把空调开了。”程锦之合上扇子，和身边的DC说道。
　　“慢着。”阿M说：“今天的拍摄，需要你们亮晶晶的汗水。”
　　……亮晶晶，是油腻腻吧。
　　这时DC已经走到空调边上了，程锦之看了他一眼，让他不用开了。摄影棚是摄影师的主役，只能听她的。
　　DC点了点头，明了。他又从空调边上撤到了阿M的跟前，似乎想和阿M聊聊今天的拍摄计划。阿M没心思听DC的话，她眯着眼睛拿起单反，给几步开外的容姒拍了一张。容姒似乎感觉到抓拍，她侧了侧头，看着不远处的阿M。阿M拿起单反，又迅速抓拍了一张。动作非常果断，看得DC一愣一愣的，这比狗仔的反应还敏捷啊。
　　“全裸，清场。”阿M拿掉了嘴唇上的烟。
　　“啊？还没拍就裸啊？不用露点吧？”DC忙问道。他知道这个女摄影师的拍摄风格向来火辣，当初他就有点异议，毕竟在东方还是以含蓄委婉美为主。
　　“要不你来拍？”阿M斜了DC一眼。
　　“不敢不敢，您拍。”惹了阿M，易弈非扒了他不可。易弈约阿M也约了很久，阿M这次过来是卖易弈个面子，顺便为自己杂志做做宣传。
　　DC溜回了程锦之的身边。“M姐说要全裸。”
　　“我耳朵没聋。”程锦之瞥了一眼DC。“你出去吧，清下场。”
　　“好嘞，有什么吩咐您到时候叫我，我在门口给您候着。”DC说道。
　　“眼睛给我提溜住，别往里头瞄。”程锦之用扇子敲了敲DC的眼皮，然后才把扇子丢到他的手里。
　　程锦之看了一眼容姒，容姒的脸色无异。
　　“两位大明星，脱吧。”阿M一手端着单反，一手拍了拍床。
　　床是非常古典的，偏民国风。
　　脱衣服，程锦之倒是不尴尬，夏天穿得本来就少，加上室内闷热，没一分钟就脱光了。她转头去看容姒，容姒正背对着她脱衣服。容姒之前的皮肤很白皙，几近苍白，军训后皮肤显得健康了一点，有些血色了。容姒先是脱的裤子，她的腿笔直修长。接着她将长发撩到了后颈，白皙的脖颈若隐若现。衣服很快掉到了地上，露出了肩头，她反着手，修长的手指搭在了自己的内衣扣子上。似乎是感受到身后的目光，容姒偏了偏头。
　　容姒回眸了，程锦之赶紧别开了脸，若无其事地爬上了床。
　　容姒解开了内衣，慢慢地褪下了自己的内裤。容姒的内裤是象牙色，和她的肤色相得益彰。
　　脱光以后，容姒转过了身，她的神色没有什么变化。她在阿M的示意下，也爬上了床。
　　床一动，程锦之的耳根就红了。
　　“程小姐，你是睡上面了吗？”阿M见程锦之一动不动的，似乎僵住了。
　　“啊？”
　　“坐起身来。”
　　程锦之撑起了上半身，刚撑起就被阿M喊住了。“对，就是这样，仰头。容小姐你把程小姐的头发都拨到后头去。”
　　程锦之长发的尾梢带点内卷，摄影棚太过闷热，她的发丝黏在了胸前。容姒抬手，撩起了她的长发，动作非常轻。程锦之被容姒撩动得有点别扭，她能感受到容姒微凉的指尖，掠过她的肩头。
　　“程小姐，您很有镜头感。”拍了两张，阿M满意地说道。
　　“容小姐，单手捧着程小姐的脸。”阿M换了一个镜头，边换边跪在了程锦之和容姒的跟前，仰拍两人的神情。“容小姐，近一点。”
　　容姒已经伏在了程锦之半个身子上，容姒刚近一点，程锦之的呼吸不由得提了上来。
　　好热。
　　摄影棚也太热了。
　　“容小姐，感情，感情带出来。”阿M放下镜头，手在自己胸前抓取，做了个掏心的姿势。
　　容姒抬眸看着程锦之，程锦之撑着纤细的胳膊，做了个咬唇无辜的表情。这个简单的动作反复拍了几十遍，程锦之快要撑不住自己的上半身了。
　　几个动作下来，两人的身上都起了薄汗。
　　“不行。”阿M边看单反边摇头。“容小姐，你的表情太寡淡了。”
　　说着，阿M也看着地毯上的衣服。她的手指敲了敲下巴，似乎想到了什么。她转身钻进了后台，从后台拿出了《女孩围城》里的服装。“程小姐，容小姐，麻烦了，你们先把衣服穿上。”
　　容姒双脚落地，接过衣服，然后递给了程锦之。在阿M的示意下，程锦之跪在床上穿衣服。
　　“容小姐，你不用把这里当作摄影棚，当作片场吧。”阿M说道：“就当现在是一出戏，你进来见围城。”
　　容姒穿上了衣服，她背对着镜头，酝酿了几秒钟的情绪。转过身，她就是贾小姐了。
　　这一幕有点熟悉，等容姒走过来的时候，程锦之刚穿上自己的衣服。容姒伸手，握住了程锦之的手腕。程锦之诧异地抬起眼睑，她看着面前欲火汹汹的容姒，容姒入戏了，居然可以这么快，这么收放自如。
　　容姒的手，沿着程锦之的手腕，一路摩挲上去，摸着程锦之的脖颈。然后轻轻握住程锦之的脖颈。程锦之回神过后，也按着那幕戏，伸出舌尖勾起嘴角，凑在容姒的眼前，舔了舔容姒的下唇。两人面容都有些汗湿，发丝黏在了容姒精致的脸颊上，程锦之抬手，拨着容姒脸颊上的发丝。
　　容姒扣住了程锦之的后颈，低头咬住了程锦之的下唇，接下来便是暴风雨般的骤吻。
　　“脱。”阿M的声音也有些激动了，她喊了出来。
　　容姒开始边吻边解开程锦之的衣服，撕拉一声，衣服从程锦之身上撕了下来。程锦之抱着容姒的后颈，脸上很迷醉，心里很腹诽，这场戏根本不需要撕衣服。在片场的时候，容姒就有很多小动作不符合台本，易弈也不喊咔，他看着还挺开心，说容姒很有天赋，会雕琢角色。易弈怎么不夸夸她的临场反应？谁对戏受得了对方不按台本走？
　　很快，容姒将程锦之压在了靠枕上，便于阿M取镜。
　　容姒的手，有些凉。程锦之能感受到容姒的手，明明摄影棚内很热，她心里却打了一个冷颤。大概是容姒的眼神，容姒眼睛里没有以往的冷静和自持，只有物欲感。程锦之夹紧了自己的腿。
　　不是吧？这可是死对头诶？怎么对方一碰自己就受不了了？
　　把持住。
　　程锦之翻身坐在了容姒的腰腹上，她和容姒十指相扣，将容姒的手压在了靠枕上。“别动。”
　　眼里含笑，仿佛围城附身。她捏着自己的衣角，慢慢地在容姒的身上，将自己的衣服褪下。接而抱着容姒的后脑勺。
　　“这里停一下。”阿M似乎被调动了，整个人都有些兴奋。“很好，走。”
　　一场拍摄下来，两个人都像是从水里拎出来的一样，整个人都湿透了。而阿M显然是拍嗨了，原本一小时的拍摄计划，足足拍了三四个小时，拍到中间还把衣服脱了。
　　“你们先去洗个澡，等会出去吃宵夜。”
　　“好。”
　　“嗯……”要按照上一世，程锦之八成会说。我就不来了，累死个人。到后来程锦之才深有体会，在没有成图之前，是美是丑，还在修图的摄影师手里。
　　后台的浴室有些简陋，要不是全身湿透了，程锦之没有一点欲望在这里洗澡。打开花洒，程锦之试了试水温，还要自己调水温，程锦之感觉自己又回到了自己那个二三十平米的小租房。
　　刚调好水温，后背便覆上来了一个人。来人要比她高，也是裸着身子，让程锦之打了个激灵。糟了，不该把菊花背朝门口的。对方的肌肤很滑腻，程锦之只感到菊花一紧。
　　“你是不是想了？”来人在她耳边说道。
　　声音很清减，容姒的声音。
　　“没、没有。”程锦之有些磕磕巴巴。
　　“你，湿了。”容姒的声音有些沙哑，喉咙里又钻出了一个蛊惑人心的妖精，弄得程锦之的耳根有些发痒。
　　她收紧了长腿，想从容姒的怀里挣脱出来，手忙脚乱碰到了花洒，花洒的水势立马大了，淋了容姒一脸的水。
　　
　　第11章 生日趴
　　
　　水是始料未及的，容姒的动作有些仓促。等关上花洒，她的神情还有些狼狈。看着这样的容姒，程锦之噗嗤一声笑了出来，她承认现在笑是很不合时宜的。
　　程锦之这一笑，把容姒的神情弄得更不好看了。她看了程锦之一眼，转身准备走，程锦之赶紧拉住了她的手腕。“你生气了？”
　　“没有。”容姒好整以暇地看着程锦之。“我生谁的气，生自己对你不构成吸引力了吗？”
　　“不是。”程锦之有些结巴。“我……”
　　看着程锦之想说又说不出的样子，容姒只好叹了一口气。“算了，你洗吧。”
　　“那、那好……你也去洗吧。”
　　看着容姒瘦削的背影，程锦之的心里有了一点点内疚。是啊，自她重生以来，又是抗拒容姒的触碰又是不适容姒的身体，容姒的心里也很焦急吧，生怕自己厌烦了她，把她当作用完就扔的弃子。没安全感，就像是大海里漂流，一个浪花砸下来要溺上好几口水。
　　程锦之洗澡也洗得心不在焉，她在想容姒刚才拍摄时的表现，真的，入戏后的容姒很惊艳。戏感果然是天生的。对于现在的容姒，程锦之的心情还是很复杂的。
　　出来的时候，容姒已经在外边吹头发了。骨节分明的手指，轻松地握着吹风机，另外一只手在抖落自己的长发。见到程锦之，容姒摁掉了吹风机的开关。“过来。”
　　穿着浴袍的程锦之，磨磨蹭蹭地走了过去。她盯着容姒手里的吹风机，容姒该不会用这个砸她吧？
　　果然容姒举起了吹风机，程锦之赶紧捂住了自己的脑袋。一股热风吹进程锦之的脖颈，这时程锦之才睁开惊吓的眼睛。容姒抬手，理了理程锦之肩头的毛巾，她在帮程锦之吹头发。吹着，还用自己的手指试了试风的温度。“烫吗？烫了告诉我。”
　　“嗯……正好……”
　　容姒的动作很轻柔，帮程锦之吹头发的同时，还帮她按摩了头皮。“是不是困了？”
　　“有点。”
　　“那你回去睡觉，M姐那边我去应付。”
　　程锦之搓了搓自己的脸颊。“没事，等会走两步就不困了。”
　　“倒是你，你明天还有军训，要不先回去眯会？”程锦之说道。
　　容姒没有说话，只是继续帮程锦之吹头发。程锦之也不是很困，只是容姒的手法太轻柔了，也按摩到了地方，弄得她睡意朦胧。头发吹得差不多的时候，容姒也拿起肩上干净的白毛巾，盖在程锦之的脑袋上。
　　看着镜子里的容姒，程锦之觉得很陌生，大概是太困了，眼神不好？容姒的神情没有变化，但她在容姒的手上，看到了温柔。
　　“你们终于来了。”阿M举起了手。
　　程锦之和她拍了拍手，拿起了桌子上的啤酒。啤酒的口感有点糙，怪刺溜的，程锦之一下子就醒了。“明天还要拍吗？”
　　“明天我有点事，再约。”
　　“好。”
　　阿M喝了点酒，话开始多了起来，说起了她明天的安排。明天她要去给天后傅辛白和她老公拍照片，据说这两天是他们结婚三周年。
　　DC也小酌了两杯，见阿M提到傅辛白，跟着说道：“最近有人爆料，说他们分居了，什么情况？”
　　“分居？我看他们挺好的啊。”阿M说道。
　　程锦之又抿了一口，来自后世的她当然知道天后的情况。天后傅辛白和她老公现在已经分居了，具体的离婚时间没关注，反正被苟羽一脚踢爆后，火速成为了年度猛料。要知道此前，她老公为了新剧，还在一款综艺上大爆感情史。
　　既然说到傅辛白，阿M就和DC感慨上了，阿M很喜欢傅辛白，倒不是因为傅辛白的歌，而是傅辛白的超模出身。傅辛白是唯一晋身Top 5的亚洲模特，顶尖模特吸金榜的第三名，绝对的人气超模。后来回国发展，又和一线小生喜结连理，看上去是下嫁，其实是各取所需。一线小生是童星，有非常广泛的国民基础。傅辛白的异域风情，也很快被民众接纳。
　　“我非常喜欢傅辛白的镜头感，很有张力，不知道她老公驾不驾驭得住。”
　　DC本来就是个话唠，和谁都聊得开。后面也光他们俩聊了。打过招呼，程锦之和容姒便也先回去了。
　　程锦之开车把容姒送到了女生公寓的下边，坐在副驾驶座位上的容姒没有反应。
　　容姒的手挨着车门。“周末你和谁去？”
　　“周末？”仔细一想，程锦之便想起来了。她发现了容姒的一点。容姒的不愉快，从来不会当场说出。每次事后容姒问程锦之，程锦之都要回想好一阵，有一种后知后觉的感觉。白天，她接容姒正好碰上了阿辉和他的女朋友，他们俩取笑她，叫她周末带容姒去生日趴。容姒没有什么反应，程锦之只好说道：“周末不一定带谁，再看吧。”
　　“你有时间吗？”程锦之问道。
　　“周末我要集训。”
　　……那你问我干什么，我还以为你想去。“那我大概和夏柚一起。”
　　“嗯。”容姒应了一声便下车了。“周日是吧？晚上我来接你。”
　　“不用，说不定会玩一个通宵。”
　　“嗯，再见。”
　　“再见。”
　　到了周末，那些个在课堂上萎靡不振的开始生龙活虎了。阿辉的继父特别包了个会所给阿辉开生日趴。会所里有游泳池，不少人站在岸边吹口哨，宽大的游泳池有五个人在比赛。为首的游得非常匀速，保持着绝对领先的距离。很快，为首的从水底钻了出来，拍了一下裁判的手心，裁判吹了一声哨。
　　“厉害。”夏柚赶紧拿出宽大的毛巾，包住从水底钻出来的程锦之。程锦之接过夏柚递过来的啤酒，嘬了一口看着另外的四人，接连的哨声，四人已经陆陆续续地抵达终点。第二名是阿辉，他看上去累得够呛，刚跳出去的时候，他还保持着优势，到了后半截，不知道程锦之是吃了兴奋剂还是什么，一下子窜到他前面。累个半死，紧赶慢赶还落了半个身位。
　　落在最后头的是苟羽，苟羽气喘吁吁地趴在岸头，她已经没力气上岸了。“卧槽裁判，我要求验尿！程锦之绝对是吃金珂垃了！”
　　夏柚笑了一声，蹲下身抬手将苟羽摁到了水池里。“愿赌服输，别这么玩不起。”
　　“阿辉你怎么还落到程锦之后边了？除了两条腿，多了的那条太没用了，剁了。”有人取笑地说道。
　　“好污啊你们，没看到还有女士在场吗？”
　　“多的那一条是尾巴啊，今天阿辉生日，不是多长一条尾巴吗？你想哪去了？”
　　“好了，别说有的没的了，赶紧洗个澡。吃正餐了。”
　　去正餐厅，西装革履的阿辉就没刚才高兴了。继父名义上说是给他开生日趴，让他开心一下。实际上是拉他出来交际，他最烦这种了。
　　程锦之换了一套红色深V低胸礼服，一出来就引起了不少男士的注目。
　　游完泳，她脸上还带着红潮，显得格外的春意。
　　夏柚也换了一套挂脖的白色礼服，程锦之一出来她便迎了上去。手肘微微弯曲，让程锦之可以搭上来。“大美人，你这妆真抢镜。”
　　“不怪妆，怪长得抢镜。”这话说出来，自己都觉得不要脸，说完程锦之自己倒先笑了一声。
　　“锦之。”这时，高t走了过来，还顺便拿起了侍者端着的酒杯。
　　夏柚看了一眼高t，又看着程锦之。“锦之，你和高小姐好好聊聊，她这几天没少给我打电话。”
　　夏柚朝高t点了点头，便走开了。高t也朝她点了点头，接而又把目光牢牢地锁在程锦之身上。她把手里的酒杯，递给了程锦之，在程锦之接过的时候又轻轻捏了一下程锦之的手背。“你今天很漂亮。”
　　程锦之也没喝，她抹了抹自己的手背，又将酒杯放在了侍者的盘子里。“谢谢。”
　　“这次过来，我是专程来找你的。”
　　“找我做什么？”
　　“做点你喜欢，我也喜欢的事情。”
　　程锦之心底里露出了嫌恶的表情，以前没发现高t这么恶心。啧啧太恶心了。“高小姐，你要是没其他事情的话，我先走了，我朋友还等着我给他切蛋糕呢。”
　　说着程锦之看了一眼阿辉，给阿辉使了个眼色，阿辉秒懂地招了招手。“程锦之，你还在磨蹭什么？过来啊！”
　　高t只好让开了，她看着程锦之婀娜的背影，抿了一下唇。
　　和阿辉切完蛋糕，程锦之去了洗手间，想着补补妆。她刚进洗手间，便被一人扣住了手腕，那人比她要高。“锦之……”
　　“高t你干什么？”
　　作者有话要说：
　　容姒：我刀呢
　　写手死命抱住容姒的小腿：求您了，先别砍小高，让小高帮我捋一下剧情……
　　容姒面目表情看写手：哦，不砍她了，先砍你吧
　　写手：TAT……
　　
　　第12章 藏獒啊藏獒
　　
　　“我想你了。”高t将程锦之抵在墙壁上，她吻着程锦之的耳侧，在程锦之的耳边喘息。
　　高t对外的形象一直是清纯可人的，上综艺节目，被人问到恋爱还要红耳根子，让人不得不感叹演技一流。她真正的一面，程锦之是知道的，当初她还迷得不行，迷高t这种在外矜持对内放浪的。高t看上去很软，其实骨子里非常强势，在床事上是绝对的攻方。她不需要程锦之帮她解决，她享受的是“征服”他人的快感，只要程锦之一“到”，只要程锦之在她耳边喘息，她也就“快”了。
　　“锦之。”高t在程锦之的耳边吐着热气。“你都不知道，你叫我高小姐的样子有多可爱。”
　　推搡间刺啦一声，程锦之把高t的衣服给撕破了。这时候，正好有人推门进来。
　　进来的是程锦之的校友，她见程锦之和高t举止“亲密”，程锦之的手里还拽着布料，而当红小花旦高t面带潮红……
　　高t捂着胸口的春光乍泄，耳根“发红”地绕过校友，小跑了出去。程锦之愣了愣，又看了一眼自己的校友，校友也很复杂地看着她。这种感觉，怎么有点像她强迫高t？？
　　我才是“受害者”啊。可是，怎么解释？
　　高t这么一折腾，程锦之也没心情玩闹了。到了晚上九点，她和阿辉打了声招呼，便和夏柚回学校了。夏柚住的是学校安排的四人寝，而程锦之住的是单人寝。
　　“你和高t讲清楚了吗？”夏柚问道。自从苟羽上次告诉她，程锦之有了新欢，她才相信程锦之是真腻高t了。
　　“她刚才还把我堵卫生间了。”想到卫生间的事情，程锦之的心里还是极其不爽的。
　　“她没把你怎么样吧？”
　　“她能把我怎么样。”
　　“你还是要和她讲清楚，要不然，我看着都像欲擒故纵。”
　　“不想和她多费口舌。”
　　夏柚笑了笑，便没有说话了。将夏柚送到了公寓楼下，往回开的时候又听到操场上的喊操声。程锦之拿起了自己的手机，已经晚上十点多了，十点多居然还没下操。程锦之将车停在了操场边的停车点。
　　操场上乌压压地都是新生，程锦之一进操场还抬起了手，操场的灯光有点强。
　　程锦之是想来看容姒，不过她也没指望能看到容姒，毕竟这么多人。刚走了两步，便有人注意她了，比起灰头土脸的军训服，她的一身红礼服算是盛装了。
　　“谢谢教官，能站在这里我感到很荣幸……”
　　陈词滥调的讲话，换做别人程锦之是没有兴趣的。程锦之循着声音看了过去，确实是容姒，容姒穿着军训服，背脊挺直给首长敬礼。首长惦着大肚子，身高比容姒还要矮一点，他给容姒佩戴了一枚勋章。应该是勋章，亮闪闪的。看着容姒肃穆的表情，程锦之不由得脑补想到，要是给她胸前佩一朵大红花会怎么样。
　　现在的容姒，确实和之前的不一样了。之前多骄傲啊，还想请她上台讲话，她能接受你的“红花”就很不错了。现在不但上去了，还会讲点形式主义的话，啧啧啧。容姒上台的时候，程锦之感觉周围的气场都不一样了，男的女的都齐刷刷地看讲台。容姒讲话的时候，居然也没有哄笑声，这么一套官腔，就没人取笑？看来容姒的这张脸，确实让很多人开始单相思了。
　　容姒说完以后，还往底下扫了几眼。程锦之心虚地低了低头，应该没有看到她吧？
　　“我看到你了。”程锦之刚出操场，手机便滑进来这么一句话。
　　得，这容姒不但看到她了，还特意来告诉她。程锦之的脚步停在了门口，刚准备回上一句，聊天框又滑来一条消息。“在门口等我，我送你回去。”
　　这才几步路，有什么好送的？
　　“不用，我自己回去。累了一整天，你还是早点回去，泡个澡什么的。”程锦之这条消息回复得有点慢，操场里的学生陆陆续续出来了，挤来挤去的，又很嘈杂。她只能稍稍抬起手机打字。
　　刚发出去，就被一人揽住肩头捞了出来。“走吧。”
　　容姒仗着身高优势，完全是把她捞了出来。程锦之还愣了两秒。
　　“你怎么这么快？”学生挤来挤去，空气里还夹杂着透不过气的汗臭味。程锦之拧了拧眉头，她能感觉到有些人在故意往她身上凑。
　　“我是追着你出来的。”容姒说着，一手搂紧了程锦之的肩头，一手虚挡在了程锦之的身前。俨然把程锦之圈在了自己的怀里。
　　“你看到我了？”大概是周围的味道太冲，程锦之也往容姒的怀里凑了凑。比起周围人，容姒身上的味道就清新了很多。
　　容姒似乎是感受到周围的“咸猪手”了。她拿起自己搭在手臂上的防晒外套，掩在了程锦之的身前，又搂着她的肩膀。“嗯。”
　　程锦之进来的时候，容姒便看到她了。非常性感的红色礼服，男同学都在有意无意地瞄她。人看着迷迷糊糊地，也不知道进来做什么。
　　“我刚参加完阿辉的生日趴。”程锦之见容姒这么护着她，她有点不好意思穿这么“暴露”了。
　　“嗯。”
　　真是好冷淡啊，程锦之只好“安静地”“窝”在容姒怀里了。
　　容姒直接把程锦之送到了公寓楼下，这栋公寓都是单人寝。
　　“我上去了，你也早点回去。”
　　“嗯。”
　　刚走到门口，程锦之还回头看了看容姒，容姒仍然在原地看着她。估计是要等她进屋开灯了，容姒才会走。程锦之一到寝室，也没先开灯，只是偷偷摸摸地爬上阳台。果然，容姒还站在下边。程锦之撑着下巴，心情大好地看着底下的容姒。要是她一直不开灯，容姒会不会一直不走啊？
　　程锦之刚一这么想，容姒便迈腿走掉了。啊喂你就这么走掉了？我灯还没开，你就不怕金主在楼道被人强奸了？
　　“我先走了，早点休息。”随后，容姒发来了消息。
　　“你也是。”程锦之又偏了偏头，这个视角正好看到楼道里的应声灯。所以……她到哪一楼了容姒是看得到的……
　　程锦之觉得自己很有可能是个智障。
　　……还好没人知道她刚才的心思。
　　军训最后一天是新生的操练汇演，程锦之也被邀请当了评委。评委席上坐了几十号人，第一排是学校的领导，程锦之和夏柚坐在第二排的中间，夏柚是被苟羽拉过来帮忙的。苟羽是记者团的团长，要采稿。
　　坐在棚内，程锦之还举着太阳伞，戴着小墨镜。这样的汇演，她过来也就走个形式。
　　到中间，夏柚杵了杵程锦之的胳膊。“你家小藏獒出来了。”
　　“藏獒也太难听了。”说着，程锦之随手拿起了自己的小望远镜。“哪呢？”
　　夏柚指了指前边出场的表演（1）班。“前边，领头的那个。”
　　“哟哟，腿绷得可真直。”
　　“裤子那么肥，你怎么看出直的……咦？我好像又知道了点什么。”夏柚暧昧地眨了眨眼睛。
　　和夏柚熟了以后，程锦之才知道夏柚根本没她外表那么“端”着。表面清清秀秀，张口就来“演员的自我修养”，其实骨子里污着呢。“藏獒”这个称呼，是源于前些天，夏柚看容姒排练。夏柚陪苟羽来采稿，正好采到表演系，见容姒动作敏捷地翻上了军用车。似乎是个比赛，别人都是四脚并用地翻过去，只有她揪着后边，单手翻了过去，一趟下来，别人累得舌头都吐出来，她只是微微吐了一口气。
　　“藏獒啊藏獒。”采访回来后，夏柚见到程锦之，第一句话就是。“锦之，容姒在床上一定也很猛吧？”
　　从操练场上下来，第一名已经毫无悬念了。容姒拿着毛巾，擦了擦后颈的汗珠，洗了把脸。
　　“你说的是真的？”
　　“那还有假，学姐亲口和我朋友说的。”其中一个女生的语气有些自得。
　　容姒端起了自己的塑料盆，她知道这些女生又要开始讨论八卦了。容姒不爱听这些。
　　“她一进卫生间，就看到程锦之学姐在撕高t的衣服……”女生压低声音，又掩饰不住兴奋地说道。
　　“说不定是吵架？”
　　“你和人吵架一脸害羞？我听学姐说，高t的耳朵都红了。”
　　“果然高年级的生日趴就是乱，阿辉学长生日还邀请了我朋友来着，还好我朋友当时有通告，要不然啊……”
　　容姒愣了两秒，又转过头走了出去。
　　作者有话要说：
　　程锦之拿着骨头：看左边
　　容宝宝转头看左边
　　程锦之拿着骨头：看右边
　　容宝宝转头看右边
　　程锦之扔骨头：快咬住
　　容宝宝迟疑了一下，抬头咬住了程锦之的嘴唇
　　写手拿着狗盆：？？？
　　
　　第13章 崭露
　　
　　容姒的军训结束，便是《女孩围城》的正式拍摄了。这期间，程锦之和容姒拍了几组图片，包括定妆照以及剧照。照片是由阿M以及她的助手全程掌镜，修片自然也交给了她的工作室。她们工作室的效率很快，不到一星期就把初片精修了三四遍。中间易弈看过一次，返了两次工。十月份的时候，易弈也正式发布了《女孩围城》的拍摄消息。
　　之前，并没有铺天盖地的宣传，开机都只有几张路透照。到了定妆照，才开始正式地宣传。可以说，直到现在，易弈才稍稍满意电影的选角。
　　“是迷途，也是荆棘。是放肆，也是沉沦@程锦之#容姒#。”很快，《女孩围城》的官博也发布了定妆照，并且艾特了程锦之，容姒没有微博便自带了话题。
　　定妆照之后，阿M的工作室也跟着放了前段时间拍摄的裸身照。裸身照一把将《女孩围城》推上了热搜。裸身照的尺度阿M拿捏得很好，要说大又有东方的含蓄美，要说小偏生又是色气满满。最基本的大家是看出来了，这是一部尺度不小的女同片。
　　“易导的片当然想支持……可是主角……我是拒绝的。”
　　“众筹换女主的请点赞，上热门捐十万。”
　　“容姒好漂亮……之前都没听过，有谁来八一八？”
　　程锦之休息的时候，打开了自己的微博，《女孩围城》的宣传微博DC已经帮她转发了。转发量和评论量都已经突破了一万。
　　“你真的要自暴自弃去演情色女同片了吗？”
　　“等你的新种子，网盘见[腼腆笑]。”
　　“今天不骂你，求容姒的微博。”
　　“打滚求容女王的微博，好喜欢……求开通啊啊啊……”
　　看看，天生的路人缘，人设还没出来人就先火了。程锦之这些天为了也让自己接地气，发了好几张工作状态的照片。然而，评论仍然是《新大唐》的那波观众。《新大唐》真的有这么差吗？程锦之没什么印象了，于是她往自己的平板里下载了几集，她打算看看自己。
　　容姒的戏完了以后，也从镜头前下来了。她脱掉了貂皮大衣，这是一场冬戏，穿得不少。她脱得只剩下了一件白色衬衫，衬衫已经湿透了，她边走边叠衣服，没有经纪人她只能自己抱着。容姒坐在一边，拿着自己的水壶喝了好几口水，似乎想“降降温”。
　　“DC，去把容姒的衣服挂起来。”程锦之偏头，和身边的DC说了一句。
　　“好嘞。”
　　“你安排一下合约，把容姒签进公司来。”
　　程锦之的话音刚落，DC就露出了为难的神情。“老板，你说的这事，我之前也和容小姐提过。”
　　“她不愿意？”
　　“她没有说话。”
　　程锦之看了一眼不远处的容姒。确实像容姒的风格，别人沉默是默认，她沉默是抗拒。
　　“老板？要不然给容小姐安排一个经纪人？”这容姒现在是深得老板的喜爱，要捧着，DC颇为狗腿地提议道：“您还记得阿尖吗？帮大花旦在离婚公关上扳回一局的那个，他最近想跳槽，您要是愿意，我给您安排。”
　　“给我换吗？”程锦之冷不丁地说了一声。
　　“没……”老板的口气有点不对，DC缩了缩脖颈。
　　“我没那个闲钱，她要是不想加入公司就算了。”想到刚才微博里对容姒一致叫好的评论，程锦之的烦躁劲上来了。搞得她热脸贴人家的冷屁股一样。
　　还以为老板的脾气变好了，这么一看还是阴晴不定的。DC看了看不远处的容姒，也没迈开步子，只是小心翼翼地说道：“那我还要去帮容小姐挂衣服吗？”
　　“挂啊，她现在也是个小网红了，要是被人拍到，还指不定有小粉丝讨伐我们欺负新人。”程锦之确实想正常地表达这句话，可一说出来有点阴阳怪气，还有一股酸溜溜的味道。
　　DC走开以后，程锦之又低下头看自己的平板。这不看自己的电视剧还好，一看连程锦之自己都尴尬了，这生涩的神情，看上去就像个智障，还有这风骚的走位，程锦之被自己“辣”到了。
　　“这几天，都没见你回家。”这时，容姒走了过来。她手里拿着矿泉水，放在了程锦之的手边。
　　“我周末回了，只是回来得晚，你睡了。”程锦之说道，边说边掏出自己的手机。“有人叫你开微博，得，我传达给你。”
　　“嗯。”容姒只是扫了一眼屏幕，她又看着程锦之。“你回来为什么不叫我？”
　　“你睡了啊。”
　　容姒顿了顿。“是吗？”
　　“你之前可没这么体贴。”容姒说着，口气有点自嘲。
　　……她之前都做啥了？程锦之想了想，似乎想起之前的一件事了。高t不理她，她喝了点酒，半夜跑到容姒的床上，本来是想发泄来着，后面变成她求容姒……她在容姒的身下哭闹求容姒上她，说不定还喊了高t的名字……这样的糗事，第二天醒来居然没断片。更尴尬的是她觉得……很舒服……明明容姒没什么经验，却偏偏给她带来了很美好的体验。这也是程锦之一直没有忘记的原因。后面又上过几次床，每次压在容姒的身上，她都会偷偷瞄容姒的手指……
　　程锦之拿起了手边的矿泉水，她抿了一小口。“嗯……你弟弟入学了吗？”
　　“嗯。”容姒看着程锦之。“谢谢。”
　　“不用。”程锦之本来还想说一句“你应得的”，又及时住了口。“你应得的”，怎么听怎么像嘲讽。
　　“嗯……这几天我在忙公司的事情。”既然容姒问到了，她也好歹澄清一下，她这几天可不是去玩了，办正事。公司里面还有一件让她不快的事情，孙秘书调到了材料收发部，并没有离开公司。她盯了姓孙的好几天，生怕她接近自己的母亲。对，之前就是她害得母亲要和父亲离婚。知道自己母亲也喜欢女人，程锦之还怀疑了一下自我，原来她喜欢女人是遗传的啊。
　　在遇见高t之前，程锦之还没有什么概念。注意到高t，首先是因为高t的演技，那时候她多懵懂，高t说和她探讨演技她还真信了。演技没探讨出什么，床技倒是实践了不少。高t的“花样”很多，程锦之也把最初的目的抛到了脑后。
　　“嗯。”
　　这时候DC又从导演身边溜回来。“老板，下一场戏要清场了。您要是累了我和导演说一声，明天再拍。”
　　“没事，还是别耽误拍摄进度了。”
　　“那好，我去清场了。”
　　这场戏有点火辣，是贾小姐第一次见围城。围城在台上唱戏，对贾小姐的军阀父亲几近挑逗，却意外引起了贾小姐的注意。在后台的卸妆间，贾小姐来请围城来帅府唱戏。后面便是激烈的亲热戏了，贾小姐把围城压在了妆台上，和围城亲热。
　　容姒对贾小姐的把握很到火候，程锦之知道容姒会演围城，没想到她还会演贾小姐。大概是上一世看惯了容姒演围城，容姒演贾小姐的时候，让程锦之的心里有些别样。让她感觉贾小姐这个角色分明就是为容姒打造的，明明容姒和贾小姐是两种人。贾小姐是贪婪放浪的，而容姒是冷静自持的。
　　前面两人的对视，细枝末节的挑逗非常顺利。容姒饰演的贾小姐，请完了围城，转身走到了门口，贾小姐停下了脚步。她给自己点了一根烟，又抠着门框上的木屑，眼睛里都是欲望。接着，她狠狠地吸了一口烟，将烟头弹掉了。
　　程锦之饰演的围城，正对着镜子抹胭脂，见镜子里的贾小姐回来，在意料之中地勾唇一笑。
　　容姒的手放在了程锦之的肩膀，试探性地又摸了摸程锦之的后颈。
　　“大小姐，怎的了？”程锦之觉得容姒真是神奇，平时她身上都是冷冰冰的，现在入了戏，连手都是温热的。
　　容姒低头，在程锦之的耳边说道：“你真美。”
　　接而，容姒吻着程锦之的耳朵，吻着程锦之的侧脸。程锦之看了一眼容姒的手，容姒真的很入戏，连手腕都有些紧张的轻颤，非常符合欲火熏心的贾小姐。
　　这一场戏，贾小姐还没有彻底要了围城，她心里边对此还有忌惮。这一场戏也有一张剧照，程锦之是裸着的，而容姒饰演的贾小姐是衣冠整齐，看上去尤其的斯文。这场戏，容姒没有脱，倒是程锦之被撕了个干净。
　　等这条戏一过，容姒便脱下了自己的服装，包住了程锦之。程锦之看着容姒，刚才容姒还是兴奋的，等导演一说咔，她就立马恢复成冷静的样子。
　　拍完这场戏，导演便出去了，腾出空间让程锦之换衣服。程锦之抱着衣服，还看了容姒一眼，导演都出去了，你怎么还在这？
　　“我要……换衣服了……”程锦之尴尬地开口。
　　容姒冷静的样子有了一丝松动，她转过脸，走了两步。又突然开口了。“因为不是她吗？”
　　她？她是谁？程锦之想了半天，等容姒出去了她才想到，容姒刚才说的是高t吗？
　　作者有话要说：
　　容宝宝：你们不要再骗我了，我的金主在外边一定是有了别的猫，我要冷静制敌我不能哭……忍不住了我要哭了QAQ她身上有别的猫屎味……
　　程锦之：……差不多就行了，别脑补了
　　容宝宝：QAQ她不爱我了还不准我难过
　　程锦之：……写手你能不能出来，收一下你的脑洞！小剧场把我们都崩干净了！
　　写手：来了来了（双手合十）求评论求收藏求灌溉~
　　程锦之：……我能要求换写手吗？
　　写手：QAQ？
　　
　　第14章 入戏
　　
　　你咽喉最后一口酒，喝完我穿心肠的毒……
　　程锦之脱掉了衣服，这件衣服本来也是半透明的，镜头里白皙修长的背影，翻飞的红纱。浴池里的水是清澈的，上面漂浮着新鲜的花瓣，程锦之的脚尖点了点水，漾出了半圈水纹。程锦之的状态是放松的，慵懒的。她的足尖浸没了下去，整个人浸没了。她靠在浴池边，长发随意地盘着，发梢有了点湿意，黏在白皙的胸上。OO@@的脱衣声，一人也进入了水池里。
　　水中鸯鸯，交颈缠吻。
　　“咔。”易导开口了。
　　容姒扯来防水衣，将程锦之包裹住。程锦之侧头，看着不远处的易弈导演。
　　“程小姐，你和容小姐的前戏很不错，就刚才有一点点不对。”易弈说：“有点拧，这场戏全程都是没骨头的，你稍稍一用力，观众们就看得出来。不能用力。”
　　“嗯好。”
　　又拍了几条，到了最后一条，易弈还是没露出轻松的神色。他喊了咔，又拍了拍手。“这一条先放着，我们先拍下面几场。”
　　这还是程锦之第一次卡戏，这种的感觉是久违的。她后来演的都是“去脑核”的“悬浮剧”，对演技没有什么要求，比起那些“青年演员”她都是一条过。即使有好的剧本，重头戏不在她身上，导演对她也不作要求。
　　收工后，程锦之便去看了拍摄。易弈的个人风格已经初显形态了，像他这个年纪的导演，都还在摸瞎跟风上。他算得上青年一代里面的翘楚了。易弈的镜头比较自由，自由不是瞎拍，他拍出来的东西有一根线，这根线引导着镜头，不会让镜头因为自由而零散。
　　程锦之本想直接切到刚才的拍摄，切的时候又在一处镜头停了下来，这是前两天拍的一场。她和容姒在后台的一场激情戏，剧中贾小姐和围城的第一次亲热。容姒饰演的贾小姐停在了门口，她给自己点了一根烟，抠了抠门框上的木屑。食指和中指上沾了一点点木屑，她用大拇指轻轻搓着，简单的细微动作，就把贾小姐的思忖表达出来了。从手指又切到眼神，容姒的眼神里都是欲望。她眼睛里的情绪非常层次，只是短短的几秒，容姒便弹掉了手里头的烟，转身去找里头的程锦之。
　　“容小姐，是很有戏感的。”这时候，导演易弈也过来了。他见程锦之看得入迷，也同她在旁边看了两眼。
　　“嗯。”她羡慕并嫉妒容姒的这一点，仿佛只要她想，她就可以驾驭住任何角色。
　　程锦之又快速扫了扫自己的表演，刚开始很自然，到了自己拧眉的时候，不知道是心理作用还是什么，她看着也有点说不上来的感觉。“易导，这场戏还是要重拍吗？”
　　“这个镜头只有几秒钟，如果实在不行，只能让后期弥补一下了。”
　　“那我回去再感受一下吧。”
　　“嗯。”
　　等程锦之要出门的时候，易弈又喊住她。“程小姐，你不用给自己太大压力，你已经做得很好了。”
　　程锦之的表演，已经大出易弈的意料了。易弈知道自己吹毛求疵的毛病，他也不能太苛求演员了。
　　“嗯好的，谢谢易导。”能得到易弈的口头鼓励，程锦之的精神好了很多。
　　程锦之出门的时候，看到了容姒，容姒已经换上自己的衣服了。她站在门口，正在等程锦之。“今天回家吗？”
　　“今天啊……”程锦之本来想说晚上有安排，可是看着容姒，她又想到什么。“嗯……回家吧。”
　　前边是老何开车，程锦之和容姒坐在后头。这些天，程锦之都很少回自己的别墅。一是公司里的事情，她业务能力不行，处理起来非常缓慢。上一世她是草草签字，这一世回来了，肯定不能像之前那样了。二是上课，同时还要兼顾自己的明星身份。所以这段时间她和容姒见得少，通常是在片场见一两眼。话还没聊两句又要脱，前一秒程锦之还在问候人家吃没吃饭，后一秒就被人家扒了个精光。这种体验，也是挺奇妙的。
　　“晚上想吃什么？”容姒开口了。“前边正好有超市。”
　　“让阿威安排吧。”
　　“嗯。”
　　阿威订了一个法式餐厅，吃到中间，程锦之看了看容姒，容姒已经吃完了，她面前的餐盘就没怎么动。她手边还剩半杯果汁，估计就喝了点果汁。
　　“不合胃口吗？”
　　“不是。”容姒说：“晚上吃得比较少。”
　　你哪里是晚上吃得少，你餐餐都吃得少。程锦之招手，给容姒叫了点开胃的点心。
　　“你现在正是长身体的时候，吃这么少身体会吃不消的。”程锦之让侍者把点心都放到容姒的面前。
　　“嗯。”容姒低头，吃了一点，细嚼慢咽看上去真饱了。
　　这让程锦之想到容姒的访谈，主持人问容姒怎么保持身材，别的女星都说天生吃不胖，或者说什么多吃水果不会刻意减肥之类。而容姒直接言简意赅地说了一句不吃。
　　“那不会饿吗？”
　　“很久都没吃饱过，习惯了。”容姒说着还补充了一句。“其实不去想，就不会很饿。”
　　不去想，就不会饿。程锦之真是服了容姒了，不拍戏在家躺尸的时候还好，一拍戏整个人饿得前胸贴后背。这不是想不想的问题，是她的身体很需要食物了，也不知道容姒是怎么克制的。
　　程锦之大快朵颐的时候，容姒抹起了嘴，这让程锦之有点“不爽”。程锦之看着自己的身材，虽然不胖，但还是有那么一丁点的“罪恶感”。所以她又“逼迫”容姒吃了一点点，不能光你一个人瘦啊。
　　回到家，容姒也没立马回屋，在屋外的小花园转悠。
　　“外面这么大风，你转悠个什么？”程锦之洗了个澡，出来见容姒还在外边转悠。
　　“撑。”容姒看着走过来的程锦之。
　　“撑？”看着容姒，程锦之反应了过来。肚子撑？
　　“容姒，你肠胃是不是出毛病了？”
　　“吃多了。”
　　“你这是怪我吗？”程锦之见容姒没理她，嘟囔了一句。“我吃得比你多多了……”
　　容姒洗澡出来，程锦之朝她扔了两盒健胃消食片。“以后你要是吃不了，就别吃了。我给你什么，你吃什么，我还以为你只是节食。”
　　容姒什么也没说，掰了两粒消食片，给自己倒了杯水。“不会坏你的食欲吗？”
　　“没事，我们又吃不了几顿饭。”程锦之这话说得有点大大咧咧。
　　说完以后，容姒也没看她。只是将手里的消食片收了起来。“晚上要我陪你吗？”
　　“其实有件事……我想……”
　　“嗯？”
　　“想你帮帮我。”这话有点难以启齿，说出来松了极大的一口气。其实她一直想让容姒教教她，教她怎么演好一个角色。
　　“帮什么？”
　　“我白天那场戏不是出岔子了吗？我想你帮我一下。”
　　“怎么帮？”
　　“嗯……本来我想让你帮我分析分析，可是一想，你分析的，我也听不懂。听懂了，又演不出这个感觉……”程锦之罗哩罗嗦说了一堆，临末才把最想说的话说出来。“你能给我做个示范吗？”
　　程锦之这句话说得很快，因为很不好意思，作为重生者，这个角色本来就是她“偷”了容姒的。
　　“嗯好。”
　　容姒说“好”的时候，程锦之恨不得抱着她的头亲一口。
　　程锦之别墅前边有游泳池，调了游泳池的温度，便在那里做示范了。
　　下了水的容姒便入戏了，容姒将剧本背了个烂熟，不光程锦之的角色，连里头的军阀她都琢磨透了。两人互换得很顺利，容姒抬着眼睑时，程锦之的心明显荡了一下。
　　程锦之看着容姒的神情，容姒的神情又慵懒又媚惑，身体浸了个透湿，滑溜溜的，就像抓不住的小妖精。
　　程锦之不自觉地入戏了……
　　作者有话要说：
　　容宝宝兴奋：开车吗？
　　程锦之兴奋：开车吗？
　　写手兴奋：开车吗？
　　容、程转头：是你开
　　写手紧握住拳头：我吗我吗我需要脱衣服吗？
　　容、程：……
　　
　　第15章 挑衅
　　
　　水池的温度本来是很合适的，现在变得有点烫。
　　程锦之环住容姒的时候，容姒明显地一僵。刚才的吻很激烈，程锦之的嘴唇被吻得有些红艳。
　　停顿的这两秒，程锦之回神了。“嗯……”
　　尴尬了，假戏真做。
　　“你的吻技好像娴熟了。”程锦之想缓解这样对视的尴尬。可是话一出口……啊她在说什么！？
　　“要继续吗？”
　　“不用……”程锦之见容姒的神态趋近理智，感觉就像完成什么任务。
　　容姒拿起了浴袍，递给了程锦之。
　　两人不动声色地穿起了浴袍。穿上以后，程锦之呼吸了好几口气，成年人嘛，难免擦枪走火，这不奇怪，淡定。
　　她转头看容姒，容姒背对着她，白皙的后背很快就被浴袍遮住了。她撩了撩自己的长发，将长发撩到了后头，她的头发已经湿了。程锦之又很快别开了脸，生怕被容姒看到自己在偷看她。回想起来，刚才的气氛很好，差点就把事情做全套了。程锦之想着，容姒在中间僵硬了两秒钟。其实容姒心底里还是很排斥自己的吧，也是，容姒又不是拉拉。
　　“要我抱你上去吗？”看着程锦之软趴趴的样子，容姒问道。
　　“没……我身上有力气。”
　　即便程锦之这么说，容姒还是伸手把她搀扶住了。“在池子里泡太久，会有点脱力。”
　　程锦之没说话，她抬起眼睑看着容姒的侧脸。这样的角度，让她想起前些日子，容姒还在军训的时候。那么多人，人挤人，人推人，容姒硬是把她带出来了。
　　容姒确实是一个让人有安全感的人。
　　“你在沙发上坐会，我去给你放热水。”容姒拿着一块宽大的毛巾，轻轻地揉着程锦之的长发。
　　“嗯……”
　　程锦之看着容姒的背影。比她小这么多，居然这么会照顾人。容姒这么照顾她，要不是她刚才的僵硬，程锦之还真要以为容姒对她是真好。她们俩，一个好色，一个求财，还真不能说到真情实感。
　　泡在浴缸里，程锦之给自己敷了一张面膜。她开始想容姒刚才的示范，想着想着又想到了后来的“意外”。活了这么久自己也太不争气了，还被容姒的表演给勾住了。不但勾住，被容姒反压，最最尴尬的还是，人家喊了停。前些天，容姒也没少勾引她，程锦之的心里怪别扭的，你嫌弃我干嘛老勾我。我知道你为了钱，干嘛老勾我……干嘛老勾我……
　　第二天，程锦之和易弈报备了情况，易弈便让场务布置场地，重新拍一场。这一场戏的前期一如既往的顺利。
　　程锦之咬了咬唇，发出了呢喃的呻吟。“大小姐嗯……”
　　昨晚程锦之睡得并不好，越想心里越憋着气。到了今天，在容姒面前脱衣服，和容姒一起拍摄激情戏，她大有“挑衅”的意思。程锦之故意蹭容姒，在容姒的耳边喘息。
　　这个镜头没有多长，易弈一直没有喊停。他右手敲着左手的掌心，拉了一个长镜头。等到程锦之快要坐到容姒身上的时候，易弈才拍了一下掌。“咔。”
　　分开之后，容姒的脸上有了点红晕，也不知道是不是被池子里的热气熏的。她没像以往淡定地帮程锦之裹衣服了。程锦之扯了衣服给自己裹上了，她看了容姒一眼，自个儿上岸了。走得有些得意，踱着她的小猫步。容姒转过了头，看着程锦之的背影。程锦之挽了挽身后的长发，慵懒地绑了根细绳，手腕白皙纤细。
　　到了晚上收工，易弈导演还颇为回味地看着白天拍摄的长镜头。“程小姐，你的悟性太好了，才一个晚上。”
　　这时候容姒也过来了，程锦之得意地勾了勾唇。“哪里。”
　　“容小姐今天的状态也很好。”易弈见到容姒，又说道。“接下来的两天，拍摄会有点紧张。”
　　“嗯，我会和年级里请假。”容姒点了点头。
　　容姒作为大一新生，老请假肯定给老师们没有什么好印象。
　　吃过饭，程锦之觉得自己还是有必要给两句“经验之谈”。“大学里的课程都有平时分，老师都是看着眼熟给的，你这样下去肯定混不了脸熟，我建议你找老师吃吃饭什么的。最好是现在，期末肯定不行，期末找的人多了去。老师抹了嘴，就不认识你是谁谁了。”
　　程锦之真是太有经验了。来“京影”读书的确实有钱，可在京影教书的也不差。碰上好说话的老师还好，不好说话的一个59分都要卡着你。没有平时分的补考，那都是看命了，撞上“四大名补”，重修再见。
　　“嗯。”容姒应了一声。
　　要知道后来期末，容姒考的分数加综测是全年级第一，她就不说这种暴露自己是学渣的话。这种感觉真是太羞耻了，可以上升到暴露智商的缺陷。
　　容姒和学校请了假，年级通过得很快，第二天一大早就来了片场。程锦之晚上有一场夜戏，就没有回去，到了早上，整个人还有点打哈欠。现在天气有点冷了，特别是早上，容姒见程锦之惺惺忪忪的，手里还拿着杯咖啡，耳朵有点红。
　　又困又冷，程锦之抿了一口咖啡。这时，她见容姒走了过来。“早啊。”
　　“早。”容姒拿来了猫耳朵耳罩，给程锦之戴上了。
　　“咦？”程锦之抬起眼皮，似乎想看脑袋上的猫耳朵。“这谁的？”
　　“外边的路边摊。”容姒说道。
　　“好难看，我不要戴。”程锦之扯着猫耳朵，似乎想把耳罩扯下来。
　　容姒两手抱着猫耳朵也抱着程锦之的脑袋。“你耳朵冻红了，不好上镜。”
　　程锦之捧着纸杯，没去动猫耳朵了，但是语气还是十分地嫌弃。“好难看，你就不能挑个好看的吗？”
　　“嗯。”
　　“你嗯什么？”程锦之见容姒寡言少语的，知道她又不想和自己说话了。
　　“我觉得还可以。”
　　“可以什么？”
　　“你戴着还可以。”
　　“……”大概没睡觉，脑子懵了，等容姒走开，她还没分得清容姒是不是在夸她。
　　这两天的戏是比较激情的，贾小姐要了围城的第一次。这里围城已经来帅府唱戏了，还被贾小姐的父亲留宿。
　　“好香。”容姒饰演的贾小姐，推门进了围城的房间。她将手里的枪放在了妆台上，又抽了自己的皮带，弓着身子在围城的耳边说道。说着，又伸出贪婪的舌尖，舔了舔围城的耳朵。“可惜今晚，我父亲醉了回房了。”
　　程锦之饰演的围城，洗过澡，正在对镜梳妆。“来日方长。”
　　这场戏之前，还有一场群戏。宴会上，围城挑逗了贾小姐，弄得贾小姐心痒难耐。
　　这场戏，围城和贾小姐的言语都非常轻挑。易弈不时地点头，这一幕可以现场收音了。本来他还想找人给程锦之配音，没想程锦之发挥得也还不错，有些地方还挺出彩的，他便打消了念头。
　　“来日方长，今夜就由我替父‘效劳’了。”容姒压着喉咙里的声音，低声说着。
　　漂亮。易弈的手腕不自觉地动了一下。在台词功底上，易弈觉得程锦之要比容姒的好，程锦之受过专业的训练，而容姒才刚刚踏进演艺圈。开机的那段时间，易弈也找容姒说了台词的事情，容姒说话太字正腔圆了，而贾小姐说话有些囫囵。现在看来，容姒真是天生的演员，这么快就摆脱了平时说话的方式和习惯。
　　从镜头前下来，DC也跑了过来，神色有些匆忙。“老板……”
　　“锦之……”DC还没说完，一个熟悉的女声响了起来。程锦之看了过去。高t穿着白衣飘飘的古装，束着白色的腰带显得腰身尤其纤细，她经纪人还跟在后边提着她的裙摆，生怕戏服搞脏了。高t也在这里拍戏？
　　作者有话要说：
　　金主骄傲地舔爪子
　　写手：金主，你再这样我就保不住你了
　　金主：什么？
　　写手：……你这样可能会被藏獒……啊喂藏獒你住手！今天我生日……有什么冲我来啊！！！（羞）
　　
　　第16章 出头
　　
　　“锦之。”高t又是甜腻又是讨巧地叫了一声程锦之，她来到程锦之的跟前。“今天辛苦了。”
　　《女孩围城》剧组人员多多少少知道程锦之和容姒的情况，见这高t的姿态倒像是“正宫娘娘”。
　　“小天，快把茶水拿过来。”说着，高t又看了看后边的助理。助理提着好几袋饮料，吭哧吭哧地小跑了过来。高t的语气自带些亲切。“大家辛苦了，喝点饮料休息休息。”
　　“这是易导吧？”高t还从袋子里面拿了两瓶，递给易弈。“多谢你照顾……”
　　见高t这一副自来熟的模样，程锦之就拉住她手臂了。“你过来。”
　　刚才高t过来，程锦之本来打算无视她冷处理，想着高t不会自讨没趣。没想到高t还挺会给自己找场子。
　　“姑奶奶。”帮高t提裙摆的经纪人喊了一声，他哭丧着脸。要被大经纪人知道高t在这样的“公众场合”私会程锦之，一定会骂死他的。
　　“大家有什么想吃的，尽管和我经纪人说。”高t笑了笑，又看了自己经纪人一眼。“你在这候着，大家想吃什么你都去买。”
　　程锦之这一拉她，高t也顺势挨着她走，经过容姒的身边也不看容姒。“正房”的腔调拿捏得很足。容姒的神情倒没什么变化。
　　“容小姐是吧？您喝……”高t的经纪人拿着瓶红茶，献殷勤似的想递给容姒。容姒他知道，这两天的微数据往上冒，听说还没签约经纪公司。
　　“谢谢，我不喝这些。”容姒拿起了自己手边的矿泉水，她抿了一小口，看着不远处的程锦之和高t。
　　“这两天你没有接我的电话。”高t咬了咬下唇，有些委屈地说道。演技十分到位，呢喃还带了点鼻音，显得格外的委屈。
　　“我的意思已经很明显了。”程锦之说道：“高t，你不是胡搅蛮缠的人。”
　　高t在她面前一向收放自如，程锦之觉得上一世的自己就像她手中的牵线玩偶。她所有的举动，都被高t的喜怒哀乐给支配着。
　　“你生我气了。”高t拉着程锦之的手。“我这几天都在这里，我想陪你拍戏。”
　　身处娱乐圈，大家或多或少都有些八卦。《女孩围城》的剧组人员有意无意地瞄不远处的高t和程锦之，瞄的时候还瞄了瞄容姒，看容姒有什么反应。容姒是程锦之举荐的，要不是程锦之，谁知道容姒啊。
　　容姒拿着一本颇为厚实的本子，手里还拿着笔，似乎已经隔绝了周围的“有色”眼睛。
　　易弈向来不关心这些，他叼了一根烟，扫了扫周围这些看热闹的。“都休息够了是吧？”
　　易弈这一说，周围人噤声了。烟也没点燃，他坐到了容姒的身边。“这两天看你捧着这个本子，是什么？”
　　“我弟弟谱的曲。”提到弟弟，容姒的眼神似乎都柔软了一点。“他现在在莫斯科的音乐学院。”
　　“你弟弟多大？”他瞧容姒的年纪也不大，想不到下边还有个弟弟。
　　“比我小四岁。”
　　“那挺小的，还蛮厉害的嘛，这么小就在国外念书了。”易弈说道。说着他抬起懒洋洋的眼皮，似乎想看程锦之和高t。没看到，估计走掉了。“这个圈子说容易也容易，说不容易也不容易。闲言碎语，你不要太介怀。”
　　“等下我还要去给他们强调一遍。”易弈说道。易弈比较惜才，难得看好一名演员，自然是希望她能够乘风破浪，扶摇而上。
　　“没关系的。”
　　“嗯？”
　　“我听着，心里也有谱。别人拿出背地里的东西，我反而自在些。”容姒说道。
　　虚情假意不可怕，可怕的是信以为真。公司破产，当初的好叔叔好伯伯，现今都变了一副讨债的嘴脸。父母和她说谁谁和他们相逢于微时，谁谁是患难之交，越是“亲近”的人咬得就越狠，容姒始终记得父母跳楼的大厦。她看着周伯伯说父母是自己跳下去的，急于摆脱嫌疑的面孔。“他们两夫妻还欠我钱呢，这么一搞，我以后还怎么说还账的事情，算了倒了血霉，就当这几年的生意白做了。”
　　“我还。”
　　“容姒你说什么呢？”亲戚们拉着容姒。“你周伯伯不要你家还了。”
　　“我还给你，给我时间。”烧完手里的钱纸，手臂上绑着黑丝绸的容姒站了起来。“现在可以向我爸妈鞠躬了吧。”
　　年纪小小，背脊却挺得很直，她面容平静，看不出情绪。周分守愣了愣，看着跟前的小姑娘，自觉失礼地咳了咳。毕竟是在人家灵堂里，周分守给容姒父母的骨灰盒鞠了一躬。
　　“家属谢礼。”
　　容姒扶着自己的弟弟的肩头，还没鞠完躬，周分守便仓促地走掉了，走的时候还扔下这么一句话。“别怪伯伯为难你，这可是你自己说的。”
　　容姒鞠躬起来，又看着前来讨债的人。“既然来了，和我父母道个别吧。”
　　容家灵堂，连旁系家属都掩面而泣，容湛更是哭得上气不接下气，只有容姒，神情冷静，瘦削的背影周转在众多讨债人与父母的身后事中。对于这样债台高筑的处境，容姒的打理也让父母走得体面。
　　“你这心态不错，我就怕你太憋着了。十几岁，又没欠着谁。”易弈接着说道。
　　“嗯。”
　　易弈一见容姒，便觉得容姒的气质不错，不像那种削尖脑袋往名利圈钻的人。这样的人，怎么肯委身给另外一个人？
　　不一会儿，程锦之回来了。程锦之回来的时候，已经换了套衣服。这下子大家心里头都有点闷笑，真够激烈的啊。
　　相比较大家的“相视一笑”，程锦之心里就郁闷极了。刚才不想被剧组里的人当猴子看，当然程锦之也不想容姒看，免得容姒又说出什么“因为不是她吗”之类奇奇怪怪的话。找了个人还算少的拐角，高t兴奋得不行，说没两句就要对她“动手动脚”了。上次属于懵逼，这次怎么还能让高t占便宜。两人扯扯打打，程锦之撕了高t的裙子，高t撕了她的袖子。好不容易占上风，可以胖揍高t了，结果高t的助手来了，把高t给抱走了。
　　不行，她改天还要找个没人的时候，用麻袋套着高t打一顿。相逢一笑泯恩仇不是程锦之的作风，揍两顿才叫出气。
　　接下来便是容姒的戏了，程锦之的戏在第二天。很难有容姒单独的镜头，这部戏主要讲的是围城，贾小姐很大程度上是“背景板”。这场戏主要是离散，贾小姐的军阀父亲死了，另外的军阀攻进了城。副官护送贾小姐出城，贾小姐停在了城门口，她开始往回走。她没有管身后的副官，越走越快。这场还有高空的镜头，摇臂升起来了。
　　程锦之看着屏幕，屏幕里的容姒穿着红色的斗篷，她回头了，副官在她身后高喊，她戴上了她的斗篷帽子，帽子将她遮得很严实。下个镜头便是高空俯拍了，人人都在惶恐和自危，容姒饰演的贾小姐扒拉着人群，向着人群相反的方向找去。红色斗篷和人群的灰色调，两个方向形成了鲜明的对比。这差不多是结尾了，当然易弈备了好几个结局，这只是结局之一。
　　看着容姒的表演，程锦之感慨地问了一句。“她是回头找围城吗？”
　　易弈笑了一声，无所谓地耸了耸肩膀。“谁知道呢。”
　　“剧本不是你写的吗？”
　　“她们是人，是人就不可能听话。”易弈说着，还喊了一声咔。这场戏，一条过。
　　神神叨叨，程锦之心底里还翻了易弈一个白眼，她就知道不能问“文艺工作者”问题。像拍文艺片的导演，程锦之都把它划到“文艺工作者”。程锦之属于实干类型，她喜欢听大白话。像这种通常不说话，说一句也留一句的，程锦之是不喜欢的。讲求会心一笑的，万一会错意了呢？
　　容姒请了好几天的假，晚上睡觉便去了剧组安排的宾馆。程锦之第二天还有戏，也没有回去，看着剧组安排的宾馆近，她也拿了房号去了宾馆。在楼道上撞见容姒，便和容姒一起上了电梯，程锦之看了看自己的房号。不会这么巧吧？
　　就是这么巧，程锦之的房号在容姒的隔壁。更巧的是，容姒住的房间漏水了，水都渗到走廊上。
　　容姒看了程锦之一眼，程锦之自个儿举起了手。“不是我干的。”
　　“我今天才过来。”程锦之说完又觉得自己是智障，她解释什么？容姒还不清楚她旁边有没有住人。
　　容姒和宾馆打电话，前台隔了好一会儿才接听。知道房间漏水，也是懒洋洋地说道：“那你先把水阀关了，我明天叫师傅过来。”
　　这态度就不行了，刚程锦之过来，前台还殷勤地问她要签名。当然她知道前台不是喜欢她，只是满足通常“大明星”惯有的虚荣感。上一世的程锦之，鼻孔拽上天，别人问她要签名，她也不想想，不是粉丝，寻常老百姓要签名有什么用。
　　程锦之抢过了容姒的手机。“现在，马上立刻来安排新的住房并当面致歉，我保留追究你的服务态度。”
　　
　　第17章 同床共枕
　　
　　说完，程锦之便立马挂断。威慑别人，自己少说，也能让别人多想多存虑。人就是这样，你和她越是苦口婆心，她越是一只耳朵进一只耳朵出，完了她还要问你一句你说到哪了。你就说一句，其他的让她去摸，她慑于你的态度，办事也积极些。
　　果然没一会儿，前台就领着一师傅来了。“程小姐真是十分抱歉，最近这几天来了大戏……”
　　“你和我说抱歉干什么？”程锦之斜了一眼前台。
　　“抱歉抱歉……”前台双手合十又连说了两个抱歉，接而才转向容姒。“非常对不起容小姐，您可能还要稍等一会，我这就让师傅……”
　　“你不会让容小姐干等着，完了还睡你的破房间吧？”程锦之插嘴了。
　　前台露出了为难的神色。“来了好几个剧组，周围的宾馆也差不多了……要不我叫人，送容小姐去燕海区的宾馆？也是我们公司旗下，环境绝对……”
　　“燕海区？”程锦之翻了一个白眼。“你知道这是什么区吗？等你把容小姐送过去，容小姐还要不要睡觉了？”
　　“非常对不起……”前台也是忙晕了头。
　　“程小姐，你的房间好像可以睡两个人。”拿着脸盆铲水的师傅开口了。
　　安静了，程锦之也住口了。她看了一眼从房间里探头出来的师傅。就你话多，程锦之快一个白眼翻过去了。
　　“程小姐，要不……”
　　也怪自己事多。程锦之想都没想，张口拒绝了。“房间那么小，还不够我一个人睡。”
　　“那容小姐，你再稍等一会……我再去看看有没有房间退订……”前台和容姒说道，容姒已经撩上袖子，和师傅一起铲水了。
　　前台走后，程锦之也扭头回房间了。洗完澡，又给自己敷了一张面膜，躺在床上她又抬起自己的手，十指指腹相点，抬起手指又敲了敲自己的指腹。程锦之揭掉了自己的面膜，扔进了垃圾桶。
　　容姒房间的门还开着，地板上还有点湿意，程锦之踮着脚进去了。容姒现在在卫生间，她的袖子挽起来了，连裤脚都挽起来了，光着脚，露出了纤细的脚踝。看容姒这个样子，程锦之愣了愣，而后才将容姒拉了出来，容姒的神情似乎有点懵，手里还拿着工具。程锦之拿掉了她手里的工具，扔进了工具箱。“师傅，你家宾馆这么大，怎么修个东西这么小家子气，还让顾客给你拿工具……”
　　“诶诶……”师傅看上去很木讷，他讪讪地笑。
　　“别怪陶师傅，是我说帮忙的。”容姒说道。
　　“你也是女明星啊，你……”程锦之把容姒拉开了，拿着棉拖让容姒穿上。程锦之想说点什么，又不知道说什么。
　　“没事。”容姒穿上了棉拖。
　　容姒越是这样，程锦之的心越是不好怎么说。她看着容姒，容姒的衣服有些晕湿，上边还有星点的黑色机油。想了想，又扣住了容姒的手腕，将她拉到了自己的房间。拿了衣柜里的浴袍。“去，洗澡把衣服换了。”
　　容姒看着程锦之，无声地接过了浴袍。
　　程锦之坐在沙发上，她打开了电视机，正好是美食频道，看着自己也有点饿。她扫了扫房间，打开房间里的冰箱，冰箱里的食物很琳琅，程锦之一眼就看到了即食面。
　　即食面泡好了，容姒也出来了，她在擦自己的头发。宽大的毛巾下，她的脸显得格外的小。你说容姒也是神奇，脸这么立体精致，还这么小，完全抗得住大银幕。像程锦之从镜头前下来，别人看到她都会诧异。“程小姐，你的脸好小啊。”
　　所以在他们印象里，自己的脸到底是有多大？
　　这时候容姒走了过来，她低头看着沙发上捧着即食面的程锦之。即食面泡得差不多了，程锦之叼着勺子口水泛滥。容姒伸手，拿着程锦之手里的即食面。
　　“我的。”程锦之还挺护食，看她架势都快把即食面抱住了。
　　容姒愣了一下，很快便把程锦之手里的即食面给抢了过来。“饿了？”
　　“饿死我了。”妈个叽，早知道就不喊容姒过来了。你穿我的浴袍，还抢我的泡面，程锦之快要哭化了。
　　容姒把泡面放在中岛操作台上，从冰箱里拿出了块三明治，又用微波炉温了一下，抹了酱用瓷白色的盘子装着，递给了程锦之。“垫垫肚子，等会就好了。”
　　房间里自带厨房，西式厨房，容姒显得游刃有余。她从冰箱里拿了份牛肉。
　　程锦之抱在沙发的靠背上，咬着三明治看着不远处的容姒。容姒非常细致，修长白皙的手指，煎起牛排来快要赶上美食节目了。中间，容姒还拿了份沙拉给程锦之，生怕程锦之等肉的过程中饿着。明明是做好的三明治，也不知道容姒做了什么加工，爆好吃。程锦之囫囵几口就吃完了，又叼着容姒做好的沙拉。上一世的破产，给程锦之还是带来了不少的影响，比如现在，她打开冰箱见到一堆食物，第一想法就是泡即食面。省事方便。完全忽略了其中的防腐剂和杂七杂八有害美容物质的影响。她还说容姒是女明星要注意，自己作为女明星，居然大半夜吃泡面。
　　检讨了两秒钟。程锦之快抱着沙拉滚来滚去了，饿的时候，果然吃什么都好吃。
　　吃完沙拉，程锦之便坐在餐台旁等牛排了。
　　牛排煎得外焦里嫩。程锦之一直觉得无论西式还是中式，做饭都需要厨师慢条斯理，手法可以快，火也可以开得猛，但心里肯定要慢，要到火候。
　　“容姒，你有没有想过学厨啊？”之前垫了肚子，程锦之还是能慢条斯理地给自己佩餐巾。
　　“没有。”容姒擦了擦手。
　　“我觉得你有这个天赋。”程锦之咬了一口，又想了想。“也是，你干什么都有天赋。”
　　“没有天赋。”
　　“容姒你这样不行，说话太没情趣了，要是以后有采访，那可就是话题杀手了。”程锦之说道。
　　“嗯，那我要怎么做？”
　　程锦之拿着刀叉，心情大好地说道：“你要抛梗，要噱头。娱乐明星嘛，就要有娱乐精神。”
　　程锦之就是太有“娱乐精神”了，上一世那宣传那采访，每一句话都是槽点，让人们“津津乐道”。程锦之风头最盛的时候，参演的电影，两女主的粉丝掐得不行。最后还是通过骂程锦之，两方粉丝在意见上达成了“井冈山会师”。程锦之在同行里也不受待见，谁都不希望自己被抢风头，大家光骂程锦之去了，自己还没打广告镜头就被抢走了。倾轧同行的名声就这么出来了，还加了这么一句。“脸上无肉办事寡毒。”
　　吃人嘴软，程锦之也不好意思赶容姒去旁边的房间。想着，又叫人拿来一床被子。
　　容姒刷盘子的时候，程锦之杵在一旁。“嗯……这房间还是能睡两个人的。”
　　“没关系，师傅应该快修好了。”
　　“那房间漏水成那样，估计湿气不少。”程锦之说道。
　　容姒看了程锦之一眼。“嗯，那我睡沙发上吧。”
　　“你不愿意和我睡？”程锦之这性格，别人拧着她来，她反而不舒服了。
　　“嗯？”
　　“我又不会对你怎么样。”程锦之脱口而出。嗯……好像前两天她差点把容姒嗯……
　　“嗯，你先去睡，我等会过来。”
　　程锦之爬上了床，见电视机还开着，现在放的是动物世界。
　　“我关灯了。”
　　“好。”
　　容姒轻巧上了床，动作非常轻。
　　突然容姒的动作停了下来，她似乎在看电视屏幕，程锦之也抬起眼皮了，这不看还好，一看，程锦之的口水呛了一下。动物世界现在播放的是犬类交配，非常生动的野外交配。
　　接着，动物世界的画风越来越奇怪，主持人拿着播音腔正经地说道：“这是一对来自青藏高原的爱侣，相比较同族，它们显得如此的特殊。生殖隔离似乎并没有阻止它们的相爱，这是一只产自日喀则的藏獒，它的伴侣是一只布拉多尔猫……”
　　“……”程锦之也不知道联想到什么，赶紧关掉了电视机。
　　……都怪夏柚，自从她把容姒说成了藏獒。藏獒这两个字就钻进了她的脑袋，看着容姒时不时还会想起来。程锦之心虚地看容姒，容姒已经睡下来了。
　　程锦之顿了顿，在黑暗中又突然想起了白天。白天不少人在窃笑，他们应该多少知道点自己和容姒的事情。自己就这么跟高t走了，估计容姒也听了不少闲话。“你别往心里去，我和高t……算了，你大概也没兴趣。”
　　容姒没有发表什么看法，只是伸出了手，给程锦之掖了掖被角。
　　程锦之垂着头，心情一下子就不好了，吃饱了心情也不好。“嗯我睡了。”
　　睡不着好吗？过了半小时，程锦之又翻了一下身子，掀了掀被子。刚掀开被子，便被一双长手揽了过来。长手的主人搂着程锦之，似乎在安抚程锦之焦躁的情绪。声音非常轻柔。“睡吧。”
　　作者有话要说：
　　金主含眼泪瘪嘴：我又不会对你做什么
　　容姒叹了一口气：是我怕自己对你做出什么来
　　写手：你们要做什么好玩的事情加我加我
　　读者们：滚（这个写手戏超多的）
　　
　　第18章 吻戏
　　
　　容姒说的这两个字大概有催眠的功效，程锦之窝在容姒的怀里，没一会儿就睡着了。
　　在容姒的怀里，程锦之睡得很踏实。容姒的身上有一股很好闻的味道，不知道是什么香水的尾调。重生以来，程锦之都不是很有安全感，晚上睡觉也是光怪陆离，前世今生的梦都糅杂在了一起。有时候惊醒，还要喝杯凉水压压惊。晚上睡迷糊了，突然腿动弹一下又立马醒来，四周黑沉沉的，有时候程锦之分不清自己是重生了，还是做了一个上一世的梦。
　　睡在容姒的怀里，程锦之感觉自己就像掉进了粉色的棉花糖里，软绵绵的。她知道自己在做梦，又在梦里取笑自己，居然梦到粉红色的棉花糖，这四十多岁的少女心，实在太可怕了。
　　很快，程锦之感觉后脑勺软软的，有一只手在揉她的后脑勺。从梦境回到宾馆的大床上，都是软软的，程锦之的眼皮耷拉着，惺忪地睁开眼睛，又在柔软的怀里蹭了蹭。
　　“该去片场了。”
　　“我想睡觉……”
　　“我抱你起床？”
　　“我不想起床……我想睡觉……”
　　突然地，程锦之觉得自己的身子一轻，她被容姒抱了起来。吓得程锦之赶紧搂住了容姒的后颈，瞌睡醒了。“你干什么？”
　　“我抱你去洗漱。”
　　“我不要你抱，我自己可以走。”
　　“你不是困吗？”容姒掂了掂程锦之，走了两步。
　　“我现在醒了，你放我下来。”容姒这一抱，快把程锦之的少女心都抱出来了。
　　“真不困了？”
　　程锦之把眼睛瞪得大大的。“我可精神了。”
　　“嗯。”容姒便把程锦之放了下来。
　　落到平地上，程锦之才松了一口气。容姒太瘦了，她生怕容姒把她这九十多斤砸在卫生间的地板上。容姒比她要高一个头，体重估计和她差不多，指不定还比她瘦。
　　程锦之含着牙刷，又看着身边洗漱的容姒。容姒在给她放热水温面膜。
　　“容姒，你多高啊？”程锦之问道，她记得容姒的官方身高是178cm。和她搭戏的男演员，很多都要穿增高鞋。
　　“很久没量了。”容姒说着。“体测是175厘米。”
　　妈个叽！大学居然还冒了三厘米！
　　程锦之洗过脸，容姒便从身后圈着她，给她敷了一张补水面膜。容姒十指修长，轻轻地帮她按压着脸部的穴位，程锦之觉得舒服，便也靠在容姒的胳膊上。胳膊明明很纤细，却格外有力量，程锦之靠在上边觉得很稳。
　　“容姒，你平时都做什么锻炼？”
　　“一些简单的锻炼。”
　　“我不信，你身上这么有劲。”
　　“我从八岁就开始锻炼了。”
　　“……”难怪。“不会很枯燥吗？”
　　“不会，这是一种休息。”
　　“……容姒，你没事的时候，是不是在背八荣八耻？”
　　跟容姒说话太没劲了，老干部似的。程锦之觉得和自己奶奶说话，都比和容姒讲话有趣。
　　容姒没有说话，她拿掉了程锦之的面膜，又给程锦之做了简单的按摩。“你冲洗一下，我去给你做早饭。”
　　和老干部住在一起，一日三餐真的很固定。程锦之很少吃早饭，原因有三，懒，懒，懒。如果和容姒住在一起，程锦之想自己应该会被喂成一个胖子。冲洗脸的时候，程锦之又觉得自己想法不对，她怎么会想和容姒住在一起？？
　　容姒熬了粥，做了点小菜。程锦之觉得容姒应该有强迫症，每次她做完菜，还要摆盘。规规矩矩的摆盘，一点都不活泼，容姒坐上来的时候，程锦之拿了桌上的空碟子，用小菜摆了个微笑脸。
　　容姒喝牛奶的时候，她把空碟子挪到了容姒的手边。容姒抿着牛奶，低头看了空碟子。“不喜欢吃吗？”
　　“觉得像什么？”
　　容姒放下了手里的牛奶，她的唇角还沾了点牛奶。看上去有点萌。
　　唇角的牛奶，程锦之不自觉地看了两眼。特别是容姒伸出粉嫩的舌尖，舔了一下。程锦之觉得自己就像那滴奶，被容姒舔去了心神。
　　“笑脸吧。”
　　程锦之耳朵有些烧红。“为什么有‘吧’，去掉‘吧’，你每次敷衍我，都要加这个语气词。”
　　容姒已经习惯程锦之的“无理取闹”了，她又拿起了手里的牛奶。
　　刚一拿起，程锦之便放下了勺子。“我要喝。”
　　“你不是不喜欢？”
　　“我不喜欢，你就不给我喝吗？”
　　容姒便拿起了牛奶瓶，给程锦之装了一杯。程锦之尝了尝，不好喝。每次看容姒喝什么东西，她都觉得好喝。她捧着玻璃杯，又瞄了瞄容姒手里的玻璃杯。“我想喝你的。”
　　为什么老想喝容姒的？程锦之很快从《女孩围城》里找到了答案。
　　这场戏是吻戏，容姒低头吻程锦之的时候，程锦之甚至闻到了容姒嘴唇边的牛奶味。有牛奶味吗？等容姒的舌头探进来，程锦之情不自禁地搂住了容姒的后颈。
　　“咔。”导演喊了一声。“程小姐，动作。”
　　这场戏应该是围城把贾小姐推开，又被贾小姐拥吻，推搡间完成这一幕的吻戏。结果程锦之被容姒这么一吻，忘记了推开。
　　完成这一幕以后，容姒的神情立马从戏里撤了出来。“你是故意的吗？”
　　“啊？”
　　容姒侧了侧身，走下了镜头。程锦之回头，看见了高t，高t的神情有些复杂。程锦之不太灵光的大脑开始运转，难道容姒误以为她把她当成了挡箭牌？啊喂她不知道高t在后头啊。程锦之被突然冒出来的高t气死了，她也不知道自己为什么这么生气，看都没看，直接招了招手，让DC把她架出去了。
　　程锦之想跟容姒解释，又不知道怎么解释，从哪里解释。容姒看上去也跟没事人一样。晚上吃饭的时候，还是照常给她布菜，给她舀汤。那应该是没事的吧？没头没脑的程锦之松了一口气。
　　“周末我要去大千话剧社报道，你有兴趣吗？”程锦之问道，问容姒有点像讨好的感觉。
　　“可以。”
　　大千话剧社，是大千制片厂的衍生话剧社，奶奶的学生开的。之前程锦之去报道，社长也没叫程锦之干什么，叫她先熟悉话剧的表演形式以及练台词。台词是最最基本的东西，去的当天就见社长在训人。“现在的小生小花旦真是‘幸福’，撞上了台词还有人配的好年代。”
　　这两天，社长见她差不多，叫她出来排戏。这几天的戏是《女驸马》，改编自黄梅戏，为了符合当下的价值观，有较大的改编。县官父亲身陷囹圄，女主冯素珍投状无门，因缘巧合之下，进京应试，考了头名状元。惊艳的才华，在朝堂之上巧退蛮夷来使，被圣上最心爱的公主看上，当了驸马。后从父亲那里牵出了贤王外应蛮夷，窥伺王位的阴谋。经过一番波折，女主为父亲平反，也恢复了女儿身，成了历代称赞的女状元。
　　程锦之看剧本快要睡着了，这哪里有趣了，不是新瓶装旧酒，还是那个味儿吗？
　　“阳光底下，哪有新鲜事。”副社长拍了拍手，动员地说道。“用来用去，还是那个梗，让人眼前一亮的还是你们的表演方式。”
　　“精神给我打起来，仪态白练了。”副社长又指着前排一男生。“你你，站直了。”
　　“龚社，我这站直了。”
　　“站得歪歪扭扭，你这也有粉丝？”
　　男生立马憋红了脸，程锦之探了探头，咦？这是谁来着？程锦之有印象，喔对，和夏柚搭戏的男主，花容满城楼？
　　程锦之这下知道了，这个排练班根本就是业余班嘛，专供给娱乐圈的明星练手。
　　“待会考考基本功，两两配对去拿编号。”副社长这意思，大概是选角。
　　“容姒，你和我搭一下吧。”
　　“我没接触过这个。”容姒这还是第一次来话剧社。
　　“没事，我也不大会，我们又不是奔着主角去的。演点小花小草……”
　　“说什么。”这时吴译老师走了过来，正好听到程锦之“安抚”容姒，他哭笑不得地拍了一下程锦之的脑袋。“平时不是挺爱出风头的吗你？出息。”
　　“老师，你这是从哪冒出来的？”
　　“怎么说话的，老师是这里的武术指导。”
　　“老师好。”相比较程锦之，容姒就规矩多了，立马便向老师问好了。
　　“容姒是吧？”吴译立马就认出了容姒。“我们学校的大一生，我见过你的军训表演，很不错。”
　　“吴老师，您的武术指导课我上过，我很喜欢您的课。”
　　“嗯，我就喜欢你这种态度端正的学生。能成大器。”
　　程锦之听得心里翻起了白眼，敢情是在话剧社，开始表演起师生情了。
　　“容同学，你真的要和程锦之配对吗？我怕……”说到后面，吴译又说道。
　　“老师，你说什么呢？敢情我一学姐还能拖学妹的后腿？”程锦之插嘴了。
　　“你自己也知道？”
　　“……”坏人！都是坏人！
　　“不是。”容姒看了一眼程锦之。“学姐还是有专业素质的。”
　　作者有话要说：
　　被扛走的高t：然而我又做错了什么？我也不想的，是写手都是写手！我认为啊……
　　藏獒：闭嘴
　　高t：……（有没有天理了？女主就了不起啊？正文N瑟就算了，小剧场还要管我？我就要说我就要说我还要说一大段哼）
　　金主：……写手出来，你是智障吗？打了括号我们就看不到了是吗？
　　写手：……（#我有一百零八种劈叉的方式抢镜#）
　　
　　第19章 洞房花烛夜
　　
　　等吴老师走后，程锦之拉住了容姒。“你刚才说我什么？”
　　“嗯？”
　　“我想再听一遍。”程锦之兴奋得想搓手，不能搓手，她是女明星要注意仪态。
　　“你的专业素质……”
　　“不不你叫我什么？”
　　“学姐。”
　　程锦之扬了扬眉，吐出了一口气。容姒叫她学姐，她心里怎么就这么爽这么开心呢？
　　容姒扫了程锦之一眼，也没管程锦之的自嗨，自己去拿了编号。
　　话剧的基本功是台词和走位，排过的有可能还能懂一点立支点。
　　“其实没什么好说的。”开戏之前，龚副社长又啜了一口茶水。“大家来话剧社是想提高，还是想包装，这我都不管，我也管不了你们这些‘小财神’。我只说一句话，如果真想在表演行业有建树，那就要吃苦，吃大苦。基本功要扎实，你一天不练，瞒不了自己，两天不练，瞒不了同行，长此以往，你还想瞒天过海？别拿观众当睁眼瞎。”
　　这个副社长一直都不大喜欢娱乐圈的明星，架子大，功夫浅，难伺候。
　　“知道大家有表演欲望，都有机会，按照编号从小到大……”副社长将不锈钢水杯放在了桌子上。“挨个来，都别急。”
　　“容姒，我们几号？”到了后台，程锦之问着容姒。容姒翻手，亮出了编号的小竹板。
　　本来是想看号码的，容姒这一翻手，动作非常自然，程锦之便忍不住瞄容姒的手了。白皙修长，骨节分明，指头圆润，指甲剪得很短……居然剪得这么短。想着容姒前两天给她的脸部按摩，程锦之捏了捏自己耳朵，耳朵有点发烫。她仍然记得自己求容姒上她的那一夜，容姒有些生涩，但还是尽量地让她舒服。高t可从来没有这么体贴，或许高t就是想看她吃痛的样子。娱乐圈不好混，每个人心里都窝着气，更别说是“表里不一”的高t了。明明是很强势的性格，却要装成弱不禁风的样子。每个人都有两面，夏柚也是，表面是文艺少女，其实心里污里污气。前两天，还给她发了一组训练藏獒型人格性能力的图片。“锦之，我跟你说，不要嫌麻烦，要享受这种训练的过程。”
　　夏柚就是笃定了她现在不会和容姒怎么样，要真怎么样了，她肯定第一跳出来批判，人家小姑娘都这么惨了，你居然巴拉巴拉。程锦之相信夏柚后来去支教不是作秀，是真圣母心发作了。
　　“八号，估计要一会。”容姒见程锦之没反应，便开口了。“我们先去旁边坐着吧。”
　　“嗯……好。”
　　程锦之和容姒便坐到了评委席后边的观众席，观众席上已经坐了不少人。有等候出场的，有经纪人，还有一些剧社里的人。
　　“您好，您是容小姐吧？”好几个经纪人见到容姒，跟嗅到肉包子的什么一样，赶紧过来给了两张名片。凭借着定妆照和路透照，容姒现在可是微博上的小红人。容姒的气质非常出挑，第一部戏的曝光率就这么足，这要包装一番还得了。
　　程锦之哼哼了两声，这些经纪人马上狗腿了。“程小姐，有机会一起合作呀。”
　　“再说吧。”当着我的面，挖我墙角，你们眼力见真是要上天啊。
　　等这些经纪人讪讪地坐回位子后，程锦之又见容姒在看名片。“这几家公司，都没有什么资源。”
　　程锦之也看了这些名片，不眼熟，不眼熟，不眼熟。真要说的话，造星非常一般，花边倒是不少。
　　“嗯。”容姒将名片收进了衣兜，开始翻起了台本。台本是刚才发放的，台本的内容就是待会表演的内容，每个人都不一样。
　　前边人基本功的表演，评委们都是反应平平。
　　“八号，程锦之，容姒。”报号的人喊了一声。
　　社长对程锦之的态度还是挺好的，大概是因为程锦之奶奶的原因。“八号是吧？你们的选段是《女驸马》的‘洞房花烛夜’，听说两位都是第一次接触话剧，不要太紧张，我们也主要是看看基本功。”
　　“好的，谢谢老师。表演不到位的地方，还希望老师们待会指出来。”
　　“嗯好，灯光师。”
　　这一幕戏是驸马爷的洞房花烛夜，程锦之饰演的是披着红盖头坐在床上的公主，而容姒饰演坐立不安的女驸马。
　　评委席上已经有好几个低头喝水了，似乎对这一对的表演不抱希望。这两个人之前也没接触过话剧，别说基本功了，说不定还会有很多让人出戏的碎动作。
　　灯光一打，位置一摆，话剧开场了。评委们也陆陆续续抬头了。
　　容姒坐在凳子上，她拧着眉头，没有换服装但又很注意细节地敛了敛袍袖。
　　“驸马，你在喝水吗？”这时候程锦之饰演的公主开腔了，字正腔圆，台词功底漂亮。程锦之的开腔，也让评委们都看向了舞台。
　　“公主，你要喝吗？”容姒端着水，来了程锦之的面前。
　　程锦之没有动作。
　　容姒再问。“公主？”
　　只见程锦之的袖口一捏，语气有点嗔怪。“驸马，你不揭我盖头，叫我怎么喝？”
　　动作非常到位，声音也毫不矫揉造作，让评委们饶有兴致了。有了之前的衬托，程锦之和容姒这一对实在让人眼前一亮。
　　盖头也没有盖头，容姒坐在了程锦之的身侧，佯作揭了程锦之的“盖头”。“公主，这头饰甚为繁重，让微臣替你取下来。”
　　“微臣？”程锦之抬头，咬着下唇。“妾身这里可认不得哪位大臣。”
　　前边还是风情万种的戏子围城，现在就变成了聪慧骄傲的小公主。除了《女孩围城》，容姒也没有和程锦之磨合其他的戏，看程锦之的情态她也有些发愣，倒正好符合女驸马的神色。
　　“为夫帮你取下？”
　　“谢谢夫君。”程锦之勾了勾唇。
　　喝了交杯酒，便是同床了。两人的神色非常有舞台表现力，一个是忧心忡忡生怕被发现女子的身份，一个是害羞又好奇夫君的迟疑。
　　“公主，我们这就睡了吧。”容姒开口了。
　　“嗯……”小公主有些女儿家的情态，转过身子又觉得和教习婆婆讲的洞房花烛不一样。可是女孩家的羞意，又不好叫她马上问出。
　　程锦之表现得很自然，没有任何生硬出戏。这也让一向严厉的龚社长看了过去。下边，就是最“生硬”的台词了，没有把握好就是车祸现场。
　　“驸马，我们这样能生……孩子吗？”程锦之转过身，犹犹豫豫，话还没说出口，脸颊已经有些羞红了。她轻轻揪着容姒的袖口。
　　“嗯。”
　　“可教习婆婆要这样……嗯那样……”
　　“教习婆婆？”容姒说道：“那教习婆婆可有夫君？”
　　“没……”
　　“她没夫君，怎地知道这些。”
　　这场戏非常重要，稍稍不对，就会把公主演成一个大门不出的智障。而程锦之懵懵懂懂的呈现刚刚好。
　　“驸马是嫌妾身容貌丑陋吗？”
　　“怎么会，公主可是世间一等一的美人儿。”
　　“那夫君为何离妾身这么远？”
　　看程锦之这样，容姒倒觉得程锦之有点本色出演了，她只好戏里戏外无奈地搂住了程锦之。
　　这一幕没有多久，报号人很快叫了咔。观众席有了点掌声，掌声是比较带动评委的情绪的。年纪比较轻的评委开腔了。“实而不虚，必浊。虚而不实，必浮。两位的表演，一看就是下过功夫的。”
　　“程小姐，您果然是沈老的亲孙女啊。”社长半是由衷半是怀念地说道。
　　“刚才两位评委都说了你们的好话，确实好，我同意，现在我来说说你们存在的缺点。”龚副社长开腔了。
　　这个龚社长一般不开腔，开腔就真的要给你列举个一二三四五出来，完了还要跟你说：“没关系，这是新手都存在的问题，回去好好练，勤能补拙。”
　　当然这个龚社长说是这么说，回头投票他又力荐了程锦之和容姒。这是典型的看你顺眼才会搭你的腔，程锦之过来的时候就阿弥陀佛，千万不要分到龚社长的下边。龚社长带徒弟的习惯，越器重的，骂得越狠。急上眼，还要问候你爹娘爷奶。
　　墨菲定律，第二天一来，她跟容姒都齐齐排在了龚社长的下边。
　　“爱徒们，来得早啊。”龚社长微笑地拍了拍程锦之的肩膀。
　　程锦之肩膀一沉，真是想不来什么来什么，都怪自己胡思乱想。
　　《女驸马》的名单也下来了，程锦之还以为自己看花眼。她拿了名单问龚社长。“师傅，我姓程。”
　　龚社长轻飘飘地看了一眼名单。“我知道，你演驸马，容姒演公主。”
　　？？？驸马比公主矮这么多，真的好吗？
　　
　　第20章 公主攻
　　
　　容姒穿着丝薄的睡衣，她歪着身子端着烟枪，动作十分的慵懒。程锦之提了提唱针，留声机便发出了咿咿呀呀的声音。在吞云吐雾的房间里显得格外的旖旎。这里的取景色调非常的暗沉。
　　程锦之刚走到床边，便被容姒带到了床上，程锦之坐在了容姒的腿上，她拿起烟枪自己嘬了几口，这时候镜头开始转向程锦之的面部。
　　吞云吐雾似幻境。
　　迷茫与愉悦，放浪与困顿。
　　灭顶的愉悦，灭顶的罪罚。
　　“咔。”这场戏一条过。
　　易弈看上去很轻松，等容姒和程锦之换好衣服，他还专门给容姒和程锦之敬了茶。“两位真是越来越默契了。”
　　“默契”这两个字在这部戏上显得有些暧昧。程锦之和易弈道了一声谢，喝了一口茶。
　　“算我祝两位星途璀璨，鹏程万里吧。”易弈碰了碰杯。
　　再有半个月，容姒和程锦之的戏份便杀青了。这半个月也比较紧张，正好是跨年。从十月份开机到现在，电影拍摄了三个月了。
　　“谢谢易导。”
　　聊了两句，易弈便走了。程锦之喝了一口茶，又觉得脖颈有点疼，自个儿摸了摸，是刚才那场戏容姒制造的咬痕。演戏的时候还没感觉，演完以后觉得有点疼了。
　　“别碰。”容姒似乎也看到了，她从口袋里拿出了创口贴，又叫人拿来了药水。她弓着身子，修长的手指非常利索地撕开了包装，拿出了两根白色的棉签，棉签往药水里晕了晕。她抬手，轻轻地涂抹着程锦之脖颈上的咬痕。杀菌消毒，容姒又给程锦之贴上了创口贴。修长的手指在程锦之脖颈上的创口贴处刮蹭。“疼吗？”
　　容姒的手指凉凉的，程锦之咽了咽喉咙。靠得很近，她能闻到容姒身上淡淡的香水味。容姒的香水味都很淡，有时候她喷香水，也给容姒喷了点，明明是很浓烈的玫瑰花香调，偏偏到容姒身上就变成了清新淡雅的味道。
　　容姒的手指真的很凉，跟刚才完全不一样。刚才她能够感受到容姒指头的温热，真是神奇，入戏后，居然能提高自己的体温。
　　“疼……都怪你。”
　　容姒用手指又刮蹭了两下，似乎是安抚程锦之。“今天洗澡的时候，注意一下。”
　　程锦之的皮肤娇嫩，她脖颈上都是容姒星星点点的咬痕。
　　抚摸的时候，容姒的手指也感受到了程锦之的吞咽。四目相视，程锦之的呼吸有些紧凑，容姒的手指便收了回来。
　　拍完《女孩围城》的戏份，程锦之和容姒便去赶剧场的《女驸马》。排演《女驸马》的演员大都是过来练手的小明星，虽说是小明星，但你的通告我的通告加起来也能耽误不少排练的时间。没办法集中时间，只好分组练了。为数不多的集体排练的时间也是三更半夜。白天要工作，只能晚上牺牲点个人的夜生活了。
　　“容小姐，你和程小姐真是形影不离啊。”小明星们都挺八卦，看到容姒就挤眉弄眼。
　　即便是在美女如云的娱乐圈，容姒的容貌和气质也是极为出挑的。现在有程锦之捧着，出头是迟早的事情。而程锦之身边的小明星就更多了，有钱有傻钱的女明星并不多见，娱乐圈这么大，想出头还得后边站俩金主，对于小明星来说，程锦之不是程锦之，而是金光闪闪的大财神。
　　“时间紧迫，有的没的都回头再聊。”龚社穿着藏蓝色的唐装，拍了拍话筒。“组长过来报备一下排练情况。”
　　龚社又抬起了自己的腕表。“现在是凌晨一点，一点半开始排，该补妆的补妆。服装都给我穿起来，培养一下戏感。”
　　《女驸马》也作为了大千话剧社的开年大戏之一，开年戏是大千话剧社的特色。为期一周，元月一号是台柱子们的《天下第一关》，《女驸马》是元月二号播出，票一放出来就被抢售一空。毕竟真看话剧的少，想看明星的多。《天下第一关》这两天才把票卖光。
　　这还是第一次这么正式，上了妆穿了服装，程锦之见容姒还愣了一下。容姒似乎在预热，她手里拿着骨扇，扇面是争艳的牡丹。手腕自内向外，宛转画了半个圈，折扇轻轻一展，掩面，眼角一挑，一个受尽宠爱的小公主形象便出来了。
　　到了“洞房花烛夜”这一幕，不少下了台的明星还跑到幕布后边看。台词还是那套台词，可感觉是千差万别的。之前有人录了程锦之的公主和容姒的驸马，现在对比一看，程锦之的公主更多的是懵懂的娇憨，而容姒的公主，带了那么一点……腹黑？特别是容姒唇角上扬，说出那句：“驸马，我们这样能生……孩子吗？”
　　这根本就是明知故问的腹黑小公主在调戏呆萌的驸马爷嘛。
　　程锦之的“驸马”，碰上公主的对手戏气势有些弱，但遇了大是大非的问题，态度又极其端正。这种张弛的表演，人物勾勒得非常人性化，不再是试图教化般的坚韧和生硬的正义感输出。
　　整场话剧下来，龚社什么也没说，神情比较放松，眼角上还有笑纹。看得出，龚社还是比较满意主演们的表现。
　　“老贺，你这还是头一回来吧？”
　　老贺叫贺西，是最近爆红真人秀的主角之一。贺西参加的是明星恋爱真人秀，《嗨，爱人》。今年七夕开播，捧红了好几对“明星夫妇”，和贺西组CP的是国内人气女团的顾阿。贺西和顾阿组成了“西瓜夫妇”，原因是贺西叫顾阿的时候，老是连读成了“瓜”。这部综艺实在太火了，连程锦之都有耳闻。贺西在《女驸马》里边饰演程锦之的书童，前两天又在微博上和程锦之互粉了。
　　老贺径直走了过来，也没怎么和身边人聊天，直接找上了程锦之，和程锦之说起了《嗨，爱人》里边特邀嘉宾的事情。程锦之也没怎么留意，前两天经纪人DC问她的时候，她正在玩手游，觉得真人秀还不错，也就答应了。
　　“容小姐也一并来吗？”
　　程锦之看了看容姒，容姒喜静，应该不会喜欢这种闹腾的综艺节目。果然容姒开口了。“嗯到时候再看。”
　　很快，《女驸马》在大千剧场开播了，满满当当的年轻人，就差举个荧光牌，喊自家偶像的名字了。一个话剧，大有演唱会的感觉。
　　程锦之和容姒演对手戏的时候，剧场开始有了悉悉索索的交谈声。
　　“天啦我是认错人了吗？居然有程锦之？”
　　“我看演员表的时候，看到程锦之本来想弃票，想到有西西忍住了。”
　　“你们不觉得……演得很好吗？”有女生探头说着。
　　讲话的几个人齐齐回头了。“就是演得好，程锦之居然有演技，太不习惯了！！”
　　“很好，已经过去一小时了，程锦之已经用完毕生演技了。”
　　“一个小时半，演技居然还在线，我刚才还发了微博吃桌子……等我偷偷删掉，当作什么事情都没发生过……”
　　“你们安静点，别打扰我欣赏……我的妈我居然要粉程锦之了！？”
　　“什么都别说了，我在向我朋友安利《女驸马》，我朋友问我是不是被水军盗号了。”
　　不知道谁录了现场，往微博上一放，隔了两个小时开始疯狂转了起来。
　　“程锦之演得好呆，公主超美超美超美！”
　　“这AV画质，本来我是拒绝的……现在我想说……我站公主攻……”
　　“《女驸马》，又名《公主贵为攻》《我的淘气淘气小驸马》……”
　　“我可能需要眼药水了，第一次觉得程锦之顺眼……”
　　很快，视频由于侵权盗拍的原因，被微博删除了。这使得话剧《女驸马》更为发酵了，“《女驸马》资源”的热搜也蹭蹭地上去。
　　“还好删前看了……这个热搜莫名的有点……上次资源的热搜还是苍老师的新片。”
　　“我只是睡了个午觉，仿佛错过了全世界。”
　　“什么！？程锦之拍古代情色片？？”
　　“我就知道她会下海！”
　　“……”
　　作者有话要说：
　　金主：所以下一章我们又去真人秀了？
　　写手点头
　　金主翻了白眼：很好，两章又是电影又是话剧还有真人秀，我是不要钱的劳模吗？
　　傅辛白：我觉得我可以出场了，到现在我还只存在离婚八卦里！说出去我都不相信自己是女配写手：QAQ天啦支线剧情还没打开，这可能是篇大长篇了――――――――――
　　
　　第21章 嗨，爱人
　　
　　话剧还很小众，而且也没有上大荧屏，更何况《新大唐》还在卫视频道轮番的轰炸。大家对程锦之的印象还是那个哭戏很有节奏的“谐星”。小范围内，程锦之和容姒的身上有了“驸马”“公主”的梗。程锦之登微博的时候，还有人过来踩点。“驸马，小的给您请安[哈哈笑]”
　　当然更多的是：
　　“驸马爷，能叫公主开微博吗？”
　　“公主什么时候开微博啊？我好取关你呀[可爱]”
　　拍完戏下来，容姒喝了一口水，见程锦之闷头玩手机。她也坐在一旁，拿起了自己的教科书，期末临近，她也要准备一下考试。
　　程锦之将手机扣在桌面，扭头看着容姒。“你什么时候开微博啊？”
　　“微博？”容姒从教科书里抬起了头，看书太认真，对程锦之的话一时没有反应过来。接着她眼底的茫然慢慢趋近明朗。“我不玩这个。”
　　“那你平时都玩些什么？”程锦之看了看桌面，见容姒的手机也放在桌面上。她便把容姒的手机拿了过来，手机连锁都没有，滑开就是默认桌面了。APP差不多都是系统自带的，唯一一个带点“人气”的就是微信了。程锦之这一想，容姒的微信好像也是最近申请的。
　　“我给你下几个手游吧。”程锦之说道，打开了APP Store。“没事的时候，我们还能组队练练级。”
　　“嗯。”
　　上一世容姒就没有开微博，任凭#容姒#的热门话题刷到一百亿，只有她的工作室微博为此发了条感谢关注的博文。不少黑粉也出来挑刺，说她是维持“神秘感”，有偶像包袱。也有人揣测容姒和新奇微博有矛盾，弄得“微博秘书”专门辟谣，发了好几张容姒和新奇老总副总的合影。
　　明明容姒比她还不接地气，偏偏观众缘好到爆炸。对于这一点，程锦之有点腹诽。观众们说她长着一张特别想红的脸，先不说有没有这样的脸，就说明星吧，谁不想红啊。想到这里，程锦之又看了看容姒，要真说的话，她有点佩服容姒的定力，居然能在最当红的时候暂停演艺事业，转投金融。别人花边新闻满天飞的时候，她就一条出门买菜被偷拍。她那张出门买菜照，程锦之也看过，看的时候还嗤笑了一声，为了塑造人设也是拼的。那张照片，是容姒戴着口罩，气定神闲地拎着两条活鱼，姿势尤其像摆拍。特别是评论里还有一堆高潮的粉丝。“老婆，你又偷偷去买菜，不是说好的我来吗？”
　　“其实你看互联网经济这么火爆，申请个公众账号和粉丝们互动啊什么，会更加吸粉。”程锦之说道。
　　“嗯。”
　　这时候经纪人DC又发来《嗨，爱人》的录制安排。程锦之见容姒又低下头看书了，她肚子里的“坏心思”转了转。“最近真人秀很火爆啊，很多小明星都靠这个挤进观众视线。还有很多一线，靠这个来维持热度的。”
　　这两年的真人秀吸金又吸睛，一期的广告冠名都是一亿起跑。兜里有钱了，见了世面了，观众们自然就不满足明星们拉练出来的流水线人设，他们更想看吃瘪的生气的摔门的明星，就想看他们金光闪闪背后的普通人的一面。而明星就更好说了，人设好塑造，钱又好挣，去综艺滚一遭，露个熟脸，好资源自然找着蹭热度。
　　“我这里有个真人秀，你要不要和我一起去？”这才是程锦之要说的。她不喜欢容姒端着，一点同龄人的样子都没有。
　　容姒看了一眼程锦之。“什么时间？”
　　“诶？你都没问我是什么类型的真人秀。”
　　“我可以不去吗？”
　　程锦之别扭地瘪了瘪嘴。“你想不去，当然可以不去。”
　　没想到容姒还真低下了头，继续看她的书。程锦之吃了一大口瘪，不开心了……她的手放在了桌子上，头又趴在自己的手臂上，就这么看着容姒。“我尊重你的想法。”
　　“嗯。”
　　居然看都不看我！程锦之又凑近了些，容姒往旁边挪了一点。挪到没地方挪了，容姒才握着程锦之的肩头。程锦之咽了咽喉咙，妈个叽，现在容姒一碰她她就“软趴趴”的了。程锦之还在等容姒的下一步动作，等了半天，才发现容姒是嫌自己挡着她的教科书了。
　　程锦之瘪嘴了。
　　容姒翻过一页才抬头，看着程锦之“泪花闪闪”的样子。“身上不舒服？”
　　“没有。”
　　容姒似乎叹了一口气。“什么类型？”
　　程锦之愣了愣，整个头快要埋在容姒的怀里了。“谈恋爱的。”
　　“谈恋爱？”
　　“怎么了？”
　　“没有。”容姒合上了书。顿了顿才继续说道：“我只是不习惯，在这么多人面前谈恋爱。”
　　看着容姒一本正经的样子，程锦之笑了出来。“又不是我们谈，我们是去当特邀嘉宾的。”
　　其实程锦之也没有很想去，只是容姒想都没想就拒绝她，她感觉很不开心。她不喜欢被拒绝，更不喜欢被容姒拒绝。
　　“你看书吧。”趴在容姒的大腿上，程锦之乖乖地说道。
　　“你这样，我不好看书。”
　　“是我的美貌吸引了你吗？”
　　“不是。”
　　程锦之瞪大了眼睛，一副“你再这样说我就要生气”的神情。
　　“其中之一。”容姒“妥协”地说道。
　　这样一说，程锦之心里才舒坦，舒坦之下，便趴在容姒的腿上睡着了。程锦之再醒来的时候，自己已经躺在宾馆的床上了。床头柜上有一份胡萝卜，胡萝卜切得这么整齐，一看就是容姒那个强迫症干的。程锦之嚼了一块，打开了电视机。正好是娱乐频道，程锦之便靠在了床头。正在播的是一些明星的采访。
　　突然，程锦之眼前一亮。居然看到了容姒，容姒居然上了娱乐频道？
　　容姒似乎是正好被记者抓拍到的，记者在跟一个小花旦，和小花旦说没两句见到了容姒。
　　临末记者问容姒：“听说《女孩围城》有一些片段是‘真枪实弹’，是真的吗？”
　　“易导是细心负责的导演，程小姐是非常敬业的演员。”说完容姒还勾了勾唇，看上去格外吊人胃口。
　　不光前边的记者，就连屏幕外的程锦之都愣了愣。容姒这话避重就轻，被她这一笑又感觉非常地挠人。好像没有这么一回事，又好像有这么一回事。程锦之突然想到前些天，她和容姒说的话，她和容姒说采访的时候要主动抛梗，梗抛得越好，记者就越有话可写，视频就越有料可播。容姒融会贯通也太快了，程锦之咬了一块胡萝卜，咬得“嘎吱嘎吱”地响。容姒的笑她不是没看过，只是大多在屏幕前，私底下就没见她笑过。是不是因为容姒不喜欢她，所以不想对她笑？
　　《嗨，爱人》制作组很快联系上了程锦之和容姒，她们参加的这一期是第一季的最后一期。这一期请了不少特邀嘉宾，其中还包括天后傅辛白。《嗨，爱人》的主题曲是傅辛白演唱的，这是傅辛白第一次为综艺节目献声。据说这档真人秀的出品人是傅辛白的好友，傅辛白是受邀的友情献声。当然这也被说成是粉丝的强行挽尊，毕竟主题曲实在太口水了，以往傅辛白的歌都是走空灵内涵那一挂。程锦之听过傅辛白的现场，傅辛白的声音怎么说呢，她一开口唱歌，程锦之的鸡皮疙瘩都起来了，太好听了。喉咙的低吟浅唱，百转千回似妖。就连不怎么听中文流行歌曲的程锦之的歌单里，都有好几首傅辛白的歌。
　　特邀嘉宾们先被邀请去了录音棚，友情录制最后一期的主题曲。
　　“想把新榨的第一杯鲜橙给你，想看你弯起了的嘴角，想把冰淇淋的第一口留给你，想你甜得扬起了眼角……”在录音棚内，程锦之戴着耳机，旁边的容姒也戴上了。“我的心啊，没节奏乱跳，带着我全身心的欢喜……”
　　容姒唱歌不错，这程锦之倒是知道。程锦之戴着耳机，又看了看容姒，挺欢快的歌曲，只见容姒捂着耳机，直挺挺地站着。
　　“恋爱吧，在今夏的七夕，钟情你的每一秒，你说你呀，怎么老是对我发笑，你的美好，我该怎么对你说，拜托夏天悄悄告诉你，是全天下最好的安排，你的来到……”
　　容姒修长的手指敲着耳机，身体有了轻微的摆动。见容姒摆动得有些别扭，程锦之笑了出来，她终于发现容姒的弱点了。长手长脚的容姒，跳舞会肢体不协调，这一点让程锦之瞬间“嚣张”了。程锦之从小就跟着奶奶练舞，柔韧性特别好，她开始有意无意地贴近容姒，挨着容姒晃动。这首歌是合唱，除了程锦之和容姒，还有其他的嘉宾。程锦之用肢体“逗弄”容姒，也很快把录制的镜头吸引了过去。
　　“自心收藏你的笑，整夜睡不好，就这一次别再等谁的口哨，就这一次，抛开所有的烦恼，我想要在你心里起跑……”
　　第一段的歌声刚落，容姒便抱住搔首弄姿的程锦之了。她一手搂着程锦之的肩头，在程锦之耳边说道：“你做什么呢？”
　　程锦之觉得自己的耳朵有点痒，她刚一抬手便被容姒擒住了。容姒以为程锦之还要做小动作，便又说道，语气还有点温柔：“别动。”
　　……每次都是这样，自己调戏不成，反被容姒调戏。明明是挑逗，容姒这么一说，程锦之感觉自己在容姒的心里可能是个智障的多动症。
　　录制镜头也正好抓到了程锦之耳根红了的样子。别说镜头了，连录音棚里的其他嘉宾的目光也被她们俩吸引了过去。
　　现在的女明星啊，一言不合就搞姬。
　　
　　第22章 第一次
　　
　　这一学期，可是程锦之读书以来最认真的一个学期了。上一世别说念书了，就连期末考试她都不一定去，论文考察考试，她都嫌起太早。学渣的本质，她是坚实的“读书无用论”的拥护者。重生了自然就不一样了，回过头来，在校的专业课还是蛮有用的。平时下了功夫，到了考试周自然不会两眼一抹黑。
　　到了考试周，夏柚去图书馆看书，顺便也叫了程锦之。程锦之去了一天，跟着夏柚划了划重点，苟羽也跟在后头划了划重点。夏柚长着一张好学生的脸，其实也是伪学霸真学渣，平时也没怎么下功夫，就期末老师说考试重点的时候上心。到了第二天，程锦之有通告就没去图书馆了。
　　“都期末考试了，你居然还接通告？”
　　“就白天，晚上我还是会温书的。”程锦之说道。
　　其实晚上，程锦之也没怎么看书。苟羽一看程锦之的情况，莫名的有一种“安全感”，也像程锦之这样开始三天打鱼两天晒网。到考试前天，她还窝在不知道哪个垃圾箱里捣腾明星们的生活垃圾。
　　开考那天，苟羽晕晕沉沉地晃来教室。“我刚才进错考场了，睡了一觉起来，发现周围没一个认识的，还以为全班都找了代考。”
　　“你赶紧找地方坐下吧，监考老师要进来了。”
　　苟羽这才揉了揉眼睛，就讲台前边还有个位置，老师的眼皮底下。环顾了全班，来得早的都往后边挤了，前边的男同学还哭丧着脸。“这群王八蛋，早上六点多就来教室占座了。”
　　苟羽撇了撇嘴，把书包扔在了前边。“什么找个座位，有得我选吗？不过还好，有你们坐我旁边。”
　　程锦之和夏柚坐在前边，离苟羽不算远。
　　“我本来以为自己来得早，结果……看来明天我也要六点多来蹲点了。”夏柚说道，说着又看了看身边的程锦之。程锦之在看自己的指甲油。“锦之，我怎么觉得你有一种迷之从容。”
　　“从容什么，都是死猪不怕开水烫。”苟羽说道，她捧着自己的心口。“锦之，我就知道自己没有看错你。”
　　监考老师很快进来了，一共两位，前面一位戴着老花眼镜，胳肢窝里夹着试卷，看上去十分的随性。全班同学十分默契地对视，幸运了。只是后边一位进来，全班都拉下了脸。没错，是武术指导老师吴译。吴译见全班同学都哭丧着脸，皮笑肉不笑地讲了一句。“怎么了？不欢迎我啊？”
　　吴译老师也是“四大名补”之一，不愧是学武术的，眼睛尤其的尖。在他手底下，就没人敢有小动作，一有小动作，就会被他用制服歹徒的方式摁在课桌上。要是被搜到小抄，就别想翻供了。也有不怕死的新生，自恃长得可人，在他面前挤眼泪，硬是被他给撵出教学楼了。“这么小就自恃皮相，出了学校还得了。”
　　夏柚呼出了一口气，还好这门课看了不少，全指着小抄，掏不出来那就死定了。苟羽就是一副萎了的表情，小抄掏不出来，只能靠“东张西望”了。
　　试卷发放，程锦之拿到试卷的时候，眼睛还亮了亮，两面她都翻了翻。她感觉有些愉悦，从容地套上了笔盖，扬了扬下巴生怕别人不知道她会。好吧做题的时候，才发现只是眼熟而已。做了一半，卡了，不对，数据有改动。做了一大半，又不对，她怎么算出两个答案了。
　　苟羽做了半道题便开始犯困了，中间被吴译提醒了一次。“无精打采的，你晚上去做贼了？”
　　还真是去……做贼了。
　　苟羽强打着精神，看了看旁边的夏柚和程锦之。夏柚会做，苟羽还能理解，可她见程锦之的笔杆也在动，一下子精神了。她压着声音喊了几声程锦之。“程锦之，你在做什么？”
　　“做题。”
　　“你会啊？”
　　“一点点。”
　　终考铃声后，苟羽看到程锦之的试卷满满当当，她感到了人生的绝望以及恶意。“程锦之，你太过分了，隐藏在学渣堆里，麻痹我的戒心。”
　　倒是夏柚翻了一个白眼。“锦之这学期可认真了，你看看自己，缺多少课了。”
　　苟羽捂住了自己的眼睛，她开始“啜泣”了。“都不要来劝我，不要来安慰我，我知道自己不应该……不应该这样。”
　　“下边还有表演课的考核，保持这个状态。”夏柚给苟羽做了个“加油”的动作。
　　“天啦这个学期的考试怎么这么多？”
　　“你以为啊。”
　　苟羽看了一眼轻松的程锦之，感觉自己又不好了。第二天夹着尾巴，也跟着夏柚去图书馆了。想着夏柚和苟羽在图书馆温习，程锦之还自得地拍了几张悠闲的照片。“期末，真的好无聊啊。”
　　“碧池！禽兽！”看来在图书馆，苟羽也没怎么看书，程锦之一发动态，她还秒回了。
　　程锦之正打算加大“火力”的时候，她的手机被容姒拿过去了。容姒也没看，她只是把手机倒扣在桌面上。“你玩两小时了。”
　　刚才程锦之玩手机的时候，容姒还看了她一眼。她还撇了撇嘴，自打自招地说道：“我就玩一会。”
　　程锦之缩了缩脖颈。“玩手机的时候，时间总是过去得特别快。”
　　“饿了吗？你看书，我给你去做点东西。”容姒低着头，翻了一页书。程锦之瞅了她书一眼，全是俄语。看一眼就让人有点头昏脑胀了。容姒看俄语书干什么？哦对，容湛还在莫斯科念书。
　　“我要吃肉。”
　　“嗯。”
　　容姒合上了书，将书放在了桌子上。她去厨房，程锦之也跟着她去厨房。“容湛怎么样了？”
　　“他很好。”
　　容姒在她面前仍然是个话题杀手。程锦之上次见娱乐频道容姒的采访，心血来潮也去搜了她的一些采访。在媒体面前，她表现得非常得体，也会主动抛出一些料，不会让记者太尴尬。也是，上一世的容姒也是这样的，在镁光灯前就没有什么冷脸的时候，即使再累，也不会被人抓拍到什么不得体的举动。
　　很快，容姒便煎了一份肉给程锦之。十指修长，开始搅拌酸奶沙拉。容姒的劲真的非常大，她使筷子的时候，程锦之忍不住捏了捏她的手臂。看上去挺纤细的手臂，捏起来又非常的结实。“容姒，你的形体塑得真好。”
　　“我的肉就是软的。”说完，程锦之还要捏了捏自己的手臂。
　　“嗯。”容姒将肉切好，递给了程锦之。“吃完再看书，我给你做点甜品。”
　　程锦之的胃口本来没有这么大，被容姒这么喂着，她完全失去了女明星的自觉性。程锦之咬着银叉子，看着身形消瘦的容姒。不行，不能这样。“我不要甜品。”
　　说完程锦之又咬了一口肉。可是……好好吃……她的脸上便露出了为难的表情，吃完肉再吃点甜品嗯……
　　“只做一点？”
　　“嗯……”
　　“嗯？”
　　“……好啊。”程锦之又“恶狠狠”地补充道：“你也要吃。”
　　程锦之的嘴里还塞着肉，小嘴鼓着嘟嘟囔囔，也看不出什么恶狠狠的样子。
　　夜宵吃了，该看书的时候，程锦之有点犯困了。她发誓她不是故意犯困的，是太撑了，撑的时候大脑供血不足，容易犯困。容姒看了一会书，见程锦之的额头快磕到桌子上了，她伸手扶住了程锦之的额头。这么一扶，程锦之立马“顺着竿子往上爬”了。她的脸埋到了容姒的手心里，又极其迷糊地蹭了蹭。“我没有睡，我只是有点困。”
　　容姒长手一揽，程锦之便自然地滚到了容姒的怀里，迷迷糊糊地。“我在看书……”
　　“我给你放热水。”
　　“不，我要看书。”程锦之睁了一下眼皮，又觉得眼皮太重了，耷拉了下去。“我还是眯一会吧，你等会叫我。”
　　“嗯。”
　　容姒身上真的好软啊……
　　等程锦之再醒来，已经是大上午了，她的睡衣也被容姒换了。容姒在微波炉给她温了粥，人已经去学校考试了。程锦之揉了揉自己的头，喝了粥，总算开始看书了。
　　看到晚上，程锦之便拿自己的手机开始玩了。刚打开微信，便见到苟羽发来一个足够高清的视频，居然能把视频拍得这么高清。
　　视频似乎是男生表白，表白的阵势还挺大，拉了一水的豪车。这有什么好看的，程锦之刚准备叉掉，便见到图书馆走出来一人。那人正是早上还给她留了强迫症字条的容姒。容姒给她做了早饭和中饭，并且留了该热几分钟该怎么样的字条。看到字条的时候，程锦之还翻了个白眼，她在容姒的心里是不是连手都还没长出来？
　　公子哥给容姒表了一顿白，容姒倒是听完了，回了一句。“谢谢，我知道了。”
　　？？？你知道什么了？
　　公子哥显然也懵了一秒。
　　程锦之还没看完，便听到了阿威的声音。她探出头，是容姒回来了，容姒在换外套。容姒回来，还真拎了条活鱼，她递给了阿威。
　　看到视频当事人，程锦之就要八卦了。她摸进了厨房，容姒正好在剖鱼。“嗯……你今天考得怎么样？”
　　“做完了。”容姒的回答也比较简单。“今天晚上吃鱼，你想红烧还是清蒸？”
　　“红烧啊！要用大火大油，这才对得起鱼质的肥厚！”好吧，这不是重点，程锦之赶紧收住了自己的口水。“今天有什么好玩的事情？”
　　“嗯？”
　　比如被人表白什么的……当然，程锦之还不想暴露自己对容姒感兴趣，虽然已经半暴露了……
　　上一世，容姒也是这样，没有什么恋情绯闻。这也让程锦之很好奇，容姒到底会喜欢上什么样的人？
　　吃完饭，程锦之又继续看了那个视频。视频里公子哥愣了一秒，又穷追不舍地问道：“那我们可以……”
　　“不可以。”
　　“那做朋友呢？”
　　容姒也摇了摇头，转身走掉了。
　　这让程锦之想起了她刚开始的提议。容姒的第一次，在她脑海里也逐渐清晰起来。那时候容姒非常犯难，债台高筑，还要缴纳弟弟高昂的学费。步履维艰，她的容貌和气质，在上边是被人崇拜被人称赞的，要是落到下边，自然会遭“牛鬼蛇神”惦记，当然其中也包括程锦之。
　　刚开始，程锦之也陪了容姒几天，容姒顽固不化的样子让她失去了耐心。当时容姒正在换衣间，程锦之进来便搂住了她。“晚上来我房间，我会给你你想要的。”
　　裸呈相见，唇舌交缠，身上的衣服一件件的剥离。
　　容姒喘息了一声，搂住了她的后颈。“记住你答应我的。”
　　裸呈相见，唇舌交缠，身上的衣服一件件的剥离。程锦之很兴奋，她还是第一次进入别人。容姒的里头很紧，程锦之还顿了两下，容姒便搂住她的后颈，喘息了一声。“记住你答应我的。”
　　她扶着程锦之的手腕，将程锦之的手指送了自己的体内。
　　程锦之的手腕有些僵硬，她确实是想进入容姒，可真正进入的时候她又有点罪恶感。容姒吻着她的脸颊，她的呼吸有些紧凑，初经人事，对刚刚成年的她来说并不轻松。在程锦之的身下，容姒的脸色发白。“你要我疼死吗？”
　　听着容姒的话，程锦之的手指才慢慢地动起来。
　　
　　第23章 关心你的腰
　　
　　容姒的喘息，还在程锦之的耳边。程锦之吐了好几口气, 才从自己的回忆里抽出来。之前程锦之都没有什么印象，而现在一旦被记起, 她仿佛还能看到容姒在她身下吃痛的样子, 还能听到容姒难以自抑的喘息。那天做了以后，她们之间也没有什么温存, 容姒起身去洗了澡。当时程锦之看着床单上的落红, 她还有些心虚自己的“技术”。
　　“看了一天的书吗？”这时候容姒走了过来，她的双手落到了程锦之的肩上。
　　“嗯……”她现在正在“胡思乱想”, 心里尤其的心虚。容姒给她在做按摩，越按她的身体变得越奇怪。她抬手, 盖住了容姒的手。“我还好，不是很酸。”
　　容姒的手便从她的手下抽了出来。“嗯。”
　　容姒的手放在她肩膀上，她觉得不自然，等她手抽走, 程锦之又觉得有些失落。“你还有几门考试？”
　　“最后一门了。”容姒说道。
　　“考完, 差不多也是真人秀的录制时间了。”程锦之说道。
　　真人秀的录制时间也出来了, 二月初，比较赶，赶在了过年之前。
　　《女孩围城》这几天也是最后两场戏，大概讲的是围城体验过了花花世界，也见识够了贾小姐的薄情寡义。围城想离开帅府，回到自己的戏园。这一场戏是激烈的，贾小姐想用性爱的方式传达她的爱意。
　　“你要走吗？”容姒搂着从水池里走出来的程锦之。程锦之浑身湿答答的，水淋淋的。她扭头看着容姒，戏里戏外，她也不是很懂容姒，这些天她能够感受到自己的失落感。容姒看着她，她的眼神也是炙热的，戏里的容姒总是这么炙热。容姒握着程锦之的脖颈，咬住了程锦之的下唇。灵巧的舌头滑进了程锦之的口腔，卷走了程锦之的呼吸。程锦之的双手反着，搂紧了容姒的后脑勺。她的手腕在交缠，手腕交缠这里给了一个镜头，看上去就像是束缚，被“绳子”捆住的束缚。
　　这正应了《女孩围城》的宣传。是放肆，也是沉沦。
　　围城，每个人心里都有个围城。
　　肉欲好演，情欲难演好。这一场戏，是“伤筋动骨”的情爱交缠。等导演说“咔”的时候，容姒也紧紧地搂着程锦之，似乎没有从戏里出来。
　　“容姒？”程锦之小声地说道。容姒总是能很快从戏里抽出来，今天她的表现让程锦之大感意外。大感意外的同时，她搂紧了容姒。她的双手刚一搂容姒，容姒便抬起头了。
　　容姒的眼眶通红，刚才的“交缠”要的是贾小姐的癫狂和目眦尽裂。她很快捡起了衣服，将程锦之包裹住。“你去换衣服吧。”
　　程锦之换完衣服，容姒也已经换好了，她坐在凳子上。现在已经很晚了，场工都已经回去了。明天拍完最后一场戏，她们的戏份便杀青了，大概明年能够上映。这部戏主要是易弈拿去国际上参展的。参展之后，国内市场应该会选在香港。
　　好的演员，是非常容易入戏的。入戏里的贪嗔痴，曲终人散，现实的生活还要继续，无论再怎么进入角色，也要从戏里脱身。这是容姒的第一部戏，程锦之能够感受到她对这部戏的感情，即使在这部戏里，她的角色人设不是那么讨喜。
　　“导演呢？”程锦之问道。
　　“导演去剪辑了。”容姒说道。
　　“我们回去吧。”
　　“嗯。”
　　程锦之和容姒还住在片场附近的宾馆，虽然说要换但也没换。她们刚一到达楼下，便有一伙荧光灯牌窜了出来，是一伙过来探望的粉丝。她们是容姒的粉丝，荧光灯牌上是容姒的Q版形象。“恭迎公主回府。”
　　咦，好中二好羞耻，程锦之撇了撇嘴。她才不是嫉妒容姒有粉丝探班。
　　粉丝们眼眶红红的，看上去十分的激动。“最近很辛苦吧，您一定要注意身体啊。”
　　容姒也愣了愣，似乎没有想到自己有粉丝。或者说她知道自己有粉丝，但不知道这种确切的感觉。她上前几步，接过了粉丝们递来的花束和零食。语气非常温和。“我知道了，以后不要这么大晚上出来了，回去不安全。”
　　容姒的神态语气非常温和，也非常照顾粉丝地弯腰，在交谈的这十几分钟里，她的腰一直是弯的。等粉丝走后，容姒才直起腰来。容姒拧了一下眉头，这时候程锦之也记起来了，容姒的腰好像是这段时间落下的毛病。这段时间的工作强度，让她的腰落下了毛病。
　　回到宾馆，程锦之想了想，问前台要了两张膏药。“给。”
　　容姒刚洗完澡，她打开门见程锦之快要把她手里拿着的东西呼她脸上了。她接过程锦之手里的东西。膏药贴？
　　程锦之在关心容姒的事情上，一直有点别扭。“你的腰还好吧？”
　　这么一问，更别扭了。
　　“嗯。”
　　“我回去了。”
　　“嗯。”
　　“你不应该说一声谢谢吗？”
　　容姒看了一眼程锦之。“嗯，谢谢你关心我的腰。”
　　“……”可不可以划掉“的腰”，程锦之觉得自己又要开始想一些奇奇怪怪的东西了。“你早点休息吧。”
　　“等一下。”容姒叫住了程锦之，她从房间里提来了零食。“给。”
　　“这是你粉丝送的那些？”
　　“嗯。”容姒说道：“我不爱吃这些，放在我这里也是浪费。”
　　“……谁说我爱吃这些了？”
　　“我看你一直在看。”
　　她羡慕的不是零食！是粉丝！是真爱粉好吗？好吧，她承认她嫉妒容姒有粉丝探班了。“谢谢啊。”
　　“谢谢”这两个字，程锦之咬得咬牙切齿。
　　“不用谢。”
　　“……”容姒一本正经的样子，让程锦之感觉自己受到了更猛烈的嘲讽。
　　《女孩围城》的最后一场戏，是一场比较有意境的戏。围城被大帅打了个半死，拖着满身伤痕走出帅府。这是一场冬戏，比较幸运的是，片场这块下了雪，再加上人工布置的雪景，整个意境显得比较自然。
　　为了化这个“伤妆”，程锦之一大早便去了后台。差不多化了三个多小时。
　　“眼神很重要。”易弈也来了后台，他和程锦之讲解着角色。“要放空，什么都不要想。你留出来的空白，自然有观众帮你想。就是让观众帮你想。”
　　程锦之点了点头。
　　很快，片场也准备好了。程锦之出来的时候，正好见到容姒穿着军装，笔挺的军装，穿出了大帅独女的英气。容姒在戏里一共穿了三次军装，第一次和围城见面，中间和围城调情，最后一次便是这一次了。
　　这一场戏，围城被大帅打得遍体鳞伤，还被大帅命人扒得只剩下亵衣。“你一切都是我给你，我的金银财宝，即便是一块布料，你都别想带走。”
　　满天的雪花飘飘洒洒，程锦之喘了好几口气，她跌跌撞撞，水蛇般的腰身似乎承受不住身子的摇晃，她的腰身似乎要折断了。
　　这时候大帅咬牙，拔了容姒的枪，黑洞洞的枪口，对准了围城的后脑勺。贾小姐瞠目结舌，伸手要去夺，只听见一声枪响，屏幕黑了。
　　围城死了吗？
　　在易弈安排的结局里，有一个结局是容姒拼命往回跑，似乎回头找什么。还有一个结局是，容姒饰演的贾小姐，往回跑找到了一个墓碑，她跪在墓碑前面无表情，然后失声痛哭，这是剧中贾小姐唯一一次的哭泣。易弈安排了好几个结局，目前暂定的是在丧乱的人堆里，容姒往回跑的镜头。
　　“杀青了。”易弈似乎松了一口气，他的额头上没有汗珠，却用毛巾擦了擦额头。“程小姐，容小姐，辛苦了，你们先去后台卸妆换衣服。”
　　虽然《女孩围城》的拍摄还没有结束，但两位主演的戏份也总算杀青了，这给易弈减轻了不小的负担。他对自己的要求一向很高。
　　“这几个月的拍摄，让我最为意外的是程小姐的演技，我现在非常荣幸程小姐参演了我的拙作。”易弈在饭桌上开口了，他很少在公众场合表扬明星，接着他又看了看容姒。“当然容小姐也给了我很多惊喜感，我相信假以时日，容小姐一定能站在更高的舞台，给观众带来更精彩的表演。最后在这里，我易弈要郑重地敬两位一杯。”
　　“谢谢易导这么多天来的照顾。”
　　“别这么说，出了这么门，以后还请两位大明星多多关照了。”易弈和程锦之容姒碰了碰杯，他轻松地笑了笑。
　　程锦之偏头看容姒，正好和容姒的目光撞上。她向容姒举了举杯，容姒愣了一下，也向程锦之举了一下杯子。
　　作者有话要说：　　金主：没有粉丝伐开心……
　　藏獒：我是你的粉，你有我
　　金主：我感觉你还有后半句
　　藏獒腼腆：主人艹粉吗
　　金主：……
　　
　　第24章 宠妻狂魔
　　
　　拍完《女孩围城》，便是真人秀《嗨, 爱人》的录制了。程锦之和容姒是作为特邀嘉宾出场，每一对CP都有自己居住的小窝, 而她们就是作为“邻居”去造访“明星夫妇”。程锦之和容姒是被贺西邀请来的, 自然造访的是“西瓜夫妇”。“西瓜夫妇”是这档节目比较火的CP，这段时间也被称为“国民CP”。也正因为在这个节目的“表现”, 贺西和顾阿的人气一下子窜了上来。在此之前, 贺西还只是一个名不见经传的小演员，而顾阿在自己的女团也是几近透明。按她的话来说, 人气女团的伴舞闲杂人员。
　　《嗨，爱人》主打甜蜜温馨, 现在的观众都比较喜欢这类轻松的真人秀。同时，这部真人秀又很贴近生活，比如第一期的装修，节目组给出了一些挑战, 完成任务后会分配一定数额的装修费用, 让明星夫妇去装修自己的小家。在第一期, 西瓜夫妇就比较抢眼了。两个人有分歧，贺西想要装扮得温馨粉红一点，而顾阿把星际模型搬进了家。最后两人“争执”下，顾阿同意少搬点星际模型，但还是在自己的床头柜，留下了一只星际人的断臂，被网友们称为“最后的小倔强”。虽然说真人秀有台本，但单个明星想出彩，还是得靠自己的综艺能力。很显然，贺西和顾阿两人就十分有综艺感。其乐融融当然好，但经过一点“小拌嘴”后的其乐融融，会显得人设更加突出。来真人秀的明星都有这个目的，打造自己的人设。
　　程锦之和容姒“造访”西瓜夫妇还是挺好玩的，贺西和顾阿两个人都是活宝，还给这对“邻居”冠了个“柿子CP”的称号。贺西和顾阿都是自嗨型，和程锦之聊得蛮来，聊着聊着还金句频出，倒是程锦之身边的容姒显得有些寡言少语了。像容姒这样的，一般就被称作缺少综艺感的人了。可她身上偏偏有一股娴静的气质，即便不说话也不会让人太尴尬。“西瓜夫妇”和程锦之聊天的时候，也拿容姒的“沉默”来开涮，容姒也只是在一旁礼貌的笑笑，这种“置身事外”的感觉又给人一种非常意外的综艺感，后期剪辑师没少给容姒加戏，剪辑师自个儿也是越加越嗨。
　　游戏的时候，因为红队少一个人，容姒便被分到了红队。即便是做游戏，容姒也是不紧不慢地。在一轮画花灯的游戏里，程锦之“使坏”来容姒身边捣乱。她给容姒添了两笔恶作剧的胡子，要换做其他嘉宾要跳脚了，容姒只是揉了揉程锦之的脑袋，又把程锦之给端走了。程锦之蹲在地上耍赖，容姒便蹲着身子，把她给端走了。程锦之捣乱红队，自然也被红队的队员给捣乱了，游戏还差最后两分钟，她的花灯图还差一大半，她瘪嘴看着容姒，泪花闪闪的。容姒的花灯图已经画好了，见程锦之这个样子，便也走了过去。
　　“容姒……我不会……”
　　容姒拿过了程锦之的笔，程锦之也乖乖地钻进容姒的怀里。容姒抬手揉了揉她的头，抬起了笔，看上去就像把程锦之搂在怀里。容姒刚勾画了一笔，便传来红队贺西的惨叫。“容姒你在干什么！你是我们这一队的啊！”
　　容姒的TAG上也打了一个“宠妻狂魔”，后期剪辑还给她们俩贴了个红色双喜。
　　游戏结束以后，后台采访贺西，贺西做了个“生无可恋”的表情。“之前，老何一直想带他媳妇上我们节目，他们俩没羞没臊，我怕他们俩抢了我和瓜的戏。于是请了一对女明星，没想到……”
　　贺西还摸了摸眼角。“最近的女明星太丧病了！为了镜头她们什么都做得出！没错我就是在讲‘柿子’那一对！特别是容姒，十分钟有九分钟在看程锦之，还有一分钟在发呆！”
　　容姒看上去在发呆的时刻，也被剪辑师加戏了。在她身旁加了很多话框。“锦之呢，你们有没有看到锦之？锦之不在镜头的第一秒，想她……”
　　中间休息的时候，程锦之也问容姒。“容姒，我感觉你走神了。”
　　“没有，我在集中精神。”容姒说道。
　　“你集中精神的方式是走神啊？”
　　容姒吐了一口气。“感觉节目有点吵，我的耳朵受不太住。”
　　程锦之看着容姒的样子，又笑了出来。“所以你在排解耳朵的压力，一只耳朵一直耳朵出？”
　　“可以这么说。”
　　“看来我让你上综艺，确实很为难你了。”程锦之说道。
　　“也不算。”容姒慢吞吞地跟在程锦之的后头。“我看你挺开心的。”
　　“你开心就好。”容姒说道。
　　你开心就好，明明是一句很嘲讽的话，被容姒说出来，听着又有点不一样。
　　在录制节目的镜头里，顾阿也和容姒聊天。“姒儿，你好像还只有十几岁吧？”
　　“今年十九。”
　　“天啦这么小，锦之应该比你小吧？感觉你比她稳重。”
　　“嗯，她三岁。”
　　“我家西西也才三岁半。”顾阿说道。
　　这一段也被剪辑了出来，剪辑师打上了一行字。“不知道为什么，好好的秀恩爱变成了交流育儿心经……”
　　每一期节目的时长是九十多分钟，录制就没有这么轻松了，每一期光录制就要录制好几天。第一天下来，程锦之还是有点累，不过也挺兴奋的。“我看见你和顾阿聊天，都聊些什么啊？”
　　“没什么。”
　　“说说嘛。”程锦之说道：“睡觉前不说话，睡觉的时候会说梦话。”
　　“一些比较琐碎的聊天，没有中心，不好总结。”容姒说道。“你要是想听的话……”
　　“好了，我还是到时候看节目吧。”什么有趣的事情，从容姒的嘴里讲出来也差不多了。想着，程锦之也拿出手机和顾阿聊上了，顾阿现在还在练舞房练舞，现在快要过年了，大大小小的节目都邀请了她们女团。
　　“你和容姒聊天的时候，问问她，什么理想型啊之类的。”程锦之和顾阿聊天道。
　　“有情况！”顾阿发了一个[鼓掌]的表情。
　　“没有情况，我就好奇。”
　　“恋情都是从好奇开始的。”顾阿也这么回复道。“天啦，来这个节目简直赚翻了。程小姐，麻烦你快点火，到时候我扒你就可以摆脱十八线了。”
　　程锦之发了一个[翻白眼]的表情。“你现在够火了，我还想蹭你的热度。”
　　“来呀，反正我这热度，旱时旱死，涝时捞死。”
　　顾阿和程锦之聊得投机，自然在微博上不忘惦记一下程锦之。“姐妹的深夜 @程锦之。”
　　附图有几张，前面两张是白天和程锦之做游戏的图片，为了不曝光节目组的安排，还特别马赛克了游戏内容，只留了两个人头。后面两张是和程锦之的聊天内容，程锦之的微信头像也被顾阿特别遮住了，用了一只别有深意的dog脸。顾阿自己的头像倒没遮，之前她和贺西便埋了一个情侣头像的梗。也没说换了情侣头像，就是发好友的微信截图，“无意”地让网友们发现。
　　“不想看这一期的赞我。”评论里面很快出现了一些抵触情绪。
　　“瓜瓜[可怜]我们谨慎交友好不好？”
　　“瓜粉也是戏多，你们家主子好不容易抱了条大腿，尽搅合。”
　　顾阿见这情况，又问程锦之。“锦之，你都干啥了？”
　　“演砸了几部戏……”程锦之也看了顾阿的评论。
　　“最近都是这样，跟风崇拜跟风黑。”顾阿安慰起了程锦之。
　　“还好啦，这情况不是一直都有嘛。”
　　“也是。”
　　“天啦，顾阿你快让我抱抱，我开始涨粉了，可怕。”程锦之刚一转发顾阿的微博，她的粉丝便蹭蹭地往上涨。其实程锦之也没几个粉，绝大多数都是DC买的僵尸粉。僵尸粉一多，发条微博还要买赞。程锦之转发的微博，也蹭蹭上了热搜。
　　“天，驸马爷爬墙了，公主快开微博啊。”即便容姒没有开微博，程锦之的微博评论还是有不少在刷她的。
　　“瓜瓜什么鬼，悬浮在马赛克上的两颗人头，还我性感程女神[哭笑不得]。”顾阿这段时间确实非常火，即便在程锦之的评论里，大多数人不是她的粉，也是对她持路人好感。
　　看来综艺节目真的很吸粉，程锦之睡觉前还想着自己要不要多接两个综艺节目。第二天醒来，容姒已经醒了，她似乎在练台词，手里捧着学校发放的早读本。程锦之看着认真的容姒，一下子就醒了过来，她想要成为的是演员啊，和容姒一样的演员啊。
　　作者有话要说：　　金主：你喜欢什么类型的呀？
　　容姒：你
　　金主羞：那你是喜欢我这种类型的？
　　容姒叹了一口气：只有你
　　
　　第25章 不开心
　　
　　其实昨天晚上睡觉，程锦之也不是很安稳, 她心里想多接综艺节目，又不想接太多的综艺节目。看到容姒, 她就清醒了。即使她不想承认, 容姒也确实是她心里的标杆。
　　“醒了？”容姒穿着白色的睡衣，她很快便将早读本合上了。“热了还是？”
　　“没, 温度刚刚好。”程锦之撑起了上半身。
　　房间是节目组安排的。很快, 节目组又送来了还算丰盛的早餐。大家都有点睡眼惺忪，只有容姒的精神还不错, 她在给程锦之剥鸡蛋。
　　“咦？大家的精神好差啊，唱点歌来打打精神？”
　　说唱便有人开始轻哼最后一期的主题曲了。“想把新榨的第一杯鲜橙给你, 想看你弯起了的嘴角。想把冰淇淋的第一口留给你，想你甜得扬起了眼角……”
　　哼到中间，突然有一道声音进来了，声音非常好听。“是全天下最好的安排, 你的来到。”
　　“天后！”这个时候, 饭桌上有一大半的人站了起来。特别是顾阿, 顾阿连蹦带跳地跑到了突然出现的傅辛白跟前。“我是您的铁杆粉，我……天啦您居然比屏幕上的还要好看……我叫顾阿……”
　　这时候贺西也出来了，他拉了拉顾阿的手。“媳妇儿，镇定。”
　　“镇定。”顾阿吐了一口气。“傅小姐，您能给我签个名吗？我的镜头呢，镜头快过来抓，抓我和偶像，我居然和偶像铜矿了，当明星太好了……”
　　在傅辛白面前，顾阿完全跳脱了。傅辛白只是笑了笑，十分的得体。“谢谢。”
　　傅辛白穿着时装周最新发布的款式，非常的时尚。大概是气质的原因，看上去有点异域风情。一米八七的身高，即使穿着平底鞋，也足够傲视群雄了。傅辛白真的很瘦，个子高的人也比较怕胖，胖了就让人觉得人高马大。她的体形维持得刚刚好。总而言之，不愧是超模啊。
　　傅辛白一来，就有点像粉丝见面会了，她挨个握手，被握手的人都有些激动。傅辛白在业内还是算比较传奇的人物，顶尖模特，实力歌星，又有一个“美满”的家庭。傅辛白到容姒这里还笑了笑。“我知道你。”
　　傅天后居然知道容姒！？
　　见众人投来疑问的目光，她便继续说道：“《女孩围城》我有关注，非常期待你的表现。”
　　这个片段播出来，还有不少网民评论道：“嗯，这个天后不太直。”
　　程锦之也张了张口，她看着身边的容姒，容姒的运气也太好了吧。自己一个重生的，都未必打得过她的人设光环，参加个综艺节目，居然还有天后给她免费打广告。
　　这时候贺西看了一眼程锦之，他当然知道《女孩围城》，也配合地问天后。“傅小姐也看电影啊？”
　　“偶尔关注，看的不是很多。”傅辛白笑了笑，挽了挽自己的头发，自然看到了程锦之。“程小姐好像也有参演《女孩围城》？”
　　程锦之赶紧点头，握住了傅天后的手。虽说她上一世也见过傅辛白，但交情只是在饭桌上。自然不像现在，可是明目张胆地“动手动脚”。
　　傅天后笑了笑，声音自带一些亲近。“期待程小姐的表现。”
　　天后离程锦之很近，程锦之兴奋得脸都红了，自然没注意天后的神情。身边的容姒，倒是瞧到了，她转过了脸，有些不动声色。
　　游戏的时候，天后也没有什么架子，放得很开。到了中间的柔道，更是和程锦之交缠得难舍难分。中场下去喝水的时候，天后一眼便瞧到底下坐着的程锦之了。程锦之的头发有些湿，白皙的脖颈上还渗着汗水，小耳朵通红。还没坐过去，便被一个插到了中间，天后一看，是容姒。容姒不知道从哪里冒出来的，坐在了她和程锦之的中间，她给程锦之拧开了瓶盖，又给自己递了块毛巾。
　　傅辛白刚拿毛巾，便觉得容姒那一头使了劲，看上去容姒只是轻轻捏着。“傅小姐，累了吧？”
　　“还好。”傅辛白再一用力，容姒便没用力了，她很轻松地便把毛巾扯了过来。“下边是容小姐上场吗？”
　　“嗯。”容姒点了点头，也没有多说什么。她转头又去看程锦之了，程锦之喝水有点急，她抬手抚着程锦之的后背。
　　“傅小姐太厉害了，容姒你要加油啊。”喝完水，懵懵懂懂的程锦之又和容姒说道。
　　“程小姐太偏心了吧，只和容小姐说加油。”
　　“那傅小姐也要加油啊。”说着，程锦之又偷偷凑到容姒的耳边。“你轻点啊，别下太重的手。”
　　程锦之太担心容姒了，要是容姒再来个一招制敌，那节目就Over了。“这是综艺，赢不赢是另外一回事。”
　　“嗯。”容姒的回应有些冷淡。
　　傅辛白擦了擦汗，她看了看程锦之和容姒。还依依不舍地看了程锦之好几眼，没劲啊，又是一个有主的。她过来的时候，第一个注意的是容姒，可惜容姒太冷了，整一座冰山。她这才把目光放到了程锦之的身上，越看程锦之越喜欢，明明相貌这么美艳，骨子里居然还这么单纯，特别是忽闪忽闪的一双眼睛。
　　容姒上场的时候，程锦之又嘱咐了几句，叫她下手轻点。天后可不是她，是要面子的人物。
　　“你关心她？”容姒看了程锦之一眼。
　　诶？容姒这话有点没头没脑。“关心啊，我喜欢她的歌。”
　　“而且，你不觉得她的身材还不错吗？”程锦之说道。傅辛白的身材真好啊，知道她瘦，不知道她还这么“有料”。刚才对决，程锦之还小小地被感受了。
　　程锦之这还没说完，容姒便转身走掉了。
　　“啊喂……”程锦之喊了一声，容姒现在越来越“敷衍”她了。之前她说话，她还能“嗯”“嗯”地回答，现在她都还没说完……死孩子，程锦之又腹诽了一下。
　　容姒和傅辛白对决的片段，还被剪辑师恶搞了，说是两大Alpha的对决，背景音乐用的是非常雄浑的史诗级音乐。播出的时候，程锦之还咽了一下，剪辑师在给她的片段配的是童歌。就差把“弱Omega”按她头上了。看的时候，程锦之还问了问身边在看书的容姒。“和傅天后打架，你在想什么？表情好严肃啊。”
　　“不记得了。”
　　容姒当时想的是什么，她自己也不是很清楚，心里只有一个念头，眼前的这个女人太花枝招展了，撂倒她。
　　这个片段搞笑之处就在这个雄浑的BGM，因为还没个几秒，傅天后就被撂倒了。不少观众看了以后，还专门去节目组留言。“这个音乐谁插的？为什么要给我天后立Flag？？”
　　后边还有个抱着猪奔跑的项目，猪不是普通的猪，是非常圆滚滚的猪。
　　这个项目把顾阿累得够呛。“我不干了，我要回家，导演告诉我只是过来做做饭秀秀恩爱，现在是什么鬼，我感觉自己参加了‘大挑战’。”
　　“大挑战”是一个令明星“闻风丧胆”的节目，一般都是你最怕什么，它就给你来什么。好几个恐高的明星，抱着跳台的柱子痛哭，为了不赔偿高昂的违约费，一个个只得让自己的助手来推自己一把。“大挑战”之所以敢这么玩，也是仗着班底出在央视的原因。
　　这个片段也是比较经典的片段，一群俊男美女跑得面目狰狞，把猪颠得快要流口水。很多网友都笑作一团。“知道的知道我在看恋爱真人秀，不知道的还以为我在看乡村养殖户拉练。”
　　“别人都是接力棒，到这，节目组一言不合又向你扔了一头猪。”
　　“容宝，你跑慢点，你的猪要颠出白沫了。”
　　“程锦之跑得好卖力，我还以为她冲在最前面，结果是被人落了大半圈。”
　　这个节目还有个花絮，花絮就是容姒抱着猪，似乎很喜欢。
　　“容小姐，你不能带走我们的道具啊。”
　　容姒不发一言，还是看着自己怀里的猪。
　　程锦之当时也看到了，她还感到诧异，容姒居然喜欢猪？
　　“容姒，你喜欢猪？”程锦之问道。
　　“你不觉得，圆滚滚的，视觉上很耐看吗？”容姒一顿一顿地说着。
　　电光火石间，程锦之想到了点什么。容姒一天要喂她个三四顿，所以……
　　？？？Exo Me？
　　节目组最后是由傅辛白领唱，一个高空镜头，俯拍站在舞台最前边的傅辛白。“自心收藏你的笑，整夜睡不好，就这一次别再等谁的口哨，就这一次，抛开所有的烦恼，我想要在你心里起跑……”
　　这首歌，本来是很口水的歌曲。傅辛白叫了一个乐队过来，将这首歌唱出了金属的味道。
　　程锦之和容姒是作为特邀嘉宾，在前边出场，压轴的是节目组的“明星夫妇”。这条出场，算是一次通过的，大概是大家的情绪都比较嗨。
　　“程小姐，容小姐，别走啊，一起去吃个宵夜。”
　　作者有话要说：　　藏獒：不开心的时候不想讲话……QAQ委屈得快要哭出声……
　　
　　第26章 柿子CP
　　
　　录制完节目，已经是凌晨了。
　　“锦之, 姒儿，一起啊。”顾阿搭在了程锦之的肩头, 又朝容姒挤眉弄眼。“吃饱了, 晚上才有力气‘干活’啊。”
　　“说什么呢。”程锦之拍掉了顾阿的手。“容姒晚上不吃东西，我陪你喝两杯吧。”
　　“没事, 我和你们一起去。”容姒说道。
　　“诶？”这个点, 不是“老干部”容姒的睡觉点吗？容姒的作息一直都很规律，除非工作需要, 要不然过了十一点就睡了。当然，容姒的睡眠也很浅, 中间还能起床给程锦之做顿夜宵。做完夜宵，强迫症发作洗了洗盘子刷了刷厨房又去睡了。
　　容姒接过程锦之的包，也没说什么多余的话。她跟在程锦之和顾阿的后头，还看了一眼不远处的傅辛白。傅辛白本来要上保姆车了, 节目组不知道和她说了什么, 她笑了笑又下车了。估计节目组也和她说了吃夜宵的事情。
　　“咦？傅小姐, 你也在啊。”程锦之一进饭庄，便见到包厢里的傅辛白了。傅辛白那一桌都是些大腹便便的老板，有些瞧着还很眼生，估计是从别的包厢过来的。在饭庄吃夜宵的老板们听到傅辛白，都挤着进来了。傅辛白的商业价值一直都很高，不少商人都想和她合作。
　　“程小姐，过来坐啊，还有容小姐顾小姐。”
　　能和偶像同桌吃饭，顾阿当然比较兴奋。“不好吧，傅小姐好像在谈正事。”
　　“没有没有……”顾阿的话音刚落，桌上的其他老板赶紧开口了，他们也招呼她们进来。“三位大明星，赏个光吧。”
　　顾阿和邻座的贺西说了一声，便挨着程锦之进来了。程锦之对傅辛白的印象一直都很好，本来还以为傅辛白比较高冷，没想到比容姒还平易近人。容姒在傅辛白面前，就像一个大冰块。傅辛白本身也比较幽默，聊的话程锦之觉得和她挺聊得来。坐在饭桌上的老板，也纷纷给她们三敬酒，主要是给程锦之敬酒。程锦之长相美艳，十分对人胃口。身边的容姒，寡言少语，看上去不太好接近。再旁边的顾阿，又显得太大大咧咧，更像刚毕业的学生。
　　傅辛白在程锦之面前比较殷勤，给程锦之挡了不少酒。老板也不敢真灌程锦之，程家他们多少还是知道点，也就意思意思。喝了点酒，这些个老板开始说起了公司，生意人侃起大山也没个谱，程锦之不爱听他们讲话，跟她爸一样，她爸说话就是这个德性。
　　“锦之，你现在是京影的大三生？”傅辛白也没理这些个人，倒是对程锦之眉开眼笑。她称呼也改得快，前一秒还是程小姐，到现在就是亲昵的“锦之”了。
　　“是的。”程锦之挺后知后觉的。“傅小姐最近是不是在办演唱会？”
　　“叫我辛白就好了。”傅辛白笑了笑。“世界巡演，还在筹备，锦之有兴趣的话，可以来当我演唱会的特邀嘉宾。”
　　虽然现在很多人是演而优则唱，但现在的程锦之可没当初厚脸皮了。没有金刚钻，揽了瓷器活，大家又不是睁眼瞎。“嘉宾还是算了，我还是当一个老老实实的听众吧。”
　　“怎么会，我觉得你的音色很不错。”傅辛白顿了顿。“就是要调整，有时间的话……”
　　程锦之本来还在和傅辛白说话，见容姒给自己夹菜，她又注意容姒去了，应该说注意菜去了。“啊……”
　　“聊了这么久，你也饿了，先吃点东西吧。”傅辛白看程锦之的样子，便只好说道。说着，又给程锦之倒了半杯红酒。
　　这一吃，便吃到了后半夜。傅辛白也问程锦之要了私人号码。
　　“真是太棒了！”顾阿挥着自己手里的专辑，临走的时候，傅辛白的助理给了她们三张傅辛白限量版的专辑。顾阿给专辑来了个深吻。“不行，我得发条朋友圈。”
　　“快快，锦之，姒儿，拿着你们手里的专辑，我们来合影一张。”
　　自拍了好几张，容姒显然没有自拍的经验。顾阿叫她在前边举着手机，她也照做了。
　　“顾阿，你别往我后边缩。”程锦之拉住了顾阿。
　　“唉，我脸本来就比你们的大，冲到前边，p图都拯救不了了。”顾阿看上去非常“心安理得”，搭在程锦之肩膀上，咧着微笑脸，自拍十分有经验。“好了别说了，姒儿，拍吧。”
　　拍了好几张，顾阿拿过来一看，又是一阵高分贝的惨叫。“姒儿，你的脸也太小了吧！”
　　接着，顾阿又是一顿美图，她手机里有不少美图软件。上次，她还给程锦之推荐了几款美颜软件。美颜美了五六分钟，顾阿还是哀嚎了一声。“没办法了，只能把姒儿给马赛克掉了。”
　　“姒儿，我马赛克你，你不会怪我吧？”
　　“不会。”
　　结果程锦之一刷微博，发现顾阿发到微博上了。顾阿没有马赛克掉容姒，她马赛克了自己。微博说了几个大段，大概讲的是见到了自己的偶像，非常开心。最后还加了个小括号，“大家感受一下吧，我也不想给自己打码的”。
　　她的意思是觉得自己不好看，给自己打了码。结果发出来，就被网友们曲解了。
　　“是我公主和驸马QAQ居然能在瓜瓜这里吃到糖……”
　　“天啦，这么晚了，你们……你们……”
　　“瓜瓜，你这就不懂事了，赶紧给她们z腾地啊。”
　　于是，变成了“柿子CP”第一波秀恩爱。
　　录制完节目，很快便是过年了。过年，程锦之自然是回家，走亲访友。平时还没感觉，一到过年，就觉得自己的“亲戚”特别多。当然，程锦之也就大年初一初二，去了几个比较近的亲戚家，其他时候，都是别人“登门拜访”。程父程母见程锦之老老实实地待在家，他们心里还有些纳闷，平时这个时候，她早坐不住，去和她那些狐朋狗友一起厮混了。女儿变化太大，他们感到害怕。到了初六，程父忍不住了，他把程锦之拉到一边。“你妈知道你和高t的事情，她这不也没说什么吗？”
　　“你们知道什么事情？”程锦之翻了一个白眼。上一世她是被高t下蛊了吗？对高t死缠烂打，弄得父母也无可奈何。
　　“其实要说，我心里还有点不大乐意。主要是娱乐圈的人，逢场作戏的太多了，我怕你吃亏。”程父对程锦之一向溺爱。
　　“我跟她真没什么。”程锦之有些无奈了，她举起了双手。
　　“真的？”程父说：“上次她见到我们，叔叔阿姨喊得可甜了。”
　　“何止啊，兜里有钱的，别说叔叔阿姨了，就是她爸妈。”自从对高t不来电以后，程锦之真是越来越嫌弃高t了。
　　见程锦之一副嫌弃的神情，程父满意地松了一口气。“那就好。”
　　到了晚上，付家的人也来了。付家和程家有生意往来，付家的小儿子见到程锦之的时候，还缩了缩脑袋。上次他在阿辉的生日宴上揩夏柚的油，被程锦之找人打了几顿。有钱没钱，有钱的是大爷，钱多钱少，钱多的是大爷。
　　“锦之现在越来越漂亮了。”付家对程锦之眉开眼笑。
　　“阿姨叔叔气色也不错。”说着，程锦之还扫了眼他们身边的大付，付千笙。付千笙拄着拐杖，脸色也是常年苍白。“好久不见，付小姐的身体好像好了不少。”
　　在程锦之的印象里，付千笙都是坐在轮椅上，很少拄着拐杖走动。
　　“唉，她非得要加大复健强度。”付家父母叹了一口气。要不是当年的绑架，他们的女儿该是一个多么完美的人。
　　“是啊，姐，你别这么心急嘛。”付千锡探头探脑了。
　　“还不是你，你要是争点气，你姐用得着这样吗？”
　　付千锡还有点碎碎念，似乎对父母的偏心颇为不满。程家也安抚了付家几句，付家去年生意不好，现在到了“年关”，自然有点急上火。聊没两句，付家便开始和程家谈生意上的事情了，程父自然是打太极。等付家出门的时候，程锦之悠悠地来了一句。“也不是没商量。”
　　付家的本事全在这个付千笙的身上，不出两年，付家的公司就会重整旗鼓。付千笙看了看程锦之。程锦之对这个大付还是有好感的，前些日子，也是她摁着付千锡来给夏柚道歉。
　　付家出了门，坐在后座的付千锡便有些嘟嘟囔囔了。“饭桌上，我就觉得程锦之的眼色不对，老往我姐身上瞅。”
　　“你们是不知道程锦之在学校，她在学校和夏柚打得火热，又在校外……”
　　“闭嘴。”付千笙翻了一页手里的文件。
　　付千锡便不敢出声了，在家里他最怕的就是他姐了。他瞧了瞧自己的父母，听儿子这么说，付家父母也露出了复杂的神色。
　　作者有话要说：　　付千笙：其实我觉得我的腿还可以拯救一下，是写手突然升起了病娇的趣味夏柚：可为什么是腿啊
　　付千笙：我想把我的手留给你
　　写手：？？？
　　
　　第27章 相视
　　
　　这两天，大千话剧社联系了程锦之。“程小姐, 您和容小姐这些天有空吗？”
　　虽说要乖一点，程锦之也在家里待无聊了。“怎么？”
　　“是这样的, 元宵那天, 我们会邀请很多老艺术家过来评审，我们看《女驸马》的反响很热烈, 想邀请您和容小姐参赛。”副社长说道。
　　“会邀请我奶奶吗？”
　　“那必须的, 没有您奶奶，评审团队也不像样, 您说是吧？”这个副社长的嘴巴很溜，和龚社耿直的性格完全不一样, 也不知道他们平时怎么共事的。
　　“行。”
　　副社长还有些犹犹豫豫。“不知道您方不方便联系容小姐，容小姐这电话，我一直没打通。发了邮件，到现在也没个回执。”
　　“好, 我找找她。不过你们也要做打算, 容小姐不一定有空。”难得放个小假, 估计是在莫斯科陪弟弟。
　　程锦之打了容姒的私人电话，没打通，到了晚上，容姒才回复。“有事吗？”
　　“没事就不能找你？”容姒这么一问，程锦之也反问了。
　　“你在哪里，我过来找你。”容姒说道。
　　这样才对嘛。程锦之觉得自己瞬间就被容姒给哄好了。“你在国内？”
　　“嗯。”
　　程锦之又抬头，看了看日历。“这么早就回来上工？”
　　前两天就听DC说，容姒被不少野鸡杂志邀约。容姒这气质相貌，当一个平面模特完全没有问题。
　　“没有，上课。”容姒说道。
　　“上课？不是还没开学吗？”
　　“老师开了补习班，叫我来学校上课。”
　　居然开小灶。“什么课？”
　　“表演课。”
　　程锦之嘴快了。“我也要来。”
　　“嗯。”容姒说道：“要我来接你吗？”
　　“不用，我自己开车。”
　　出门的时候，程锦之才觉得自己的脑子被驴踢了。好不容易放假了，她为什么要给自己找课上？？还是学校老师的课？？可现在她都和容姒说了，不好说自己“临时有事”吧？嗯……反正就上一下午。
　　程锦之不情不愿地开车去学校了，她爸妈问她去干什么，她说她去上课，把她爸吓得呛了一口水。她能老老实实待在家已经很不错了，居然还这么上进，这她爸妈开始担心她是不是害病了，还说要给她请老中医。
　　老中医，听上去就像什么什么不调，什么什么专治“疑难杂症”。
　　程锦之刚开进校门，前边便有一人挥了挥手。停好了车子，程锦之从驾驶座上蹦了下来。也不知道自己图个什么？看一下容姒？确实好几天没见她了。
　　容姒的打扮和几天前也没有什么差别，她伸手接过了程锦之的包。“正好是下课时间，走吧。”
　　“你什么时候回的国？”
　　“我没有出国，一直在学校。”
　　“啊？？你没有去看你弟弟？”
　　“没有买到票。”
　　“头等舱也没有？”
　　这时候，容姒便不说话了。程锦之见容姒这样，她也反应了过来。“你可以找阿威。”
　　“不用。”
　　她忘记了，忘记这时候的容姒还是个穷光蛋。虽然《女孩围城》有片酬，但容姒家还有好几个经济大窟窿。容姒现在读书了，就更没有时间做兼职了。程锦之也问过阿威，阿威说容小姐很少提要求，基本上不提要求。他只能估摸着，容小姐少点什么，他给补点什么。难道容姒没有动银行卡里的钱？程锦之对钱一向没概念，她的卡太多了，平时也就和理财人见见面。虽然这一世对钱上紧了，那也是对集团公司里边的钱，自己的个人财务，她也没个谱。
　　“刚才容同学说你要来，我还不信，这一瞅你还真来了。”表演课老师说道。表演课老师也是程锦之的大一老师，专门教大一的表演课。当初程锦之没少翘他的课，他的课程锦之没有什么印象，只记得听他的课让人有点昏昏欲睡。在教室睡觉，还不如在床上睡觉舒服。所以程锦之翘课，去床上睡觉了。
　　“老师好……”
　　“你一来，我能不好吗？”老师又朝程锦之“亲切”地笑了笑。
　　完了。当初好不容易擦及格线飘过这个老师的课，现在……她这不是给自己“重修”的机会吗？
　　程锦之有些愁眉苦脸了，她挨着容姒坐在了前排。这是个小班，班上也就十来个学生。这些学生，绝大部分都挺眼熟，后来都有点成绩。至少他们的戏都小火过。运气不错，抽到了一个锦鲤班。
　　果然，在课上，老师没少“提点”程锦之。程锦之还以为上一个下午，结果晚上接着来。晚上的时候，老师还把程锦之给“按”进考勤表了。“程同学，你明天值日，早些来。”
　　“……老师，我明天有事。”
　　“有事？”
　　“不光我有事。”程锦之赶紧拉上“垫背”的容姒。“还有她，她也有事。”
　　“什么事？”
　　“我们这些天要去大千话剧社排戏。”
　　“大千啊，那是个不错的平台。”老师说道：“你们要去排什么戏？”
　　“女驸马。”
　　“行啊你，自己想偷溜就算了，还要拐上我的好学生。”老师显然不信程锦之，他转头看着容姒。“容同学，你说，你要和程同学去排戏吗？”
　　容姒看了一眼程锦之。“大千和我说了。”
　　出门的时候，程锦之又问容姒。“大千和你说了，你怎么不回复他们？”
　　容姒没有说话，只是在旁边走着。
　　“喔喔你是陪我一起‘诓’老师！”看容姒这样子，应该是没收到大千的邮件。
　　“没有，我是当你说的是真的。”
　　“当然是真的。”程锦之拿出自己的手机，晃了晃大千发来的消息。“你另外的号码怎么打不通？”
　　“停机了。”
　　“天，容姒你穷得连电话费都交不上了吗？”说完，程锦之又咳了咳。她怎么一不小心把心里话给讲出来了。“我是说……”
　　容姒的神情倒没有什么变化。“几天没用，忘了缴费。”
　　“忘了缴费？这么重要的外务号码，人情往来就靠这一串数字了。”
　　“嗯。”
　　大概话剧社那边也没想到容姒是忘了缴费，以为她弃号不用了。容姒还真是一个可以没有手机没有通讯的“世外高人”。程锦之是要感谢容姒，看到她的电话还会回复吗？
　　等回了别墅，程锦之趴在厨台上啃胡萝卜，容姒边煎鱼边开口了。“高小姐找了我。”
　　“找了你？”程锦之咽下了胡萝卜。“她找你做什么？”
　　“她问我要多少钱。”
　　“你拒绝了？”
　　“没有，我说了我家亏空的数字，她挂了我的电话。”容姒非常认真地说道。
　　程锦之笑出了声，她都能想象到高t吃瘪的样子。
　　容姒见程锦之的样子，轻轻叹了一口气。“你要是……”
　　“打住。”程锦之摆着手臂，在胸前画了一个叉。“我只是嘲笑。”
　　她还真怕容姒误会她和高t什么。
　　程锦之这么一说，容姒也没接着说了。她翻了翻手里的鱼。
　　“我上次和天后讲你声音不错，天后还说要拉你出专辑，你找她了吗？”
　　“嗯。”
　　“嗯是有还是没有？”
　　“没有。”
　　“……”好吧，容姒的“嗯”只代表她听到了这句话，不代表任何观点。“你不喜欢天后吗？”
　　“没有。”容姒给鱼抹了酱，摆了盘，才递给她。
　　程锦之赶紧接过，她还是蛮喜欢容姒的厨艺的。这一吃，程锦之又把天后的事抛脑后了。吃完以后，容姒抽出了一张纸，给程锦之擦了擦嘴角。两人挨得近，程锦之抬起眼睑了。“嗯……”
　　“其实这两天我要去莫斯科。”说完，程锦之又补充说道：“私人飞机捎一个也就捎一个。”
　　“不是要排戏吗？”
　　“嗯……”我都是为了让你见你弟弟，谁没事跑莫斯科啊？这不是心知肚明吗？你还要揭穿我，你还要揭穿我！
　　“他也该长大了。”容姒看着程锦之的眼睛。
　　弟控居然讲出这种话？
　　“好吧……”容姒把她的心思瞧了个透。程锦之看着容姒，她们双目相视。“那你刚才是拒绝我？”
　　女人的脑回路。
　　现在，房间里边只剩下她和容姒了。她们的呼吸很近，如果容姒对她干点什么……她要不要……
　　而且她们是成年人，虽然容姒刚成年没多久，就算没多久她今年也十九岁了。十九岁啊……可以做的事情太多了。
　　“程锦之！我挖到大料了！”很快，程锦之的大厅，跑来了一个手舞足蹈的人。手舞足蹈的人，邋里邋遢，活像在某个不知名的角落窝了十天半个月。“快来帮我取证一下！”
　　苟羽看着跟前的程锦之和容姒，程锦之怎么坐到容姒身上去了？
　　
　　第28章 情人眼里有演技
　　
　　苟羽还没反应，只见程锦之跳起来叫了阿威。阿威本来就跟在苟羽的后边, 他小跑了进来，见程锦之和容姒缠在一起连忙转了身。
　　“把她, 给我丢进游泳池里去。”程锦之拢紧了自己的衣领。
　　听了这句话, 苟羽总算不懵了。还没跑，就被阿威架了起来。
　　“程锦之你……”
　　“扑通”一声, 苟羽整个人呈抛物线掉进了游泳池的中央, 浪花砸得挺高。苟羽吃疼地溺了好几口水，人总算清醒了过来。清醒过来的苟羽, 第一时间给程锦之伸了一个中指，补充前边的话。“你大爷！”
　　见程锦之捋起袖子, 苟羽连忙往后面扑腾。“程锦之，你搞咩啊。”
　　苟羽好不容易扑腾上岸，就被程锦之拎起了后领。“你去哪捡垃圾了，邋里邋遢, 我这一池子水都被你洗脏了。”
　　“我是变废为宝。”苟羽喘了几口粗气, 她揪着自己的领口。“你快别揪着我了, 我喘……不过气了。”
　　程锦之哪管苟羽的话，抬手把苟羽的上半身给“拎”出来了。苟羽只能“顺从”程锦之，撑起了上半身，她被勒得咳了好几声。“程锦之……我告诉你，现在可是法制社会，电子眼，有电子眼看着我进你家的。”
　　程锦之笑了一声。“我家门口的电子眼，可没见你进来，咦？你说，它能见到你出去吗？”
　　“容学妹救命啊！你家金主疯了！”苟羽还在扑腾。
　　容姒看了一眼苟羽，又轻飘飘地别开了脸，神情看上去就像什么都没看到。
　　苟羽见“求救”无望，赶紧捂住了自己的领口，对程锦之伸出了颤抖的手指，一脸小媳妇样儿。“你今天晚上对我做的一切，我做死鬼了也不会放过你。”
　　程锦之打开了苟羽的手。“我和你之间，只能发生一种关系，那就是英雄和死者。就凭你做的那些事，我出庭法官都要判我为民除害。”
　　“什么害，等我曝光我手里的这个大料，我就是八卦界的英雄。”
　　“什么料？”
　　苟羽偷偷摸摸地看了容姒一眼，容姒的神情没有什么变化，她似乎对苟羽口中的大料一点都不感兴趣，转头也走了。
　　“天后傅辛白跟她老公，分居了。”苟羽偷偷摸摸地说。“我跟了好几天，发现他们现在是各玩各的。”
　　苟羽这么一说，程锦之心里惊到了。按道理，这个料要后边几年才爆出来，怎么现在就爆出来了？难道是因为自己？蝴蝶效应，自己让“历史的进程”提前了？程锦之焦虑了，那么说她家破产，也会提前？不要啊，她好不容易适应自己是个有钱人，好不容易适应家里头的大浴缸和大床。
　　苟羽见程锦之的眉头拧了起来，颇为自得地说道：“你可是第一个知道的。”
　　“你怎么发现的？”
　　苟羽摇了摇手指头。“洒家的本事，还能全被你知道。”
　　“你翻人家垃圾了？”
　　“咳……也没翻多少，这不是重点。”苟羽说道：“重点是我现在证据不足，我知道你跟傅辛白一起录制了节目，有没有探听到什么口风？”
　　“就算知道，我也不能告诉你啊。”程锦之说：“我以后还想当明星，爆同行的料，我还想不想混了。”
　　“你不觉得这样很刺激吗？双面间谍？”
　　“双面间谍。”
　　“对啊对啊。”苟羽点了点头，神情非常兴奋。
　　“这个名字，听上去就是个Flag好吗？”程锦之抬手，把苟羽摁进了水池里。“别说现实，影视剧里，哪个双面间谍没出点事？”
　　苟羽“咕隆咕隆”在水底扑腾了两下。“你干什么？”
　　“你把池子洗得这么邋遢，等会水放了，把瓷片抹一下，一粒灰都不能有。”
　　“靠！”
　　“你靠什么？”
　　“我靠岸，岸边有好风光。”苟羽随机应变得很快，她撩了撩水，唱了起来。
　　程锦之嗤笑了她一声，让阿威放水，监督她擦瓷片。
　　回到大厅，容姒已经不在了。估计回自己卧室了。想起刚才的事情，程锦之还觉得有点不好意思。要是苟羽没进来，她们会做点什么？程锦之坐在沙发上，拍了拍靠手，单手撑着自己的脑袋。就算苟羽没进来，她们也做不了什么……上一次在游泳池边的“经历”，又不是没有“前车之鉴”……刚才也让苟羽说对了，她在容姒的心底里，估计也就是个“金主”。
　　烦。
　　第二天，程锦之和容姒便去话剧社报道了。除了她们两个以外，其他角色多多少少有些调动，比如饰演程锦之书童的贺西，贺西现在有点人气了，不可能再给程锦之当书童了。别说咖位，平时连个片酬，明星们都要互相攀比。多了没什么，少了你就是“看不起”我。
　　程锦之的新书童过来时，程锦之还呛了一口水。这谁？她赶紧一瞅演员名单，吴迪。没错，就是后来当了双料影帝的那个吴迪。现在的吴迪，走的还是奶油小生的路线，型男的络腮胡也没有留起来。看上去还有点傻白甜，过来就朝着程锦之一鞠躬，朝着容姒二鞠躬。“程小姐好，容小姐好，我是新来的演员，我叫吴迪。天下无敌的吴迪。”
　　程锦之又呛了一口水，水差点要从鼻子里喷出来。我去，这么中二。后来吴迪走的是“寡言少语”的型男路线，这画风有些清奇啊。“你好，我们年纪差不多，你叫锦之就好了。”
　　看着双料影帝，程锦之的语气也由衷地“亲切”起来。她心里想着，卧槽，到时候不会被书童的演技碾压吧？
　　容姒看了程锦之一眼，似乎从来没见程锦之对男人这样眉开眼笑。她也回握了吴迪的手。“你好，叫我容姒就好了。”
　　“不不，小的该叫您公主殿下。”握着容姒的手，吴迪立马戏感上身了。摇身一变，从奶油小生变成了呆头呆脑又爱耍小聪明的书童。
　　容姒笑了笑。
　　？？？我擦咧？你们这样就入戏了？程锦之觉得自己要学的还很多，比如不分场合地中二。
　　吴迪说是第一次演话剧，但是走位说话的节奏都把握得非常好。和他演起来，程锦之觉得自己被他带进去了。话剧，程锦之虽然说是用心，但由于不怎么习惯发声，她自己演起来，感觉不是很好，没有《女孩围城》的顺畅。
　　“停。”龚社卷着剧本，手捏着自己的下巴皱了皱眉头。“程锦之，你过来一下。”
　　“啊？”一看龚社的神情，程锦之觉得大势不妙。可是不对啊，她觉得她比之前那一场演得好多了。
　　龚社把她叫到一边。“你觉得你自己演得怎么样？”
　　“还、还行……”
　　“你倒是挺看得起自己。”
　　好好要挨骂了。
　　“被别人带着跑。”龚社说道：“你是驸马，是主角。不是灯光打在你身上，你就是主角。而是你站在台上，观众们一看，对就是你，你就是驸马爷。”
　　“师傅……你能不能说浅显一点？”
　　“你被吴迪带着跑，你自己不知道吗？”
　　龚社这么一说，程锦之心里这一盘算，确实，她刚才的戏确实被吴迪带着跑。“您不总说扬长避短吗？我这是向……”
　　“我是叫你扬别人的长吗？”龚社说道：“之前我觉得你对角色领悟到了，现在看来，你是瞎猫碰上了死耗子。”
　　“龚社，戏还排不？”副社长也跟着过来了，生怕龚社把程大小姐的明星脾气骂上来了。紧要关头，最怕哪个演员撂挑子了。
　　“排。”程锦之还没走，龚社又看了她一眼。“我没说你。”
　　龚社在舞台前拍了拍手。“好了，大家都继续吧。”
　　龚社这么一说，大家便开始咿咿呀呀继续了。
　　“师傅，那我呢？”程锦之指了指自己。
　　龚社拿起了桌子上的剧本。“你，后边看着。读懂了，读透了，再上台。”
　　读剧本也没用啊，戏不是要靠练的吗？没办法，龚社是个牛脾气，他都这么说了，程锦之只好拿着剧本，妆也没卸，服装也没脱，坐在后边的席位上开始看剧本了。
　　这一看，就看到了凌晨。龚社让大家去后台休息，倒是容姒拿了矿泉水，坐到了程锦之的身侧。
　　“容姒，你也演过驸马，你说我刚才的表现，真的很差劲吗？”程锦之说道。
　　容姒什么也没说，只是把手里的水递给了程锦之。
　　其实刚才的戏，容姒也有感觉，程锦之比上次要少了点什么。现在看程锦之这样，感觉眉宇间少了那么点意气。
　　程锦之闷头闷脑地喝了一口水，前边的龚社向她招了招手，她只好过去了。
　　程锦之起身的时候，容姒拉住了她的手腕。“吴迪的戏不错，你的，也很不错。”
　　作者有话要说：　　藏獒：我喜欢你的戏
　　金猪：我知道你是情人眼里……
　　藏獒：床戏
　　金猪：……
　　
　　第29章 秀恩爱
　　
　　龚社交待了她两句，又让她上去排练。她排练的时候, 吴迪也在。吴迪看上去还挺礼貌的，程锦之一上来, 他便向程锦之问好。“程小姐, 您来啦。”
　　程锦之又看了一眼吴迪，她在台下看的时候, 已经知道症结在哪里了。吴迪是影帝, 容姒也是影后，为什么她在容姒面前还好, 在吴迪面前就不行了。因为容姒是引导型的演员，她看上去冷冰冰的, 其实你只要和她对戏，她就能带动你，这个带动，是带动你的人物塑造。而吴迪的带动, 属于你在他的人物构建下的重塑, 看上去台词无异, 观众们看的时候就会注意到其中的细枝末节，观众们也说不出这种感觉，就是吴迪演技好，和他对戏的人都少了那么点感觉。吴迪看上去热情开朗，其实是压制型的演员。
　　大概是吴迪还年轻，他这一特征隐藏的还不是很明显。所以就被台下的龚社看出来了。龚社把她叫了下来，叫她看剧本，不是真的让她看剧本，而是看台上的情况。龚社也不明说，害得程锦之真看了好一会儿的剧本。
　　“嗯。”
　　“那我陪您对对？”
　　吴迪真的看上去很恭敬，估计有不少人在戏外就掉以轻心了。程锦之突然想到容姒，吴迪和容姒握手的时候，容姒笑了笑，哪里是入戏的笑，分明是各占擂台。程锦之回想了刚才的表演，吴迪只有在容姒面前才显得有些“老实”，他知道容姒不赖，没必要硬碰硬，按部就班，观感反而更加显著。
　　自己之前只是交了好运，重生以来，第一个对戏的演员就是百年难遇的容姒。她太大意了，忘记了演技江湖，胜者为王。
　　“好。”
　　他们排的这场戏是吴迪饰演的书童，询问程锦之洞房花烛夜的情况。书童担心了一整夜，生怕公主发现他家小姐女子的身份。
　　“人都下去了，你还杵在这里做什么？”程锦之的手点了一下桌面，敛袍旋身坐了下来。
　　吴迪明显一愣，现在的程锦之跟几个小时前的她完全不一样。动作还是一样的动作，眉间的神色有了很大的变化。奇怪。
　　“小……”书童见四下没人，张口没注意称呼，准备喊小姐。
　　“小什么？”程锦之端起了桌子上的茶盏，看了一眼吴迪。
　　“小的……小的想……”
　　程锦之看了一眼吴迪，吴迪的演技真是不错，小人物的细节都把握到位了。看来吴迪真是有天生的戏感。“现在府上的情况大有不同，如果你再像刚才那般……”
　　程锦之将茶盏放在桌面上，轻轻叹了一口气，悠悠地说道。“那我只能给你备点盘缠了。”
　　“小的错了……”书童还没有跪下来，程锦之便扶住了他的手臂。“刚才我语气重了些，也是为你我的身家性命着想，你是知晓的吧？”
　　“小的知晓的，驸马爷。”吴迪说着，退场的时候也一直低着头。
　　这一场戏，主要给书童的“粗枝大叶”埋下伏笔。龚社看着程锦之，总算露出了稍稍满意的神情。虽然这一场戏是埋伏笔，程锦之表演起来，给对方塑造了角色，也给自己的角色添了一笔处事细谨。
　　因为元宵就要登台，排戏也比较紧张，整天二十四个小时，起码有二十个小时是在舞台上头。下了舞台的演员，都在抓紧时间睡觉。带妆休息，对皮肤非常不好，很快程锦之的额头上便冒了痘痘。这么个大冷天，她的肝火却烧腾得厉害。这天晚上，程锦之从台上下来，刚坐在座位上，发现自己新买的咖啡不见了。估计被人喝掉了，她没怎么留意，让DC出去给她再买一杯。
　　还没等DC回来，程锦之便靠在椅背上睡着了，睡也睡不踏实，后颈压力太大，酸疼得厉害。这时，她的后颈落了一只柔软的手，把她托住了。程锦之这才舒服了，她惺忪地睁眼了，她闻到了容姒的香水味，大概是她的香水味很淡雅，让程锦之很舒服。要换作别人，她的起床气早犯了。
　　“你的后脖子有些僵，估计肌肉拉到了。”容姒说着，揉捏她的后颈。“我在后边生了炉子，给你煮了茶。喝两口，缓解疲劳，还能清热。”
　　在后边喝茶的还有龚社，龚社一见程锦之，便给程锦之摆了摆手。“今个儿，我们是沾你的光，有口福。”
　　“容姒这茶，煮得不错。”喝完以后，还有一个副社长抠了抠杯子，将里头的茶叶抠进了嘴里，他吐掉嘴边的茶杆，咀嚼着茶叶。“这茶叶真嫩啊，容小姐这是哪买的？”
　　“要是您喜欢，我明天可以给您捎一包。”
　　“那怎么好意思。”副社长眉开眼笑了。
　　“我看你就好意思，老师伸手问学生要东西。”龚社说道：“容姒，你可别给他带，你真给他带了，明个儿还要请教你，怎么煮茶煎茶，巴着你给他再煮一壶。”
　　容姒给程锦之盛了一碗茶水，她看了看程锦之额上的痘痘。“明天，是还要煮上一壶。”
　　“好喝。”程锦之连喝了几口，只要她去一次庙里，奶奶就会给她泡上一壶好茶。喝点茶，看点竹子，老人家的晚年生活也颇为自得。要说老人家唯一忧心的，就是自己了。从小到大，自己都没少闯祸。
　　“程小姐哪有你这样喝法的。”副社长见程锦之“牛饮式”喝法，痛心疾首了。“要抿，慢慢抿。”
　　早知道就不来后边的，喝个茶，都有人说教。“我奶奶是后天过来吗？”
　　“是的，提前一天过来。”一名工作人员说道：“她老人家说，想看程小姐您的排练情况。”
　　这两天，她奶奶还给她打了电话。“没几天就要登台了，现在装病还来得及。”
　　她奶奶生怕她在台上出洋相。
　　“您就等着我的精彩表现吧。”
　　“你这一说，我这心更慌得不行。好吧，你不装病，我装病。”
　　奶奶生怕看到自个孙女的“车祸现场”，当初听说元宵节的安排，她还以为她的学生社长在讨她的欢心。
　　排练那天，程锦之额头上的痘消停了一点，补补妆也不会很明显了。整场戏也不是很长，毕竟还有其他的节目。程锦之下台以后，赶紧去后台换衣服，也没怎么卸妆就往前排跑了。她奶奶坐在前排。
　　“这您孙女吧？演的是驸马爷？真不错真不错。”其他评审也赞不绝口了。
　　奶奶之前来的时候，还有些心虚，跟程锦之说自己准备了心脏药，叫程锦之尽管演不用管她的病情。现在奶奶的自豪之情，已经溢于言表了。“哪里哪里。”
　　“真是有您当年的风采啊，不愧是亲孙女。”这些评审对程锦之的奶奶还是极尽推崇的。
　　奶奶对自个儿的事还是比较淡定的，要说到程锦之，她便有些眉开眼笑了。这些评审也会对症下药，这个戏，快把程锦之给吹上天了。
　　“好了好了，都别说了，咱们看戏。”到后边，奶奶看了一眼程锦之，生怕程锦之自己飘飘然，打断了这些评审们的夸赞。
　　元宵节那天，剧院基本上是爆满的，门口还堆着不少人。演员们从后门进来还花了小半个小时，门里门外都有不少粉丝应援会。
　　“时代还真是不一样了，一套一套地。”龚社笑了一声，拨开了眼前的灯牌。“这是什么意思？攻主在上？”
　　“说的是容姒吗？”龚社看了看身侧的程锦之。“还有一个什么，驸马下海。”
　　“……”程锦之不知道说点什么。
　　现在全民腐向，女明星不搞点姬，都不好意思说自己当红。
　　这一场演出，观众席上坐的都是年轻观众。到了《女驸马》的“洞房花烛夜”，一个个开始骚动了起来。关于话剧《女驸马》又上了一小波热搜，DC看这势头不错，赶紧买了通稿，当天晚上就放了。《嗨，爱人》趁着这一股热度，也赶紧把拍摄的花絮放了出来。
　　《嗨，爱人》花絮的转发量没有什么，并没抓住网民们的梗。只是有营销号专门把里头有一个镜头给做出了GIF，那个镜头是前边的人在做游戏，后头的程锦之在玩容姒的手。
　　容姒穿着红队的衣服，程锦之也穿着蓝队的衣服。程锦之的手首先是无意碰到了容姒的手，像是发现了“新大陆”，她便挠一下容姒的手心，又捏一下容姒的手指。容姒没有什么神情，等程锦之捏她的手指的时候，她低了低头，便与程锦之十指相扣了。容姒当时看着程锦之，说了一句：“别捣乱。”
　　结果被前排热评翻译成了：
　　“今晚要你。一定是这句，我之前学过唇语赞我！”
　　“不愧是恋爱真人秀，前边撕得天崩地裂后边还不忘发狗粮，对不起，我不吃这一盆，给我拿口缸过来。”
　　贺西还跟着转发了，转发还附带了自己“生无可恋”的表情。“我当时的表情是这样的。”
　　贺西转发，顾阿也转发了，并且附带了一张照片，照片里的她和贺西蹲在地上，茫然地在看容姒喂程锦之喝水。“不知道我们做错了什么。”
　　作者有话要说：　　金猪：我才不胖，我不要金猪，好难听QAQ藏獒抱起金猪：不胖，好看，不喜欢我们就换个名字
　　金猪（为什么还是金猪！）：换什么？
　　藏獒：招财猫？
　　招财猫：诶？
　　藏獒：我是财
　　――――――――――
　　写手：你们没有看错，确实是加更，夸我=3=
　　
　　第30章 女王的玩宠
　　
　　《女驸马》的这次演出还是挺成功的，也拿了评审的第一名。当然, 也有不少质疑声，他们把评审团队的资料给挂出来了。其中乔老艺术家是程锦之的奶奶, 评审里边还有好几个是乔老的学生。
　　“帕金森粉就自我高潮吧, 帕金森又不是第一次买奖了，看看她微博简介, 笑死个人。”
　　“虽然不喜欢帕金森, 但容宝是美的啊，别误伤啊。”
　　“两个都挺好的啊, 别捧一个踩一个。”
　　“两个人的脸真是好大差别，果然整了的跟没整的就是不一样。希望程锦之能调一下鼻子, 太高了，看着不舒服。”
　　程锦之扒拉着评论，边看还边翻白眼。看有人评论她的外貌，她好想“吧嗒吧嗒”地回一句。“能给我展示一下舒服的鼻子吗？比如你的。”
　　程锦之一翻微博评论, DC便偷偷地瞄过来了, 生怕她做出什么来。
　　很快, DC又接到一个电话，他的神情瞬间惊讶了起来。“好的，麻烦您了，有空，当然有空。好的好好您先忙着，看您说的……您太客气了……”
　　DC挂上了电话，深呼吸了一口气。他手肘往下做了个YES的姿势，旋即蹲在了程锦之的面前。“老板，我们大发了。”
　　“什么大发？”程锦之说道：“乡下剪彩，我可不去。”
　　“老板，我从来都没想过你能成为一线。”DC说道。
　　“后面就不用说了。”
　　“后面的才是重点，你知道刚才谁和我打电话吗？”
　　“我是你的捧哏吗？有话快说。”
　　“王导你知道吧？”
　　“他找我拍电影？”程锦之瞪大了眼睛。
　　“也不全是。”DC顿了顿。“他女儿，你知道吧，王章，上次还获得了京大电影节的最佳导演奖。”
　　王章，她倒是知道，后来去好莱坞发展了，入围了好几次凯斯金人奖的最佳导演。不过程锦之和她不是很熟。王章没怎么在国内发展，和她合作的演员也差不多是国外的。国内女演员嘛，好像就容姒和她合作过两部。
　　“刚才王导专门打电话过来，说想请你出演她女儿的片子。”
　　程锦之的眼睛蹬得更大了。“请我？你确定是王章？”
　　“老板，你别看王章现在是新手，她爸可了不得。哄好她，她爸一高兴，您贺岁片露脸就不愁了。”DC以为程锦之嫌王章的咖位太低。
　　“王章要在国内拍片子？”
　　“是啊，不过不是电影，是网剧。”
　　“网剧？”程锦之张了张口，她是听错了吗？王章居然要拍网剧？
　　“看，邮件过来了，我给你看。”DC说着，又扒拉平板上的资料。“《女王的玩宠》，晋江小说。啧啧这文名，估计要整改，这么露骨。”
　　程锦之觉得自己没睡醒，王章要拍网剧就算了，剧本还是改编自网络小说的。王章这人，不是喜欢彰显自己有文化，自个儿写剧本吗？
　　“时代半架空，汉代的。”DC翻了几页。“还给你发了Demo，估计是让你唱主题曲。”
　　“打住，我还没说接不接。”程锦之说道：“和我合作的演员是谁啊？”
　　“这我没问，估计是哪个当红小生吧。”DC说着，自个儿又啧了好几口。“我怎么觉得‘当红’这么悦耳呢？到时候通稿一发，‘当红小花和当红小生的联袂初恋’。”
　　“王章导演的风格一向大胆，不会有很露骨的激情戏吧？”
　　“应该不会，虽说是网络平台，但好歹也是平台啊。”DC说道：“易导那片子不一样，它又不在国内放。”
　　“那就好。”居然能蹭上王章的戏，程锦之觉得自己重生的金手指要大开了。和好的导演一起拍戏，特别还是担当主演，是能学到不少东西的。
　　程锦之一开心，也没那么在乎网上的骂声了。她干脆把手机丢到一边，拿过DC手里的平板。“王章导演怎么选中我的？”
　　“不知道啊，说不定是您奶奶引荐的。”
　　也有这个可能。这些天奶奶都说自己有很大的进步，说要给她找更好的平台。程锦之撑着脑袋，开始看起了剧本。
　　看完以后，程锦之满意了。里面“女王”的人设真是太帅气了，她都想马上开机过过瘾了。第二天，王章打来了电话，说邀请主演们过来签合同。
　　“等一下。”程锦之走进来，正好看见电梯门半合上。
　　有一只白皙的手，挡住了电梯门，电梯门受到感应也就没有合上。程锦之赶紧钻了进去，昨晚一直看剧本，今天早上睡误了，明明定了闹钟。“谢……容姒！？”
　　“嗯。”相比较程锦之，容姒就淡定多了。容姒并不知道程锦之要来，只是在电梯里面，隐隐约约听到了她的声音。听到她的声音，动作就比思考快了，她伸手挡住了门。
　　看到容姒，程锦之有不祥的预感了。容姒不会也来试镜王章的戏吧？
　　程锦之在心里嘀咕着，容姒可千万别是十楼啊。二楼，容姒没有下。三楼，容姒也没有下。四楼，五楼，六楼，七楼，八楼，容姒都没有下。快到九楼了，程锦之绝望了，妈蛋，不会这么巧吧？哪哪都有容姒？只是到了九楼，电梯门“叮”的一声打开了，容姒侧头，露出了精致的下颌线，她看了一眼程锦之，算是招呼了。然后便走出了电梯门。
　　人生大起大落来得太猛烈，到了十楼，程锦之还有些恍惚。王章的助理早就等在电梯门口了，见程锦之一上来，赶紧握住了程锦之的手。“程小姐是吧？这边请。”
　　王章的穿着很性感，长相也随自己的明星母亲。听说还有不少人找她拍戏，她也拍过一两部，拍的两部都拿了奖。难怪会请容姒出演她的电影，人生赢家都是惺惺相惜的。
　　“您好，我是王章。”
　　“王导您好，我是程锦之。”
　　王章笑了一声，撩了撩自己的长发。“我知道你的，我看过你的戏。”
　　……看过她的《新大唐》吗？
　　“对了，合同在这里……”王章让人拿来了合同。“这些天光顾着筹备，还要劳烦您亲自过来。”
　　“没事，我也有些细节想问。”程锦之随着王章一起坐了下来，她打开了合同的第一页。“对了，不知道和我合作的男演员是？”
　　让朕来看看，朕的玩宠。
　　“不是男演员，合作对象你认识的……”王章还没说完，便招了招手。“容小姐，这里。”
　　听到“容”，程锦之的背脊一僵。世界上姓容的很多，不一定是她认识的容……
　　“王导。”
　　听到熟悉的声音，程锦之算是“绝望”了。她又开始有不祥的预感了，难道容姒要和她演情敌？
　　“容小姐饰演的是？”
　　“刘长奚。”王章说完，又赞许地看着程锦之。“程小姐，我之前看过您的反串，觉得您的表演实在太精彩了。”
　　“那我演的是？”程锦之心里“咯噔”了一声。
　　“反串白谦。”王章说道。
　　然而比情敌更惨，是要演“情侣”……
　　“……”所以她昨天看了半天，看的是容姒的角色。卧了个大槽，她是容姒的玩宠？
　　走是一道走的，总不能让容姒去挤地铁吧。程锦之看着要回学校，说着捎容姒一程。容姒顿了一下，才坐到车的后边座位。程锦之边开车边从后视镜看容姒，容姒的神情还好。
　　“刚才……”刚才王章导演询问程锦之的时候，程锦之说她要带合同回去看看。她需要“消化”一下，再看看剧本什么的……
　　“王导什么时候找的你？”程锦之又问道。
　　“那天排完《女驸马》。”容姒说道。
　　“你怎么没有和我说？”程锦之说完又立马反应过来。“是你和王导引荐的我？”
　　“不是。”
　　果然，历史的进程还是有些类似。容姒和王章仍然是惺惺相惜的。程锦之一想，又看着后视镜里的容姒。容姒回答了她后一个问题，没有回答她的前一个问题。
　　容姒没有签约她的公司，在私底下开始接电影电视剧了。上一世就是这样，在程锦之还没有反应过来，容姒已经开始小翻红了。由失落引起的烦闷，开始让程锦之的车速飙了起来。看程锦之这样，容姒也看了过来。
　　“你还接了哪些戏？”程锦之说道。
　　“只有这一部。”容姒顿了顿：“王导说会确保我的在校学习，不会占用我太多的上课时间。”
　　别人上赶子抢的戏，敢情您还是抽空？
　　“你要是不喜欢，我可以拒绝她。”容姒说道。
　　“你不用顺着我。”有钱就是好，人人顺着你。都是虚情假意，都是装腔作势。
　　容姒张了张口，没有说话。
　　“你想说什么？”
　　容姒微微叹了一口气，低下了头。“你慢些开。”
　　作者有话要说：　　记者(写手):您觉得，您在演技上的最大突破会是什么？
　　金猪：不用和容姒一起演戏了
　　写手：你是对我有意见吗？
　　金猪：没有，只是希望换一个写手
　　写手：QAQ？？？
　　
　　第31章 大戏啊
　　
　　大概是把自己代入了“女王”的人设，所以当王章告诉她, 她反串的是白谦时，她一时没反应得过来。回到自己的公寓, 程锦之又打开剧本, 仔仔细细地看起来。也许是刚才有些反弹，现在又看一遍, 感觉又没有那么变扭了。这两天, 程锦之让DC跟了一下《女王的玩宠》剧组的筹备，有个大导演的老爸就是好, 别人毕业才刚刚起跑，她已经在很多人的“终点”接过父亲的“接力棒”了。其实也不怪, 人生是马拉松，也是接力赛，你接过父母的资源，也为自己的下一代创造条件。
　　《女王的玩宠》似乎是个大IP, 自作者卖出版权以来, 各路小生小花旦都被提了上来。就连贺西和顾阿都被提了出来。现在的影视剧, 不选对的，要选红的，红的就对了。
　　看了《女王的玩宠》的班子，一溜下来，可以说得上是大片的阵容了。导演就不用说了，剧组里其他搭戏的也是老戏骨，而且还外包了服装定型团队，连音乐制作都是请的日本的音乐公司。
　　“关于主演的人选，网络上有很多投票，不知道王导在里边有没有意向的人选了？”这是一个网络专访，记者问王章。
　　网络上，发起了很多投票，女演员里面票数比较高的是陈满和高t。两人的数据非常持平，一个年初凭借谍战片小爆的御姐，一个是去年暑假大爆，演技不俗的小花旦。而获得最高票数的男演员是杨树，杨树的外形非常俊朗，童星出身，有很多死忠粉。最近他的热度有点下滑，估计票数也是他的死忠粉刷上去的。
　　“关于大家的投票和留言，我都有看。大家推荐的人选，我们团队也在接洽，不过有一点会让大家失望，他们会参演，但不会是主演。”
　　“那主演是已经决定了吗？”
　　“这么说吧，我拍这部戏，就是为这两位主演打造的。”王章笑了一声。
　　“不知道是哪两位大明星，入了我们王导的法眼？”
　　“很快。”王章神秘莫测地笑了笑。
　　“听说王导最近开始准备宣传片了？真想一睹为快。”
　　“是的，演职表也会和宣传片一起放出来。”
　　“好强势啊。”主持人开玩笑地感慨道：“要是大家不喜欢演员的安排，也不能做更改了是吗？”
　　“我相信她们的精彩表现，不会让大家失望的。”王章的话还是比较官方的。
　　这个专访的视频点击量有一百万，足以可见大家对这部戏的关注。
　　“不喜欢这个年轻导演，口气有点狂妄。”
　　“不如她爹。”
　　“想看她怎么砸老王家的金字招牌。”
　　程锦之收起了视频，她盘腿坐在沙发上。看来王章确实敲定她了，这好像就是天上掉下来的馅饼。这两天，王章也没找她，确实给了她好好思考的时间。或者是她太忙了，无暇顾及自己，反正自己也会答应。
　　刚刚的视频，确实打动了程锦之。应该是王章脸上那份独有的自信，不是浮夸自满的自信，而是那一份成竹在胸和十分的把握。
　　程锦之想了想，想着，手指弯曲敲了敲自己的脑袋。她在想什么？这可是王章诶，入围金人奖的王章诶。她现在还是风评差的女明星，要考虑的是王章好不好？王章都拍板了，她还在考虑什么？程锦之赶紧拿起手机，给DC打了电话。
　　DC去了公司，连夜组织了会议，和律师们商议签约合同，并且调整了程锦之上半年的活动。
　　程锦之签约以后，容姒也跟着签约了。主演敲定以后，《女王的玩宠》也正式改名成了《江山美人》。《江山美人》的第一条微博就是公布主演白谦反串的消息。程锦之本来还以为原著粉会很抵触，没想到原著粉疯狂地转发了起来。
　　“活了活了，之前改成BG向我死了，居然是反串啊啊啊。”
　　“原著党们的胜利，期待白芊小公主。”
　　进录音棚录制主题曲之前，程锦之又在网上搜索了一下《女王的玩宠》。她不怎么看网络小说，应该说她不怎么看小说。
　　《女王的玩宠》，作者叫白勺，专栏里面没有几部小说。最红的就是这部《女王的玩宠》了，程锦之看了看点击量和评论，应该还不错吧？之前DC还给她下载了这本小说，她看了开头就没看了。开头是一些背景介绍，比较枯燥。看到文案的时候，程锦之楞了一下。
　　“死？那是一件多么舒服的事情。朕想到一个好法子，朕要纳你为妃，让全天下都看看，我们才绝天下的小公主是怎么委身女人‘保全大局’的。”
　　小公主是谁？程锦之扒拉了一下，小公主叫白芊，是哈克儿部落最小的公主。她反串的白谦，是西代王室最小的皇子。难道是《女王的玩宠》的同人文？也不是，这个作者没有其他专栏了。
　　在录音棚外等待的时候，程锦之又翻了翻小说。小说开篇就是立点介绍。
　　“王氏政权终在赤眉、绿林民变下覆灭，绿林军拥宗室刘玄，赤眉军立刘盆子为帝，击败绿林军，史称赤眉汉。汉宗室刘秀z县之南称帝，诛杀更始帝刘玄，是为汉光武帝，沿汉国号，称建武元年，都洛阳，史称东汉。匈奴、东胡犹未死，与宗室成王刘源合纵，立北汉，反扑中原，天下大势，二家赤眉汉，六家东汉，二家北汉。北汉灭赤眉汉，与东汉及各方割据势力分庭抗礼，刘源立国。经年征战，北汉收季孟、公孙述割据势力，蚕食东汉疆土。东汉经光武中兴、明章之治，百姓殷富。汉和帝在位时，联合宦官扫灭窦氏戚族，然则“中官用权，自众始焉”。此后宦官外戚倾轧，直至汉隆帝即位，汉隆帝刘长垣年仅五岁，由吴太后及长公主刘长奚领朝纲。”
　　长公主刘长奚就是容姒饰演的角色，而她饰演的白谦，是战败国的俘虏皇子。小说横切了历史事件，架空在汉代，而剧本的框架全部架空了。难怪她之前读小说，就像读别的剧本。框架上做了这么大的调整。
　　程锦之刚刚看完开头，就被工作人员请了进去。程锦之进去的时候，容姒已经在里面了，她带着耳机，手里拿着文件夹。容姒看见她，便把耳机取了下来，将手里的文件夹递给她。程锦之瞅了一眼，这时候工作人员也递给了她一个文件夹，是歌词。歌词她之前看过了。
　　王章还专门找人，调整了她的声线。程锦之戴上了耳机，前奏是琴声，悠扬而来。
　　“刀光剑影，红烛燃尽罗帐寒，几多烟楼，裁冰剪雪掌中杯，兴亡如脆柳，身世类虚舟……”前边是程锦之的词，她捂着耳机，压着声线唱了起来。
　　容姒似乎入戏了，她的声音变化很大，之前在《女孩围城》主题曲里面还有点魅惑。现在声音很低沉，还带着一丝深情。“生有涯，情途无涯，苍生苦渡……”
　　这首歌的歌名叫《有涯》，是请原著作者写的词。
　　很快，网上公布了演职表。
　　“程锦之？QAQ不要啊……”
　　“容姒是谁？压得住女王这个角色吗？”
　　“这踏马谁跟谁啊？导演你是把钱都用在道具上，请不起演员了吗？”
　　很明显，网上掀起了一股铺天盖地的吐槽。原著影视化，本来就能激起观众们的抵触情绪，更何况还是两个并不太出名的女演员。不少人带节奏。“很好，一个是黑料缠身的帕金森，一个透明得微博都没有，导演你开心就好。”
　　而《江山美人》的官微显得有些纹丝不动，到了晚上八点才把宣传片放出来。
　　“西代以和孝时始通。本三十六国，其后稍分至五十馀，皆在西代之西，乌孙之南。南北有大山。中央有河，东西六千馀里，东则接北汉，q以玉门、阳关、西则限以葱岭。末年，王氏篡汉，中原骚乱，西代乘乱称王……”
　　开篇便是厮杀的战场。
　　箭矢入宫，火漫城墙，四散奔走。这个镜头只有五秒，耗费了起码五十万的财力。
　　以小见大，战争的残酷与激烈一下子传达出来了。
　　程锦之饰演的白谦，站在宫门拿着短刃，她将短刃架在了自己的脖颈上。脖颈上刚流一抹血，就被飞过来的红鞭打掉了，红鞭的主人是战胜国的长公主。
　　开头还有吐槽框架改编的弹幕，到了程锦之和容姒出场，一堆人开始用红色字体，炸了起来。“天啦，程锦之在里面好美！”
　　“啊啊啊我的女王，我的长奚陛下！”
　　几个朝堂和战场的转场，很快来了高潮的“感情戏”。
　　“朕做了一个很长很长的梦，梦里，朕是步步为营的长公主刘长奚，梦外，你只认得刘长奚，却不认得我。”
　　“家国倾塌，我是西代的王族，你想要不世功典，那便杀了我，成就你的千秋万代。”
　　白刃染红，袍服见血。
　　留言瞬间多了起来。
　　“大片大片，什么时候播QAQ”
　　“宣传片的背景音乐太好听了！据说是主演唱的，《有涯》，推荐推荐！”
　　“演员的台词功底好赞！”
　　宣传片的播放量一夜之间，突破了一千万的点击量。
　　
　　第32章 惑乱朝纲
　　
　　看了《女王的玩宠》，程锦之算是明白了, 这是一本女同小说。《女王的玩宠》里的部落小公主白芊，就是她反串的白谦。居然让王章钻了这个空子, 过了审, 还不得罪书粉。
　　服气。
　　《女王的玩宠》，剧版是《江山美人》。故事线没怎么改, 东汉长公主刘长奚和西域部落小公主白芊, 就是剧版的华汉长公主刘长奚和西代皇子白谦。相比较小说的半历史，剧版是全线架空的。最近乱改乱篡的古装剧太多了, 上头下了不成文的规定，要么写实, 要么全架空，算是睁一只眼，闭一只眼。《女王的玩宠》一共三百多万字，连载了将近三年, 有非常庞大的书粉, 程锦之看了网络版, 她一拨拉，红色的锁章密密麻麻，快要屠屏了。
　　为什么锁了这么多？翻到评论，程锦之才算知道了，这里边有非常大尺度的激情戏。签了合同以后，王章导演才把完整版的剧本给她，之前的剧本还是比较清水的，后来的这一本，程锦之看得手腕抖了抖。
　　“还会有删减，当然也不会有这么多的激情戏。”王章导演看着程锦之的样子，她又拍了拍程锦之的肩头。“这一本剧本是原著作者亲自操刀的，赶了一星期的稿，为你们又量身定做了一些情节。你看看。”
　　……程锦之突然很想认识这个原著作者，宣传片出来的时候，原著作者就连宣传了几发，似乎很激动。程锦之现在知道她激动什么了。
　　《女王的玩宠》讲述的是东汉长公主刘长奚从扶持到推翻幼帝，改元称帝并且一统河山的故事，中间穿插了和部落小公主白芊的爱恨恩怨。小说开篇便是白芊所在的哈克儿部落战败，被长公主俘获了回去。剧本这些倒是没改，最终还是长公主称帝了，只是结局做了几种走向。小说的结局，两个人没有在一起，长公主常年征战，病痛缠身，一统河山没两年就死在了寝宫。而剧版的走向，给观众们会留有很大的想象空间。
　　开拍的前一个月，程锦之的脑袋都要炸了。一天二十四个小时都在片场，有十六个小时在拍戏，剩下的八个小时在上妆，她只能上妆的时候补觉，吃饭和上厕所都要向导演申请。前期是为了赶宣传片，后期是为了抢档播出。这个王章导演也是活力四射，比易弈还能折腾，绝对的自嗨型。
　　她们娱乐圈的工作强度很大，很多人为了保持状态，都会选择自嗨使自己保持亢奋的状态。像周末晚上，王章都会叫她和容姒去唱歌。王章嗨夜场是能嗨通宵的，嗨完通宵回来还能继续拍戏。
　　前一个月，除了拍摄强度大外，还有就是戏的基调。这些天来的戏比较虐，需要酝酿很多情绪。哭戏还好，关键的是你还不能哭，要酝酿那一种眼眶泛红面色苍白的情绪。
　　这一场戏，是容姒饰演的女王称帝，要纳程锦之饰演的白谦做王夫。
　　“你不愿留在朕身边？”容姒高坐龙廷之上，她攥着搭手，一手紧紧捏着袍袖。
　　“使不得啊，圣上。”百官皆皆跪倒，更有老臣涕泗横流。
　　程锦之饰演的白谦，早已伏跪在地，她双手趴在地上，镜头拉近，她的小拇指颤抖了一下。容姒从龙座上站起来，有宫人过来扶她，她微微摆手。女王从龙廷玉阶上走了下来，背脊有些倔强的挺直，可是捏着袍袖的手又有些颤抖，似乎不敢相信她的这个枕边人，居然当朝抗旨。
　　“圣上……我华汉百年基业怎可……”自女王下来，在地上跪趴的老臣，赶紧跪到了她脚边。
　　“都给我下去。”
　　“圣上……”
　　“来人，谁敢抗旨，杀无赦。”
　　待朝臣退下，宫人合上殿门。容姒开口了，比起刚才的凌厉，语气仍然有些威严，但又有妥协的意思。“朕如今贵为天子，你大可不必顾念……”
　　“微臣流离之身，长伴长公主……”程锦之拿捏着语气，她的语气显得很沙哑。“却做不得圣上的罪人，惑乱朝纲。”
　　“你西代罪子，要做我华汉的功臣？”容姒嗤笑了一声，语气也拿捏得非常好。她顿了顿，又在程锦之身边走了几步，声线还有点微颤。“朕再问你，你……可愿迎娶朕？”
　　白谦没有说话，女王甩了袖子。镜头拉远，女王走上了阶梯。女王停在了一格阶梯，白谦仍然跪趴在地上，王章向里招了招手，将一处镜头拉到左侧。左侧的镜头，正好拍到容姒和程锦之的侧脸。女王怒极反笑，她低头，下巴还有一点轻颤。“来人，将西代罪子下放水牢。”
　　“谢主隆恩。”程锦之的额头轻轻叩在自己的手指上，隐忍的侧脸线条非常好。
　　“咔。”王章卷着文件，敲了一下自己的手心。“很好，下一场。”
　　程锦之就不行了，这几天跪太多次了，累死个人。她翻了翻自己的手，将自己的额头叩在自己的手心上。不行了，她要在地上窝一会儿。
　　容姒走了过来，将程锦之这条咸鱼搂抱了起来。“地上太硬了，我抱你去凳子上。”
　　“我自己走……”程锦之赶紧拦住了容姒的动作，片场来来去去这么多人。
　　“嗯。”容姒轻轻应了一声。
　　这时候，也有人过来帮程锦之除服装了。容姒的服装已经脱掉了，只穿着白色的亵衣。
　　坐在凳子上，程锦之喝了一口水。她看了看身边的容姒，容姒在看书。现在的天气已经开始热了，容姒不但要裹着厚重的朝服，有时候还要穿盔甲，往太阳底下一站，一站几个小时，盔甲晒得还有些烫手，更别说闷在里头的容姒了。晒的第一天，程锦之还笑了容姒，剥了盔甲的容姒，就像熟透的虾仁，不光脸颊还有身上的皮肤都闷得通红。程锦之的服装，虽然也很厚重，但比起容姒，她的服装要轻便许多。大概是人设的问题，华汉属于衣服繁重的，而西代作为游牧民族，衣服非常轻便。在剧本里，容姒饰演的女王，是比较宠爱白谦的，衣服上也没有做要求，让对方穿自己国家的服饰。
　　“下一场戏比较轻松，也让两位休息一下。”王章说道。
　　“好的。”难得有轻松的戏。
　　只不过看了场景的布置，程锦之有了不好的预感。场工们还在做最后的场景调试。王章对镜头质感有要求，场面布置自然非常细致。部分场工是王章特招进来的，这些场工会把握场景的镜头感。一张古色生香的大床，轻柔的薄纱，从镜头上看，陈设简单而大方。
　　“两位私底下这么熟，应该很轻松吧？”开戏前，王章还不忘和程锦之说道。
　　……这部戏拍摄这么久以来，还是第一次拍床戏。这一场戏，并不是长公主和玩宠第一次做这种事情。第一次是在军帐里头，不过还没拍，看到军帐的时候，程锦之还翻了一个白眼，这是满足作者的恶趣味吧？这一场戏里面，容姒还不是女王，属于前期的戏，两个人的状态都不用很紧绷。
　　程锦之压在容姒的身上，她想着自己怎么也是反串了吧？结果剧本还是……
　　这一场戏还是比较唯美的，鼓风机与薄纱齐飞。
　　程锦之抚摸着容姒的脸颊，她的吻落在了容姒的脸颊上。这时候镜头的光一打，镜头到了薄纱外边，拍摄薄纱里头的朦胧剪影。容姒闭着双眼，嘴唇边带笑，似乎极其享受程锦之的触碰。这样的容姒，也让程锦之咽了咽喉咙，容姒在她面前很少展现这种“放松”的状态。
　　容姒抱着程锦之的后颈，长发从肩头掉落了下去，她咬住了程锦之的嘴唇。
　　这场戏是不需要伸舌头的，程锦之觉得自己的大脑有点控制不住了，被容姒吻得，她的舌尖不小心扫到了容姒的嘴唇。舌尖刚扫到，容姒便翻身把程锦之压在了身下，她的双手与程锦之十指相扣，上半身撑在了程锦之的手上。
　　镜头主要拍上头的容姒，容姒解开了自己的衣服，程锦之不自觉地攥紧了手边的床褥。
　　衣服掉落在地上，剪影重合缠绵。
　　“咔。”王章导演显得非常开心。
　　一说咔，容姒便从程锦之的身上下来了。她很快恢复成了平时的样子，双手交叉捂着自己的胸口，只有肩头的嫣红，暴露了刚才的戏份。程锦之别开脸，想起之前容姒对她的“关照”，她捡起了地上的衣服，递给了容姒。
　　“谢谢。”容姒非常果断地穿了。
　　过了两天，程锦之去片场，想着容姒也有戏，便想叫她一起。程锦之刚下车拿出手机，便在公寓楼下碰见了她，除了她还有一伙……似乎是讨债的。
　　“容小姐，不是我们不给你面子，是容少爷欠我们太多了。”
　　
　　第33章 戏情
　　
　　程锦之本来不准备搭理的，见这伙人对容姒开始有点“毛手毛脚”, 这让她有点看不下去了。上一世她家破产欠债，没少人暗示她让她陪睡的。
　　“干什么呢？”程锦之蹬着一双十五厘米的高跟鞋, 修长的手指转着手机, 拦在了容姒的前边。她抬眼，看着眼前的这一批人。
　　这一批人看着程锦之, 目光也相互交流了一下。“程小姐, 和容小姐认识？”
　　“认识”这两个字咬得格外重，也格外暧昧。这里边的人或多或少都接触过程锦之。
　　程锦之看了一眼后边的容姒, 又看着前边这些讨债的打手。“欠多少？”
　　领头开心了，他赶紧矮着身子, 在程锦之跟前比划了一根手指。
　　“一百万？”程锦之吊儿郎当的，正准备从钱包里抽出银行卡。
　　“不是，一千，一千万。”领头的说道。
　　“一千万？”程锦之把银行卡塞了回去。“你怎么不去抢呢？”
　　“是容少爷, 他借的唐老板, 唐老板是驴打滚利滚利, 现在一个多月了，本利翻转了。”
　　“所以你们就到这里来抢了？”程锦之说道：“我倒想知道，一个在读书的学生，要吃多少包辣条，才能欠你们这么多？”
　　程锦之估计这些人给容湛下套了。
　　“冤枉，是容少爷自个找过来的，他和别人合伙做生意，说什么急需用钱。像容少爷这种情况，我们唐老板还是看在容小姐的面子上。”说着，领头又偷偷瞄了容姒一眼。
　　什么情况？容湛今年才十五岁，毛都没长齐就学别人做生意？程锦之瞧了一眼容姒，容姒的手握住了程锦之的手臂，上前半步，从程锦之虚掩的身后走了出来。“我跟你们走。”
　　“你跟谁走？”程锦之本来听了一千万，有点打退堂鼓。见容姒要跟他们走，她又赶紧拉住了容姒。“过来。”
　　程锦之把容姒拉到了身边。“不就是一千万吗？”
　　卧了个大槽，一！千！万！程锦之听自个儿说一千万，自个儿也在心底哆嗦了一下。刚才听了一千万，她还准备当路人，就差来一句。“你们聊，我先走了。”
　　“看见了没？”程锦之拿出了自己的车钥匙，车钥匙挂在她手指上，她的手指摇了摇。“这车，我买的时候是一千五百万。”
　　“看您说的。”领头说着，赶紧去拿程锦之手里的钥匙。程锦之抓住了钥匙，另外一只手一摊。“借据。”
　　“借据借据，给您。”领头谄媚地拍了一下脑袋。“您看我，见到您太开心，差点坏了规矩。”
　　妈个叽！程锦之看着手里的钥匙，目光还有点恋恋不舍，刚迟疑递过去，便被容姒握住了手腕。“你不需要，这不关你的事。”
　　“你以为我一千五百万白给的？”程锦之塞到了领头手里，她看着容姒，痛失爱车让她有些“咬牙切齿”。“记住，你现在欠我多少了。”
　　领头见程锦之和容姒这架势有点懵。这是……吵起来了？
　　他叫来后边一个戴眼镜的小弟，小弟拿了钥匙便去试驾了。等了小十分钟，小弟回来了，还在领头耳边说点什么，领头眉开眼笑了。他在程锦之面前更加点头哈腰了。“程小姐您看，我们也不能占您便宜，这车现在还值个一千零二十万，这二十万嘛……”
　　程锦之瞥了一眼这个领头的，知道他没有吐出来的意思。手背朝外挥了挥。“滚吧。”
　　“这怎么好意思……”
　　程锦之看着领头的，也笑了一声。“是吗？那我有点后悔了。”
　　“程小姐真是太幽默了，不打扰二位了，我们这先走了。”领头的带着帮小弟，一溜烟地跑了。生怕走慢了，程锦之后悔了。
　　这大排量的声音，这灵活的车轱辘，程锦之恋恋不舍地收回了目光。她看着容姒，怎么瞅，也像在瞅自己的豪车。这是一张一千五百万的脸啊。
　　一千五百万开口了。“我们上去吧，我立个字据给你。”
　　程锦之慢吞吞地跟在容姒的身后。“我跟你说，我也是利滚利。”
　　“嗯。”
　　“你也是阔气，拿这么多钱给你弟打水漂。”
　　“我不知道。”
　　“他背着你做生意？”程锦之说道：“容姒，你这教育不到位啊。”
　　难怪，程锦之想着容姒也不可能让她弟弟做生意。估计是她弟弟背着她作妖了。你说有些人吧，他混吃等死还好，偏偏不定时给你来个“上进心”，路数又不对给你尽添麻烦，你又不能说他，说他就是看不得他“上进”。这容湛也到叛逆的青春期了，估计要把容姒折腾得够呛。
　　“嗯。”
　　“我就说，你过年还是得去看看他。你让他成长，他哪知道，还以为你不爱他了。”程锦之来劲了。我就说嘛，当初要捎你去莫斯科，你不去。
　　容姒低着头，拿掉了笔盖，笔走龙蛇，字据写得非常漂亮。
　　这一看，平时就没少写啊。
　　“你要还我两千万？”程锦之一看字据，诶？赚了？
　　容姒收起了笔，她见程锦之兴奋的样子，又顿了顿。“对于我来说，欠一千五百万，和欠两千万没有差别。”
　　“……”她兴奋什么！？也得容姒还了才行啊。
　　没有车，程锦之的心有些空落落的。看来这两天还要回趟家，开台小破车出来。
　　回了片场，便开始紧锣密鼓地上妆拍摄了，今天要拍两场战争场面。一场是长公主刘长奚和白谦的第一次见面，一场是长公主在战场上身负重伤。白谦在里面也是容貌美艳的，惹得久经沙场的男人们的觊觎。
　　“还有个贵族，抓活的。”
　　“真像个水灵灵的娘们，谁抓住他，就赏给谁。”
　　这台词真是让程锦之无力吐槽了，她在心底翻了原著作者一个白眼。
　　程锦之战袍浴血，她拖着长剑，见众人慢慢围了过来。她笑了一声，迅速将剑抵在自己的脖颈，道具剑刚在脖颈上“出血”，导演便说了咔。后面就是长公主挥长鞭，打掉程锦之手里的道具剑了。镜头拉近了一点，武术指导老师又给容姒讲解了一遍动作。
　　“程小姐，你需要替身吗？”
　　“不用。”这个镜头要露下巴，免得穿帮。
　　“好，全员准备。”王章又拿起了扩音器。
　　容姒这一身非常帅气，披着红披风，整个人显得非常颀长。她手里拿着长鞭，手腕转了转。
　　“容姒，你可别公报私仇啊。”程锦之断断续续地说着，化妆师们还在扒拉她的脸做最后的补妆。
　　“嗯。”
　　“你‘嗯’什么意思！？是报还是不报？”
　　容姒没有回答程锦之，似乎想试验什么，她手一甩，打掉了不远处装满水的矿泉水瓶。
　　“……”程锦之被推上了镜头，她看着导演嘴唇一抖，现在需要替身还来得及吗？
　　容姒刚抽出长鞭，程锦之就下意识地缩了缩。王章导演赶紧拿出扩音器，非常急切地说道：“程小姐，你别闭眼睛啊，你现在是大义凛然的西代皇子。”
　　片场便有了点闷笑，大家一闷笑，王章自个儿愣了愣，也笑了几声。
　　“……”程锦之瞪了容姒一眼，她耳根还有点发烫。
　　容姒愣了愣，又很笃定地看着程锦之，似乎在说“别怕，我不会打到你的”。
　　容姒确实很厉害，五秒就卷走了程锦之手里的长剑。
　　“啊呀容小姐，你太快了，慢一点。”王章导演说道。“要不，再来一次？”
　　程锦之怕得要死，她“绝望”地看了一眼王章，怎么会有这种导演，想看演员“尿裤子”吗？
　　“小可怜。”王章看着程锦之笑了一声。“好了，下一场吧。”
　　下一场是刘长奚身负重伤，濒临死亡的戏。容姒化了一个脸色苍白的妆，她口里还含着血袋。动作指导摆了摆她们的姿势，容姒被程锦之搂抱在怀里。说实话，戏里戏外，她还没这样搂抱过容姒。
　　“Action.”
　　镜头一拉，容姒便咬破血袋，血从嘴角边溢出。“大胆……朕不是发你去了西代，你……擅离边戍……”
　　白谦不愿意当刘长奚的王夫，刘长奚说是要将他发配，还是把他发配回了自己的国家。
　　“我大胆……我该死，你一定要醒来，罚我擅离职守，罚我……”
　　容姒笑了一声，血溢出得更多了，虚弱地说着。“嗯……罚……要罚的……”
　　“又……怎么舍得……”声音有些虚浮了。
　　容姒又猛地睁开眼睛，压着胸腔的声音，让带出来的声音还有点细微的杂音。“你下去吧，朕活不了了，朕的样子……太难看了……”
　　“好看的。”程锦之面色寡白，她抚着容姒的面颊。“第一次见你眉骨伤疤，像极了开在三月里头的花蕊……”
　　程锦之扯下自己的衣袖，捂住容姒不停溢血的嘴角。她眼眶泛红，嘴唇颤抖。“求你了……你别流血了……我止不住……别流血了……”
　　从镜头下来，程锦之揉了揉自己的眼角，连呼了几口气。给自己的眼眶扇风，入戏了入戏妈个叽……
　　“你还好吧？”容姒的嘴角还溢着血，也没擦便问程锦之。
　　“你把血擦掉。”她还没从戏里出来，看着容姒嘴角的血怪……心疼的？
　　“嗯。”容姒漱了一口水，敛着自己的衣摆，慢慢地吐掉了口里的血。
　　
　　第34章 走后门
　　
　　紧锣密鼓地又拍了两个整天，到了周末收工, 也只是部分演员收工回去。程锦之觉得自己累得不行了，刚从片场下来, 便碰上了付千笙。付千笙坐在轮椅上, 看到程锦之过来便将笔记本合上了。“阿姨叫我来接你。”
　　“怎么让你来了？”虽然上次答应了付家，这段时间她也和付千笙有不少联系, 但也只限于公事上的联系。毕竟她和付千笙还没有熟到这种地步。
　　“她说有事找你。”
　　程锦之只好随付千笙上了车, 付千笙上车的时候，看护伸手似乎想要抱起她。她微微挡住了看护的动作, 执意要用双手撑上去。
　　真是倔强。
　　这么一看，付千笙的性格和容姒有点相像, 但比容姒要好一些。付千笙柔声细语的，性情要温和一些，程锦之说一句，她也说一句, 程锦之没话的时候, 她也会主动和程锦之攀谈。这一点挺好的, 容姒就应该这样嘛，平时聊天，一个字一个字的蹦，装模作样的死小孩。
　　咦？这有什么好比较的？她老想容姒做什么？当然想啊，容姒还欠她两千万。对，两千万。想到这里，程锦之又开始后悔了。她应该掉头就走啊。
　　回了家，便见到自家的停车场停着一辆跑车。当然跑车不是关键，关键是……和她前两天给容姒抵债的那辆好像……
　　程锦之这下不好了。估计她妈把她找回来，就是问这辆车的事情。
　　果不其然，吃到一半的时候，程母开腔了。开腔前，又非常母爱地给付千笙盛了一碗汤。“喝这个，补身体，我特别叫张厨给你炖的。”
　　要换作平时，程锦之早嚷嚷“我也要喝，妈你偏心”这类的话，现在她老老实实地，一句话也不敢吭。比起她爸，她更怕她妈。她妈是出了名的女强人，在家有可能还收敛点，在外面可是杀气腾腾的铁娘子。
　　“看到外边停着的那辆吗？”程母说着，又拿出一串车钥匙，放在自己的手边。
　　“嗯……”
　　“是你的吗？”
　　“不太确定……”
　　“我说你这段时间怎么变乖了，程锦之，你可真行啊。”程母笑着，声调提了起来。“下次准备卖什么？房子？还是公司呀？”
　　虽然已经四十多岁了，但她还是很怕自己的母亲，天啦她母亲一对她凶，她就有点想掉眼泪。“嗯……其实……”
　　所以，她要怎么解释？见义勇为？天啦这个理由真是笑死个人。
　　“阿姨你别动气。”付千笙也在一旁劝道：“锦之说不定真遇到什么难事了。”
　　程母似乎被付千笙安抚到了，口边的话也没有继续说。等到付千笙走了，程母才拎住了程锦之。“我说你最近也不回家，老往学校跑，当你是上进了，没想到给我整‘金屋藏娇’这一出。”
　　“妈，你这说的……什么跟什么啊……”程锦之前两个字还很理直气壮，后面想到容姒，她有些心虚了，连带声音也变小。
　　“容姒是吧？”程母瞪了程锦之一眼。“你说你，一个女孩子，怎么随了你爸的德性。”
　　“我不反对你喜欢女孩子了，也反对不了。但是有一点，人还是得由我来挑。”程母见程锦之没出息的样子，又无可奈何。
　　“妈……”程锦之突然想到什么。“你不会觉得付千笙……”
　　“大付怎么了？我觉得大付挺好的，我还怕人家看不上你。”程母说道：“你啊，就长相随了我，脑子没随我，也没学会你爸的精明，整一个绣花枕头。”
　　“我和你爸商量了，合计了身边的人，也就大付合适。高t居心不良，容姒呢没接触，先把心思抛一边，就说她人吧，太聪明了，你肯定压不住。夏柚和苟羽就更不行了，和你半斤八两。”程母总结完，还感慨地说了一句。“你要是稍稍聪明一点……”
　　“妈，差不多了，再说就伤人自尊了。”
　　“你说你，本事没有，自尊心还挺强。”
　　“……”有时候，她妈还不准她爸埋汰她，可自个儿嘲讽起她来，收都收不住。程锦之还记得她奶奶讲起小时候，小时候她被包得肉嘟嘟的，自个儿在雪地上玩得开心。她妈也开心，还和她爸说。“好可爱，跟团子似的……”
　　前面还像一个母亲讲的话，后面她母亲又补充地说道。“不知道踢一脚，能滚多远。”
　　这么多年，自己做了这么多缺心眼的事，她妈也没踢她，应该是亲的。
　　“现在正是‘千载难逢’的时候，付家资金短缺，咱家又不缺钱。你要是能和大付……”
　　“妈，你要包办我的婚姻吗？”
　　“可以吗？”
　　“……当然不行。”程锦之说道：“我对大付没有感觉。”
　　“你是不是嫌人家的身体？”
　　“这是要感觉的好吗？”
　　“那你对谁有感觉？”
　　容姒苍白的脸在程锦之脑子里一晃而过，妈个叽肯定是最近和容姒的戏拍多了。“我现在不想谈恋爱，我想好好演戏，好好给公司赚钱。”
　　“说是这么说，你最近的表现还是要鼓励的。”程母说着，又把手里的车钥匙递给了程锦之。“这是你爸送你的生日礼物，要让他知道，他该有多伤心。”
　　“嗯……”程锦之缩了缩脑袋，接过了钥匙。
　　“手里没钱，就跟家里说。从小你要什么，家里不满足你的？”程母说道。“妈叫你回来，就是想给你提个醒。容姒这个人，太聪明了，你琢磨不了她的心思。我们希望你的感情顺利一点，不希望你受到任何人的伤害。”
　　“嗯……我知道了。”
　　“听到心里去，别一只耳朵进一只耳朵出。”
　　“听进去了。”
　　“再喝碗汤，这汤是我亲自熬的。很久没熬汤了，还有点累。”程母说着，还捶着自己的肩膀。
　　程锦之赶紧捏了捏母亲的肩膀，撒娇地说道：“母亲熬的汤，那我要喝光光。”
　　“可不是。”程母笑了一声，拍了拍程锦之的手背。
　　程锦之回校的时候，也在想她母亲给她说的事情。她和容姒确实是两类人，如果她程锦之不是出身富贵家庭，有可能这一辈子也就这样了。而容姒不一样，容姒头脑灵活，非常自律，也有非常清晰的人生目标，妥妥的人生赢家。程锦之是玩不过她的。程锦之也看了自家的财政状况，她的能力，勉勉强强守业。
　　真是没办法，脑子不好，重生也就这样。或许是最近太累了，想事情悲观了，程锦之觉得自己要回学校，好好睡一觉，然后再叫夏柚给自己补课。
　　刚摸回公寓，便见到门口有一个偷偷摸摸的身影。看着还挺眼熟。
　　“哪个小蟊贼，给我站出来！”
　　“是我……”苟羽的声音。苟羽眼眶泛红，还捂着自己的菊花。“一个大意，被人走了‘后门’。”
　　苟羽喝了一口热水，才算镇定下来。镇定下来，又开始“杜鹃啼血”了。程锦之看苟羽这个情况，也打电话喊了夏柚，喊夏柚过来看热闹。夏柚本来已经上床睡了，一听这情况，立马乐呵过来了。“狗狗，给我们讲讲什么情况呀？”
　　“夏柚，这是什么？”苟羽愤恨之下，捞了夏柚带过来的瓜子。“你还嗑起了瓜子？”
　　“奶油味的，你也尝尝。”
　　“不尝，我菊花本来就疼了。再吃点这个，我明天还要不要上厕所了？”
　　“怕什么？”
　　“我怕大便燥结。”
　　“够了。”程锦之在半空中握了一个拳头，表示收的意思。“苟羽，你什么情况啊？”
　　“说出来你们可能不信，我这阵子不是在跟傅天后……”
　　“你被傅辛白爆菊了？”程锦之张了张口。
　　“卧槽你知道？嘶嘶……太激动……妈的我感觉自己要肛裂了……”苟羽捂着自己的菊花，又做了一个“销魂”的神情。
　　嗑瓜群众夏柚愣了，她一本正经地看着苟羽。“阿狗，你这样就不对了，为了捏造傅天后是弯的，不惜给自己爆菊。”
　　“是真的！”
　　“没图没真相。”
　　“她那时候正伏在我身上，我哪有时间拍照！”
　　“苟羽你冷静点！小心脱肛。”程锦之说道。
　　“天后太能玩了，妈的……”
　　“要不去医院看看？”夏柚见苟羽这个样子，有些不忍心地说道。
　　“我不去！我得罪了这么多人，要被他们知道我挂肛肠科……我这一世英明……”苟羽虚弱地说道：“你们听说过有狗仔被明星肛的吗？”
　　“你是第一个。”
　　苟羽哭出了声。
　　当时傅辛白喝了点酒，苟羽被她拉到了车子里。“小美人，我盯你很久了。”
　　说实话，苟羽长得还不错，如果要说，比年级里绝大多数的女生还要好看。只是平时不怎么修边幅，别说化妆了，经常在旮旯里窝上十天半个月。
　　“啊喂……你不要过来我可是狗仔……我会爆……嗯啊……”
　　“爆什么？”
　　“你是同性恋。”
　　“那爆吧。”傅辛白似乎不在乎，非常魅惑地舔了一下苟羽的脖颈。“可是今晚，就得我先了。”
　　然后，苟羽的菊花被爆了。
　　
　　第35章 美味的柿子
　　
　　听苟羽这么一说，程锦之本来还有点困, 现在笑精神了。这一闹腾，又是一个晚上没睡。夏柚捣腾了药箱, 给苟羽上了点药, 她才算不叫唤了。苟羽趴睡在床上，也不敢翻身。
　　“锦之, 你白天要去片场吗？”夏柚也趴着, 手肘撑着在用手机聊天。
　　程锦之敷了一张补水面膜，她的头枕在夏柚的腰身上。“今天得空, 你帮我补习补习吧？”
　　“行。”夏柚说道：“我回去补个觉，再把笔记带过来。”
　　“别回去啊, 床挺大的，在这里睡吧。”程锦之说着。“要不你搬来和我住吧？我这儿还有个房间，空也空着。”
　　“你怎么不邀请我啊？”苟羽睡觉，也不忘迷迷糊糊地“争宠”。
　　“我这儿只多一个房间, 你要是愿意, 客厅沙发就归你了。”程锦之说道。
　　苟羽咂吧咂吧嘴, 闭上了眼睛。“行，你改天配把钥匙给我。”
　　程锦之当然知道苟羽，苟羽平时没少惹明星，把她这当“避难所”了。
　　苟羽没精神，也就程锦之和夏柚聊天，程锦之这些天都在片场，和夏柚只有网聊的联系。偏偏有时候还信号不好，就更没得聊了。
　　“最近学校评选了校花，你知道谁当选了吗？”
　　“又是谁买的通稿？”
　　“你给容姒买了通稿吗？”夏柚说道。
　　“容姒当选了？”
　　“我跟你说，绝对的高票，连刷票的第二名都没搞得过她。”夏柚说道：“我估计啊，门卫大爷都给她投了票。”
　　“那她挺受欢迎的嘛。”
　　“已经不能用受欢迎来形容她了。”夏柚说道：“她简直是新生里边的精神领袖。”
　　“你这些形容词，都是从哪本小言上摘的。”程锦之说道：“你给自己的定位，就是负责一惊一乍的女配？”
　　“你不觉得容姒的人设，就是小言男主的人设吗？”夏柚想着，又侧头看着程锦之。“我觉得你最有发言权了。”
　　程锦之扫了夏柚一眼。“你一晚上都捧着手机，网恋了啊？”
　　“锦之，我有可能被你传染了。”
　　“我又没网恋。”
　　“我好像对一个……女人有那么一丢丢感觉了。”夏柚说着，又掐了掐手指尖。
　　“天啦，你网恋居然还是跟女人？”程锦之的手指捂着面膜，不让面膜因为惊讶而掉下来。她的脑子快速地检索，夏柚喜欢女的？没有啊。不过上一世，她和夏柚也没有熟到谈感情。
　　“没有网恋。”夏柚的头搁在枕头上。“其实也差不多，才见过几次。”
　　“不过确实像你的风格。”虽然夏柚有点污里污气，但还是维持着文艺少女的气质。要不是现在通书信的方式被淘汰了，她还说不定会来几个笔友。“你什么时候搬来和我住啊？”
　　“你终于要对我图谋不轨了吗？”
　　“你这么一说。”程锦之揭掉了面膜，修长的手指在夏柚的背脊上跳弹。“我感觉发现了自己的内心。”
　　“所以我们今晚……”夏柚也握住程锦之的手。
　　“今晚……当着苟羽的面，把好事给办了。”
　　“……二位，我是睡着了，不是死了好吗？”苟羽看了一眼程锦之和夏柚。“你们搞事，别心血来潮搞到我身上来。我现在对女人有点……过敏。”
　　“阿狗。”夏柚捧起了苟羽的脸蛋。“我发现你挺好看的，傅天后真有眼光，一下子从庸脂俗粉里挑出你。”
　　“嘶……别提她的名字，我也过敏。”
　　夏柚有些挤眉弄眼了，刚才的文艺气息一扫而空。“快和我们说说，傅天后的技术好吗？”
　　“……你试过灌肠吗？”
　　“别和我说，你现在还是个处。”最后一个字，夏柚用了一个夸张的嘴型。
　　“你不也是吗！”这好像踩到了苟羽的痛脚，她开始对夏柚大呼小叫了。
　　程锦之听明白了，她也扒拉苟羽的脸。“所以天后只爆了你，没……”
　　“都别说了！此仇不报……嘶嘶……”苟羽捂着自己的菊花，面目有些扭曲。“程锦之，把你的笔记本拿给我！我要爆大料！”
　　程锦之有点想看热闹了，她赶紧拿了自己的笔记本，递给了苟羽。苟羽抱着枕头趴在床上，开始“噼里啪啦”地打了起来。上一世，程锦之只听过天后离婚分居的新闻，还没有听过她是双的消息。重生真是太好了，感觉发掘到了很多人的另一面，包括容姒。
　　到了第二天，程锦之和夏柚醒来的时候，苟羽还在床上奋战。到了下午，苟羽才从床上下来和她们去上课，七八节课。七八节课是声乐课，教授有事，叫了自己的研究生来替班。研究生助教似乎非常喜欢天后傅辛白，十句有八句离不开傅辛白。到了第二节课，还给她们放傅辛白的演唱会。
　　“世界上怎么会有这么完美的人……那位同学，课还没下……”助教还没说完，苟羽便杀气腾腾地冲出了教室。
　　看来，等下要有大料了。程锦之和夏柚相视了一眼，赶紧拿出了自己的手机。她们俩就这么干瞅，一直瞅到了下课。苟羽没放料？那她去做什么了？
　　发消息，没回复。
　　打电话，通了没接。
　　一直到第三天，苟羽面如菜色地回来了。她栽倒在了程锦之公寓的沙发上，晕之前说了这么一句。“我一定要报仇雪恨。”
　　苟羽这么厉害？去找傅天后“火并”了？
　　很快，第一季《嗨，爱人》的最后一期也播了出来。最后一期的收视率非常好，当天的网络点击量就破了两千万。这一期节目，也捧出了程锦之和容姒的“柿子CP”，之前还只有少部分人知道。现在线下都有不少人知道了。微博上很快有了“柿子供应站”“柿子官网”“美味的柿子”等等由CP粉组建起来的博，最大的博已经达到了三万粉，并且持续上涨。上一次这么疯狂，还是两位当红小生被捆绑。
　　“不明真相”的群众，见一夜之间冒出来的“柿子”都有些懵。“最近大家都爱吃柿子？”
　　因为容姒没有微博，不少粉都涌去了柿子的官博，或者程锦之的微博。其中“容姒微博”还上了一次热搜，而和热搜相关的用户只有一个，那就是程锦之。不少CP粉还把这个搜索结果截图出来。“新奇微博还是挺懂事的。”
　　除了微博上的，连检索网页上“容姒为什么没有微博”“容姒和程锦之是什么关系”也上了热搜前十位。
　　有人喜欢，就肯定有不喜欢的声音。
　　“现在的捆绑营销真是够了……”
　　“程锦之脸也太大了，别蹭我容宝热度好吗？”
　　“不能理解CP粉，程锦之真的吃藕，你们就不怕容姒看到会吐吗？”
　　见不喜欢的声音一边倒，路人们也看不下去了。“容姒的水军也是够了，程锦之用得着蹭一十八线的热度吗？”
　　“虽然我不喜欢程锦之这种类型，但我也不会睁眼瞎说她丑。”
　　吵吵红红，红红吵吵，微博上的“柿子”一路吵到了“海内”，海内论坛是聚集全球华人最大的论坛之一，前身只是一个闲聊八卦的版块。随着海内论坛各大版主的成长，海内论坛也出现在了公众面前。比如“鬼话连篇”版块的前任版主，现在已经是国内比较著名的编剧了。海内论坛一共有几十个版块，其中以“娱乐八卦”“鬼话连篇”两大版块最为出名，“娱乐八卦”版块的帖子前年就突破了一千万，热门帖子的点击量更是突破了一亿。
　　“不知道大家的萌点，最近大火的‘柿子CP’，我女儿迷得不行，见天刷见天傻笑。”一则这样的帖子，也出现在了海内论坛的娱乐八卦版块。
　　“比起你女儿的追星，你更要担心你女儿的性取向了。”二楼果断回复道。
　　“二楼总是神回复。”
　　“二楼怎么说的，迷同性CP跟性取向有什么关系？”
　　“同楼主，我也不知道萌点在哪里。这些东西都是有台本的，一个个是没看过人谈恋爱吗？”
　　“现实已经这么艰难，看看光鲜亮丽的恋爱，有什么不好？看电视，你们不是还有哭有笑，这么较真做什么？不过柿子是什么？”
　　这个帖子第二天就上了娱乐八卦版块的每日推送，两代人爱好的讨论，针对当下的综艺节目，楼盖到了三千多层，点击量破了百万。
　　综艺节目真是很涨粉啊，程锦之算是领略到了。她之前的微博粉丝，刚刚两百万，半数还是买的。节目播出以后，她的微博一下子涌进了三百万粉丝。热搜前五还挂着“程锦之 涨粉”。不光她的微博，她的工作室微博也涨了十万。还有一些大大小小的贴吧官网，数据都有小幅度的攀升。
　　作者有话要说：　　金猪喵：兴奋涨粉了！睡不着！
　　藏獒：不睡的话，其实有很多事情可以干
　　金猪喵闭上眼睛：我睡了
　　藏獒舔了舔金猪喵：晚了
　　
　　第36章 醉酒
　　
　　“恋爱吧，在今夏的七夕, 钟情你的每一秒，你说你呀, 怎么老是对我发笑, 你的美好，我该怎么对你说, 拜托夏天悄悄告诉你, 是全天下最好的安排，你的来到……”
　　MV里, 最扎眼的便是录音棚里的程锦之和容姒了。程锦之贴着容姒，搂着容姒的脖颈跳舞, 到了后半截又被容姒抱住。镜头里，容姒似乎在程锦之耳边说着什么，程锦之红了耳朵，也不乱动了。前一秒还跳着性感热辣的舞蹈, 这一秒被容姒搂在怀里就变成了温驯的“小动物”。突破三万同人粉的博号“美味的柿子”, 设置的微博头像便是MV里的截图, 容姒从身后搂着程锦之的肩头，程锦之低着头似乎害羞了。头像还经过了后期的PS，给容姒和程锦之都加了兔耳朵，给程锦之还特别加了腮红，两人的同框显得特别的粉红。
　　不知道是哪位网友，翻出了一个八卦博主拍摄的容姒的军训。八卦博主名叫“狗仔羽”，视频是去年九月份上传的。视频还给容姒打了个“藏獒啊”的TAG。营销号们一搜这个“藏獒啊”的TAG，发现这个博主上传了起码五条容姒的视频微博。其中有三条是容姒的军训，最火的一条是容姒的比赛，她的身手非常敏捷，徒手翻越了军用车。还有一条，也非常的火爆，是容姒和程锦之的同框。视频里的程锦之似乎有点累，她把头搁在容姒的后背，容姒低头在看文件，她拐过修长的手，揉程锦之的脑袋。后面程锦之不知道在说什么，前边的容姒勾了勾唇，似乎在笑。
　　“藏獒笑得好犯规啊。”
　　“摸头杀就算了……还笑……要死人的……”
　　“别叫藏獒啊，明明是女神！”
　　容姒的风头正热，这些微博营销号也把苟羽拍摄的这些放了出来。
　　“好厉害，这身手绝对是练过的。”
　　“居然又不带原博，营销号原地爆炸好吗？采拍不易，原博传送门@狗仔羽。”
　　“对于这种长得好看还比你努力的人你能说什么？‘妈妈我要嫁给她！’”
　　“官方逼死同人@美味的柿子@柿子供应站@柿子官网”
　　“美味的柿子”火速P了头像，把容姒和程锦之头上的“兔耳朵”都换了，给容姒换了汪星人的耳朵，给程锦之换了猫咪的耳朵。并且还把头像做成了两份情侣头像，放了出来。“无水印，拿吧小柿子们。”
　　“妈呀好萌！手速好评，抱走了！”
　　“头一回不想当后宫团，只想她们好好在一起……”
　　“她们肯定谈恋爱了，我们还是悄悄地，希望她们没有被打扰。”
　　程锦之拍完戏，从片场下来，发了条“晚安”微博，还附了一张夜景图。等她洗完澡，再打开微博，前排点赞的那些居然不是骂她的话。
　　“好辛苦，早点睡觉啊程喵喵。”
　　喵喵是什么？
　　“收工了好啊~可以抱#容姒#宝宝睡觉了。”
　　居然不是让她叫容姒开微博？
　　“心疼你，会一直支持你的。来晚了，但再也不会走了，我的程小姐。”
　　？？？
　　她只不过在片场待了两天，为什么粉丝的画风都变成了这样？程锦之觉得自己被骂的已经抖M了，现在粉丝变了画风，她有点受宠若惊。
　　DC见营销号们在捧容姒，他想着，正好也给程锦之蹭蹭热度，给不少营销号都提供了程锦之的视频。
　　“大家不骂程小姐，程小姐有点失落。”营销号上传了DC提供的视频。视频里的声音比较嘈杂，似乎是粉丝接机，从机场门口出来了程锦之。程锦之戴着口罩，见到粉丝便摘掉了口罩，走过来的时候还能看到脸上的惊喜。“你们是来接我的？谢谢……我很喜欢花……都喜欢都喜欢……”
　　后边经纪人过来，程锦之便戴上口罩走了，走的时候，录制视频的粉丝也一同追送上去。“程老师，你看上去好疲惫啊。”
　　“拍了三天的戏，脑子……”她手指头在脑袋边转了转。 “有点不清楚……”
　　程锦之的口鼻都掩在口罩里，声音有点闷闷的。
　　“好心疼啊，您一定要注意身体啊。”粉丝的声音很年轻。“您看见我们，似乎很惊讶啊。”
　　“看到你们，吓我一跳，我还以为你们不喜欢我，跑机场来示威的……”
　　“您的语气似乎有点失落。”
　　“有吗？怎么会……”
　　这些视频有些是经纪人拍的，有些是粉丝拍的。之前程锦之的粉丝还比较零散，这些天的热度也让她的粉丝聚集了起来，开始有了大大小小的粉头。一般的经纪人会主动地接触这些粉头，给粉丝们发发福利，粉丝们也会反馈一些资源。
　　现在程锦之的粉丝真是看天涨，涨到六百万才算暂时“饱和”了。
　　容姒的采访也密集了起来，大家对容姒都很感兴趣。容姒也没有个互动的平台，平时也只能在娱乐频道见到她。“容小姐什么时候开放一个平台？粉丝们实在太期待和您的互动了。”
　　“我不怎么玩手机，等毕业了也许会应工作需求开放平台。”
　　“好吧，粉丝想您的时候该怎么办？”
　　“程小姐似乎挺喜欢玩手机的，大家有什么问题可以问她，我看到以后，会答复大家的。”
　　“容小姐你和程小姐这么‘熟’了，平时都怎么叫她呀？”记者话头一转，便往程锦之身上带了。
　　程锦之看到这个采访的时候，还捏了捏自己的耳朵。记者这个问题，让她一下子想起去年，容姒还在床上叫她“主人”。
　　“我平时没怎么叫她。”
　　“哦~目光到了，确实不用喊称呼了。”记者说得非常暧昧。
　　《江山美人》预计在今年暑期上档，周播剧，每周四集，边拍边播。现在已经拍了一半了，后期赶一下，应该能在七月底上档前四集。网上已经有了不少同人衍生剧，最火的是“柿子供应站”做出来的《成痴》，《成痴》剪辑了《江山美人》《女孩围城》的宣传片，说是两生情缘。这个剪辑还被《江山美人》的官微转发了。“[流泪]都是be啊。”
　　《江山美人》的官微比较爱发颜表情也爱卖萌，程锦之发条微博，它也会跟着转发评论。不少人连带程锦之都以为是几个姑娘在打理，后来才知道打理微博的是剧组里那个四十多岁已婚的男策划。
　　《江山美人》还没出来前，《江山美人》的官微已然成为网红外加程锦之和容姒的“迷妹”。
　　考试周之前，程锦之和容姒正好杀青前面的戏。最后一场是吻戏。在原著里，这场戏是小公主白芊酒醉，咬长公主嘴里的肉。程锦之看原著的时候，还以为这个片段会删减，没想到剧本里还保留着。程锦之看了看剧本，又问导演。“王导，这个吻戏会不会显得白谦太女气了？”
　　“所以说，期待程小姐的表演。”
　　“好吧，那我试试。”
　　“程小姐等一下。”王导开拍前，又叫人拿来了白酒。“您先喝一口。”
　　“嗯……”程锦之只准备浅浅地抿一下。
　　王章托着瓶底抬了一下手腕，程锦之被猛地灌了一口。
　　“怎么样？”
　　“还好。”
　　“这瓶不行，副导演，来瓶度数高的。”
　　“……”
　　程锦之在王章的注视下，喝了好几口烧喉的“炸弹”。“导演……可以了吗？”
　　“再喝一点。”
　　“导演……我有点晕了。”
　　“嗯那就对了。”王章推了推程锦之的后背。“可以开始了。”
　　刚喝下去有点烧喉咙，烧完喉咙烧胃，走了几步，程锦之便有点头重脚轻了。妈个叽这是“断片酒”吧！
　　“Action！”
　　“别抢……肉……”程锦之搂着容姒的脖颈，强撑精神地说道。
　　程锦之张嘴去夺容姒叼着的肉。
　　撕了一点点容姒嘴里的肉，程锦之机械地咀嚼了两下，好晕啊，她觉得她现在完全靠自己的专业态度在撑。
　　容姒抱着软若无骨的程锦之，她握着程锦之的肩头，程锦之便开始细细地喘息了起来。看着面色潮红的程锦之，她的心好像被什么东西扯动了一下，就像那次在水池，程锦之挑逗似的地坐在她身上。她的吻追了上去，抱着程锦之的后脑勺，吻住了程锦之的嘴唇。
　　这场戏也不用伸舌头，程锦之似乎真醉了，喘不过气，她吐了吐舌头。
　　程锦之的舌头刚扫到容姒的嘴唇，容姒的嘴唇便闭紧了。
　　容姒不让她亲吗？程锦之反抱住了容姒的肩膀，撬开容姒的牙关，瞬间反客为主了。
　　等导演说“咔”，程锦之便栽倒在了容姒的颈窝。容姒看了看怀里的程锦之，吐了一口气，将程锦之抱了起来。“王导，程小姐醉了，我送她回去。”
　　“好。”
　　容姒本想把程锦之丢到车上，让阿威把她送回去，可见她醉成这样又不忍心。只好抱着她上了车，程锦之只是喝了一点酒，应该是太累了，才会晕成这样。
　　“容姒……”程锦之窝在容姒的怀里，她呢喃着，喉咙里似乎还带着难受的哭音。“我不想要身体了，身体好累……”
　　
　　第37章 动心
　　
　　“嗯。”容姒搂着程锦之，抬手轻轻揉着程锦之的太阳穴。
　　程锦之醉酒的压力似乎被缓解了很多，她乖乖地往容姒的怀里缩了缩。
　　“容小姐，是回学校还是回东川路？”
　　程锦之的别墅在东川路。
　　“回东川路，明天我去考试的时候给她请假。”容姒说道。程锦之似乎还有点难受，她在容姒的怀里磨蹭了两下，她的鼻头红红的，呼吸的时候还有点耸动。容姒搂着程锦之，又理了理程锦之额前的碎发，声音有些柔和，似乎怕吵到程锦之。“也让她休息一下。”
　　容姒看过一眼程锦之的课表，知道她明天还有两节课。
　　“好的。”看着容姒上车，阿威就像吃了颗定心丸。这位容小姐，看着就像个周全妥帖的人。对比之前的高小姐，老板这一次的品位不要好太多。
　　到了家，阿威赶紧下车，小跑步绕到车门给容姒打开车门。容姒抱起了怀里的程锦之，把程锦之从车里轻轻抱了下来。“家里还有醒酒药吗？”
　　“有。”阿威说道：“我这就叫佣人给老板煮醒酒汤。”
　　容姒看了看夜色，抱着程锦之进了门。“不用了，这个点差不多都睡了。”
　　容姒把程锦之抱回了卧室里的大床，知道她身上不舒坦，便想脱下她的衣服给她洗个澡。刚脱下程锦之的裤子，程锦之便有些“不老实”了，非常灵活地勾住了她的腰身。程锦之的小腿在她腰身上乱蹭，面色潮红，小嘴张着在呼气。容姒抱着程锦之的上半身，褪去了她的上衣，慢慢地给程锦之脱下黑色的bra，刚一脱下，雪白的胸便跳脱了出来。
　　程锦之也不知道是真醉了还是怎么的，勾着她的腰身坐入了她半边身子，柔软的胸不停地蹭着她的胸脯。容姒的耳朵红了，她能听到耳边程锦之难耐的鼻音。
　　入水的程锦之总算“消停”了点，只是只要容姒的手指贴着她的皮肤，帮她搓洗，她便发出嗡咛声来，就像春头发情的小猫。程锦之的皮肤真的很好，肤如凝脂，大概讲的就是她这种。
　　肤如凝脂，齿如碎玉，杏眼峨眉，樱嘴桃腮。
　　不说话的时候，就像个小妖精。
　　程锦之，明明是一个小家碧玉的名字，却偏偏有一个人，把这个名字拎出了风情。程家给她取这个名字的时候，大概也是希望她是个听话懂事的大家闺秀。容姒撩了撩程锦之的发丝，她的手滑了下来，刚碰到程锦之的嘴唇，她的手指便顿了一下。
　　程锦之的嘴唇，有点烫。大概是因为醒酒汤，容姒刚刚熬了一小碗。
　　程锦之这时也伸出了粉嫩的舌尖，轻轻地舔着她的手指，大概是做梦梦到了什么好吃的，舔的时候连唇角都是扬起来的。容姒的眼神深邃了起来，她托着程锦之的后颈，容姒能够感觉到她的心……在怦怦地跳……
　　容姒把程锦之从水里捞了出来，擦拭她白皙的身子，将她搂抱上了床。肌肤相近，程锦之的身子还有些凉，容姒的呼吸变得也有些重。
　　程锦之的长相真的很美艳，以往她压着自己的时候，在自己身上晃动的时候，她都想……翻身把这个妖精压在身下，然后……狠狠地进入……让她在自己的耳边喘息，甚至是呻吟。
　　容姒的手指抚摸着程锦之的脸颊，嘴唇。容姒还没低下头，程锦之的腿便勾了上来。
　　非常自然。
　　她这样多少次对待过那一个人？
　　上次在水边，容姒停顿的两秒也这样想。自己的进入，会不会换来她唤取别人的名字？
　　容姒仍然记得，程锦之在她身下哭闹，喊着另外一个人的名字，那么难过地哭喊着另外一个人的名字。
　　身体已经没办法了，心总是要守住的吧。在这一点上，容姒有点“佩服”程锦之。她可以一边和自己上床，一边想着另外一个人。这样的人对于她来说太“危险”了，容姒还不想把自己的处境弄得更“糟糕”。
　　这一觉，程锦之还是睡得挺舒服的，香香软软的。脑干也不是很疼，她惺忪地睁开了眼皮，发现自己被人圈在了怀里，对方贴着她的后背。熟悉的香水味，应该是容姒。同时，程锦之的后颈一僵，不是吧……这让她想起了重生回来的那一天，自己也是喝了酒，然后和容姒……
　　程锦之小心翼翼地探下手，摸索着自己的身子，还好穿了衣服，身上也没有什么“异样的酸疼”。
　　“醒了？”对方搂着她，在她耳边说话。似乎也才刚刚睡醒，说话的时候还带着点鼻音。
　　“啊……嗯醒了。”程锦之耳朵有点红了，容姒的嘴唇似乎碰到她的耳朵了。
　　“我给你做早饭，你再睡会。”
　　程锦之确实还有点困，不知道是不是最近太累了。“嗯好……”
　　眯了一小会，又被容姒叫起来洗漱。洗漱完，咬了半口荷包蛋，程锦之还有点没缓过来，整个人晕晕的。很快她便被一个柔软的怀抱圈住了，容姒圈住了她，给她喂粥。
　　“我等会给你请假，你在家再睡会。”
　　“你要去学校吗？”程锦之靠在容姒纤细的胳膊上，恹恹地看了一眼时间。
　　“嗯，今天考试。”
　　自从上次给容姒还了债，容姒总算不“嗯”“嗯”地敷衍她了，心情好的时候，比如现在，还会告诉她她去干什么。又看了一眼时间，程锦之忙咽下口里的粥。“你要迟到了。”
　　“迟一会没事。”
　　“迟半小时，就不让进了。”
　　“嗯，你把粥喝完。”
　　容姒的语气仍然非常平静。
　　程锦之捧着容姒的手捧着碗，把最后一点粥，大口大口地咽了下去。她喉咙本来就不大，嘴巴鼓鼓囊囊地。“考试加油喔。”
　　“嗯。”容姒不慌不忙地抽出了纸巾，给程锦之揩拭嘴角。“你今天在家温习，晚上我回来给你做晚饭。”
　　“好啊。”程锦之说道：“你快去考试吧，别耽误了时间。”
　　这容姒不慌不忙的，搞得程锦之觉得自己比她还急。容姒上车的时候，程锦之还站在窗口给她挥了挥手，然而容姒的反应还是像平时那样“冷淡”，只是看了她一眼，算是招呼了。
　　难得休息一天，程锦之靠在了软软的沙发上，打开了电视机。看没一会，又睡着了。睡到中午，阿威敲门叫自己下来吃午饭。
　　即便容姒不在家，也会嘱咐家里的厨师给她做饭，生怕她落了哪一顿。
　　“诶？这菜好像……越来越合我口胃了？”程锦之吃了一口，感觉和以前的味蕾体验不一样，好像更精进了。
　　“这道菜啊。”阿威看了看本子。“嗯嗯这条鱼是容小姐特地去买的，早市，非常鲜嫩。”
　　“您平时不在家不知道，容小姐每次做饭，都让厨师们在旁边看着。让他们调整。”
　　“她这么闲？”
　　“谁叫您不在家呀。”
　　“……阿威，你现在也学坏了，跟着dc一起调侃我了是吧？”程锦之挑了挑眼角，放下了筷子。
　　“不敢不敢。”阿威连忙双手合十了。“叫我话多，老板您吃着，我在外边候着，有事您叫我。”
　　程锦之给自己舀了满满的一碗鱼汤，喝了半碗又觉得不对劲。她想起了容姒的喜好，妈个叽！容姒是不是拿她当猪在养！？
　　第二天程锦之去上课，上课铃一响，苟羽和夏柚便靠了过来。夏柚靠过来，对程锦之还有点“动手动脚”，语气颇为暧昧。“身子好些了吗？”
　　“别乱摸。”程锦之拍开了夏柚的手。
　　夏柚眨了眨眼睛，“无辜”地摸着自己的手背。“我摸不了，谁摸得了呀？”
　　“藏獒呀。”苟羽当着夏柚的捧哏，挤眉弄眼地说道：“夏柚你小心点，藏獒最‘护食’了。”
　　“你们俩要死了是吧？”程锦之翻了一个白眼。
　　“藏獒昨天给你请假，我们可都知道了。啧啧年轻人，要节制。”
　　“你这么一说，我这心里怪失落的。”程锦之说道。
　　程锦之的这句话虽然是开玩笑，但说出来以后，她还真有点小失落了。昨天她醉成那样，容姒都没趁她个危，看来容姒对她是真的不感兴趣。
　　苟羽和夏柚相视了一眼，最后还是夏柚开口。“你和容姒多长时间没这样那样了？”
　　“二十多年吧。”程锦之说道。
　　确实是二十多年了，后来她和容姒又没有什么交集，更别说交配了。
　　“是有挺久了。”夏柚点了点头，以为程锦之在开玩笑。“那她对你有想法吗？”
　　“你怎么不问我对她有没有想法？”
　　“你怎么会有这样的想法？”夏柚“惊恐”地瞪着眼睛，上下扫了程锦之一眼。“你表现得还不够明显吗？”
　　作者有话要说：　　藏獒：小嘴鼓鼓囊囊的宝贝好可爱，可我的人设不能崩，我的内心毫无波澜，只想给她擦嘴碰碰她的嘴……
　　藏獒：站在窗口挥小手的宝贝好可爱，可我的人设不能崩，我的内心毫无波澜，只想叫她中午多吃点，晚上好有力气……
　　藏獒：好想正面侧面后面上我的小可爱，然而……（盯写手）
　　写手：……富强民主和谐
　　
　　第38章 你好烦
　　
　　“明显吗？”
　　“你先把你快要溢出来雌性荷尔蒙收一收。”夏柚说道。
　　程锦之也伪作吸了吸口水。“你网恋进展得顺利吗？”
　　“都说了不是网恋！”说完，夏柚又拿出手机。“你这么一说, 我有一分钟没看手机了，不知道她有没有回复我。”
　　接而, 夏柚又哭丧着脸。“从昨晚, 她说她上飞机了，就再也没有给我回消息。”
　　“夏柚, 看开点。”苟羽探头说道, 手臂交叉在胸前画了一把叉：“网恋是什么？对方‘掉线’就意味着分手。”
　　“我觉得我要往坏的方面想了。”夏柚捂着双眼，又把手机丢给程锦之。“锦之, 你帮我看看申城的航班，是不是有飞机失事的新闻。”
　　“脑洞别这么大, 说不定只是简单的分手。”
　　“唉，你说我真是恋爱中的女人。”夏柚说道：“我连出门被飞机撞的理由都替她想好了，可她就是不回我消息。”
　　“夏柚，你知道我看见了什么吗？”苟羽“不忍心”地说道。
　　“你以为我会接你的梗, 做梦。”夏柚拿出了书, 转头又看着程锦之。“你还没说, 容姒对你有没有想法。”
　　“别嘛。”苟羽赶紧勾着夏柚的肩头。“我是说，如果你急于脱处的话，其实我……可以给挑点‘小巧’的‘佩饰’……”
　　夏柚手心拍在苟羽的脑门，把她从自己的肩头摁走了。“你要是把这话和天后说，天后也不会介意给你来点‘小巧’的‘佩饰’。”
　　提到天后，苟羽有点哆嗦了，她捂着自己的菊花还有点左顾右盼。
　　“我觉得容姒对你挺好的。”夏柚又抱着程锦之的手臂。
　　“我有钱嘛。”
　　“你这话，我怎么听出了那么一点自豪。”
　　“说实话，像程锦之这种长相不赖还身价不俗，关键是还有点傻的金主。”苟羽说道：“是谁都要供着捧着。”
　　“夏柚，现实一点，别什么都往感情扯。”苟羽说道：“要我家破产，我也遇上程锦之这么一个人傻钱多的地主……嘶……”
　　“你怎么样呀？”程锦之面带微笑，掐起了苟羽的脸皮。“不用等你破产了，老娘现在就宰了你。”
　　程锦之现在心底里有个隐隐约约的痛脚，就是容姒是为了钱委身给她的，她对自己好，都是因为自己有钱。包括昨天她给自己买的鱼，做的饭，都是因为她有钱。
　　“你怎么了？”
　　“你这是关心我的心情吗？”红灯停了车，程锦之看着副驾驶座位上的容姒。
　　容姒看着她，没有说话，神情也没有变化。她慢慢地靠近了程锦之，程锦之承认自己咽了咽喉咙，不会吧……这可是在大街上……大庭广众众目……
　　“咔嗒”一声，让程锦之有些转不过弯。
　　“你忘记系安全带了。”容姒说道：“我看了你很久。”
　　“……”还好这不是电影电视剧，不会把主角蠢到家的心理独白“绘声绘色”地念出来。被任何一个人知道她刚才的心思，她都会恨不得马上挖个地洞把自己埋起来，重生不管了，让她先埋个五十年。
　　程锦之有些羞恼，还有些烦躁。她扭过了头，“专心致志”地看着跳闪的红灯数字。
　　容姒却没有收回目光，下颌骨轻轻动了动，似乎在笑。
　　再上两节课，程锦之的课程也结课了。结课的第三天就是考试，所以从现在开始，也要正儿八经地复习了。湛蓝色的游泳池，程锦之从水池里钻了出来，她取掉了自己的泳镜，刚一上岸，便被容姒用宽大的浴巾包裹住了。容姒用浴巾轻轻揉着程锦之的长发。“先去洗澡，别感冒了。”
　　程锦之看了一眼自己躺椅上的专业书，吐了吐舌头。“好。”
　　刚才在书房看没两段，程锦之便拿着书跑了下来。和容姒说是到下边纳凉，吹自然风看书。又看没两页，开始在游泳池边玩水了。
　　程锦之出来的时候，桌上放了一杯水，有点温，喝下去还有一点点咸。估计是容姒放了点盐。程锦之抿了一口，见容姒坐在沙发上看书，便朝她走了过去。容姒已经把她放在躺椅上的专业书拿回来了，整整齐齐地放在桌子上。
　　“过来。”容姒拿了程锦之脖颈上的白毛巾，轻轻地擦着程锦之的头发。“怎么没吹？”
　　“夏天嘛，想自然干。”
　　容姒放了手边的书，开始专心致志地帮程锦之擦头发。程锦之拿起了桌子上的专业书，顺着书签打开了自己看到的页码。书签应该是强迫症容姒的，容姒帮她夹好了页码。像她，一般看到哪里，有什么事了就把翻开的书倒扣，或者在页脚折一下。程锦之又看了看书签，书签非常好看，上面还勾着清新淡雅的水墨画。细细的闻，还有墨香味，是上好的老墨。
　　程锦之的书房里有几套笔墨纸砚，是她母亲从拍卖会上买回来的。
　　“你画的吗？”程锦之翻转着手里的书签。
　　“嗯。”
　　“容姒，你怎么这么闲？”
　　“你晚上没回来，我夜里也做不了什么事情。”
　　“……你还是蛮有情趣的嘛。”程锦之又闻了闻。“好香啊，我之前写的时候，没这么香。”
　　“你的墨是好墨，我用着太浪费，自己买了一锭。”
　　“没事，我用也是浪费。”程锦之翻开了书。“你想用什么东西，就用吧。”
　　“你还有几门考试？”程锦之又问道。
　　“三门。”
　　“那也快了，你暑假有什么安排？”程锦之说道。“去莫斯科吗？”
　　“去过了。”容姒说道：“暑假我想留在这里，做功课，兼职。”
　　程锦之想了半天，又说道：“其实你不用顾忌我的感受，我就是有点别扭，你让我一个人别扭，别扭够了我就不会怎么样了。你想接戏，尽管接就是。”
　　上次容姒接了《江山美人》，程锦之就表现出了不快。她怕容姒心里还惦记着。
　　“嗯。”
　　“……你就不用客套一下？”说点什么你不高兴我就不接了，她又不会真让容姒不接戏。她还指望容姒还她两千万。
　　“以后我接的戏，都会给你看。”容姒说道。
　　“你就不怕我看着不错，抢你的？”说完，程锦之又觉得不对。她抬头看着容姒。“你是让我当你的经纪人吗？”
　　之前容姒还说什么，什么微博留言都可以去找程小姐。
　　“你雇得起我吗？”你还欠我钱呢。程锦之说道。
　　“先欠着。”
　　人生赢家的人设也太霸道了。
　　“反正欠多欠少，都是欠是吧？”程锦之撇了撇嘴。“我才不当冤大头，你不加入我公司，休想我给你做什么参谋。”
　　考完试，程锦之一身轻松了。苟羽看上去精神不好，在考场里好几次被考官叫醒。
　　“怎么这两天，没听你说起天后啊？”夏柚搂着苟羽的肩头。
　　“她死了。”
　　“今天上午还有新闻报道她和老公去威尼斯度假。”
　　“威尼斯好，她老公选的不错，是个撒骨灰的好地方。”
　　“宝贝，我就喜欢看你口嫌体正直的样子。”夏柚拍了拍苟羽的肩头，大笑了几声。
　　“网恋上线了？”苟羽也“讥讽”地看着夏柚。
　　“她叫我去她公司实习。”夏柚挑了挑眉。
　　“你一个学表演的，居然只有当收银员的心思了。色令智昏。”苟羽说着，又从自己的包里拿出了一个公章，她往公章上哈了哈气，在自己的手背盖了一个章，伸手朝班级扬了扬。“我买了间娱乐工作室，想要实习签章的都可以到我这里来。”
　　“苟老板，你这是卖了多少明星赚的黑心钱？”
　　“一点小打小闹，肯定比不上各位以后接的广告费。”苟羽说道：“我这里做个人情，诸位以后可别忘了我。”
　　苟羽又开始了，估计又要搜一波大家的具体信息了。
　　夏柚也没管苟羽，转头看着程锦之。“我暑假要去申城了，有空来玩啊。”
　　“嗯，我会注意申城的来电。”程锦之说道：“要是有什么派出所保释失足少女……”
　　“呸。”夏柚说道：“你暑假准备做什么？”
　　“拍戏，《江山美人》还没拍完，边拍边播的。”
　　“你这部戏肯定火。”夏柚说道：“放心，等我去了申城，我会叫我待的百货商场放你的《江山美人》，给你做宣传。”
　　“看看，收银员也就这个本事了。”苟羽给别人发实习单，还不忘回头调侃夏柚。
　　“是大堂经理。”夏柚回头，也和苟羽开始掐架了。
　　很快，《江山美人》在网络平台开播了。第一、二集正好撞上《老有所养》的收尾，《老有所养》是在东芒频道播出的全年龄的电视剧，符合当下的社会价值观，非常受欢迎。特别是《老有所养》也在网络平台同步播出，自然《江山美人》受到了波及。第二天的热门话题，也全是关于《老有所养》的结局的讨论。于是便有人开始嘲讽网剧《江山美人》了。
　　“做了这么多的宣传，前两集就扑了，太让人尴尬了吧。”
　　“别迷信什么IP制作了，还是重归传统的编剧模式吧。”
　　到了周日的三、四集，剧情宏大地铺开了。三集的在线观看才刚刚五十万人次，到了第四集就有了六百多万人次的浏览量，全都是社交平台的相互安利。一夜之间，《江山美人》四集的点击量突破了八千万次。
　　作者有话要说：　　戴着白餐巾的金猪，敲着手里的叉子：你就想把我喂胖！我不要吃肉了！
　　藏獒：那吃骨头吧
　　金猪：好啊……嗯你摸我大腿嗯……啊你的手指嗯啊……
　　#最“好吃”的骨头#
　　
　　第39章 扭到腰
　　
　　程锦之的微博粉丝非常顺利地突破了七百万，之前的真人秀, 就给她积攒了不少路人粉。现在的《江山美人》，更是给她带来了不少好评。大概是大家对程锦之本来就没抱什么期待, 她突然来了个这样的转变, 先抑后扬大家的态度很强烈。
　　“程老师出场的时候，我都是捂着眼睛看的, 生怕尬到……可没想到居然这么棒！第一集我就要哭QAQ了……喜欢白谦小皇子。”
　　“#江山美人白谦##江山美人程锦之#家国倾塌, 你是西代的王族。坚韧隐忍，难凉热血, 我们期待你满身的荣耀。破茧成蝶，我们将更加期待演员程锦之。”
　　“好难过……演得真好, 《有涯》已成为手机铃声[耶]。”
　　很快，之前“柿子供应站”做出来的MV《成痴》又被网民们疯狂地转发起来。《成痴》的转发量很大，也被新奇网站作为了资源，头条新闻名为“一夜爆红, 国民的‘柿子’”。因为容姒没有个人微博, 大批量的容粉都关注了“美味的柿子”“柿子供应站”“柿子官网”等微博。这些微博除了捆绑柿子CP外, 还会实时反馈容姒的消息。容姒没有签约公司，她的形迹消息全靠粉丝们的热情。而粉丝里面最热情的当属柿子CP粉。
　　“为什么叫柿子啊？”有一部份容粉觉得很奇怪，她们刚开始并不是奔着程锦之和容姒的捆绑来的，是看着微博会反馈容姒的实时讯息。“博主你能不能少刷点程锦之，我们想看容宝宝。”
　　“强排，要看程锦之的，去程锦之的微博啊。能看容宝的地方本来就不多。”
　　见这架势愈演愈烈，一些同人粉就不干了。“搞笑了啊，你们不看置顶的啊？我们这里萌的就是锦之和姒儿。我们这里刷姒儿也刷锦之，更刷柿子，不爱看的取关。”
　　“神烦，都怪昨天头条把小柿子们炒出来了，还能不能好好地圈地自萌了？”
　　同人粉和容粉开始干了起来，这一干起来就没得完了，更是上升到了演员。
　　“这什么什么柿子，一看就是程锦之洗白的路数。取关。”
　　“拒绝捆绑营销，容粉传送门@容姒讯息站。”
　　“帕金森真是越看越恶心，扮相男不男女不女。”
　　一看有人带节奏，程粉肯定咽不下这口气了。
　　“？？？容粉平均岁数多大啊？粉个偶像还粉出高贵了是吧？”
　　“拜托，你们看看容姒什么身家，没有我家小橙子能带出来吗？”
　　不少营销号截了程粉的口角之争，单方面地把程锦之粉丝的话放了出来，并且阴阳怪气地加上这么一句话。“听说程锦之这两天洗白了？”
　　“对程锦之一向没好感，果然[摇手再见]什么样的主子，就有什么样的狗。”
　　“这这还没两天……狐狸尾巴就显形了？太迫不及待了吧[哈哈笑]。”
　　“营销号真恶心，你怎么不放容姒粉丝的话？”
　　营销号怎么不“咬”容姒？怎么会不“咬”，只是因为程锦之的经纪人DC，没有把他们个个“关照”到。DC见这围堵架势，心里也非常郁闷。他见程锦之打开新奇微博，赶紧拦了下来。“老板，这两天有点乱七八糟的话，我正在处理，是我的失职……”
　　“新媒体嘛，大概是团队的概念还在纸质媒体上。”
　　“嗯嗯，我们会好好处理新媒体的危机公关。”DC说道：“其实我想着危机也是机遇，争议声越大曝光率就越大，老板，你现在已经进入上升期了。”
　　“你这是提醒我不要捅娄子吗？”
　　“没……”DC说道：“凭我做经纪人多年的经验，每个明星，不止是明星啊，每个人都有一个上升期，上升期越长，那达到的层次越高。一般人的上升期是以年龄来定的，而明星是以曝光率，就老板你目前的曝光率，总算是踏出了最关键的一步。”
　　“我们接下来，会适当地给您接真人秀。没办法，真人秀这两年实在太火了。”DC说着，又把手里的文件计划递给了程锦之。“这是公司那边筛选的剧本，全都是大戏年度重戏。”
　　“嗯我会好好看的。”程锦之打开了一页。“青藤那边联系了没？”
　　青藤集团，应该会有动作了，它们这两年一直在收购网络大IP。
　　“联系上了，他们还在敲定剧本。”DC说道：“他们非常欢迎我们的合作。”
　　“我们要参与他们的前期制作。”程锦之说道。
　　“好。”DC说道：“老板，你是对他们的剧本感兴趣吗？”
　　“这个再说。我手里的《江山美人》还没拍完，王导说上工就上工了。”
　　DC说了几句后，又显得有些迟疑。“老板，现在容姒的势头非常猛，你是没看她这两天的微指数，跟刷出来的一样。直线上涨。”
　　“嗯。”
　　“如果不能把她签进公司，嗯……可能会对您有点影响。”
　　“签艺人好像是你的工作？”
　　“可她……不是您的人吗？”
　　“……”
　　这时候程锦之也开始想网络上那些留言了，有些留言实在是太刺耳了。要是容姒看到……
　　也别说，很多女星男星的关系都是网上看着好看着坏的。程锦之有点在乎自己在容姒心里的感受了。
　　千万不要在乎你在任何人心中的感受，要不然，你就会像她这样患得患失，坐在家里还干巴巴地看着容姒。容姒折起了报纸，喝了一口茶才抬头看程锦之。“不舒服吗？”
　　程锦之沿着沙发，一直爬到容姒的腿上，她双手撑着脸颊，抬头看着容姒。“没有，你继续看吧。”
　　“嗯。”容姒喝了一口茶，果然拿着一本杂志，绕过程锦之的脑袋伸着手，以一种极其别扭的姿势开始看了。这么别扭的姿势，在容姒的脸上愣是看不出任何吃力和烦躁。
　　容姒有生气的时候吗？容姒会有掀桌子的时候吗？程锦之好想看到这个人，平平静静的脸上出现的任何松动的表情裂痕。
　　程锦之抬手，捏了捏容姒的脸，将容姒的脸搓成奇怪的形状。容姒现在出落得越来越漂亮了，身上的少女气也开始逐渐褪去。
　　“你做什么？”
　　“你不是嫌我晚上不回来吗？”程锦之说道：“我回来，你又不陪我玩。”
　　“嗯，那你玩吧。”
　　容姒这么“配合”，搓了两下程锦之便不感兴趣了。她光着脚跳到了地板上，打开了电视机，调到了一个练习民族舞的频道。她好久都没拉拉筋了，上次还是在奶奶那里，奶奶考验的舞蹈基本功。
　　程锦之扭了扭腰身，在地上慢慢地劈了一字马，左边掰掰脚腕，右边掰掰脚腕。
　　这个民族舞频道还是挺潮的，放的是现在热播的《江山美人》的主题曲，《有涯》。教习的是容姒在《江山美人》里跳的《入阵》。这个《入阵》容姒学了相当长的一段时间。当时，副导演还找程锦之，问程锦之愿不愿意当容姒的舞替。容姒一声不吭地在片场练了三天，晚上也在练，非常简单的一套组合动作，她练了起码有七八十遍。
　　当时看着容姒，她还想起容姒那句，我又不是神。
　　容姒的身上有一股韧劲。
　　“这样的人，应该很难不成功吧。”当时王章导演还和她一起看容姒的练习。
　　程锦之撇了撇嘴，才收回目光。“较劲，一点都不会四两拨千斤。”
　　她就是不愿意自己当她的舞替嘛，哼。
　　“刀光剑影，红烛燃尽罗帐寒，几多烟楼，裁冰剪雪掌中杯，兴亡如脆柳，身世类虚舟……”
　　“生有涯，情途无涯，苍生苦渡……”这一段是容姒唱的。程锦之转身翻跳，正好撞上了容姒的目光。
　　容姒一直在看她？
　　程锦之脚上一滑，摔了下来。嘶……她在容姒跟前翻了个“狗吃屎”。
　　影视剧和现实最大的区别就是，主角的摔倒都是为了百分之一百地摔进另外一名主角的怀里。而现实是，容姒面目表情地在看地上的自己。程锦之还想给自己挽挽尊，比如撑个脑袋摆个姿势扭个腰，我是故意的？
　　程锦之的腰还没扭过来，就觉得腰身有些刺痛。闪到腰了？
　　容姒放下了书，将她抱了起来。
　　“都怪你……”程锦之揉了揉腰，一到容姒的怀里就觉得委屈了。
　　你要是不看我，我就不会摔了！都怪你看我！
　　好吧……她在容姒跟前扭着腰哼着小曲……很难不被注意到……
　　“嗯。”容姒手里搓着药酒，慢慢撩开了程锦之的衣服。
　　“怪你。”
　　“怪我。”容姒的手指贴着程锦之的腰身，她的声音有些低沉。
　　有点烫，程锦之瞬间就被“安抚”到了。就差舒服地“喵”叫一下了。什么鬼？什么猫叫？她是被那个“柿子”什么的属性洗脑了吗？
　　她才不是猫，她是老虎！咬人的那种！
　　作者有话要说：　　金猪喵：我……不要“骨头”了，我还是吃肉好了藏獒舔，伸出了舌头：哪里的肉
　　金猪喵：嗯别……也……不、不要肉了……
　　#好吃的肉#
　　
　　第40章 所谓想念
　　
　　这几天的掐架，让微博“美味的柿子”挂起了通告, 通告也设置到了微博简介上。“请不要对两位明星进行拉踩和比较，否则见一个拉黑一个, 我们不需要涨粉, 也不需要太大的圈子。圈地自萌，不适者取关。爱姒儿爱锦之, 爱小柿子们。”
　　现在粉柿子CP比较大的微博是“柿子供应站”“美味的柿子”“柿子官网”, 起先“美味的柿子”的粉丝最多，后来因为剪辑MV《成痴》的火爆, “柿子供应站”火速涨了三四万粉。“柿子官网”也紧随其后，但粉丝还是比“美味的柿子”少一些。
　　“美味的柿子”发博文后, “柿子官网”也跟着转发了。“希望我们能陪两位年轻的偶像细水流长。”
　　“柿子供应站”只是“不痛不痒”地点了个赞，并没有进行转发。她们私底下找了“美味的柿子”的博主们。说是粉丝基础太大，怕进行转发，引来路人的看热闹。在这个时候, 各大博主们已经开始有了“分歧”。
　　随着网上如火如荼的讨论, 《江山美人》的第五六七八集也开播了。《江山美人》在网络平台“爱鲁克”上播出, “爱鲁克”是最近比较火的网络影音平台。《江山美人》的播出，也促成了它最近几笔比较大的融资。
　　“《有涯》！最舍不得跳过的片头曲！好评！”
　　“七月末播出的前四集，明明才过去一星期，我就像等了一个月，八月初打卡。”
　　《江山美人》预计四十集，原著一共三百多万字，剧版剪除了原著中很多露骨暴力的情节。周六，因为在线人数过多，“爱鲁克”瘫痪了好几次，弄得网民们纷纷投诉。“爱撸？别撸了，赶紧修修你这破作坊的电路。”
　　周日一个整天，“爱鲁克”的页面都是一个小人在抢修电路的动图。到了晚上，《江山美人》播出的时候，在线观看稳定了很多，很多网民都是畅通无阻地看下来。《江山美人》的火爆，也带动了大家关注《女孩围城》的积极性。因为内地的电影还没有分级，所以《女孩围城》是不会在内地播出的，它首先是送到电影节上参展评选，后面会在香港首映，在国外进行电影见面会。易弈对自己非常有自信，像一般的导演，都不会在国外进行电影见面会，文化的差异，很有可能是赔本赚吆喝。
　　大概是他对自己的目标定的比较长远，虽然说国外的电影见面会是赔本赚吆喝，但也非常赚口碑。至少在国内，属于“走向国际”的导演。
　　对于程锦之和容姒而言，这也是“走出国门抬高咖位”的好机会。
　　《女孩围城》仍然在后期阶段，预计明年五月送去国外参展，参加五月的华纳电影节、六月的都林电影节以及九月的威尼斯电影节，然后再送回国内，在香港进行首映。如果反响好的话，还会参加十一月开始的凯斯金人奖。金人奖是全世界最有影响力的电影奖项。
　　在国内，《女孩围城》还属于限制级的电影，官方微博也没怎么透露，只是放了几张官宣。到了八月中旬，见大家都十分感兴趣，才剪出了一个还算清水的三分钟样片，放到了网上来。
　　“好娇媚，难怪程老师的演技变好了，原来……是被容老师调教了。”
　　“啊啊啊为什么我不是女孩子，这样我也可以……诶诶？我好像是女孩子？？为什么女孩子和女孩子的差距可以则莫大！”
　　“人和人的差距好大，十八九的容姒可以睡程老师了，而我……要准备去复读QAQ世界债见。”
　　一到八月中旬，王章便打电话给程锦之和容姒，让她们回来上工。程锦之是从山上回来的，这些天她除了忙自己的通告，忙公司的事情外，还抽了两天去山上看望奶奶。这时间嘛，想闲的话特别闲，要是留意一下又特别的忙。忙了十几天又不知道忙了个啥。
　　再见容姒的时候，程锦之显然吓了一跳，我去，容姒长高了。她一看见容姒，就拉了拉容姒的手臂，将容姒拉到身边来，和自己的身高比划。“你现在多高了？”
　　“没量。”
　　“王导，容姒长高了。”程锦之看着导演，神色有些五味杂陈。“你说，观众们会不会觉得奇怪，看着看着，主角突然长高长大了。”
　　“没事，到时候调调。”王章倒是不介意，还笑了笑。“容小姐你的身高，当个小花旦足够了，再长，国内的小生可要招架不住了。”
　　国内还算出名的小生们，身高还是有一定的水分。一米七几的，都往一米八上报。而那些报一米七的，很多又只有一米六多。当然到了容姒那一届，男生普遍不会低于一米七五。越往年轻的走，身高就越有要求，毕竟是明星时代。
　　“嗯。”
　　“今天拍完戏，两位先别走，一起吃顿饭庆庆功怎么样？”王章说道。
　　看王章春风满面，就知道她有多满意这部戏现在的影响力了。
　　“我是没问题。”程锦之说着，又看了一眼容姒。
　　容姒可是个要早睡的“老干部”。
　　“容小姐呢？”王章顺着程锦之的目光，也看着容姒。
　　“嗯可以。”
　　拍完戏，已经是凌晨了。趁卸妆的时间，程锦之打了个小盹，从山上下来就一直在赶路，戴着眼罩靠着靠枕，睡也没睡舒坦。她的妆不浓，四十多分钟就卸完了，而容姒的妆，卸了将近一个半小时。除了卸妆，还有稍稍补下水。
　　“吃饭，就别化妆了。”容姒见程锦之要补淡妆。“让皮肤休息一下。”
　　“嗯，不化，就化个裸妆。”程锦之化着，又羡慕地看了容姒一眼。“容姒，你的皮肤真好，这么浓的妆，你的皮肤也没有变差。”
　　“只是看着还好。”
　　王章的助理过来请她们，她们跟在助理的身后，有一搭没一搭的聊着。要进门的时候，程锦之才觉得奇怪，咦？容姒今天有点奇怪，居然还搭理她，还和她说这么多话？
　　在桌上吃了点菜，程锦之调侃容姒了。“容姒，这些天不见，你是不是想我了？”
　　容姒看着她，也没有说话。倒是把程锦之看得有些尴尬了。“咳，我就开个玩笑。”
　　和容姒总是开不了什么玩笑，和夏柚苟羽她们开个玩笑，她们还能给她反抛个梗。吃过饭，便是凌晨三点了，王章导演看上去仍然很兴奋，似乎想拉着她们这一拨人去打桌球。
　　“导演，下午我们还有戏，先走了。”容姒看了一眼恹恹的程锦之，开口说道。
　　“好好，你们回去吧。”王章叫了自己的助理，把容姒和程锦之送到了剧组安排的宾馆。这些天的戏都在申城影视基地，剧组也在基地旁边安排了宾馆。
　　暑假过了一大半，程锦之才想起申城的老同学夏柚来。夏柚一直叫她来申城玩，这回来了申城，肯定是要找个时间去找她的。
　　程锦之本来还不是特别困，上了车以后，在这种幽闭的环境，特别是助理还在前面放着舒缓的音乐。程锦之真是困得脑袋左摇右晃了。
　　很快，一只有些温凉的手伸了过来，她左摇右晃的脑袋总算有了搁置的地方。程锦之枕在容姒的肩头。“你这些天，都在家里？”
　　“嗯。”
　　“听阿威说，你总是去市里的图书馆。”程锦之说道。
　　“嗯，老师要重新编纂行为表演的课本，我替他收集资料。”容姒说道：“我自己也想做做功课。”
　　“嗯……”后面的，程锦之也没怎么听，大概是太困了，也听不下去。
　　到了宾馆，程锦之拿了房卡，只想快点栽倒在自己的大床上。她穿着高跟鞋，“哒哒哒”地走在前边，容姒慢她半步，跟在她的后边。到了自己的房间，程锦之刷开了门，终于可以睡觉了，她对容姒又是回眸一笑。“晚安喔。”
　　容姒顿了顿，在程锦之半只脚踏入房间的时候，她开口了。“想。”
　　“什么？”
　　容姒没有答她，只是快速地回了自己的房间。
　　想？想什么？程锦之觉得自己是不是困得失聪了？
　　她躺在柔软的大床上，突然地，脑海里蹦出了在饭局上的话。
　　“容姒，这些天不见，你是不是想我了？”
　　“想。”
　　容姒的反射弧好长啊。
　　她都要忘记了。
　　可一旦记起来，程锦之不知道为什么，她的耳根有点烫。
　　她摸了摸自己的耳朵，发现自己的瞌睡跑了。程锦之在床上翻滚了好几下，睡不着了，闭着眼睛，耳朵边便想起容姒的话。
　　妈的！她现在只想去容姒的房间……比个中指……还她一响好梦……
　　作者有话要说：　　藏獒：想的……
　　金猪喵羞：想我什么？
　　藏獒：想把我的“骨肉”给你
　　金猪喵：牛氓！
　　
　　第41章 狐狸精啊
　　
　　跟了秦晗一个月，秦晗是国内当红小生之一, 十足的偶像派。童星出身，年纪非常轻, 今年才二十三岁。从去年开始, 苟羽便注意到他了，首先是因为他的微博, 后面又是他的INS, 她在他的粉丝里头挖到了几个人。这几个人貌似是他现实好友，顺着他现实好友, 挖到了秦晗有可能隐婚的新闻。虽然现在不比以前，粉丝们要理智许多, 但出于对个人上升期的考虑，大多数明星还是会选择隐婚。
　　秦晗平时看着拽拽的，人设也有点高冷，没想到居然这么早就结婚了。
　　如果能挖到料, 那绝对是大料。这几年, 苟羽确实挖到了不少料, 可大可小，大的被公关，小的拿出去感觉是帮人家制造曝光率。苟羽一直在等，终于让她等来了“一炮而红”的机会。
　　苟羽拨着单反拍出来的照片，里边有秦晗拿着育婴用品的，但还是没拍到他的妻子和孩子。这天深夜，苟羽拍了拍身边人的肩膀，和身边人替班。现在她买了间娱乐工作室，就是专做八卦与爆料的，这可是她全部的积蓄。现在破釜沉舟，就看这一遭了。
　　突然，苟羽像是捕捉到了什么，异常兴奋地拿起了单反。
　　秦晗牵着一个女人，女人年纪挺大的，按照她收集的资料，确实是这个。女人要比秦晗大十岁，是秦家给秦晗介绍的金融精英。女人很时髦，虽然看上去要比同龄人小，但秦晗实在是太年轻了，面容也很稚嫩，还没褪去少年气。两人站在一起，要说搭配也不是很搭配，气质上倒挺互补的，大概是生了孩子，两个人看上去还有点夫妻的和谐。女人比秦晗还谨慎，秦晗刚牵她一下，她就躲开了。秦晗便搂着她的肩膀，亲昵地在她耳边说话。然后又迅速分开。
　　苟羽早就连拍了下来。这几天，没拍到实料，苟羽搜集了不少书面证据，秦晗有几家餐饮公司的法人是这个女人的表弟。两个人这么亲密，抽丝剥茧总是能找到其中千丝万缕的联系。
　　快开学的时候，苟羽拍到了女人送孩子上学的照片，因为秦晗的身份比较“特殊”，接送孩子一般都是保姆或者司机。偶尔女人也会送孩子。偶尔女人送孩子的时候，秦晗会戴着口罩和棒球帽坐在车后边。关键性的是这两天，苟羽又拍到了好几张在车子里的秦晗，搂着女人的肩膀，吻了一下女人的脖颈的照片。
　　不少人都在跟秦晗，苟羽能够察觉到同行的“气息”。大概是他们已经组成了明面的公司工作室，即便是拍到，也会被公关掉。而苟羽不一样，她就是要靠手里的这个料，打响她工作室的旗号。拍到关键性的照片，苟羽有些满意地回自己的狗窝了。
　　走廊的灯好像坏了，刚出电梯，苟羽就被一个人拉了出来。这个人有点高，她将苟羽抱了起来，啄吻着苟羽的面颊。苟羽有些推搡，又被这个人吻得节节败退。傅辛白搂抱着苟羽，在苟羽的脖颈处喘息，稍作停歇。“钥匙。”
　　“钥、钥匙。”苟羽被吻得大脑有些当机，她连忙捂紧自己的衣兜。
　　这种“此地无银三百两”的做法，让傅辛白勾了勾唇。她轻巧地夺过了苟羽的钥匙。傅辛白仗着身高优势，又低着头开始吻起了苟羽。这一次的吻要比刚才的轻柔，傅辛白舔着苟羽的嘴唇，顺利地撬开了苟羽的牙关。“多久没洗澡了？身上好重的味道。”
　　“那你别碰我，走开。”
　　穿过走廊，苟羽还能听到地上的玻璃碎渣的声音。“你把灯捅坏了？”
　　“我会赔的。”
　　傅辛白很轻松地开了门，长腿一勾，门合上了。“现在，先陪你。”
　　“谁要你……嗯……”
　　“搞‘坏’东西，要‘陪’的。”傅辛白轻笑了一声，吻住了苟羽的耳朵。
　　傅辛白说道：“你这个坏家伙，不拍我了，去拍谁了嗯？”
　　“你管我……嗯我想……拍谁……傅辛白！你往哪里摸！”
　　“你只有这个时候，才像个女孩子。”
　　“傅辛白！你这……个大流氓！无耻！”苟羽开始挣扎了，虽然总是和夏柚一起调侃，但她当然不想破，还是被傅辛白这个见异思迁三心二意风流成性的狐狸精破！对狐狸精！傅辛白是她见过，除程锦之以外长得最像狐狸精的人了！
　　“这个时候你应该哭的，说不定我动了恻隐之心。”傅辛白将苟羽压在了床上，指腹也摩挲着苟羽的下巴。“怜香惜玉，电视剧都这么演。”
　　“滚蛋！”她还不知道傅辛白，自己要是哭了，她肯定更带劲。
　　傅辛白笑了一声，一路摸到了苟羽的单反。“让我来看看，你这一个月都干了什么。”
　　“还给我！”
　　“看看也不行？”
　　“不行！”
　　“咦？它怎么自动亮屏了？”傅辛白说道，她本来只是调戏一下苟羽，但正准备关机的时候，扫到了屏幕，她嘴角的笑便顿了一下。“你拍到方嘉惠了？”
　　看傅辛白这么一顿，苟羽只是愣了一秒。她嗤笑了一声，开口了。“你前女友？”
　　“之一。”傅辛白的语气还有点自豪，她甩了甩头发，轻轻坐在了苟羽的腰腹上。她拨着单反，滑了好几张。“你把她拍得好老，她看到估计要气死。”
　　苟羽有不好的预感，她伸手要去夺单反。傅辛白抬手举高了，她嘴上仍然带着笑意。“我买下你的照片了。”
　　“我不卖！”苟羽气死了。
　　“这个数。”傅辛白比了五根手指头，在苟羽面前晃了晃。
　　苟羽嗤笑了一声，她把这个消息爆出来，她的身家都要翻一番好吗？
　　“五百万吗？”
　　“五千万。”傅辛白说道：“把你的资料给我，我再给你加三千万。”
　　好吧，听到数字，苟羽有些犹豫了。
　　“你知道秦晗的代言吗？”傅辛白滑了滑苟羽的脸颊。“你要是把消息爆出来，不等他，那些草莽出身的广告商先宰了你。”
　　“我们这一行，有规矩的。”苟羽说道：“以料换料，不过你的钱还是要打我卡上。”
　　“小财迷。”傅辛白收了单反。“不就是当红小生的隐婚吗？明个儿，我让秘书给你发一个。”
　　傅辛白果然说到做到，第二天就给她发了另外一个，李尧。这个够隐秘的，连她都没有挖到。苟羽看了看自己的短信提醒，钱到账了。这可是她的第一桶金，为此她还在瑞士银行开了户头。看到数字的时候，苟羽并没有多兴奋。当初她说她要爆傅辛白是拉拉，傅辛白都是一副无所谓，现在她要爆方嘉惠了，傅辛白一副护犊子的样儿。让苟羽有些看不惯。她可没见傅辛白对谁上心过，就连自己的老公，老公说要分居，她还真分居准备离婚，一点挽留的意思都没有。
　　苟羽拍了拍自己的脸，想这么多干什么？她这次可是赚了八千万！八千万，终于可以把她的狗窝换成大一点的狗窝了。
　　程锦之拍了两天的戏，便去看望了夏柚。夏柚住在公司安排的公寓，三室两厅，配套齐全。
　　“这分明就是老板娘的待遇嘛。”程锦之说道：“我可没见哪个打工的，还可以住得这么舒坦。”
　　夏柚叹了一口气。“别这么说，八字还没一撇儿。”
　　“之前你们还在网恋的时候，你蹦达得还挺欢快，这在一起，反而没底了？”程锦之说道。
　　“也是网恋说得好听，是我单方面的单相思而已。”夏柚说道：“你呢？拍得怎么样了？”
　　“这两天歇息，我正准备回京。”
　　“别啊，在我这里住两天呀。”夏柚说道：“入职以后，才发现真交不到什么朋友，都是同事。一个人，她不和我说话的时候，无聊死了。”
　　夏柚这么一说，程锦之也住下了，当是陪她。这天晚上，她刚从饭局上下来，回到夏柚的住处就看见……两个女人在沙发上拥吻……
　　什么鬼！？
　　
　　第42章 暖一暖
　　
　　果然女人的话就是不能信，昨天还说“八字没一撇”, 今天她要是晚回来一会，估计都要滚床单了。程锦之觉得自己应该先敲门, 而不是开了门就进来, 她手里还拎着夜宵，看上去就像个傻叽。
　　程锦之还没退回去, 夏柚和另外一个女人便转头了。
　　另外一个女人, 有点眼熟。
　　这不是她妈一直撮合的付千笙吗？好吧，更尴尬了。
　　程锦之买的宵夜还摆在桌上, 她们仨就这么坐着。夏柚本来还想打破尴尬的气氛，给她们互相介绍, 一想介绍什么，她们仨都认识，只是没想到会以这种方式……再“认识”……
　　夏柚觉得自己还是要做点什么，她打开了餐盒。“锦之你还带了夜宵, 哇……都是我……不喜欢吃的菜。”
　　“……”程锦之也掰了掰筷子。“随便买了些。”
　　“我觉得要热一下。”夏柚捧着“热气腾腾”的饭盒去了厨房。
　　“我帮你。”说着, 程锦之站起身, 还表示礼貌地冲付千笙笑了一下。付千笙愣了愣，也点了点头，礼貌地笑了笑。
　　“你怎么回事？”一到了厨房，程锦之马上“变脸”了。压着喉咙的声音，轻轻掐了掐夏柚的腰身。“我辛辛苦苦在外面赚钱，你……你……”
　　“我之前觉得八字没一撇，没好意思说人家的情况。”
　　“那现在是什么情况？你们确定关系了吗？”
　　程锦之话音一落，关上微波炉的夏柚，露出了迷茫的表情。
　　“夏柚，你不是吧。”程锦之张了张嘴。如果是别人任何人，她都信对方会情不自禁之霎时冲动。可夏柚不是，虽然嘴里污，可内心保守得很。夏柚的长相在明星攒动的京影大学只能算中等偏上，但因为身上独特的文艺气质，使得她在年级里格外的出挑。别说校内，校外都有不少富二代煤老板对她又是送花又是送车。她们大学不像一般的大学，一般的大学是学术性的，一年出不了几次校外，而她们经常有商演通告，像夏柚这种，还经常被邀约去拍戏。夏柚的父亲是大学教授，母亲是八一文艺团的副团长，古筝从小弹到大，大大小小的奖都拿过。
　　程锦之进来，见到的可是夏柚主动，搂着付千笙的脖颈主动献吻。她还以为夏柚和付千笙确定关系了。
　　“你们到底是怎么认识的？”
　　“你之前找人教训付千锡……”
　　“对，你之后还给我说了一下，我就没找他麻烦了。”说完程锦之便反应过来了。“是付千笙来找的你？”
　　“她摁着付千锡的脑袋，让他向我道歉。”夏柚说道：“本来我也不想圣母心发作，是看着阿笙，不知道为什么……”
　　“阿笙？夏柚你的称呼好甜腻啊！”
　　夏柚“害羞”地捶了一下程锦之的肩头。“讨厌啦你。”
　　说完，夏柚又一本正经地说道：“锦之，我有可能真喜欢上阿笙了。”
　　“……所以你要和我分手吗？”
　　“其实咱们也不是没机会。”夏柚“害羞”地搂着程锦之的脖颈。“不如，你当我的地下情人吧，我们……”
　　“夏柚，锦之，你们好了吗？”付千笙刚拄着拐杖过来。
　　夏柚马上就把程锦之“推开”了，“满脸春意”地去抱付千笙的手臂。“好了。”
　　程锦之捂着“受伤”的心口，满脸“错愕”地看着夏柚。恋爱的女人实在是……太不要脸了啊！
　　虽然付千笙后边说要走，但程锦之还是主动地站起来，双手放在胸前摆了摆，一副“备胎成全”的姿态。“不不，是我走。”
　　付千笙腿脚不方便，还是夏柚把程锦之送到了门口。
　　“送到这里就有了。”程锦之“阴阳怪气”地说道。“不耽误你们办‘正事’了。”
　　“So sweet.”夏柚给程锦之来了个大大的拥抱，捧着程锦之的脸蛋。“我怎么这么爱你呢。”
　　“少来了。”程锦之也捧着夏柚的脸蛋。“柚子，说真的，你真的要考虑清楚。虽然你的条件比我差点，但找个比付千笙好的，绰绰有余。”
　　“不是说付千笙不好，只是她是个女的，你家……那么保守。”程锦之说道。“最关键的一点，付千笙到现在还没有给你个承诺。她这个人最‘诚实厚道’了，我妈也看中她这一点，如果她没给你承诺，就是她对你还有所保留。”
　　“其实今天……也是我强吻她……第一次……”
　　“柚子，你这不是陷进去啊，你这是整个人都掉进去了啊。”
　　夏柚和程锦之说着话，付千笙也拄着拐杖过来了。似乎觉得还是要送送程锦之。
　　程锦之见她们俩“琴瑟和鸣”的样子，“酸溜溜”地走了。情侣太可怕了，和她说半句话还有相互浓情蜜意地对视一下，对视完才和她说后半句。好好说话，还要互相理一下衣襟袖口什么的。太！可！怕！了！酸吗？程锦之当然酸……越想越酸……
　　她就谈过那么一场恋爱，还被对方虐成了抖M，很不服气诶。
　　在街边坐了会，手机屏幕闪了一下，是容姒的消息。“晚安。”
　　“不要晚安。”程锦之“啪嗒啪嗒”回复了。
　　过了好一会儿，容姒便打来了电话，声音还有点断断续续。估计是因为片场的信号不好。“你在哪？”
　　“我在禾东区。”
　　“把地址发给我，我来接你。”
　　容姒甚至没问她在干嘛，和什么人在一起，便说来接她。她的声音有那么“沮丧”吗？发了自己的位置，程锦之便乖乖地站在路边，开始等容姒了。刚才还觉得路灯冷冰冰的，现在看着，感觉有点暖意。
　　容姒是和DC一起过来的，容姒还没有驾照，是DC在前边开车。容姒打开了车门，将站在路边的程锦之拉了进来。一到容姒的身边，程锦之便瘪嘴了。“我被一对‘狗女女’抛弃了，再也不要理她们了。”
　　其实也没怎么，就是在爱侣面前，显得自己特别的形单影只。
　　容姒理了理程锦之的头发。“嗯，不理她们了。”
　　容姒这么一说，程锦之更加委屈化了。她搂着容姒的脖颈，埋在容姒的肩头。
　　“你还在拍戏吗？”
　　“嗯，等会还要回片场化妆。”
　　程锦之的眼睛水汪汪的。
　　“你要是睡不着，也可以和我一起回片场。”容姒补充道。
　　谁要回片场啊，肯定是回宾馆，睡不着也可以躺着敷两张面膜啊。“你不是嫌我话多吗？”
　　前两天容姒和她说“想”，害得她格外兴奋。到了后边，容姒还看了她几眼，看上去还很忍不住地说道：“你好像格外的兴奋。”
　　容姒那神情，就像自己兴奋是因为磕了药。后来一想，程锦之觉得自己想多了，容姒的“想”估计是“想她闭嘴”。毕竟吃饭那一晚，她的话确实挺多的，有事没事就和容姒搭话，估计是“吵”到她了。
　　“还好。”容姒说道。
　　程锦之翻了容姒一个白眼，她最讨厌容姒说“中性词”了。反正片场离宾馆也不远，她过去瞅两眼，说不定正好犯困，就可以回去睡觉了。到了片场，容姒去后台化妆了。程锦之和导演聊了会，便想着拿手机出来玩，却发现自己的手机，一格信号都没有了。问DC要了手机，也没信号。“诶？”
　　“老板，怎么了？”
　　“刚才容姒还给我打电话来着。”程锦之说道：“怎么刚一会儿，信号就变得这么差。”
　　“信号一直都不好。”DC好像想到什么，又连连点头。“喔喔容小姐是跑出去，给您打的电话。”
　　“她跑出去给我打电话？”
　　“是啊，估计跑了很远。她跑回来还有点小喘。”
　　“嗯……”程锦之握着手机，她觉得手机有点烫。刚才的电话，容姒那边一直断断续续的，现在想起来，还有容姒细细的呼吸声，声音在她耳边。“把地址发给我，我来接你。”
　　“最近供电量有点大，估计哪里的电线出问题了。老板你多担待点，说不定过几天……”DC絮絮叨叨地说着。
　　程锦之打开了屏幕，看着刚才只有一分来钟的电话。
　　容姒这个妆化了起码有一个小时，出来的时候还看了前边的程锦之一眼，似乎没想到程锦之还在。这场戏是群戏，容姒和几个老戏骨一起对戏。即便在老戏骨面前，容姒的演技也没有露怯，她背脊挺直，拿捏出了十分的长公主风范。
　　结束后，老戏骨们还有点意犹未尽，和容姒又对了好几句对白。
　　“你怎么还不回去睡？”对完戏，容姒也没有去后台卸妆，径直地朝程锦之走了过来。
　　“我不困。”程锦之别扭地说道：“反正你也要回去，干脆一起，顺路。”
　　“嗯，那我去卸妆了。”容姒的语气很轻快。
　　“好。”程锦之说完，又跟着容姒。
　　“嗯？”容姒见程锦之也挤来了化妆室。
　　“反正我也没事，一起。”为什么这么别扭？天啦，她一个四十多岁的熟女，怎么在一个死孩子面前这么别扭？？
　　容姒看着程锦之，她的唇角似乎扬起来了。“嗯。”
　　程锦之看容姒的唇角，也愣了一下。
　　容姒，是在对她笑吗？
　　
　　第43章 口是心非
　　
　　《江山美人》可以说是全民网剧了，热度持高不下。A站B站关于《江山美人》的CUT更是满天飞, 其中最火的当属一部时长为三分钟的剪辑视频《半生欢》。《半生欢》的背景音乐，是网络歌手乔安安特别为《江山美人》创作的。“高楼敬君一杯酒, 此去江南水悠悠。萍水相逢多离散, 人生再无此良宿……”
　　歌词非常简单，但还是让乔安安小火了一把。《江山美人》的官微更是对此进行了转发。现在是互联网的全民创作时代, 在网上写小说的不用说, 现在在网上写歌写段子的，也能获得大批量的粉丝。一部电视剧要引起广泛的讨论, 就要引起网民们再创造再传播的兴致，比如给它剪辑视频创作歌曲, 与此同时，引起更广泛的讨论与传播。
　　很显然，女串男的《江山美人》做到了。现在有很多卫视频道联系了导演和制片方，希望能够得到《江山美人》二轮播出的机会。互联网经济, 社会分工的年轻化, 二三次元早已开始互通。线上的东西, 可以火到线下，实际的东西，可以拿到线上进行沟通与贩卖。
　　开学的时候，程锦之的粉丝突破了八百万，而容姒的TAG也变成了热门话题。新奇方面也在和容姒接洽，希望容姒能够申请新奇微博。新奇微博刚开始做的便是明星效应，请了不少明星开通微博，带拢粉丝。
　　开学，容姒进入大二，程锦之也进入大四了。大四刚开学，班上也没聚得齐，借着实习的由头跑的跑通告，拍的拍戏，学校也是睁一只眼，闭一只眼。在这方面，京影的要求没有华戏的高，华戏对专业素质要求很高，学生到了大四还是要签到，部分专业还有早晚自习。
　　一开学，苟羽便把程锦之和夏柚叫去了自己的工作室。
　　“苟羽，行啊。”夏柚给苟羽竖起了大拇指，还勾了勾苟羽脖颈上的金链子。“一个暑假不见，变大款了。”
　　“不大，还行。”苟羽的语气还是很自得的，她捻了捻自己的金链子，将拇指粗的金链子取了下来。“这个，我准备送给我妈，你看怎么样？”
　　“你这直男审美。”
　　苟羽还打了个响指，揭开了她手边的盒子，盒子里装了一个不小的金佛。“这个，开过光的。”
　　夏柚拍着手心，给苟羽鼓起了掌。“今天看见真暴发户了。”
　　程锦之倒是躺舒坦了，一个人瘫在按摩椅上。
　　夏柚也走了一步，瘫在了另外一个按摩椅上。“土豪出手真阔绰，买按摩椅还买三台。”
　　“这个当家，也当我的工作室。”苟羽躺在按摩椅上，给自己戴上了按摩眼罩。神情放松，两手都搭在椅子上。“夏柚，你毕业有着落吗？”
　　“怎么？”夏柚说道。
　　“我这里有按摩椅。”苟羽说道。
　　“按摩椅怎么了……我嘶……好舒服……我还买不起了是吧？”夏柚又发出了非常舒服的呻吟声。
　　“夏柚，差不多就行了，知道你有性生活。”程锦之就“听不惯”夏柚的呻吟声了，她拿掉了眼罩，长腿一搭，还搭在夏柚的腿上。
　　“嗯啊……锦之别……别碰嗯……”夏柚还演技上身了。
　　“宝贝，你点的火，可要自己灭喔。”程锦之勾着夏柚的腿，两手撑在了夏柚脑袋的两边。
　　拿掉眼罩的苟羽，刚好看到程锦之和夏柚的姿势，她一手捂着自己的眼睛。“我的妈，辣到我了。”
　　“求求二位，放过我的按摩椅，您看，标签都没撕。”苟羽说道。
　　程锦之拍了拍按摩椅。“帮你看看，结不结实。”
　　“咦――看不出来，二位还是肉食系啊。”苟羽的话有些戏谑。
　　程锦之和夏柚相视了一眼，站了起来，极其暧昧地看着苟羽。“可不是。”
　　苟羽咽了咽喉咙，提着裤子。“你们……想干什么……”
　　三人又很快在按摩椅上闹作一团。
　　闹累了，又躺倒在大床上。
　　“饿死了，你去做饭。”程锦之杵了杵苟羽。
　　“你看我那厨房，像开过伙的吗？”苟羽也在床上躺尸。“不过，我冰箱里面有泡面，你们要什么口味的？”
　　“那叫外卖吧。”
　　“好啊。”
　　三人谁都没有动作，过了好一阵，齐齐发出了声音。“好饿啊。”
　　撑了一会，程锦之不行了。“我回去找容姒了。”
　　“我也回去找阿笙。”夏柚也坐了起来。
　　“啊喂你们都去找‘食物’……我找什么啊？”苟羽坐了起来，向程锦之和夏柚伸出了手心。
　　“找天后啊。”程锦之和夏柚同时说道。
　　话音刚落，苟羽便又栽倒在大床上。“那我还是‘饿’死吧。”
　　三人磨磨蹭蹭地出了门，这时候程锦之已经小有名气了。她戴着口罩，显得有些“鬼鬼祟祟”。
　　来了家还算清静的中餐厅，三人定了个包厢。程锦之才算把口罩摘下。
　　“刚才我去柜台，服务员还问我你是不是得传染病了。”苟羽对程锦之说道。
　　“你怎么说？”
　　“绝症。”
　　“我要是被丢出去了，你就准备死吧。”程锦之吃了块凉菜。
　　刚吃到一半，走廊就开始有点闹哄哄的了。苟羽嘴里叼着海带，探出了脑袋，发现走廊上拥着很多年轻的小粉丝。她赶紧嘶溜了一下，把海带吞了。“锦之，你的粉丝围上来了。”
　　程锦之呛了一下，用手背轻轻掩鼻，赶紧又扒了几口。“那我先从后门走。”
　　“这里哪有后门，要不你跳窗吧？”
　　“呸！这是十九楼。”
　　苟羽又探了探脑袋，发现好几个保安来了，似乎在疏通粉丝，场面一时间有些混乱。苟羽赶紧朝程锦之招了招手。“别吃了，赶紧地，趁乱跑。”
　　程锦之也不是很经常在外面吃，这还是暑假以来头一遭。之前，程锦之还有点小粉，偶尔也会被“围追堵截”。《江山美人》让她小火以后，真的开始有人追着她跑了，就比如现在。夏柚和苟羽齐齐给她做挡箭牌，她还是被扯坏了衣服。钻上了门口保镖的车，算是捡回了半条小命。
　　“程小姐，请问粉丝们的围追堵截，是否给您带来困扰？”喘着气的苟羽，对程锦之眉开眼笑地说道。
　　“回答问题之前，我能不能喊一下？”
　　“可以。”
　　程锦之捂着脸颊，肩头抖动，又攥紧拳头。“超爽的！我有粉丝了！”
　　不再是DC安排的水军，也不再被人错认为是某某大牌。就是她程锦之，她程锦之有粉丝了。
　　超爽的。
　　容姒也有不少粉丝，但由于没有签约公司，自然没有专门的公关团队给她做铺开宣传。和程锦之不同，容姒看上去更享受“清静”的生活。到了后期，实在火得不行，开始有粉丝和媒体去学校拦阻她了。教学楼区域还好说，到了其他地方，保安就不怎么严了。从教学楼回自己的公寓，容姒还是感觉到有一点不方便。学校里面不断有人向校方举报，说容姒的粉丝干扰教学纪律。学校也做调整了，开始更严格地划拨游客游览区和师生教学生活区。
　　因为容姒的外形气质实在太好了，不少广告商也找上了她。程锦之回家的时候，也看到容姒在看广告商给她的资料。程锦之从冰箱里拿了牛奶，正准备上楼。又在楼道口掂了掂，转身坐在了沙发上，抽掉了容姒手里的广告。她将容姒的广告资料都扫到了一边，拿出笔记本“啪嗒啪嗒”地打起来。“同产品的广告，最好选宣传力度最大的，能够承受在全国范围内铺开的。”
　　“广告，是明星宣传它的产品，也是它的产品宣传明星。”程锦之翻转屏幕，指给了容姒看。“一般来说，同产品的广告，明星都只有机会挑选其中一个牌子，至少五年内。比如这款手表，一个牌子定下来，其他的手表牌子就不会来找这位明星了。不能让公众混淆牌子。”
　　“你选的这些，酬劳很丰厚，但是对你个人的塑造很有限。”程锦之说着，又开始“啪嗒啪嗒”打起了商务英语。“前两天迪利卡手表问了你，我现在帮你建工作邮箱并给迪利卡发送邮件。”
　　容姒看着程锦之，程锦之的嘴唇边还有牛奶。程锦之伸着粉嫩的舌尖，舔了舔嘴角，牛奶还是没舔干净。
　　“嗯。”容姒伸出了手，她的手指轻轻揩了一下程锦之的唇角。
　　程锦之颇为认真，也没注意容姒的动作。她发送完邮件，又和容姒说了两句并端着牛奶杯上楼了。
　　现在还有点热，程锦之的裤子有些短。容姒看着她上楼。她的脚踝不知道磕碰到了哪里，还有点粉红，粉嫩嫩的。白皙笔直的长腿，非常性感。前些天，程锦之在她面前跳舞的时候，她也像这样，抬起头专心致志地看着她。妖娆的，极其魅惑人心的。
　　容姒低头，看着手指上有些干了的牛奶，她伸出舌尖，轻轻舔了舔。
　　
　　第44章 又不是神
　　
　　容姒看完手里的资料便合上了，她抬头看了时间。回自己房间之前, 她去了程锦之房间一趟。程锦之已经睡着了，睡姿比较乖, 整个人缩着, 手指边还有手机，估计是玩着玩着睡着了。整个房间散发着令人舒缓的柔黄色, 程锦之在床边镶了一些宁神的香薰灯。香薰灯也是最近才安的, 之前的颜色有些艳。
　　容姒查看了一下程锦之的脚踝，脚踝没有事, 只是擦碰了一下。容姒用手指轻轻刮了一下，她的手指刚碰程锦之的肌肤, 她脚趾头便微微颤了一下，人也没醒。大概是太累了。容姒起身，帮程锦之掖了掖被子。程锦之睡得很沉，只有睡得沉的时候才会这么乖。
　　前些天, 她们陪导演吃饭。饭局上, 程锦之一直是笑着的。下了饭局, 她的脸还有些发僵地撅着嘴，似乎笑太多，想让脸部休息一下。容姒虽然不怎么看手机，但也知道一些关于程锦之的负面新闻，其中最近的一条，便说的是程锦之耍大牌，全程黑脸，图片也选的是程锦之面无表情的脸。
　　“她在休息。”容姒在新闻网上发了这么一条，但很快便被评论给淹没了。
　　为什么别人会觉得是黑脸，而她觉得是可爱。前些天程锦之撅嘴的时候，她便很想低头去吻她。怎么会有一个人，她一撅嘴你就想吻她？
　　想。
　　想吻你。
　　是不是因为今年才十九岁，修行不够才会如此牵挂。
　　容姒抬手，关掉了桌前的美容灯。出了门，便接到了国外的来电。
　　“不行，你不可以休学……”容姒的声音有些强硬，说了几句后才柔和许多。“你好好完成学业，我在国内很好……”
　　挂上电话，容姒又朝程锦之的房间看了一眼，才慢吞吞地回自己的房间。
　　拍到九月中旬，《江山美人》总算正式杀青了。按照周末剧，每周四集的模式，预计十月份播完。现在《江山美人》已经卖给了东来卫视，东来卫视准备在十月份播出。在爱鲁克收尾的同时在频道进行首播，紧跟《江山美人》的热度。
　　东来卫视最近这段时期在进行广告位置的招标，它除了购买了《江山美人》，还同时购买了好几部大热剧。相比较东芒卫视，东来卫视的电视剧制作这块比较薄弱，反而是综艺气质更强。《嗨，爱人》就是在东来卫视参与制作的综艺节目。
　　王章导演还是比较阔绰，除了前期的片酬以外，后期还给了不少酬劳，并且给容姒找了好几家代言。人红是非多，特别是在娱乐圈，现在已经不止一家媒体传程锦之和容姒不和了。《江山美人》应该属于双女主戏，但又因为程锦之的女串男，导致很多票选都把容姒当为第一女主。女主的排位，自然能引起粉丝们的掐架。
　　同期的女明星，是最容易被公众拿来比较的，更别说是在同一部大热剧的女明星了。你方唱罢，我方登场，闹得不可开交。
　　程锦之见网上闹成这样，还有点小幸亏的意思。幸亏容姒不玩手机。
　　在拍《江山美人》的时候，就有不少剧本找上了容姒。容姒的身份比较特殊，很少有这种火到这个程度还没有签约经纪公司的女明星。容姒也把剧本拿给程锦之看。程锦之说不看，没事的时候也会翻翻邮件。“哈哈这个可以，人设好甜腻，真想看你撒娇的样子。”
　　“嗯。”
　　“还是不行。”程锦之想了想，还是把剧本抽掉了。谁要看你和男人撒娇的样子。“你适合内心戏多一点的。”
　　“这个行，内心戏很多，不行……”居然有床戏！
　　“这个……吻戏好多……是男明星自己写的剧本吧？咦还真是……不行不行。”
　　挑了半天，容姒也好脾气地看着她。
　　程锦之翻着，看到了一个眼熟的剧本，《归人》。她仔细翻了一下，确实是上一世的那一部《归人》。看程锦之手上一顿，容姒也看了过来。“这本我看了。”
　　“那你感觉怎么样？”程锦之抬头，看着容姒。
　　“不太适合我，DC说还不错，我便留了。”
　　那时候，程锦之才刚刚崭露头角。公司给她准备新剧发布会，到了晚上突然又说推迟，因为各大媒体都托说没空。他们都在准备迎接刚从都林电影节回来的新晋影后，容姒。《归人》，很多人都不看好，没想到它成为了都林电影节的一匹黑马，将“最佳导演奖”和“最佳女主角”都收进了囊中。
　　这部戏，让容姒从此走上璀璨的星途。
　　程锦之手腕一抖，迅速地将《归人》翻过去。“那行吧。”
　　后边，程锦之也有些心不在焉。容姒当她累了，便将她手中的平板收了起来。她抬手揉了揉程锦之的脑袋。“怎么了？”
　　程锦之不说话，只是看着容姒，然后又低头埋进了容姒的怀里。
　　糟糕透了，这种心情糟糕透了。程锦之第一次烦透了自己的重生。
　　如果她没有重生，她就不会知道后来发生什么，也不会知道容姒会因为这部戏开始风生水起。她记得容姒下飞机的第二天，便找了她，偿还了所有的债务。
　　接下来的几天，程锦之像是做了什么亏心事。即便是见到容姒，也佯装没见到，和身边的DC聊天。等容姒走过去，她才偷偷地回头。自从前天，容姒拉着她问她怎么了，她没回答，只是踢着脚边可怜的小草时，容姒便慢慢放开她的手臂，似乎还微微叹了一口气。
　　这天，程锦之来录音棚，见容姒在里头唱歌。王章导演戴着耳机，非常满意地点着头。
　　“程小姐，你的台词等会。”王章见程锦之来了，连忙摘掉耳机。“我朋友电影托我帮忙，我让容小姐帮我录首主题曲。”
　　“嗯。”程锦之本来准备坐在一边。
　　王章又向程锦之招了招手。“容小姐的唱腔真不错，程小姐来听听？”
　　“嗯……好。”程锦之只好拿上了耳机，她扫了一眼王章手边的本子，《重回十七岁》主题曲，《让我孑然一身，让我爱你》。
　　“来不及了吗？我从此失去你了吗？失去你的笑，失去你的拥抱，失去全世界最有意义的你。让我孑然一身，让我爱你。让我失去一切，让我回到你身边。我祈祷，这彻夜的疼，了结吧……”
　　容姒似乎看到了玻璃窗外的程锦之，程锦之一戴耳机便和她的目光撞上了。容姒看着她，看了好一会儿，程锦之有点不好意思地摸了摸耳机。这时，容姒才开始唱下一段。
　　“挣扎地，交错的，青色的蔓藤。看不见的，缠绕在心里。就当我是痴妄的，就当我是冷静的。别再听我，说谎了……”
　　程锦之摘掉了耳机。“嗯，容小姐唱得很深情。”
　　“是啊。”王章调侃地说了一句。“容小姐不是没有故事的女明星。”
　　程锦之低下头，便一直没有看容姒了。她录完台词，已经很晚了，容姒还站在走廊上等她。容姒将手里的矿泉水递给她。“渴了吧？”
　　程锦之喝了一口水，和容姒并肩走出了录音棚。到了门口，程锦之突然开口了。“你接《归人》吧，我回去看了看，觉得还不错。”
　　“嗯好。”说着，容姒又拉了一下程锦之。“台阶，小心踩空。”
　　程锦之也没挣扎，就这样被容姒牵下了台阶。她故作轻松地说道：“容姒，你以后要是火了，可别忘了我啊。”
　　程锦之觉得自己的脑门一定是被门夹了，她居然劝她的“死对头”签约她要成为“影后”的戏。
　　以往容姒都不会说话，这次好赖也回了程锦之一句。“不会。”
　　“容姒……”程锦之不走了，她看着容姒。她穿着细高跟，和容姒一般高了。
　　“嗯？”
　　我真嫉妒你。
　　你这么快就要赢得赞誉与掌声了。
　　是嫉妒吗？程锦之把这两天的辗转难眠理解为“嫉妒”了。
　　容姒很快就要还她两千万了，这是一件值得高兴的事情。可是……她辗转反侧，她都在想，自己不该重生的。她还是想做一点好事的，可是在容姒面前，偏偏在容姒面前，她又变成了那一个“自私自利”的程锦之。劝容姒去拍《归人》，程锦之半是懊恼又半是解脱。她不想这样，在容姒面前变成一个极其别扭的人。
　　“我知道了。”
　　“你知道什么？”
　　“我会搬走的。”
　　“不准搬！”程锦之嘴又比脑子快了，顿了一两秒又紧紧拉着容姒的手。走了好几步，才闷声说道：“反正你不准搬走……你搬走了……我找谁要债去……”
　　夜里，程锦之都在盯容姒，生怕一不留神，容姒就跑了。容姒刚拿出衣服，便被程锦之一把抢了过来，她紧紧抱住容姒的衣服。
　　“我洗澡。”被程锦之这一闹腾，容姒还是很冷静地说道。
　　程锦之低头，见到了她怀里抱住的内衣内裤。象牙色……和容姒的肤色真搭……
　　“容姒……你在家还穿内衣啊……”
　　程锦之的话音刚落，她怀里的衣服便被容姒拿走了。“……嗯。”
　　“嗯……我觉得在家里还是不用穿的，不利于发育……”程锦之跟在容姒的身后……内衣不小，其实容姒还是有料的。是有料的，她们有那么多的床戏……嗯还挺软的……程锦之刚一抬头，便撞上容姒的目光，她有些不好意思了，话也越说越乱。“你别担心我，我不会搞突然袭击的……”
　　妈的！她在说什么！越描越黑！
　　“你要一起吗？”容姒像是叹了一口气，她打开了浴室的门，看着程锦之。
　　程锦之这下从脖颈红到了脸颊。“还是你先吧，不打扰你了。”
　　程锦之转身走了。
　　容姒见程锦之背脊挺直看似淡定，实则脚步非常快，到了门口似乎还羞恼地松了一口气。
　　洗澡的时候，容姒捂着自己的心口。患得患失的心情，是要守不住了吗？
　　她不是神，很多时候她都是按照成长的惯例。
　　不去看，不去想。每次都会好很多。
　　可是这一次，好像不行了。
　　作者有话要说：　　藏獒趴在浴室门口：宝贝，要一起洗澡吗？我保证不动手动脚……嗯可能会动点手……
　　金猪老脸一红，甩上浴室的门：不要！
　　藏獒茫然脸：……为什么我的小可爱开始抗拒搓澡了？
　　写手羞：其实我不抗拒搓澡
　　藏獒看写手：你自己没手吗？
　　写手：……
　　藏獒：你没女朋友吗？
　　写手：……
　　读者：写手，你老在小剧场乱晃干什么？
　　#我有一百零八种方式给自己征婚#
　　
　　第45章 要抱抱
　　
　　容姒从浴室出来，程锦之正晃着两根细腿, 在客厅嘎吱嘎吱地吃零食。见到她，还噎了一下, 把零食偷偷往身后带。就像一只偷偷吃零食被发现的小仓鼠, 还无辜地睁着圆溜溜的小眼睛。
　　程锦之噎了一下，没想到容姒这么快就出来了。也是, 容姒洗澡本来就比她快。有时候, 泡澡舒服了，她还在里边咕咚咕咚睡着了。“你要我帮你吹头发吗？”
　　“不用, 你去洗吧。”容姒擦着头发。“想吃什么？我给你做。”
　　不说话的这几天，也没机会吃容姒做的菜。“肉……”
　　“嗯。”
　　“会不会太晚了？”
　　“你不胖。”
　　“女明星不能以不胖为标准啊。”
　　“想吃什么肉？”
　　“牛肉！”嘴又快了。
　　程锦之这次洗澡洗得很利落, 洗完就出来等容姒的肉了。她撑着脑袋看着在西式厨房忙活的容姒，想着拿出手机，给容姒拍了个简短的小视频。“容姒，你在给我煎肉吗？”
　　容姒没有说话, 她十指修长, 夹着长筷子, 非常地熟练地翻着牛排。她嘴唇抿成一条线，看上去非常认真。程锦之记得上次进厨房，就见她在给牛肉按摩。没错，在给一块生肉按摩，神情也像现在这样认真。不当厨师，中国真是要少一位顶尖大厨。
　　“容姒~”程锦之拖着声音的尾调，有点撒娇的意思。
　　“嗯。”
　　得到容姒的回应，程锦之似乎很高兴，朝着镜头也比了耶的手势。啪嗒一下，把视频放到了自己的微博上。人生赢家的光环太强烈，提前抱抱大腿也是好的。刚发到微博上，微博的转发量评论量像是炸了一般，没两分钟就上了热搜。再过五分钟，又被新奇官微贴了出来。“朋友，你知道柿子吗？”
　　容姒把瓷碟递给了程锦之，程锦之拍了两张照片以后，便迫不及待地拿起了刀叉。吃了一块便偏头去看容姒，容姒在洗手。她发现容姒干什么事情都很认真，洗个手也非常认真。她的手放在洗手液上，手腕一动，手心便匀出了一团奶白色。她轻轻搓揉着手心，在不大的水势下搓洗着手指，从指尖指腹洗到指缝。认真起来，连洗手都特别好看。看着容姒修长白皙的手指，程锦之喉咙一动，牛肉咽了下去。咽到喉咙，卡住了，她喉咙本来就不大，现在没咀嚼就往下咽，肯定得卡。
　　程锦之用手背捂着口鼻，咳了好几声，越咳耳朵越红。容姒很快也看了过来，她擦了擦手走了过来，轻轻拍着程锦之的背脊。给程锦之顺气的同时，又给她倒了杯水。
　　喝了两口水以后，程锦之总算好多了。喉咙有些难受，她抬头看着容姒，水汪汪的。嘴角还有点黑椒汁，容姒拿了纸巾，给程锦之轻轻擦拭嘴角。“慢些吃。”
　　“都是你的。”容姒的声音柔和了许多，不像平时那样平淡。“又没人和你抢。”
　　“嗯……”程锦之低下头，戳了戳牛排。即便顺了气，她耳朵仍然有些发红。容姒取过她的瓷碟，坐在她的身旁开始专心致志地帮她切牛排了。牛排切得小块而整齐，她现在也没心思吐槽容姒的强迫症。她又是大胆又是害羞地看容姒的手指……
　　“是不合口味吗？”
　　“没有……”程锦之转过头，拿着杯子羞恼地喝了一口水。
　　好烦容姒，又不要干什么，手指洗这么久做什么，把她的心神都吸引了过去。
　　DC给程锦之接了好几个真人秀，其中还包括了“大挑战”。“大挑战”是国内最敢玩的综艺节目之一，非常爱“整蛊”明星。虽然有不少粉丝对节目组有“意见”，但还是架不住节目本身的火爆与热议。“大挑战”是在央视播出的，班底也是央视制作组的班底，自然是根正苗红的。在刚开始各大综艺节目以“挑衅明星”“明星互殴”为风格，试图通过“撕逼”来吸引收视率的时候，“大挑战”显得格外的“清流”。它的主题很明确，挑战明星，挖掘明星身上超乎常人的忍耐力。虽然很多粉丝认为“大挑战”的许多项目是故意“挑衅”与“刁难”明星，故意让明星露出暴走与害怕的一面，但还是有不少明星“请愿”参加“大挑战”。其他综艺节目的挑衅与刁难，很多只停留在收视率上，而“大挑战”在保证收视率的同时，还会塑造一下明星们的人设特点。明星们当然想推出自己的人设，好在日新月异的娱乐圈留下自己的一亩三分地。
　　程锦之录制节目的第一天，就累趴下了。她挑战的是早餐店的服务生，刚进节目组就被接去了早餐店。从晚上开始和老板娘一起包饺子，老旧的机器在程锦之耳边吭哧吭哧，到了早上蒸饺子的时候，程锦之还觉得自己的耳朵有一阵阵的耳鸣。在她还以为可以休息的时候，又被老板娘叫去拉卷闸门摆桌椅，打扫卫生，准备做生意。
　　“老板娘，什么时候可以休息啊？”程锦之问道。
　　老板娘还没说话，老板便开口了。
　　“刚刚开始做生意，就不行了？”老板看了她一眼。“我昨天就讲了，在我这里，没有明星，只有员工。”
　　老板说着，还朝节目组走去。“导演，你镜头别往店内伸这么近，我早上还要做生意呢。”
　　“好的，我们安排一下。”副导演也说道。
　　这家早餐店也不能说是店面，只是一个比较简陋的活动板房。里头开了两扇窗户，算是通风，空间比较窄小，桌子也只摆了不到七张。从后厨到前边，只有几步的距离。昨天程锦之还和老板娘聊了几句，老板娘和老板都是县里人，来这个镇子打工，一直是做早餐。前些年做城市规划，不准他们随地摆摊了，他们只好租了居委会临时搭建的活动板房做店面。
　　程锦之撑着腰，在镜头面前保持着微笑。做这种节目，就是要玩得起，一旦黑脸就会被群嘲。刚熬了会粥，老板便把她叫过去炸油条。程锦之哪会炸油条，手忙脚乱地丢面团，被老板用方言骂了一通。
　　骂得节目组都探头了，生怕程锦之甩锅走掉。程锦之憋了一口气，闷声不吭地夹着油条。方言嘛，反正她听不懂。不想听懂的话，别较劲。“嗯好的，是这样吗……”
　　看程锦之埋头“委屈”的样子，老板也不好意思骂了，丢了一句“好好干活”，便去揉面团了。
　　老板刚一走，老板娘便过来了。她伸手好像要拿程锦之手里的长筷子，有些不好意思地说道：“你们干不了这种，还是我来做吧。”
　　程锦之不说话，在老板娘旁边看了会，看她是怎么放油条的。见她扯着面团就往里丢，油点炸得飞起。像她一点油点都沾不了，刚被烫到就要缩手。而老板娘手背上烫出了红点，她面色都没什么异样，照样在捞油条。用着蹩脚的普通话，和程锦之说道：“要翻的，不翻，油条就会炸老。”
　　“嗯嗯。”程锦之连连点头，接过了老板娘的筷子，开始炸起了油条。刚开始的时候，她还是烫一下缩一下，缩一下又被烫。后面估计掌握了技巧，除了炸油条外，还炸起了自制的油蛋。老板娘吃了一口她的油蛋，还竖起了大拇指。“厉害！”
　　老板也尝了一口，也没说油蛋怎么样，就说了一句。“你别搞些七七八八的，让客人吃坏肚子我做不做生意了。”
　　程锦之在心底里翻了无数次老板的白眼，这么整她，她都怀疑这个老板是节目组安排的演员。
　　一直忙到中午，老板才晃悠悠地过来，口里叼着自制的烟草。“中午想吃什么？”
　　“炒粉！”提到吃的，程锦之的眼睛就亮了，也不管老板早上怎么骂她了。饿死个人，好几次给客人装饺子，她都想从蒸笼里多拿一只。也有几个客人见她“眼巴巴”的样子，笑着掰开筷子似乎想喂她一只。当然不能吃，别说镜头看着，老板和老板娘还在旁边盯梢。估计她要真吃一只半只了，就该要被罚钱了。节目组有任务，她今天要赚多少工钱。赚不到，就是任务失败。
　　老板便又晃悠悠地去了后厨，叼着烟，开始炒起了炒粉。程锦之在旁边眼巴巴地看着，口水都要流下来了。热气腾腾的炒粉，吃第一口的时候，程锦之的双腿便要跪了。
　　太好吃了……
　　早餐店一直要忙到下午，下午老板便过来让她休息了。休息两三个小时，又要去后边包饺子。这个活动板房是早餐店租下来的，他们觉得租金太贵，下午晚上又没生意，便招租了一家夜宵店。夜宵店晚上六点就过来了，一直开到第二天凌晨两点。夜宵店老板似乎认识程锦之，还让程锦之给他打下手。程锦之想着自己早上惹老板生气，估计赚不了什么钱，也开始做起了“兼职”。
　　“程小姐真是赚钱赚不停啊。”节目组也调侃道。
　　程锦之心里非常腹诽，为什么让她挑战这种服务生？要是换个高级的饭馆或者宾馆，她还能赚点小费什么的。程锦之觉得自己还没有火到十八线的城市，或者是这些人不看电视？压根就没人把她当明星，就偶尔碰上两个学生，交头接耳看着她眼熟，过来问她要签名。
　　“保证完成组织……交待下来的任务。”程锦之看着镜头，捂着胸口做了一个“中弹”的夸张表情。
　　下工后，节目组又和程锦之攀谈。“程小姐，我们见您一直扶着腰，是有腰伤吗？”
　　“没……不是很严重，就是拍戏的时候，落了点劳损。”
　　“今天辛苦您了，晚上我们叫人给您送几副膏药。”
　　“嗯谢谢，你们也辛苦了，背着这么大块头的摄像机。”程锦之一直撑着笑，握着节目组的手。
　　回了窄小的房间，这是早餐店后边的小杂物间，被老板特别腾了出来给她做居室。里边只摆了一张床，床上头是摄像头。没一会儿，便有人敲门了，程锦之趴在床上累得不行。“没锁，您进来吧。”
　　于是，镜头里便有一个戴着帽子的人进来了。这里还特写了程锦之的表情，程锦之的神情有些疲惫，勉强地撑起身体，见到来人后，她首先是一懵，后来眼睛眨巴，眼眶就红了。“容姒……”
　　
　　第46章 整蛊
　　
　　眼睛眨巴好几下，眼泪也没有掉下来。容姒摘掉了棒球帽, 将医药箱放在一边，她坐在程锦之的身边。她抬手, 揉了揉程锦之的脑袋。程锦之伸手搂住了容姒的脖颈, 脸也埋在容姒的肩头。
　　不少观众在看到这一段后，纷纷去《大挑战》的官微下留言。
　　“这些个演员太可怕了！朋友探班, 被她们演出了爱人探班的即视感！”
　　“旁友, 你听过柿子吗？”
　　“？？？说好的整蛊呢？为什么要跟恋爱真人秀抢饭碗？现在的挑战节目，一言不合就发狗粮[摇手再见]。”
　　这期录制放出来的时候, 还有微表情专家进行转发。“超有戏。”
　　这个微表情专家曾分析过恋爱真人秀里的“明星夫妇”，“西瓜夫妇”正当红的时候, 有很多艾特他让他进行解说。他也专门出来做了五分钟的解说，从微表情学说的方面，分析了“西瓜夫妇”是否是假戏真做，以及节目外是否有发展的可能。对于这种, 他用了两人独处时的微妙表情解说了两人只有可能是朋友, 末了还说了一句, 如果说有戏，他觉得程锦之和容姒这一对特邀嘉宾比“西瓜夫妇”还有戏。后来微表情专家的转发，也引起了很多的凑热闹，让他单独分析一期柿子CP。
　　镜头里，容姒顺着程锦之的背脊抚摩着，就像安抚一只受伤的“小猫”。“小猫”也缩在她的怀里，似乎顺着她的抚摩，放松了下来。一时场面尤其的温馨和粉红。
　　好一会儿，程锦之才从容姒的怀里抬起头，人也没离开容姒的怀抱。“你怎么来了？”
　　“节目组叫我，我就来了。”
　　“你不是不喜欢参加综艺节目吗？”
　　“节目给了很多钱。”
　　“节目到现在还没给我钱！”
　　容姒揉着程锦之的脑袋，又看了看镜头，似乎才注意到房间里的摄像头。“等会我们找节目组要。”
　　这里做了一个后期，特别给容姒的眼神加了一道闪光，也给摄像头做了个冷汗的表情。看过《嗨，爱人》的都知道，容姒在节目里边是个“宠妻狂魔”。
　　程锦之瘪着嘴，她又在容姒的身上赖了会。容姒也拿东西盖住了摄像头，帮程锦之贴膏药。容姒揉着程锦之的腰身。“好点了吗？”
　　“有点烫，舒服多了。”程锦之坐起身，又伸出自己的手背。“你看，红了。”
　　今天炸油条，快把她的手烫熟了。容姒小心翼翼地捏着她的手，从医药箱里拿出了烫伤药，给她轻轻涂抹着。涂完，又轻轻吹了吹。程锦之觉得自己的手背有些清凉了。
　　“节目组怎么安排你的？”程锦之问道。
　　“节目组让我来看看你，安抚你的情绪。”
　　《大挑战》这个节目组太会搞事了，上一次它还明里暗里地凑小生CP。估计是网上还有柿子的余热，《大挑战》也紧跟来炒一波。
　　明天还要早起去干活，聊了几句后，程锦之只能爬床睡觉了。
　　容姒给程锦之掖了掖被角，等程锦之差不多要睡着的时候，她才起身。她将镜头又都遮住了，才慢慢地走出房间。凌晨两点半，闹钟响了。凌晨三点半要到早餐店，程锦之怕自己赖床，所以把闹钟提前了。赖在床上，赖到两点四十五，程锦之才起床穿衣服。上厕所，洗漱化妆，三点二十到了早餐店。早餐店已经开门了。
　　提前到，应该会被表扬吧。程锦之觉得自己昨天的表现太一般了，生怕打工结束后，老板克扣她的工钱。刚一进来，还没有听到表扬，她便被叫去打扫卫生了。打工真辛苦，早到没表扬，晚到就一定会被批评。昨天晚上，她帮衬夜宵店俩小时，卖了不少啤酒。还以为能赚不少，结果推销一瓶啤酒，才二毛五。打工时限是三天，在这三天里面要赚五百。五百别说，她钱夹子一来，五千块都能掏出来。可现在，节目组把她的钱夹子和手机都没收了，还指定了她专门的地方。
　　到了下午，老板给她结两天的账，一百。还是多给的，因为包了她的食宿。加上夜宵店的钱，她现在也才二百二。只剩下最后一天了，她还差二百八。中间有客人给她小费，都被老板及节目组拦下来了。节目组有意升级难度，毕竟要抛去明星光环以及皮相上的优越。普通人，在这种店面打工是不可能收到小费的。
　　到了晚上，程锦之也不回去睡觉了，直接待在店子里，给早餐店包饺子。和老板娘又包了一整夜的饺子，老板娘说她晚上一般不睡觉，都是捡白天的下午睡觉。两人聊着，程锦之便说到了老板娘皮肤保养的问题。老板娘还是比较好说话的，程锦之想和她套套近乎。
　　“《大挑战》的节目搞得挺好的，我没事的时候也喜欢看，觉得蛮有意思的。”老板娘说道：“之前节目组过来商量，我老公一直不愿意，怕耽误生意。”
　　“这不是给你们做宣传吗？”
　　“哈哈有什么宣传，我们这里小乡小镇的，难道还有人特地从外地跑过来尝？”
　　“肯定呀。你们炒粉做得这么香。”
　　“家常的，你是太饿了。”老板娘说道：“这两天也辛苦你了。”
　　“哪里辛苦，你们每天都是这样过来的。做得这么香，还卖得这么便宜，你们真的是良心卖家。”
　　老板娘显得有点不好意思了。“都不容易，出来务工的，就看这一块两块了，贵了，他们有可能就不吃了，宁愿饿一顿到中午。还不如我们把价格定低一点，大家都开心。”
　　这里后期做得很感人。《大挑战》都会给明星特别设定鸡汤环节，就这一段，节目组还特别录制了程锦之的感言。
　　到了白天八九点的时候，程锦之有点手软脚软了。昨天夜里又是给夜宵店帮忙，又是给早餐店包饺子，连带白天，硬生生熬了三十多个小时。
　　这时，镜头拉近，一人走来了门口。
　　程锦之边炸边抬头。“这里……客人是不能进……”
　　容姒从门口走了进来，拿过她手里的长筷子，又扶住她的手臂。“去休息会，我帮你。”
　　“油水很烫的，我怕你溅到。”
　　“不会。”容姒的手指一挑，便解开了程锦之的围裙。
　　程锦之不过小眯了一会，来早餐店她以为进错早餐店了。她居然看到店里面排起了长龙？？
　　“导演，这怎么回事啊？你没给我台本啊。”程锦之赶紧拉住节目组的导演。她以为节目组请了饭托过来。
　　导演还没说完，副导演便叼着油条在旁边拍手心了。“容小姐真是太厉害了，能把油条炸出连锁店的味道。”
　　？？？虽然她没怎么吃过油条，但谁能告诉她，连锁店是什么味道？
　　她见不少人在容姒炸油条那里排起了长龙，老板笑得跟朵花似的，也不卖蒸饺了。给容姒拿面团打下手什么的。她一直以为老板的表情功能失调了，因为这两天就没怎么见他笑过。程锦之还安慰自己，大概是因为老板夜里揉面团，长期不睡觉，心情抑郁什么的。
　　“程小姐醒了呀。”老板对她的语气都亲切了。“得，叫老板娘给你炒两个粉吧。”
　　“……”
　　人生赢家的人设也是够了啊，全世界人民通吃是了吧？程锦之挤进了小窗口，炸油条是单独一个窗口，地儿非常窄小，只够站两个人，转个身什么的。她抬头便见到容姒额头上的汗珠了。
　　后边只有一台老旧的风扇，风没多大，扇叶转动的声音不小。程锦之一进来，容姒便抽身拨了拨风扇，让风扇对着程锦之。“醒了？”
　　“嗯……”
　　“钱够了。”容姒说道。
　　说完，旁边的节目组也跟着点头，调侃地说道：“够够的了。容小姐的‘赚钱能力’，我们都快忘了自己是在录制节目，不是在赚钱。”
　　节目组还没遇到过这种情况，请来的协助嘉宾，把任务都给打通关了。节目组商量后，又给程锦之安排了一个挑战项目。
　　挑战项目是蒙着眼睛，把手探到盒子里。盒子里经常有奇奇怪怪的东西，比如上几期，就有一条冬眠的大蟒蛇。“我们不是已经完成任务了吗？为什么还有惩罚项目？”
　　“这不是惩罚，是一件很有趣……很活泼的小水果，是节目组送给程小姐的礼物。”
　　“……我可以不要吗？”
　　“可以尝一口。”
　　“还要吃啊？”
　　“要不然这样，容小姐也在旁边。容小姐帮你取出来，你尝一口怎么样？”
　　程锦之没有说话，她扶在桌面上。心里有点方，不会是什么活物吧？节目组真是太坏了，还故意给她说什么活泼一类的形容词。
　　“容小姐已经取出来了，程小姐你张口喔……”节目组在旁边说道：“轻轻的……”
　　程锦之张口，果然轻轻吮住了……只是，中间又被节目组使了坏，节目组把容姒的手指递了上去。程锦之张口便吮住了容姒的手指。
　　程锦之有点懵，她的舌头不自觉地动了一下，舔了舔容姒的手指。
　　容姒的手便马上抽掉了。
　　“你们……太坏了啊……”程锦之耳根红了。
　　后来程锦之尝到的是梨子，节目组专门把梨子雕刻成华纳电影节的奖杯形状，金梨。让程锦之和容姒宣传了一把明年要去电影节参展的《女孩围城》。
　　录制结束后，节目组又让程锦之单独录了感言。
　　“这三天的生活很辛苦，对于我们来说只是体验，可对于他们来说是生活……挑战生活，每个人都是大明星……”感言这部分是鸡汤环节，最需要的便是演员的演技了。对于程锦之来说，这三天的生活，差不多是有感而发。从镜头上下来，她眼眶还有点湿。
　　换谁谁都感动啊，终于结束了！真人秀真是太折腾了……演戏还有个台本，这《大挑战》指不定什么时候又给你升级难度。
　　回去也是和容姒一起回去的。容姒要了一杯果汁，递给了程锦之，程锦之接过的时候，正好碰到容姒的手指。
　　容姒的手，有些凉。
　　程锦之喝了一口果汁。果汁裹着她的舌头，有点甜，凉凉的。
　　容姒的手指。
　　凉凉的。
　　
　　第47章 贿赂你
　　
　　十月份，《江山美人》在东来卫视二轮播出, 第一天的收视率就创下了全国第一。后期的收视率有所下滑，大概是收视群体的原因。不过这部剧还是挺火的, 一周下来, 收视率排在了全国前五。偶尔到重头戏，也会冲上第一名。程锦之的粉丝在这个时候也突破了九百万, 现在不光有金牌导演找上她, 连一些国际大牌都想找她蹭蹭热度。
　　程锦之也邀约参加了《E.T.》的专访，她的专访图片都是由阿M亲自掌镜的。《E.T.》十二月份准备举办慈善晚会, 在此之前上过她专访的明星都会受到邀请。《E.T.》下半年的势头很猛，它电子杂志发刊量以及纸质媒体方面的影响力都达到了行业的领先位置。这其中就要归功于阿M, 阿M不久前拉到了天后傅辛白的赞助。《E.T.》是时尚杂志，国内时尚资源最多的女明星就属傅辛白了。傅辛白是国际超模，本身便是带着资源回国的。很多大牌都和她保持着多年商务合作的关系。
　　程锦之起了个大早，来了《E.T.》的摄影棚。首先是化妆, 化妆化了将近两个小时。化好妆以后, 又有阿M挑衣服。衣服都是时装周的最新款。进了摄影棚, 只有阿M一个人在调试闪光灯。如果条件允许的话，她拍照都喜欢清场。程锦之进来以后，阿M便给她看了相册，有十几种风格，都是按照程锦之的外形条件设计的。程锦之挑了几种比较熟悉的当预热。
　　“好的，程小姐，这个镜头有了……”阿M给程锦之拍着照。
　　拍到中间，有人进来了。程锦之一扫，进来的是傅辛白。傅辛白拿了两瓶水，似乎是过来慰问程锦之和阿M。和程锦之说了几句话后，又在阿M的耳朵说着什么，惹得阿M的耳朵发红。很难见到阿M这个样子。阿M平时都是叼着一根烟，很酷的样子。她现在在傅辛白跟前，还会将长发撩到耳后，非常的女孩儿。
　　傅辛白离开摄影棚之前，还朝程锦之抛了一个媚眼，把程锦之弄得一愣一愣的。傅辛白这样，好像一只花蝴蝶啊。完完全全地打破了程锦之上一世对傅辛白的印象。又拍了两张，阿M便让程锦之休息了。休息也是原地休息，坐下来衣服会皱。程锦之喝了一口水，也看着站着的阿M。
　　所以阿M和天后是什么关系啊？论她和阿M的相识程度，她还是保持着理智的好奇心。好奇完全是因为苟羽和天后的牵扯，以及之前和天后有过综艺秀的合作。
　　从早上一直拍到了晚上，程锦之出摄影棚不久，傅辛白便进来了。她亲昵地搂着阿M的肩头，在阿M的耳朵边说着话。“你好像很喜欢给锦之拍照，这次还特地回来。”
　　“别……这还在外边。”阿M轻轻喘息着，语气有些嗔怪。
　　傅辛白笑了一声，果然不动阿M了。她拿了阿M手里的单反，翻看着程锦之的照片。程锦之还真是个绝色美人。傅辛白修长的手指，点了点相片里的程锦之。
　　骨相也很顺。不知道在床上是什么样的风情。
　　阿M看着认真的傅辛白，开口问道：“你和那个小记者什么情况？”
　　“哪个小记者？”傅辛白显然没从程锦之的相片里回过神。
　　“苟羽。”
　　听到“苟羽”的名字，傅辛白的眉头扬了起来。她将手里的单反丢给了阿M。“嗯，确实有很久没见小家伙了。”
　　“一下子给那么多钱，你还真是放心。”阿M说道。
　　“吃醋了。”傅辛白揉了揉阿M的耳朵，也吻了一下阿M的耳垂。“我不是也给了你很多吗？”
　　“我回报你的，更多。”
　　“真乖。”傅辛白的目光有些深邃，她的指腹，摩挲着阿M的脸颊。
　　苟羽舔了舔下唇，拨着自己拍到的相片。刚走两步，路边的车门便打开了。苟羽还没回过神，便被车里的一双长手捞了上去。刚捞上去，后边就来了一伙人，似乎发现了偷拍的苟羽。他们敲开了车窗，发现车里坐着的是天后傅辛白。“啊……是傅小姐……打扰了打扰了。”
　　车窗刚合上，苟羽还没松一口气，便被傅辛白压住了。
　　妈的！这是进了狼窝啊！苟羽赶紧推搡了起来，越推搡，傅辛白好像越兴奋，她轻松地抽出了苟羽的帆布裤腰带，用腰带将苟羽的手腕反扣住了。她低头，咬着苟羽的脖颈，听到苟羽吃痛的声音才松口。
　　“你是变态吗！混蛋！放开我！”苟羽呲牙咧嘴地骂道。
　　“没良心的小东西，我不来找你，你就不会找我是了吧？”
　　傅辛白看苟羽又是一副板鞋休闲装的打扮。“明明是个好看的女孩子，怎么老是喜欢这样的打扮。”
　　“你管我，我喜欢怎么打扮就怎么……唔……”
　　傅辛白咬着了苟羽的唇舌，她摩挲着苟羽的后颈，给苟羽来了一个深吻，吻得苟羽喘不过气来。她在苟羽的嘴边又吐了一口气。“抱歉，一时没忍住。”
　　“你倔的样子，实在太可爱了。”傅辛白吻着苟羽粉红的耳朵。“完了，想在你身上‘破例’了。”
　　苟羽紧紧咬着下唇。花心大萝卜，她才不要变成她的花边情史……不过说真……傅辛白真的长得很好看……要不是因为自己的第一次还在……和她欢好……打住打住她在想点什么！？
　　傅辛白刚要撩起苟羽的衣服，便被苟羽捂紧了，她双颊绯红。“我腰上有伤。”
　　傅辛白摸到了苟羽的绷带，拧了拧眉。“刚才那些人干的？”
　　“不是，是我前些天跟的一个小花，平时看着挺文静的，见到我便把车上的铁棍抽了下来。还好我跑得快……”逃跑的时候摔了一跤，闪了腰。后边这些，苟羽没好意思说。身为狗仔，没有死在“第一线”，死在了“小脑不发达”。这种丢人的事情，还是越少人知道越好。
　　苟羽摸着自己的单反，在身后快速将单反里的内存卡取出来。这是她这几天跟的一个小生，可不能被傅辛白“黑吃黑”了。傅辛白用手指摩挲着她的脖颈。“这里，还疼吗？”
　　苟羽白皙的脖颈上还有傅辛白的咬痕。“有点……”
　　“嗯？”傅辛白轻轻吻住了咬痕，伸出舌尖在苟羽的脖颈上画圈。
　　苟羽喘着气。
　　很快，傅辛白修长的手指抬了起来，手指上夹着一张内存卡。
　　眼熟。
　　苟羽攥了攥手，手空了。
　　妈的，被傅辛白顺走了。
　　“给我的礼物吗？”傅辛白勾了勾唇。苟羽伸手要夺，傅辛白便紧握住内存卡，一同握住苟羽的手指。
　　“这个人，和我有合作，晚点再爆，可不可以？”
　　“晚点？”苟羽喘息着。“我们这一行，要的就是效率，谁先爆料……就是谁的功劳。”
　　“只有你发现了。”苟羽才是真正能被称为狗仔的人，被她瞄上的人，都会被她紧咬着不放。傅辛白一早就发现了苟羽的这个“优点”。
　　“我可看到不少同行了，现在只有我发现……以后嗯……傅辛白你做什么……”苟羽喉咙里的声音开始抖起来了。
　　“贿赂你。”傅辛白抬起苟羽的腰身，用纸巾抹掉了口红。
　　下了车，苟羽还有些腿软。妈的，傅辛白太会玩了。傅辛白戴着口罩，也跟着苟羽一同下来。她搂着苟羽的腰身。“身子怎么这么虚？”
　　“……我有腰伤。”
　　“是吗？”傅辛白挑了挑眼角。“刚才腰扭得跟水蛇似的……”
　　“闭嘴！”太羞人了啊！苟羽认为自己已经够不要脸了，没想到傅辛白比她还没脸没皮！
　　“阿狗……你怎么……”夏柚刚从苟羽的工作室出来，便见到了苟羽……还有……天后！？
　　她见苟羽被天后搀着，赶紧一脸关切地迎上去。“我无心说的，你还真被车撞了？”
　　夏柚刚一过来，傅辛白便注意到她了。气质挺文艺的，模样也非常耐看。说话柔声细语的，内敛害羞的女人也是她的心头好啊。
　　“你好，我是傅辛白……”
　　苟羽看了一眼傅辛白，也用手肘捅了一下傅辛白的腰。只不过傅辛白还有点“贼心不死”，她伸手似乎想握眼前这个小美人的手。
　　“你好。”只不过，付千笙从后边来了。她握住了傅辛白的手，付千笙拄着拐杖，面色极其温柔。“傅小姐，我们有过合作的。”
　　“是吗……我有点不记得了。”等付千笙松手，傅辛白讪笑道。她偷偷地看了看自己的手。
　　嘶……疼死了……她的手被付千笙握得青红青红的。
　　“傅小姐好。”夏柚也非常公式化地打招呼。接而才抱着付千笙的手臂，撒娇地说道：“我只是出去上课，别送我了。”
　　得。
　　小美人后边，都有另外一个大美人。
　　
　　第48章 可爱的你
　　
　　这几天，夏柚都有在苟羽的工作室帮忙。
　　“妈呀, 我工作室是被洗劫了吗？”苟羽看着一尘不染的工作室说道。
　　夏柚拍了拍手，非常自得地搭在苟羽的肩膀上。“怎么样？干净吧？”
　　“夏柚, 你可能会错意了, 我不是叫你来当清洁工的。”
　　夏柚白了苟羽一眼，她将桌上的资料甩到苟羽的手里。“我跟你说, 你要付双倍的薪水, 这里边还有阿笙的功劳。”
　　付千笙正好签完一笔帐，她抬手将手里的文件夹一并递给了苟羽。“还有一些报表, 我已经录入电脑了。既然你回来了，那你来弄吧。”
　　“我陪小夏去上课。”付千笙看着夏柚, 温柔地笑了笑。夏柚也满脸甜蜜，伸手握住付千笙。“好啊。”
　　难怪程锦之总说夏柚谈恋爱，J死个人。
　　苟羽扫了扫文件夹，果然是大企业家啊, 账表做得这么流畅漂亮。苟羽眉开眼笑地看着付千笙。“放学我叫人来接你们, 一起吃个饭？”
　　“不用了, 举手之劳。”付千笙扣着夏柚的手。“还是你休息一下吧，听小夏说你最近挺累的。”
　　“付总真是太体贴了。”八卦小灵通的苟羽，当然知道程锦之的母亲很满意付千笙。也是奇了，程锦之居然放弃这么一棵好苗子。“柚啊，好好陪人家呀。”
　　“会的。”夏柚看着付千笙，有些害羞了。
　　苟羽看着春心萌动的夏柚，心情尤其的复杂。要换作平时，夏柚一定会噎回来。现在在付千笙面前，害羞得就跟精分了一样。
　　等夏柚和付千笙出门，苟羽整理了一会相片。整理得有点不带劲，于是便给程锦之打电话了。苟羽把手机放在一边，见屏幕没显示接通，又打了一通。
　　00：00
　　有人接听了，苟羽一手拿着相片，一手拿起手机。“喂程……”
　　“喂？”容姒见程锦之的手机一直在响，便接听了。“她去洗澡了，你有……”
　　程锦之擦头发走过来的时候，见容姒有点茫然地拿着她的手机。
　　“怎么了？”
　　“你要去看看苟记者吗？”容姒将手机递给程锦之，又自然地接过程锦之手上的毛巾。
　　“她怎么了？”程锦之似乎有点累，便任由容姒给她擦头发了。
　　“她哀嚎了两声，然后挂断了电话。”
　　“估计是工作压力太大，找我抱怨的吧。”程锦之似乎很淡定，只是给苟羽去了条消息。“又被小花旦找人打了？”
　　程锦之放下手机，又抬起眼睑看容姒。“你后边有什么安排？”
　　观众缘，真是求也求不来。《江山美人》现在在东来卫视已经进入“高潮”了，自从播到“虐心”的阶段，《江山美人》的收视率便高挂在了第一名，甩第二名一大截。容姒现在的话题量，已然是最当红的小花旦了。当红的明星，你很难说她是一线二线什么咖位，毕竟你昨天还不认识她。这种情况，也只能说对方是当红“炸子鸡”。现在八卦论坛，基本上都是在聊《江山美人》，以及《江山美人》里的容姒和程锦之。很多人都知道容姒没有签约公司，所以格外操心她的个人发展，各个都分析出了“长篇大论”。
　　程锦之还是比较想知道容姒的意思的。“想自己组建工作室吗？”
　　之前容姒拍《女孩围城》，进入大众视线后，便被一家刚刚成立的娱乐公司签下了。这家公司非常捧容姒，甚至帮容姒争取到了《归人》的本子。当然，谁都不知道《归人》最后能帮容姒捧回影后的奖杯。这期间有很多大型的公司来挖容姒，甚至开出了上亿的高价，容姒都没有为之所动。程锦之相信容姒会有人去挖，但价钱嘛，她觉得很有可能只是容姒公司在卖容姒的人设。容姒后来成了公司的大股东，又自己组建了工作室。容姒还真没拍过很多戏，她拍的电影，票房不用说，奖杯也拿得手软。容姒的精力都放在了还债，以及结交行业领袖上，等她债还得七七八八，也没怎么接戏了，基本属于息影状态。
　　再见她的时候，就是她和一些富豪一起撞钟握手的视频以及图片。
　　“我还没有这么多的精力。”容姒说道。
　　那你要不要考虑签约我的公司？程锦之没说。她感觉容姒不会答应她，就是一种说不清的感觉。还是不要热脸贴人家冷屁股了吧。
　　“《归人》的本子，你看了吗？”
　　“看了。”
　　网上有那么多瞎操心的网友，程锦之觉得自己也被“感染”了。看容姒一点都不“上心”的样子，程锦之觉得自己是在监督对方成为影后。
　　“我联系了导演。”容姒慢慢地擦着程锦之的长发。“导演让我这两天去试镜。”
　　“嗯……”程锦之“无所谓”地拿过毛巾，自己给自己擦头发。“你肯定会试镜成功的。”
　　“我还在想。”
　　“你想什么？”这可是你拿影后的戏诶？你还在考虑什么？
　　“要进组很久。”
　　“那就进啊。”程锦之说道：“你表现这么好，只要你去请，年级里边肯定准你假。”
　　容姒看着程锦之，微微吐了一口气，也起身去洗澡了。“嗯。”
　　等容姒去了浴室，程锦之才反应过来。她也走到浴室门口，玻璃有些花，只能看到一点点剪影。容姒应该在脱衣服。
　　“你是不是担心我啊？”
　　里边没有水声，也没有说话。
　　“你要是想我了，给我打电话，我去看你。”隔着玻璃门，没有容姒的注视，程锦之总算能“不要脸”地说出来了。
　　这样的话，最怕的就是没有对方的回应了。会显得，很，自作多情。人啊，总是这样，喜欢拿真话开玩笑，又喜欢在玩笑话中说出真话。
　　程锦之刚准备转身，便听到浴室的声音。
　　“好。”
　　得到容姒的回答，程锦之搓了搓自己的脸，笑了。
　　《江山美人》在东来卫视将近尾声的时候，程锦之录制的《大挑战》也在央视进行播出了。
　　“没想到你是这样的央视。”看着程锦之和容姒的互动，小柿子们可高兴了。“我们的柿子，就这样成为国民的柿子了吗？”
　　现在，柿子粉主要分为三波。一波是以“柿子供应站”为首的博主，有较大的粉丝基础。她们更偏向于两位小花之间的“友情”。近来的微博也是宣传“好想有一个这样的闺蜜”。另外一波是以“美味的柿子”为首的博主，她们更希望两位小花能够擦出“别样的火花”，或者说是给她们制作“火花”。最后一波便是以“柿子官网”为首的博主，吃柿子之间的友情，也爱推销柿子之间的微妙互动。非常中立，总是在柿子们掐架的时候站出来划“三八线”，主持“大局”。
　　自从节目里的“舔手”被微博营销号特别截出来后，就引得站爱情的柿子们连连欢呼。
　　“锦之宝宝的耳朵都红了，是尝出女朋友的手了吗？”
　　“尝出+1，攻受立现啊！锦之宝宝平时没少尝吧？[羞涩笑]。”
　　“是我看错了吗？我感觉锦之宝宝的舌头舔了一下。”
　　当然也有很多不明真相的网民。
　　“完了，热评我一个都没看懂，舔手又怎么了？”
　　“为什么大家见到舔手会兴奋？”
　　这几天的评论，程锦之都不好意思上微博看。都是被营销号们带出来的“节奏”，现在评论一边倒地说她是受。
　　“难怪我觉得《江山美人》看着不对，结果一搜，是女同小说！”
　　“我是看小说看弯的[摇手再见]推荐大家去看《女王的玩宠》，我是用程老师和容老师的脸脑补的……特别是床戏……我弯成了一团毛线[泪眼]。”
　　“感觉非常有戏，等程老师容老师出柜。”
　　并且有人刷了#容老师，程老师邀您出柜#的TAG，几天的时间，就刷到了五千万的阅读量。新奇微博也故意放了水军，就想着这个TAG一语双关，把容姒邀请出来申请微博。容姒的粉丝这段时间也聚集了起来，众筹了十万。只要容姒申请微博，他们就把钱捐出去。这也是被看热闹的起哄，粉丝们刚开始只要容姒的祈福，就把钱以容姒的名义捐给希望工程。后来变成了要容姒申请微博，被散粉及看热闹的一起哄，大有“胁迫”的意思。
　　第二天，容姒方面便弄了一个工作室性质的微博，第一条微博便是和粉丝一起助跑希望工程，一同给希望小学捐了价值二十万的助学基金。赚足路人好感的同时，也把工作室的微博官网营销了出来。容姒的工作室微博，在买了十万僵尸粉的前提下，一路涨到了两百万，破下了工作室微博首日粉丝的记录。
　　容姒把果汁放到程锦之的手边，看着程锦之修长的手指在键盘上翻飞。“哈哈容姒，你粉丝太可爱了。”
　　“喂，我熬了一个通宵，你倒是说话啊。”程锦之一边喝果汁，眼睛也没离开笔记本屏幕。
　　容姒看着程锦之，羽睫轻扫。“嗯可爱。”
　　
　　第49章 纠结了
　　
　　去学校上课的时候，程锦之还特别慰问了一下苟羽。以为苟羽又被小花旦找人打了。
　　苟羽扶着腰, 拿着笔记本噼里啪啦也不知道打些什么。程锦之听了会课，又探头看了过去。苟羽便抬手半掩住笔记本。“商业机密, 非礼勿视。”
　　苟羽侧着身子, 笔记本上的字正好被左手边的夏柚看个正着。“顾大公子脚踏两只船……”
　　“顾大公子？演《走西口》的那个？”夏柚张了张眼睛，似乎有些惊讶。“大一我做活动, 还遇见过他, 挺有绅士风度的啊。”
　　苟羽翻了个白眼，才把笔记本打开, 拨了拨照片。“绅士风度，和出轨是两码事吧？”
　　夏柚赶紧凑了过来, 开始看苟羽拍的照片。“天哪，太恶心了，他把手放在……太恶心了啊。”
　　“说不定啊，你大一就被人家揩了油。”
　　“那倒没有, 我是看着他慰问其他女生, 让工作人员给我们买水来着。”夏柚说完, 又看着苟羽。“遇见你之前，我对娱乐圈还是抱有一点幻想的。”
　　“那可不，我是少女们的梦想粉碎机。”苟羽显得很得意，给自己竖了一个大拇指。
　　“可是，你怎么老喜欢追人家的出轨啊婚姻啊之类的？”夏柚问道。
　　苟羽顿了一下。“因为，大家都喜欢看啊。”
　　“那倒也是。”
　　程锦之看了一眼苟羽。爱拍别人的人自然也会被扒，上一世苟羽就被扒过，风波闹得很大，大概是因为她的名气。重生回来的程锦之，当然知道苟羽为什么喜欢跟人家的婚姻。
　　她看了一眼苟羽，也没接话。苟羽撑着自己的腰，继续码字了。
　　苟羽有一阵子没回家了，想着母亲待在家里也无聊，便回了一趟家，顺便拿点东西。
　　“你最近都在忙什么？”苟母给她夹着菜。
　　苟羽咬着菜叶，舔了舔嘴唇边的油，嘟嘟囔囔地扒着饭。“学习啊，工作啊，你不感兴趣的。”
　　“别光顾着给我夹，你自己也吃点。”苟羽也给苟母夹了一根鸡腿。
　　“诶。”苟母说了几句，便又问苟羽最近有没有谈恋爱。苟羽被问得有些烦，赶紧给她妈添了好几筷子的菜。
　　吃过饭，苟羽又陪苟母散了会步。散步的时候，又碰上一个老头。老头看着苟羽，笑嘻嘻地说道：“诶？这不是小苟羽吗？长标致了。”
　　苟母的脸色有些尴尬。“老先生，你也搬到这里来了？”
　　“诶诶是的，大女儿刚生了孩子，我搬过来照看一下。”老头说道，又贼眉鼠眼地盯着苟羽。“小丫头，真不记得我了？还记得你小时候，我给你钱，让你去买糖果……”
　　苟羽的大拇指掐着自己的手心，接而才灿烂一笑。“当然记得。”
　　等把母亲送回家，苟羽便又拎着门口的垃圾袋。“妈，我下去扔个垃圾。”
　　“好，早点回来。”
　　苟羽转过脸，目光便沉了下来，神色非常的沉静。她将垃圾丢到了垃圾车，从巷口抄了一根木棍，拖着木棍沿着老头离开的方向找去。
　　老头似乎挺高兴，手里还拎着画纸。老头是个画家。
　　他似乎感受到身后的苟羽了，也没回头，只是脚步加快了。刚到巷子中间，便被身后的苟羽扔了一闷棍，身形一晃，头磕地上了。他赶紧回头，四脚并用地爬着。苟羽捡起地上的棍子，把老头逼到了墙角。“不要再出现在我妈面前，听到没？”
　　老头扶着自己渗血的额头，害怕得有点瑟瑟发抖，似乎是没想到苟羽会打他。苟羽咬着腮帮子，目光非常的凶狠。她拿着木棍，敲了敲老头的胳膊。“再让老子碰到，老子卸了你的胳膊。”
　　等老头跑远，苟羽蹲下身，见到地上的画纸。画纸是白的，沾了点脏东西，有点黑了。
　　苟羽只是蹲着，便没有坐下来，她不能把衣服搞脏。搞脏，她妈就知道了。
　　糖果，苟羽讨厌糖果。孩子并不是不懂事的，她记得她拿着整袋糖果，坐在自家的楼道口。进门的男人，都会给她一点零钱，让她去买糖果。家里没钱，她妈什么都不懂，只知道女孩子要读书。她妈年轻的时候很漂亮，要不然也吸引不到她的生父。她的生父在她十六岁的时候才寻过来，把她带到了京城。
　　到现在，她都有一个不光彩的身份，私生女。而她的生父，前两周才给他的儿子办十八岁的成年礼，还送了他一艘游艇。在外界看来，生父一家是出了名的模范家庭。
　　“妈，你别在这里住了。”苟羽回来以后，见她妈在看电视。她低着头，脱着鞋子。
　　“我给你添乱了？”
　　“没有，你别瞎想。”苟羽从冰箱里取出了水果，给她妈榨了果汁。她妈喝着果汁，偷偷地瞧她。苟羽掰着橘子，掰了一瓣塞进了嘴里。
　　她妈对她一直很好，只打过她两次。一次是她不想她妈给她“攒学费”了，被她妈甩了一耳光。还有一次，就是生父要带她去京城。她不愿意，又被她妈打了一顿。“你待在这样的小乡小镇，有什么指望？”
　　还是大城市好，来钱快。苟羽给她妈掰了一只橘子，又“无所谓”地拍了拍手。“我去洗澡了。”
　　刚洗完澡，苟羽便收到了一条简讯，是傅辛白的。“想你。”
　　苟羽没理，刚拿出笔记本。简讯又“叮咚”一声跑了出来。“不是群发。”
　　苟羽也没理，等笔记本开机。笔记本开机很快，只不过刚一亮屏，傅辛白便打来了电话。“你去哪了？”
　　“回老家。”苟羽夹着手机，修长的手指落到了键盘上。
　　“什么时候回来？”
　　“你要来接我吗？”
　　“我要是说是呢？”
　　“那我就把你的行程消息，挂到网上。”苟羽说道：“你的消息，还是能给我吸引一波流量的。”
　　傅辛白笑了一声，趴在自己家的沙发上，晃着大长腿。她舔了舔下唇，卷着自己头发的尾梢。“工作室怎么样了？”
　　感情有了毛病，寻常人都是缝缝补补再三年。而这些个明星，一看苗头不对，便开始撤了，先撤财产，财产是第一要义。心照不宣，转移各自的财产，到时候江湖也好再相逢。
　　“年底就可以上正轨了。”
　　“真不错。”接着，傅辛白又在电话里开始“骚扰”她了。苟羽掐断了通话，把傅辛白给噎到了。傅辛白刚准备回拨回去，管家便过来了。“方小姐来了。”
　　“让她进来吧。”傅辛白坐起了身，也不打算换衣服，穿着丝薄的睡衣，捏起了桌上的高脚杯。
　　“这么晚来，就不怕你老公误会？”傅辛白拍了拍自己身边的座位，抿了一口红酒。
　　方嘉惠走了过来，非常自然地拿掉了傅辛白手里的酒杯。走过来的时候，她便看到了桌上的红酒瓶，已经喝掉一半了。“少喝点吧。”
　　方嘉惠刚把酒杯放到桌上，便被傅辛白抱着了肩头。“你要怎么感谢我？”
　　“谢谢。”
　　“只有口头表扬？”
　　“我有孩子了。”
　　傅辛白挑了挑眉。“你以前很会玩的。”
　　方嘉惠也认真地看了傅辛白一眼，拿掉了她的手。“以前，你也不是这样。”
　　“我受了你的情伤，性格大变。”傅辛白不依不饶地在方嘉惠耳边吹气。
　　“我很抱歉。”比起傅辛白“暧昧”的神情，方嘉惠的“抱歉”有些诚恳。
　　傅辛白看着方嘉惠，好一会儿才松开手。“没意思。”
　　老情人，越来越没意思了。看着方嘉惠的背影，傅辛白还“可惜”地叹了一口气，她举起了手机，点了点苟羽的照片。
　　还是小情人有意思。
　　程锦之像往常一样，去自己的工作室开会。其实也不是她主持会议，身为艺人，她只要听从安排，身为老板，她只要负责出钱。开会之前，DC还拉住了她。“老板，我觉得你现在要和容小姐保持一定的距离。”
　　“现在这个情况是，您的话题讨论，有一半是关于容小姐。而容小姐那边，只有10%的讨论量是关于您。这个情况，真的很不妙。”
　　程锦之明白DC的意思，现在已经有不少人开始厌恶柿子CP了。有人情绪高涨，自然有人反对。前两天，还蹦出了一个新微博，名叫“反柿子联盟”，火速聚集了五千粉。其中不乏有容姒的粉丝，也有程锦之的粉丝。程锦之的一部分粉丝已经往公司投建议了，建议公司拆掉柿子CP，认为柿子CP阻碍了程锦之的个人发展。
　　每个明星身上都要有一个卖点，容姒的卖点已经越来越清楚了，她的演技，她的气质。最重要的就是她的观众缘。现在已经有很多国民剧开始接触她了。而程锦之的卖点就很模糊了，按照一般话，她才刚刚开始“洗白”而已。
　　公司现在在帮她争取国民剧，《白银天下》。剧本是由知名编剧“汉时月”写的，“汉时月”是“海内”论坛“鬼话连篇”版块的前任版主，从网上一路火到了线下。《白银天下》是“汉时月”的代表作，筹备了两年。导演也是央视正剧的知名导演，非常有自己的风格。最关键的一点是，程锦之知道《白银天下》之前在接触容姒。容姒当初也比较倾向这部剧，只是《归人》的档期和《白银天下》的档期撞了，所以容姒便推了《白银天下》。
　　程锦之有点焦心了，之前是她劝容姒接《归人》的，要是自己接了《白银天下》，那……
　　之前容姒并没有什么人气，现在她们“势均力敌”了。所以，“死对头”还是“死对头”吗？
　　
　　第50章 显眼的她
　　
　　这两天，容姒去试镜《归人》了。程锦之赶完通告, 倒头就睡了，到了半夜才起来洗澡。很多艺人, 忙起来都有几天不洗澡的情况。其实即便是寻常人的工作, 忙起来也没时间洗澡，只是艺人这个职业格外的光鲜亮丽, 所以有很多粉丝都不相信自己的爱豆, 是几天不洗澡的那种。
　　洗完澡，程锦之又敷了一张面膜。程锦之扒拉着手机, 现在已经是凌晨三点多了，十分钟前夏柚还发了一张定妆的照片。穿着军装, 似乎是抗日剧。现在大四了，有一些老师会拉她们出去演戏。当然戏也不是什么好戏，就算是好戏，也是当个人肉背景。人肉背景当然没用, 谁会注意人肉背景, 或者路人甲乙丙丁。
　　“漂亮。”
　　夏柚发了个[叹气]的表情。“副导演觉得我太抢女主的镜头了, 把我排到了后边，累了一晚上，也不知道能不能露个脸。”
　　“老师没安排吗？”
　　“老师自己都是听安排。”
　　“你工作签得怎么样了？”
　　“我还在考虑。”
　　夏柚的外形还不错，大学期间便一直有娱乐公司给她抛橄榄枝。现在临近毕业，夏柚也被老师介绍去了一个比较大的娱乐公司。“华颂公司的资源多，人才也多。好的资源都在一哥一姐的手上，感觉我这种很难突围。”
　　每个表演系的学生，都有这样的签约迷茫。大一点的公司，资源多，但一哥一姐也多。小一点的公司，没有那么多大牌，但资源又很少。
　　“苟羽不是给你发了陈满工作室的资料吗？”
　　陈满演戏演了很多年，到今年年初才有点小爆。但她经商还不错，很快也把自己的工作室也推出来了。现在有这样的趋势，明星工作室，带自家的新人。在程锦之的印象中，陈满工作室还不错，走正剧风，带了一批正剧小生小花旦。之前，程锦之也和夏柚提过，问夏柚愿不愿意来她的工作室。夏柚考虑了一下，还是想自己试试。
　　“我也觉得苟羽说得有道理。”
　　“她对娱乐圈比较敏感，偶尔听听她的建议，心里也有个底。”程锦之回复道。这两天，苟羽也给她打包了一些资料。现在，有几伙狗仔开始盯上她了。知道程锦之身边有保镖，他们也没跟很近，就是暗戳戳地计划。
　　苟羽还跟她感慨。“容姒不愧是藏獒的属性，前些天把好几伙狗仔吓跑了。”
　　“现在，好几个工作室商量成立一个合纵联盟，专咬难啃的骨头。容姒也在榜单上。”
　　程锦之当然知道苟羽的意思，苟羽大概想鼓动她去挑狗仔们的事情。苟羽还说着她的歪理。“干我们这一行的，和和气气算什么，就是要咬，狗咬狗，激发斗志。”
　　大概也是苟羽身上的这股劲，才帮她撑过后来的风暴吧。
　　程锦之和夏柚说没两句，夏柚便又去补妆了。程锦之看了看自己的微信聊天，容姒的消息框已经到下边去了。程锦之拉了下去，点开了容姒的聊天框。“试镜怎么样了？”
　　容姒没有回复她，估计已经睡了。容姒的头像是一捧花，粉丝送的。容姒似乎还挺喜欢的，做了插花，现在还在别墅的客厅摆着。程锦之有点无聊了，她开始翻容姒的朋友圈。容姒之前的朋友圈很干净，程锦之还和她说过一次。“容姒，你发点东西吧。我都没东西看。”
　　程锦之也就随口一说，没想到容姒真的开始发东西了。这两天，容姒只是发了一个落地照片。程锦之顺手点了一个赞，点完之后，发现点赞里边有一个熟悉的备注。傅辛白。
　　傅辛白居然加了容姒？想起傅辛白的花蝴蝶作风，程锦之又拨拉了一下评论列表。傅辛白果然评论了。“在哪里呀？”
　　天后瞄上了容姒！？程锦之心里的警铃大作，她拉了拉评论，发现容姒并没有回复傅辛白。不过，容姒谁都没有回复。
　　第二天醒来，程锦之第一时间看了手机，容姒没有回复她。到了下午，容姒才给她发一条讯息。“试镜成功了，晚上到，晚上想吃什么？”
　　看到容姒的消息，本来还在歪歪扭扭上课的程锦之，立马坐直了身子。苟羽本来也歪在程锦之的肩膀上睡觉，现在被程锦之的这一弹吓醒了。“你中六合彩了？”
　　想吃你做的菜。
　　字已经打好了，可程锦之想了想，又把字给删除了。
　　不行，要矜持点。
　　容姒这么久没联系她，现在刚给她发消息，她就马上回复会显得太主动了。
　　苟羽揉了揉眼睛，又趴在桌子上睡着了。程锦之也趴在桌子上，看着手机屏幕，屏幕要黑了，又把它点亮。等十分钟再回，显得自己慢悠悠的。
　　时间过去得好慢啊。程锦之心里有点“抱怨”容姒，你再说一句话啊，再说一句，我就可以回复你了。
　　等过了一会，程锦之才回复容姒。“你晚上什么时候到？”
　　容姒倒是回复得挺快。“我上飞机了，六点钟到。”
　　“旅途顺利。”
　　叫你作……现在没得聊了……程锦之心里哀嚎了一声。
　　程锦之下课要晚一点，等她出教学楼的时候，容姒已经站在喷泉旁边了。容姒穿着白色风衣，身形显得非常颀长。她低着头，一阵风吹来，她又撩了撩耳边的头发。大胆一点的，内敛一点的，都在偷偷地瞄她。程锦之快步走了过去。
　　“你位置站得好显眼。”程锦之说道。
　　“嗯，方便你看到我。”容姒说着，又把程锦之的包拿了过来。“想吃什么？”
　　程锦之看着容姒的神色，想着她也忙了几天了。“随便吃点吧，我让阿威订晚餐。”
　　“嗯好。”
　　晚饭容姒也没吃什么，一直在给程锦之布菜。
　　“你什么时候进组？”程锦之咬着筷子。
　　“年底。”
　　“嗯……”《白银天下》也是年底拍。其实上一世容姒也没拍《白银天下》，她不算抢吧？程锦之有点烦恼了，她觉得她还是要和容姒说一下，可是怎么和容姒说？
　　程锦之主动地拿起布菜筷，给容姒也夹了菜。“你也吃点。”
　　“嗯。”
　　越说不出，程锦之就越有点坐立难安。明明想好了说辞，可是看着容姒，她又说不出是因为公司的安排。《白银天下》是全年龄的国民剧，不像《女孩围城》，题材受限。也不像《江山美人》，年轻的收视群体。她不接，也有另外的人接……
　　到了家，程锦之洗了澡洗了头发。容姒用毛巾帮她擦拭着头发。
　　“你这次试镜试了很久。”程锦之开口了。
　　“和导演讨论了剧本。”
　　“容姒……”
　　“嗯？”
　　“我好像做错事了。”
　　容姒手上的动作只是顿了一下，又很快地擦拭着程锦之的头发。容姒的嘴唇抿成了一条线，她的神情有些冷静。
　　“我……你之前不是钟意《白银天下》吗？我们公司也在谈这个……”早知道开口这么难，就换部戏了……
　　“嗯，《白银天下》还不错。”
　　“我有可能会担纲里边的主演……”程锦之又小心翼翼地说道。
　　“你会很适合的。”容姒的神情轻松了。
　　这一晚上，容姒也看得到程锦之的不安。她心里的不安，比程锦之的还要强上几分。现在她看程锦之的神情，也知道是怎么回事了。这给她，更多的是庆幸和一种莫名其妙的失而复得感。
　　“诶？你不生我的气吗？”
　　生的，可气不在这上面。在哪方面？容姒也说不清。
　　“你不生气就好。”程锦之像是打了场心理仗一样，又非常轻松地赖在容姒的怀里了。
　　害得她做了这么久的心理建设，原来容姒不介意啊。紧绷了这么久，释放以后，程锦之觉得身子有些轻飘飘的开心。“你进组的时候，我去看你。”
　　“好。”
　　到了十一月底，《E.T.》便开始寄出慈善晚宴的邀请函了。除了程锦之，容姒也收到了邀请函。早在之前，程锦之的团队就创立了扶助留守儿童的公益项目。经《E.T.》的邀约，又捐了一些衣物。而容姒，似乎并不打算参加《E.T.》的慈善晚宴。
　　“容姒，你不参加就太可惜了。”程锦之说着，又自顾自地说道。“第一次公开亮相是在慈善晚宴，我怎么就没撞上这么好的噱头？”
　　说是慈善，也是明星们的秀场。程锦之的团队，早在之前，就给程锦之定制了好几套晚宴礼服。到了那一天，容姒还是被迪利卡手表邀请去了。迪利卡集团有心打开中国的市场，今年就一鼓作气签下了容姒以及秦晗作为大中华区的代言人。这次慈善晚宴，也成为了赞助商之一。
　　“锦之，快看！是容姒！”夏柚显得格外的兴奋，她拉了拉程锦之的手臂。
　　虽然上一世，也见过容姒不少次盛装出席宴会……但到了这一世，还是头一回。程锦之有点熟悉，又有点陌生。这一世，她见过容姒很多打扮，但还没见过她这样的盛装。人靠衣装，更别说本身就很出众的容姒了。
　　之前容姒的粉丝，就把容姒捧成旷世美颜，说什么“周幽之后，亦有容姒”。
　　容姒穿着白色抹胸礼服，是迪利卡专门给她定制的。一大早，她就被迪利卡接了过去。走进来的红毯，也是赞助商的红毯。程锦之进来的红毯，是一般明星的红毯。
　　容姒一进来就吸引了很多男士的注意力，大胆一点的，还走上前和她攀谈。容姒低了低头，有些张望，很快她便撞上了程锦之的目光。容姒和身边人说了一两句，便朝程锦之走了过去。容姒走过来，程锦之感觉四周的荷尔蒙都变得焦躁了。
　　她感觉周围的人，对容姒蠢蠢欲动了。容姒很少化这样明艳的妆，把程锦之看得有些楞，特别是容姒抹的口红。看上去，非常的娇艳欲滴。
　　
　　第51章 微妙
　　
　　容姒走了过来，第一个动作, 便是拿去程锦之手里的酒杯，拿了侍者托盘的果汁递给了程锦之。“少喝点酒。”
　　容姒不想程锦之再喝醉了, 要不然到时候……一次两次能忍住, 容姒不确定自己是不是能每一次都忍得住。她看着程锦之性感的礼服，肩头还有点小粉红。抬头见她的面颊, 面颊的妆是极其美艳的。
　　“嗯……”程锦之抿了一口果汁。“你今天……穿得很好看。”
　　其实她不渴, 喝果汁只是压住内心有些奇奇怪怪的情绪，羞怯？她是一直看着容姒走过来的, 虽然她在和夏柚说话，她也不知道自己在和夏柚说什么, 只是想转移自己的注意力。万一，容姒找的不是她，那太糗了。心里有鬼的人，才会觉得糗。
　　在重生之前, 程锦之以为自己没有期待了。就像后来的她, 从来都不期待有那么一个人, 会走向自己。以前，她和高t也会在这样的晚宴遇见，有时候，她只是希望寻常地走近这个人，像任何人一样的和她说说话。而对方生怕被别人抓到把柄，很多时候，只是匆匆看她一眼，然后走开。即便走过来，也是和别人搭腔。所有的期待，都是被一个人这样扑灭的。
　　“嗯。”容姒开口了。“你今天的妆，也很好看。”
　　程锦之呛了一下，她没指望容姒回应她。今天容姒不但回应她了，还夸赞了她。像以往都是程锦之先问上一句。“你就不夸夸我今天的样子？”
　　容姒今天的自觉，倒让程锦之有点不好意思了。“嗯……”
　　这是在外边，肯定是要矜持的。笑也要矜持的。
　　现在已经进入晚宴时间了，觥筹交错，要谈生意的，要打开人际网的，每个人都是说说笑笑的。没一会儿，容姒便被人叫开了。她是迪利卡的代言人，自然要陪迪利卡的董事。
　　这个慈善晚会，还有竞拍的环节。竞拍所筹得的金额将作为教育基金，捐助给贫困山区的孩子。毕竟还是钱实在，那些孩子要她们这些个明星的衣服鞋子也没有什么用。在电视直播的竞拍，只是竞拍几样瓷器等大物件，至于另外的一些衣物鞋子，都是要到专门的拍卖厅进行拍卖的。
　　程锦之对竞拍不感兴趣，但价肯定是要叫的，表现自己对公益的关注。第二件藏品是乾隆年间的山水画。程锦之对这个真没研究，等竞拍开始的时候，她举了举牌子，在此基础上加了一万。她的牌子刚落下，后边就传来一个熟悉的声音。“加十万。”
　　程锦之往后一看，是高t。高t朝她笑了笑，在公众场合她显得很“腼腆”。
　　“高小姐，真是非常有爱心啊。”主持人说道。
　　高t在圈内的形象一直很不错。现场也有不少她的“爱慕者”。
　　“我也是跟着程小姐的步伐，程小姐看中的藏品，一定很不赖。”高t说着，便从身后走了过来。因为竞拍时间很短，也没有给嘉宾安排位置什么的。只有主持人站在中间，说是竞拍，还不如说是暖场环节。
　　程锦之看了一眼高t，举了举手里的牌子。
　　“程小姐，加十一万。”主持人说道。
　　“加十一万零一。”
　　程锦举了牌子。“加十二万。”
　　“十二万零一。”高t看着程锦之，灿烂一笑。
　　程锦之白了高t一眼，便没有举牌子了。你喜欢，就拿去吧。
　　高t扬了扬眉，凑到程锦之的身边。“等会，我送到你家。”
　　锤子还没落响，又有一个牌子举了起来。“加二十万。”
　　“容小姐也很有爱心啊！”
　　容姒倒没有说什么，非常自然地走到了程锦之的身侧。
　　“加三十万。”高t对容姒非常不爽，随口就把价钱抬上来了。
　　“加五十万。”容姒的神色很自然。
　　高t一咬牙。“加五十五万。”
　　程锦之赶紧拉住容姒的手臂，似乎是不想让她加了。
　　容姒拍了拍程锦之的手腕，将牌子又举了起来。“加八十万。”
　　“加一百万。”高t看着容姒和程锦之的互动有些不爽气了，她把数字直接加到了百万。
　　容姒看了一眼高t，也不举牌子了，任由三锤落定。高t首先还有点得意，后来见容姒的神情，估摸出了一点不对。感觉有一种被容姒套了的感觉。高t心里估算着，这件藏品的原价很低，加个一百万也不算太亏。本来拍下这件东西，图的就是心理痛快。反正容姒在锦之面前，是怂了。
　　后来高t找专家一验，验下来，气得她直跳脚。专家说得很委婉。“历史上有一种藏品的位置很尴尬，就是年代仿制品。”
　　也就是说，她拍下了一件仿北宋的乾隆年间的赝品。助理还很不识趣地说道：“要给程小姐送去吗？”
　　“送什么，送去笑话吗？？”高t被助理气个半死。被容姒给套了，失财是小事，人蠢是大事。估计整个晚宴的人，都要笑话她，“争风吃醋”吃了一百万的亏。
　　什么都不懂的程锦之，在容姒面前就显得有点小绵羊了。从晚宴上下来，她还安抚容姒说道：“我只是喊喊价，对那幅画没有感觉。”
　　“嗯。”容姒也没有说什么，知道程锦之对这方面没有研究。
　　“你也别灰心，你的好意我心领了。”程锦之这样说，还有给容姒鼓气的意思。这也是后来两天，程锦之最后悔的一句话。自从苟羽告诉她那件藏品的真实价值，容姒这是反将了高t后。
　　程锦之觉得自己是个智障，最关键的一点是，容姒居然没有说破，任由她说出这些智障的话。“你是不是觉得平时对我太敷衍了，现在想对我好一点？”
　　当时，她为什么要说这样的话？程锦之恨不得给自己灌上两瓶白酒，让自己断片。
　　话已经说了，还能怎么办？干脆一路装傻吧。让她开心的是，只有容姒知道她智硬。让她不开心的是，居然在容姒面前智硬。
　　还好，容姒后边也没提藏品的事情。给她留住了最后一丁点的脸面和若隐若现的台阶。
　　参加完《E.T.》的晚宴，程锦之便去《白银天下》的剧组了。《白银天下》这段时间已经公布了主演，她出演女主霍毓秀，也发布了定妆照。《白银天下》讲述的是晋商的起落，高度还原了历史事件。听说作者“汉时月”还专门在山西待了大半年，走访查证资料里有可能出现的纰漏。“汉时月”擅长写商战，之前大热剧《红顶商人》的剧本就是他写的。
　　开机当天，除了杀鸡拜神，还请了牌匾。牌匾有两块。一块写着“霍行天下”，另外一块写着“诚信为本”，高度还原了《白银天下》的剧本。让一些过来采访的记者，亲身体验了票号的行规。这部电视剧，是以票号的兴衰为缩影的。
　　拍戏之前，导演让程锦之打算盘。“霍当家，总不能打个算盘还要用手替吧？”
　　闲下来，程锦之便在打算盘，打得她的手快要抽筋了。程锦之在戏里，有个非常厉害的本事，就是心算。里边有一场戏，是前边的人在打算盘，旁边坐着的人都在心算，手里端着茶的，手在不停的拨拉，仿佛手底下有算盘。其他人没做什么要求，因为要给程锦之特写，导演便特别要求程锦之。“程小姐，你没拨正确。”
　　都是看不见的算盘，导演也太眼尖了吧。
　　这个导演，是出了名的讲究。拍到一月份，又准了程锦之两天假，让程锦之回去期末考。还好之前勤奋，把大二挂了的课程都给重修考过了。程锦之考完试，问了容姒的消息。知道容姒也从《归人》的剧组回来了。
　　程锦之是在路上碰到容姒的，容姒似乎才从哪里回来，她手臂上绑着黑色的绸带。她站在路灯下边，抬手遮住自己的眼睛，手腕纤细，胳膊有些微颤。在路灯下边，整个身形显得非常的羸弱，没了平时的自持与冷静。程锦之突然想到，这几天是容姒父母的祭日。
　　或许是容姒在她面前强大太久，她都忘了容姒的身世。除了背负巨大的债务，还要面对父母双亡弟弟年幼的状况。
　　程锦之让阿威把车停在了不远处的路边，也没有上前去打扰容姒。等容姒回了家，程锦之也才慢吞吞地回家。这时候，容姒手臂上的黑绸带已经解下了。
　　“导演太严了，本来我想溜号去剧组看你的。”程锦之和容姒说道。
　　之前，她还一直说要去剧组看容姒。
　　“嗯，这些天剧组也挺忙的。你来了，我还怕招待不好你。”容姒说道。
　　“嗯……”程锦之回房间之前，又顿了顿。“这几天我没事了，会待在家里。”
　　
　　第52章 见家长
　　
　　她们也有一段时间，没有这样朝夕相处过了。和容姒一起, 三餐真的很固定。到了早上七点，敲门声准时响起。吃完早饭, 程锦之会歪在沙发上睡一会。等容姒坐到沙发上, 程锦之便枕在容姒的腿上。容姒身上的香水味，真的很好闻。容姒的香水, 程锦之也喷过, 只是喷到自己身上，闻着, 嗅觉上隐隐约约又有点不同。香水居然还因人而异。
　　在容姒的腿上窝了会，养足了精神又起来看《白银天下》的台本。《白银天下》真是有很多专业知识, 她背台词都是半理解半死记硬背。头疼的时候，程锦之便捣乱容姒了。容姒也在一边看《归人》的剧本。她这两天只剩下最后一门考试了。
　　容姒今年大二，专业课比较多。大学的考试，总是隔两天考一门, 考一门隔两天, 容姒光考试就考了大半个月。之前还在剧组的时候, 便抽出一个下午，或者一个上午回来考试。
　　“容姒，你好像又瘦了。”
　　“嗯。”容姒看着手里的台本。“导演希望我再瘦点。”
　　《归人》有个谐音是《鬼人》，女主是黄泉引渡人。也对应了里边的一句台词。“朝发夕至，渡不到归人。”
　　电影的基调也是飘飘忽忽的。之所以在都林电影节杀出重围，第一是正逢国际电影市场的青黄不接，第二是《归人》的立点比较宏大，传达了属于东方的独特的神秘感。当然，连《归人》的导演都没有想到自己会获奖，获奖的时候他自己都发了条懵懂的微博。最后悔的要属赞助商了，有一个占大头的赞助商，拍到中间临时撤资，这波下来，间接损失了千万以上的宣传费。
　　一想到《归人》的片子有可能吃紧，程锦之便上了心。可以让公司注资这部片子啊。还是不能循着历史发展方向，要主动做一些改变。她可不想经历“二次破产”。现在集团的财政情况还不错，她父亲也比较上心。上一世的这个时候，她父亲早就开始现端倪了。不能把重担全压在父母的身上，自己多少要帮衬点。
　　和母亲通电话的时候，母亲突然说了这么一句。“诶，我快要到你别墅了，过来看看你吧。”
　　“可以啊，我让阿威……”程锦之又马上顿住了，不对，容姒还在这里。“妈，我这里不太方便……”
　　“不方便？妈妈进女儿的家，有什么不方便的？”母亲说道：“你里边的装修还是我弄的。”
　　“嗯……”
　　“你又藏谁了？”知女莫若母，她母亲马上反应了过来。“难怪大付不来咱家了，肯定是让她发现了你的好事。”
　　“没……妈……”程锦之还没说完，她母亲的电话便挂了。
　　容姒刚从浴室出来，便被程锦之拉住了手腕。她将衣服都塞到容姒的怀里，急急忙忙地说道：“我妈过来了，你赶紧去车上躲一会。”
　　虽然有一种偷情被抓的感觉，但现在这种情况，什么也不管了。程锦之赶紧拉着容姒，只是下楼梯的时候，踩空了一格。还是容姒反应快，赶紧捞住了程锦之，程锦之紧攥着容姒的衣领，松了一口气。还好，真要摔下去，半个月甭想拍戏了……
　　“老板……”阿威的声音有些微颤。
　　程锦之头皮一麻，有一种不好的预感。她侧过头，便见到了她的母亲。阿威跟在她母亲的身后，张着口，似乎没有想到老板和容小姐居然在这种时候，不要命地“亲亲我我”。
　　程锦之瞪了一眼阿威。
　　“你不要瞪他，我要是想上来，家里谁能阻拦我。”她母亲开口了，语气还有阴阳怪气。“你们还要抱多久？”
　　程锦之赶紧松开容姒的领口，她指着自己的母亲，又指着容姒。“妈，我可以解释的……”
　　妈个叽，偷情的即视感怎么越来越浓烈了。
　　“好。”她妈答应得很快，见程锦之和容姒要下来了。“你们就穿个浴袍跟我说话？程锦之，你是觉得我血压太低了，要帮帮我是吗？”
　　“这不是……刚洗完澡嘛……”程锦之赶紧拉着容姒，生怕容姒再走近一步，就被她妈乱刀砍死了。早年间，她家还没这么有钱的时候，别人欠债不还，她妈能提刀追个千百里。换在哪个朝代，都是巾帼英雄。“我们先去换衣服了，阿威，还不招呼我妈去下边坐。”
　　“给我妈沏茶，沏好茶听到没？”程锦之说道。
　　“别横了，赶紧去换衣服。”她妈斜了她一眼。
　　程锦之便拉着容姒赶紧回房了。程锦之一进房，便打开了窗户。“妈的，怎么这么高，平时看着挺矮的。”
　　程锦之刚探出头，便见到她妈的保镖出来了。她赶紧缩回头。
　　程锦之第一个反应就是，她妈这是关门打狗吗？
　　磨磨蹭蹭了好半天，还是把衣服换了。下楼的时候，她妈还坐在沙发上。程锦之看了一眼阿威，似乎在说，不是让你在茶里放点宁神催眠的小东西吗？阿威悻悻笑了一下。
　　“坐。”程母睁开眼了。“我是让你俩，分开坐。”
　　程母看着自家的女儿，太不争气了。这一坐下来，就往人家身上贴。
　　“你不是要解释吗？”程母看着程锦之，冷不丁地开口了。
　　“嗯……就是……”怎么解释呢？她和容姒，应该是包养关系吧？但也不好当着容姒的面，和她妈说是包养吧？
　　“是交往关系吗？”
　　“不是。”这一点，程锦之还是能够回答的。
　　“嗯。”程母这下子轻松了。
　　等容姒回了房，程母又开口了。“这周你有时间吗？我让大付来家里一趟。”
　　“妈，你别撮合我和大付了，我们又不来电。”她妈也真是，以为同性恋就是看着同性就喜欢啊。“而且，大付现在有女朋友了。”
　　“有女朋友？”程母这下沮丧了，看着程锦之，沮丧又变成了恨铁不成钢。“自己的事，自己都不上心。你啊，真是什么都让我们操心。”
　　程锦之赶紧捏了捏她母亲的肩膀。“妈，你别担心，我现在才多大啊。”
　　“就是你年纪不大，从小没让你吃过苦头，我和你爸都怕你吃别人的亏。”程母说道：“你现在心血来潮的上进心，也不知道能保持多久。”
　　“你看我，也保持一年多了吧。”
　　“你的上进心，也算拉了你爸一把。虽然你爸的心还有点飘，但至少会为你着想，脚踏实地一点。”程母说道。
　　又说了两句，程母看着楼上，似乎在看刚才容姒离开的方向。“太可怜了，以前多骄傲的一个人啊。”
　　“万事留一线，江湖好相见。锦之，你既然对人家没那个意思，就不要栓着人家。”程母当程锦之是贪图容姒的美色。
　　程锦之张了张口，也不知道怎么反驳。她不是贪图容姒的身子，那贪图的是什么？厨艺？想睡觉随时都可以枕的大腿？大腿确实是的，容姒的头上可是顶着人生赢家的光环。
　　等她妈一走，程锦之便回房间了。回房间之前，她总觉得自己要去容姒房间一趟。刚才她妈问她们是不是交往了，她总觉得自己答得太快了。走到容姒的门口，程锦之又看了看手机，已经凌晨了。容姒应该睡了？
　　即便进去，她又能说什么？
　　程锦之拨开手机，给容姒发了一条“晚安”的短信。
　　刚一发，容姒的门便打开了。诶诶？容姒怎么知道她在门外？难道是摸准了她的性格？
　　容姒看着她，程锦之便开口了。“我妈强势惯了，你别介意。”
　　“我给你添了很多麻烦了。”容姒的目光有些沉静。
　　程锦之有些别扭地转了头。“很晚了，我去睡了。”
　　程锦之不想听容姒的后文，容姒似乎也依她，便只是“嗯”了一声。
　　接下来的时间，程锦之和容姒便各自进组了。等到大年初八的时候，易弈又邀请了她们。《女孩围城》已经出样片了，易弈叫她们来看一下，然后再讨论一下接下来电影节的宣传。
　　“这段时间的行程比较紧凑，又要麻烦程小姐和容小姐了。”
　　“不会。”程锦之对这部戏还是抱有期待的，怎么说自己也是重生的吧。按照重生的套路，她总该有点女主光环？
　　自从程锦之参演了《白银天下》，她的话题总算往演技上面靠了。有了《江山美人》做基础，她的这部剧也引起了不少人的关注。这两天，《白银天下》的官微还发布了她和男主的亲密合照，只不过评论底下一片带#容姒#话题喊爬墙的。
　　后边，官微也屈服了。发布她和男主的合照，就差加上一句“好姐妹，一生一世一起走”了。
　　
　　第53章 开心
　　
　　“《归人》拍得怎么样？”看完《女孩围城》样片，程锦之侧头问容姒。
　　中间她也探过一次班, 恰逢容姒在拍戏，只是和她打了个照面。
　　“还算平顺。”
　　容姒这么一说, 程锦之便知道她的拍摄不顺利了。《归人》在前期是很不被看好的, 也不能说看好不看好。在《归人》获奖之前，大家都不知道有这么一部影片。
　　又聊了两句, 便被易弈叫去开会了。现在是二月份, 电影节五月份拉开序幕，现在他们在做前期筹备。前期筹备, 身为主角的程锦之和容姒，当然要做做宣传。《白银天下》预计今年八月份杀青, 这一年的行程真是满满当当的。
　　“你的戏什么时候杀青？”会议结束，去机场的途中，程锦之闲聊道。
　　“四月份杀青。”
　　“那正好，杀青完你就可以走红毯了。”程锦之说道。她这边有点呛, 三个电影节参加下来, 她今年就接不了什么通告了。今年要准备毕业, 还要准备继续深造学习。
　　“嗯。”容姒看着程锦之。程锦之脸上还带着妆，看上去非常疲惫。“你瘦了。”
　　“是啊。”程锦之说道：“剧组的饭菜太油了，一点胃口都没有。”
　　不知道是她太疲惫了，还是眼妆的原因，程锦之低下眼睑的时候，眼窝有点凹下去了。“我这些天没事，给你送饭吧。”
　　“啊？那太麻烦你了。”
　　容姒沉默了一会，才继续说道：“我四月份过来。”
　　其实这些天，她们也处于“分居”的状态。就算碰面，也是在学校。
　　程锦之心里头空落落的。她母亲说得对，她和容姒又不是交往，没道理缠着人家。可心底里又有一个微小的声音在挣扎，容姒欠她两千万呢，她都没要利息。
　　“嗯……”
　　要下车的时候，容姒抬起了手，用围巾捂住程锦之露出来的耳朵。手也没落下，一直捂着程锦之的耳朵。“你穿得太少了。”
　　程锦之一过来，她便注意到了。
　　“一路上都有空调，所以还好。”容姒捧着她的耳朵，也让程锦之抬起了头。容姒一直在看她，她的耳朵被容姒捂着，有点热了。
　　或许是车内的温度太高了，程锦之看着容姒，觉得口里有些渴。她已经很久没有这么近距离地看容姒了。容姒的五官已经褪去了青涩，还化了点裸妆，非常的好看。刚重生的时候，容姒还只有十八岁，身上还有点少女气。今年容姒二十岁了，她的脸已经长开了。
　　程锦之轻轻抓着容姒的手臂。她心里空落落的，见到容姒，容姒坐到她身侧，她才踏实了那么一点。即便容姒什么话都没讲，即便都是她主动和容姒说话。
　　交往关系。
　　容姒不喜欢她，那有什么交往关系。
　　等DC过来叫她，她才有点回过神。下了车，容姒的手非常自然地牵住了她，她也任由容姒牵着。
　　“容小姐，你要往这边走。”
　　“嗯。”容姒应了一声，便松开了程锦之的手。程锦之的手指缩了缩，也没立马抽回去。看程锦之这个样子，容姒又伸手牵住她，搂着了她肩膀。声音非常柔和。“过些天，我来剧组看你。”
　　“嗯……”
　　容姒揉了一下程锦之的后脑勺。她好像，拿这个人没办法了。很早之前，就没办法了。
　　程锦之关机之前，还给容姒发了条登机的短信，给对方报备了一下。下飞机已经是第二天三四点了，她开机便收到容姒两条短信。
　　“嗯，好好睡一觉。”
　　“我上飞机了，不出意外的话，七点半落地。”
　　“我下飞机了。”程锦之心情不错，还发了一个颜表情。她定了一个七点半的闹钟，然后窝到保姆车上睡觉了。她今天要赶一个通告，大概十点钟能到现场。七点二十多，叮咚一声，程锦之便醒了过来。是容姒的短信。“我下飞机了，准备睡一会。”
　　“嗯嗯，你睡吧。”程锦之关掉了自己七点半的闹钟。
　　程锦之起来给自己补了补妆，容姒睡觉了，她有点百无聊赖了。翻了翻微博，才发现《江山美人》推出手机游戏了，程锦之下载了下来，之前她就听导演提过，导演也叫她和容姒拍了造型。里面有好几个人物，是按照演员的样子捏的。程锦之觉得自己的游戏人物有点不像，大概是因为自己在里面是男人。倒是容姒的游戏人物蛮像的，特别是脸上的冷淡劲。在选择人物的时候，程锦之便选择了容姒的人物。
　　小小的。
　　这是竞技游戏，程锦之把它玩成了换装游戏。给游戏人物换了很多奇装异服，还捏了很多奇奇怪怪的表情。一个人玩得挺嗨。
　　容姒给她发消息的时候，她回消息还想着游戏人物的做鬼脸。容姒做鬼脸，真是，太有趣了啊。
　　程锦之手机里面还是有不少游戏的，不能做其他事情的时候，也能拿来解解闷。
　　和容姒聊天的时候，她也截图了自己的人物造型。“看看，我把你捏得多好看。”
　　“什么游戏？”
　　“江山美人啊。”程锦之回复道：“你要来玩吗？我们还可以组队，刷刷支线。”
　　“我不会玩。”
　　“你这么聪明，我还等着你带我飞。”程锦之手挺快，想都没想。“你选男性角色吧，到时候我们还能结婚。”
　　程锦之想着结婚的伴侣还能开启一些副本。
　　“嗯。”
　　接下来有点忙，程锦之也忘了自己怂恿容姒去玩游戏了。后面一次聊天，容姒也发来了自己游戏人物的截图。看到截图，程锦之首先还是一愣，诶诶？容姒还真来玩《江山美人》了。容姒选择的是西代皇子白谦，也就是她在剧里面饰演的人物。程锦之看了看自己的游戏人物，有点不好意思了，她把刘长奚给捏得奇奇怪怪。而容姒却把白谦捏得白袍飘飘，十分俊逸。程锦之之前还觉得游戏人物和自己有点不像，可是看容姒捏出来的轮廓，和自己有点相似了。“容姒，你的装备好帅啊。”
　　“你要吗？”
　　“我这是女性角色，穿着不好看。”像程锦之这种，装备从来不看杀伤力，只看搭在身上好不好看。玩游戏，也只是做做个人任务。“你做日常了吗？”
　　“做了。”
　　这款游戏，刚出来没多久，最高是六十级。人物到了四十级，刷够了戒指就可以结婚了。程锦之目前是三十八级。这种游戏，刚开始升级非常快，基本上一天就能升到二十二级。只是到了后面，越升越难，感觉几轮任务下来，升级的进度条都没什么动静。容姒现在是二十一级，估计是才开始玩的。
　　程锦之带着容姒，做了几个任务。容姒确实是很少玩游戏，刚开始跑位都很生疏。除了跳舞，程锦之仿佛又找到了容姒的一个弱项。只不过她也没N瑟几天，等她好不容易升到三十九级的时候，容姒便发来了截图。容姒四十二级，目前在刷订婚戒指。
　　“容姒，你这砸了多少钱啊？”
　　“没用什么钱。”
　　“我这几天的拍摄比较紧张，你帮我刷级数吧。”程锦之便把自己的游戏账号给了容姒。
　　这一拍，程锦之便忘记了游戏。这天，程锦之刚从镜头上下来，便见到了不远处坐着的容姒。容姒太扎眼了，坐哪哪就有人。
　　“程小姐好。”程锦之走过来的时候，几个小演员赶紧给她问好了。
　　“嗯。”
　　“不打扰程小姐用餐了。”
　　这时候，程锦之才看到容姒手边的保温桶。看到保温桶，程锦之疲惫的情绪一扫而空了。她开心地坐到了容姒的身侧，抱起了保温桶。
　　“本来还不饿，看到保温桶就饿了。”程锦之中午就没怎么吃。
　　“嗯。”容姒把保温桶里的菜都拿了出来。“做得比较清淡，肉也是酱卤的。”
　　容姒拿出湿巾，细心地帮程锦之擦了擦手。擦完手，程锦之便有些迫不及待了。她筷子戳了下去，夹起了卤香四溢的肉。
　　“好吃。”吃到嘴里，程锦之嘟嘟囔囔发了一声舒服的感慨。
　　容姒拿着纸巾，揩了揩程锦之嘴角边的卤汁。
　　“你的戏拍得怎么样了？”
　　“快杀青了。”
　　“你等会还要回去吗？”
　　“嗯，等你吃完。”容姒说道。
　　程锦之吃完以后，脸上红扑扑的，看上去非常心满意足。她见容姒在一边收拾，也不好意思了。“下回你拍戏，我也给你送饭。”
　　程锦之把容姒送到了门口，容姒戴上了口罩和眼镜，明明看上去很酷，手里却还提着一个居家的保温桶。“我做了一些开胃的小菜，放在你宾馆的冰箱里。吃的时候，记得热一下，别伤了肠胃。”
　　“嗯好。”程锦之也乖乖地点了点头，走之前还抱了一下容姒。“你到剧组了，给我打电话。”
　　DC过来，便见到了程锦之送别容姒的情景。等容姒走后，DC也跟在程锦之的身后。“老板，你们这是在谈恋爱吗？”
　　
　　第54章 全世界都想你们谈恋爱
　　
　　“不是。”心情愉悦的程锦之，声音自然也很轻松。
　　DC有些嘟嘟囔囔, 他抓了抓自己的面颊。“这样还不是谈恋爱啊？”
　　DC觉得有些迷茫，老板和容小姐这架势, 快赶上他和他老婆热恋的时候了。
　　容姒杀青的当天, 便飞程锦之的剧组了。程锦之一直在嗷嗷地说自己又瘦了，腰又细了。虽然剧组给程锦之开了小灶, 但程锦之仍然有些吃不下, 一天下来太累了，根本没力气吃饭。经常是拍完戏, 睡两个小时，起来吃点压缩饼干继续睡。程锦之现在在赶拍摄进度, 要留出时间给《女孩围城》。一天的拍摄，她只有四五个小时的睡眠时间。
　　容姒来的那一天，程锦之是嗅到了饭香味，迷迷糊糊地从床上爬起来。光着脚踩在地毯上, 揉着惺忪的眼睛。等她终于回过神的时候, 饭菜已经上桌了。身形颀长的容姒, 站在操作台边上解自己的围裙。
　　“容姒……”
　　容姒便给她倒了杯水。“吃点东西再睡。”
　　程锦之的双腿盘在板凳上，双手捧着玻璃杯，喝了半口水。容姒怕程锦之迷糊，又被菜都推到了她的面前，看容姒的架势，恨不得在程锦之的脖颈上缠个餐巾。
　　“你杀青了？”咬了一口肉，程锦之开口了。
　　“嗯。”
　　“你早点和我说，我还能去接你。”
　　“DC说你最近很累。”
　　“这样。”程锦之嚼着米粒。“诶？你什么时候和DC的关系这么好了？”
　　“DC说你最近食欲不振，问我你爱吃什么。”
　　“他这个经纪人真不称职，居然到现在还摸不准我的口味。”也是，她和DC毕竟只是工作关系。她起居这一块，一直是阿威负责的。诶？DC怎么不问阿威？
　　“你这段时间要返校上课吗？”程锦之又问容姒。
　　“现在正是《女孩围城》的宣传期，我和学校请了假。”容姒顿了顿，又继续说道。“导演还没有安排，我可以给你做几天饭。”
　　“好啊好啊。”程锦之说道。“我喜欢吃你做的，剧组安排的饭菜，实在是太油了。吃根白菜，我还要拿白水涮一遍。”
　　“嗯，吃完你再睡一觉。我问了拍摄时间，到时候叫你起床。”
　　有容姒在，程锦之感觉自己舒心了许多。吃过饭，洗洗手便去睡了。出门的时候，容姒也没有跟着她出去，只是抬手帮她理了理衣服。“外面有娱记，你先去吧，下工的时候，我来接你。”
　　“好。”
　　这让程锦之想到苟羽和她说的。很多明星都有被狗仔追尾，而容姒往自己的车上贴了一张实习的标志，一个拐弯追了狗仔的尾，而且过失方还不是她。现在容姒在狗仔堆里，都有“马路杀手”的称号。一般的狗仔，开车都不敢贴她太近。特别是过桥的时候，生怕被她挤下桥。容姒是前段时间才考出的驾照，程锦之还没坐过容姒开的车。
　　程锦之记得容姒上一世参加过明星赛车的真人秀，她不是嘉宾，只是被节目组请来活跃气氛的。遇事不乱的性格，让她的车技和男嘉宾有得一拼了。
　　程锦之又回头看了一眼容姒，容姒低着头，估计是在思索怎么甩掉狗仔。出了门，程锦之也戴上了口罩和帽子。经过容姒这么一提醒，她感觉周围是有不少狗仔。现在已经晚上十一点了，应该正是这些狗仔兴奋的时候。明星越松懈，狗仔们越欢腾。
　　上了车以后，程锦之又和DC说了两句，似乎是让DC去查这些狗仔。之前听苟羽说狗仔们搞了个合纵联盟，她倒要看看是哪些工作室。
　　这几天，容姒有时间便来接程锦之下工。时间宽裕的话，她们俩还会戴着口罩逛逛超市。程锦之挑了不少零食，过来的时候，正好看到容姒拉低口罩，在闻蔬菜新不新鲜。程锦之撑着下巴，看容姒挑菜。修长的手指挑挑拣拣，看上去十分的得心应手，明明是做很琐碎的事情，眉眼也看不出任何的不耐烦。容姒的脸上很少出现不耐烦的神情。
　　“挑好了吗？”容姒挑了两盒蔬菜，将蔬菜放进了购物车。容姒看着程锦之购物车里的零食，她顺手拿起一个，看了看配方和卡路里。“你少吃点这些，对皮肤不好。”
　　“容姒。”程锦之喊了一声容姒，有些好奇地问道：“你怎么这么会挑菜？”
　　“我都看不出菜的好坏。”即便是后来破产了，程锦之也不怎么会挑菜。一是自己下厨太浪费时间了，二是菜价肉价太贵了，一顿做下来还不如吃点盒饭。
　　“我在莫斯科的餐馆打过工。”容姒说道。“后来也是被客人介绍，才去的剧组。”
　　“啊？”她都不知道容姒有这么一段经历。不少明星都拿自己餐馆打工的生活做卖点，餐馆活累，是众所周知的。之前参加《大挑战》，难怪容姒在早餐店那么得心应手。“你怎么想着去餐馆打工？”
　　容姒这相貌气质，怎么也不会沦落到去餐馆打工啊。
　　“我没钱，也没学历。”容姒顿了顿。“老板挺好的，包了我和容湛的食宿。”
　　或许是容姒超常的忍耐力，让程锦之忘记了容姒也是个普通人。普通人的破产，是不会有那么多雪中送炭和解囊相助的。
　　要不是因为容湛的学费，容姒恐怕也不会答应自己。那个时候，应该是容姒最低谷的时候。人没有经历低谷，是无法想象到那种试图抓住任何一根救命稻草的感觉。程锦之快要撑不住的时候，也想过走捷径。还是自个把持住了，一方面是怕对方言而无信，另外一方面就是觉得还能撑一会，再撑一会说不定就柳暗花明了。
　　容姒这么一说，让程锦之觉得有些羞愧了。上一世的她，太“没心没肺”了。
　　“你弟弟在莫斯科还好吗？”出了超市，程锦之问容姒。
　　容姒低了低眼睑。“嗯。”
　　看容姒的样子，程锦之也估摸得到。容湛今年十六岁，正是青春期叛逆的时候。从去年的事情来看，估计没少让容姒操心。
　　再过两天，易弈导演便给她们发来简讯了。现在正式进入《女孩围城》的宣传期了，第一站是华纳电影节。《女孩围城》已经送去参展了。
　　电影节向来是群星闪耀的地方，不光是国内的，还有蜚声国际的大咖。很多人都会通过参加电影节以及时装秀，来增加自己的曝光率。也不是没有过这样的先例，国内当红小花旦，尚蔚蔚，靠着在时装秀上的性感摆拍，在众多小花旦还在国内抢戏轧戏炒绯闻中杀出重围。做了第一个吃螃蟹的人。后来的人，想复制她的翻红经历，也是望尘莫及的。那时候的中国市场，对国际的时装秀还不是很了解，等真正了解了，才明白了有蹭红毯的这一说。
　　程锦之和容姒走红毯的当天，也被不少国内媒体跟踪报道。国外的媒体当然不认识程锦之和容姒，见国内媒体一顿狂拍，自然也以为是中国的某两位大咖。看了嘉宾名单，还特别标明了一下程锦之和容姒。
　　华纳电影节每年定在五月中旬举办，为期十二天。其间除影片竞赛外，市场展亦同时进行。有两组评审委员分别评审长片和短片，“正式竞赛”的部分由各国电影文化界人士组成，其人选都是颇有声望的导演、演员、编剧、影评人、配乐作曲家等，而其中一名担任主席。非竞赛部分以提拔新人为主，发掘一些颇具潜力或业有成就的导演。今年，有一位华人导演获邀担任了电影节的评判团的主席，还有一位大陆演员成为了评审成员。这两位对《女孩围城》的评价都非常高，《女孩围城》也顺利入围了。
　　国内对此褒贬不一，褒奖的自然是极力推崇导演和演员，而贬损的自然阴阳怪气了。“裙带关系，中国的特色要发展到国际上去了？丢人了啊。”
　　“看都没看过，怎么送去国际参展的？听说是情色影片，现在的女星一个个搏出位，真是辣眼睛，就不怕被封杀吗？”
　　一个个听情色影片，开始暗戳戳地求种子了，并且发出感慨。“中国电影分级，迫在眉睫啊！”
　　相比较国内，国外看过《女孩围城》的观众还是比较看好的。他们觉得拍摄手法非常新颖，主演也非常有代入感。不少被采访的路人，都发出感慨。“虽然听不懂中文，但是我们能够感受到她们的悲伤。艺术表演是无国界的。”
　　“我感觉她们是有感情的，想问她们私底下是不是一对？”观众似乎有点意犹未尽，在面对采访的时候，还特别问道。在得到否定的答案时，观众露出了非常可惜的表情。“真的，她们可以相互考虑一下，我觉得她们会很适合对方。”
　　
　　第55章 饿了
　　
　　路人的采访也被截取到了国内。
　　“突然很想看，是怎么回事？”
　　“国外的朋友, Are you eating 柿子？”
　　“我看了！程老师和容老师的身材超级棒！”
　　这两天，关于程锦之和容姒的通稿满天飞, 特别是程锦之。程锦之入围了华纳电影节的最佳女主角。当然, 粉丝们的掐架也开始了，容粉认为容姒在里边也属于女主, 不满片方为了分配奖项, 将容姒拨到了女配角。程粉认为程锦之是绝对的女主，整个故事线就是围绕围城的视角打开的。这样的情况是很少见的, 毕竟国内双女主的电影很少见，更别说是这种同性影片了。每家粉丝都认为自家的爱豆是绝对的女主。
　　不少程粉之前就和容粉积了怨, 和容粉争《江山美人》的女主番位。毕竟程锦之在里面扮演的是男人。现在这个架势，有点愈演愈烈，不少程粉见了“柿子”的热搜，开始在柿子的微博下要求拆CP。
　　“容姒从出道开始, 就一直在炒柿子的热度, 现在也露脸了, 希望在接下来的日子，放过我家锦喵。”
　　“故作神秘，又在其他话题上推波助澜，倾轧同行，我给容姒满分。”
　　程粉这么一闹，容粉自然也不同意了。
　　“过河拆桥，帕金森的吃相不要太难看。”
　　“吃相这么难看，入围多少次华纳都不顶用。”
　　营销号便开始疯转程粉和容粉掐架的截图，导致不少门户网站也高挂“柿子恋情告急”的新闻。专家们也跟着凑热闹了，分析程锦之和容姒同台的微表情。观众们不爱看女星们相亲相爱，最爱围观的是女星们的不和与撕逼。于是，柿子CP又在“海内论坛”引起了第二波的热议，别说同性CP了，就连异性CP都没被这样讨论过。
　　据“知情人”透露，程锦之现在拍摄的《白银天下》，导演编剧先是找的容姒。后来容姒因为《归人》的档期，推掉了《白银天下》。于是，便有不少海内的网友，从编剧“汉时月”那里摸出了蛛丝马迹，“汉时月”之前是“海内论坛”鬼话连篇版块的版主。自然有不少早期的网友认识汉时月，和他有私交。很快，一名网友便晒出了截图，截图是去年的。网友和汉时月在讨论晋商，讨论晋商又说到了汉时月的《白银天下》。“之前，霍毓秀的外貌特征，我还没个大概，自从看了《女孩围城》的定妆照，就觉得那个饰演贾小姐的女演员不错。”
　　饰演贾小姐的女演员，不就是容姒嘛。后来寻着编剧导演的微博，发现导演也点赞了好几条容姒工作室的微博。这个时间点，导演还没有定女主演。于是，便有娱乐新闻开始推波助澜了。“惊！《白银天下》的女主本是容姒！”
　　让“不和新闻”推至制高点的是一则小视频，视频是早先导演的采访。记者跟着导演，询问导演是否有合适的人选，导演边走边说：“有的。”
　　“那是？”
　　“新人演员。”导演说道。
　　“新人演员”是一个亮点。不少人认为新人演员指的是容姒。已经拍过很多戏的程锦之，已经不能算新人演员了。而另外一部分人认为程锦之那时候获得万千星辉最具潜力新人奖，是新人演员。于是，《白银天下》的官微沦陷了，这还是定妆照以来，涌入量最大的一次。
　　导演这里犯难了。不怪导演犯难，小花们都是这样暗自比拼的。之前就有这种，一位小花突然发微博，说感谢某某导演的厚爱，自己因为档期的原因婉拒了某某剧的某某女主演。这是一条很寻常的微博，不过很快就见评论底下见分晓了，说某某剧又邀请了另外一位小花。很显然，这位小花的目的达到了。你们都是捡老娘剩下的。这另外一位小花，当然不会“坐以待毙”，工作室发了辟谣的微博，称从来没有收到某某剧的邀请。
　　同档位的女星，谁都不想捡对方的漏。
　　在导演的微博下，不管是容粉还是程粉，都在讨要一个说法。两方的粉丝，都在微博底下上演了千百次的阴谋论。容粉认为程锦之抢女主演，程粉认为容姒在故意蹭热度。
　　“老月，你踏马害死老子了！！！”导演马上向编剧汉时月发出了控诉。“你和网友聊个什么鬼！？”
　　“导演……我也想问新人演员是怎么回事？”不光导演，汉时月的微博也沦陷了。而且沦陷得还比导演惨，他之前是鬼话连篇的版主，有非常广泛的网民基础。
　　现在的人流行阴谋论，实话实说，之前联系过容姒，可是容姒因为档期推掉了。这样肯定是不行的，女主角程锦之肯定会变成“众矢之的”。如果不给出说明，感觉又在像消费两位女明星的热度。
　　网上吵得天翻地覆，而程锦之对此毫不知情，甚至坐在另外一位主人公的怀里撒娇。“采访推迟了，我们去买菜吧。我不习惯吃外国的中国菜。”
　　“是我太胖了吗？坐在你怀里，老觉得你硌到我的肉了。”程锦之又握着容姒的手腕，瞪大了眼睛。“容姒，你太瘦了。”
　　“你不胖的。”容姒任由程锦之对她动手动脚。
　　“不行，容姒，你要长胖一点。”程锦之说道：“你今天晚上要吃满满一碗，不，两碗饭。”
　　程锦之虽然这么一说，也没让容姒真吃两碗饭。容姒胃口不大，吃多了，反而要吃健胃消食片。“容姒，你要是胖一点就好了，我靠你身上还不会被硌到。”
　　“嗯。”容姒的神情有些认真。“我尽量。”
　　自从上一次“分居”后，程锦之觉得自己似乎更加黏容姒了。大概是吃惯了容姒做的菜？
　　刚从超市回来，容姒便接到了一通电话。她神色一凛，便挂掉了电话。
　　“怎么了？”程锦之也感觉到容姒的不对劲。
　　容姒没有说话，只是急步地往宾馆的房间走。程锦之也跟在她的后头，回了她们的住处。刚走到门口，门便开了。打开门的是阿尖，前些日子刚成为容姒的经纪人。经由程锦之的同意，DC把阿尖介绍给了容姒。阿尖见到容姒和程锦之，便赶紧打开了门，让她们进来。
　　“姐。”容湛从沙发上站了起来，他看着容姒，又看了看容姒身后的程锦之。
　　这还是重生以来，第一次见到容湛。容湛在上一世，顺利从莫斯科的音乐学院毕业。毕业以后，也一直在帮衬容姒的事业。容湛是非常具有音乐天赋的，还没到三十岁就被奉为了音乐大师。虽然今年才十六岁，但是异常的俊美，头发也和上一世一样，高高扎起，有点艺术家的味道。
　　“回去。”
　　“你和我一起回莫斯科。”容湛开口了。
　　声音还有点少年气。之前程锦之也在电视上听过容湛的声音，容湛的声音比较低沉，被不少音乐粉称为低音炮。大概是习惯了容湛低音炮的声音，初听他少年气的开腔，程锦之猛地，有点想笑。现在的气氛有点凝重，笑出声的话会显得很不合时宜。程锦之憋住了，啊真想把容湛的声音录下来。
　　“我还有事。”容姒挡住了程锦之，似乎有点想保护程锦之。
　　“不，你不能留在这里，我不要你留在这里。”容湛不光声音少年气，连举动都非常稚气。他拉着容姒的手，似乎想把容姒从程锦之身边拖走。
　　“容湛。”
　　“你骗我！你跟我说，你很好，你没有被程锦之怎么样！”容湛把程锦之的名字读得很重，似乎是咬在牙齿里。“我都知道了，姐，求你了……”
　　容湛的眼眶红红的。“我不要读书了，我怎么读得下……我现在的一切，都是靠你……靠你这样……”
　　程锦之见这情况不对，赶紧和阿尖一起撤了。生怕自己在这里，刺激到容湛。容湛是非常崇拜容姒的，在最顶尖的音乐会上，还公开表示自己，不崇拜音乐家，只崇拜自己的影后姐姐。要知道，他这个人非常骄傲，一向都很不屑于娱乐圈。
　　等再过些时候，程锦之才让阿尖去容姒的房间。容姒和容湛都不在房间了。程锦之有些担心，容姒不会真的和容湛回莫斯科了吧？
　　程锦之让阿尖去找了容姒，自己坐在房间里等容姒。明天就是颁奖礼了，要是容姒缺席的话……
　　“容姒？”到了凌晨，程锦之尝试地给容姒发了一条信息。
　　“我在楼下。”容姒回复了。
　　程锦之也不管自己的妆了，一路狂奔到了楼下。容姒低着头，手里还拎着菜。看着容姒手里的菜，程锦之还有点懵。刚才光顾着回房间，落了的菜被服务生捡到了，服务生把菜都寄放在了前台。
　　程锦之松了一口气，上前一步，身体又比脑子快了。她紧紧抱住了容姒。容姒似乎愣了愣，抬手揉了揉她的后脑勺。“饿了？”
　　
　　第56章 认真的
　　
　　“……还好。”程锦之本来还酝酿了一些话，比如你居然没回莫斯科没扔下我。
　　回了房间, 容姒洗了洗手，便开始做饭了。程锦之乖乖地坐在一边, 看着容姒。她看上去神色无异, 只是嘴唇抿成了一条线。容姒大概在担心容湛。
　　容姒把菜端上来的时候，程锦之还看了看碟子。菜和往常一样, 还摆了盘。仿佛刚才只是发生了一个很小很小的插曲。程锦之站起了身, 给容姒也盛了饭。
　　“不要太多，怕浪费。”容姒站在程锦之的身侧, 看着程锦之盛饭。
　　“没胃口吗？”程锦之想了想，突然想到什么。她跳到了冰箱的前边。从冰箱里取出了一袋拌饭的咖喱汁, 用锅加热，还往里头削了一根胡萝卜。忙了两分钟，她回头见容姒在看她。“你把饭碗拿过来。”
　　“是你的饭碗。”程锦之见容姒拿的是她的饭碗。“这个拌饭，真的很好吃的。”
　　程锦之这么一说, 容姒倒是愣了愣, 容姒还没有吃过程锦之煮的东西。她把饭碗拿了过去, 似乎怕程锦之烫到，想拿过她手里的锅铲。“我来铲吧。”
　　“没事，我正好。”程锦之拿起了锅铲，小心翼翼地将咖喱汁浇到白饭上。
　　容姒在一边看着程锦之，厨房的灯光很柔和，围着围裙的程锦之看上去也很温和。看着程锦之，容姒的心底里突然滋生出一种别样的情绪。她已经太久没有过这样的情绪，她想搂着程锦之，在程锦之的肩头靠一会。什么也不想，什么也不做，只是让自己休息一会。这样的情绪，在容湛面前都不曾有过。
　　“心情差的时候，还是要多吃点，补充血糖。”程锦之絮絮叨叨地说着。“血糖高一点，心情就不会那么差了。”
　　容姒没有说话，只是挪开凳子，让程锦之坐下来。她吃了一口程锦之做的拌饭。“嗯，好吃。”
　　虽然自己只是热了一下，但听到容姒的话，程锦之还是挺开心的。之前她也给高t做过饭，只是高t吃了一口，便找纸巾吐掉了。这很大程度打消了程锦之做饭的积极性。破产以后，没有办法，只能自己做饭了。厨艺非常不精，只是停留在不难吃的上边。
　　“容姒，你教我做饭吧。”突然程锦之也想好好学做饭了。
　　“嗯？”咽完口里的饭，容姒才抬头看程锦之。
　　“我想学。”程锦之说道。“总不能让你一直给我做饭吧，你累的时候，我还可以给你炒两个菜。”
　　“好。”
　　“诶？”程锦之突然凑了过来，她双手抱着容姒的脸颊。“我看到了，你刚才笑了。”
　　“等华纳电影节结束，我就和你学做饭，我是说真的。”程锦之以为容姒在嘲笑她三分钟热度。
　　容姒看着程锦之，神情也很诚挚。“我知道你是认真的。”
　　“嗯……”被容姒这样看着，程锦之有些不好意思了。乖乖地挪回自己的位子，开始吃饭了。
　　容姒抬手，给程锦之夹了一些蔬菜，程锦之低头扒着饭，嘴里嘟嘟囔囔的。“嗯……谢谢。”
　　容姒低头，也吃了一小口拌饭。她嘴角轻轻扬了起来。
　　吃过饭，程锦之又摸到厨房，和容姒一起刷碗。“容湛，回去了吗？”
　　说到容湛，容姒的手上顿了顿。接着她关掉了水龙头，看着程锦之。“有一件事，我是刚才才知道的。”
　　“他和他的朋友在网络上散布了一些对你不好的言论，我已经勒令他了，是我对他管教不严，对不起。”容姒说道。
　　程锦之没怎么上网，也不太清楚最近发生了什么事。参加电影节以来，事情差不多都是由DC和公司经手，公司不想她分心。
　　“容湛翻了我的邮件，将《白银天下》导演联系我的内容贴在了网上，并且故意引导舆论。”见程锦之一知半解的样子，容姒说了前因后果。“如果你要追究，我不会有任何意见。”
　　程锦之愣了愣，她没想到容湛对她居然有这么大的敌意。要是换作别人，程锦之肯定是要追究的，可他是容姒的弟弟，这让程锦之犯难了。即便容姒说了不用顾念她……但怎么可能不顾念她……
　　“嗯……其实白银天下本来……”程锦之说道。
　　“不是。”容姒说道：“你很适合这部戏，我不一定适合。”
　　怎么会有容姒不适合的戏。“反正你也教训他了……网上骂我的人多了去，一个个的追究，我和公司也没有那个精力……”
　　说着说着，程锦之转过头看着容姒，有点开玩笑的意思。“难怪你回来给我做饭，吃人的嘴软。”
　　“我总是给你制造麻烦。”容姒低了低眼睑。“我很抱歉。”
　　容姒低着头，默默地擦拭碗碟。大概是她的脸色太寡白了，程锦之轻轻地搂住了她的腰身。刚搂住她的腰身，容姒便把她抱住了。程锦之愣了愣，容姒很少这样主动，她也没有其他的动作。生怕自己多余的动作，会把容姒吓到。最主要的是……程锦之有点享受容姒这样的主动。
　　容姒太需要这样的一个拥抱了。父母的忌日刚过去没多久，弟弟容湛又处在叛逆的青春期。还有巨额的债务，她可以不催容姒还债，不代表其他人不催。自从容姒去了慈善宴会，便有不少人开始向她催债了。人人都以为她风光无限。
　　如人饮水，哪有那么多风光，还不是有各自难念的经。生活的艰辛，很多人都不善于表达内心的苦楚，或许容姒就是这一类人。
　　第二天，程锦之和容姒起了个大早。今天是华纳电影节的颁奖礼，现在已经有不少人开始唱捧她了，程锦之入围了华纳电影节的最佳女主。程锦之今年二十二，是今年入围名单里面最年轻的，如果程锦之摘得最佳女主，将会是国内最年轻的影后。华纳、都林、威尼斯三大电影节，最被国人认可的便是华纳电影节了。
　　在今年的名单中，程锦之还是看到了《尖峰塔》。《尖峰塔》是今年的赢家，抱走了“最佳女主”“最佳女配”“最佳配乐”等六项大奖。近年来，国际电影一直很关注社会人文类的电影。《尖峰塔》是近二十年来数得上名号的经典影片。
　　尽管如此，程锦之心底里还抱着一丝侥幸心理。和上一世不同，今年华纳电影节的评审团队里有两位是华人，还有一位是主席。
　　今年参加电影展的电影很多，但是入围的很少，大陆导演这边只有一部《女孩围城》。国内对三大电影节的热情，比往年高了许多，大概是因为有中国电影入围了。和《女孩围城》一起竞技的华人影片还有《天葬》《大漠孤狼》。《大漠孤狼》的女主演是尚蔚蔚，这是她第一部硬作。今年她一袭红裙，又抢占了国内的头条，不少人称她走完红毯就完成了电影节的任务了。蹭红毯有利有弊，利的是高涨的曝光率，弊的是观众们更关注她电影节穿什么。
　　“后生可畏，后生可畏。”尚蔚蔚还和她们一起坐。自从程锦之入围华纳电影节，尚蔚蔚便主动找她攀谈了。尚蔚蔚是娱乐圈出了名的“当红影星编年史”，谁红她就和谁玩。“锦之，我非常看好你。”
　　揭晓最佳女主角的时候，程锦之还算淡定，毕竟几十台摄像机在拍，就是要抓女星们的情绪。容姒在主持人拆开信封的时候，捞起了程锦之的手。她似乎感受到程锦之心里面的紧张了。
　　“最佳女主角，《尖峰塔》，劳拉。”
　　即便在意料之中，程锦之还是有些失望。毕竟她心里还是抱有期待的。劳拉喜极而泣，过来拥抱程锦之的时候，程锦之也赶紧回抱住了她。其他入围的女星，都还有些微妙的沮丧。而程锦之的脸上更多的是荣幸。作为重生者，她可是知道劳拉后来的成绩，劳拉后来增胖五十斤，出演《西西里的怪物》，获得了凯斯金人奖最佳女主角。劳拉，是好莱坞出名的劳模，为了影片，数次增肥扮丑，又数次暴减。这才是真正的演员，可以说得上是艺术家了。
　　虽然知道自己比不上劳拉，在电影节结束以后，程锦之还是找了主席，问了自身的情况。
　　担任主席的华人导演说道：“你应该是国内比较会演戏的女演员了，现在国内你也知道，影视剧市场比较紊乱。而华纳电影节已经开办了几十年，有一套非常成熟的评判标准。”
　　“如果要说你自身，我和另外一名大陆评审都认为你还缺少一点。怎么说，你的动戏确实很有爆发力了，但是静戏还不够有张力。”
　　
　　第57章 独一无二
　　
　　这趟华纳电影节，易弈捧回了最佳导演奖。这还是年轻一代导演里面取得的最高奖项。易弈年纪不大, 今年才刚刚三十岁。获奖后，《女孩围城》在国内得到了空前的关注。之前, 《女孩围城》的宣传点一直在两位主演的互动上, 很少挖掘电影的实质性意义。头条也是被另外两部轮番轰炸，《天葬》的十年磨一剑, 以及《大漠孤狼》里的尚蔚蔚。从华纳电影节上下来, 易弈又带着团队去了都林电影节。
　　都林电影节上很快有了很多熟悉的面孔，不少国内媒体争相采访导演易弈, 以及电影里最炙手可热的两位女主演。程锦之和容姒跟剧组走了一趟红毯，又被尚蔚蔚拉来走了一回。
　　“尚小姐, 这么快就和程小姐容小姐成为好闺蜜了？”国内媒体采访道。
　　尚蔚蔚笑了笑，将头发撩到耳后。“我和锦之姒儿非常谈得来，特别是锦之，之前我们就很投缘, 早年间还合作过。可惜我们两人工作太忙了, 感谢电影节给了……”
　　“我们俩好好聚一聚的机会。”尚蔚蔚说着说着, 还亲昵地搭着程锦之的手，和程锦之相视一眼。接着又搭着容姒。“还能认识像姒儿这么出色的女演员，今年的电影节真是来值了。”
　　尚蔚蔚见《大漠孤狼》的关注度下降了，赶紧又拉上了程锦之和容姒。你也不能说蹭热度，尚蔚蔚的咖位比程锦之和容姒都要高，只是程锦之和容姒现在是作为人气小花。于是，第二天的通稿仍然有尚蔚蔚。“三美同行都林，尚称不在意是否夺奖。”
　　“尚小姐，别这样说，您带来的《大漠孤狼》也很出彩。”媒体记者挺会来事，接着尚蔚蔚的话说道。尚蔚蔚还是挺受媒体喜欢的，她在媒体镜头前非常活跃，会主动抛梗。每次开完发布会，都会让经纪人好好慰劳一下采稿的记者们。
　　“是啊，蔚蔚姐的《大漠孤狼》非常好看。”程锦之笑着说道。她是跳着看的。尚蔚蔚现在这咖位，即使是蹭热度，被蹭的人还会觉得是荣幸。先前她和尚蔚蔚是一起拍过电视剧，不过她只是带资进组的人肉背景，和尚蔚蔚在戏外根本没聊过。尚蔚蔚通告多，拍完戏就出片场了，即使在片场，她身边都站着两三个保镖。
　　程锦之和尚蔚蔚又互相吹捧了两句，倒是身旁的容姒显得有些缄默了。
　　“容小姐，对这次获奖有信心吗？”媒体采访旁边的容姒。
　　容姒入围了都林电影节的最佳女配角。
　　“没有。”
　　……就这样？程锦之看了一眼容姒，圆场地说道：“这是容小姐的第一部电影，她有些紧张。希望媒体朋友们可以给她打打气。”
　　“当然当然。”媒体记者们说道：“我们都非常看好容小姐的。”
　　从红毯上下来，程锦之又拉着容姒。“刚才那些媒体，和尚蔚蔚都有私交。你一声不吭的，别人要写你耍大牌了。”
　　“我只是不知道说什么。”
　　“不知道说什么，就夸吧。夸人总没错的。”
　　“嗯，她长得很漂亮。”
　　“人人都夸她漂亮，你夸她漂亮，会显得肤浅。”程锦之说道：“你应该夸她衣服，或者什么小饰品。比如说蔚蔚姐，你今天的衣服好衬肤色。再问问她哪里买的。这些女明星，巴不得你夸她衣品好。”
　　容姒认真地看了程锦之一眼。
　　“怎么？”
　　容姒抬手，手指轻轻碰了程锦之的耳环，指尖拂过了程锦之的耳朵。“你的水晶坠子，很搭你今天的衣服。”
　　容姒的神情很认真，看得程锦之自己也有点恍惚了。程锦之转过脸，轻咳了一声。“除了衣服，你还可以夸夸她的戏。她的《大漠孤狼》不是还入围了华纳电影节嘛。”
　　“你前两天还说抛开女主演，《大漠孤狼》是一部不错的片子。”
　　“……”程锦之舌头一闪，转头看容姒了。“你是不是觉得我特虚伪？”
　　没等容姒说话，程锦之又快走了一步。容姒跟在她身后，慢吞吞地说着。“我也觉得她演得不够好。”
　　程锦之觉得自己有毛病，心情一下子低落，一下子又被容姒哄好了。拜托，出息点，别人说一句话，你就不生闷气了？程锦之觉得自己还能挣扎两秒钟。容姒肯定认为她是虚伪的，在镜头前都不愿意跟她们搭腔。
　　见程锦之还是一个劲地往前走，容姒伸手了，她拉住了程锦之的手。
　　“你拉我做什么？”程锦之就差瘪嘴了。
　　容姒顿了两秒，看着程锦之，又看着程锦之的耳环。“你的耳环，哪里买的？”
　　“……”其实已经比以前好多了，以前容姒只会说别闹。现在还能“活学活用”地哄她一下。只是看着容姒认真的表情，程锦之心里有点气了，她最讨厌容姒认真的表情了。都不知道她说这话到底什么意思。程锦之侧着头，把耳环取了下来，塞进了容姒的手里。“给你。”
　　容姒看着手里的耳环，又看着气鼓鼓走开的程锦之。她有点迷茫了。
　　莫名其妙的开心，又莫名其妙的生气。程锦之补妆的时候，还用力地刮了一下粉饼。
　　我告诉你套路，是让你来套路我的吗？
　　看到程锦之在后台，DC也赶紧进来了。“老板，容小姐呢？”
　　“我怎么知道她去哪了。”
　　“老板，有件事我要跟你报备一下。”见容姒不在，DC才放宽心地说道：“容小姐的弟弟，是不是对您有什么误会啊？”
　　说到这个事情，程锦之的情绪总算回到正事了。“还在闹腾？”
　　“您知道这个事啊。”DC说道：“现在是不闹了，但我们还是想防患于未然，毕竟《白银天下》是央视钦点的剧。不能有太坏的影响。”
　　“嗯，那按照你们的计划来。”
　　DC又和程锦之聊了几句容湛在网络上散布的舆论。看来，容湛是真的不喜欢她。
　　DC走后没多久，容姒也找了过来。她的双手落到程锦之的肩上，帮程锦之补了补妆。又从包里拿出耳环，小心翼翼地给程锦之扣上。“别气了。”
　　“你会不会觉得我无理取闹？”
　　“是我说错话了。”
　　程锦之枕在了容姒的肚腹上。“我和你弟弟是和不了了，到时候掐起来，你会帮谁？”
　　容姒没有说话，程锦之抬起了头。“吓到了？我开玩笑的，没让你做选择。”
　　她大概是脑子里面漂拖鞋了，居然会问这样的问题。
　　避免玻璃心的方式，就是永远都不要问你不想要知道答案的问题。Never.
　　坐在保姆车里，程锦之一直低着头看台本，《白银天下》八月份杀青，她还有很多场戏要赶。台本看到一半，外面开始下起了雨，雨势本来很小，越开越大。出于安全考虑，DC让司机停在了路边。
　　程锦之也从台本里抬头了，她看着外面的雨势。雨顺着橙色的路灯，打在了窗户上。雨势有点大，敲在窗户上有点响。坐在一旁的容姒，拉了拉程锦之。“别挨着窗户，潮。”
　　“嗯。”
　　看着看着，程锦之觉得有点累了，便靠在了容姒的肩上。她闭着眼睛，听着外面的雨声。想起了在华纳电影节上，主席和她说过的话。
　　静戏还不够有张力。
　　她当然知道张力是什么意思，有时候知道和融会贯通是两回事。她是重生的，又不是天赋异禀。重生前是什么样子，自然重生后也差不多。虽然说演了不少戏，但演技也说不上什么突破，只是有自己的套路了。而自己的套路，只能让她勉勉强强当个当红花旦，要想获奖，获得更大的认可，还需要走很长的一段路。如果不是，她早就在上一世获奖了。熬出来的演技，放在大范围只能算中等偏上。细数这些影帝影后，哪个不是天赋异禀，或者勤奋有加。大概她在外边，算天赋异禀了吧。毕竟抛去重生，她今年才二十二岁。大器晚成谁都不知道，只知道你现在是个什么样，那就是什么样。
　　动戏能够表达情感，怎么让静戏也表达情感呢？
　　等雨势小点，车又开动了。在宾馆前停了车。容姒先下的车，她撑起了一把大黑伞，接住了从车里钻出来的程锦之。容姒搂着程锦之的肩头，伞一大半倾向了程锦之。程锦之看着容姒，容姒的头发被飞进来的雨水打湿了。
　　到了走廊，程锦之拿出手帕，帮容姒擦了擦脸颊。“你右边的袖子都打湿了，赶紧回房间换衣服。”
　　“你在后台问我的问题。”程锦之刚打开房间的门，身后的容姒便开口了。
　　“什么？”她在后台问什么来着。对，问容姒在她和容湛事情上的选择。
　　撞上程锦之疑虑的视线，容姒神色一动。“全世界，只有一个程锦之。”
　　
　　第58章 人间最难配成双
　　
　　程锦之以为自己失聪了，刚才她一直沉浸在静戏张力里面。“啊？”
　　见程锦之懵里懵懂的样子, 容姒抿了抿唇，又捏着程锦之的手帕。“我回去把它洗了, 然后再给你。”
　　“不用, 手帕我有……”的是。程锦之一个转音，又强行把话圆回来。“好啊, 你洗好了给我。”
　　没有哪个主人公说自己手帕多的, 按照一般的桥段，都应该是送来送去。回了自己的房间, 泡在浴缸里，程锦之开始想容姒的话了。
　　全世界, 只有一个程锦之。
　　这话在程锦之的耳边，低声环绕音效，循环了好几遍。程锦之捧着自己的面膜，可是, 世界上确实只有她一个程锦之啊, 谁在世上不是绝无仅有的。可这是从容姒口里讲出来的耶……容姒耶……影后讲起情话来, 真的……有些动听……
　　有时候，程锦之喜欢容姒的演技，又不喜欢容姒的演技。她们都是演员，戏里戏外，还真不好说。人一旦较真，就不讨喜了。逢场作戏，难辨真假，才是本事。
　　“全世界，只有一个程锦之。”程锦之又自个儿念了一遍。虽然照着容姒的语调，还是没能念出容姒的味道。避重就轻，滴水不漏，程锦之觉得容姒要比她技高一筹了。她居然还教容姒说话，在镜头前，她和尚蔚蔚互相吹捧，哪个记者不是心知肚明。只有一些年纪小的粉丝，当她们是“真姐妹”。
　　她别当容姒今年才二十岁，容姒可是大风大浪过来的。《女孩围城》的宣传重点在华纳电影节，自然程锦之入围的是华纳电影节的最佳女主角。在都林电影节上，《女孩围城》就申报了容姒。《女孩围城》并没有把容姒押在都林电影节上，大概是导演觉得获奖的机会不大，他预备在九月份的威尼斯电影节，好好宣传容姒的贾小姐人设。通过人设来宣传文艺气质的《女孩围城》。
　　在获奖的影片里，演员的演技是一回事，宣传又是另外一回事了。七分靠做，另外三分靠的是说。
　　都林电影节上，《女孩围城》获得了最佳配乐奖。这个奖项，让程锦之和容姒合唱的主题曲登顶热搜，下载量也冲到了榜首。连带的，两人合唱过的《有涯》《嗨，爱人》最后一期的主题曲的收听量也蹭蹭地往上涨。
　　《江山美人》的官微更是转发了两人一起走电影节红毯的剪辑MV。一般的官微，随着剧的结束，微博的热度也会随之下降。而《江山美人》的官微，不但维持着之前的热度，还在不停地涨粉，现在的粉丝量已经突破了一百万。官微不但关注了程锦之和容姒的超级话题，而且还关注了“美味的柿子”“柿子官网”“柿子供应站”等微博。不少人都认为官微后边的操作人是一个“丧心病狂”的迷妹。也有另外一部分人认为《江山美人》会出第二部。
　　“知道的知道是走红毯，不知道的还以为她们是去领证。”
　　“啊啊啊锦喵绷住啊，你是西代的殿下啊……一路拉着容女王，笑得跟捡了大便宜一样。”
　　而官微更干脆了，直接在评论里加了一个红色的帧
　　肿窒卤吒了队形。
　　“郑百年好合，不要破坏队形。”
　　“郑还是官微小迷妹最有爱，别的地方我都快爱不起了。”
　　
　　“[流泪]《江山美人》什么时候出第二部啊？”
　　
　　于是，程锦之和容姒的走红毯，又登顶了热搜，还携带了一个#人间最难配成双#的话题。#人间最难配成双#话题的主持人是麻辣直播。这两年，电视制作这块流行的是真人秀，而网络传媒这块，流行的是网络直播。自从爆出主播日入百万后，网络直播平台就如雨后春笋，一茬一茬地往外冒。麻辣直播是新晋的直播平台，是由几个网红富二代共同注资成的，势头非常猛。第一天上线，就请了秦晗。秦晗一打开，观看人数瞬间突破十万。一个小时内，突破了一千万。很明显，麻辣直播的第二站瞄准了程锦之和容姒。程锦之上次发了容姒做饭的视频，就登上了微博的热搜。人气，非常不容小觑。
　　麻辣直播找上经纪人DC，价钱给的非常爽快，DC便答应了。自从《女孩围城》引起国内媒体的关注后，大大小小的广告商见了DC，都跟见了财神爷似的。现在，程锦之的商业价值已经开始连蹦带跳的了。
　　“直播啊。”程锦之低着头，化妆师在旁边给她上妆。她打开了《江山美人》的手游。这些天光顾着工作，都忘记玩游戏了。“不是没有时间吗？”
　　“不用做什么，就您上妆的时候，赶路的时候。就是利用您比较琐碎的时间。”麻辣直播的宣传经理赶紧说道：“我们市场部投放了意见表，您的粉丝非常期待与您的互动。”
　　“那行。”程锦之说道：“还要叫上容小姐是吧？”
　　“您能叫上容小姐，那当然是最好的。”听到容姒的名字，宣传经理马上眉开眼笑了。
　　“那可是要加钱的。”DC赶紧说道，趁机抬高容姒的身价。他开玩笑地拍了拍宣传经理的肩膀。“现在容小姐数据那么高，你们直播要赚疯了。”
　　“那肯定没问题啊。”宣传经理似乎做好了拿下容姒的准备，他拍了拍胸口，生怕程锦之反悔。
　　“你们到时候把时间告诉我吧。”程锦之似乎沉浸到游戏里边去了。她打开自己的游戏人物，发现自己人物的右手上有戒指。手放在屏幕上，一拉，诶？真是结婚戒指。这时候，系统提醒跳出来了，说是“恭喜您与伴侣成婚一百天，请速到月老庙领取‘百年好合’大礼包”。
　　程锦之想了想，点开了自己的伴侣。一看，果然是白袍飘飘的西代皇子。容姒似乎和她说过？前段时间，容姒和她说。“我们结婚吧。”
　　当时程锦之还没反应过来，略带娇羞地答道：“会不会太快了？”
　　“不快，是时候了。”容姒说道。
　　“那结吧。”程锦之就差伸出自己的手了。
　　然而，容姒低头玩手机了。
　　原来，容姒说的是这个？还好自己后面被DC叫开了，没继续犯蠢。
　　“容姒，你在哪？快登录游戏，我一个人领不了礼包。”程锦之截了《江山美人》的图，发给了容姒。接着，看着屏幕NPC冒出来的话，她又翻了个白眼。
　　“哦？怎么就夫人一个人来了？天上下雨地上流，小两口吵架莫记仇。还请叫您夫君一同前来。”
　　容姒没有回复她，她只好又玩了会日常。刚在路边种了会草，屏幕便闪了一下，让她以为是游戏出问题了。刚操作自己的人物站起身，她的屏幕便出现了一只马头，屏幕旋转了一下，她便被来人带到了马上。只看见自己头顶上有甜蜜值在冒。程锦之一缩放，发现是容姒。“你出场也太骚气了吧？”
　　这时候，程锦之才反应到，刚才的闪屏，是容姒出场。
　　“我也不知道，之前和系统说了一下。今天上线，发现系统还是没有撤掉。”
　　程锦之注意到，世界频道上边有一行亮闪闪的字。“‘血宴’支线任务完成100%，‘容小宝宝’上线了。”
　　“容小宝宝”，程锦之当然知道是谁。容姒这名字就是她后来恶趣味改的，容姒之前的名字是《有涯》里面的一句歌词。“你完成血宴的任务了？”
　　即便程锦之不常玩，也听苟羽和夏柚说过。她们俩在群里说《江山美人》的隐藏支线，有三大隐藏支线是官方的炫技，官网上都没有透露三大隐藏支线的任何消息。前一阵子，“血宴”还刷上了热门，据说是有人破解了。
　　“嗯，刷戒指的时候，不小心打开了秘道支线。”容姒发消息道，她心思似乎不在上面。直接把程锦之带到了月老庙。“什么礼包？”
　　“还刷什么NPC礼包啊！！！你带我去刷血宴吧！！！这闪屏的福利太拉风了！！！”程锦之连打了九个叹号。原来闪屏是血宴任务的福利之一，太拉风了！
　　程锦之在得到闪屏的技能后，便让苟羽和夏柚上线了。贼N瑟地在她们俩跟前放闪，她们俩显然没反应过来。
　　“人民币玩家，你又买了什么技能？”苟羽发消息道。
　　“这是你们买不来的。”程锦之把“血宴任务”发了过去。
　　“？？？”
　　“怎样？”
　　“BUG！绝对是BUG！”
　　#人间最难配成双#话题的阅读量突破一亿的时候，麻辣直播发布了程锦之和容姒开直播的消息。“麻辣直播，邀您上线啦。7月1日晚八点，人间最难配成双@程锦之#容姒#。”
　　作者有话要说：　　藏獒（1/1）：今天吃我家喵喵了吗？没有……
　　藏獒：写手，这个梗都用烂了，你是不是没话说了？
　　写手：……最近比较忙
　　藏獒：灵感枯竭？
　　写手：……今天实习结束，第一天开学
　　藏獒：江郎才尽？
　　写手：QAQ好好，你赢了，我熬干了
　　藏獒：别灰心，你只是迷茫了自己的定位
　　写手：啊？
　　藏獒：请不要寻求肉文以外的其他突破，记住，你是靠污发家的写手：……QAQ？
　　
　　第59章 没办法的
　　
　　都林电影节的颁奖礼已经将近尾声了，《女孩围城》的剧组仍然在都林忙着采访与宣传。容姒作为迪利卡手表的代言人, 接受了好几个采访。程锦之在这个期间，也接了好几个代言。等程锦之在后台化妆的时候, DC麻溜地窜进来了, DC的后头还跟着几个麻辣直播的人。
　　“老板，别睡了, 要上直播了。”DC赶紧拍了拍程锦之的肩头。
　　“直播？”程锦之眨了两下眼睛, 总算回过神了。“今天几号了？”
　　“一号啊，我昨天还跟你说了来着。”DC说道。
　　“忙晕了。”程锦之侧了侧手, 化妆师便退了半步。她看着身边两步远的容姒，容姒也在补妆。“容姒, 你和我一起上个直播吧？”
　　“今天吗？”
　　“今晚八点。”程锦之说着，又不太确定，侧头问了身边的宣传经理。“是今晚八点吧？”
　　“是是。”宣传经理连忙答道：“真是麻烦两位大明星了。”
　　接下直播的当天，程锦之便问了容姒, 容姒也答应了。程锦之再看容姒的时候, 容姒点了一下头。
　　“那行。”看容姒点头, 程锦之便开口了。“现在还早，你们吃了晚饭吗？DC，你先带他们去吃饭。”
　　“好的，谢谢程小姐。”宣传经理见程锦之这样，也不好婉拒。
　　程锦之见妆差不多了，也让化妆师去吃晚饭了。她赶紧坐到容姒的身边。“DC昨天告诉我，我都忘记和你说了。你现在要去换套衣服吗？”
　　“不用。”容姒说道，又给自己画了画眉。她的妆容就差画眉了。程锦之拿过了容姒的笔，非常自然地帮容姒勾了一下。“这样，好看。”
　　“嗯。”容姒抬起眼睑，看着程锦之。“现在还早，你要不要睡会？”
　　从昨天中午到今天晚上，程锦之就没怎么睡过。程锦之又眨了几下眼睛，大概是觉得眼睛太干涩了，从包里拿出了眼药水。“不行，等会直播，我要保持状态。睡一觉起来，起床气都收不住。”
　　容姒接过了程锦之的眼药水，帮程锦之小心翼翼地滴了两滴。之前程锦之还有点怕滴眼药水，现在已经好多了，至少不会乱眨眼睛了。程锦之闭着眼睛，眼珠转动了好几下才睁开。睁开的时候，眼眶含着水，看上去非常水灵。“感觉自己清醒多了，你要不要来两滴？”
　　“嗯好。”
　　滴完眼药水，程锦之又看着容姒。容姒已经闭上眼睛了，她的眉心有些拧。程锦之的指尖，碰了碰容姒的眉心。容姒没有露出什么抵触的神情。程锦之的指腹，轻轻摩挲着容姒的眉心。这段时间，容姒的烦心事很多。她的电话也是接个不停。在后台化妆，经常接了个电话，就去外边了，频繁地从外边回后台。
　　“好不容易休息会，我又拉上你直播。”
　　“不会，我也想和她们互动一下。”容姒睁开了眼睛，目光灼灼地看着程锦之。
　　容姒对粉丝还是不错的。上一世据她的经纪人说，很多眼熟的粉丝，她都是有印象的。她身上有不少小挂件，是粉丝们送的。手机壳，手机吊坠，手背上的卡通贴纸。容姒的路人缘，也不是凭空来的。
　　“那你申请个平台，更方便。”
　　“嗯会的。”
　　两人又聊了两句，化妆师便回后台了。做了最后的补妆，麻辣直播的人也过来了。
　　现在是晚上七点，麻辣直播也在做最后的调试，生怕到时候人口爆满，流动过大，出现什么故障。调试后，宣传经理也和程锦之聊了起来。“程小姐，平时看直播吗？”
　　“我很少看。”虽然这一世没怎么看过，但她上一世还做过一段时间的主播。那时候揭不开锅，想尽办法赚钱。
　　“容小姐呢？”宣传经理在容姒面前也很殷勤。
　　“我和程小姐一样。”容姒说道。
　　“现在的直播挺好玩的，等几天歇下来，程小姐和容小姐就能好好玩玩了。有什么不懂的，尽管问我，保证随叫随到。”宣传经理非常油嘴滑舌。
　　DC嗤笑了一声，踹了宣传经理一脚。“直播要开始了，赶紧做准备。”
　　晚上八点，直播开始了。直播刚一开始，在线人数马上突破了十万。悬浮的留言框，刚开始还静谧了两秒钟，接而便是极其快节奏地刷屏了。
　　“啊啊啊女神的同框要死要死！”
　　“容宝我给你送花花花！啊啊啊我看到活的容宝了！”
　　“柿子党在哪里？给我看到你们的双手[举手]。”
　　容姒似乎没想到大家这么热情，她看了看屏幕，又招了招手，非常规矩地说道：“大家好，我是容姒。”
　　“她们是能看到我们吗？”容姒似乎不太懂直播，她侧头问程锦之。
　　程锦之点了点头。“她们能看到我们，这里是她们的留言。”
　　“上面跳动的数字是？”
　　“进来的人数，我看看。”程锦之又看了一眼人数。“哇，有二十万人了。”
　　“一下子进来这么多人，网路会不会出现故障？卡屏什么的。”程锦之问站在手机后面的宣传经理。
　　宣传经理闭着嘴巴，和身边的几个人一起摇头。
　　之前《江山美人》在爱鲁克上放映的时候，还因为人流量过大，瘫痪来着。
　　“谢谢大家的鲜花。”程锦之这才又回到直播上，有些轻车熟路地说道：“大家送的礼物，麻辣直播都会折算成一定的金额，捐给慈善公益。再次感谢大家。”
　　这时候，程锦之又看了看人数，她在心里默默数了一下，居然有三十万人了。之前，宣传经理就和她们聊过。让她们放松，就像平时聊天一样。平时聊天？她和容姒平时都不怎么聊天，通常是她在说，容姒在听。
　　“大家问问题吧，我们选择回答一下。”程锦之说道，刚说完，评论刷得更厉害了。
　　“容小姐对接下来的威尼斯电影节有期待吗？”程锦之念着问题，又看着身边的容姒。“问你的。”
　　“有的。”容姒的回答有些中规中矩。“威尼斯是个很美丽的城市。”
　　程锦之又随意捡了个问题。“请问容小姐怎么看待程小姐的演技？咦？这个问题是要搞事情啊。”
　　容姒看了看问题，又看着程锦之。“程小姐，是非常敬业的演员。”
　　程锦之的头撑在了沙发上，另外一只手也有一下没一下地玩着头发。神情极其慵懒。容姒的神色温和了许多，声音似乎有点笑意。“和她一起演戏，我能学到很多东西。”
　　容姒这话，怎么听，怎么别扭……程锦之一瞬间就想到了之前的床戏，还有自己故意的挑衅……程锦之瞄着屏幕，眼睛亮了一下。“请问容小姐的择偶标准是？”
　　不光粉丝好奇，程锦之也非常好奇容姒的择偶标准。之前上综艺，程锦之还没少让顾阿问容姒关于她心目中的理想型。
　　“工作能力强，有责任心。”
　　“容小姐，你这是找同事吧？”程锦之忍不住说道。
　　工作能力不强，责任心时有时没有。弟控的容姒，要不是因为直播，估计还要说上一条，能和她一起爱护弟弟。而她，抛去容姒说的两点，光弟弟这一点，她就被钉死了。她跟容湛就差没打架了。
　　容姒看上去有些叹气，不知道是不是为了直播效果。“有时候，碰上有些人，也是没办法的。”
　　说完，又看了她一眼。容姒看着程锦之的时候，程锦之还咳了咳，故作玩笑道：“那么，我还是有戏的？”
　　“有的。”容姒勾了勾唇。
　　直播的人数，瞬间突破了一百万，很多营销号截了图。“柿子首登麻辣直播，疑似告白？”
　　等直播结束，在线人数峰值突破了五百万，累计浏览数更是达到了一亿次。远远超出了直播方面的估计。估计直播方面也没想到程容两人能抖出这么多的梗。果然是“年度CP”。上一次直播这么火爆，还是西瓜夫妇登录“光合直播”。
　　“程容两人的关系是不是一般啊？两人一个喊容小姐一个喊程小姐。”
　　“她们相互喊的时候，我只感觉到了粉红，我是一个人在吃狗粮吗？”
　　“我只看到了她们两个人的影响力，乖乖，大家送的直播礼物，加在一起没个百万，就是‘麻辣’中饱私囊了。”之前麻辣直播宣称，程容直播获得的礼物，将折算成软妹币捐献给慈善机构，还请广大网友监督什么的。
　　直播结束后，宣传经理开始找程锦之攀谈了。他似乎发现了程锦之的“主播潜质”。刚聊几句，程锦之身边的容姒便站起了身。见容姒站起身，程锦之也就说了一句，便和容姒走出后台了。刚才直播的时候，容姒看上去还是有些放松的，现在她有些拧。
　　“容姒？”程锦之轻轻喊了一声。
　　容姒或许不习惯男人这样的“示好”。
　　“嗯。”听到程锦之的声音，容姒侧头了，声音非常温和。“我们回宾馆吧。”
　　这样的情绪，对于容姒来说并不好受。更糟糕的是，这还是她的第一次，她似乎没学会处理别人向程锦之表达爱慕时的不满。
　　作者有话要说：　　金猪：你的择偶……
　　藏獒：你
　　金猪：没，是问你标准
　　藏獒：你
　　金猪：不是……性格类型方面的
　　藏獒想了想：还是只有你
　　
　　第60章 吃了点药
　　
　　参加完都林电影节，程锦之便回学校准备考试了, 这是本科期间最后一次考试了。程锦之有打算深造，公司也给她安排了学院。大四也没有什么考试了, 主要是考察课, 大概知道学生们的心思不在课堂上了。上学期，就没有几个人来上课, 这个学期, 毕业照一拍，就各忙各的了。现在班上, 深造的少，毕竟明星也就看这几年。大部分已经投身娱乐圈了, 签的签公司，稍稍有点人气的，有点资源的，便自己组建工作室了。
　　夏柚打算在本校继续深造, 她保研到了表演系, 并且签约了陈满工作室。夏柚应聘的时候, 还是陈满亲自面试的。陈满工作室一共签约了十几个新人，大部分都是华戏大学的，京影大学，就签了夏柚一个人。苟羽的工作室做得不错，去年还只有几个人，到了今年，工作室加起来也有二十多个了。个个都是“行业先锋”。
　　“终于做完了。”写完最后一笔，苟羽狠狠地摔了一下笔。“解放了，终于可以不用再读书了。”
　　苟羽倒在了沙发上。夏柚戴着清秀的眼镜，还双腿盘着坐在沙发上，手指噼里啪啦地检索着毕业设计的资料。“过两天，还有毕业答辩。”
　　“毕业答辩？”苟羽咽了一口气。“都有谁啊？”
　　“一些专业课的老师。”
　　“要死。”苟羽有些苟延残喘了。“老子不要学位证了。”
　　她口里说着，可还是撑起来继续看书了。苟羽这段时间有点焦头烂额，忙着重修和补考，她大学挂了不少。
　　程锦之坐在另外一边的沙发上，输入完最后一个句号，她轻松地伸了一个懒腰。拿起桌子上的水，喝了一口，便靠在沙发上了。她需要休息一会，然后再看专业书。今天晚上，她要赶回剧组，有两场夜戏。等答辩过后，正式拿到毕业证和学位证，她就要扎进《白银天下》的剧组了。她的戏份要到八月份才杀青，八月份之前，都要赶拍摄进度。
　　“锦之，你几点的飞机啊？”见程锦之忙完，夏柚才从笔记本里抬起头。
　　“晚上八点，十一点要到，凌晨开机。”
　　“夜戏这么多。”夏柚跳到了程锦之跟前，看了看程锦之的脸颊。“皮肤状况还好，除了有点黑眼圈以外。”
　　“那是，我没事就敷面膜。”
　　“真羡慕你。”夏柚挽着程锦之，脑袋也靠在程锦之的肩头。“我已经好几个月没拍电视剧了。”
　　“你不是跟老师去拍了几部抗战片？”
　　“人肉背景不算。”夏柚说着，又拿来自己的电脑。“昨天，陈满老师给我发邮件了，给我争取了一个角色。”
　　“那去啊。”陈满是中生代里面最重视新人的了。
　　“阿笙的身体不太好，我想照顾她。”
　　“不是有保姆吗？”
　　“保姆哪有夏柚尽心尽力啊。”苟羽揶揄地说道：“要不是付千笙是个女的，夏柚这状态，恨不得毕业就结婚。”
　　“能和阿笙结婚，那当然是最好。”夏柚甜蜜地说道。
　　“你告诉你爸妈了吗？”
　　“还没，阿笙说等毕业稳定下来，她陪我一起回家。”
　　“夏柚，你这话，我只听到了Flag。”苟羽说道。“付千笙带你回付家了吗？”
　　提到付家，夏柚眉眼有点沮丧了。“她爸妈好像对我有点不满意。”
　　“夏柚，你真的要考虑清楚。别说付家父母了，付千锡就不是个善茬。”苟羽说道。她对这种豪门也有一定的了解。这两年，在付千笙的管理下，付家集团有好转的趋势。付家集团的好转，完全归功于付千笙。付千锡下半年要进入集团，付家父母有打算把他扶上去。
　　夏柚和付千笙，别说门当户对了，就说她和付千锡的事，付家父母也不可能答应她们在一起。这种家庭，最怕的就是子女生隙。付千锡现在是对他姐没意见，进入集团后就不知道了。
　　“别说我了。”夏柚一向温吞，很少有认定的事情。已经决定好的事，她似乎不想过多的忧虑。“锦之，你呢？”
　　“我什么？”
　　“你和容姒啊，网上传得那么神乎其神。”
　　“我跟她啊。”说到容姒，程锦之的脑海便能快速地浮现容姒的身影。回国以来，她就没怎么见到容姒。这个点，容姒应该在学校。她们专业课不少，估计要考小半个月。“你这么一说，我倒是很久没见到她了。”
　　容姒还欠她钱呢，可不能让她跑路了。程锦之想着，等会赶路的时候给她发发消息。
　　“我前两天在图书馆看见她了，她戴着耳机坐在窗边玩电脑，别说还挺酷的。”夏柚说道：“她这个人，真是很难得，我还没见过火成她这样还能这么气定神闲的。”
　　“她就表面上淡定。”程锦之说道。
　　“你挺懂的嘛，是看到她内心了？”夏柚眨了眨眼睛。
　　“好好的话，被你说出来，我怎么觉得有点别扭。”
　　“‘坦诚相见’是好事，我这不是祝福你嘛。”
　　程锦之坐直了身子。“夏柚，你和付千笙‘坦诚相见’了吗？”
　　说到这个，苟羽显然也兴奋了，她挤了过来。“付千笙不是身体不好嘛，我有点好奇你们的姿势。”
　　夏柚有点“忸怩”了。“还没到这一步，阿笙太温柔了。”
　　“夏柚，你之前不还强吻付千笙吗？”
　　“强吻和这个不一样嘛，我觉得我们的情感还需要……”
　　“要不要用点药？”
　　“好啊！”夏柚的音调立马扬了起来，没有一秒钟的犹豫。“阿狗，你不能吃独食，赶紧分点给我。”
　　“也分点给锦之。”夏柚说着，还拉了拉程锦之。“容姒看上去太闷骚了，必须使用点非常手段。”
　　苟羽还真随身携带了，她拿出了两个维C小瓶子。
　　“你这不是维生素Ｃ吗？”
　　“拜托，我要在包装上刻上春药两个字吗？”
　　“你里面不会放了监控器吧？”从苟羽身上来的任何东西，都要保持一级警惕。程锦之开口了。
　　苟羽悻悻地笑了笑，从两个小瓶子里取出了两粒胶囊。夏柚掰开胶囊，发现胶囊里面还真有监控器。“啊喂，阿狗你太不厚道了啊！”
　　“我这不刚准备拿嘛。”苟羽“辩解”道。
　　等夏柚和苟羽掐起来的时候，程锦之拿上自己的包撤了。撤之前，还捞了一个“维C”瓶子。程锦之还没见过这种药，在圈内倒是听过不少。这种药真的有作用？之前她听过什么讲座，说它是国内最夸大其词的一种药品。
　　程锦之顺手把药放在包里了，想着等会见到DC，让DC送去实验室。
　　上了车，程锦之给容姒发消息道：“你现在在图书馆？”
　　“嗯。”容姒回复道：“我这两天还有考试，等考完就去看你。”
　　“好啊好啊。”
　　程锦之从片场回来的那一天，看到了桌子上的维生素Ｃ药丸的小瓶子。前些天，她顺手把“瓶子”放到包里了，然后……然后……
　　程锦之拿起桌子上的维生素Ｃ，又拿起瓶子旁边的水杯。
　　嘶……
　　“回来了？”容姒从房间出来了，她边走边系围裙，走到程锦之跟前转了转身。“帮我系一下。”
　　程锦之手腕一顿，手指颤抖地给容姒系围裙。“你刚才吃了维C？”
　　“嗯。”
　　“桌子上的那一瓶？”程锦之的声音有些颤抖了。
　　“嗯。”容姒似乎没有发现程锦之的异样，非常淡定地进了厨房。“你先去坐一会，等会就好了。”
　　等容姒进入厨房，程锦之赶紧数了数药丸，居然少了八粒，容姒是拿维C当饭吃吗？
　　“苟羽！吃了八粒春药会怎么样？？？”程锦之拿起手机，手忙脚乱地给苟羽发消息了。没等苟羽回消息，程锦之给自己的私人医生打了个电话。现在已经是深夜了，私人医生接电话的时候似乎还没睡醒。听程锦之说了情况，医生立马说要赶过来，还让程锦之先帮容姒抠喉。
　　“叮咚”一声，苟羽看热闹不嫌事大地回了一句。“那藏獒就有得受了。”
　　那要是……是容姒吃了呢？
　　“怎么了？”容姒的声音很快从程锦之的身后响了起来。
　　程锦之身形一僵，吃了八粒春药的容姒……她觉得自己好像更危险。“啊……容姒，你有没有觉得……身体有些难受啊？”
　　看着结结巴巴的程锦之，容姒倒没什么反应。“我还好，你身体不舒服吗？”
　　容姒刚走近程锦之，程锦之便倒退了半步，双手反撑在了沙发上。“你有没有觉得身体……燥热，想……那个啊？”
　　要是容姒要把她那个……别说现在了，换做平时，她也打不过啊。
　　
　　第61章 中招
　　
　　容姒弓着身子，程锦之能看到容姒精致的锁骨。不知道是不是心理作用, 她总感觉容姒的肤色染了点红晕。程锦之开始有些紧张了，她紧紧抓着沙发, 容姒再走近一步, 程锦之的腿跟便软了。如果是容姒对她……她居然一点都不想跑，还有点……完蛋了, 她居然还有点期待？？
　　“你说什么？”
　　“我……”比起容姒, 程锦之觉得自己更像是吃了药的。容姒的手指贴在了程锦之的额头，程锦之有些面红耳赤, 思绪开始飘飞了。要是容姒压住她……
　　很快，门铃声响了起来。私人医生是跟着程锦之进组的, DC把她的住处安排在了下面。
　　等私人医生来了，乌龙便揭开了。桌子上的维C确实是维C，还是容姒带的维C。等私人医生走后，程锦之解释道：“苟羽前两天给了我药, 我还以为你吃了……”
　　还没说完, 容姒便抬头看了她一眼。
　　“不是, 我不是给你下药……”完了，本来形象就不高大，现在更猥琐了。
　　“嗯。”容姒给程锦之盛了一碗饭，低下了眼睑。
　　看容姒这个样子，程锦之又忍不住解释道：“我也没想给别人下药，我只是好奇。”
　　只是好奇吗？刚才以为容姒吃了药，她还有些……期待？这该死的期待……
　　“嗯。”
　　她见容姒神色无异，心情有些低落了。她说这么多干什么，容姒才不管她的药用来干嘛。
　　睡觉的时候，程锦之有些失眠了。明明很累，她却有些睡不着。之前容姒要搬出去，程锦之心里的答案便呼之欲出了。
　　“你睡了吗？”程锦之拿起了手机，犹犹豫豫也没发出去。
　　“还没睡？”对方的消息倒是先过来了。
　　“你知道？”
　　“嗯。”容姒回复道：“我看到了正在输入。”
　　憋了半天，程锦之也没憋出一句话。翻来覆去好几趟，才回复了一句。“睡了。”
　　“嗯，明天我叫你起床。”容姒的消息回复得很快，还发来了语音消息。
　　程锦之点开了语音消息。
　　“睡吧，晚安。”
　　……发什么语音啊，当她是小孩吗？程锦之又戴着耳机，听了一遍。程锦之心里想着，又打开自己的音乐软件，下载了容姒的歌。容姒的歌不多，大多是为影视剧献唱。
　　“让我孑然一身，让我爱你。让我失去一切，让我回到你身边。我祈祷，这彻夜的疼，了结吧……”
　　“挣扎地，交错的，青色的蔓藤。看不见的，缠绕在心里。就当我是痴妄的，就当我是冷静的。别再听我，说谎了……”
　　容姒的唱腔越来越好了，不止她的唱腔，她整个人，也越来越好了。她总有一天，会光芒万丈，拥有最雷动的掌声和喝彩。星光闪耀的容姒，她见过太久了。明年，就该是容姒事业的高潮了。
　　晚上想事情，难免颓废。程锦之闭上了眼睛，加油啊程锦之，明天也要努力，天天都要努力。现在已经比上一世好太多了。
　　程锦之赶完这几天的拍摄，便回学校领取毕业证和学位证了。毕业照已经拍过了，来领毕业证学位证的同学也是稀稀松松的，有些没有来，有些是经纪人来的。程锦之来学校，也被吴译叫了过去，吴译给程锦之发了一本“优秀毕业生”的证书。“你现在是系里面发展得最好的学生，要表扬，要加油，不要自满。学无止境，你出了校门，就是奋斗的二十年。”
　　程锦之也有些动容了，重回校园的这两年，吴译老师没少关照她。“老师，我会努力的。”
　　程锦之见吴译老师桌上有几本厚厚的古典书籍，突然想到什么，开口提道：“老师，你这是什么书啊？”
　　“这些啊，一些史料。”吴译说：“我课堂上不是讲过嘛，退休之后，想拍戏。”
　　“老师，您要是拍戏，一定要和我说一声，我留出时间给您跑跑腿。”《锦衣卫》拍到一半，吴译老师就心脏病突发去世了，是他的遗憾，自然也是程锦之的遗憾。
　　“老师怕请不起你。”吴译笑了笑。
　　“老师，您这是哪里的话。您导的戏，做学生的，不说投资怎么也得是零片酬啊。”
　　“好好。”吴译似乎有些欣慰。“你要是来，老师也不会让你做学生的吃亏。”
　　聊了几句，夏柚举着单反要进来合影了。这两天，夏柚一直在学校东拍拍西拍拍，说是本科留影。
　　“苟羽呢？”程锦之问道。
　　“她啊，不知道窝到哪个旮旯去了。”夏柚说道：“她算是解放了，我还得在学校缝缝补补又三年。”
　　“来来，阿辉，帮我和大明星程锦之拍张照。”夏柚说着，又喊住了不远处的阿辉。阿辉也笑了笑，放下了桌子，拍了拍手。“好啊，能够给两位大明星拍照，是我的福气。”
　　夏柚双手抱住了程锦之的肩头，笑得还是挺开心的。“毕业快乐。”
　　程锦之明显受到了夏柚的感染，也扬了扬嘴角。“毕业快乐。”
　　每个人都有阶段，她的求学阶段也告一段落了。虽然以后还会继续深造，但不可能像现在这样了。和夏柚拍完几张照片，夏柚侧着头似乎看到了谁，胳膊肘杵了杵程锦之。程锦之顺着夏柚的视线也看了过去，是背着小包的容姒。容姒戴着秀气的眼镜，学生味十足，似乎才从图书馆下来。
　　“毕业快乐。”容姒走过来的时候，顺手从自己的侧包拿出了一个小盒子，小盒子很好看，边缘的水墨画有些眼熟。应该是容姒画的。盒子里面是一些干花，鼻息间有些淡淡的香味。程锦之摩挲着盒子，她的耳边有容姒的话语，还有夏天刚刚好的蝉鸣声。“谢谢。”
　　夏柚和阿辉聊天去了，程锦之和容姒并肩走着，以往都是容姒把她送到公寓楼下。现在她毕业了，该是她送容姒了。程锦之偏头，看着容姒侧脸的线条，阳光正好，容姒看上去很美好。容姒越美好，她心里就越失落。她毕业了，“偶遇”的次数也少了。
　　到了楼下，程锦之停住了。她要跟容姒说再见了。
　　“不上去吗？”容姒见程锦之停住，她也停下了脚步。
　　“不了，我还有工作。”
　　“嗯。”容姒抬手，帮程锦之理了一下领子。“我明天过来，给你做饭。”
　　……好不容易酝酿的毕业伤感，又被容姒一句话打消了。
　　“要我过来吗？”见程锦之没回答，容姒又开口问道。
　　“要。”有什么好伤感的，她没怎么样，容姒也没怎么样。“我要吃肉。”
　　“好的。”容姒勾了勾唇。
　　程锦之坐上了车，出校门的时候，她又回头看了看自己学校的校门。不管校门怎么变迁，那门口的名字总是不变的。等车涌入车水马龙的街道，程锦之转过了头。“再会，京影。”
　　“老板，八月份我给你接了一个综艺，蛮有意思的。”坐在副驾驶座位上的DC，把手里的资料递给了后座的程锦之。“穿越阵线大联盟，和以往接的不一样，这一次是当常驻嘉宾。”
　　人总会在过渡阶段产生迷茫，还好，这一世她不用迷茫太久。“好，我看看。”
　　穿越阵线大联盟，是第三季火起来的一个真人秀。常驻嘉宾，分为两拨，一拨是歪历史，另外一拨是让历史回到正常轨道。这个真人秀有台本，但是会让嘉宾在这个基础上，打出自己的人设。再加上这些嘉宾，都非常有综艺感，即使名气不大，但也很快在第三季火了起来，甚至打破了国内综艺秀卒于第四季的魔咒。程锦之参加的是《穿越阵线大联盟》的第四季。
　　程锦之拍完夜戏，回宾馆休息的时候，DC拿了几粒维C给她。程锦之也没注意，喝了一口水便把维C咽了下去。她低头看着《穿越阵线大联盟》的台本，这个综艺秀确实挺好玩的。上了车，她一直在看这个台本。
　　慢慢地，程锦之觉得有些燥热。“DC，你把空调调低一点。”
　　“已经最低了。”
　　“有点热啊。”程锦之松了松自己的衣领。
　　程锦之低头再看的时候，觉得眼前的字有些飘，很快，燥热让她的身子有些……难耐。她夹紧了双腿。“DC，你刚才给我吃的维C哪里拿的？”
　　“忘了，好像是车里的，好像是包里的。”
　　……不会这么巧吧？而且今天夏柚还说苟羽给的，一点效果都没有。
　　不行了，程锦之合上了台本。“DC，给应医生打电话。”
　　应医生是她的私人医生。
　　程锦之下了车，脚步便有些虚浮了，刚一趔趄，便被来人搂住了。来人手里还拎着菜。“我听DC说你们到了，便等了一会。”
　　“容姒……”闻到容姒身上的香水味，程锦之一下子就安心了。安心之后，随之而来的便是更猛烈的……
　　“你快抱我上去……我……有点难受……”
　　容姒似乎也感受到程锦之的不对劲了，她丢掉了手里的菜，将程锦之一把抱了起来。
　　容姒和程锦之的举动，把DC给吓到了。“容小姐，这还是在外面。”
　　“你去叫应医生，快。”容姒抱起了程锦之，刚开始还是快步，后面就变成了小跑。刚进电梯，程锦之便面红耳赤了，她缩在容姒的怀里，笔直的长腿绞在了一起，似乎十分难受。“容姒……”
　　容的发音非常轻，念出来只听到姒。“姒……”
　　
　　第62章 痴缠
　　
　　很快，程锦之只觉得身子一软，她的身体陷入了柔软的大床。“热……”
　　容姒的手落到了程锦之的衣领上，解开了程锦之的纽扣。刚解开第二颗，程锦之晕红的皮肤便露了出来。程锦之双颊绯红，眯着眼睛，小口张着呼着气。解开第三颗纽扣，容姒便看到了程锦之若影若现的锁骨，这件白衬衣非常贴身。
　　容姒抱起了程锦之的身子，褪去了她的衬衣。程锦之似乎还有点清明，她窝在了容姒的怀里。“我吃错药了，身上没力气……你帮我催吐……”
　　容姒抬起了程锦之的腰身，将她的裤子也褪去了。
　　除去衣服，以为会好一点。可没想到，身体里的燥热越来越重了，程锦之揪着容姒的衣服，有些意乱情迷。很快，程锦之觉得口腔里有了一丝凉意，容姒的手指探了进来，似乎帮她抠喉。这个时候，已经不能管体不体面了，没有比求欢更不体面的事情了。虽然自己做过一次，但那是喝醉，她还可以装作断片。
　　程锦之干呕了一阵，也没呕出来。妈蛋，是她消化系统太好了，还是这个药效太快了？
　　“热……”
　　容姒不停地喂程锦之喝水，似乎怕程锦之烧坏。她犹豫了一秒，抬手解开了程锦之的内衣。刚解开，程锦之的胸便跳脱了出来。程锦之的胸，似乎又大了些。容姒的手搭在程锦之的臀部，又慢慢将内裤褪至膝盖，刚拉到膝盖，程锦之的双腿便绞在了一起。脱内裤有些不容易，容姒花了点力气。程锦之的双腿夹得很紧，小细腿也不住地摩挲，已然情动了。
　　“医生快来了。”抱着有些烫的程锦之，容姒喘了好几口气，才把话说出来。听程锦之呢喃她的名字，她已经不行了，更别说看到如此情态的程锦之。
　　“痒……”程锦之喘息着。她快要被自己发出来的呻吟吓一跳了。
　　容姒喘着气，手落在了程锦之的胸上，指头开始揉捏了起来。程锦之被容姒这么一揉，最后的理智也没了。其实药效也没这么猛，只是……程锦之抱住了容姒的脖颈，咬住了容姒的下唇。之前，就想吻她了。
　　容姒睁着眼睛，看着程锦之。在程锦之的胡咬乱啃下，她搂着了程锦之的后脑勺，加深了这个吻。有了容姒的指引，程锦之便没有那么“浮躁”了。容姒吻着程锦之的下唇，吻着她的舌尖，甚至伸出了舌头，轻轻舔舐着程锦之的嘴角，撬开了程锦之的牙关。痴缠的吻，也分不清谁在主动，谁在紧紧拥抱。
　　应医生过来的时候，程锦之正泡在浴缸里。容姒把她放在了浴缸里，给她的身子降温。应医生给程锦之喂了点药，是一些雌激素竞争性拮抗剂。在此之前，容姒已经给程锦之灌了很多水，让她出汗小便。药效一般是十五到二十四个小时。见程锦之稳定下来，应医生便和容姒说道：“程小姐的中枢神经还有点兴奋，不能让她睡。你和她说话，减轻一下她身上的压力。”
　　“嗯好。”
　　“我就在外面，有什么情况立马告诉我。”应医生知道程锦之和容姒的情况。看来这几天的健康情况表，她有话要说了。为了催情药这个事，她就来了两趟。她觉得她的雇主有些纵欲过度了。之前雇主跟高小姐做这种事，她就来收拾过不少“残局”，高小姐看上去文文静静，清清秀秀，没想到那么会玩。自从程小姐和这个容小姐在一起后，她才觉得“清闲”。真是大意了，怎们可能清闲。只要她的雇主是程小姐，薪金就不可能“白领”。
　　容姒裹着程锦之的身子，把程锦之搂在了怀里。刚才把程锦之从浴缸里捞出来，她都用身子挡着应医生的视线。生怕应医生看了程锦之身子的一星半点。应医生似乎也看出容姒的“护食”样子了，她也转过身去配合容姒。心里想着，她之前帮程小姐收拾身子的时候，容小姐你还不知道在哪呢。
　　“还热吗？”容姒轻轻说道。
　　“还好……不那么热了。”程锦之看上去有些疲惫。
　　容姒用下巴轻轻蹭了蹭程锦之的面颊。“等会再睡，医生说你的中枢神经还很兴奋。”
　　“嗯……”程锦之也乖乖地窝在容姒的怀里。“你说话给我听。”
　　“说什么？”
　　“随便说什么，平时都是我说话，这次该你了。”
　　容姒想了想。“我给你背演员的自我修养？”
　　“……”程锦之很想翻白眼，但是没力气。“你背这个，不是给我催眠吗？”
　　“医生说，等你药效过了，会感到严重的饥饿感。你现在身子太虚了，吃不了油腥，我准备给你煮点粥，垫垫肚子。”容姒说着，又给程锦之喂了一口水。
　　程锦之只是抿了一小口。“肚子好撑，不信你摸……”
　　容姒的手轻轻放在程锦之的肚子上，确实有点撑了。“我抱你去上厕所？”
　　“我自己去……”即便里里外外都被容姒看了个遍，但最后一点羞耻心还是要的。她才不要容姒抱着她，哄她小便……
　　容姒把她抱到了卫生间门口，把她放下来的时候还有点“不情愿”。“有什么事叫我，我就在门口。”
　　“嗯……”程锦之搀着自己的腰，进卫生间了。真是自己不下来走路，还不知道身子有这么酸。程锦之坐在瓷白色的马桶上，她撑着脑袋，容姒不在她身边，她才开始好好想现在的情况。她只是吃了点催情药，并不是断片了。她记得自己动情地搂着容姒，亲吻着容姒，就差向她求欢了。容姒搂着她，吻着她，把她放进了浴缸。要不是应医生过来，说不定她们就在浴缸边……
　　所以，现在是什么情况？容姒的举动并不奇怪，毕竟容姒一直在“取悦”她。程锦之在想自己是什么情况。催情药的作用真的有这么大吗？程锦之觉得还有自己的心理在作祟。
　　她想容姒要她。
　　为什么想？
　　程锦之咬了咬自己的指甲。她有可能只是贪恋容姒的美貌，对啊，容姒长得多漂亮啊。或者贪图容姒的身材，是啊，容姒的身材确实很棒。再不济，她是被容姒的厨艺，牢牢抓住了胃。
　　就在程锦之胡思乱想之际，门声响了起来。“好了吗？”
　　“嗯嗯好了……”程锦之搀着腰，洗了洗手，出了卫生间。
　　又和容姒聊了几句，聊得差不多，程锦之也乏了，便枕在容姒的手臂上睡着了。容姒抬手，撩了撩程锦之的长发。程锦之已经好很多了。她的手指，轻轻地刮蹭着程锦之的脸颊。刚才很多次，她都想把这个缠人的妖精压在身下，和她做世上最欢愉的事情。
　　如果不是这次的“乌龙”，容姒都不知道自己原来如此渴望一个人。呵护她，又渴望得到她的一切。
　　“程锦之。”容姒轻轻呢喃着程锦之的名字，她很少叫这个人的名字。容姒抵着程锦之的额头，一夜的折腾，闭上眼睛便也睡了过去。
　　程锦之是被饿醒的，醒来的时候，容姒已经不在床上了。程锦之眨巴了几下眼睛，又揉了揉自己的头发。又要闭上眼睛的时候，闻到了一股饭香。摸着饭香味儿，程锦之从床上下来了。
　　“我随便做了点，去洗漱吧。”
　　“嗯好。”程锦之愣了一下，便被容姒带到了卫生间。“你身上还酸吗？”
　　这样的问话，让程锦之老脸一红。感觉就像办事以后的……
　　当然，容姒这一句话，也让程锦之清醒了过来。十几个小时前发生的事情，可以说得上鸡飞狗跳了。“那个……谢谢……”
　　“嗯。”容姒帮程锦之挤了药膏，准备了热水。“DC帮你请了假，你吃完饭再睡会。”
　　这次吃了亏，程锦之都不知道找谁算账。怪DC？DC也是从自己的包里拿的。程锦之想来想去，还是怪苟羽。如果她不亮出这玩意，她怎么会顺手牵羊，然后中招？上了床，程锦之又给苟羽发了消息。“夏柚不是说没用吗？”
　　她明明记得夏柚说不管用来着。
　　“哟，看来你是爽了。”
　　“……”
　　“夏柚那个啊。”苟羽发了个得意的表情。“你觉得我是带一套就敢行走江湖的吗？Plan B，知道吗？”
　　程锦之还没回复，苟羽又发了条八卦的语音。“你还没说，今天容姒是不是下不来地了？”
　　程锦之想了想，她要不要现在就把苟羽拉黑。
　　“这个，你认识吧？”随后，苟羽发来了一张图片，似乎是某经纪公司的实训生。
　　程锦之放大一看，是容湛。她又仔细看了看，确实是容湛。容湛绑着马尾，在和一群靓丽的小男生跳舞。
　　“这个团体，叫R少年，是KG公司打造的青少年偶像团体。”
　　？？？别告诉她，容湛要进军娱乐圈？？？
　　作者有话要说：　　金猪：？？？就这样
　　藏獒：？？？就这样
　　蠢药：？？？就这样
　　写手：……就这样
　　读者：国庆节要到了，想给作者送关爱
　　写手：……不缺菜刀，谢谢关爱QAQ
　　读者：没事，来来，大家众筹，买吨炸药吧
　　写手：QAQ……
　　
　　第63章 像是失落
　　
　　“我就知道你感兴趣，换料吗大明星？”苟羽的消息又跟着弹出来了。
　　“没料。”
　　“那分享一下你最近的行程？”
　　程锦之发了一个白眼的表情。“不讲拉倒。”
　　苟羽又和程锦之磨叽了会, 才把容湛的一些图片发给她。苟羽跟的是KG公司的当家小生，无意中发现了这个团体。娱乐公司每年都会推出新人推出新团体, 这不奇怪。苟羽瞧着里面有熟脸, 赶紧跟了这个R少年。R少年一共五个人，年纪最小的十三岁, 最大的十六岁。程锦之翻了翻图片, 确实有容湛。她记得，容湛好像要在莫斯科继续深造来着, 怎么跑回国内了？
　　程锦之第一念头就是，容姒知不知道这件事。程锦之想了想, 便又下了床，她扶着她的老腰，一步步挪到客厅。容姒坐在客厅看书。
　　“怎么了？”一见程锦之过来，容姒便放下了书。
　　她会不会太多管闲事了？毕竟是容姒的家务事。程锦之和容姒闲扯了几句, 才把话头引到容湛的身上。“你弟弟还在莫斯科进修吗？”
　　“嗯, 他说课业有些紧张。”容姒说道。
　　提到弟弟, 容姒的神情才有了些微妙的变化。父母过世的这两年，一直是她的弟弟让她撑下来的。听容姒这话，似乎不知道她弟弟回国了。程锦之犹豫了一秒，DC也发来消息。似乎得到确认消息了。容湛回国了，而且签约了KG公司。她翻了翻手机，才小心翼翼地把手机递给容姒。“或许中间发生了点什么。”
　　容姒接过了程锦之的手机，刚打开图片，她的面色就有些难看了。她嘴唇抿成了一条线，眉头又皱了起来。很少看到容姒这个样子，容姒对待什么事情都是游刃有余的，即便碰到突发情况，她也能非常轻松的应对。“我出去打个电话。”
　　见容姒起身，程锦之又拉住了容姒的袖口。“你不会怪我吧？”
　　“不会。”容姒看着程锦之，又安抚似的握了握程锦之的手。她握着程锦之的手，又轻轻把程锦之抱了起来。
　　容姒将程锦之抱回了床，又帮程锦之掖了掖被角。“我一会就回来，你先睡。”
　　“嗯好。”怎么可能睡得着。
　　程锦之等了一会，她看了看时间，才过去五分钟。容湛是不是因为她，才和容姒闹别扭回国的？或许是的，毕竟上一世，容湛并不知道容姒和她的事情。她和容姒没上过几次床，后面容姒小火以后，她们之间就没了联系。
　　大概过了十分钟，容姒进来了。容姒的神情有些疲惫。看容姒的样子，程锦之便知道她和她弟弟谈得并不好，有可能还发生了争吵。容湛正值叛逆的青春期，性子非常冲。程锦之有些后悔了，就算告诉，她应该换一种方式，委婉一点？看到容姒疲惫的样子，程锦之心里也有些不痛快。“容姒……”
　　“嗯，我在。”
　　程锦之撑起了上半身，拉着了容姒的手腕。容姒看着程锦之，也坐在了床边。程锦之神情一动，轻轻搂着了容姒瘦削的肩头。那天见到容姒手臂上绑着黑绸带，她就想这么搂着她了。容姒顿了一下，才把手搭在程锦之的手腕上，似乎想把程锦之的手拿下来，表达她自己没有事情。
　　程锦之箍着容姒，难得强硬一次。“你抱抱我吧。”
　　程锦之不知道容姒，她只知道自己，低靡的时候只需要一个拥抱。程锦之觉得自己安慰的方式有些拙劣，可这是她能想到的方式了。
　　听到程锦之的声音，容姒慢慢握住了程锦之纤细的手腕。她的手指有些颤抖。“怎么办。”
　　“爸妈要怪我了。”容姒也搂住了程锦之。
　　“不会的。”程锦之喉咙一动，听着容姒的声音，她更加难过了。“你做得很好了。”
　　程锦之紧紧地搂住了容姒。
　　虽然她一遍又一遍地告诉自己，容姒是平凡人，但没有任何时刻的感受比这几分钟强烈。容姒是平凡人，平凡人就有自己脆弱的一面。容姒只是比一般人自持一点。
　　她要承认两点，一点是她把容姒想得太强大了。另外一点是，她好像对这个死对头有了“不一样”的感情。程锦之不知道怎么面对，只好紧紧地搂着眼前的这个人。
　　容姒躺在了她的身侧，程锦之看着容姒。似乎身侧有容姒，她的心才安稳下来。程锦之拉着容姒的手，慢慢入睡了。
　　拍摄完《白银天下》，程锦之便进组录制《穿越阵线大联盟》了。第一站是武侠盛行的天泽徵徽年间。嘉宾“穿越”之前，先分组竞选了身份，程锦之在比赛中，懵里懵懂地抽了武林盟主。
　　“盟主，你接下来有什么安排？”导演组问程锦之。
　　程锦之有点懵，台本没说让她当武林盟主啊。她想着，随口问了一句。“朝廷有招安吗？”
　　后期又剪辑了嘉宾的采访，贺西也受邀参加了《穿越阵线大联盟》。他有点捧场地说道：“刚才比赛的时候老沈还和我说，难怪微博上把锦之叫做锦喵，那敏捷的反应不亚于猫啊……啊？她说招安？？要完……水浒传到第八十二回才招安，进度条估计撑不住她。现在黑箱换个盟主来得及吗？”
　　穿越之前，导演又发了一则大楚的登基诏书。
　　登基诏书：
　　奉天承运，皇帝诏曰。
　　先皇保邦于未危，致治于未乱，夙夜孜孜，寤寐不遑，为久远之国计，庶乎近之，恨天命无怜，先太子无道，骤崩甘露，归于五行。先帝承，大楚中兴，实赖天地宗社之默佑，非朕凉德之所至也。此谥，克定祸乱日武帝。先太子追谥，杀戮无辜日厉帝。
　　朕排行十九，深肖楚地，克承大统。登基即位，大赦天下，复楚大延盛年，文武百官具以尽瘁，朕许令天下，必成先统。
　　修王即位，改元徵徽。释服布告天下，咸使闻知。
　　程锦之看了好几遍，才理清楚。现在是徵徽元年，修王已经登基了。
　　抽到武林盟主，程锦之本来还有点“沾沾自喜”。“意思就是说，我有一座大庄园，而他们还在饱受人间疾苦？”
　　后期组还专门给了她特写，特别是她欢快的样子。“就这样，武林盟主以郊游的心情去了大楚。”
　　后期这一配，程锦之看自己都有点蠢了。
　　到了饭点，程锦之问仆人什么时候开饭，仆人告诉她：“盟主你忘了，你最近在辟谷吗？”
　　饿了一整天，到了夜里，还被教习师傅叫出去打拳。教习师傅给了她一口盛满水的缸，让她在缸中打拳。
　　“这个我知道。”程锦之颇为熟练，张手就来。她撩起袖子，将双手浸没在水中，画着圈，然后慢慢地翻转手心，看上去颇为专业。老沈叼了个苹果，抱着果盘走了过来，她指点着程锦之的手法，幸灾乐祸地说道：“对对就是这样，不过太慢了，水要转起来。”
　　“让我来试试。”老沈咬着苹果，将程锦之挤开了。借着程锦之转出来的水势，双手快速地划拨着，缸里的水势很快顺时针转了起来。
　　“厉害厉害。”程锦之鼓着手心，好奇地探头。“你再拍一下水。”
　　老沈似乎沉浸在“武林高手”的喜悦中了，脸被自己拍上来的水搅了个通透。回头再看程锦之，程锦之抱着她的果盘跑了。“啊喂怎么会有你这样盟主！你还吃我葡萄，我都舍不得吃！盟主你再吃就要走火入魔了！！！”
　　一个星期的录制补录，程锦之还是玩得挺开心的。这些嘉宾都非常有综艺感，她在微博上和他们互粉了，而且私底下也交换了私人号码。其中聊得最来的就是沈秋如，老沈。连坐在容姒身边，她也在和老沈聊天。
　　等程锦之去化妆，DC也和容姒随意地说道：“老板这段时间，好像特别喜欢和老沈玩。”
　　“老沈是谁？”
　　DC愣了一下，似乎没想到容姒会搭他的腔。见容姒理会他，他赶紧狗腿地说道：“沈秋如啊，是穿越的常驻嘉宾，这期她和老板搭档。还好有她带老板，我还怕老板融不进节目。”
　　容姒听着，有些坐不住地直起了身子。DC光顾着兴奋了，丝毫没有了经纪人的敏感。“容小姐，你看，这是沈小姐的照片。”
　　“沈小姐还挺好看的，录制节目的时候没感觉……容小姐你去哪？？”
　　“化妆间。”
　　看着容姒的背影，DC有点后知后觉。他赶紧把沈秋如的资料收了，装作什么事情都没发生过。要完，刚才太抖了，把老板给抖出来了。
　　容姒进化妆间的时候，程锦之不知道和谁在视频，乐得不行。见到容姒，还让容姒过来打招呼。“容姒，这是老沈。”
　　“老沈，这是容姒。”介绍容姒的时候，程锦之还有点小得意。
　　沈秋如见到容姒，吓得呛了一口水。她赶紧擦着嘴角。“程锦之，你要死啊。”
　　“容小姐你好，我是你的影迷……不行不行，我的心脏不行了，我居然在和容小姐视频……”沈秋如捂着心口，看到容姒十分的兴奋。
　　“你好。”容姒说道。
　　“不行不行了……容小姐居然和我打招呼……”
　　“老沈，你后退一点，屏幕都是你的脸。”程锦之说道。
　　沈秋如果然害羞地缩了缩脑袋。
　　“老沈，是让你退后，不是让你挤双下巴。”
　　沈秋如本来还很含蓄，见程锦之损她，她也有些不甘示弱地打嘴炮。两人聊得很开心，只有容姒坐在一旁。看到程锦之开心，她自然是开心的。只是，心里有一些极其微妙的情绪。
　　像是失落。
　　
　　第64章 甜滋滋
　　
　　从《穿越阵线大联盟》的录制下来，程锦之便投身到了威尼斯电影节的宣传。容姒入围了威尼斯电影节的最佳女配, 对于威尼斯电影节，易弈是志在必得的。而且傅辛白也担任了威尼斯电影节的评审, 对《女孩围城》也是好评连连。
　　在威尼斯电影节上, 除了国内的媒体，也有国外的媒体争相采访她们俩。国内媒体还有点隐晦, 国外媒体直接挑她们俩的暧昧问。“程小姐在伴侣的选择上, 会考虑容小姐吗？”
　　程锦之用了一句Why not，也算回应了国外的媒体。现在不仅仅是国内, 连国外也衍生了她和容姒的CP粉，刚开始还是以华人为基础, 后来慢慢扩散，大型的国际社交网站上都有柿子的官方号。外国人对程锦之的长相很来电，对容姒的长相也颇有好评，认为容姒极具有东方美。
　　颁奖礼上, 当主持人开始念获得最佳女配角的时候, 程锦之看了看身旁的容姒, 说实话，她都有些紧张了。容姒似乎注意到了她的目光，也偏头看着她。还轻轻眨了一下眼睛，似乎在安抚程锦之。
　　“获得最佳女配角的是……”主持人张了张嘴。“哇哦，是我们最年轻的入围嘉宾，容姒。”
　　这时候灯光也打了过来，容姒整个身子都被笼罩住了。程锦之松了一口气，由衷地鼓起了掌。全场也响起了雷动般的掌声。在威尼斯电影节上，《女孩围城》是最大的赢家，捧回了三项大奖。近期以来，华语电影市场一直都很低靡，三项大奖的通稿发回国内，无疑是振奋人心的。
　　“容小姐，快上来呀。”主持人调侃地说道：“程小姐，能占用容小姐两分钟吗？”
　　程锦之似乎没有想到这个金发碧眼的主持人会调侃自己，她连忙点了点头。这一点头，全场开始有了点闷笑。
　　得，被歪果仁下套了。
　　容姒搂了搂程锦之的肩头，似乎在帮程锦之挽尊。“我一会就回来。”
　　“等你。”程锦之这才回过神，顺着容姒的话。
　　上台以后，主持人又调侃了容姒和程锦之之间的关系，这仿佛是一个调动全场气氛的点。拿了奖之后，主持人又让容姒说了几句。容姒也正儿八经地说着官方套话。程锦之看着台上的容姒，她有些恍惚，似乎见到了之前容姒站在主席台，作为军训新生代表发表讲话。又似乎见到了往后的容姒，容姒会登上都林电影节，成为国内最年轻的影后。
　　或许，容姒的璀璨星途，已经开始了。
　　有开心，也有失落。容姒还是按照原来的轨迹，成为了人生赢家。而她，都不知道自己什么时候能得到认可，怎么样才不会重蹈覆辙。
　　她和容姒的差距，真是越来越明显了。程锦之还以为自己能挽救自己的命运。
　　容姒目光灼灼地看着台下的程锦之，临末顿了一下，用中文说道：“最后，要感谢我的搭档，程锦之小姐。”
　　听到自己的名字，程锦之愣了愣，她看着容姒，容姒勾了勾唇。星光闪耀下的容姒，显得非常漂亮。容姒什么都没看，只看着她。程锦之面上一红，微微低下了眼睑。
　　其实，和上一世已经有很大的不同了。至少，她和容姒不是床伴关系。应该不是床伴关系？电影节刚结束，国内媒体便扑了过来。他们争相采访着容姒。程锦之本来想撤，却被容姒牢牢地牵住了。最后，国内媒体的通稿上也是容姒和程锦之的合照。程锦之承认自己是肤浅的，这确实很大程度上缓解了她的失落感。
　　三大电影节的结束，也意味着她们今年的重头工作告一段落了。虽然零零碎碎的事情也不少，但至少不用这么频繁密集地保持状态了。平时休息的时候，也能卸妆，让自己的皮肤休息一下。程锦之还能休息两天，而容姒还要紧锣密鼓地回学校，赶课业。容姒下半年进入大三年级。容姒的这个奖，实在是太难得了，也够学校吹嘘好一阵子了。现在，容姒只要顺利毕业，就能升入本校的研究生院。
　　《白银天下》预计在央视一套开播，是央视的开年大戏。还没开播，《白银天下》话题的阅读量就达到了一亿，这在正剧里面属实罕见。当然这要归功于前段时间爆发的“抢角风波”，而且看这个趋势，有点越吵越开，甚至有人发出了#抵制白银天下##抵制白银天下程锦之#的话题，话题的讨论量还进入了板块的前二十名。程锦之近段时间的曝光率实在太密集了，滋生了不少摩擦，不管是不是容姒的粉，都乐于站队。容姒的演技和低调，给国民的印象实在太好了。
　　十月份的时候，R少年团体登陆了各大主持节目。这个团体一共五个人，都是面容俊美唇红齿白的翩翩少年，很快就引起了大家的关注。特别是里面的成员，都有自己的特长以及人设特点，留心下就能记住他们的荧屏形象。其中最当红的应该是容湛，虽然容湛是团体里容貌气质最佳的，但也是最不亲民的。让他引爆的是他的姐姐，容姒。容湛并没有公开他的姐姐，是经纪人后来“走漏”的风声。容家姐弟，是十一月份高挂不下的热点话题。
　　在大家的追捧下，容湛有些飘飘然了。甚至在一档综艺节目上，暗示《白银天下》的选角。“是啊，姐姐很不容易。我现在十六岁了，也想为姐姐承担一些圈内的压力。”
　　“小湛真的很懂事啊。”主持人明显也想搞个大新闻出来，故作不解地给容湛下套。“不过圈内的明星都有不出名的一段时间，你看你姐姐已经走出来了，今年还获得了威尼斯电影节的最佳女配。”
　　“唉，真希望圈内没有那么多乱七八糟的。”容湛说道：“姐姐名气还没那么大的时候，也遭受了许多不公平的对待，真希望大家都公平一点。”
　　这段视频也迅速在网上传播开来，直接发酵了#抵制白银天下程锦之##不良风气程锦之#等话题。程锦之的微博粉丝也窜升到了两千万，打开微博，评论底下都是R少年团体以及容湛个人的粉丝。
　　“希望@白银天下 换女主。即便不是容姐姐，也希望不是程锦之。”
　　“连十六岁的小弟弟都知道公平，不知道二十二岁的你的脸怎么这么大。娱乐圈的不良风气存在得太久了，劣币驱逐良币，我们需要更公正的对待。”
　　现在国内粉丝的现状是，男偶像的粉丝永远比女偶像的粉丝强悍。很快，程锦之的微博沦陷了。不光程锦之的微博，就连白银天下的官博也惨遭沦陷了。不管是不是粉丝，都要高谈阔论，发表一通观点。即便没话说的，也要带上两句节奏。
　　“如果导演执意要用程锦之，那么我们也能让你的收视率跌停。”
　　“大家别寒碜导演了，现在容姒得了奖，没用容姒当女主，估计他肠子也悔青了。”
　　导演这方面还没回应，网络版主出身的编剧“汉时月”就忍不了了。揪出了好几个人，三言两语就碾压了对方。论打嘴炮，当年他还在海内论坛混的时候，还没几个人敢应战。当然，这显然将话题炒得更高涨了。不少大V批评汉时月，说汉时月没有肚量，乱挂吃瓜群众。这些人早就眼红汉时月的名气了，能从线上走到线下的编剧不多，其中走得最成功的就是汉时月了。要不是剧组方面压着汉时月，估计汉时月要和这些个大V干上了。
　　看这情况，容湛有些得意忘形了，他似乎觉得自己是正义的一方。在《白银天下》开播的前期，还发了一条两字的微博。“郁闷。”
　　随后又火速删除了，不少人论断是容姒让他删除的。毕竟容姒和程锦之还有合作。
　　现在抵制人数越来越多，剧组方面也感到了压力。虽然电视剧是在央视首播，但还是要在网络平台播出的，风评太差始终不好看。这些天，剧组也鲜有带上程锦之的剧照以及视频。算是保护艺人，避免口角。在官微放出播放日期的时候，一些营销号带头转发了，可转发量最大的还是抵制的话题。
　　官微的开播日期刚放出来半小时，有一个认证的微博进行转发点赞了。这个微博的转发量火速转了起来。一看，是容姒的微博。
　　容姒申请微博了，光容姒申请微博，就被刷上了热搜。容姒转发评论道：“霍大当家，有空一起喝茶。”
　　容姒力挺程锦之的热搜窜了上来，这时候才有一些人放马后炮。“原来是炒作啊，我就知道，程锦之怎么可能抢角嘛。”
　　“炒作手段太低级了，严重影响了两名女星之间的感情。希望容宝和锦喵好好的#白银天下霍大当家#。”
　　“啊喂你们都是水军吗？一看容宝就是被迫的啊，不信你翻容弟弟的视频。”
　　第二天，容姒又发了第二条微博，是自己和程锦之在电影节上的合影。一发，还发了九宫格。程锦之从剧组出来，才看到容姒的微博。DC已经帮她关注和转发了。
　　“容小姐真是太够意思了。”DC和程锦之简要地说了一下这几天网络上发生的事情。“现在网民们撤得差不多了，他们啊爱看撕逼，不爱看明星们‘其乐融融’。”
　　“容姒真开了微博？”程锦之听DC说着，有些吃惊地问道。
　　上一世，容姒就没有开放过公众交流平台。这一世，不但开了，感觉还是为她开的。这不免让程锦之有点吃惊。上了车，程锦之也给容姒打了电话：“我出影视城了。”
　　“嗯。”
　　“你怎么开微博了？”程锦之腆着脸问道。为我，为我，赶紧说为我。
　　容姒顿了一下才说道：“我看粉丝都希望我开放公众交流平台。”
　　“而且，我也想给你解释一些事情。”
　　容姒平静的话，让程锦之的心一放一提的。程锦之甜滋滋地说道：“我不管，我就当你是为我开的了。”
　　“说话。”一听容姒又要沉默了，程锦之说道。
　　“嗯。”容姒也别扭地应了一声。
　　程锦之也听出了容姒别扭的声音，心里更加甜滋滋了。死孩子，怎么这么别扭呢。
　　作者有话要说：　　容迪迪：虽然出场方式不太对，但至少有镜头了~
　　容宝：你过来
　　容迪迪：……姐，不是我要搞事，是写手，都怪写手QAQ姐，我是站你攻的容宝看写手：听说你搞事？
　　金猪看写手：听说你搞事？
　　读者看写手：听说你搞事？
　　写手：……QAQ事是谁？
　　
　　第65章 告白
　　
　　很快，《女孩围城》在香港首映了, 和一些香港本土影片撞了档期。首日的票房还很持平，到了第二天, 特别是第三天, 票房开始涨了起来。不少感兴趣的内地粉丝，还专门跑到香港去支持票房, 三天下来, 破了一亿。这在文艺片里面还属罕见。而且还破了香港一周以来的票房。随着内地影视的兴起，香港影视渐显疲态, 不光导演在吃老本，就连大片也要老牌明星保驾护航。香港娱乐圈正处于青黄不接的时候, 老牌明星大量北上，新生代明星又鲜为人知，弄得狗仔们也大量北上。
　　国内比较出名的几个狗仔工作室，都是从香港那边来的。现在内地的娱乐圈, 正处于蓬勃发展的阶段, 蓬勃发展的东西自然包容性强, 别说香港那边的风气，就连日韩的应援文化也输入到内地。和内地电影比，《女孩围城》的票房还属于中等偏上，而放在香港，那绝对是内地文化的输入。香港民众对《女孩围城》也是褒贬不一。褒奖的认为电影的质感非常好，特别是两位主演非常出彩，要是在香港，可以算新生代明星里边的翘楚了。而贬的自然觉得《女孩围城》名不符实，特别是容姒，民众们觉得电影中贾小姐的描画太少了，完全担不上女配的位置。对于容姒获得最佳女配，不少人都抱有存疑的态度。而大陆那边来的观众，自然是非常追捧容姒的。容姒在之前的《江山美人》就积累了大量的粉丝。而《女孩围城》里的扮相，和《江山美人》里的扮相又完全是两种风格。网络媒体上关于容姒的演技，得到了比较广泛的讨论。同样的还有程锦之，程锦之凭借《女孩围城》，跻身了今年的四小花旦。
　　“不说人品，我快要被程锦之圈演技粉了。”
　　“也不知道谁创造了人品两个字，真是妙啊。人品说教，何患无辞啊。你说程锦之的人品，我倒要看看你平时是不是五讲四美三热爱了。”
　　“楼上有理，先不说容姒了，就说她弟弟容湛吧，太狂妄了，居然公然挤兑圈内女明星。”
　　见有人撕上容湛，容湛的粉丝也不答应了。“我家小湛没说谁，某家硬是要对号入座，戏太多了啊。”
　　“程锦之拍个情色戏，是不要脸了吗？湛粉不约[再见]。”
　　“哈哈哈容湛的粉丝，你们是不看演职表还是不认字儿？没看到容姒的名字也在上头吗？”吃瓜群众凑热闹了。
　　网络的热议，也让《女孩围城》首映的热门话题挂了两个整天，看不到的人也在好奇搜《女孩围城》的枪版。《女孩围城》在香港播出的第五天，枪版开始流到内地了。#女孩围城资源##女孩围城枪版#一度挤上热搜。慢慢地，热搜还蹦出了#程锦之和容姒是真做了吗#。
　　“绝对是真做，你们看水戏，容姒的手指进去了。”
　　“我也觉得是真做，易弈是出了名的细节控，怎么会让两个主演借位。”
　　“听说港版还是删减版，有人看了电影节上的未删减版，我说老外怎么这么看好《女孩围城》，要我看未删减，我也说好啊。”
　　媒体采访易弈的时候，也问到了激情戏的问题。之前易弈也回答过，说什么“假也可，真也可，电影院见”。现在估计是感到压力了，媒体询问易弈的时候，易弈也委婉地回答是借位。见易弈的口风转了，观众们就更来劲了。“绝对有事。”
　　“感觉程锦之和容姒两个人很有问题，你看容姒出道以来，电影是《女孩围城》，电视剧是《江山美人》，连参加个真人秀，都是《嗨，爱人》。”
　　“你们有没有看威尼斯电影节，我觉得容姒的话有点像出柜。”
　　虽然说是全民腐向，但真的露出端倪和苗头的时候，大部分还是持保守态度的。特别是一些中老年人，对此类新闻还是颇为抗拒的。明星的恋爱，很容易上升到社会的风气。
　　不同于前段时间的建议，这一次DC特别提了出来，让程锦之和容姒暂时保持距离。等这一段时间的曝光率过去再说，曝光度在那里，自然有人搅是非。对于上面而言，只要涉及到社会风气，就没有小事可言。对于同性这块，也是极其保守的。
　　相比较内地，台海那一块还是比较会玩。台海已经承认同性婚姻了，综艺秀上就更加肆无忌惮了。程锦之在参加《女神了没》的时候，主持人就问到了她关于容姒的床戏。特别截取了一段《江山美人》里的军帐play。这时候男主持人拉着女主持人。“诶？台里怎么没截《女孩围城》？”
　　“女孩围城不行，尺度太大，节目通不过。”女主持人说道。
　　“你好懂喔。”
　　“看了女孩围城后，我才正视自己的性取向。”女主持人还“娇羞”地坐到了程锦之的身侧。“今天见到锦之，我就更加不行了。”
　　“诶诶你别吓到锦之了。”男主持人笑着，赶紧把女主持人拉了过来。“你要是搞锦之，下一期我们就请不到容姒了。”
　　调侃了两句后，女主持人也回到了正题，开始问军帐里的床戏。
　　这一段戏在剧本里面，是刘长奚和白谦第一次欢好。程锦之一直认为这个桥段是写手的恶趣味。这个桥段，拍了整整一天，王章导演咔了好几回。觉得她和容姒还不够激烈。
　　“尺度不能太大，锦之你来偷偷地跟我说，和容姒有感觉吗？”女主持人说道。
　　“这个怎么好意思。”程锦之也故作羞涩。“我才刚出道，别搞我。”
　　“那就是有感觉咯？”女主持人这下子激动了。“锦之，我跟你说，大家站柿子，我可是站芝士。容姒走的是性冷淡，一想到她面带娇羞……”
　　“咳咳注意尺度。”男主持人笑了笑，还故意咳嗽了两声。
　　《女神了没》是台海最出名的主持类节目，主持风格也比较犀利，什么都敢问。观众们非常爱看。从节目上下来，女主持人还问程锦之要了号码。相比较节目里的跳脱，节目外，这个女主持还是比较文静内敛的。
　　这段时间，她和容姒都没怎么见面。平时没事的时候，她也就和沈秋如一起逛逛街。夏柚要忙学业，苟羽成天不见人。录制几期节目下来，她和沈秋如算是一拍即合了。DC也非常合时宜地抓了几张程锦之和沈秋如逛街的照片，似乎有意淡化程锦之和容姒的关系。
　　“锦喵你怎么可以这样，你不能看容宝在期末考试，你就背着她爬墙啊。”
　　“站了这对邪教@秋锦资源站。”
　　“遇强则受，遇受则更受，锦喵的体质没得救了。”
　　秋锦资源站也有不少粉丝，主要是《穿越阵线大联盟》来的。这天，沈秋如来看程锦之的别墅。“好洋气的别野。”
　　沈秋如这段时间正好休假，便来程锦之的家转了一圈，还小住了一天。两人打闹起来，就更加没个正形了。
　　“要死沈秋如，你艳丽的口红，抹我浴袍上了！”眼见打不过沈秋如了，程锦之大吼了一声。只是吼完不久，见到门口的人静止了。容姒站在门口，有些风尘仆仆，容姒的后头还跟着瞠目结舌的阿威。
　　看到容姒，沈秋如无疑是兴奋的，还非常大条地问容姒要签名。容姒看了一眼程锦之，才转过脸给沈秋如签名。前两天，程锦之还在微信上和容姒聊，说想念容姒做的饭，伤心得瘦了。可没想到，容姒这么快就回来了。
　　这时候，沈秋如才意识到气氛的不对劲。果然，她“见死不救”，拿了签名就滚了。程锦之有一种偷养了宠物猪，被家里藏獒发现的感觉。呸呸什么藏獒，估计是让夏柚和苟羽带拐了。
　　容姒看上去很淡定，还给她投了食。在程锦之松了一口气，舒服地泡在浴缸里的时候，容姒进来了。程锦之咽了咽喉咙，有一种不详的预感，她赶紧拿起了浴袍。只是还没穿上，就被容姒钳住了。说实话，她们已经很久没见了。容姒看着她，程锦之有些没穿衣服的尴尬。
　　在程锦之讶异的神情中，容姒主动地咬住了她的嘴唇。
　　“我不需要……”一定是刚才和沈秋如的打闹，让容姒误以为她欲求不满，饥不择食。
　　容姒这才松开她的唇舌，她看着程锦之，眼睛里有些东西在闪动。“是我需要。”
　　程锦之更加讶异了，她的嘴张大了。
　　真糟糕，容姒低下了眼睑，刚抬起脑袋便被程锦之搂住了脖颈。程锦之刚才只是太诧异了，也不管回不回神，见容姒要撤她赶紧抱住了容姒的脖颈。“容姒，你知道你在说什么吗？”
　　
　　第66章 难解难分
　　
　　容姒的手放在程锦之的肩头，她的手腕颤了一下, 便紧紧地搂住了程锦之。
　　没辙了。
　　得到容姒的回应，程锦之的面颊也埋在了容姒的脖颈。现在程锦之还有点分不清状况, 但她知道她渴望眼前这个人的拥抱。这个人, 也给了她最好的回应。程锦之总是会想很多东西，可这一刻, 她什么都不想去想了。
　　程锦之觉得自己的人设要崩, 她一直认为自己是“无肉不欢”的。可现在，容姒抱她一下, 或者拉拉小手，她都觉得自己的心跳得不行。怦怦地跳, 要跳到嗓子眼。从浴室出来，踩在毛毯上，睡在柔软的大床上，程锦之都觉得有些不真实。程锦之拉着容姒的手, 容姒也干脆随她上了床。
　　“嗯……你张手……”程锦之看着身侧的容姒, 有些别扭地开口。
　　容姒便抬起了手, 程锦之便慢慢地挪到了容姒的怀里。“我跟你说，你不能白抱我。”
　　“不白抱。”容姒搂着怀里的程锦之。
　　“唉，我都不知道你有没有听懂我的意思。”程锦之很想表达自己的意思。
　　容姒揉着程锦之的后脑勺，顿了顿才说道：“你大概不喜欢我的性格吧。”
　　“也没，你只是比一般人冷静……”程锦之确实有时候不喜欢容姒的性格，但现在肯定不能说，不能让容姒打退堂鼓。
　　容姒的下巴抵着程锦之的额头，似乎知道程锦之的“言不由衷”。“我也不喜欢自己的性格。”
　　“不知道从什么时候，我开始不会表达自己的感受。我以为自己习惯了，直到……”容姒说道：“在我最想表达的时候，却无从说起。”
　　我不知道该如何对你说。
　　她该怎么表达，她何尝不想像别人一样，哄程锦之开心，陪程锦之玩闹。见到程锦之浴袍上的口红，她的情绪便上来了。告诉自己要克制，却根本静不了心。满脑子都是程锦之的声音。情感压抑越久，爆发得越不可收拾。
　　程锦之倒是笑了一声，抬起眼睑看着容姒，眉眼颇为愉快。“嗯……没白让你抱。”
　　“这笔账算是清了，我们算算刚才那笔吧？”程锦之说道：“你刚才在浴室强吻我，怎么算？”
　　“你想怎么……”
　　程锦之扶着容姒的肩头，重重地咬住了容姒的下唇。本想恶作剧，却被容姒抱住了后颈。容姒抱住了她的后颈，舌头轻轻扫着程锦之的嘴唇。比起刚才激烈的强吻，现在的吻有些轻柔。程锦之抵在容姒的肩头，容姒翻身将程锦之压在了身下，开始啄吻了起来。
　　虽然她们拍过很多吻戏，也拍过很多床戏。但没有一次像这样，像这般的悸动。程锦之能够感受到自己的血脉，她甚至能够感受到自己血液的流淌。容姒吻着她的嘴唇，舌头轻轻滑了进来，当程锦之的舌尖碰到容姒的舌头的时候，她感觉自己的耳根都有些发烫了。“容姒……”
　　容姒咬着她的下唇，吸吮着她的舌尖。唇舌交缠，炙热的呼吸近在咫尺。
　　这一个吻，接得程锦之的大脑有些供血不足了。容姒喘着气，双手撑在她脑袋的两侧，有一下没一下地吻着程锦之的面颊，程锦之的嘴唇。满心的欢喜，怎么抑制得住。
　　程锦之抱着容姒的腰身，容姒躺在了程锦之的身侧。轻轻抚摩着程锦之的嘴唇，程锦之的嘴唇有些发红了。容姒又轻轻地吻了一下。程锦之气喘吁吁，又追了上去，咬住了容姒的嘴唇，似乎有些不认输。她可是游泳健将，肺活量怎么可能比不上容姒。两人吻着，从床头又滚到了床尾，又从床尾追吻到了床头。
　　“你赢了。”见程锦之面色通红，还有点不甘示弱。容姒举起了手。
　　程锦之果然得意了，撑着容姒的手，跨坐在了容姒的腰腹上。“我赢了。”
　　见程锦之的得意样，容姒轻轻笑了一声。幼稚。可还是很动心。
　　“你笑的样子真好看。”程锦之捏了捏容姒的脸颊。“以后要常对我笑，不许垮着脸。”
　　“嗯。”
　　“真乖，你可以亲我了。”程锦之凑近了。
　　容姒吻了一下程锦之的嘴唇，又把程锦之从身上抱了下来，一把收在了怀里。“明天你还有通告，休息会。”
　　“嗯……休息会。”程锦之便窝在了容姒的怀里。
　　醒来，是被容姒叫醒的。容姒一手撑在床头，另外一只手揉着她的耳朵。“起来吃点东西。”
　　即便是坐在凳子上，程锦之仍然觉得有些不真实。她撑着脸颊，看着入座的容姒。她们这样，是确定关系了吗？
　　所以，容姒是她女朋友了？
　　容姒是她女朋友？容姒居然是她女朋友？女朋友这个称谓，放在容姒身上，感觉好奇怪。“容姒，我以后要怎么称呼你？”
　　“都可以。”
　　“姒儿？”
　　“嗯。”
　　“小姒姒？”
　　“嗯。”
　　见容姒这样，程锦之有些大胆了。“小爱人？”
　　“嗯。”
　　“甜甜甜心。”程锦之更加“猖狂”了，拖着声音非常矫揉造作地说话。
　　这时候，容姒的脸上才有了点松动的神情。
　　“甜心，不喜欢吗？”程锦之干脆坐到容姒的身侧，摇着容姒的手臂。
　　容姒给程锦之夹了菜，拍了拍程锦之的手背。“吃饭吧，别耽误航班了。”
　　程锦之瘪着嘴，这和之前没差嘛。还以为谈恋爱以后，容姒会变得不一样。程锦之抱着饭碗，闷声吃着菜叶。
　　“锦之。”容姒开口了，她给程锦之夹了肉。“慢点吃。”
　　程锦之小小地噎了一下，容姒还没这样叫过她。容姒这么一喊，程锦之觉得自己的名字还不错。她对自己的名字一般，总觉得名字和她的气场不搭。不知道她妈怀她的时候，是不是看了什么小家碧玉的言情故事。
　　“嗯……你是不是要回去跑宣传了？”程锦之记得《归人》要上档了。公司注资了《归人》，《归人》的拍摄宣传还算顺畅。想着，程锦之又想到《归人》的参展。容姒走上人生巅峰，也就这段时间了。
　　程锦之在心里又小小地怀疑了一下自己，她是不是看着容姒要飞黄腾达了，急着抱她“大腿”？
　　“这段时间会有点忙，有空的话我就来剧组。”容姒说道。
　　“嗯好。”好吧，又恢复到之前的相处状态了。
　　容姒和程锦之坐上了车，老何在前边开车，DC睡眼惺忪地坐在副驾驶座位上。虽然快要过年了，但对于娱乐从业者来说，就没有什么年假。到了机场，DC下车，过来帮程锦之开车门。只是刚开，他就马上“砰”地关上了。真是闪瞎他了，老板和容小姐居然在里边接起了吻。虽然只是看了一眼，也能看出她们的“难解难分”。
　　“我要走了。”程锦之嘟着红通通的嘴，下巴靠在容姒的身上。
　　“要不，我把你送到剧组吧？”
　　“你不是还要赶回去吗？”
　　容姒吻了吻程锦之的额头，刚接吻完，她的眼睛里还有点水光。“我跑完宣传，就来看你。”
　　“嗯好，你工作完，要飞奔来看我。”
　　“好的。”
　　快要过年了，剧组也在赶拍摄计划。程锦之落地后，很快进了组。戏拍到下午，便也收了工。程锦之在后台卸妆的时候，门口也闪进了一个身影。程锦之本来还闭着眼睛，等化妆师卸眼妆，听到耳边有细琐的交谈声才睁开眼睛。她侧头，见到了化妆师身侧的高t。高t似乎想让化妆师到外面“休息”一会。去年“四小花旦”的排名出来，高t也被挤了下去，她的热度在持续下跌。
　　这两天，DC也有跟她说，高t一直有联系她。
　　化妆师阿华露出了“为难”的表情，娱乐圈的人最会的就是表情管理。他不想得罪高t，但更不想得罪程锦之。程锦之转过了脸。“没什么好聊的，阿华你继续吧。”
　　“那我在这说？”
　　程锦之心里不高兴了，她看了一眼高t。
　　“阿华你去把DC叫过来。”
　　“我就知道，你还是想着我的。”等阿华走后，高t走近了一步。“我这次过来，是让你小心容姒的。”
　　“我想我现在更要小心你。”
　　“容家姐弟，一唱一和，我不想你吃亏。”高t的神情看上去还很诚恳。“之前的事是我错了，但你也不至于把我……”
　　“三句还不到，狐狸尾巴就露出来了？”程锦之说道：“我没工夫给你下绊子，别以为我宽宏大量，我只是不想和你纠缠。伸手打你，我还嫌费劲。”
　　高t倒是深情款款了，她注视着程锦之。对于程锦之的冷嘲热讽，愣是一句没听进去地说道：“锦之，你在电影节上的表现真好，看到你得到认可，我心里也是开心的。”
　　“或许从一开始，我就不应该拒绝你，拒绝你为我争取的片子。”高t失落的情绪表达得很好。
　　
　　第67章 是热恋啊
　　
　　“锦之。”高t看着程锦之，似乎想迂回一点。“我知道我不好, 可容姒就真的那么人畜无害吗？”
　　程锦之似乎不想理会高t，她低头开始看自己的手机了。当你不喜欢一个人的时候, 就像少了滤镜的相片, 她非常真实地呈现在你面前。思量之下，高t和那些贪慕她财色的人有什么差别, 只不过是她一直追着高t跑, 有了“求而不得”的美颜效果。
　　很快，DC也来了, 他把高t“请”了出去。高t也没有做得太难看，只是拿起自己的手包, 看了程锦之一眼。“锦之，我会在家里等你。”
　　这一句话，似乎触动到了程锦之。等高t转过身，她才侧头看了高t一眼。她看着高t的背影, 似乎看到了自己。这样的话, 多么耳熟, 曾经她也和高t说过。高t知道她的性格，她只是喜欢把话说得狠决，等冲动劲过了，心里还是有点懊恼的。大概也是这一点，母亲觉得她只能守家业吧。
　　程锦之当然不可能去高t那里，只是她突然变得有些失落。
　　“老板，以后您休息，我来给您站岗。”DC狗腿地说道。
　　“不用，你去吃饭吧。把保镖叫上来。”程锦之说道。现在正是吃饭的时间，保镖换班也有些松懈，毕竟能进这里的人员，都是过了好几道安检的。
　　DC见程锦之这样还有点讶异，老板和容小姐谈恋爱后，脾气不要好太多。要是之前，让她老人家见到什么不想见到的人，自己的耳根就清净不了了。“诶好的，我把阿华也叫过来。”
　　卸了一个小时的妆，程锦之便回宾馆了。这两年真是太忙了，快把宾馆当作家了。程锦之在沙发上死了一会，打开电视机，又给容姒发消息。“回宾馆了吗？”
　　容姒现在正是跑宣传的时候，她今年的行程很满，接了好几个代言，而且《归人》也是要参加三大电影节的。容姒没有回消息。
　　程锦之拿着手机，将手机小心翼翼地放在了置物架上。生怕手机怎么样了，接不到容姒的消息。宾馆是全智能的，她在卸妆的时候，已经定好了浴缸兑水的时间。程锦之捞了捞浴缸里的水，正好。
　　泡澡的时候，程锦之敷了一张面膜。泡得快要睡着的时候，手机“叮咚”一声，程锦之便弹了起来。面膜都掉了半截，看到容姒的消息，程锦之干脆把面膜都给揭掉了。
　　“还没，在陪他们喝酒。”
　　很少看到容姒应酬的一面。也是，和人打交道就离不开应酬嘛。“这么晚。”
　　“嗯，怎么还不睡？明天不是还有通告吗？”
　　“你怎么知道？”刚发完，程锦之便反应过来了。“DC那个狗腿子，又把我给卖了？”
　　“是我想知道。”
　　“不行，我也要知道你的，把行程表发过来。”
　　等了两分钟，容姒才回消息，发了一张截图。似乎是刚刚编辑的。“在我印象中，就是这些了。”
　　程锦之认真地看了容姒的行程表。“我发现我们的时间表有一处重合了。”
　　“嗯？”
　　“你看后天的这个，我飞申城，你正好到京城机场。”
　　程锦之这么一说，容姒还真看了行程表。“嗯有半小时的时间。”
　　“可以在机场吃饭！”程锦之想表达这一点。
　　“你不是觉得机场的饭不好吃吗？”
　　“和你一起吃就不一样了。”程锦之说道：“你什么时候回宾馆啊？我想跟你视频。”
　　容姒又隔了好一会才回复。“估计还要一会，你先去睡。”
　　“你不想我。”
　　“那我回宾馆，就给你打电话？”
　　“好啊好啊。”
　　程锦之估计容姒也在忙，便自个儿玩了会手机。玩了手机，又从浴缸出来了。坐在床上，用美容灯熏了会，又敷了一张面膜。
　　凌晨两点了，程锦之便将铃声调到最大，并且还截了铃声加满的图片。“调高铃声了，给我打电话，少喝点喔。”
　　差不多凌晨三四点的样子，铃声响了起来，程锦之也没睡得太熟。虽然和容姒聊天以后，心情好了不少，但心情还是有点失落的。这种失落感怎么说，曾经她也把高t爱得死去活来，现在说放下就放下了。现在类比到容姒身上，程锦之有些担心，不光担心自己，还担心容姒的想法。
　　容姒似乎在回宾馆的路上，她看上去喝了不少。双颊绯红，见到程锦之后又坐直了身子。
　　“容姒，你怎么喝了这么多？”
　　“他们高兴，我不想扫兴。”
　　容姒这么一说，程锦之饶有兴致地撑起脸颊了。“哪些人啊？你居然这么给面子。”
　　“剧组里的人。”自从和程锦之挑明后，容姒莫名有了些压力。这种压力，和以往任何压力都不一样。以往的压力，她知道症结在哪里，知道怎么做。而现在，她只知道，自己要更努力点。
　　“阿尖也不帮你挡着，我等会找他算账。”
　　“没事，也没喝多少。”以前容姒对这个世界还保有疏离的态度，有了程锦之以后，好像一下子就变成了拥有七情六欲的普通人。容姒看着程锦之，勾了勾唇角。“今天拍戏还好吗？”
　　“不好，看到一些糟心的人了。”
　　“那我要怎么安慰你？”
　　“隔着屏幕，你还能怎么安慰我？”说着，程锦之心里又有了一个坏主意。“要不然，你等会洗澡的时候，也和我视频聊天？”
　　虽然有点猥琐，但容姒是她的了，她的了~
　　“不要，我怕你截图。”
　　“我是那种人吗？我肯定是把视频保存下来啊。”
　　听了程锦之的调侃，容姒只是低头笑了一声。容姒真的好苏啊，要换做别人，早该怼她了。“容姒宝宝，为什么你的脾气这么好？”
　　“有时候也不好。”容姒慢慢地说道，说着唇角又扬了起来。
　　想起这两天的事情，程锦之面上一红。“不好”的时候，她还是见到过的，比如冲到卫生间把她强吻了。“我想看嘛，我保证不截图，不录视频……嗯……可能会舔点屏。”
　　“那我考虑考虑。”
　　两人俨然进入了热恋的状态。
　　容姒刚进入浴室，程锦之便摩拳擦掌，严阵以待了。容姒把手机放到了置物架上。酒醉的容姒，双颊酡红，十分的诱人。容姒把头发撩到了后边，衣服褪到肩头，她便回头了。回头看着镜头里的程锦之，她舔了一下下唇，笑了笑，便把手机倒扣了。
　　“啊喂容姒你太过分了！我裤子都脱了你就给我看这个！？”镜头一黑，程锦之便干嚎了。
　　容姒笑了一声，拍了拍手机的背面。“看了有什么用，我都不在你身边。”
　　“你不在我身边，我也可以自己解决。”
　　很快，程锦之便听到了容姒脱衣服OO@@的声音，还有水声。
　　“容姒你太过分了！衣服脱这么响！”程锦之要咬被子了。
　　容姒似乎入水了，泡在水里她才把手机拿过来。
　　手机里的容姒，香肩半露，长发也盘了起来，只有一些凌乱的发丝垂落下来。发丝搭在容姒精致的锁骨上。喝了酒，容姒的脸颊有点发红，便显得她的肩头更加白皙了。“你要怎么解决？”
　　“你想看吗？”程锦之咬着下唇，非常挑逗地看着容姒。
　　容姒看上去还想了一下。“谁想看这个？”
　　“容姒你完蛋了，你以后求着我，我也不会让你看。”生气，容姒把她撩得不行，而她在容姒身上老碰钉子。她这么一说，容姒看上去好像更开心了。于是程锦之又加了一句狠话。“我的一根毛你都别想碰。”
　　“我想看。”程锦之这么一说，容姒便一本正经地说道。
　　“晚了。”虽然容姒不太会哄人，但不知道怎么的，自个儿说完以后，又笑了。
　　看着程锦之的心情变好，容姒也扬了扬唇角。她看着镜头里的程锦之，程锦之一直都很瘦，睡衣穿在她身上松松垮垮的。若影若现的锁骨，还有……程锦之似乎没有穿内衣。她知道程锦之的胸不小，在昨天的“亲密接触”下，好像比她想象中的大许多。程锦之的胸贴着她的时候，似乎也比她想象中的柔软。
　　“我开心了，去睡觉了。”程锦之说道。“你自己喝点热牛奶，早点睡觉。”
　　“嗯好。”
　　“你把屏幕拉近一点。”
　　容姒照做了，程锦之便亲了亲屏幕。“晚安小宝宝。”
　　“晚安。”
　　现在，程锦之就准备努力工作，然后等后天的机场晚饭了。第二天拍了夜戏，白天休息的时候，身子突然一轻。她被人抱了起来。妈个叽！好不容易趴后台睡一会，谁又这么无聊。
　　程锦之睁开眼睛后，便清醒了过来。她拉下了容姒的口罩。“你不是还在国外吗？”
　　容姒眨了眨眼睛。“你就这么睡，不怕着凉吗？”
　　
　　第68章 二人世界
　　
　　容姒切完菜，抬头便撞上了程锦之的视线。她便削了根胡萝卜，像喂宠物似的递给了程锦之。“饿了吗？”
　　程锦之跪在板凳上，撑着下巴看容姒做菜。她咬了一口容姒递过来的胡萝卜。“赶了这么久的路，要不要先睡会？”
　　“我简单做点，听dc说你一整天没吃饭。”
　　容姒说是简单做点，还是做了不少，程锦之本来是坐在凳子上吃，嫌凳子太硬了，便坐到了容姒的怀里。容姒在飞机上吃了点东西，没有什么胃口，吃了两粒米便放下了筷子。搂着程锦之，给程锦之布菜舀汤。坐在容姒的怀里，程锦之也不是很老实，吃没一会儿，就捏容姒的脸颊了。
　　捏完容姒的脸颊，又开始搓起了容姒的脸蛋。容姒的脸也被她揉得奇奇怪怪。
　　“你乖乖吃饭。”连声音都有些嘟嘟囔囔。
　　程锦之开心了，双手挤着容姒的脸颊，凑上去咬了一口容姒的嘴唇。“我吃饱了，我们睡觉吧。”
　　“我收拾一下桌子。”
　　“好啊，我陪你收拾。”一桌子的饭菜，也没怎么动。程锦之想着，从冰箱里拿出了一些保鲜膜。“别浪费了，晚上还能当宵夜。”
　　“晚上再做吧，怕你闹肚子。”
　　“不会。”程锦之也在一旁，收拾了起来。容姒做了这么多，她有点不舍得倒掉，平时吃都吃不到。
　　封存了一些，程锦之也跟在容姒的身边洗碗。看上去还有模有样的。容姒侧头看着程锦之，程锦之的发丝垂落了一些下来，微微有些遮挡她的侧脸。程锦之的相貌是美艳的，现在添了一些娴静的气质。容姒洗净了手，才从身后搂着程锦之，顺着程锦之的手臂，捞住了水里的碗，还有水里的手。“你这样洗，要洗到什么时候去。”
　　挑明心事后，有一点好处就是她想搂程锦之的时候，就可以搂住她。想表达欢喜的时候，就可以尽情的欢喜。
　　程锦之的手被容姒捞住了，捞住以后她便与容姒十指相扣了。“容姒，你还要赶早上的飞机吗？”
　　“嗯。”
　　聚少离多，一直是娱乐圈情侣的常态。粉丝们总是猜测明星们分手的原因，其实很多是长期异地，感情破裂。很多美满的明星家庭，都是有一方减少曝光率换取的，齐头并进当然最好，但是很多时候，很多人都达成不了这个共识。
　　现在她们俩都在上升期，这一分别又是小半个月的异地。
　　容姒的脸颊轻轻磨蹭着程锦之的脑袋。“我给你的食谱，你要好好看。刚才我做饭，你也看了，有哪些地方不懂吗？”
　　“光顾着看你了，没仔细看做菜的流程。”
　　“等会我再炒一遍。”
　　“不要啦，我还是想跟你多睡一会。”程锦之总算明白，不太会哄人的容姒，为什么老是把她哄得服服帖帖的。容姒说得不多，做得多。她总是把事情落到实处上，不像别人那般嘴上勤快。
　　洗澡后，两人便上床了。容姒坐在床头看教科书，程锦之拿起容姒的手，靠在了她的怀里。“这一忙，要忙到春节了。”
　　“嗯。”容姒合上了书，搂着程锦之，也和程锦之聊天了。“春节要陪家人吗？”
　　“是啊，我要陪爸妈上山看奶奶。”说着，程锦之也抬头了。她看着容姒，床头的灯光是暖黄色，容姒的脸颊看上去有点柔软。“你要是没事的话，我带你见奶奶？”
　　“奶奶还是挺喜欢你的。”上次她们俩出演的话剧《女驸马》，她奶奶也看了，还夸奖了容姒来着。
　　容姒想了一下。“会不会太快了？”
　　“哪快了，我们都认识这么久了。”程锦之下巴靠在了容姒的怀里，眨了眨眼睛。“还是说，你想以孙媳妇的名义，见我奶奶？”
　　容姒微微低下眼睑。“你妈妈好像不太喜欢我。”
　　上次程锦之妈妈的突然造访，还是给容姒留下了深刻的印象。
　　“没事，我找个时间，好好跟我妈说说。”程锦之说道：“我妈还夸你聪明，你别担心。”
　　说了一会话，程锦之有点困，头一歪便在容姒的怀里睡着了。容姒搂着她，慢慢地睡了下来，她给程锦之掖了掖被角。睡得这么快，应该也是累坏了，容姒小心翼翼地亲了一下程锦之的额头。“晚安。”
　　早上，容姒一动，程锦之便醒了过来。容姒是小心翼翼地。程锦之想着容姒一大早就要走，到了这个点自个儿有点醒了。“姒……”
　　刚醒，程锦之的声音还带着鼻音。有点像撒娇。
　　“我给你做完早饭再走。”
　　“我不要早饭。”
　　“嗯？”
　　程锦之有点起床气，开始在容姒身上“撒泼打滚”了。“我不要吃早饭。”
　　容姒安抚着程锦之，她轻轻揉着程锦之的脑袋，程锦之张口咬住了容姒的脖颈。“我要吃你。”
　　说着，程锦之还在容姒的喉咙上舔了一口。她伸出粉嫩嫩的舌尖，扫刮了一下便含住了，开始吸吮了起来。
　　“锦之……”容姒伸手，双手架在程锦之的腋下，将程锦之提了上来。她吻住了程锦之的嘴唇，比起昨天的蜻蜓点水，今天显得有些激烈。程锦之压在容姒的身上，有些意乱情迷地吻着容姒的嘴唇。
　　“姒……”程锦之有些情动了，她压在容姒的身上，小腿开始摩挲着容姒的身子。容姒的脸颊也有了点晕红，她将程锦之压在了身下，慢慢地褪下程锦之的裤子。
　　她的手似乎还有些迟疑，只是揉捏着程锦之的大腿内侧。程锦之紧紧抱住了她的脖颈，胡乱地吻着她的耳朵。容姒的指尖轻轻抵在了程锦之的内裤，似乎有点湿意。
　　程锦之已经紧紧夹住了容姒的手。
　　只是简单的抚慰，程锦之便湿得不行了。她夹着容姒的腿，再磨蹭几下便发出了难耐的呻吟。
　　容姒也有了些细喘，她低头咬着程锦之的耳朵。她多么喜欢程锦之这个样子。
　　属于她的小妖精。
　　“厮磨”了一阵，容姒便抱着程锦之去洗澡了。在浴缸里，程锦之坐在容姒的身上，又是亲要是咬的，把容姒的脖颈咬得一片通红，还有点血印。
　　容姒打电话的时候，程锦之轻轻撩着容姒后颈的长发，夹着容姒的腰身，开始舔容姒的后颈。容姒的语速快了许多。“嗯，我还要晚一会你们先开会。”
　　“不许使坏。”容姒挂掉电话后，便开始吻程锦之。程锦之还没有穿衣服，容姒穿了上衣。程锦之摩挲着容姒的衣料，似乎想脱容姒的衣服。“你的衣服哪里买的，料子好糙，刮到我了。”
　　“在机场买的。”容姒喘了几声，含着程锦之的下唇开口道。
　　“过两天我逛街的时候，给你买衣服。”程锦之将容姒的上衣又褪了下来，坐起上半身开始吻容姒的肩头了。
　　“和谁逛？”
　　“和沈秋如……嗯……疼咬重了……”程锦之媚眼如丝，磨蹭着容姒。“姒儿，你是不是吃醋了？”
　　“是的。”容姒说道：“我看到八卦新闻了。”
　　“哈哈秋锦吗？节目效果嘛……咦？你居然会看八卦？”
　　“嗯……”
　　程锦之捧着容姒的脸蛋，在容姒的嘴唇上印了一下。“你还有多少面，是我不知道的。”
　　“还好，我们还有很多时间，慢慢‘了解’。”
　　“轻些……锦之……”
　　容姒要出门的时候，程锦之在她脖颈上搭了一条围巾，微微遮掩了容姒脖颈上的咬痕。“你这么出去，是要被搞大新闻的。”
　　容姒面上一红，又亲了亲程锦之的脸颊。“我走了，这些天有点冷，你要多穿点。”
　　“你也是。”程锦之搂着容姒的脖颈，碰了一下容姒的嘴唇，开始和容姒接吻了。
　　缠缠绵绵，两人又亲了好一会儿。
　　等容姒走后，程锦之在沙发上坐了一会，本来还是很兴奋，想着心里又有点空落落的。空落落，又很充盈，她的心充实得仿佛多了一个人。程锦之拿起了手机，容姒刚走的半小时，她就有点想她了。
　　重生以来，程锦之第一次感觉到了奇妙。真奇妙，上一世渐行渐远的人，这一世居然成为了爱人。程锦之没有想到容姒居然会喜欢她，按理说，容姒应该喜欢和她差不多档次的人吧。而她，貌似只是绣花枕头。唉，程锦之撑起了脑袋，第一次为自己没有内涵而感到担忧。她现在去学习容姒喜欢的东西还来得及吗？
　　要说容姒喜欢的东西，无非是一些老干部的爱好，看书，画画，比较安静的。为此，程锦之还特别请教了夏柚。夏柚这个人，身上带点文艺气质，也喜欢往文艺圈钻。
　　“这个点你不泡夜店就算了，居然还要从良？”夏柚发了一个[要搞大新闻]的表情。
　　
　　第69章 快活啊
　　
　　“赶紧地，把你看家的本领拿出来。”
　　“你连基本功都没学。”
　　“你就教我几招可以卖弄的。”
　　夏柚发了一个[白眼]的表情。“那怕容姒是瞧不出。”
　　夏柚果然发了好几个链接过来。“这几本书，看的人少，捡冷门的准没错。”
　　“天使柚，祝你早日拥抱性生活。”程锦之拍下书籍后，马上送上了最诚挚的祝福。
　　“简直要死好吗？苟羽给的那是什么劣质药，一点反应都没有！”
　　程锦之一直都没把自己“中招”的事告诉夏柚，之前是觉得丢脸。她都中招了，容姒还毫无反应，把她扔进浴缸里。
　　“在和谁聊天？”这时候，付千笙也忙完手里头的工作了。她将手里的文件都放在了床头柜，一只手放在夏柚的背脊上。
　　夏柚抱着枕头，趴在床尾“噼里啪啦”地打字，勾着脚丫，时不时地晃动两下。“和锦之。”
　　“嗯。”付千笙抚摩着夏柚的背脊。“洗完澡了吗？”
　　“早洗了。”夏柚说道：“你每次工作都这么忘我。”
　　“那你有没有和付千笙提过？”程锦之发消息道。
　　“没提过，就是有时候感觉对了，阿笙又不想继续。”夏柚回消息道：“你说，是不是我魅力不够啊？”
　　“那你和她提一下，都在一起这么久了。”程锦之估摸着付千笙大概不想耽误夏柚。
　　“这怎么好意思。”夏柚发了个[抽烟沉思]的表情。“不和你聊了，阿笙忙完工作，我去给她放洗澡水了。”
　　“去吧保姆。”程锦之感慨了一句。
　　和夏柚调侃后，程锦之便给沈秋如打了电话。想着约沈秋如出来逛街。大概也是录制的原因，这段时间程锦之和沈秋如玩得蛮来。沈秋如隔了好长一段时间，才回程锦之电话。沈秋如是综艺咖，刚主持完一档脱口秀。听程锦之说要逛街，她还是挺兴奋的。“行啊，我什么时候都有空。”
　　程锦之看了行程表，和她约了一个下午。她在家玩了会手机，便去片场拍戏了。
　　苟羽脖颈上吊着单反，走了几步又看了身后的黑色轿车一眼。她走，黑色轿车跟着走，她停，黑色轿车跟着停，反正就是跟她保持着不远不近的距离。苟羽走快了几步，黑色轿车干脆和她并行了。苟羽有点不耐烦了，她侧头看着摇下来的窗户。摇下窗户的是傅辛白，傅辛白坐在后边，一脸苦相地看着她。
　　“傅辛白，你再跟着老子，老子就要报警了！”说着，苟羽还捧起了单反。“我要把你现在的样子拍下来，给你粉丝看看你是什么鬼样。”
　　见苟羽理会自己了，傅辛白好像心情大好了起来。她的胳膊肘撑在窗框，手指捏着下巴，心情不错地摆了几个姿势，接受苟羽的狂拍轰炸，并且暧昧地眨着眼睛。“看守所也是可以的。”
　　“看守所你大爷，你这死流氓！变态！跟踪狂！”
　　苟羽承认自己的修养不好，但在傅辛白身上，她觉得她的脾气变得更坏了。傅辛白看上去有点眼巴巴，她趴在窗框上，和苟羽撒娇道：“宝贝儿，随你怎么骂，我知道错了。我以后再也不敢了。”
　　人都有逆鳞，傅辛白没想到自己这么快就捋到苟羽的逆鳞了。当然让她最没想到的是，她居然很在乎苟羽的感受。苟羽跟她发脾气冷战，傅辛白想着冷战就冷战，坐没两天又忍不住了。半夜爬上她的床，差点被苟羽打个半死。谁叫她去调查苟羽的母亲。苟羽母亲的事情就是苟羽的逆鳞。
　　“滚蛋。”
　　“宝贝儿，你就给我一个改过自新的机会吧。”傅辛白舔着下唇，无辜地说道：“这些天，我也忍得很辛苦。”
　　苟羽眼珠子一转，她笑了一声，向傅辛白勾了勾手指。傅辛白也不顾什么形象了，趴在窗框上，都快探出半个身子了。苟羽在傅辛白的耳边说着什么，吐着气，嘴唇快要贴到傅辛白的耳朵上了。
　　“这个……”傅辛白果然露出了为难的表情。
　　“要是不可以就算了。”苟羽耸了耸肩膀，转身准备走。
　　傅辛白忙不连跌地抓住了苟羽的手腕。“可以，当然可以。”
　　“宝贝儿，你要什么，我都给你。”到这个时候，傅辛白还不忘在苟羽的耳边说着情话。
　　刚关上宾馆的门，傅辛白便迫不及待地抱起了苟羽，她将苟羽抱了起来，咬着苟羽的锁骨。刚把苟羽压在床上，苟羽便睁开了慵懒的眼睛。“你答应我的。”
　　傅辛白这才露出了追悔的神情，下定决心般地，又从床上坐起。“先洗澡，可以吧？”
　　“可以。”
　　傅辛白便进浴室洗澡了，磨蹭了好一会才出来。还抱着侥幸心理地挑逗着苟羽，把苟羽压在身下舔了好几分钟。苟羽虽然被傅辛白舔得有些情动了，但还是咬定了今天的事情，她喘了几口气，又把傅辛白侧压住了。傅辛白这下子慌了，抓着手边的枕头。“嗯……要不你先去洗个澡？”
　　“嗯……好……”苟羽觉得自己也需要镇定一下。她满脸通红，也进了浴室。从浴室里出来，傅辛白已经缩进被子了，似乎已经睡着了。苟羽滑进了被子，撑在傅辛白的脑袋边，想了一会才低头吻傅辛白的脸颊，还有最讨厌的嘴，老是说些下流话。
　　“我……困了……”
　　“你之前就是这么对我的。”苟羽这下可以确定傅辛白在装睡了，她翻身将傅辛白压在了身下。开始解傅辛白的裤子，傅辛白挣扎了一下，也只能由苟羽脱她的裤子。谁让她答应了苟羽，今天让她处置。苟羽有些激动，连手指都在颤抖，她居然把天后傅辛白压在了身下。如果可以的话，她恨不得现在就拍下几张。苟羽的手指抵在了傅辛白的内裤上，她轻轻摩挲着傅辛白的内裤。
　　傅辛白双颊通红，有些别扭地夹着苟羽的腰身。“你轻点啊。”
　　“傅辛白你不会还是处吧？”
　　“当然不是。”傅辛白破口而出，似乎觉得处女之身是一件很耻辱的事情。
　　“那你怕什么。”苟羽虽然这么说，但心里也有些失落。傅辛白怎么可能还是处，交过那么多女朋友，还跟男人结过婚。
　　“太久没在下面了……”傅辛白忸忸怩怩地，还没说完她便喊了出来。“疼疼……还没湿呢……”
　　苟羽也没脱傅辛白的内裤，只是挑开她的内裤，胡乱地捅了几下，带着点气愤。她低头见傅辛白脸色刷白，心里也有了点别扭的怜惜。她收回了手指，手指上有了血，似乎真的太用力了，把傅辛白的里边刮破了。“疼吗？”
　　苟羽揉着傅辛白的大腿内侧，开始和傅辛白调情了。“知道我平时多痛了吧？”
　　“扯。”傅辛白虚弱地吐出了一个字。“我都没进去过。”
　　“后面你进去得还少了是吧？变态！”
　　“诶诶我知道错了，疼的……”
　　这个时候，傅辛白才有点女人样。她搂着苟羽的脖颈，尽量配合着苟羽在她体内的律动。刚开始，苟羽还有点生涩，但后面总算好了点。傅辛白的脸色也渐渐红润了起来，她一边呻吟一边看着床单上的星点血迹。“被你做一回，我要好好补血了。”
　　“别说话……”苟羽也小口小口喘着粗气。
　　做这种事情，还真是个体力活。下半夜的时候，苟羽体力不支栽倒在傅辛白的身侧了。傅辛白见势压住了苟羽，她开始吻着苟羽的脖颈。房间里的气温很高，她们俩的身上都起了一层薄汗。傅辛白的额头上布满了细密的汗珠，她忍着下半身的疼痛，舔着苟羽的脖颈。苟羽早就湿得不行了，她双腿夹着傅辛白的腰身。
　　傅辛白手指进来的时候，苟羽还有点诧异，她瞪大了眼睛。“傅……唔……”
　　“让你上了这么久，我怎么能让自己吃亏。我这个人最不喜欢吃亏了。”比起苟羽，傅辛白就要温柔很多了。她吻着苟羽的嘴唇，似乎在帮苟羽转移注意力。“忍着点，第一次有点……”
　　苟羽攥紧了身下的床单，她紧紧咬着下唇。“傅辛白，你别碰我，我不要你碰。”
　　“口是心非，咬得这么紧。”傅辛白的手指动了一下。
　　刚抽动一下，苟羽的眼眶里开始有了水光。“你和那些男人一样，可恶……”
　　“不一样。”
　　“怎么不一样？”苟羽喘了一口气。“你只管自己快活。”
　　“我会让你快活的。”
　　苟羽转过脸，躲开了傅辛白的吻。傅辛白有些强势，追吻了上去。“我答应你，我答应你的。”
　　下床的时候，苟羽的身子还好。傅辛白顾念她是第一次，并没有弄多久。倒是傅辛白自己，一瘸一拐地，走一步还要拧眉好几下。苟羽默不作声的，傅辛白也安静地跟在她后头。
　　“你别跟着我。”到了宾馆门口，苟羽开口了。
　　门口还不知道有几拨记者。
　　傅辛白倒是露出难过的神情了。“那过两天，我再来找你？”
　　“随便你。”苟羽低着头，踢着地面，仿佛地上有石头。
　　“那好，我过两天来找你。”傅辛白似乎还想搂苟羽，苟羽无声地躲开了。傅辛白看上去有点尴尬，摸了摸自己的头发，转身又是一瘸一拐地走掉了。
　　看着傅辛白僵直的背影，苟羽又踢了一下地面。“活该。”
　　等傅辛白上车，苟羽也没有走多远，她径直朝一辆黑色轿车走过去了。她敲了敲副驾驶座位的窗户，看上去笑容可掬。
　　偷拍的狗仔似乎被吓到了。“你……”
　　苟羽笑了一声，伸出了手。“都拍了什么，拿给我看看。”
　　苟羽掰断了偷拍的内存卡，又问偷拍的狗仔要了打火机。点燃，有了点小火舌的时候，苟羽又转头看着偷拍的狗仔，眨了眨眼睛。“按资历，你还要叫我一声前辈呢。”
　　
　　第70章 悦己者容
　　
　　程锦之和沈秋如吃了中饭以后，开始逛起了商场。女人逛街总是没得完的，试完这家试那家，买完那家再买这一家，有时候还要讨论时装周的新款。沈秋如看着程锦之试的衣服，纳闷地说道：“会不会大了点？”
　　“我给容姒买的。”
　　“难怪。”沈秋如说着，又猛地反应过来。“你们俩真是那个啊？”
　　沈秋如这下子觉得自己的神经粗了，她想了想，之前在程锦之的别墅还撞上容姒。现在回想起来，她是不是撞枪口上了？容姒会不会认为她是程锦之在外面养的小三？？呸呸什么小三。
　　“哪个啊？”程锦之的心思显然不在和沈秋如的对话上，她撩了撩头发，试着身上的衣服。
　　“你们俩，在谈恋爱？”
　　沈秋如说完，程锦之便回头了，她看着沈秋如，眨了眨眼睛算是默认了。这一默认，沈秋如明显受到了惊吓。她拿着纸包装遮了遮自己。“老程，你不会对我……”
　　“想得美。”说着，程锦之又把手机丢给了沈秋如。“给我拍两张，我要发给容姒。”
　　“等一下，我这还没缓过来。”沈秋如显然有点混乱。虽然网上传得神乎其神，但她还真没想到程锦之和容姒在一起了，只当她们俩是玩得好的朋友。她指着程锦之，又指着外边的广告牌。广告牌是容姒代言的迪利卡手表。“你和……容姒谈恋爱？和异性一样的恋爱？”
　　“你多问两遍，我都感觉有些奇妙了。”
　　沈秋如给程锦之拍了几张，等程锦之结完账，她又拉着程锦之出了商店。“你们是不是被粉丝环境‘怂恿’了？”
　　“我跟你说，我见过很多‘荧幕情侣’，本来还只是合作，后来受到环境的影响，私底下便真谈起了恋爱。”沈秋如说：“我接触的那几对，没有一对成了的，受环境影响的谈恋爱，也会受环境影响分手。”
　　“你担心我和容姒是入戏了？”
　　“肯定啊，你看你们都一起拍了多少搭档戏了。”
　　“说起这一点，我还真没想到容姒会喜欢我。”程锦之说道：“她平时闷声不吭的，我也不知道她在想什么。”
　　“虽然我崇拜容姒，但我也只是崇拜容姒的人设。她什么人，我也不是很清楚，反正你留点神，我觉得你从智力上很难斗得过她。”
　　“你应该很清楚自己奶喵的人设吧？”说完这些，沈秋如还不忘补充这么一句。
　　程锦之翻了一个白眼。“你是觉得我蠢吗？”
　　“也不能这么说，蠢萌。”
　　“我觉得你提醒到我了，我应该好好问问容姒，问她为什么喜欢我。如果她不能列举个一二三四五，那就是对我有企图。”
　　“列举三点就差不多了，从你身上找优点也是很为难人家的。”沈秋如说道：“我觉得我可以替容姒回答一下。第一点，你有钱，第二点，你好看，第三点，你蠢，也可以说是萌。”
　　“所以，这是你拿我当好朋友的原因？”
　　“冤枉，我喜欢你，只是因为你满足第一点，第二点和第三点都不重要。”
　　“你走吧。”
　　“什么？”
　　“滚！”程锦之“气愤”之下，扒了一下沈秋如的脸皮。
　　两个人在走廊上打闹了一下，只是简单的嬉闹便被娱记抓拍下来了。《穿越阵线大联盟》最后定档在四月份上线，期间也是热议不断。不光节目本身的讨论，就连各路嘉宾也是自带流量的。节目组推了两对cp，主线上是另外一对，暗搓搓的是秋锦。秋锦资源站的粉丝，还没播出就超过了一万，主要是沈秋如的综艺人气。沈秋如是《穿越阵线大联盟》的常驻嘉宾，之前还参加了好几个有国民度的综艺。人设打造得非常成功，也非常有路人好感。虽然她自嘲是十八线女星，但她不少纯粉是非常希望她火的，纯粉们见了程锦之这个大腿，赶紧留言怂恿沈秋如抱稳。“老沈终于要出村了[哭泣]。”
　　娱记拍下来后，还做了夸张的页面。“两美同游，孰美？”
　　沈秋如的粉丝也不参与撕逼，发的都是[痛哭]的表情。“[痛哭][痛哭][痛哭]终于有人肯定老沈的颜值了。”
　　并且还有粉丝，给这则新闻买了热门，挂上了头条。“老沈，混上十七线就看这一把了。”
　　秋锦资源站也跟着转发了。“秋说：老婆最美。”
　　“秋锦资源站”是沈秋如的粉丝弄的，活跃度非常高，节目还没上，光资源站的讯息就上了好几次头条。自然也有柿子粉丝来了。
　　“你们还是太年轻了，秋锦明显是好朋友的相处模式（跪在秋锦糖中无法自拔）”
　　“老沈好宠奶喵的，容姒太冷了。”
　　“容宝确实挺冷的，但是对奶喵格外宠溺啊，你们忘记容宝看奶喵的眼神了吗？”
　　于是，又诞生出了这样一批cp粉，她们萌all锦。谁攻程锦之，她们都挺开心。
　　“我给你买了衣服。”程锦之坐在沙发上，又把手机高高举起。“看见上衣了没？”
　　容姒刚洗完澡，坐在床上和程锦之视频。程锦之要比她矮一点，自然也穿得松松垮垮的。“你没穿内衣？”
　　程锦之拉了拉衣摆，咬着下唇非常魅惑地看着容姒。“内裤……也没穿。”
　　“你准备去洗澡吗？”
　　“洗完了。”程锦之说道。“你衣服看着不大，我穿着挺宽松的。肯定是肩长的原因。”
　　“诱惑到你了吗？”程锦之还不忘搔首弄姿一下。
　　容姒顿了顿。“你晚上睡觉，穿好睡衣，别感冒了。”
　　“哼。”程锦之捞起了沙发上的毛毯，把自己整个人都给包住了。只露出一双水灵灵的眼睛。“不给你看了。”
　　容姒笑了笑。“好看的。”
　　“什么好看？”
　　“衣服好看。”容姒顿了一下。“人也好看。”
　　“我穿什么都好看。”
　　“你穿什么都好看。”容姒的语气还挺诚挚。
　　“不穿的时候好不好看？”看到容姒认真的样子，程锦之又忍不住调戏了一句。
　　容姒似乎想了一下。“没顾得上看。”
　　程锦之本想调戏容姒，又被容姒反调戏了。她有点害羞，拿掉了自己头顶的毛毯。似乎想说容姒，看容姒一本正经的样子，又不知道怎么说。只能低声嘟囔了一句。“流氓。”
　　程锦之这般样子，倒是让容姒有点情动了。容姒抿了抿唇，见程锦之穿着宽松的白衬衣，修长白皙的脖颈，眼睛里还有点流转的水光。等程锦之要挂上视频电话的时候，容姒又说了一句。“你的目的达到了。”
　　目的？什么目的？等手机页面回到自己的主屏幕，程锦之才反应过来。这让她有点兴奋了，又给容姒发了条消息。“那你准备怎么解决？”
　　容姒还没有回，程锦之又发了第二条消息。“哈哈冲个冷水澡吗？要小道具吗？”
　　容姒直接无视了程锦之的第二条消息。“来找你。”
　　看到容姒的这条消息，程锦之吓得搭在沙发上的腿掉地上去了。咦？她怎么把火往自己身上引了？
　　“你不是还在国外吗？要飞过来吗？”
　　容姒没有回复了。
　　“要不然我来看你？”谈恋爱的人，一下子就动恻隐之心了。
　　“好，我来机场接你。”
　　容姒这倒是回复得很快，程锦之给自己翻了一个不争气的白眼。她这叫什么啊？
　　“好，我上飞机的时候告诉你。”
　　讲真，程锦之已经很久没赶通告，只为挤出时间去见另外一个人了。连转了四五十个小时，才把工作忙完。天气太冷了，转了两次机才到容姒的宣传地。觉也睡得很不踏实。等她出来的时候，便有一只温暖的手，把她牵过来了。有不少粉丝团聚在她们的周围，让她们签名。上了保姆车，总算可以旁若无人地抱一会儿了。
　　“我黑眼圈都出来了，刚才的合影一定丑爆了。”程锦之说道。
　　“美的。”容姒搂着程锦之，又吻了吻程锦之的眼睑。吻着程锦之的脸颊，最后才把吻落到嘴唇上。程锦之咬住了容姒的嘴唇，轻轻咬了一口。“反正你是美的，居然还化了一个这么漂亮的妆。”
　　“心机。”程锦之说道。
　　容姒扬了扬唇角。“当我是悦己者容吧。”
　　容姒轻轻抱着程锦之的后脑勺，追吻了上去。在窄小而又温暖的空间，两人的吸吮声喘息声显得如此急切。程锦之坐在了容姒的腿上，下半身开始摩挲容姒的腿。容姒的手放在了程锦之的臀部，轻轻地揉捏着，缓解着程锦之身上的难耐。
　　“姒儿……”
　　
　　第71章 在乎
　　
　　程锦之这么一呻吟，容姒似乎也有些按捺不住了。她慢慢地将程锦之压在身下，修长的手指一拨弄，座椅便也随之压了下去。正是年轻气盛的年纪，身体的欲望一旦被唤醒，怎么可能收得住。容姒压在程锦之的身上，开始吻着程锦之的嘴唇，程锦之的脖颈。她的手刚放到程锦之的胸上，程锦之便夹紧了容姒纤细的腰身。在车上做，那就太疯狂了。阿尖还坐在前面。
　　容姒喘了好几口气，单手撑在程锦之的脑袋边，程锦之也有点喘不过气，张开小嘴，小口小口地喘着气。容姒的手还放在程锦之的胸上，隔着衣料，也能感受得到。容姒的手探进了程锦之的衣摆，程锦之似乎情动了，成熟的豆豆，还有点硬。
　　容姒低着头，轻轻地咬着，另外一手慢慢地揉捏着。
　　“姒……姒儿……”
　　下车，程锦之明显地腿软了。宾馆的前门还有一些粉丝，程锦之戴上了口罩，和阿尖从后门走了。刚到房间，便被门口的容姒抱了起来。容姒抱起了程锦之，长腿一勾，便把门关上了。程锦之夹在容姒的腰身上，开始忘情地吻着容姒的发丝，容姒的额头。刚才在车里，事情只办了一半。走不到床上了，两人在沙发上便开始缠绵了起来。
　　“姐……”容湛张了张口，他看着沙发上的容姒和程锦之。
　　容姒还好，程锦之也只露了肩头。见到容湛，容姒也赶紧把程锦之的衣服拉上。似乎一丁点都不想让别人看到。亲弟弟也不行。
　　“你……你们……”容湛似乎一时还没反应过来。
　　虽然什么也没露了，容姒还是扯来了毛毯，将程锦之严严实实捂住了。“容湛，你和我出来。”
　　“我不要。”容湛甩开了容姒的手，他看上去非常的气愤。“你为什么要取悦这个女人？”
　　“不恶心吗？要是爸妈知道……”容湛指着沙发上的程锦之，神态越来越激烈。好脾气的容姒似乎也被容湛气到了，她的神色非常难看。“你现在和我提爸妈，是的，我没有替爸妈好好教育你。”
　　容湛愣了愣，他姐姐的脸色很少这么难看，也很少对他这么凶。特别是父母离世以后。他咬了咬牙，愤恨的眼泪瞬间涌到了眼眶。他没想要哭，只是忍不住，别人笑他无父无母的时候，他都没有这么委屈。容湛紧紧攥着手心，愤恨地剜了一眼沙发上的程锦之，又看着容姒。“姐，我讨厌同性恋。”
　　容湛一半是气话，一半是对同性恋的厌恶。他现在的这个团体，就没少卖腐。对于卖腐这一点，他是非常抵触的。他们公司，有好几个高层都是gay，他们看他们的目光是贪婪的。那一种贪婪的目光，甚至触摸，让容湛浑身的鸡皮疙瘩都起来了。容湛亲眼见过自己团体里的成员，坐在高层的怀里，摸着高层的……当晚回了宾馆，他就吐了出来。
　　“你喜欢她，你就是同性恋。”容湛说道。
　　“你不是同性恋，对吧？”容湛的尾音有点恳求。姐姐在他心目中的形象一直都很高大，这么多家人里，他最崇拜的就是姐姐了。
　　“你是我的弟弟，我不希望你有这样的偏见，也不希望你……”容姒顿了一下。“讨厌我。”
　　容湛睁大了眼睛，似乎得到了容姒确切的答案。他咬着牙，发了疯似的踩着脚下的礼品盒子。礼品盒是他给姐姐准备的礼物。甩了两句狠话，便冲了出去。容姒似乎不放心容湛这样的心理状态，她追了半步，又转头看程锦之。程锦之脸色也不太好，她的手扶在沙发上。“别担心我。”
　　程锦之自认心理素质还没有这么强大，她低着头，又好像宽慰自己。“你去找他吧……要是被媒体撞见了，还不知道他会抖出什么来。”
　　容姒伸手，握了握程锦之的手。程锦之也轻轻握了一下，非常示弱地说了一句。“你会回来吧？”
　　“会的，你先去睡。”
　　程锦之不想给容姒压力，可是她又害怕被抛弃。要是，从来没有过希望该多好。躺在床上的程锦之，开始胡思乱想了。也许，她不应该和容姒在一起。如果不在一起，就不用整天担心失去了。患得患失的心情，真的很糟糕。到半夜，容姒也没有回来，这时候程锦之有点担心了起来。
　　她拿出了手机，边下床边打容姒的电话。刚走到门口，她便听到了手机铃声。程锦之打开了门，容姒正倚靠在墙壁上。见到程锦之，才强打精神站直了身子。进了房间，容姒才张手揽住程锦之的肩头。程锦之也回抱住了容姒。房间里有点黑，她们就像两个相互取暖的人。
　　程锦之刚才躺在床上，脑子里也浮想着容湛的话。听了容湛激烈的说辞，她才意识到，她把容姒搞成同性恋了。容姒是优秀的，拥有着最光明的前程。她会不会把容姒的人生搞得一塌糊涂？即便全世界都在促成同性婚姻法，但始终有不认可的反对的声音。很显然，容湛是极其反对她们的事情的。她不能对容姒太苛刻了，容湛是容姒世上唯一的亲人了。
　　程锦之真的不想经历上一世的二十年，让她现在还是那个任性妄为的草包，不用在乎任何人的感受。
　　可是没办法了，她现在越来越在乎容姒的感受了。
　　这一折腾，也就睡了两三个小时。阿尖一大早就来敲门了，容姒还要赶通告。容姒起床的时候，程锦之也跟着起来了。本来就没聚多久，到了分别的时候，一秒钟一分钟都想好好珍惜。容姒揉着程锦之的后脑勺。“都没好好陪你，让你白跑一趟了。”
　　“确实没好好陪我，下次补回来。”
　　“嗯。我让阿尖送你去机场。”
　　“不用，让阿尖陪着你吧。要你现场出了什么情况，还有个帮衬的人。”
　　聊了几句，容姒便出门了。程锦之带了几件衣服过来，她把衣服挂在了容姒的衣柜里。容姒的房间很整洁，也像容姒的性格。程锦之捞了床头的书，书是全英文。非常专业的经济书，看了两页以后，程锦之放弃了。还想看容姒平时的兴趣爱好，看来她那点花脚猫的功夫，还是不要拿出来丢丑了。
　　再过两分钟，助理也来了。程锦之便和助理回去了。
　　“买的衣服，我都放在衣柜里面了。”
　　“好的。”
　　“我都熨好了，拿起来就能穿。”程锦之发消息道：“你穿的时候，记得给我拍两张照片，我看看合不合身。”
　　“好，我回去就和你视频。”
　　程锦之发了一个[期待]的表情。“好啦，你去工作吧，我也要登机了。”
　　“到片场给我发短信。”
　　“嗯好。”
　　上飞机后，程锦之戴着眼罩开始补眠了。这一分别，又是小半个月没见面。程锦之一直在片场拍戏，而容姒那边也忙着《归人》的宣传。到了除夕这一天，程锦之还被邀请去了一个卫视台的春节联欢晚会。她的节目是唱歌，而且是和其他的两个女明星。一个是尚蔚蔚，还有一个是后起之秀，据说才十八岁。排练的时候，程锦之还是来过几次，而尚蔚蔚就来过一次。
　　“尚小姐的嗓子不太舒服。”要上场的时候，尚蔚蔚的经纪人又向节目组建议了。
　　尚蔚蔚方面，一直都希望艺人能够在舞台上呈现出最好的状态――假唱。尚蔚蔚的经纪团队，一而再，再而三的活动，导演组似乎也没办法了。只好安排了原声配合。
　　像假唱这种情况，在覆盖全国的卫视直播上是不足为奇的。假唱，算是一种无功无过的方式。程锦之觉得有点可惜，毕竟她也排了好几次。但尚蔚蔚方面提了出来，她也只好配合导演组。比起电视上所呈现的其乐融融，线上开始有了小规模的吐槽，到了程锦之的节目，吐槽达到了一个数值的小巅峰。
　　“真不知道这种晚会的意义，看明星瞎张口吗？”
　　并且还有网络知名的音乐人转发了这个歌唱节目。“三人假唱，明显程锦之是最用心地，不愧是入围了华纳电影节的女演员。”
　　大概是《白银天下》热播的原因，程锦之的人设刷足了路人好感。不少人对程锦之的假唱有了比较“理解”的态度，网民们一向对女明星较为苛刻。这样理解的态度，实属罕见。当然，这种“理解”的态度并没有持续多久，开始有了#反假唱#的激进言论。网上总是这样，物极必反，反极又正，沉默的螺旋，得到了最充分的印证。
　　比起网络上铺天盖地的讨论，下了台之后的程锦之，只想着后台的那一束白玫瑰。上台的时候，dc就告诉她容姒来了。容姒说她带了门口买的白玫瑰。
　　
　　第72章 前辈在上
　　
　　“新年快乐。”容姒捧着白玫瑰，递给了程锦之。程锦之笑着接过, 将头发撩到耳后，非常自然地合上门。也一并将工作人员隔绝在了门外。程锦之手里拿着花, 手臂搭在容姒的肩头。“新年快乐。”
　　“容小姐和程小姐的关系不错啊。”刚从后台出来的工作人员和DC感慨道。“居然大老远地赶回来。”
　　“是挺不错的。”
　　“难得啊, 我看其他女明星平时好得跟什么一样，见了对方又是亲亲又是抱抱, 等下了台, 两人坐得老远，笑也是皮笑肉不笑。”工作人员说道。
　　DC知道工作人员讲的是刚才上台的尚蔚蔚, 也没搭腔。结果尚蔚蔚一下来，这名工作人员赶紧亲切地上前打招呼了。尚蔚蔚只是用眼角扫了一眼, 算是招呼了。见到DC，脸上就有了笑容了。“你怎么在这啊？锦之呢？”
　　“尚小姐好。”DC赶紧招呼了。“老板在后台休息室。”
　　“真是辛苦你了，大过年的，小邓啊……”尚蔚蔚笑得很亲切, 手非常自然地往后一招, 后面的助理赶紧拿出了红包。红包挺厚实, 上面还粘着一张公益卡。公益卡，DC是知道的，尚蔚蔚捐助了一个大型的公益基金。公益卡上也附带了这么一句话。“如果您收到这张卡片，我们将以您的名义捐助‘红色帮扶基金’一百元。”
　　尚蔚蔚这个举动，明显就是开年一炮，又占领了头条。现在满版面的通稿，都是尚蔚蔚的慈善公益，要不然就是接地气的年终奖，据说她给自己的助理发了百万年终奖。其实懂行的一看，什么百万年终奖，就是尚蔚蔚宣传自己的工作室，赠了一点股份给手底下的人。女明星里面最实诚的还是陈满，陈满给亲近的工作人员送了员工公寓。版面上胡吹海侃的，其实也就那么一回事，就一些粉丝相信。
　　“谢谢尚小姐，新年快乐。”DC双手接过尚蔚蔚的红包，非常虔诚地说道。
　　得亏是他老板火了，要不是因为这个，尚蔚蔚怎么可能搭理她。
　　尚蔚蔚似乎很受用。“不知道锦之接下来有些什么安排？”
　　“今年老板的精力都在综艺秀上。”
　　“综艺啊。”尚蔚蔚说道：“还是别荒废了正经事。名气来得快，去得快，还不如演两部戏实在。”
　　DC真是服了这位尚小姐了。娱乐圈只有名气大，不管演成什么样都可以“指导”别人。不过也不能说尚蔚蔚，他老板也是这两年，演技开了窍的。真是奇了，他老板以前演成那样，突然有一天，就好像被神仙拍了头，一下子开窍了。这种情况DC还问了同行，DC最怕的一种情况就是老板请了……小鬼。娱乐圈这种事并不罕见，上次他去某花旦家做客，那花旦平时看着没事，那天中了邪似的，后来进了医院也没查出什么。据说是家里的小鬼闹腾了，不少明星家都养了小鬼。后来DC看程锦之没有什么异样，这才把心放到肚子里。
　　“您说得是。”DC奉承地说道。
　　“知道你家老板忙，下一次，下一次一定要给我留出时间。我们姐妹俩好久都没聚聚了。”尚蔚蔚说道。
　　“好的好的，一定给您留出时间来。”
　　尚蔚蔚摸了摸自己的发丝，这才心满意足地拿着手包走了。
　　“程小姐和尚小姐的关系不错？”工作人员见尚蔚蔚一走，又过来八卦了。
　　“可不是。”DC打太极地说道：“要不然人家怎么给我红包呢。”
　　像这种看着不起眼的工作人员，是最要留个心眼的。手里有一丁点的小料，还不知道他们上论坛要怎么八卦明星们。
　　程锦之和容姒在后台的休息室缠绵地吻了好一会儿，补了妆才一前一后地出休息室。回了家，两人才放松了些。在家里，程锦之就有些肆无忌惮了，她感觉一身轻松，就像回到了终于放学的十六七岁。容姒坐在沙发上，她便跪坐在容姒的腿上，亲吻着容姒的嘴唇。跪了好一会，似乎压着神经了，从容姒的身上下来她的小腿还有点发麻。容姒也轻轻地揉捏着她的小腿，程锦之的肤色很白皙，膝盖上还有跪坐出来的红印。
　　“这里怎么了？”容姒见程锦之的脚踝红红的。
　　“不知道。”程锦之的双腿也枕在容姒身上。“可能不小心刮到了。”
　　“我皮肤太嫩了，不小心擦碰到都会留下红印。”程锦之说道。
　　程锦之说着，又拿起容姒的手机玩。她给容姒下载了好几个游戏，容姒这人生赢家的人设，连在游戏里的运气也是好到爆炸。“你居然换我这张照片！？”
　　程锦之一滑开容姒的屏幕，便见到主屏幕上的自己，显然是网友P的图。“难看死了！”
　　“挺好的，看着就很开心。”
　　程锦之翻了容姒一个白眼。之前她把容姒的屏幕换成了一只光屁屁的卡通人物。卡通人物是容粉画给容姒的。也是她无聊，想着容姒一性冷淡的脸，用着粉红粉红的桌面。没想到容姒直接把桌面换成了她的“丑照”。容姒每天看着她的丑照，还能神色无异地和她调情，这叫什么？恶趣味！非常的！
　　“我看看你的相册。”之前容姒的相册光秃秃的，现在还有点照片。“怎么这么多风景照？”
　　容姒慢吞吞地说道：“发朋友圈的。”
　　程锦之这才想到，之前她嫌容姒的朋友圈太空了，让容姒发点动态。没想到容姒还真拍了这么多风景照。程锦之再一翻，发现除了风景照，就是她和容湛的照片了。容湛就算了。容姒居然把她拍得这么肥。这照片起码重了十斤。还有一些模糊的不知道从哪个新闻网上复制下来的图片。“看你的手机，我对自己的颜值突然没那么自信了。”
　　“你每天看手机，是不是乐死了？”程锦之捏着容姒的脸颊。“难怪我每次说你，你都不说话，原来你都悄悄地。”
　　“好看的。”容姒的眼睛亮亮的，被程锦之扯着脸皮还是嘟嘟囔囔地说着。
　　“这样也好看！？”
　　看程锦之瞪大眼睛，容姒又觉得有趣了。她扬起唇角，笑了笑。“怎么样，都好看。”
　　“不许调戏前辈。”
　　“前辈？”
　　“我比你大，又比你入行早，怎么就不是前辈了？”
　　“前辈。”
　　“乖后辈。”程锦之搂着容姒，又在容姒的嘴唇上亲了一下。“明天陪我回家吃饭吧。”
　　容姒想了一下，又眨了眨眼睛。“听前辈的。”
　　前辈明明是很书面化的用词，被容姒这么一喊出来还有点小暧昧。程锦之面上一红，又咬了一下容姒的嘴唇。“容姒，你跟我说实话，你谈过恋爱吗？”
　　“没有。”
　　“没有？”
　　听程锦之这么一反问，容姒顿了一下。“要算上你吗？”
　　“那我是你的初恋吗？”程锦之的语气还有点小兴奋，“初恋”这个词的语调还有点往上扬。
　　“嗯……”
　　“尾音怎么拖这么长？”
　　“我觉得有点别扭。”
　　“你脱我衣服怎么就不别扭了？”
　　容姒微微叹了一口气。“你就非得让我承认我害羞吗？”
　　“我在治你不喜欢说话的毛病，你不说话，我又没有心有灵犀的本领。”程锦之说道：“你以后要和我说话，多说话我才知道你在想什么。”
　　“嗯……好的。”其实容姒也有在克服自己的这一点。她想程锦之应该喜欢像高t那样的，比较外向的。
　　不远处，又开始放烟花了。已经很久没有这样的时刻了，和亲近的人一起度过新年。容姒轻轻搂着程锦之，程锦之又跨坐在了容姒的怀里，她磨蹭着容姒的耳朵。“希望每一年，都和你在一起。”
　　“会不会太贪心了？”程锦之说道，声音有些细微了。
　　重生一次，本就是交了好运。还能跟容姒在一起，她已经是天底下最幸运的人了。当一个人什么都没有的时候，便是做一天和尚撞一天钟。可现在什么都有了，程锦之开始有点怕了。最残忍的事情，就是把你预想好的一切，都揉碎破坏给你看。
　　“那我也是贪心的。”
　　程锦之搂紧了容姒的脖颈。“你别担心，我已经跟我妈妈说了。”
　　“嗯。”
　　不远处的烟花，在窗户上闪着一道接着一道的光，五颜六色的光。在新的一年里，她们彼此拥抱。烟花是漂亮的，今年的容姒也会在这样的黑不隆咚的深夜，绽放出最精彩的光芒。
　　每到过年的时候，程家的宅子都会特别的热闹。今年也是一样。程家父母并没有特别款待容姒，只是安排容姒去厅里坐。程锦之本想陪着容姒，却被父母三番两次地提过去款待其他客人。明明在电话里说得好好的，程锦之见父母的样子心里有些埋怨了，特别是母亲，见了大付跟见了亲闺女一样。
　　
　　第73章 可怜天下父母心
　　
　　“锦之真是越长越漂亮了，比电视上还要漂亮啊。”
　　“锦之今年多大了？二十三？不晚不晚……明星嘛本来结婚就晚。”
　　“说起明星, 老赵你家不是有个明星女婿嘛？”
　　“别提了，我家宝贝疙瘩跟吃错药似的, 非要跟那个三流明星好, 好就好吧，人家还说什么上升期, 不肯公布结婚的事, 你说这都叫什么事？”
　　程锦之跟这些沾亲带故的亲戚聊了几句，端着香槟, 四处瞧了瞧，抿了一口也赶紧钻进东面的会客厅了。父母把容姒晾在一边, 她可不想把容姒晾着。刚走进去，便撞上她妈了。她妈坐在沙发上，似乎在跟容姒聊天。看到自己母亲，程锦之的舌头打结了一下。“妈……”
　　居然撞上了。
　　“你怎么又从宴上下来了？”程母见到程锦之, 也从沙发上站起来了, 故作生气地拍了拍程锦之的手背。“到时候人家又要怪主人家不知礼数了。”
　　“嗯……我来看看容姒要喝点什么……”
　　“我已经问过了, 等会管家会送过来的。”程母说着，又把手搭在程锦之的手腕上，看着容姒笑了笑。“我先让锦之去招待客人，再来招呼你。”
　　“好的。”容姒对长辈也很尊敬，程母站起来的时候，她也跟着站起来了。程母说话的时候，她的下巴稍稍收了收。“行您的方便。”
　　“你坐吧，我和锦之这就走了。”
　　被母亲拉着手，程锦之只好眼巴巴地看着容姒，无声地做着嘴型。“我一会儿就过来。”
　　容姒笑了笑，也做了一个嘴型。“乖。”
　　看着容姒没有露出丝毫的不悦，程锦之还是有些开心的。
　　等出了会客厅，程母又往身后看了一眼。“不卑不亢，还挺沉得住气。”
　　“妈，你刚才和容姒说什么了？”程锦之拉着母亲的手，又想了一下母亲的话，才反应地说着。“妈，你是在试探容姒？”
　　“你看你，一个劲地往人家身上扑。”程母说道：“真是，爸妈又不是没给你关爱，别人对你好一点，你就恨不得跟人家掏心窝子了。”
　　“妈，你这是试探好了吗？”程锦之开始撒娇了。
　　“再看吧，你先给我好好招待客人。”程母说道：“你不是要帮爸妈分担公司里的事情吗？和那些叔叔阿姨聊聊天，看看人家是怎么做生意的。”
　　“好的，我这就去招待叔叔阿姨。”程锦之想好好表现一下，争取母亲的宽大处理。
　　如果母亲同意了，父亲那边就好说了。父亲一向都比较溺爱自己。奶奶那边就更好说了，奶奶一直以来的观念都是，儿孙自有儿孙福，隔代人不管隔代事。
　　和这些客人聊天谈不上聊天，只要听他们说。只听不说，适当的时候点点头。感觉他们溢于言表的时候，还可以发出两句赞叹声。这些人别看嘴上吹牛皮，其实都挺有自己的一套。程锦之发现演员有这一点好处，就是打酱油的时候会显得不那么敷衍。完全能够调动自己的神态。到了凌晨，几个国外的亲戚留宿了。父母也让她去安顿，等终于安顿得差不多，可以去找容姒的时候，发现容姒不在会客厅。问了管家才知道，父母把容姒请到主厅去了。
　　程锦之有点担心了，父母不会跟容姒说些乱七八糟的话吧？跨进主厅，看到眼前的一幕，程锦之觉得自己瞎了。父母在跟容姒吃饭，坐得还很亲密。母亲还时不时地给容姒夹菜。
　　“妈，你们这是在吃夜宵吗？”
　　“坐妈身边来。”
　　“诶。”
　　“阿威，还不给你老板带碗筷过来。”程母说道。
　　“好的，夫人。”
　　这顿夜宵还是吃得意外的其乐融融，不远处的爆竹烟花，也显得室内非常和谐。吃完以后，厨房那边又送来了甜汤。程锦之捂着自己的肚子。“妈，我喝不下了。”
　　“来，喝点，一年就靠这一甜嘴儿了。”
　　“容姒，你帮我喝。”
　　“你别老扯姒儿，你看刚才她都给你吃多少东西了。你现在挑食越来越严重的，看你瘦的，跟猴儿精似的。”
　　“我不瘦，容姒才瘦。”
　　“姒儿比你乖。”程母笑着说道。身边的容姒早就把甜汤喝完了。
　　“容姒你今天怎么吃这么多。”
　　“怎么说话的，吃得多才好。”
　　程锦之只好捧着碗，小小地抿了一口，太甜了。牙根都甜软了。“我真喝不下了。”
　　“是啊，夫人，你看锦之也撑得难受。”程父马上就动“恻隐之心”了。
　　“那行。”程母说道：“你们去睡吧，明天还要起个大早。”
　　“明天还有谁啊？”
　　“还有好一拨人呢。”程母说道：“有孩子搭把手就是好，你们俩商量一下，今年来公司帮忙吧。”
　　程锦之噎了一下。“妈，我和容姒还有好几部戏在身上。”
　　“不是让你们商量吗？来一个人就可以了。”
　　“妈，你怎么想一出是一出，都不跟我们合计。”程锦之低着头，碎碎念地说道。
　　程母瞪了程锦之一眼。“你们好上的事情，跟我们合计了吗？”
　　“好啦好啦夫人，你就让她们回去商量一下嘛。”程父打圆场地说道，神情看上去非常地乐呵。
　　虽然程母嘴上是那样说，还是给她们安排到了一个房间。容姒来之前，程母就让管家腾出了房间。进了房间，程锦之又瞎了第二次。房间布置得非常温馨，看上去就像婚房。母亲的作风一向是干净利落，布置成这样她都快发现母亲的第二人格了。程锦之坐在柔软的大床上，有些五味杂陈。
　　容姒进了房间，才露出不适的表情，她揉着自己的肚子，似乎吃撑了。
　　“我就说你今天的食量怎么这么大。”程锦之赶紧把容姒搂了过来。“你别揉肚子了，越揉越疼。”
　　“我给你找药箱。”程锦之说道。
　　“嗯。”
　　喂容姒吃了两颗消食片，容姒还是有点撑。她又坐起了身。“我去洗澡吧，有利于消化。”
　　“好，你去洗澡。”
　　容姒去洗澡的时候，程锦之又玩了一会手机。等容姒快要出来的时候，程锦之才把药箱放进小柜子里。只是刚放进去，程锦之又发现了一点点的不对劲。她把药箱放在自己的脚边，摸了摸柜子里的东西，一摸，摸出了一长串的……指套……指套！？第一个指套上面还有一个笑脸，很明显是母亲画的。只有他们那个年代的人，才会用这种作古的“冒号加括回”，也就是：）这样的，当笑脸。
　　“锦之？”这时候容姒的声音也从身后传来了。她在擦头发，敞着衣领，露出修长的脖颈以及白皙的肤色。
　　还没等程锦之收掉，容姒已经看清楚是什么东西了。容姒的脸颊上也有点红晕。“这个……”
　　“我妈不知道在想什么。”
　　容姒抿了抿唇，坐在床边开始擦起了头发。
　　程锦之把指套扔进去的时候还数了一下，居然有二十几个。她妈把她们当牲口吗？
　　“好点了吗？”
　　“好多了。”
　　程锦之自然地接过容姒手里的毛巾，帮容姒擦着长发。“你以后别管我爸妈，吃得了多少就吃多少。别被胃整坏了。”
　　“嗯。”容姒眨了眨眼睛。
　　“不过还是要表扬一下。”程锦之跪坐在床上，手顿了一下，低着头亲了容姒的嘴唇。“会讨人欢心了。”
　　容姒抬手，单手搂着程锦之的后脑勺，修长的手指摩挲了一下。也亲了程锦之的嘴唇。“今天辛苦你了。”
　　“反正明天要一起辛苦。”
　　容姒笑了笑。“我问了明天的安排，我一个人也可以，你明天多睡会。”
　　“这么好，那我多睡会咯。”程锦之愉快地蹭了一下容姒的脖颈。
　　洗完澡出来，容姒已经坐在床头看书了。看着容姒看书，程锦之也凑了过去。见程锦之过来，容姒惯性地抬起了手，将程锦之搂在了怀里。之前都是程锦之抬起容姒的手，然后自个儿钻进容姒的怀里。
　　程锦之在容姒的怀里蹭了会，打了个哈欠。“宝贝，我们睡吧，困死了。”
　　“嗯好。”容姒收了书，也关掉了房间里的灯。房间一下子昏暗了。
　　等躺下来，程锦之才觉得不对劲。翻来覆去，感觉有什么硌人的东西。“容姒，床上是不是有东西啊？”
　　“我看看。”
　　房间又一下子明亮了，程锦之跳下了床。等容姒翻开床单，才发现床单下放了一些爱爱的情趣用品。容姒还不是很懂，她的指头捻起了其中一件东西。
　　“容姒……那个……”
　　“啊……”看着程锦之，容姒又一下子反应了过来。她把东西拿了下来。容姒拿的时候，耳根也有点发红。
　　等把床铺“清理”干净，两人又躺下来的时候。程锦之还觉得有点不对劲，往枕头一探，摸出了一串……又是指套，上面还有字，居然还是用荧光笔写的。
　　昏暗的房间，明晃晃的两个字，“加油”。
　　一看就是她老父的书法，程锦之尴尬了。敢情这房间还是父母一起布置的？
　　
　　第74章 感冒也要秀恩爱
　　
　　第二天，程锦之果然起得很晚。反正有容姒干活, 她不用操心，可以睡她的大头觉。只是她刚一下楼, 就被她妈拎过去了。她妈的表情是非常的痛心疾首。“你睡到这个时候？”
　　“早上容姒一下来, 你妈就想过去关照人家，问人家腰疼不疼, 腿酸不酸。我见你没下来, 感觉不对劲，赶紧拉住了你妈, 才没让你妈丢这个人。”程父解释道，边解释边上下打瞧着程锦之。“不像啊, 我们的女儿怎么可能是……”
　　很久没睡过这么长时间的觉了，程锦之本来还有点迷糊，见她爸妈这一打瞧，她立马清醒了过来。“爸妈你们想什么呢！还有房间里面的布置, 我还想找你们算账。”
　　“爸妈不是没想到嘛。”这时候, 程母又换了一个心疼的神情。“那一定很疼吧。”
　　“早知道你是……就不买这么多了。”程母说道。
　　“锦之, 你别怪你妈了，姒儿跟你妈说你还在休息的时候，你妈也是五雷轰顶的。”程父说道。
　　“我不是……”程锦之本来还想堵爸妈的嘴，刚开口就弱气了。爸妈以为她是下面的，她是下面的吗？嗯……应该不是……
　　“我就是懒得动。”程锦之囫囵地说道：“爸妈，你们别问这种细节了！”
　　程父程母也连连点头，看上去就像要保护女儿最后的“尊严”。在父母“疼爱”的注视下，程锦之觉得自己走起来都有些别扭了。这一别扭，就更像那么一回事了。
　　“醒了？”容姒在清点库存，见程锦之过来便笑了笑。“吃东西了吗？”
　　“吃了一点点。”程锦之本来还是“兴师问罪”来着，容姒一笑，她的气就像被拔了气嘴，一下子放跑了。容姒的睫毛好长，一笑睫毛都在往上挑。程锦之忍不住靠近了点，容姒也很合时宜地低了低头，让程锦之搂着她。
　　程锦之搂着容姒的脖颈，还抬手捏了捏容姒的脸颊。“你跟我爸妈说什么了？”
　　“什么时候？”
　　“早上，就我没下来那一会。”
　　“妈要管家叫你下来，我说你太累了，要多休息会。”
　　“你说这话太有歧义了。”程锦之说着，又一下子反应过来。“你管我妈叫什么？”
　　这时候，容姒扬了扬唇角，搂着程锦之纤细的腰身。“爸妈给了‘改口费’。”
　　程锦之在心底里翻了爸妈一个白眼，昨天她妈还让她不要上赶子，今天谁上赶子要当婆婆公公了。“你这是拿人手短？”
　　“爸妈给了很多钱。”
　　“开半，见者有份！”
　　“都给你。”
　　“乖……不对！你还欠我两千万！”程锦之捏着容姒的脸颊。“容姒，你怎么这么精。”
　　容姒笑了笑，不说话，见四周没人才偷偷啄了一下程锦之的脸颊。十分的纯情。
　　纯情得程锦之也有些害羞了。
　　这两天，程家忙得人仰马翻。宴席从早到晚，一拨换一拨，又是宴请公司又是宴请合作伙伴。还好有容姒的打点，即便是很琐屑的事情，也能被她理得很有条理。程家父母也是老油条了，刚开始是冷着容姒，到这两天便是捧着容姒，看容姒会不会飘飘然。人在相对和谐的环境，是会暴露出很多问题的。程家父母想看容姒会暴出什么样的短板。结果，容姒还没动静，她家女儿都是暴露出不少缺点了。吃饭，都快坐到容姒身上去了。
　　程母刚给程锦之安排点任务，程锦之便喊头晕了。一摸，还真发烧了。没做什么事，还感冒了，程母对自己的女儿还是服气的。服气之余，还是心疼得多，也让容姒去哄宝贝疙瘩。
　　这段时间忙着录制《穿越阵线大联盟》，别说锻炼了，连休息都不是很充分。稍稍不注意，免疫力就跟不上了。程锦之晕晕沉沉地睡在床上，很快便被一个人抱起了上半身。
　　“喝点药再睡。”
　　程锦之歪倒在容姒的怀里，拿着小药瓶，似乎还有点犹豫。“苦不苦？”
　　看程锦之虚弱的样子，容姒也有些心疼。她也拿起了一个小药瓶。“我试试。”
　　“还好。”容姒面不改色地把整瓶都喝了。
　　大概是被容姒“唬”到了，程锦之吸了一口气，和容姒碰了碰药瓶。“那我也干了。”
　　一鼓作气，把整瓶都倒进了嘴里。即便是屏住呼吸，舌根也感受到苦味了。程锦之的舌根颤了几下，咽不下去，太苦了。刚准备吐出来，容姒便低头用嘴堵住了。程锦之只好咽了下去。等程锦之咽下去，容姒的舌头便滑了进来，似乎想“稀释”程锦之嘴里的苦味。
　　“我会传染给你的。”
　　“我想吻你。”
　　容姒的吻，很大程度上缓解了程锦之因为生病而带来的郁闷。程锦之现在也极其虚弱，只能任由容姒摆布。
　　“你要下去帮忙了。”
　　“等你睡着，我再下去。”容姒给程锦之掖了掖被角，又捏了捏程锦之的耳朵。“大过年的，要快些好起来。”
　　“我会叫程锦之快点好的。”
　　容姒笑了笑，又捏了捏程锦之的脸颊。“睡觉吧，我陪着你。”
　　“嗯我睡了。”程锦之闭上眼睛，甜蜜地进入梦乡了。
　　第二天要上山给奶奶拜年了，今年去的比较晚，主要是奶奶忙。奶奶忙着筹善款，和山下的香客吃饭，便要他们晚点过来。上山的时候，即便是在车内，容姒也用毛毯把程锦之左三层右三层的包好了。
　　“容姒，你别给我找毛毯了，热。”
　　“嗯。”容姒撩了撩程锦之的发丝。“你睡吧，到了我叫你。”
　　“你这样抱着我，会不会累啊？”
　　“那你舒服吗？”
　　“挺舒服的。”
　　“那就不累。”
　　“真希望天天生病，这样你就天天哄我，天天对我小心翼翼了。”
　　容姒笑了笑，捏了一下程锦之的鼻梁。“睡吧。”
　　到奶奶寺庙的时候，奶奶还惊呼了一声。“我还在想姒儿怎么给我上了这么大的一个礼，抱着一个大肉粽。”
　　“我的小可怜，让奶奶来抱抱。”程奶奶抱了一下程锦之。“你爸妈也是，都说了，还要把你带过来，感冒可别加重了。”
　　“没事儿，是我自己想过来。”程锦之说着，又介绍身边的容姒。“奶奶，给你重新认识一下，这是容姒，我的女朋友。”
　　“我知道，你爸妈跟我都说了。”程奶奶看上去很高兴，又拉着容姒的手。“嗯，姒儿长开了。”
　　晚上，程父程母容姒陪奶奶又吃了一顿斋饭。程锦之腿软脚软，程奶奶便让她在屋里躺着了。这里的房间都是很老式的，冬暖夏凉，晚上睡觉也是躺地上。冬天有地热，手摸着还有点温度。程锦之没有什么胃口，吃了几根菜叶就不想吃了。容姒又特别去厨房，熬了点瘦肉粥。
　　一碗粥下肚，整个人也是热烘烘的了。程锦之靠在容姒的大腿上，脸颊磨蹭了一下。“晚上，奶奶跟你讲什么了？”
　　“奶奶问我要《归人》的影像。”
　　“奶奶看好的电影，一定会火的。”
　　“嗯。”容姒轻轻揉了一下程锦之的耳朵。“等下山，又要去跑宣传了。”
　　想着容姒要大火，程锦之的心空空的。大概是生病的缘故。“好想你被很多人知道，又不想你被很多人知道。”
　　“别胡思乱想。”
　　“忍不住。”
　　容姒低头，吻了一下程锦之的额头。
　　“不够。”
　　容姒又吻了一下程锦之高挺的鼻梁，吻了程锦之的脸颊。
　　程锦之抬头，碰了一下容姒的嘴唇。“这样才够。”
　　容姒扬起了唇角，轻轻笑了一声。“嗯。”
　　等春节一过，两人的工作又开始忙了起来。在程母的坚持下，程锦之开始每周去公司报道了。其实重生以来，她都有好好看公司的运转情况。所以每周的例会对于她来说，并不算很吃力。容姒彻底地忙起来，连视频的时间都没有了，更别说见面了。《归人》在国内的反响只能算平平，还好有容姒，算是撑住了通稿。
　　“感冒好点了吗？”
　　“当然好了，你看现在都什么时候了。”
　　“忙晕了。”容姒撑着下巴，看着视频里敷着面膜的程锦之。“你什么敷完，我想看看你。”
　　“不好看，这段时间太忙了，皮肤状况有点差。”
　　“想看。”
　　“那你不许截屏。”程锦之说道：“你要是拿来做屏保，你就死定了。”
　　“不截屏，不做屏保。”容姒老老实实地保证道。
　　程锦之便捂着视频，慢慢地拿开手。拿开手，还有点捂脸。
　　“挺好的。”
　　“你到底是比我小，皮肤状况这么好。”程锦之看着容姒的脸蛋。“最近是不是睡得很少，黑眼圈有点重。”
　　容姒的脸本来就白，脸上有点什么就会非常明显。
　　“最近都没怎么睡，都是在保姆车上睡的。”容姒说道。“你黑眼圈也重。”
　　“我知道，快赶上国宝了。”程锦之捧着自己的脸颊，有点哀嚎。“我现在每天只睡两三个小时。”
　　两人都是挤出了休息的时间，平时又比较冲突，不是容姒在忙，就是程锦之在忙。聊了一会，程锦之便去补觉了，她明天还要去录制主持节目，和《穿越阵线大联盟》真人秀剧组成员。第四季的《穿越阵线大联盟》是在东芒卫视播出，自然也参加了东芒卫视本土的王牌主持节目――《欢乐颂》。《欢乐颂》每周六晚上播出，主持为三加二模式，三位男主持人和两位女主持人，是国内收视率最高的主持节目。和台海的《女神了没》一样，有非常高的国民度。
　　
　　第75章 再忙也要谈恋爱
　　
　　程锦之上一世就上过“欢乐颂”，一期是校花校草特辑, 还有一期是电影的造势宣传。这两年的“欢乐颂”是各大影视剧的预热站，很多剧组都会来进行录制宣传。国内大大小小的明星, 只要有点名气的有点钱的, 基本都上过欢乐颂。虽然在各大真人秀的冲击下，人们对欢乐颂里的邀请嘉宾没有那么热枕了, 但按照收视习惯, 还是有不少人会选择观看。就像每年央视推出的春晚一样。
　　而且在电视收视率普遍回落的情况下，欢乐颂已经保持得很好了。《穿越阵线大联盟》的第四季已经被东芒卫视买下了, 自然在开播之前开始了轮番的轰炸宣传。在这一点上，东芒卫视似乎要和东来卫视一争高下。东来卫视制作的综艺节目, 基本一半以上会有赞助商，收视率能够挤进同时段的前三。而东芒卫视，除了“欢乐颂”“偶像当立”外，就没有什么国名度高的节目了。东芒卫视, 一直以来侧重的是影视剧这块。自从东来卫视打响了《江山美人》等电视剧后, 东芒卫视似乎也急了。
　　真人秀确实很好圈钱, 广告商们也爱投资真人秀，更别说是这种有综艺咖大牌明星的真人秀了。东芒卫视的广告位置很快卖了出去，广告商们也是抢着投标的。
　　程锦之对欢乐颂没有什么印象，虽然那两期的收视率还行，但录制的时候是相当无聊的。按照台本流程走，台下除了和主持人会聊几句外，和其他人都是各玩各的。所以这一期来，程锦之也是抱着工作的心情来的。
　　让她没有想到的是，这一期的录制居然意外的好玩。大概是剧组的原因，她剧组里的这些人本来就是综艺咖，即便不是综艺咖，也有自己的人设特点。欢乐颂显然也在卖“秋锦”的点。主持人还会把她们的梗，拎出来说。
　　“你们私底下会联系吗？”主持人问沈秋如。
　　“网聊算吗？”
　　“具体是？”
　　沈秋如害羞了一下。“就是程锦之发照片，我给点个赞的那种。”
　　“老沈太夸张了，我平时都有约她的。”程锦之说道。
　　抓着这一点，沈秋如就激动了。她拿出了自己的手机。“我给你们看，她都是什么时候约我的，最近的，前两天的凌晨三点。全部都是凌晨三四点。”
　　沈秋如也情景再现了一下，迷迷糊糊地抓起手机。“你问我在干嘛，这个时间还能干嘛……蹦迪！？晨跑！？还有洗澡？”
　　“哪有洗澡！”
　　“说误了说误了。”沈秋如说道。
　　主持人们也换上了一个很懂的眼神。“程小姐的夜生活还是挺丰富的嘛。”
　　“这一点，我还是要为锦之解释一下。这段时间，锦之的夜戏比较多，她说要保持精力，所以偶尔会在片场，自个儿蹦迪。虽然我也不知道，哪部戏需要女演员蹦迪。”
　　“拍戏不如蹦迪。”这时候，剧组的人也跟着“躁动”了。“不如蹦迪。”
　　“那锦之你蹦两下给我们看。”
　　程锦之还“矜持”地捂了一下嘴。“真要啊。”
　　“快点，我都看到你的蹦迪魂了。”沈秋如说道：“我跟你们说，程锦之这人，别看她平时奶喵的人设，她表现欲可强了。给她坨毛线球，说不定绳都会被她跳出来。”
　　“才没有。”程锦之的“才没有”也被后期做了音效，并且穿插了很多程锦之在《穿越阵线大联盟》里面的花式抢镜。
　　程锦之蹦迪的这一段，让欢乐颂的收视率冲了个小巅峰。是一周以来，数据最高涨的时刻。程锦之从小学舞，蹦迪也蹦得非常自然。刚开始大家还有点玩笑的意思，到后面也真看程锦之蹦迪了。贺西也非常捧场地给程锦之吹了口哨。
　　这时候，剧组的“老大哥”老钱也被推了出去。老钱十多岁的时候，还加入过“偶像团体”。平时看着很稳重，也跟着程锦之一起抖腿了。
　　“老钱，你要掉粉了。”
　　“老钱，你看看你，怎么把拐杖丢了。”
　　老钱看上去还有点“不服输”，虽然被字幕打上了“不服老”。本来是和程锦之一起蹦迪，后面变成和程锦之“斗舞”了。其他人自然是“看热闹不嫌事大”，沈秋如两手放在嘴边，给程锦之打气道：“锦之，转一个托马斯。”
　　沈秋如刚说完，老钱就在地上转了半个托马斯，为了综艺效果也“扶着腰”站起来了。程锦之便接了老钱扔过来的梗，在地上做了两三个托马斯。非常有节奏感的音乐，不但引爆了观众，还引爆了收视率。
　　“我也可以的。”见程锦之有些体力不支了，沈秋如也过来串场。不过她的串场是为了搞笑，做了起舞的动作就没了后文，还双手打开，双拳握紧往回收。“谢谢大家。”
　　程锦之喝了好几口水，才平复下来。室内的温度很高，程锦之有点流汗了。这段时间光顾着工作，都没有怎么锻炼，即便是锻炼，也是做做比较温和的瑜伽。这时候老钱也拍了拍她的肩膀。“没事吧？”
　　“没事。”
　　老钱笑了笑，攥紧了拳头，和程锦之的拳头碰了一下。“没事就好。”
　　老钱是娱乐圈里面还算“厚道”的人，大概也是性格的原因，做惯了“捧哏”。虽然没有怎么大火，也一直在线上，是一些家居品牌的首选代言人。在娱乐圈，第一要义就是找准自己的定位。不管是什么样的定位，都能吸粉。“花美男”人设自然很好，但破裂得也快。只要被拍到私生活，那人设基本是要遭到致命的摧毁。风水轮流转，谁都有机会。
　　下了录制，主持人便邀请剧组去嗨晚场了。主持人阿纪是出了名的夜场小王子，混迹各大夜场，创下过七十二小时嗨场的记录。因为欢乐颂在全国的知名度，阿纪也算国内最知名的主持人之一了。人脉非常广，天南海北的朋友非常多。和阿辉的父亲，青藤集团的老总是非常要好的朋友，去年老总还给阿纪专门打造了一部喜剧电影。今年，程锦之也接下了青藤集团的大IP制作――《仁术》。比起程锦之过往的影视剧，这一部要显得接地气一点，是一部都市医疗剧。《仁术》是晋江的小说，之前的《江山美人》也是，但是比起《江山美人》，这部小说的受众要少一点。虽然小说有很多硬伤，但剧本经过专业人士的敲定以后，还是比较合逻辑的。程锦之也比较看好。《仁术》要比《江山美人》更老少咸宜一点。
　　“锦之，你最近是不是在拍《仁术》啊？”嗨场的时候，阿纪也问程锦之。
　　“是啊。”
　　“你叔叔跟我说了，哪天你也带剧组录一期吧。我帮你看看空档。”
　　“哇，那就最好不过了。谢谢纪总。”
　　“你真要跟我开玩笑，那我只能喊你程总了。程总，以后还请多多关照啊。不添麻烦，让我露个脸就行。”
　　“你来串剧，这是要提高我的收视率啊，欢迎欢迎。”程锦之也和阿纪碰了碰杯。老狐狸。
　　有时候相比较台前，程锦之觉得幕后还自在些。虽然镜头前，大家“五官端正，吃相斯文”。但远不如幕后来得真实，每个人的目的暴露得很明确，能够看到的东西，永远是安全的。
　　到了凌晨五点，终于收了一下场，赶在他们下一波之前，程锦之赶紧以拍戏为名撤了。回到宾馆，卸了妆洗了澡，一看时间，六点半了。程锦之打开相册，看了一下容姒的行程。容姒这个时候应该在……有时间！容姒这个时候还在上妆。
　　“要早安吻。”程锦之拨拉信息的页面，给容姒发了信息。
　　“么。”容姒也回得很快，还发了一个表情包。程锦之嫌容姒的消息太干巴巴了，在容姒的手机里存了不少表情包。只是……程锦之揉了一下眼睛，才看清楚容姒发过来的表情包。“容姒！你又拿我做表情包！你要死吗！”
　　“粉丝做得挺好的，可爱。”
　　网络时代，程锦之快分不清自己的真爱粉和黑粉了。有一些巨难看的表情包还是从真爱粉那里传播出来的。“谁要自己的亲亲，我要你的亲亲。”
　　于是容姒老老实实地发了一个[亲亲]的表情。“早安。”
　　“我等下还要补觉。”
　　“又熬通宵了？”
　　“要爆肝了，被阿纪他们拉去嗨夜场。”
　　“那你好好休息，到点了我打你电话。”
　　“诶你的电话，比闹钟好多了。闹钟的声音，我快听吐了。”程锦之将手机放在了置物架，从浴缸里出来，用毛巾擦了擦身子。接而裹着浴袍，解开了自己绑起来的头发。吃了点维生素Ｃ，程锦之又坐在床上。“电影节之前，你会来探班吗？”
　　
　　第76章 等很久了
　　
　　程锦之的发梢还有点湿，贴在白皙的脖颈上, 还有两缕搭在了精致的锁骨上。容姒看着程锦之手上拿的小瓶子。程锦之拿着维C瓶子，似乎还在玩, 修长的手指有一下没一下地拨弄着盖子。见容姒没答话, 程锦之低头看了看自己的手。
　　看着自己手里拿的瓶子，程锦之又一下子反应过来了。上次的中招, 还是让她老脸一红的。不说大风大浪, 这种事情她还是见过一些。也是糗，当然最糗的就是容姒居然不碰她。“你看什么呢？”
　　“没看什么。”
　　“维C。”程锦之晃了晃自己手中的瓶子。“不许看了, 让我多想。”
　　“这段时间太忙了。”容姒的语气还有点抱歉。“等时间……”
　　“也是，我们这么忙, 到时候你有空我又没空了。”程锦之说道，大有安慰自己的意思。“还不如你在那边，睡一觉看看书。”
　　“电影节的时候，我陪陪你。”
　　“嗯到时候再说。”你一个主演, 哪有时间陪我。程锦之的心底里有些小惆怅, 再等些天, 容姒就要成为影后了。大陆最年轻的影后。以后的工作量，只会多不会少。而她今年，除了在贺岁档上露了脸，就没接到什么好电影。公司也有意向，让她往电视剧这块发展。现在，电视的影响力不比电影差。可那也只是国内。华语连续剧，放在整个大市场是属于草食系的，在攻城略池上没有什么战斗力。
　　自从《女孩围城》之后，程锦之也没有故意去抢别人的电影本子了。不是高尚，大概是觉得没用。原始积累还不够多，急也没用。现在，程锦之也会反复琢磨自己的静戏张力，在平时的拍摄中，也会特别注意这方面。很多电视演员，都有自己演绎的套路，这种演绎的套路就是偷懒，按照自己以往的路数来，反正观众也爱看，还非常省心力。而程锦之拍摄《白银天下》的时候，就开始琢磨了，到现在的《仁术》，已经养成一戏一琢磨的习惯了。
　　什么都需要氛围，在学校读书的时候，好好学习就是一种氛围。而在片场，演员也需要一种好好演戏的氛围。有时候观众看着也能感觉得到，一些年轻演员时高时低的演技。现在的程锦之，是演员里面比较出名的明星，是明星里面比较会演戏的。像这种，自然是不缺本子的。程锦之每天都会收到四面八方飞过来的本子以及赞助。
　　“在看台本？”这时候，男主角拿着保温杯过来了。《仁术》这部电视剧的感情线比较少，男女主也不是情侣，各自都有伴侣。男主角叫老周，后来还参演过吴译老师的《锦衣卫》。
　　“嗯嗯，看看台词。”程锦之对老周的印象还是很不错的，当初入《锦衣卫》剧组，老周见她没吃饭，还专门给她从食堂拿了一盒出来。
　　老周双手捧着保温杯，还用非常欣赏地眼神看着她。“年轻女演员里面，就你比较刻苦了。”
　　“演戏没什么天赋，只能靠勤能补拙了。”
　　“哪有，你可是入围了华纳电影节的女演员。”
　　“老周，你别折煞我了，那一届的评委情况你还不知道。”
　　“我也是看了《女孩围城》的，我夫人还看了五六遍。”老周说道：“刚才啊，她还跟我打电话，说要探班，我还不知道她，她哪里想看我，分明是想过来找你签名的。”
　　“锦之，等会她过来，你甭理她。越理她她会越来劲。”老周笑着说道。
　　“剧组都没有什么女演员，好不容易来个女家属，我当然要好好聊聊。”
　　“锦之啊，你可别撬我墙角。你撬我墙角，我就向容小姐告状。”
　　“她是大忙人，你要能联系上她，那还真不得了。”
　　老周笑了笑。“媒体说你们关系好我还不相信，看来你们关系还真不错。”
　　虚虚实实，媒体的报道大家一贯都是不相信的。卖人设，自然会要扯到什么姐妹情深，兄弟情深。同公司的有利益排位牵扯，不同公司的又有公关团队的摩擦。很快，老周的媳妇也过来了。老周的媳妇比老周大，是知名编剧嘉禾。在新媒体上也是人气比较高的大V。DC也提前和程锦之打过招呼，虽然她和老周的媳妇没有过接触，但是DC作为经纪人，和嘉禾是比较熟的。嘉禾引导过程锦之很多正面的评论，也是社交媒体上出了名的“迷姐”。嘉禾这一趟过来，还给程锦之带了不少粉丝们送的礼物。程锦之还没怎么和“粉丝”聊过天，虽然在网络上也回复粉丝，但大多时候都是回复工作上的问题和答谢粉丝们的热情。
　　“霍大当家，你在《白银天下》里面实在太帅了。”嘉禾说道：“我超级期待你和老周的《仁术》。”
　　程锦之知道嘉禾是《仁术》的编剧之一。“还要感谢嘉禾姐提供这么好的本子。”
　　“这个作者也很喜欢你，这些天都说要探班。今天我过来的时候，和她说了，结果她说她感冒了，怕过来传染给你。”
　　“那我和她视频吧？”
　　“哇，那她一定高兴死了。”嘉禾赶紧打电话给原作者了，原作者有点不好意思，聊了几句便开了视频电话。
　　“你好，是小墨吗？”程锦之并不知道这个原作者叫什么，只知道她的笔名叫墨色无疆。
　　“是的是的。”墨色无疆赶紧说道，感冒似乎很严重，脸上都没有什么血色。“程小姐，我真的超级喜欢你。我感觉自己在做梦。”
　　“程小姐，我现在的这本小说就是以您为原型的。”墨色无疆看到程锦之后，一下子来精神了，还把视频转到自己的笔记本上。她在病床上支了一个小桌子，笔记本放在上头，似乎刚才也在码字。
　　“好厉害。”程锦之说道：“不过你需要好好休息，等病好了，打字也会事半功倍。”
　　程锦之不了解网络小说，自然不知道对于网络小说而言，日更的重要性。
　　看着程锦之关心的样子，墨色无疆也赶紧地点了点头。“嗯嗯，我等会就去睡觉。”
　　“好好休息啊。”
　　聊了几句后，程锦之要上妆了才和作者挂了视频电话。还和嘉禾感慨地说道：“我还以为写手这个职业比较轻松，看来就没有什么轻松的工作。”
　　“是啊，你的粉丝可是来自各行各业。”
　　“这大概也是当明星的奇妙之处吧。”
　　“看的人多，压力也大，反正我们会一直陪着你的。”
　　“谢谢。”程锦之的这一句“谢谢”，还是说得比较诚挚的。
　　很快，便到了五月份的华纳电影节。《归人》的宣传重点在都林电影节，这两年，都林电影节一直都想把开办月份提前到三、四月。
　　两个月不见，容姒在气质上又有了很大的提升，沉稳内敛又光彩闪耀。即便在国际大咖云集的红毯上，也吸引了不少外媒的关注。《归人》主要是巡展，并没有参展。导演把重头都压在了都林电影节。所以容姒从红毯上走下来，便开始找程锦之了。
　　看到程锦之的时候，正好在做一家外媒的网络直播。容姒边和记者说话边看着程锦之，她向程锦之眨了眨眼睛。这时候记者也看到程锦之了，便让摄影跟到了程锦之那一块。
　　“容小姐和程小姐这一年的进展怎么样？”记者开玩笑地说道。当初《女孩围城》就斩获了不少国外的粉丝。很多国外的粉丝，已经默认容姒和程锦之是一对了。
　　“嗯……”容姒见到程锦之，自然是眉开眼笑的。看上去比刚才还多了两分甜蜜。
　　“很好的。”程锦之还捞起了容姒的手，在镜头前晃了晃十指相扣的手。
　　等外媒走了后，容姒便紧紧扣住程锦之的手了。感觉就像不撒手了。
　　“还有其他媒体呢。”
　　“再牵一小会。”容姒轻声说道：“你会去都林电影节吗？”
　　“当然，难得可以利用职务之便。”程锦之晃了晃容姒的手。
　　都林电影节上宣布最佳女主角的时候，程锦之看了一眼容姒。容姒似乎感受到了程锦之的目光，轻松地看着她。
　　“最佳女主角，哇，这是位很年轻的女演员，让我们恭喜她。《归人》，容姒。”
　　剧组似乎没有想到容姒能拿到最佳女主角，因为这一届入围的女主角都非常强势。容姒要上去的时候，程锦之不由自主地拉了一下容姒的手。容姒以为程锦之紧张，便拍了拍她的手。容姒脸上的开心也是溢于言表的。
　　领奖下来，容姒也是被拥簇着，国内的媒体争相采访她。程锦之也没和容姒说上两句话。回国后的这一晚，容姒推掉了采访，在宾馆里陪程锦之。等程锦之洗澡出来，容姒递给了她一个白色信封，信封里面有卡。
　　“这是什么？”
　　“两千万。”
　　程锦之愣了一下，捏着手里的卡。和上一世一模一样的情境。
　　“你现在应该轻松了吧。”程锦之坐在容姒的身边，故作轻松地撩了撩头发。
　　“锦之，你不知道。”容姒看着程锦之白皙的手腕，看着她修长的手指滑过柔顺的发丝。她也轻轻抬起手，抚过程锦之的长发，然后握着程锦之的手，将程锦之揽收到了怀里。她的下巴，磨蹭着程锦之。
　　“容姒……”
　　“我等这一天，很久了。”容姒的手放在了程锦之的腰带上，轻轻一拉，散开了。
　　
　　第77章 动心不止一点点
　　
　　被容姒轻轻一压，程锦之便软绵绵地躺在床上了。真是太没原则了，容姒一碰，她就软了。她还要生气，还要和容姒犟的。程锦之微微撑起手肘，似乎还想挣扎一下。容姒的手，轻轻摩挲着她的脸颊，摩挲着她的嘴唇。程锦之张口，咬住了容姒的手指。“你一直不碰我，就是因为……”
　　程锦之咬容姒的手指，又舍不得咬重，说话的时候更像是含着容姒的手指。容姒指尖微动，耳根也有些发红了。即便肌肤相亲了这么多次，但她仍然忍不住……
　　“锦之。”容姒喘了一口气，她的手探进了程锦之的浴袍，揉捏着程锦之纤细的腰身。“我做这些，不是为了取悦你，只是……”
　　“我想。”容姒含着了程锦之的耳朵，手指一动，程锦之的浴袍褪了下来。程锦之白皙的肩头裸露了出来。容姒的眼神有些迷乱，她又轻轻啄吻着程锦之的肩头。
　　别样的心情从心底涌了上来，程锦之情动地咽了咽喉咙。容姒似乎能够感受到程锦之的吞咽，她修长的手指轻轻地刮了一下程锦之的喉咙。容姒的声音，更像是呢喃。“只是我想你。”
　　“容姒……嗯……”程锦之感到身上一凉，她的浴袍被容姒褪到了手臂上。容姒拿回了手，开始吻她的脖颈了。程锦之晕晕乎乎地，便被容姒褪下了浴袍。她里面什么也没穿，直接便被容姒咬住了。程锦之的双手攥紧了被单。“姒……”
　　容姒的动作很轻，也很慢。她搂着半裸的程锦之，吻着程锦之的面颊。“我在。”
　　“你不会走？”
　　“不会。”
　　“骗人，你明天就会走。”程锦之咬着下唇。
　　“明天我陪你。”
　　程锦之低下眼睑。“你现在钱也还了，以后我要是不讲道理，你也不会容忍我了。”
　　程锦之对自己的感情极其不自信，她一直觉得金钱是维系关系的最好保证。没了钱，没了拖欠，容姒随时都会离开她。她在感情上这么失败。
　　容姒倒是笑了一声。“你也知道自己不讲道理啊。”
　　“不许笑。”
　　“可是……”容姒顿了顿，快速地啄了一下程锦之的面颊。“我喜欢你不讲道理。”
　　“你现在想和我这样……当然会哄我。”程锦之想着，又双手捏着容姒的脸颊。“你不是挺能憋的吗？上次那样，你都憋着了。”
　　“那……你碰我？”容姒咬着下唇，无辜地说道。
　　程锦之看容姒这样子，自然也是面上一红。偏偏还要硬气地扭过脸。“我不要，多累啊。”
　　“不累的。”
　　“你要自己动吗？”
　　容姒的脖颈也染了点红晕。“嗯……你要是不想的话，我们睡觉。”
　　等进了被子，程锦之主动地埋在了容姒的怀里。“你是不是觉得我无理取闹？你现在还喜欢我吗？”
　　“喜欢。”
　　“你没有回答我第一个问题！是不是觉得我无理取闹了！？”
　　“现在有点像。”
　　“我不要理你了，你现在就觉得我无理取闹了……唔容姒你……唔……”
　　还没等程锦之说完，容姒低头便吻住了程锦之的嘴唇，舌头很快撬开了程锦之的牙关。
　　“唔……”程锦之抵在容姒的胸上，本来还有点反抗，拍打一下后，动作便软了下来。等容姒彻底压在她身上的时候，程锦之已经被吻得迷糊了。她双手慢慢地勾住了容姒的脖颈，容姒的吻也慢了下来，刚开始还有点激烈，现在轻柔了许多。她揉捏着程锦之的下唇，和程锦之的舌头纠缠缠绵。程锦之发出了嗡咛的鼻音。
　　顺理成章的，程锦之的上衣再一次地敞开了。吻毕，两人都有些气喘吁吁，容姒抵着程锦之的额头。
　　“以后不许接床戏，吻戏要借位。”程锦之双颊通红说道。
　　“嗯。”
　　程锦之咬着嘴唇，似乎做了什么决定。她翻身坐在容姒的腰腹上，双手撩着头发，将长发都撩到了背后。手指放在腰带上，轻轻一拉，美好的光景便展现了出来。程锦之的眼眶里泛着水光，将自己身上的浴袍慢慢褪下，程锦之太瘦了，衣服好像只是搭在她的身上。容姒目光灼灼地看着她，程锦之有点不好意思了，她双手微微抱着，遮着自己的胸前。只是刚一遮，容姒便坐了起来。她搂住了程锦之。容姒咬着程锦之的肩头，吻着程锦之的脖颈，对于一向温吞的她，她现在的举动有些急躁。
　　“锦之，我答应你。”容姒搂着程锦之，将程锦之压在了身下。容姒抱着程锦之的腰身，将程锦之的裤子也褪了下来。容姒慢慢地吻着程锦之，从脖颈一路向下，痴缠的吻痕，从胸前到平坦的腰腹。容姒吻着程锦之的内裤，再向下，吻住了最美好的地方。
　　“容姒嗯……”
　　程锦之的内裤也有点湿意。已经很久没有做过这种事了，更别说和心意相通的人。程锦之的潮涌来得很快。容姒吻程锦之的时候，程锦之的双腿也难舍难分地缠住了容姒的腰身。
　　手指被温暖包裹住了。
　　“嗯……姒……”程锦之小声地呻吟着。
　　属于她的小妖精。
　　属于她的。
　　手指慢慢地滑送了起来。
　　两人的身上都浮起了薄汗，容姒喘着气，吻着程锦之的后颈。两人已经坐起身了，程锦之靠坐容姒的怀里。容姒覆在程锦之的后背，手指在潺的地方。容姒另外一只手也抱住了程锦之的肩头，程锦之似乎有些受不住了，双手抓着容姒的手臂。
　　“姒……太快了……不要嗯……”程锦之咬住了容姒的手臂，喉咙里有了点哭音。“姒……嗯啊……”
　　香汗淋漓，两人白皙的肌肤上都染了红晕。
　　程锦之感觉自己是昏过去的，第二天醒来的时候已经是下午了。身上酸软得厉害，一翻身便跌到了一个温暖的怀抱。“始作俑者”正搂着她，看着她甜蜜地笑。“饿了吗？”
　　“累。”
　　“我抱你去洗漱。”
　　程锦之也不反抗了。“好。”
　　她感觉容姒对她更加爱不释手了，等她洗完脸，还甜滋滋地亲了一下她的脸颊。
　　“容姒，你别这样看着我，超级肉麻的。”程锦之嘴上是这么一说，等容姒转背拿毛巾，她又用手背碰了一下容姒亲到的地方。
　　怎么感觉有电流。
　　麻麻的。
　　容姒身上是不是带静电了？
　　吃饭的时候，程锦之也被容姒搂收到了怀里。程锦之嚼着口里的肉，食欲让她从疲软的状态中振作了起来。“容姒，你不是还有很多采访吗？”
　　“不急。”容姒拿着纸巾，揩拭着程锦之的嘴角。“好久没陪你了。”
　　“好可惜，浪费了一天。”吃完饭就是晚上了，浪费了一整个白天。
　　“不浪费。”容姒抿着嘴。她一直都没有睡着，让程锦之在自己的怀里窝了一整天，容姒觉得很充实。这两个月的繁忙都没有这么充实。
　　原来真有一个人，让你觉得日日夜夜在一起都不够。又真有那么一个人，让你觉得和她在一起的所有时光，都不是浪费。
　　吃过饭，程锦之便和容姒一起看电视了。容姒非常自然地把频道调到了央视，央视正在播放程锦之演的《白银天下》。《白银天下》让程锦之收获了大量的好评，今年的玉兰奖是不会跑了。
　　“你平时就看这个啊？”程锦之问道。
　　“嗯，挺好看的。”华纳影后给出了非常走心的答案。
　　夸一下程锦之，程锦之的尾巴就要翘起来了。“那当然，收视率全国第一呢。”
　　容姒笑了笑，蹭了一下程锦之的脑袋，开始认真地看起了《白银天下》。见容姒认真，程锦之的心里还有些小忐忑，感觉就像是在关公面前耍大刀。不对，她和容姒合作了好几部戏呢。等插播广告的时候，容姒的目光才从电视上挪开。容姒揉了揉程锦之的脑袋。“演得真好。”
　　“我吗？”
　　“都好。”
　　程锦之撅起了嘴。
　　“你演得最好看。”
　　“咦？这可不像你的作风。”容姒居然顺着她。
　　容姒想了一下。“谈恋爱，有时候不能太讲究客观事实。”
　　程锦之收回自己的话，容姒还是两三年前那个死孩子。
　　“打广告了，看别的。”程锦之说道。这几个广告商太抠了，切掉切掉。
　　程锦之拨拉一下，很快滑到了娱乐频道。程锦之看得多的便是娱乐频道以及电影频道。娱乐频道还在播放容姒获得华纳影后的资讯，这对于国内是非常重大的新闻。毕竟容姒的身后没有什么财团的支撑，就像突然冒出来的新人。看到屏幕里的容姒，白色长裙，气质非常出众。见到镜头，也是非常大方地颔首一笑。
　　程锦之又看了一眼自己身边的容姒。容姒穿着舒适的家居服，没有任何妆容，神情非常慵懒，只是微微抬起手指撑着脑袋。程锦之的眼睛随之一动。
　　这样的容姒，似乎来得更让人心动。
　　
　　第78章 体贴的女朋友
　　
　　第二天，容姒给程锦之做完早饭, 便去赶通告了。程锦之晕晕乎乎地坐在板凳上，还打了个哈欠, 她咂吧咂吧嘴, 嘴里还有牙膏的味道。刚拿起筷子，手机便一阵振动, 来电显示是苟羽。前两天她和苟羽夏柚小聚了一下。
　　程锦之滑开了自己的显示屏, 刚滑开听筒便传来一阵哀嚎。“程锦之，我被你门口的保安架住了。”
　　“你什么事啊？”程锦之慢条斯理地喝了口粥。
　　“我在躲债。”
　　“躲仇杀吧。”
　　“不是, 你先跟你保安说一声。让他们解除对我的一级警报，他们快把我扔到大马路上了。”
　　“阿威在你旁边吗？”
　　“在在。”苟羽狗腿地说道, 又对阿威颐指气使道：“威仔，你老板叫你听电话……”
　　“阿威，别扔家门前的大马路，出了什么事也不好看。我看隔壁马路……”
　　“啊啊啊老程我替你挡了那么多花边！你不能过河拆桥啊！！！”
　　程锦之撕了一块面包片, 笑了一声。“阿威, 放她进来吧。”
　　这两年, 苟羽确实把她挡了不少花边，以及和容姒一起的八卦新闻。以前还可以不怕，现在不行了，她和容姒真好上了。苟羽呼哧呼哧地进来了，一进来，便把单反甩在了桌子上。自来熟，非常不客气，拿了碗给自己舀了粥。苟羽吃得很急，似乎好几天没吃东西了。
　　程锦之看了看苟羽的单反，脏兮兮的，都不知道是和哪样的环境融为一体了。她用纸巾擦了擦单反，刚捏过来，苟羽便扒回去了。“干什么呢你。”
　　“看看，你是被谁追杀了。”
　　苟羽翻了个白眼。“谁追杀谁啊，我才是有实锤的人。”
　　“再说了，内存卡这么重要的东西，肯定是随身携带啊。”苟羽用纸巾擦了擦手，才从自己的内兜里拿出内存卡。“就陈满的一些事情，你应该不感兴趣。”
　　“陈满怎么了？”程锦之印象中，陈满没怎么样啊。苟羽一向爱扒离婚出轨等家庭矛盾，难道陈满也出轨了？陈满大学毕业就结婚了，这也是她一直不温不火的原因。结了婚的明星，特别是女明星，在上升期简直是会心一击。
　　“她老公被一个三线小生爆菊了。”苟羽说道：“我看陈满是夏柚的老板，所以给夏柚爆个料。”
　　“她老公是零号？”程锦之比较讶异这一点，陈满的老公也是个演员，还是特型演员，专门演那种军旅剧的。
　　苟羽嚼着面包片，又在面包片上抹着果酱，来来回回抹了好几层，果酱看上去非常的厚实。“零号还不至于，零点五吧。”
　　“那你避什么难？”程锦之这才相信苟羽不是因为被追杀来的，她之前更猛的料都抖出来过。
　　“我避的不是他，是……”苟羽还没说，程锦之的微信消息滑出来了。好一阵子没有聊过的傅辛白。据苟羽的反馈，傅辛白的财产已经转移得差不多了。双方都在转移自己的小金库，离婚也是庭下和解，夫妻二人现在达成了合作的关系。
　　“天后？”程锦之晃了晃自己的手机。傅辛白发了一个“在吗”的表情包，为了让程锦之搭理她，她还专门下载了容姒系列的表情包。现在微信和《江山美人》有合作，出了一套容姒的表情包。
　　“别理她。”苟羽伸手，似乎要夺程锦之的手机。程锦之反扣住了苟羽的手。“你看你这手脏的，多久没洗澡了？”
　　多久没洗澡了？苟羽看上去还想了一下。程锦之马上露出了嫌恶的表情，赶紧撒手了。“你先去把澡洗了。”
　　“我不。”
　　“嘿？”
　　“我怕你打击报复，等我前脚洗澡，你后脚把傅辛白放进来。”
　　“哟，你也怕打击报复啊。”程锦之说道：“看来，也就傅天后能治你了。”
　　“她能治我。”苟羽又死鸭子嘴硬了。
　　“你去洗澡吧。”程锦之转着手机。 “我至于引头狼到家里来吗？”
　　等苟羽去洗澡，程锦之才给傅辛白回消息。“在啊，怎么了？”
　　看在傅辛白给她推荐容姒的表情包上，程锦之这些天也在等容姒的表情包上线。一忙，又忘了。傅辛白这么一发，她又记起来了，便往自己的手机里也下载了容姒的表情包。容姒的表情包居然还是收费的，容姒这死孩子，背着她赚多少钱了。闷声不吭地赚钱，一直攒着，也没和她说，就等着这两天一次性还吧。
　　“苟羽在你那里吗？”
　　傅天后“开门见山”得也快。还没等程锦之回复，傅天后又说了自己公司入股的事。傅天后给的价格很低，真让人垂涎啊。
　　所以她要不要把苟羽的作用发挥到最大化？
　　“苟羽怎么了？”程锦之看着傅天后给出的股，觉得诱惑性太大，也不直接拒绝傅天后的“提议”。
　　“我要和她解释一点东西。”
　　诶？不得了。游戏人间的花蝴蝶，居然要正经了。最正经的事，就是和别人解释原委了。程锦之果断地，截屏了。这种新鲜事儿，怎么也得跟夏柚分享一下。“那我到时候转告她。”
　　傅辛白隔了一会才发消息。“好，门口对面的黑色轿车，我在里面。”
　　还杀到她家门口了。这样的狗血桥段，不来场大雨，还有雨中咆哮拥吻，都对不起吃瓜群众。苟羽澡洗得很快，没一会儿就出来了。
　　“阿狗，我没把你卖给天后。天后自个儿找上的门。”程锦之把自己的手机丢给了苟羽。“行啊你，没看的出来你也是情场老手啊。”
　　苟羽擦着长发，快速地翻了一下聊天记录。“你今天别想赶我走，我死都不会出门的。”
　　“别介啊。”
　　苟羽咬了咬牙。“容姒的弟弟容湛，他那边有点资料，给你了。”
　　“我才不关心容湛。”
　　“容姒明面上的财政情况，这个，你感兴趣吗？”
　　“明面上的我也可以搜到好吗？”
　　“容姒太精了，她背地里的账我也没查出多少。”
　　“你倒是挺谦虚的。”程锦之说道：“暗地里的账，你是一个都没查到吧？”
　　程锦之知道苟羽这人，职业习惯，最喜欢虚张声势了。手里有一张两张照片，就会不得了了。
　　“老程你太不厚道了啊。”苟羽说道：“你赚了傅辛白的钱，又想拿我的料，你是办一件事拿两头啊。”
　　“是你们闹别扭，情愿的啊。”程锦之说道：“你也可以叫我什么都没得赚。”
　　“不！”苟羽恶狠狠地说道：“我不吃你的激将法。”
　　苟羽说着，又把一张内存卡扔给了程锦之。“给，你看吧。”
　　“什么啊。”程锦之揭开了自己手边的笔记本，上了内存卡。内存卡里有一个名叫容氏的文件夹，程锦之翻了翻，都是一些商业新闻。“你什么时候涉猎商业了？”
　　“什么最好赚钱啊？当然是产钱的地方了。”
　　程锦之翻了一个白眼。“我猜你是给傅辛白打下手吧。”
　　“你怎么能用情情爱爱来想我？这是伤自尊的事啊。”苟羽说道。“你不是和容姒搞上了吗？就不想知道她现在在琢磨什么吗？”
　　“还钱啊，我知道。”程锦之开始认真地翻了起来。她看公司的文件都没有这么认真。
　　“你和傅天后吵什么？”程锦之又转过头，看着苟羽。
　　“没吵。”苟羽“无所谓”地玩着自己的浴袍带子。“被我撞破了呗。”
　　苟羽这么一说，程锦之理解了。捉奸在床了。如果是别人，程锦之还要多问一句，天后就不奇怪了。和她共过事的漂亮女人，就没有扯得清的。苟羽伸了个懒腰。“困死了，有睡觉的地儿吗？”
　　“上楼，除了卧室，其他都是客房。”
　　“你就不怕我睡容姒的房间啊？”苟羽搭在程锦之的肩膀上，眨了眨眼睛。
　　程锦之笑了一声，拿开了苟羽的手。“你认为，我和姒儿是分开睡的吗？”
　　“禽兽！”苟羽愤恨地骂了一句，似乎被伤害到了。
　　其实也是和苟羽说笑，她们确定关系以后，便一直在忙。很少在家里睡。现在确实能和阿威说一声，给安排到一处了。等苟羽去睡觉，程锦之便让保姆过来收拾餐盘了。她坐在沙发上，想着给容姒发了消息。昨天她们看电视，程锦之无意中还拿了容姒的手机，发现容姒的锁屏壁纸居然是她的行程表。容姒特别把她休息的时间圈了出来。
　　“你在干什么？到哪里了？”啪嗒啪嗒打出这么一行字，也没发出去。想了想，又看了相册里容姒的行程表。容姒现在应该还在忙。
　　要做一个体贴的女朋友。程锦之这么想着，憋了一分钟，还是发了一个表情过去。表情是容姒的表情包。
　　
　　第79章 奶奶奶喵
　　
　　隔了好一会儿，容姒也回复了一个表情包。是粉丝给程锦之做的。程锦之当然知道这个表情包, 以九宫格的形式上过热搜。容姒的手机里到底有她多少表情包！也没见她存点漂亮的！不过话说回来，都已经沦为表情包了, 还谈什么漂亮。
　　“我发给你的表情包都是美美的！”不行, 得让DC去签个这样的合同。在网络平台上也推出一组好看一点的表情包。
　　容姒发了一个程锦之吃东西嘟嘟囔囔的表情动图，双颊还被打上了可爱的粉红。
　　“你是暗示我吃得多吗？”程锦之回复道。
　　“是可爱。”
　　“你就是暗示我吃得多！”
　　容姒便发了一个程锦之惆怅的表情动图。
　　“你这些表情包都哪来的？”
　　“我关注了穿越阵线大联盟的官博, 它推送了很多你的表情包。”
　　“……”程锦之还能说什么, 一般的工作号，都是因为工作原因去关注官博或者什么, 容姒居然为了她的表情包去关注穿越这个大综艺官博。难怪不少营销号说容姒要上穿越了。这样想着，程锦之打开了容姒的关注列表, 容姒也没有关注什么。除了一些工作上必要的，私底下就关注了几个综艺类的博主。这几个综艺类的博主，程锦之还是比较眼熟的，是自己的粉丝。网络形象上也比较正面, 不属于网络媒体那一块, 纯粉。这几个博主, 程锦之自己都没有关注，没想到容姒关注了。容姒不怎么发微博，微博不是和工作有关，就是和……她有关。
　　“你什么时候忙完啊？”程锦之问道。程锦之起床气发作的那一会，容姒哄她说晚上回来给她做饭。
　　“还在忙。”容姒发消息道：“晚上，我早点到家。”
　　“好的。”程锦之发了[甜蜜笑]的表情。“你想吃什么？我让阿威买好晚饭。”
　　“你吃什么，我就吃什么。”容姒倒是好养活地发了这么一句。
　　没聊几句，容姒便去忙工作了。她和容姒的聊天，差不多都是打字聊天，忙起来就睡觉前可以语音一下。程锦之今天要去公司开个例会，便推掉了手里的事情。这两年，公司发展得越来越好了。父母打算开两家分公司，这也是母亲让她们回来帮忙的原因。希望她们去分公司坐镇。
　　虽然说是去开例会，其实是去听吵架的。不是这个部门的经理绵里藏针，就是那个部门的冷嘲热讽，在资源分配这块，谁都不服谁。处理起来也是一地鸡毛。别看影视剧里，哪个哪个总裁走路带风，哪个哪个经理说一些了不起大家都听不懂的台词。放在现实生活中，琐屑调停得多，威风的场面少，基本没有。程锦之觉得自己是生在好家庭，要不然依照她的能力，顶多也就当个中小企业的中层干部。
　　消耗了一整天的精力，脱身的时候，程锦之饿得前胸贴后背了。本来是要吃中饭的，也碰上什么新项目的会议。秘书这一汇报，还盯着她手里的饭盒。程锦之咬了咬筷子，不甘心地咬了块肉。
　　回家的路上，她妈又给她打电话了。“分公司那边要去人了，你们俩决定得怎么样了？”
　　“容姒的曝光率足着呢，妈你别老想拉后腿。”程锦之说道。
　　“她没空，你呢？”
　　“我也想啊。”程锦之说道：“要不，等我手里的这部戏拍完？”
　　“你上次也是这么说的。”
　　“难得碰上好本子，肯定要接啊。”
　　“行行，你们俩都行。”程母似乎早有心理准备。“趁我和你爸还干得动，多干点吧，等我们老了……”
　　“什么老不老的，我向您保证。有时间一定去分公司看望您。”
　　“不和你扯了，我去忙工作了。”程母说道：“对了，饭吃了没？”
　　“还没，我没在公司吃，等着回家和容姒一起吃。”
　　“行，你们好好的就行。”程母说道：“就当爸妈为你们这个小家做贡献吧。”
　　嘱咐了两句，她妈便去忙工作了。快到家门口的时候，司机一个急刹，还好车型够稳，要不然她的手机都抛出去了。还没问司机，身边的敲窗声便响了起来。敲窗声很轻微，只是扣了两三下，细微的听还有点节奏。一看，果然是傅天后。
　　果然是天后级别的歌手，连敲窗声都能敲出节奏感。
　　傅辛白居然在这里蹲了一天，出门的时候，程锦之还特别关照了司机，让司机走后门。回来的时候也没留个心眼，觉得傅辛白应该走了。没想到花蝴蝶人设现在也学守株待兔了。
　　感情真是一个崩人设的事情。
　　降下窗户，先张了张嘴以表吃惊。“辛白姐，你怎么在这？”
　　傅辛白先微笑再说话。“我一直等在这。”
　　事到如今，傅辛白还不忘散发她的魅力人设。程锦之觉得自己要收回刚才的想法。傅辛白是老江湖了，说没两句，倒是自动坐到车里来了。看傅辛白这么不客气，程锦之只好撩了撩头发，给容姒打电话了。“嗯我就在家门口，还碰上了辛白姐。”
　　没错，就是通风报信，给苟羽提个醒。让她能从后门溜，就从后门溜吧。
　　“好的，我来门口接你。”容姒答道。容姒当然明白了程锦之的意思。
　　只是，程锦之一进门，便见到了容姒，还有容姒身边的苟羽。苟羽低着头，似乎在踢地面。苟羽居然没跑？
　　这时候，傅辛白也灿烂一笑。迎着苟羽上去了。“吃饭了吗？”
　　容姒心心念念的是程锦之，一见程锦之进来眼睛就没挪开过。傅辛白和她打招呼，她也只是目不斜视地应了一句。容姒张手，揉了揉程锦之的后脑勺。“辛苦了。”
　　要不是傅辛白和苟羽看着，程锦之现在就想献吻了。在外人面前，还是要矜持一些，保持自己冷艳的人设。“你吃饭了吗？”
　　“等你回来呢。”
　　“要不然一起吧。”这时候，苟羽插话了。她巴不得和程锦之容姒一起，她求助地看着程锦之，别留我和傅辛白一起啊。
　　“可是姒儿只做了……”
　　苟羽咬牙，晃了晃手指夹着的内存卡。
　　“姒儿，你再做两人份行吗？”程锦之看了一眼，转头向容姒撒娇道。
　　“当然可以。”容姒笑了一声，揉着程锦之的长发。“你先去休息，等好了我叫你。”
　　进屋的时候，程锦之自然地接过了苟羽的内存卡，看了看前边的傅辛白，又若无其事地说道。“感情也崩了你的人设？”
　　“我什么人设？”
　　“遇事就躲，连滚带爬也要躲。”
　　“屁。”苟羽说道：“我这叫君子不立危墙之下。”
　　“你以为我不想躲吗？”苟羽强撑了三秒钟说道：“后门被傅辛白的保镖堵住了。”
　　“厉害了，居然敢堵我的后门。”程锦之说道。
　　“对啊，要我是你就不能忍了。”这时候傅辛白回头了，苟羽和她相视一笑了下，又在程锦之的耳边煽风点火道。
　　“行啊，我想看看你怎么个不能忍法。”程锦之喊住了傅辛白。“辛白姐。”
　　“你要死啊！”苟羽果然被吓得一抖了。
　　“没什么，你和姒儿继续聊。我就是觉得你今天的眼妆很好看。”
　　程锦之也就这么随口一说，倒是把苟羽吓得够呛。程锦之看着苟羽眨了眨眼睛，等傅辛白转过头去，苟羽便瞪了程锦之一眼。
　　听了程锦之的话，容姒也看了她一眼。四个人的晚餐，气氛有些微妙。主要是苟羽不想和傅辛白同座，硬是要拉着程锦之。所以变成了苟羽和程锦之坐一起，傅辛白和容姒在一起。吃完晚餐，苟羽和傅辛白还有点别扭。等傅辛白走了，苟羽才从后门溜掉。
　　“你和天后坐的时候，我还担心天后对你动手动脚。”
　　“大概是西餐的缘故。”容姒想了一下，也认真地说道。
　　程锦之本来还没有反应过来，见到餐具，明白了。容姒手里拿着刀和叉……
　　晚上睡觉的时候，程锦之刚关灯，容姒便搂上来了。容姒覆在程锦之的后背，咬着程锦之的耳朵。在程锦之的耳朵喘着气。“你喜欢那样的眼妆吗？”
　　“啊？”程锦之显然忘记自己说过什么话了。
　　容姒也不急，就这么慢慢地啄着程锦之的后颈。程锦之开始小口小口地喘气了。“容姒别……你前天那样，我身体还没嗯啊……”
　　懵里懵懂地，程锦之又被容姒压在了身下。容姒的手放在程锦之的腰带上，轻轻一拉，薄薄的睡衣便散开了。容姒埋在了程锦之的脖颈，她似乎很迷恋程锦之修长的脖颈。“这一次，不用手指。”
　　第二天醒来，又是一阵的腰酸背痛。睁开眼皮都觉得费力。这种感觉，就像拍了一整天的打戏一样。程锦之下楼的时候，容姒便在做早饭了。容姒已经换了衣服，还穿着卡通的围裙。围裙是程锦之的粉丝送的，说是芝士党，送的时候还拼命跟她说：“奶喵，我可是站你攻的。”
　　围裙上的卡通图案，也是一只大奶喵和一只小藏獒，奶喵拿着奶瓶，在给一只刚出生的小藏獒喂奶。
　　“容姒，你怎么拿这件穿了？”程锦之喝了一口牛奶，趴在了台子上。
　　这么清冷的容姒，穿着卡通图案的围裙，真的……好好笑。这时候容姒也抬头了，见程锦之嘴角的牛奶，她伸手，手指在程锦之的唇角，轻轻刮了一下。
　　“诶？”光顾着说话了，喝得唇边都是牛奶。程锦之自个儿伸出粉嫩的舌尖，扫了扫自己嘴角的牛奶。
　　
　　第80章 反攻
　　
　　见程锦之懵懵懂懂的，容姒打开了手边的银白色水龙头。她将手洗得很干净，容姒没有留指甲，也没有上指甲油。手指看上去很光洁。
　　程锦之见容姒洗手，便以为容姒做完早饭了。她探头，刚探头便被容姒搂住了后脑勺。容姒边吻边解开了自己的围裙。程锦之口里还有点牛奶来不及咽下，便被容姒的舌头卷走了。容姒把她抱在了操作台上，也把围裙放在了手边。唇舌交缠，牛奶刚溢到嘴角，又被谁的舌头舔走。缠绵的吻，程锦之夹紧了容姒纤细的腰身。虽然这两天已经做过很多遍了，但只要接吻便觉得不够。
　　久旱逢甘霖，大概就是这样的感受吧。
　　程锦之双颊绯红，抱紧了容姒的脖颈，容姒轻轻地吻着她的侧脸，吻着她的耳朵。舌头从耳朵又到脖颈，充满了欢喜和依恋。程锦之喘了一声：“容姒……我真不行了……”
　　她根本跟不上容姒的体力，之前觉得自己好歹是游泳健将，还很不服输地和容姒较劲。现在，她已经放弃了。
　　程锦之嘴上这么说，可身子还是贴得很紧。两人拥吻了好一会儿，程锦之的衣服都被拉下了一半。容姒吻了吻程锦之的胸口，才把程锦之的衣服合上。
　　“一会就好了。”容姒说道。
　　程锦之双腿虚软，耳根已经发红了。“容姒，你今天不是有采访吗？”
　　“推掉了。”容姒抵着程锦之的额头，小喘了一口气似乎是平定翻涌的心情。“你昨天不是说处理不过来吗？我帮你算一下。”
　　“好啊。”程锦之亲了一下容姒的耳朵。
　　容姒笑了笑，捏了捏自己的耳朵。“这是薪水吗？”
　　“薪水。”程锦之捧着容姒的脸蛋，又在容姒的嘴唇上印了一下。
　　“高薪，我要好好工作。”
　　程锦之扬起骄傲的头，张开了手。“给你加薪，把我抱下来吧。”
　　“遵命，我的……小主人。”
　　“不许拿主人调侃我。”听到“主人”两个字，程锦之便有点不好意思了。之前那么中二，还让容姒叫她主人。容姒自从还了她钱，心里倒是没芥蒂了。“姒儿……”
　　“嗯？”
　　“其实，你不用这么要强。”程锦之想了想，还是说出了口。“外面的债务，我可以……”
　　“没事，已经好多了。”容姒说道。
　　程锦之和容姒也提过几次，容姒每次都很轻描淡写。要不是苟羽昨天给她看了容姒的财务情况，她还不知道容姒这么辛苦。如果容湛省点心，对自家破产的情况有点了解，那情况还不至于这么糟糕。偏偏到现在，他还认为自家的情况，并没有坏到容姒当初要“委身”给她。容姒不让她插手，她当然不能就这么坐视不管。有了苟羽给她的消息，她还能知道容姒欠了哪些债务。
　　“锦之，你要想好了。你妈那么精，怎么可能不知道容姒现在的情况。”苟羽昨天也说到了容姒的情况。“容姒不想让你插手，估计也是看你妈的态度。你妈估计还在试探容姒。”
　　“没啊，我觉得我妈对容姒还好啊。”程锦之这么一说，也有点心虚。虽然父母让她们俩去公司帮忙，但是从职务上就能看出偏颇。父母确实想她们好，但也没好到真拿容姒当一家人。容姒想进程家，还得是一个财政完全自由的人。
　　“你还我的卡，我放保险柜里了。”程锦之说道：“你要是有什么急用，直接拿不用和我说。”
　　“好不容易还清的。”容姒笑了笑，又搂着程锦之。“以后，我只想和你有感情的牵扯。”
　　只想有感情的牵扯，不想有利益的冲突。容姒的感情，真是年轻而又纯粹。在程锦之看来，没有任何利益牵扯的感情，是很难维系的。她父母之所以能好这么多年，大多也缘于这种合作关系。分开早就变成一种劳民而又伤财的形为了。容姒去做早饭的时候，程锦之也咬了咬手指头。在容姒面前，她会不会想得太多了？
　　不想了。反正现在的情感是真实的。
　　吃过早饭，两人便去花园里修剪花花草草了。平时都有人打理，所以修剪起来也很快。容姒从外头牵了一根皮质水管进来，她的动作很自然，开始给花花草草洒水了。
　　“容姒，你看上去好熟练啊。”
　　“之前你不在家，我经常浇水。”
　　程锦之吐了吐舌头。“你是不是怪我之前冷落你？”
　　容姒笑了笑，把程锦之圈在了怀里，挤着皮质水管的出水口。水花四散开来了。“之前啊，也还好。”
　　“嗯？”
　　“我有点怕你。”说到程锦之之前的事迹，容姒的耳朵有点发红了。不知道是不是被太阳晒红的。
　　“是不是我技术太差劲了？”
　　“也没有很差。”
　　“那就是很差劲。”程锦之想了想，又在容姒耳边轻轻说了一句。
　　水花一抖，容姒看上去更害羞了。“嗯……”
　　“怎么样？”程锦之看上去有点期待。
　　低头看着程锦之的样子，容姒的话有些吞吐了。“可以啊……只要你开心。”
　　修剪完花草，容姒的衣服有点湿了。刚才沾了点水，湿淋淋的衣服贴着完美的腰线，容姒脱衣服的时候还有点小诱惑。程锦之满脸通红，从身后抱住了容姒。“姒儿……”
　　“现在吗？”容姒看上去还有点紧张。
　　程锦之亲吻着容姒的肩头，将容姒的衣服拉了下来。
　　“你身上不是还有点不舒服？”
　　“你刚才答应我的。”
　　容姒看上去有点害羞了。“我以为……晚上的。”
　　程锦之从浴室出来，容姒已经坐在床头了。这几次都是容姒主动，程锦之被容姒弄得手脚发软，都没有帮容姒解决过。程锦之压在容姒的上头时，容姒也是一副很别扭的神情。看来程锦之的技术，给容姒带来不浅的阴影。
　　“容姒，你别紧张。”你一紧张，我就紧张了。
　　“我不紧张。”容姒咬着下唇，双手搭在了程锦之的后颈。
　　程锦之低下头，吻着容姒的面颊，又吻着容姒的嘴唇。程锦之的动作有些笨拙，刚才还宽慰她说自己进步了。看着程锦之笨拙地分开她的双腿，容姒抿了抿唇。程锦之抬头，便见到了容姒眼底的笑意。一见容姒“玩味”的笑，程锦之就更怂了。“你在笑我吗？”
　　“没有。”这样一说，唇角反而更上扬了。
　　“不许笑。”程锦之说道。说着，自个儿也有点想笑。
　　笑是一种会传染的东西。两人笑着笑着，便闹在了一起。已然忘记了要办的事情。
　　闹得气喘吁吁的，程锦之歪倒在了容姒的身侧。容姒一直都是笑着，她抬起了手，理了理程锦之面颊上的乱发。程锦之凑近了些，捞着容姒的手，与容姒的手十指相扣。容姒看着十指相扣的手，笑意更浓了。
　　“你说你，怎么这么好看。”程锦之看着容姒精致的脸颊。容姒真是越看越好看。
　　容姒也贴近了些，她咬着下唇，无害地看着程锦之。
　　“姒儿……”程锦之呢喃了一声。
　　“锦之，要不要，再试一次？”
　　容姒这么一说，程锦之也慢慢地搂住了容姒的后脑勺。容姒搂抱住她，她侧压在了容姒的身上，这一次的吻，显得情意绵绵。程锦之吻着容姒，慢慢地解开了容姒的上衣，褪下了容姒的裤子。容姒也抬手，褪下了她的衣服。
　　内衣内裤滑落到了地上，床上开始有了起伏。容姒喘息着，搂着程锦之的后背。程锦之弓起了身子，手指滑了进去。
　　紧致和温暖。
　　都属于身下的这个人。
　　容姒拧着眉头，闷哼了一声，她的眼眶里含着水光。“锦之，我给你了。”
　　“我知道的。”不知道为什么，程锦之感觉自己的鼻腔也冲上来了一股酸涩。她的眼眶里也含着水光，她低头，吻住了身下人的唇舌。“姒儿……”
　　程锦之握着容姒的手，躺在了容姒的身侧。容姒看上去有点累，已然睡着了。程锦之稍稍抬手，轻轻抚摩着容姒的脸颊。第一次见容姒是什么时候？富豪的沙龙，加上上一世，已经有二三十年了。她和容姒就像两条相交的线，交集后又迅速分离，随着时间的推移越走越远。如果一直是平行线，还能保持不远不近的距离。偏偏她们又有那么一回事。如果上一世，也没有错过容姒该多好。
　　还好。
　　她和容姒有重新再来的机会，没有任何人，只有她们两人。
　　醒来是家里的座机。接听电话的时候，容姒也醒来了。容姒的眼睛没有睁开，只是慵懒地靠在她身上。
　　“喂老板，你的手机打不通，现在出了点小问题。”dc说道：“容湛到底掌握你和容小姐多少事情啊？”
　　“什么啊？”程锦之揉了揉脑袋，显然还有点懵。
　　“容湛在一个采访里面爆料，爆料圈内有同性爱好者。感觉是冲着你来的。”
　　
　　第81章 闹僵
　　
　　听到容湛的名字，容姒也睁开了眼睛。等程锦之挂上电话，容姒裹着床边白色的被单起身了。容姒拿起了桌边的手机，她站在窗边似乎在打谁的电话。容姒裸着身子，程锦之还能看到她白皙的后背，容姒的后背还有前两天的指甲划痕。前两天太激烈，程锦之把容姒的后背抓花了。程锦之下了床，她走进容姒，走进便看到容姒后背的吻痕，还有肩头的咬痕。
　　“嗯，你叫他出来……”容姒说道。容姒的声音还有点沙哑，刚才也有些激烈。
　　程锦之搂着容姒纤细的腰身，神情显得很依恋。她依恋地吻着容姒的肩头，吻着容姒的后颈。程锦之伸出了舌头，轻轻地舔着容姒的后颈，舔着容姒白皙的肌肤，她的舌尖在容姒的颈椎上画着圈圈。容姒闷哼了一声，挂掉了电话。她将手机放在一边，转头便将程锦之抱了起来。
　　程锦之抱着容姒的后脑勺，有一下没一下地啄着容姒的面颊。双腿也自然地夹紧了容姒的腰身。容姒的神情本来还很严肃，被程锦之吻得一下子破了功。她的唇角轻轻扬起，接受着程锦之柔软的吻。程锦之吻了吻容姒的嘴唇，微微抬头咬着下唇，又抵着容姒的额头。“姒儿……”
　　“嗯？”
　　“你要出门吗？”
　　“嗯。”
　　“这件事，dc会处理好的。”程锦之说道：“你好不容易陪我。”
　　“我会尽快回来。”
　　“你保证。”
　　“我保证。”容姒吻了一下程锦之的嘴唇。
　　“这个保证不够。”
　　容姒搂着程锦之的后脑勺，吻着程锦之的下唇，加深了吻。程锦之也轻轻地咬住了容姒的下唇，在容姒的下唇留下了牙印。“这个保证，才够。”
　　等容姒出门，程锦之便打了苟羽的电话。昨天傅辛白一走，苟羽也跟着走了。苟羽接听得有点晚，还打着哈欠。似乎睡到了这个时候。“怎么了？”
　　“看消息。”
　　苟羽揉了揉眼睛，打开了自己的电脑。她夹着手机，输入了一长串的密码。电脑的运行速度很快，没几秒苟羽便打开了自己的邮箱。她拨拉着程锦之发给她的邮件，邮件是容湛的一个采访。这个采访非常火爆，一经发出，营销号跟着蹭热度，硬生生将这个不足三分钟的剪辑顶上了热搜。而且热搜旁边还附着[新][爆]两个字。足以可见，这条采访引起了空前的议论。
　　现在有不少明星都身处舆论的风暴，舆论最盛的应该属程锦之。容湛和程锦之不合的传闻，自容湛出道以来就一直存在着。现在搜索容湛和程锦之，还能蹦出之前的抢角风波。目前和程锦之绑定在一起的绯闻对象有沈秋如、容姒、高t等。其中和沈秋如是传得最神乎其神的。《穿越阵线大联盟》第四季现在还在热播中，官方也不止一次打“秋锦”的旗号。目前八卦已经到了秋锦同居。秋锦资源站也涌入了大量的粉丝，大量的吃瓜群众从资源站扒出了程锦之和沈秋如之间的粉红。八卦，总是越说越像那么一回事。
　　“容湛挺生猛的嘛。”看了采访视频以后，苟羽换手拿着手机，腾出来的手狠狠地拍了一下傅辛白的手背。傅辛白的手快摸到她大腿内侧了。傅辛白裸着身子，抱着被子看上去还有点小委屈。傅辛白摸着自己发红的手背，看着苟羽，手又伸了过去，仍然不依不饶地在苟羽的腰际游离。傅辛白趴在床上，搂着苟羽的腰身，舌头舔着苟羽的纤腰，舔着苟羽的大腿内侧。
　　“你那边什么声音？”
　　“打蚊子。”
　　“那蚊子一定很大吧。”
　　“嗯……”苟羽咬着下唇，夹紧了傅辛白的脑袋。“岂止大，还有点丑。”
　　“看来吸了你不少‘血’啊。”
　　苟羽瞪了一眼傅辛白，将傅辛白的头摁在了床上。“容湛估计是被人当枪使了。”
　　“不过，程锦之，你是被爱情冲昏了头脑吗？容湛这么弄你，你居然不搞他？”苟羽说道。
　　“你又不是不知道容姒是弟控。”
　　“啧啧，看来你真是网上说的傻白甜。”苟羽喘了一口气，手脚虚软了很多。傅辛白已经掰开她的双腿，把脑袋埋进去了。“嗯……容家姐弟一唱一和，逗你玩呢……也别怪你爸妈防着容姒，就容姒这情况，哪家都得防着啊。”
　　“她弟啊，就是个拖油瓶。你也别说人家夏柚了，容姒这情况跟付千笙的情况简直是半斤八两，付千笙比容姒就差一双好腿了。”苟羽说道：“这要是放在相亲市场，就她弟，怎么也得给她降两个level。”
　　“我看你挺懂相亲的行情嘛。”
　　“那可不。”苟羽单手放在笔记本上，手指翻飞，弹了一个邮件给程锦之。“你和容湛没有牵扯，除非你找人打他一顿。你治不了，就找人治他。”
　　程锦之打开了苟羽发来的邮件，一看，苟羽拍到了容湛公司的高层。这几个高层是gay圈名媛，其中还有一个找了同妻。程锦之当然懂了苟羽的意思，利益牵扯是治标不治本的，要抓就抓人把柄。她治不了容湛，总有人可以敲打容湛。其实程锦之也不想把事情做到这一步，毕竟容湛是容姒的弟弟。容姒看上去严厉，对她这个弟弟还是颇为爱护的。要不然，当初也不会为了弟弟，“委身”给她。
　　挂断电话后，苟羽攥紧了傅辛白的长发。傅辛白抬起了头，嘴唇有点红。“我身家清白，没有弟弟，你要不要考虑一下我？”
　　苟羽翻了个白眼。“你没有弟弟，可是有不少‘好妹妹’呢。”
　　“我现在只有你一个好妹妹呢。”傅辛白抬头，似乎想吻苟羽。
　　苟羽捏住了傅辛白的嘴唇。“去把口漱了。”
　　“等会再漱。”傅辛白舔了舔下唇，又埋了下去。
　　程锦之的空闲时间并不是很多，明天她差不多就要回《仁术》的剧组了。她坐在沙发上，看着公司里的文件。文件是她和容姒一起搬出来的，本来容姒也是要和她一起算账的。现在就只剩下她一个人算账了，计算量有点大喔。
　　程锦之觉得自己有些懵圈了，她敲了敲自己的颈椎，靠在了沙发上。这时候阿威也进来了。“老板，晚饭吃什么？”
　　“让大师傅随便做点吧。”
　　“要等容小姐吗？”
　　“你别去烦她，她估计还要好一阵。”程锦之说道。
　　现在很多人都在等容湛的后话，等着容湛发微博挑明或者澄清。对于网上铺天盖地的议论，程锦之方面也没做回应。这个时候，没有回应就是最好的回应。
　　晚上八九点的时候，dc似乎确认了。他确认容湛手里没有什么证据，便知会了程锦之。dc的意思是让程锦之在微博上发布一条“感恩大家”的形式微博。程锦之没有发，一直在等容姒那边的消息。只是没有等来容姒的消息，倒是有一条“容湛取关容姒”的热搜上去了。
　　在面对大家的疑问时，容湛发布了一条。“很快就要十七岁了，接下来的路有你们真好。”
　　随后又删除了。
　　一石激起千层浪。
　　容姒的关注列表里也没有容湛，不少人推断是容湛双取了。程锦之马上拨打容姒的电话了，容姒的电话正在通话中，估计有不少人也在打她的私人号码。很快，容姒接听了她的电话。“怎么了？我在开车。”
　　“你在回家的路上吗？”
　　“嗯，很快就到了。”容姒的声音很柔和。“吃过晚饭了吗？”
　　“吃过了……这不是重点，好吧，你开车吧，回来再说。”挂掉电话以后，程锦之也让阿威去准备晚饭了。这个情况，估计容姒也没有吃饭。
　　红灯的时候，容姒低头看自己的手机，屏幕一直闪着，挤进了不少电话。经纪人的，合作伙伴的，还有广告商的。成为明星以后，你个人形象就不仅仅是你的个人形象了。你的身后，有太多的经营。等出了十字路口，容姒又按压了一下耳朵上的蓝牙接听键。“好的，我明白……”
　　等容姒一进来，程锦之便跳了过去。“容姒，你还好吧？饿了吗？我让大师傅给你做了饭。”
　　“有点饿。”容姒摘掉了蓝牙耳机，看着程锦之笑了笑。
　　容姒吃饭有些慢条斯理，她看上去很平静，从她的脸上也推敲不出什么。程锦之咬着筷子，看着容姒。说实在话，她不知道怎么切入这个话题。容姒和她弟弟应该闹得很僵。
　　“别光顾着吃肉，补充一点纤维。”容姒十指纤纤，筷子被她握得很好看。她拿起布菜筷，给程锦之夹了点蔬菜。
　　
　　第82章 妖娆
　　
　　程锦之咬了一点点菜叶。“姒儿……”
　　“嗯？”容姒说道：“等会吃完饭，我帮你算账。明天八点的飞机，应该可以结算完。”
　　“不用，你晚上好好休息。”
　　容姒没有说话，只是帮程锦之又舀了半碗汤。“明天几点的飞机？”
　　“晚上的，白天还要去公司交个班。”程锦之说道，接汤碗的时候又碰到了容姒的手背。现在的天气已经有些热了，室内还开了点空调。容姒的手有些冷。程锦之将汤碗放下，握住了容姒的手指。容姒刚抬头，程锦之便抱了过来。程锦之抱着容姒，容姒有些没回过神，好几秒钟才回搂住程锦之。
　　容姒抚着程锦之的后背，柔声地开口了。“怎么了？”
　　“你和容湛吵架了吗？”
　　“我没管好他。”容姒搂着程锦之的后背。“我和他说了，他以后不会找你麻烦了。”
　　“啊？”程锦之看着容姒。“容姒，你不会和他……”
　　容姒不会为了她跟容湛决裂了吧？所以容湛取关了容姒？
　　“他应该长大。”容姒虽然这么说，但语气还是充满着失落。
　　程锦之咬着下唇。“姒儿，你不能再惯着他了。他既然想承担，那就让他承担。每个人都是自私的，我也是，我不想你这么累了。”
　　“我现在也管不了他了。”
　　程锦之搂住了容姒的脖颈，或许她是独生子女，并不是很懂容姒的感受。她能够轻飘飘地说，让容姒别管容湛了。她只知道自己在乎的是容姒，她才不管容湛。可是这样轻飘飘的话，应该也有人对容姒说过。自从喜欢上容姒，程锦之觉得自己的同理心越来越重了。她一方面希望容姒对自己好一点，一方面又想顺容姒的意。真是矛盾。
　　容姒不开心，程锦之也不是很开心，说话闷闷地。“以后遇到什么事了，都要和我说。我会陪着你的。”
　　“嗯。”听着程锦之的话，容姒也慢慢地扬起了唇角。“先把汤喝了。”
　　程锦之坐在容姒的怀里，双手捧着，抿了一小口。“我喝了。”
　　“再喝一点。”
　　“我撑。”程锦之摸了摸自己的肚子。晚上虽然没有吃什么，但还是吃了好几块饼干。看程锦之揉自己的肚子，容姒也把手覆在了程锦之的手背。“明天就要进组了，好好吃饭，好好休息，知道吗？”
　　“这句话应该是我对你说。”程锦之说着，又搓着容姒的脸颊。“你看你自己的黑眼圈。”
　　容姒抵着程锦之的额头，似乎很喜欢这样的温存。程锦之又絮絮叨叨说了些话。外面静悄悄的，只有忽远忽近的犬吠声。
　　容姒洗完澡，便在书房里看起了集团的财务报表。公司现在非常忙，除了平时的业务以外，还要组建分公司。容姒看文件的速度很快，只看见笔杆在晃。她的手边开了两台笔记本。一个人当三个人在用。程锦之本来还想帮忙，只是见容姒把她看的东西圈了好几个圈圈，还在圈圈上写了好几行字。大概就是程锦之出错了，容姒写了出错的原因。算了，就她这样，不帮倒忙算是好的了。容姒看文件的时候，程锦之也在一边看起了台本。
　　看累了，程锦之便给容姒泡了杯牛奶。程锦之刚把牛奶放在了桌子上，容姒便抬头了。“累了吗？”
　　程锦之怎么好意思说自己累了。“不累。”
　　“过来。”容姒放下了笔，妥帖地将文件叠整齐。程锦之也乖乖地坐到了容姒的身边，容姒的双手落在了程锦之的肩膀上。轻轻地帮程锦之揉捏着。“腰疼吗？”
　　明星或多或少都有点腰肌劳损。程锦之前段时间，腰也疼得厉害，主要是一边参加真人秀的录制，一边又拍戏。“还好。”
　　“拍完《仁术》，休息两周吧。”
　　“我还要录制穿越。”程锦之说道：“别担心我，我一有空就去做推拿了。”
　　“而且，我累……还是因为你啊……你这两天，这么折腾我。”程锦之有点不好意思地说道。
　　这么说完，肢体接触就更显暧昧了。
　　“嗯……容姒你轻些……”
　　容姒的耳根也有点红了。程锦之也没有发出什么声音，只是听着她加重的呼吸声，她便有些……自从缠绵之后，什么动作都觉得有些别扭了。容姒的心怦怦直跳。
　　“锦之，你别这样哼……我……”容姒说道。
　　“你什么。”程锦之有些懵懂，她转头看着容姒。“容姒……你脸红了。”
　　“红什么。”见容姒害羞，程锦之有些得意了。她换了个姿势，跨坐在了容姒的腿上，她看着容姒，双手也慵懒地搭在容姒的肩上。“之前你一副生人勿进的样子，我还以为你是性冷淡。没想到，你是个小流氓。”
　　“你是不是在想我，姒儿？”程锦之眨了眨眼睛。
　　容姒的脸涨得通红，她别开脸。“我要看文件了。”
　　她才不是……流氓。怎么回事，怎么老想这种事情。做正经事的时候，要静心，不能这么毛躁。
　　“姒儿，你猜我在台本上看到了什么？”程锦之这性格便是这样，别人越不理她，她越来劲。
　　“什么？”
　　程锦之站起了身。“今天啊，我看的台本。”
　　“是走秀，这样的走秀。”程锦之拉着容姒的手，让容姒坐在了地毯上。
　　程锦之的睡衣本来就很薄，又被她自己解开了一点点，便露出了白皙的肌肤。她咬着下唇，离了容姒几步，扬着下巴，含着水灵灵的目光。从站定的位置，慢慢地走向容姒。夹着双腿，步子非常慵懒。在感觉到容姒的羞意后，程锦之自个儿玩得更开了，离容姒还有两步的时候跪趴了下来。像只慵懒的小猫，舔着下唇，露出了白皙的肩头。
　　程锦之刚爬半步，便被容姒扑倒了。容姒把程锦之压在了地毯上，开始吻程锦之的脖颈了。当容姒的手探下去的时候，程锦之才从得意忘形中回神。“姒……”
　　程锦之夹紧了容姒的手，这时候才有点后怕的开口。“你不是还要看文件吗？”
　　容姒吻了一下程锦之的下唇，才目光灼灼地看着她。“还有，一个晚上。”
　　“我不行，我身上酸。”程锦之开始装可怜了。是真的很可怜，前两天在床上她就晕了好几次。一般她装可怜，容姒就会放过她了。只是今天刚一开口，她上半身就一凉，容姒把她的腰带解开了。
　　“不行容姒……别摸那里……我要喊救命了嗯……啊……”
　　程锦之刚往后缩，正好顺了容姒，容姒把程锦之的裤子褪到了膝盖。容姒欺身把程锦之压住了，手开始在程锦之的大腿内侧徘徊。好久之前，就想了。当初拍《江山美人》，程锦之在她面前跳舞，吸引的何止刘长奚，还有她。这个人的体态，妖娆又多情。
　　怎么会喜欢上女人。
　　又怎么会不喜欢。
　　“姐，程锦之是女人，你喜欢她就是同性恋了。”
　　“那就是吧。”
　　程锦之被容姒摸得乱了心神，她扬着头，露出了白皙修长的脖颈。“姒……嗯……”
　　本来腰上还有点酸疼，又想着白日就要分离了，便由着容姒了。而且……她心里也是想的。“嗯姒儿……别用手……疼……”
　　“不用手。”容姒抱起了程锦之，也慢慢地褪下了自己的裤子。
　　同样温暖的地方。
　　急重的“撞击声”，在房间里作响。
　　有力的腿，相互交合。
　　水沿着大腿内侧，蜿蜒地滑落，滴在了地毯上。地毯已经湿了一小块。
　　程锦之感觉自己的心脏都要停止跳动了，容姒从她身上下来，躺在了她的身侧。程锦之摸着自己的心口，靠在了容姒的手臂上。程锦之看着容姒的面颊，容姒的额上还有细密的汗珠。
　　“锦之……”
　　爱人的呢喃，程锦之感觉自己的心又快速地跳动了起来。
　　疲软得没有任何力气，程锦之窝在了容姒的怀里。“我这么顺着你，你以后要对我更好些。”
　　“嗯。”容姒紧紧抱住了程锦之。
　　程锦之醒来，是被容姒吻醒的。容姒的嘴里还有牙膏的薄荷味，薄荷味有点清凉，程锦之的舌头刚触碰便缩了缩。程锦之揉着惺忪的双眼。“几点了？”
　　“文件处理好了。我把文件给了阿威，阿威会带去公司，你不用去交班了。”容姒啄了一下程锦之的嘴唇。“你继续睡，我去赶飞机了。”
　　“嗯……到了给我打电话。”程锦之迷迷糊糊地亲了一下容姒的脸颊，便又睡了下去。
　　“好的，饭做好了，饿了就起来吃点。”容姒掖了掖程锦之的被子，吻了一下程锦之的额头。
　　作者有话要说：
　　奶喵：我做了什么，容姒老想正面侧面后面上我？
　　写手：白天还有一更~
　　奶喵：还来？？我受不住了啊我要昏过去了
　　藏獒：好的
　　奶喵：容姒你别摸我我不昏了不昏了
　　藏獒：也好
　　奶喵：……救命
　　
　　第83章 热枕
　　
　　睡到中午，程锦之的手指动了一下, 刚一颤动整个人便醒了。醒了，便睡不着了。饿。
　　容姒给她做了饭, 程锦之也没叫阿威, 自己热了一下。热饭的时候，程锦之单手撑在桌子上, 另一只手拨拉着桌面上的手机屏幕。有几个DC的电话, 信箱也被DC轰炸了几十条。程锦之食指一滑，轻松略过DC的短信。直接打开了容姒的短信。
　　“到了, 在化妆。醒了吗？”显示的时间是十一点钟。
　　“醒了。”最近信箱也推出了表情包，程锦之下载了好几组卡通表情。“我在热饭。”
　　容姒没有回信息, 估计现在也在忙。
　　“锦之，你回国了吗？”程锦之再一拨拉，便看到了夏柚的短信。夏柚大概还以为她在国外，参加电影节的巡展。
　　程锦之将菜端上桌, 便打了夏柚的电话。“喂夏柚。”
　　“你回国了？”夏柚问道。
　　“早回了, 我在家。”程锦之夹着手机, 给自己泡了杯柠檬水。
　　“我在你附近拍戏，你吃饭了吗？”
　　“你居然在拍戏。”夏柚这么一说，程锦之饶有兴致地将手机换了一边。“你不是息影，准备嫁入豪门了吗？”
　　“扯。”夏柚说道：“中午有时间吗？一起吃顿饭？”
　　“姒儿做了不少菜，你干脆来我家吃吧，我一个人也吃不了。”
　　“也行。”
　　“你把地址发给我，我让阿威去接你。”
　　“不用，我自己来。”
　　“那你快点，我饿死了。”程锦之说道。
　　夏柚来的时候，程锦之正好热完了最后一道菜。刚出锅，夏柚便抱了过来。“稀奇啊，我们程大小姐也会自己下厨了。”
　　“那可不。”程锦之得意地扬了扬眉头：“美得你，可以尝我家姒儿做的菜。”
　　夏柚似乎看到了什么，拉了拉程锦之的衣领。看到程锦之脖颈上的吻痕，神情也十分戏谑。“确实很美，美人计嘛。”
　　程锦之这才有点不好意思，拉拢了自己的衣领。“流氓，不要对我动手动脚。”
　　“啧啧，果然不一样了。脸皮总算薄了点。”夏柚说道。
　　“我脸皮一向薄。”程锦之哼了两声，拍开了夏柚的手。“别搂我，小心我……”
　　“咦，你还想对我兽性大发？”
　　“反正付千笙一时半会也来不了。”
　　听到付千笙的名字，夏柚的神情显然有些低落了。上了桌，程锦之也发现了夏柚的异样。“吵架了？”
　　“要真是吵架，那情况还好点。”夏柚说道：“她性格那么温柔，怎么会和我吵架。”
　　“看这样子，是冷暴力啊。”程锦之说道。“是她家里的事情吗？”
　　“一半。”夏柚说道：“前两天，我和苟羽也聊了，她说我在这段感情里失去了自我。”
　　“锦之，你也是这么认为吗？”夏柚问程锦之道。
　　“你别信苟羽啊。苟羽那人，在感情事上谁都不信。”程锦之说道：“你这样，才是正常女人的一般反应。”
　　“或许是这两天太累了，才会多想。”夏柚说道。
　　“你自己开车来的？”程锦之问道。
　　“嗯。”夏柚说道：“虽然剧组离你这很近，但走起来还是要一段时间的。”
　　“你什么戏啊？”
　　“《蝉鸣》，一部小成本的爱情喜剧。”
　　“这部戏挺好的。”程锦之记得这部戏，当初夏柚还凭借这部戏获得了新人奖。“什么时候拍完？”
　　“我的戏到九月份杀青。”夏柚说道：“也不知道能不能播出来。”
　　“当然能，估计还能上星。”程锦之说着。自从夏柚和付千笙在一起，她便感觉自己引发的蝴蝶效应开始了。可是没想到，夏柚还是接了这部戏。之前程锦之就在想，怎么让夏柚去留意这部戏。按照这个发展，夏柚会去乡村支教吗？
　　程锦之和夏柚聊了几句，夏柚现在签约陈满工作室，陈满还是挺关照她们这一批新人的。给她们争取了不少资源，平时出个活动，也会带着她们一起露面增加曝光率。这一批新人里面，发展得最好的是夏柚，夏柚之前在学校就有了自己的定位。和程锦之苟羽的互动又比较频繁，是小花旦里面的预备军。
　　夏柚把程锦之送到机场，自己也驱车回剧组了。刚回到剧组，便见到片场门口停的车。夏柚在车里想了一会，才解开安全带。她虽然没有谈过恋爱，但也知道这样冷着并不是一件好事。夏柚敲了敲窗户，窗户便降了下来。
　　车门打开了，夏柚上了车。付千笙坐在后头，神情仍然很温和。“吃过饭了吗？”
　　“吃了。”夏柚低着头，看着付千笙的腿。“这些天，腿还疼吗？”
　　“不疼。”付千笙说着，抬手撩了撩夏柚的头发。“热吗？”
　　“还好，都是夏戏。”夏柚说道：“你吃过了吗？”
　　“柚。”付千笙轻轻喊了一声。听到爱人的轻声细语，夏柚别开了脸。夏柚咬着下唇，看上去有些委屈。
　　付千笙便握住了夏柚的手。“我不想你为了我，耽误……”
　　“不是耽误。”夏柚看着付千笙。“你说了不算。”
　　夏柚承认自己犟上了。她看着付千笙的双眼，张了张口，又说不出狠心的话。她低下眉头，神情更加委屈了。“你总是这样，我烦透你这个样子了。”
　　“我甚至不能说什么，我怕你觉得耽误我，又要和我分手。”夏柚抽开了手，捂着自己的眼睛。她转过头，手放在了车门。“我要回剧组了，以后的事以后再说吧。”
　　“柚。”付千笙叹了一口气，也不知道在叹气什么。她拉住了夏柚的手臂，夏柚只是挣扎了两下。付千笙轻轻地抱住了夏柚。“晚上我来接你。”
　　“我还要拍两场夜戏，估计很晚。”
　　“多晚，我都会等。”
　　“阿笙……”夏柚心软了，她转过头看着付千笙，又轻轻地吻住了付千笙。付千笙搂着夏柚的后脑勺，回应着夏柚的吻。
　　《蝉鸣》一直拍到了凌晨两点，夏柚换了衣服后，拿了卸妆水，边走边给自己卸妆。生怕付千笙在外头等累了。夏柚上车以后，付千笙也放下了手里的笔记本。拿了夏柚手里的卸妆棉，给夏柚卸剩下来的妆。
　　“刚才和男主角聊天，男主角说我眼睛不够大，给我介绍了美容机构。”夏柚说道：“阿笙，我是不是还不够好看？”
　　“挺好看的。”付千笙说道。
　　“真的吗？”夏柚靠在了付千笙的身上。
　　“真的。”
　　夏柚低下了眼睑。“可还是没有吸引到你。”
　　之前程锦之跟她说，让她和阿笙提进一步的事情。她确实说了一些，这种事情她也不太好意思。前些天，本来以为水到渠成了，阿笙还是露出了迟疑的神情。这件事在夏柚的心里留下了疙瘩，后来又因为阿笙家里的一些事，两人的气氛一下子冷了。锦之或许说得没错，阿笙的心始终对她有顾虑。
　　回了宾馆，到了洗澡的时候，还是有些尴尬。以往都是夏柚帮付千笙洗澡，这一次，感觉比第一次还尴尬。付千笙的样貌在企业家里面是相当拿得出手的，她闭着双眼躺在了浴缸。修长的脖颈，白皙的肩头，浑然天成的气质。
　　夏柚拿着浴球，慢慢地帮付千笙擦拭。浴球滚过付千笙的脖颈，滑过她紧致的锁骨，再往下的时候付千笙握住了她的手腕。付千笙慢慢地睁开了眼睛，她看着夏柚。“柚，你想要吗？”
　　在一起这么久，什么也做了，就只差行鱼水之欢了。付千笙的下半身没有什么知觉，长期服药复健，病怏怏的，对这种事情并不热衷。她身体不好，很容易引起什么并发症。有时候担心自己就这么瘫了。迟迟没有做这种事情，就是怕辜负。从来没有人对她这么看重，她害怕辜负夏柚的一往情深。
　　“我想要你，也想把自己给你。”夏柚神情一动，心里的话，自然流露了出来。
　　这样的经验，两人都未曾有过。上了床，两人还有些紧张。夏柚搂着付千笙，轻轻地吻着付千笙的耳朵。“阿笙……”
　　“你有感觉吗？”夏柚问道。
　　“只要是你……”
　　夏柚进入的时候，付千笙微微拧了一下眉头。阿笙的身体并不太好，对于这种事情，回应自然热切不上来。付千笙的下身没有什么知觉，夏柚怕伤到付千笙的里面，便也草草地结束了。
　　付千笙压在夏柚的身上，夏柚便有些轻喘了起来。付千笙看着夏柚绯红的脸颊。她们在一起这么久，她的爱人又这么年轻，想必也忍得很辛苦。付千笙还是想给夏柚美好的体验，她并不着急占有夏柚。只是轻轻地抚摸着，慢慢地揉捏着。
　　这样不紧不慢的前戏，也把夏柚折腾得够呛。“阿笙，你别折磨我了……快些……”
　　付千笙还有些犹豫，她真的要进入她的爱人吗？她抬头看着夏柚，夏柚早已意乱情迷了。性爱往往使感情越陷越深，她不希望夏柚在自己身上投放太多的沉没成本。以至于无法回头。
　　然而，然而。
　　付千笙忘不了夏柚失落的神情，她失落的双眼。剪水的眸子，含着她所有的热枕。“阿笙。”
　　人啊，总是故作洒脱。她何尝不是。
　　付千笙轻轻地吻住了夏柚的下唇。
　　渴望的东西，就别再故作洒脱了。
　　
　　第84章 都说给你听
　　
　　并不激烈，床单上还是留了星星点点不得要领的血迹。夏柚换下了床单, 明天得起个大早，把床单给扔了。要不然被好事者知道了, 又是一番说辞。以前上大学的时候还好, 自从进了陈满工作室，便有三三两两的狗仔跟着她了。
　　付千笙坐在一旁, 看着夏柚整理。夏柚换好以后, 便将付千笙搂抱到了床上。她们这次欢爱并没有持续多久，只是做完以后, 两人肢体接触上又多了些害羞。就像刚见面的那会。到了床上，夏柚又钻进了付千笙的怀里, 搂着付千笙纤细的腰身。
　　“阿笙……”夏柚有些害羞地开口了。
　　“怎么了？”
　　“我好开心。”夏柚在付千笙的怀里蹭了蹭。“你终于是我，我也终于是你的了。”
　　付千笙笑了一声，也抱住了夏柚。“了却心事了吧。”
　　付千笙的语气也有些轻松，似乎卸下了什么心理负担。
　　“嗯……感觉以后生日, 可以少许一个愿望了。”夏柚有点不好意思地说道。生日许愿的时候, 她也不是故意往这一块想, 只是苟羽不停地暗示她。看来今年的许愿很虔诚，被过路的神仙听到了。灵验了。
　　“难怪你总是不肯说。”付千笙温和地笑了起来。
　　夏柚大窘。“生日愿望，说出来就不灵了。”
　　“说给我听，我可以给你还愿。”
　　“以后都说给你听。”夏柚想了想，在付千笙耳边又轻轻说道。
　　付千笙是夏柚的初恋，夏柚从小到大也被不少人追求。读大学之前，家里管得严，而且她又忙着升学，就没怎么想感情的事情。上了大学以后，感觉就像进了花花世界。也不是不想恋爱，只是本身的矜持，让她一路晃到了大三。到了大三，恋爱基本上是没什么想头了，直到遇见付千笙。第一次见到付千笙，场面还是不怎么融洽的，付千笙架着她弟弟付千锡，来向她道歉。付千锡似乎很怕他的姐姐，一个劲地向她道歉。她也没看付千锡，只盯着坐在轮椅上的付千笙。付千笙穿着干练的白衬衣，虽然腿有些不便利，脸色也非常苍白，但给人的感觉就是非常干净。这样的人，常年被病痛折磨，人也会非常戾气。而她的面色十分温和，说话的时候也有一番温柔的语调。十指纤细修长，在和她握手的时候，另外一只手还拍了拍她的手背以示友好。
　　所有的钟情与喜欢都是从好奇开始的。
　　所有的故事都是从第一面开始的。
　　越接触，就越欢喜。夏柚在后来与付千笙的聊天中，无法自拔地进入了单相思。矜持这种东西，果然是看人的。再到后来的实习，夏柚托说找不到实习单位，进入了付家的百货商场实习。能够见到付千笙的暑期，真是美好的假期。虽然之前她们也会见面，但不像现在这样，可以一起待很久。那段时间，既是甜蜜，又是折磨。她摸不透付千笙的心思。她感觉自己就像个莽莽撞撞的小姑娘，或许在付千笙的心里，她就是个莽莽撞撞的小姑娘。这种感觉，还是有些奇妙的，从小到大，别人都说她文静懂事，比同龄人成熟。
　　“阿狗，你说我会不会太幼稚了？”
　　“说不定人家就好你这一口。”苟羽和她说道：“你再成熟，能成熟成她那样？”
　　可是总想在阿笙面前，展现自己成熟的一面。展现自己并不是为了好玩才靠近她。
　　“柚子，你怕什么，你还怕自己配不上付千笙吗？”锦之也和她说。
　　当然怕。她不像锦之，有个这么好的家庭。这时候，她有些羡慕锦之了。之前锦之想买什么就买什么，想拍什么片子就有什么片子的时候，她都没有这么羡慕。如果她有锦之那般好的家世，就能帮助阿笙了。
　　她能够感受到阿笙对她的特别，本来她以为是阿笙在弟弟事情上的抱歉。后来，她总是能看到阿笙看她的眼睛，阿笙和她说话时，扬起的嘴角。直到后来，她主动地吻住了阿笙。阿笙首先是吃惊，但并没有拒绝她，反而轻轻碰了她的下唇。
　　锦之问她有没有确立关系，其实她也不知道怎么说。直到有一天，她在这个人的怀里醒来。这个人还在睡觉，夏柚稍稍一动，这个人便又将她搂近了半分。
　　夏柚当时看着付千笙平静的睡颜，她想，这下子关系是确定的吧。
　　“以后都说给我听。”付千笙轻轻说道，揉着夏柚的长发。
　　夏柚甜蜜一笑，便枕在付千笙的怀里闭上眼睛了。
　　第二天在片场拍戏的时候，阿笙也托人给她带了一盅补汤。阿笙人已经回集团了。夏柚啜了一口补汤，还拍了一张照片发到了好友群组。“谈恋爱真好啊。”
　　“咦――夏柚，你就被一碗汤收买了？”苟羽回复得很快。“和好了？”
　　“当然不止有汤。”夏柚发了一个[开心]的表情。
　　“哇哦，你是得偿所愿了？”苟羽回复道，不但回复还贱兮兮地艾特程锦之。“快来看，脱处的柚子有什么不一样。”
　　程锦之刚拿起手机，便见到了苟羽的艾特。自然也翻到了夏柚发的爱心补汤了。“柚子，你忘记你昨天在我家吃的饭了吗？”
　　“昨天的饭，早拉了。”苟羽回复道：“你这种旧爱，就不要和人家新欢掺和了。”
　　程锦之发了一个容姒的表情包。“你们怎么这么闲啊？”
　　“无聊死了，我被傅辛白抓来当劳工。”
　　“劳哪里？”
　　“你们好污啊！龌龊！”
　　“阿狗，你别反抗，你越反抗，天后越兴奋。”
　　“禽兽！我看你们也很兴奋嘛！”
　　聊了两句，程锦之便去排戏了。她新拍的这部戏，曝光率还是挺高的。除了《白银天下》给她制造的好口碑，最大原因还是真人秀给她带来的曝光率。《穿越阵线大联盟》，让她的微博粉窜到了四千万。已经算是个网红了。现在她随便一条宣传微博，公司只有出一点水军，就能上微博热搜了。重生以来，她便没怎么休息，又是拍这个又是录制那个。终于杀出了一点名号。
　　今年除了完成《穿越阵线大联盟》的录制外，她还要去公司给她安排的学校报道。公司主要是想给她镀金，而她确实也想学点东西。她感觉她上一世学到的东西，快要用光了。想要面对以后的路，还是要继续深造继续学习。
　　容姒凭借都林影后，已经挤进国内的一线了。荣誉在身，她的演技也得到了广泛的认可。很多演员努力大半生，也就为了这个奖。现在她已经是大陆最年轻的影后了，形象阳光健康，国际上的代言广告也纷纷找上了她。有了这个机遇，容姒的工作室也从雏态走向了成熟。容姒的经纪人，阿尖，更是春风满面了。他的职业生涯又有了光辉灿烂的一笔，上一笔还是公关巧手，到这里就变成了造星达人。上手的资源，即便以后是自己开工作室，也完全没有问题了。
　　拍了一周的戏，好不容易休息了一场夜戏。回了宾馆，程锦之泡澡的时候也给容姒发短信了。“还在忙吗？”
　　还没等程锦之出浴缸，容姒的电话便打进来了。“忙完了，在回宾馆的车上。”
　　“你呢，忙完了吗？”容姒问程锦之。
　　“我现在在泡澡。”说着，程锦之还撩了撩手边的水花。“你听。”
　　容姒低声笑了一下。“那就好，不要泡太久，早点睡觉。”
　　程锦之趴在了浴缸边。“你回宾馆，给我开视频。”
　　“你不是还在洗澡吗？”
　　“不，我就要。”程锦之说道：“而且你要洗澡的时候给我开，我不能吃亏。”
　　“好的。”
　　“不许笑。”
　　“不笑。”
　　“我无理取闹吗？”
　　“不会。”
　　“你笑的时候，我就想看你笑。”程锦之摸着凉凉的浴缸，慢慢地说道：“打电话，看不到。”
　　“看到了吗？”程锦之说完，容姒便开了视频。
　　程锦之看着容姒的笑，低着头，也甜滋滋地笑了。“看到了。”
　　容姒脱衣服的时候，还是把手机倒扣了。等她躺进浴缸，才把手机拿过来。
　　“容姒，你哪里我没看过。怎么这么害羞。”
　　“还是有点不好意思的。”容姒说道。
　　程锦之也咬了咬下唇，含着水光。“你就不好奇，前两天我给你演示的台本？”
　　“好奇，可当时没顾得上想。”
　　“其实台本里没有这个桥段。”程锦之泡了一会儿，双颊也泡得绯红。“就是我想，引诱你。”
　　“你成功了。”容姒的脸颊，也被热气蒸得有些羞红。她看着水珠，从程锦之修长白皙的脖颈滑落。“你现在，也成功了。”
　　
　　第85章 人气CP
　　
　　程锦之贴着话筒，轻声说了一句什么。容姒的脸更加羞红了，抬头，头发也跟着散落了几缕。“这个……”
　　“姒儿，试一下嘛。”程锦之拖着尾音，开始撒娇了。
　　上了床，容姒顺手把灯关了。
　　“你把灯关了，我就看不到了。”
　　“可是……这样好奇怪。”容姒说着，也只好把床前的灯开了。灯光有些微弱，但依稀能够看到容姒棱角分明的轮廓。
　　程锦之一副看戏的态度，撑着脑袋看容姒。时不时还伸出粉嫩的舌尖，扫扫下唇和唇角。
　　“你不困吗？”容姒从来没经历过这样的事情，羞意仍然没有从脸上褪去。
　　容姒的话音刚落，程锦之便开始哼了起来。本来声音还很小，从喉咙发出来的细微呻吟，但后面喘得有些急促了。演员对于这种事情当然是信手拈来，更别说和容姒拍过这么多床戏的程锦之了。“姒儿嗯……你怎么嗯这么害羞……”
　　程锦之声音拿捏得很好，她的台词功底不错。之前为了更还原情境，她还专门边跑步边念台词。没有“经验”的配音演员，往往喘起来像跑八百的喘。这种差别很细微，外行看热闹，内行看门道。程锦之发现太像床戏的喘，往往失真。毕竟不是所有人都能喘得起来，喘得这么经验。夹杂点不专业的气流和停顿，反而使声音效果更贲张。
　　“我……”见程锦之入戏，容姒的心里当然有波澜。
　　“你上次碰我，怎么没这么害羞。”容姒上次真是把她折腾得腿软脚软，到后面她都有些求饶了。而容姒听到她的求饶声，反而更兴奋了。
　　“我没这样的经验……”
　　“哼。”
　　“那继续？”容姒有点不好意思地拉了拉衣领。衣领拉下，便露出了白皙的肌肤。容姒的肩头，还有点牙印，之前程锦之受不了，把容姒的肩头咬出了血。程锦之舔了舔下唇，她拿起了自己的手，在容姒的视频前，含起了自己的手指。
　　自从和容姒做了以后，程锦之就像放飞了一样。又恢复成了之前肆无忌惮的样子。程锦之本来留了指甲，前些天和容姒做的时候，被容姒剪掉了。前些天，容姒帮她剪指甲的时候，她还坐在容姒的身上。容姒的耳根发红，帮程锦之剪一下，便被程锦之吻一下耳朵。耳朵便越吻越红。
　　程锦之见容姒的面颊越来越红，心里越来越N瑟了。她把影后带进戏了。程锦之含着手指，手指被含得有些湿润了。容姒目光灼灼地看着她，程锦之的眼睛也含着水光。
　　“锦之。”容姒有点小喘了。
　　听着容姒的喘息声，程锦之也开始抚摩着自己的大腿内侧。
　　“进去吧。”容姒的声音有些低，有些媚惑。
　　在容姒的喘息声中，程锦之的手指送了进去。等身体有异样的时候，程锦之又稍稍回应过来了。本来想带着容姒入戏，却被容姒带跑了。
　　所以，她现在是在容姒面前自慰吗？
　　这一闹腾，两人晚上都没睡好了。第二天，程锦之还挂着黑眼圈和满脸的疲惫。
　　“老板，昨天不是没有夜戏吗？”dc见程锦之这么疲惫，开口问道。
　　“没睡好。”dc这么一问，程锦之心里还是有点不好意思的。
　　“要看医生吗？”
　　“估计医生治不好。”
　　dc这下明白了，还有点抖机灵地说道：“只有容小姐治得好，对吗？”
　　戳中心事了，程锦之瞪了dc一眼，看上去有点恼羞成怒。“就你话密。”
　　dc打圆场地笑了笑，隔了一会儿又说道：“老板，我这就去排行程。”
　　“排行程做什么？”
　　“您不是睡不好吗？”
　　“谁说我要去找她了？”
　　dc瞪着无辜的眼睛。“我是说，匀出时间给您睡觉，休息一下啊。”
　　“你现在也会取笑我了嗯？”
　　“不敢不敢。”
　　“看看人家阿尖，你这是提醒我换经纪人。”
　　dc赶紧捂住自己的嘴巴，狗腿地点了点头。程锦之拍完《仁术》，便去赶《穿越阵线大联盟》的录制了，现在《穿越阵线大联盟》已经变成全民综艺秀了。除了计划以内的录制外，还有加录和补录。《穿越阵线大联盟》还预备拍第五季，第五季招商会上的广告位已经拍到了一亿的价位。程锦之的身价，也随着综艺秀的火爆翻了一番。之前翻一番，还是入围华纳电影节。现在除开手里的本子，还有不少综艺秀邀请程锦之当客串嘉宾。
　　虽然程锦之提醒自己是个演员，还是要以演戏获奖为大前提。但是面对粉丝们的热情，程锦之还是能够明显地感受到参加综艺秀以后的人气。之前的接机，dc还要安排水军，现在的接机，公司方面还要出动一大批的安保，保障她的安全和疏通交通。航空部那边也接到了一些乘客的投诉，投诉程锦之的粉丝影响到其他乘客的出行。现在程锦之的火爆程度，不亚于国内任何人气小鲜肉，这对于女艺人来说是非常难得的。
　　“奶喵，你最近有刷微博吗？”粉丝们不知道从哪里知道程锦之是个“网瘾少女”。
　　程锦之跟着安保人员，戴着口罩笑了笑，声音非常清亮。“最近太忙了，有什么好玩的事情吗？”
　　粉丝赶紧跟着程锦之，晃了晃自己手里的手机。“他们说你跟老沈是一对儿。”
　　“难道不是？”程锦之说道：“我还以为我和她是很公开的一对了。”
　　粉丝把这个视频录制了下来，还在微博上艾特了沈秋如。沈秋如正在做自己生日的访谈，在微博访谈问答中，不少粉丝就这个视频艾特了沈秋如。沈秋如也转发了，并且附言：“是啊，我们还等着明星体验恋爱真人秀。”
　　于是便有不少在沈秋如的评论底下，艾特《嗨，爱人》等明星恋爱真人秀。之前程锦之也上过《嗨，爱人》，《嗨，爱人》的官博也嫌事不大地转发了。“你们难道忘了柿子吗？”
　　“爬墙了爬墙了容姒，藏獒有人把你家奶喵叼走了。”
　　“官博心里苦，官博和容宝相拥而泣美味的柿子。”
　　美味的柿子也发了博。“主页率一家老老小小，残兵弱将求大v发糖狗仔羽。”
　　当初tag#藏獒啊#是苟羽创的，传了好几条容姒和程锦之互动的视频微博。营销号的转发，也使得柿子cp走进了大众的视线。苟羽已经很久没有上传过容姒和程锦之的互动微博了。
　　苟羽上微博的时候，也从一堆艾特里面看到了柿子。她创的工作室，现在国内比较出名的八卦工作室。自从踢爆了小生李尧的隐婚后，她的微博关注量大了很多，每天的艾特量，多的时候高达一万。苟羽有亲力亲为的习惯，所以个人微博也没有交给其他人打理。身为狗仔，她很清楚八卦的流通首先是从身边人开始的。如果不是明星自己不注意，个人隐私也不会走得这么快。
　　苟羽在“美味的柿子”下边留了言，留了两个[思索][思索]的表情。
　　“美味的柿子”和苟羽还是比较熟的，在创立的初期，就和苟羽取得了视频授权的联系。两三年的个人交往，私底下也有了各自的微信。博主见苟羽留言了，赶紧打开了苟羽的微信聊天框。“大v，柿子还好吗？”
　　“她们挺好的啊。”
　　“[委屈][流泪][大哭]什么时候发糖啊？”博主连发了三个痛心的表情。现在柿子已然变成营销号里的“过气cp”了。秋锦cp非常热，按《穿越阵线大联盟》的势头，估计还会一直热下去。“秋锦资源站”前两天还发布了一条十万粉的转发福利。短短两个月，窜到了十万粉丝。转发不但上了热搜，还鼓动了一批秋锦粉跟着发布福利。
　　“无需关注本博，只需关注程锦之沈秋如，并且转发本条微博。本博将从转发里抽取一百人，各送一百。”“秋锦资源站”的这条微博，转发量达到了六万，妥妥地上了热搜。
　　六万转发中，还不停有秋锦粉加码。“关注程锦之沈秋如，转发本条微博，本人将从转发中抽三人，一万价位的电脑手机随便挑。”
　　不像柿子cp，秋锦的应援是搞得非常好的，这件事还被不少大学拿去做了营销案例。不说别的，就柿子cp就分出了三个博，三个博之间还有点分歧。而秋锦就只有一个绝对的大号，“秋锦资源站”，自然比较有话语权，态度也很集中。大概也是柿子cp成立得比较早，它的短处也被后来者分析，加以改进了。“秋锦资源站”无疑是“后事之师”的受益者。
　　对于这些，苟羽也觉得有意思。“秋锦”势头很猛，但架不住私底下的事实啊。现实就是，程锦之和容姒已经好得“不要不要，不行不行”的了。
　　
　　第86章 喝茶
　　
　　“她们不是还一起参加都林电影节了嘛？”苟羽回复道。
　　“电影节的糖，我们已经撸了百八十回了TAT”“美味的柿子”回复道。
　　苟羽发了一个[哈哈笑]的表情。“没事, 威尼斯电影节要来了。”
　　“哇，奶喵也会去威尼斯电影节吗？”
　　“《归人》还要参展威尼斯, 你说呢？”
　　“收到！”博主一下子兴奋了。“九月份我们一定去蹲点！”
　　傅辛白一出来, 便见到苟羽翘着双腿，趴在床尾玩手机。傅辛白的脖颈上还挂着白毛巾, 她用毛巾擦了擦头发。
　　“看什么呢？”傅辛白单手放在苟羽的背脊上, 抚弄着苟羽的背。
　　“你不感兴趣的。”
　　“负心人。”傅辛白的手非常自然地拉苟羽的裤子。苟羽提着自己的裤子，回头看傅辛白。“你干什么？”
　　“你啊。”傅辛白眨了眨眼睛。“干你啊。”
　　“操, 你是泰迪精吗？”苟羽扔掉了自己的手机，抵住了压上来的傅辛白。
　　“什么叫泰迪精？”傅辛白的神情看上去还有点疑惑。
　　苟羽翻了个白眼。“又名傅辛白, 懂了吗？”
　　“我听不懂你这些网络词汇，能用英语解释吗？”
　　“啧。”苟羽喘了一声。“你回国这么久，还拿英语当母语？”
　　傅辛白也就这两年回的国内，之前一直在国外。“我中文不是很好。”
　　“看看你那通稿, 写得太不要脸了。什么中文造诣什么爱国, 太蠢了。”
　　“他们蠢, 那你来我公司怎么样？”傅辛白笑了笑。“只要你来，我的钱，都是你的。”
　　“我才不来，谁知道你欠银行多少钱。”苟羽说道。
　　“钱是虚的，这个……总是实的吧。”
　　“……滚蛋。”
　　做完以后，傅辛白还想和苟羽温存会。没想苟羽光着身子，直接进了浴室。傅辛白整理了一下床铺，又靠在浴室的门边。“我养父母想见你。”
　　“啧。”浴室的水声停了，苟羽探出了脑袋。“你来真的啊？”
　　“你怕了？”傅辛白低下了脑袋，看着苟羽眨了眨眼睛。
　　“别用激将法，这招对我没用。”苟羽说道：“不见，我连亲妈都没时间见。”
　　傅辛白扶住了门，正好钻进了浴室。钻进浴室，傅辛白的手脚就不老实了。她把苟羽抱了起来，吻着苟羽湿漉漉的长发，又吻着苟羽修长的脖颈。“我家的事，你也知道。”
　　“谁叫你是大明星呢。”
　　傅家的事，苟羽当然知道。傅辛白父母早逝，被方家抱养，要不是上次撞见她和方嘉惠，她还不知道傅辛白这个泰迪精，连自己的养姐都没放过。对于这一点，傅辛白还咬死不承认。“是她没放过我，谁天生就是这样啊。”
　　傅辛白这意思，好像还是她养姐给她带坏的。
　　“虽然领养关系早就解除了，但老两口一直对我不错。”傅辛白说道。
　　“我看你是给他们添堵吧？”苟羽翻了个白眼，傅辛白哪里是看了领养关系，明明是想给方嘉惠那两口子添堵。
　　“所以我说，我最喜欢你了。”傅辛白笑了一声。
　　苟羽回家，便看见她妈把菜放到冰箱里。她拧了一下眉头，鞋子也没换，直接拿过菜碟。嗅了嗅，眉头皱得更紧了。她扯了塑料袋，将冰箱里的剩菜都倒掉了。她妈张着眼睛，还有点手足无措。“还能吃……昨天……”
　　“我不是给你打了钱吗？你要是吃坏身体，我不是还得去照顾你。照顾你，就不耽误事了？”苟羽说话有点刺。她妈勤俭惯了，已经抓她这样很多次了。
　　“钱我都给攒着，妈没能力……帮不到你……”苟母搓着手，看上去更加局促了。
　　苟羽不把母亲接过来的原因，就是不想她的母亲受到她职业的伤害。虽然之前的地址做得很保密，但还是被人揭了老底。前一阵子，又有人拿她母亲的事说事。周家那边也在给她们施加压力，似乎不想她母亲待在京城。“你别想那么多，回房间睡觉。”
　　“妈不想拖累你的……”苟母看上去有点难过。
　　“你没拖累我，别听那些人瞎说，那些人就指着这点八卦吃饭了。”苟羽似乎觉得自己的语气太强硬了，她的神情缓和了一些。“等我洗完澡，跟你说点好玩的。”
　　“嗯嗯，我不想，听女儿跟我讲好玩的。”
　　等母亲回房间，苟羽又捣腾了冰箱。发现冰箱里有不少过期的牛奶，她将冰箱里的东西都扫了出来。每次都是这样，回一趟家，要给家里的冰箱重新填一次。现在保姆也不省心，体贴的心眼多，心眼少的又粗枝大叶。
　　将垃圾丢进垃圾车，苟羽又拍了拍手。从超市买了些新鲜的瓜菜，挑了些营养品，沿着街边的路灯又走了回去。新搬的这个别墅区，是程锦之给她介绍的。这样的别墅区，不是有钱就能进的，还是要靠人荐人的关系。谁也不想自己的邻里，是个不清白的暴发户。虽然她苟羽确实是个暴发户。这一块真的很清静，安保措施也很到位，苟羽看中的就是这一点。母亲住在这里，可以规避一些闲言碎语。
　　回了家，苟羽将新鲜的瓜菜放进了冰箱。冰箱旁边是储物柜，苟羽把营养品放了进去。苟羽的动作很快，她想着快点陪母亲。洗完澡，苟羽又冲了杯营养品，递给了母亲。
　　和母亲聊天，母亲又在抱怨别墅的物业管理费。换季的时候，总是要缴纳一些七七八八的费用。母亲嫌费用太高了，语气还有点留恋老家。老家指指点点太多了，她不想母亲回去。母亲诉苦的时候，苟羽看了看外面的天色。阴阴沉沉的黑夜。这样的都市，愣是看不到一颗星子。
　　母亲终于入睡了。苟羽站起身，才觉得小腿有些麻了。麻的时候还伴随着抽筋的感觉，苟羽拖着自己的小腿，走出了母亲的房间。等到了客厅，苟羽才坐下来开始搓捏自己的小腿。地板不用担心，肯定是干净的。母亲比较爱打扫卫生。从小就是，她拿着糖站在门口，看着母亲局促地清理狼藉的环境。还有散乱的头发。母亲爱打扫卫生，从很小的时候就是这样了。
　　苟羽拧了一下眉，这时候才感觉小腿的疼痛，自己揉重了。很少有人能体会到，糖果被攥着手心，攥着融化的感觉。等腿不麻了，苟羽站起了身。她坐在沙发上，坐了一会，又拿起了桌子上的笔记本。啪嗒一下，把周家人的邮件从垃圾回收站清除了。周家人不喜欢她的母亲，当然也不喜欢她的职业。如果没有傅辛白的钱，她撑不到现在。钱不是万能的，但很多时候，它都是个好东西。
　　苟羽十指相扣，撑着自己的下巴，她的右手落在鼠标上，开始浏览最近的照片了。最近的事情比较多，她应该更集中精力一些。这样一工作，就工作到了凌晨。苟羽伸了个懒腰，随意地滑动着电脑界面，见到夏柚在线，便和夏柚聊了起来。夏柚建议她，让她给母亲报点兴趣班。
　　上点兴趣班，培养几个兴趣爱好，就没时间空虚了。苟羽一想，觉得夏柚的方法可行。
　　程锦之坐在候机室，本来想玩会手机，可是一想集团的事情，只好又拿出自己的平板。这些天处理工作，大概是熟能生巧，总算有点效率了。程锦之翻看了今天的股市，又看了财经报表。看这种东西自然是枯燥乏味的。与其说有点效率了，倒不如说适应了这种枯燥的数据。刚准备和部门经理开个简短的视频会议，身边就坐来了一个人。这个人的身形很瘦，对方还没拉下口罩，程锦之的眼睛便亮了。
　　到了休息室，程锦之干脆扑了上去。拉下对方的口罩，抱着对方就是一顿啃咬。容姒也将程锦之抱了起来，将程锦之抵在了墙壁上。她们将近一个月没见面了。
　　两人都吻得气喘吁吁地，程锦之的双腿早就夹紧了容姒的腰身了。她捏着容姒的耳朵。“你不是还在申城吗？”
　　“临时有变，换航班了。”容姒眨了眨眼睛，又吻了一下程锦之的嘴角。“真想快点到九月。”
　　程锦之眉飞色舞地挑了挑眉头。“谁说我一定参加电影节了？”
　　“那你去做什么？”
　　“好玩的事情多了去。”程锦之说道。
　　容姒眨了眨眼睛，看上去还有点委屈。“什么好玩的事情？”
　　“比如，让你吃不着。让你惦记我，挖空心思讨好我。”
　　听程锦之这么一说，容姒笑了一声。“那你真坏。”
　　容姒把程锦之抱到了座椅上，开始吻程锦之的脖颈了。程锦之喘了一声。“你才是最坏的。”
　　从休息室出来，程锦之还有点腿软，被容姒搀着走了两步。等见了媒体以后，两人又站直了身子，接受着媒体各式各样的提问。容姒回答着问题，也若无其事地转过脸看程锦之。程锦之离她只有两步之远。她的耳朵有点粉红，不知道被媒体问到什么问题，回答得还有些开心。看到程锦之的笑容，很大程度上缓解了容姒这一个月奔波的劳累。
　　“最近程小姐跟沈小姐走得很近，容小姐会担心自己在程小姐心目中的位置吗？”八卦记者问容姒。
　　“锦之这些天有点累，有朋友陪她说话陪她玩，我也是很开心的。”容姒笑了笑。“谢谢媒体朋友们的关心，正好我也托朋友们招呼一下，不知道沈小姐有没有空，有空的话，一起喝个茶。”
　　容姒这么一笑，八卦记者也愣住了。等容姒转过身，看着容姒的背影，八卦记者才反应过来。
　　这是什么？
　　正宫范啊。十足的。
　　
　　第87章 没救了
　　
　　这段视频自然被放到了网络上，网络上便流传起了“一起喝茶”的梗。沈秋如一向爱和粉丝开玩笑, 自然也被粉丝调侃，粉丝们纷纷艾特沈秋如。“老沈, 影后请你喝茶。”
　　沈秋如当然看了视频。看完便扒拉了程锦之的聊天框。“老程, 影后对我没有什么误会吧？”
　　“什么啊？”
　　“你看看，这个视频。”沈秋如又把视频发给了程锦之。“不管知不知道的, 你们这恩爱也秀得太没天理了。”
　　程锦之看完以后, 倒是喜滋滋地。还给容姒“开脱”地回复道：“这不是给媒体抛梗嘛。”
　　“你不是很喜欢容姒嘛，容姒请你喝茶, 你去不去？”程锦之问道。
　　“影后请我喝茶，我当然去。只是这身份怪别扭的。”沈秋如回复道：“感觉就像以什么情敌的身份, 影后不会向我拔刀吧？”
　　程锦之丢了个[白眼]的表情。“容姒要真有这么大的醋劲就好了。”
　　发完以后，程锦之又想不对。容姒会吃醋吗？当然会。上次表白还是吃的老沈的醋。容姒会吃醋，这个发现让程锦之抱着手机，又把视频看了一遍。大概是上一世的印象太刻板了, 容姒只要有一点小心思, 都能让程锦之乐个半天。没想到影后居然是这样的影后。程锦之真想把容姒上一世的样子拍下来, 让容姒好好看一看，她上一世是怎么个死样子。
　　上一世的这个时候，正是容姒风光无限的时候。大大小小的专访，宣传海报广告代言随处可见。程锦之那时候也很酸，觉得容姒非常缺钱，接这么多广告也不怕消耗人气。其实想一想，容姒也没有接很多广告，只是程锦之心里不爽气，所以看哪哪都有容姒。现在看到容姒的广告牌，程锦之已经完全没有了上一世的心情。心情好的时候，还会让DC给她拍个合影。害得旁边的销售人员一直盯着她，生怕她把广告牌搬走。
　　说起广告牌，上一次也闹得挺大。迪利卡手表出了一组限量广告牌，一比一给容姒量身打造的。结果一天下来，就被别人搬了六次。弄得商场出动了两个保全，保护容姒的广告牌。
　　“真尴尬，要是别人还好，换作影后，我都不知道该怎么解释。”沈秋如发消息道。一看就是慑于容姒对外清冷的形象。
　　“还好啦，她小心思多着呢。只是平时不爱吭声。”
　　“老程，你是怎么追到影后的？”对于这一点，沈秋如还是挺八卦的。像容姒这种类型的，按道理应该是心比天高的。她当然不是小瞧老程，只是觉得两人的性格，完全不搭界。
　　“谁说是我追容姒的？”为此，程锦之还发了一个N瑟的表情。“是容姒跟我表白的。”
　　“咦――老程，你给影后下蛊了？”
　　程锦之“阴阳怪气”地哼了两声，发了语音。“你之前不是说，我有钱好看还蠢吗？”
　　“还要加一点，记仇。”沈秋如打哈哈地说道：“这都多久之前的事了，你还记着啊。”
　　“之前我是这么认为的，现在又觉得没道理。按理说，影后现在功成名就，也可以把你蹬了。”沈秋如说道：“我觉得同性恋这一点挺亏的，要是她把你蹬了，你都没处说理。更别说什么亲友团了。”
　　“呸，你说什么呢。什么蹬不蹬，我们好着呢。”
　　“你们俩没有什么财产纠葛吧？”
　　“你以为容姒这段时间，在转移财产？”
　　“很有可能啊。”
　　“你不是挺喜欢容姒的？居然这么狭隘。”
　　“我怎么会这么狭隘。”沈秋如不忘拍胸脯说道：“即便她转移财产了，我还是会喜欢她的。”
　　“那你去死吧。”程锦之说着，这时候DC进来了。“不聊了，我去工作了。”
　　“好的，晚上再唠嗑。”
　　DC进来，说了一下最近的风波。容湛搅出来的风波，现在还有点闲言碎语。他们也和容湛的经纪公司联系了，程锦之的公关团队也做好了防范，防范容湛又冷不丁说出些什么。现在容湛的风评很差，这个圈子也不太喜欢不老实的人。最主要的还是容湛的人气，容湛人气很高，树大招风，夹着尾巴还好，整出什么幺蛾子，自然会被群起而攻之。容湛的个人互动平台，也被他公司回收了。其他风波便是玉兰奖，《白银天下》已经开始筹备了。玉兰奖是国内比较有分量的奖项，程锦之的团队也是势在必得的。
　　只是网上有一些负面的评论，说什么玉兰奖已经内定《白银天下》了。估计也是《锦绣传奇》那边搅出来的。《锦绣传奇》也角逐今年的玉兰奖。如果《白银天下》不能获奖，那程锦之的代言是会受到影响的。作为入围华纳电影节的女演员，居然连国内的专业奖都没有拿到，广告商们肯定会对此产生不满。《锦绣传奇》不算黑马，剧本的硬伤，也让它的收视率高开低走，但它的班底是一众流量小生小花。在大众评审的环节，占尽了优势。
　　程锦之还是有些忐忑的，毕竟她陪跑了很久。上一世的经历，就像一把双刃剑，给她带来经验的同时，也给她带来不少的压力。
　　“老板，九月份我们要为《白银天下》做二轮播出的宣传。”DC说道。
　　“九月份？”程锦之说道：“九月份不是还要参加电影节吗？”
　　“电影节，公司没做什么安排。估计也就一个来回。”
　　程锦之想起容姒，她前些天还答应容姒来着。“九月份，给我腾出一个星期吧。”
　　“啊？”
　　“就这么决定了。”程锦之锁掉了平板的屏幕。
　　进入八月份，日头更晒了。录制一期节目下来，沈秋如也在宾馆嚎叫了半天。沈秋如指着自己的肤色，还和程锦之比划。“老程，你怎么还这么白啊。”
　　“是你太黑了。”程锦之敷着面膜，也没理沈秋如。她现在也黑了不少，前两天和容姒视频，容姒还盯着她笑。
　　“你看啊，伤害太大了。”沈秋如晃着纤细的胳膊。
　　“看到了。”她现在也笑不了沈秋如，一笑沈秋如，她就想起肤色常年白皙的容姒。太嫉妒容姒这一点了，居然晒不黑。估计见了容姒，一对比也跟沈秋如差不多。
　　沈秋如撑着下巴，开始和程锦之聊天了。“老程啊，你每天这么忙，还有时间谈恋爱吗？”
　　“容姒比我忙多了。”
　　沈秋如掰了掰手指头。“你们多久没见面了？”
　　“前两天才开了视频。”
　　“开视频，哪叫谈恋爱。”沈秋如说道：“反正我是不会找圈内人，聚少离多，还不省心。”
　　“是啊。”程锦之说着，又想起前两天开视频。太久没聚，又没什么共同话题，程锦之便和容姒聊了一些鸡毛蒜皮的事儿。容姒也认真听着，时不时还会笑两声。即便是这样，两人也不会尴尬。有时候程锦之接了电话，说了好一阵才记起和容姒开着视频。回头看容姒，容姒还撑着下巴，认真地看着她。“可就是想啊，想喜欢。”
　　想喜欢容姒，想谈恋爱。
　　“天，一个人你还能派发狗粮。”沈秋如捂着心口。“难怪都说同性是真爱，我算是信了。”
　　“今年太忙了，或许明年会好一点。”程锦之说道。
　　“好什么，你们俩势头这么猛，只会更忙。”沈秋如的手脚张开了大字型。“看来，我找圈外人这一点，还是没错的。”
　　“老程，你认识什么好的，给我介绍一下呗。”沈秋如说道。“提前说明，我暂时是异性恋。”
　　“啧啧异性恋就异性恋，你还分暂时不暂时啊？”
　　“当然，我可不能为自己种下Flag。”
　　与此同时，程锦之的电脑也响了起来。她揭掉面膜，一蹦三跳。是容姒的视频电话。
　　“咦？你今天不是有应酬吗？”程锦之说道。
　　“是啊，我现在在洗手间，等会还要回去。”容姒说道。
　　沈秋如不明所以地晃了晃脑袋，一晃脑袋就被容姒盯上了。“沈小姐？”
　　“……啊哈哈。”这奇怪的被抓包即视感。“容小姐，晚上好啊。”
　　“我就是来老程房间唠嗑，等下就回去……”沈秋如这么一说，倒被程锦之揪了一下。程锦之笑出了声。“什么鬼，你跟容姒解释什么啊？”
　　沈秋如倒不管程锦之了，她拿开了程锦之的手。“直弯有别，你别在你老婆面前，对我动手动脚的。”
　　接着，沈秋如又对容姒哭丧道：“容小姐，我真的是异性恋。你别请我喝茶了，也不是什么，我怕我这样的凡夫俗子，消化不了您的茶。”
　　“嗯。”容姒扬了扬唇角，也没做什么回应。只是微微扫了一眼程锦之。这一扫，倒是被哈哈笑的程锦之给扫忐忑了。
　　等沈秋如落荒而逃，程锦之也揉了揉自己的脑袋。“你看你，把人家吓到了。”
　　容姒又笑了笑。
　　“不许你这样看着我，我没做亏心事。”程锦之说道。她真被容姒给治住了，这还没做什么，容姒一看她，她就有些缩头缩脑了。
　　容姒仍然是笑着。“刚才她叫我什么？”
　　“什么啊？”
　　“你平时就是这么叫我的吗？”容姒轻轻地说道。
　　“啊……”沈秋如刚才叫容姒什么了，容小姐？嗯……程锦之又突然反应了过来。
　　老婆嘛……
　　容姒的神情有些温柔，把程锦之弄得有些不好意思了。耳朵发红，自然话也说不利索。“我才……”没这么肉麻。
　　“挺好。”容姒低了低头，又轻轻笑了一声。
　　看着容姒的笑，程锦之的耳朵更烫了。程锦之捏了捏自己的耳朵。“啊……”
　　程锦之挤出了蚊子般的嗡咛声，她也不知道自己在说什么。“嗯嗯……”
　　“嗯。”容姒的眼睛有些亮。
　　“老婆……”
　　容姒又笑了一声。“嗯，我听到了。”
　　挂掉电话后，程锦之把自己捂在了枕头里。妈的，太纯情太羞耻了！
　　羞耻感爆棚，明明床单都不知道滚了多少次。
　　都怪容姒。
　　想到容姒的名字，程锦之的唇角又忍不住上扬。她捂着自己的面颊。“不行要绷住，不能再露出纯情的笑了。”
　　没救了。
　　要完。
　　
　　第88章 小别
　　
　　睡觉前，程锦之的手指敲了敲手机屏幕。滑开手机, 又给容姒的备注换成了一个[小恶魔]的表情。之前，程锦之就拿了容姒的手机, 把[程锦之]的备注名换作了一个[小天使]的符号。换了以后, 还故意给容姒打电话。“看好备注了，这是一通来自小天使的电话。”
　　看着手机上容姒的备注名, 程锦之算是舒坦了。容姒啊, 就是个磨人的死孩子。
　　容姒从饭局上下来，已经是凌晨六点了, 九点钟还有个现场活动。回了宾馆，仓促地洗了个澡, 裸身从浴室里出来，便听到手机叮咚的响声。容姒边擦拭头发边拿起手机，这个点给她发消息的，只有那个人了。果然, 是一个可爱小孩的符号。那个人管这个符号叫小天使。
　　“我在化妆, 困zzZ。”
　　“我刚洗完澡, 等会要去一个活动。”容姒也不着急穿衣服，给程锦之先发了短信。
　　发完短信后，容姒的指腹又抚摩了一下备注名上的符号表情。备注名是程锦之设置的，程锦之陪她上过一堂课。上课的时候，拿她的手机玩游戏。玩着玩着，又把手机塞回她的手里。
　　“看到备注了没？”程锦之侧着头，晃着手机，看上去格外开心。
　　好像总是这样。总是一个人琢磨，不知道琢磨出什么，又一个人傻乐。反正，容姒挺喜欢程锦之开心的样子。有时候看着她琢磨的劲头，便想问她开心什么。容姒从来没有这么想去探究一个人。严格的家教，从小到大即便是再感兴趣的事情，也保持着适度的距离。久而久之，对一切都能保持着不热切的态度。每个人每件事都有个度，这原本不坏，坏就坏在遇到了程锦之。程锦之是肆意妄为的。她总是轻易突破自己的防线，弄得自己手足无措，只能节节败退。
　　还好，也是遇到了程锦之。程锦之愿意喜欢她，能让她好好改正。至少，对程锦之要比对其他人不一样。早就不一样了。
　　这段时间，都没有好好陪她。容姒以为程锦之会和她闹，程锦之确实和她闹，只是换了一种方式。这种方式实在是……
　　真的，她从来没遇见像程锦之这样的人。或许是，从来没这样喜欢过一个人。
　　本来时间有些紧张的，收到程锦之的短信，容姒变得舒缓了许多。容姒将手机放在了一边，开始穿起了衣服。等衣服穿好，手机铃声又响了起来，是经纪人阿尖的电话。他们还要去赶九点钟的活动。
　　“那你去忙吧。”程锦之随后便发了短信。
　　看着程锦之的短信，容姒回复了一句，便把手机放在衣兜里了。真正工作的时候，程锦之又变得异常的懂事。或许是不想给她太大的压力。等忙完这段时间，应该好好陪陪她。容姒心里想着。
　　“你在和影后聊天吗？”沈秋如也在旁边化妆，看程锦之玩手机，便凑了过来。
　　“她去忙了。”
　　“天，这么早。”沈秋如说道：“我还以为就我们节目组变态。”
　　出了化妆间，沈秋如又照了照镜子。“影后这一天睡几个小时啊？我估摸着，也就两三个小时吧。她的皮肤看上去不像啊，那么紧致。你看我们，只要不好好休息，疲劳啊什么，都反应到脸上了。”
　　说着，沈秋如哀嚎了一声：“我感觉录制几期下来，我皮肤都松弛了不少。”
　　“她皮肤一向好，不能跟她比。”当然不能跟容姒比。容姒当初军训，那么毒的太阳，拿她都没辙。别说容姒了，就说容湛那个惹事精吧。作为一个男生，和女明星站在一起，肤色可以把一众女明星比下去。之前还有女明星拍照，无意中把容湛拍进去了，P图的时候也没注意，结果被网友们调侃了。说角落里的容湛，白得反光。
　　“你们昨天聊得怎么样？”沈秋如说道。
　　一说到昨天，程锦之就想到昨天的称呼。那纯情，就是一股直冲百会穴的热血。
　　“诶？锦之你脸怎么红了？”沈秋如见程锦之的脸色不对，以为程锦之感冒了。“不会感冒了吧？”
　　程锦之咳了两声。“没怎么，聊得挺好。”
　　程锦之这样，沈秋如也眨巴眨巴眼睛了。“你们聊些什么了？”
　　“想听吗？”程锦之笑了笑，挽住了沈秋如的脖颈。“影后的八卦喔。”
　　“那还是算了吧。”想起容姒的态度，沈秋如自己先打了个冷颤。
　　最近《穿越阵线大联盟》越来越不好录制了，围观的群众比较多。不知道谁泄露了消息，今天刚把镜头架起来，围观群众便蜂拥而至了。一打听，原来有人在微博上卖了录制的消息。现场太嘈杂，不是那个要签名，就是这个要露个脸，导致节目一度叫停。录到中间，导演也发飙了。发飙的视频被围观的路人录制了下来。
　　“摆谱[鄙视]。”挑事似的，也把导演发飙的视频上传到了网上。
　　“这个导演爱摆谱，不是出了名的吗？”
　　“一直都不喜欢这个节目，我相信我不是一个人。”
　　“只有我看到了奶喵吗？奶喵怎么一直在吃啊[哈哈笑]别人在维护纪律，就她一个人在吃。”
　　很快，这个视频楼被歪掉了。
　　“好可爱，偷吃东西的锦喵，怎么这么可爱。”
　　“……我的妈，还吃得这么认真[挥手再见]。”这一条评论很明显是程锦之的粉丝，并且还附带了程锦之吃东西的视频。
　　“我去，我看到老沈宠溺的笑了。你们看第十二秒，老沈是不是在给锦喵剥纸袋？”
　　秋锦资源站更不得了了，随后就上传了这期录制。不但有互动视频，还有路透照片。现在秋锦粉的覆盖面很广，穿越节目组里都有秋锦粉的“内应”。
　　于是微博里又有了一条新的热搜，名为“程锦之 吃东西”。
　　“本来中午没食欲，看到程锦之吃东西，突然想让室友带饭了。”
　　“我现在就捧着玉米棒，看她吃东西，感觉自己的玉米棒好香。”
　　特别是有一条视频，是程锦之参加《大挑战》的时候。她捧着炒粉，旁边的容姒递了一根油条给她。她看上去很兴奋，抱着油条吃了起来。镜头还给了她腿部一个特写，程锦之坐在高高的工具凳上，晃着纤细的腿。晃着腿，又晃着脑袋，看上去就像一个特满足的傻狍子。
　　“啊程锦之的人设要崩了，说好的美艳呢？我怎么看到了村头的二丫？”
　　“奶喵好呆。”
　　“请不要上升到粉丝，偶像的傻锅，我们不背。我们也是有粉丝包袱的。蟹蟹。”
　　程锦之现在确实很火，一条“吃东西”的热搜，就在微博挂了一整天。还有人把程锦之之前的通稿翻了出来，程锦之之前的公关团队，是特别不接地气的。这在程锦之火了之后，反倒成了一种奇异的萌点。比如说这条通稿，说程锦之压力大，被网友诟病演技，一度吃不下饭。通稿的时间是好几年前，神通广大的网友还翻腾出了那段时间的程锦之。程锦之貌似和剧组人员吃火锅，看上去还很开心。
　　“公关团队：？？？这是我带过最差的一届艺人。”
　　“拆自己的台，程锦之很强势啊。能感觉到公关团队湿润的眼角。”
　　“希望程小姐有空出一套塑身秘诀，如何在保持体形的情况下大块吃肉大碗喝酒。”
　　录制完，程锦之一看。自己的微博又炸开锅了。看完以后，程锦之就生无可恋了。凭空又多了很多表情包，自己的微博底下都是自己傻乐的照片。评论一致是：“十二点了，开饭了开饭了。”
　　前两天还在和DC说，要上传一套美美的表情包。现在看来，上传也没用了。因为……自己的表情包，自己用着……也挺顺手的。程锦之觉得自己要表明一点，她刚开始是拒绝的。只是……表情包太魔性了。每个女明星都想美美的好不好？在程锦之给容姒发消息后，看着自己的表情包。擦，越看越顺眼了，这是怎么回事！？
　　程锦之给容姒发了一张[开饭了开饭了]的表情包。
　　本来程锦之以为够丑的了，没想到容姒立马回复了。还回复了九张程锦之狼吞虎咽的表情包。没错，九张动图。给程锦之带来了不小的冲击。“……我不想吃中饭了，你自己一个人吃吧。”
　　“是上午吃多了吗？也好，消化一下。”
　　“容姒！你去死吧！我要拉黑你！”
　　在程锦之拉黑容姒之前，容姒打电话来了。程锦之傲娇了五秒钟，撑不住了，接了容姒的电话。“你想干嘛？”
　　容姒说话之前，又笑了一声。老是这样，说话就说话，笑什么。“过两天飞申城，可以在申城机场待两个小时。我来见你，好不好？”
　　
　　第89章 一寸光阴一寸你
　　
　　听容姒这话，程锦之翻了个白眼。“就待两个小时, 你怎么看我？”
　　两个小时，要是碰上堵车, 就堵路上了。
　　“那……”
　　“你是不是想我来机场？”
　　“嗯……”
　　程锦之笑了笑, 瞬间被动转主动了。“你求我。”
　　容姒也说得很委婉。“我想你。”
　　能让容姒憋出这三个字，已经足够了。程锦之笑了好几声。“下飞机, 给我打电话。”
　　这两天的录制, 还是很紧张的。为了规避外界的干扰，节目组把部分取景放到了影视基地。嘉宾也是两头跟着跑, 白天跑影视基地，晚上跑外景。程锦之还拉着沈秋如, 加班加点地录制了好几场。
　　“我不行了，我已经二十个小时没睡觉了。”从镜头下来，沈秋如马上瘫坐在了椅子上。“不，是连续两天。四十八个小时, 我就睡了两个小时。”
　　“这一场好了, 你先去休息。”程锦之见导演的神情, 估计也差不多了。她转头看着沈秋如。沈秋如扶着椅子，坐起了身。她目不转睛地看着导演。
　　导演指挥了一下航拍，便转动看程锦之和沈秋如了。“小程小沈，可以了，你们回去休息吧。”
　　“导演，我再补录昨天那场吧。”程锦之说道。
　　沈秋如刚松一口气，见程锦之这么积极。她赶紧拉住了程锦之的手。“老程，你已经好几天没回宾馆了。要死啊你。”
　　“你不想成为第一个猝死的女演员吧？”沈秋如说道。
　　“你别管我，我明天要请假。”程锦之说道。
　　“请假？”
　　“要是有粉丝来探班，你帮我照应一下。”程锦之说道。
　　“好的。”沈秋如说道：“你是要去赶通告吗？”
　　“不是。”见沈秋如站起身，程锦之也揽住她的肩头了。脑袋搁在沈秋如的肩上，和沈秋如咬耳朵道：“明天容姒要来，我要去约会。”
　　“啧啧原来如此。”沈秋如仗义地拍了拍胸脯：“你去吧，有什么情况我顶着。”
　　“好，有什么情况打我电话。”
　　程锦之补录完穿越，回到宾馆已经是凌晨四点了。泡澡敷面膜，美容修容换衣服。坐上车已经是早上七点了。容姒大概九点多下飞机，十三点左右飞威尼斯。阿尖觉得机场人多嘴杂，给她们安排了会所。会所在机场附近，从机场到会所只有十分钟的车程。程锦之先到了会所。
　　吃点东西，程锦之便有点犯困了。“我先睡了，到了叫我。”
　　等程锦之醒来，容姒已经进浴室了。程锦之看了看自己身上的薄毯，她揉了揉自己的头发，从床上下来了。沙发上有一个黑包，是容姒最近代言的国产包。浴室的门也没锁，容姒在里面淋浴。容姒见到迷迷糊糊的程锦之，便关掉了喷头。她裹着浴巾，长手一伸，便把程锦之揽到了怀里。“醒了？”
　　“怎么不叫我？”
　　“看你睡得熟。”
　　“还不是为了腾出时间。”见了容姒，程锦之便有点起床气了。她蹭了蹭容姒的颈窝。
　　多辛苦啊，你要是不叫醒我，那我不是白辛苦了。
　　“嗯。”容姒便把程锦之抱了起来。
　　程锦之躺在床上，又搂着容姒的脖颈。“姒儿……”
　　容姒笑了笑，吻了一下程锦之的额头。“睡吧，我陪你。”
　　“睡觉太可惜了。”程锦之趴在容姒，眨了眨眼睛。容姒捏了捏程锦之的脸颊，手指又轻轻抚摩着程锦之的黑眼圈。黑眼圈也不是很重，但看着还是足够让人心疼的。
　　“和你在一起，什么都不可惜。”容姒轻轻抵着程锦之的额头，洗了澡，耳朵也有点发红。
　　这段时间，容姒就没有国内的行程了。一直要忙到威尼斯电影节结束。电影节结束，容姒又有别的东西要忙了，上升期的女明星，一秒钟也停不了。现在国际市场，最看好的就两个人了，一个是尚蔚蔚，另外一个就是容姒了。程锦之除了去年在国际上有点水花。今年完全是容姒带着她擦边。今年公关团队在争取玉兰奖，接综艺秀也是为了造势。在一片大好的情况下，是很难不获奖的。关于玉兰奖，程锦之心里又有些隐隐约约的担忧。大概是陪嫁太久。
　　在回去的路上，DC又和程锦之说起了今年的玉兰奖。《锦绣传奇》那边开始放大招了，前两天，饰演男女主的演员传出了绯闻。《锦绣传奇》二轮的收视率，稳坐了全国第一。男主是杨树，女主是南璇。南璇是唯一连任两届的“四小花旦”，上一届和高t齐名。这一届和程锦之齐名。杨树和南璇都是流量担当，如果八卦属实的话，将会成为这个月最爆的八卦。
　　“老板，你九月份真要留出一星期啊？”九月份正是玉兰奖最后冲刺的阶段。
　　“我去威尼斯，来回就要不少时间。”
　　“那好吧。”
　　回到宾馆，程锦之睡了会。到了夜里，沈秋如便来找程锦之吃晚饭。沈秋如的神色有点暧昧，拿起丝巾围了一下程锦之的脖颈。“这叫什么？小别胜新婚。”
　　程锦之拿起手机，看了看自己的脖颈。果然，脖颈上还有一些吻痕。刚才出门的时候，容姒问她是不是经常和沈秋如在一起。她刚说是，便被容姒抱起来吻了会。其实想想，容姒挺像正常人的。咦？这样形容自己的爱人也有些奇怪。
　　“难得晚上没夜戏，还可以喝点小酒。”沈秋如说道。
　　沈秋如的酒量不错，平时也爱小酌两杯。这些天工作量太大，怕耽误事，没少压抑自己的酒瘾。前两天吃饭，还让助理去买了甜酒过过瘾。程锦之的酒量一般，啤酒还好，碰上一点有度数的也不行。
　　“明天还要早起化妆呢。”程锦之说道。
　　“那又怎么。”沈秋如说：“喝点酒，做事情才带劲。”
　　“那你带劲吧。”进了酒馆，程锦之点了面和酱菜。这座酒馆很出名，据说是百年老店。酒也是自家酿造的。酒馆坐落在影视基地附近，装潢也是古香古色，不少演员，特别是男演员喜欢到这里来解闷。沈秋如和程锦之一进酒馆，就见了一些半熟不熟的面孔。酒客们穿着各朝各代的服装，都是古装剧的熟脸，估计还有夜戏。
　　沈秋如和这些人聊得挺来，刚找张桌子坐下，便有人给她们送酒了。
　　“这是程小姐吧？没想到素颜还这么漂亮……您别光顾着吃下酒菜啊。喝点？”送酒的人和沈秋如打完招呼，便打程锦之的主意了。
　　“你这是给谁送酒啊？”沈秋如斜了来人一眼。
　　“都送都送。”来人悻悻地说道。
　　程锦之笑了笑，放下筷子，给自己倒了半杯。“我酒量不好，就沾一点吧。”
　　“爽快！”
　　“老程都喝了，老板你不会不给面子吧？”沈秋如说道。
　　“诶诶，我陪程小姐喝一个。”还没举杯，就有人起哄了。“老板，老板娘来了啊。”
　　还没见老板娘人，光老板娘这三个字就把老板吓得手腕一抖。沈秋如和程锦之往门口一看，有老板娘吗？没有，倒是见到一白白净净的小伙子。这下场面喜庆了。
　　程锦之也懂了。
　　等老板转过背去，程锦之便问沈秋如了。“这老板是双啊？”
　　“搞不清楚。挺喜欢给女明星敬酒，前两天还听他念叨想要个孩子。”
　　之前在申城影视基地拍过这么多戏，她都不知道有这样的一座酒馆。回宾馆之前，程锦之要了好几瓶酒。口感不错，程锦之想带两瓶给她爸。刚跟她爸说完，她爸妈就顺道路过申城了。
　　“怎么就你一个人？”程母还看了看程锦之的后边。“容姒呢？”
　　“她啊，大忙人。前两天不是跟你们说了吗？”
　　“忙晕了。”程母说道。“她现在在国外？”
　　“诶女儿啊，你们今年是不是没怎么聚啊？”程父问道：“不聚不行，再忙也要聚一下。没沟通，会散的。”
　　“知道啦。我们前两天才见过。”程锦之说道。和父母吃饭的时候，程锦之又给容姒打了个视频电话。准备让容姒和爸妈打一下招呼。容姒不知道在忙什么，半天也没接。
　　“锦之，你怎么老是看手机啊？”程母说道。
　　“工作上的事。”说着，程锦之瞄了一下屏幕，才把手机放在桌子上。
　　容姒刚回宾馆，便看到了程锦之的视频电话。她抬头，看到了大厅沙发上坐着的容湛。容湛似乎在等她。他穿着笔挺的西装，几个月不见，人又高了许多。他看着容姒，声音也变得更低沉了。“我想和你聊一下家里的情况。”
　　容湛也参加了威尼斯电影节，他今年出演了一部大制作。
　　“嗯好。”容姒把手机放进了衣兜里。
　　“我现在有事，稍后再回复您。”叮咚一声，程锦之一看。什么鬼，居然忙到发短信都是默认信箱里的。
　　
　　第90章 决裂
　　
　　容湛和容姒相对坐着，容姒的面容很平静。修长的手指摩挲着玻璃杯。他们一进门店, 服务生便端来了两杯水。这是一家特约的门店，经常有名人出入这里。对一般的名人, 服务生是见怪不怪的。当容姒和容湛同时进入的时候, 服务生们立马激动了，虽然表面上还保持着职业的微笑, 其实背地里已经传开了。即便是不关注八卦的人, 也知道容家姐弟的事情。前不久，容湛取关了容姒。还有知情人透露什么, 容湛和容姒大吵了一顿，原因不祥。现在两人同框出现在门店里, 这燃起了服务生们熊熊的八卦魂。
　　“家里的情况，我一直都知道。”容湛说道。前一阵子，容湛把头发剪掉了，为了配合公司宣扬的阳光健康的青少年形象。
　　他背脊挺直, 看着容姒。容湛的五官长开了, 但毕竟只有十七岁, 稚嫩的眉眼和容姒还有些相似。两人相像的面容，同样清冷的气质，任谁都看得出这是两姐弟。只是说话的气氛就有点不像两姐弟了。
　　很快，敲门声响了起来。
　　“容小姐，容先生，欢迎你们光临本店。这是菜单。”服务生们把最会察言观色的小班长推了上去。
　　“嗯好的，谢谢。”容姒接过了菜单。
　　容湛也接过了菜单，习惯性地点了几个菜。点完以后，再抬头便撞上容姒的视线了。容姒似乎柔和了许多，合上了菜单。“就他点的这些吧。”
　　“还要再点些吗？”小班长说道。她没想到容姒居然这么平易近人。
　　“不用了，我们两个人也吃不完。”容姒说道。
　　“好的，打扰二位了。稍等片刻，菜一会就上。”
　　等服务员转身，容湛才反应过来。刚才他点的都是姐姐平时爱吃的。这让他有些别扭了。见姐姐神态柔和，丝毫没有一点冷战的僵硬。他倒显得有些僵硬了。
　　小班长刚下楼，便被三三两两的服务员拉住了。“怎么样？有没有打起来？据说他们俩吵得很凶。”
　　“是啊是啊，好像是为了家里的遗嘱？”
　　“我怎么听说是为了程锦之啊？”
　　“要让经理知道你们这样，肯定要发脾气了。”小班长说道：“都别聚在我身边了，散了吧。我看他们俩姐弟很好，估计是炒作。”
　　服务员们这才一哄而散。
　　“我这次过来，就是想和你说一声。”容湛说道：“容家的债，你不用管了。我会还。”
　　口气有点像替父母清理门户。
　　“你要和程锦之在一起。这是你自己的选择。”容湛的声音低沉了许多。“我们就吃这一顿饭，以后你走你的阳关道。”
　　容姒的表情没有什么变化。“债款很多，你一个人还不来。”
　　“你是瞧不起我吗？”
　　“你并不擅长这个。”
　　容湛倒是冷笑了一声。“你之前也说我不适合娱乐圈，现在你也看到了，你错了。”
　　容姒没有说什么了，再说下去，又是一顿无法避免的争吵。这顿饭两人都没有吃什么。出门的时候，容姒看了一眼容湛。容湛的神情仍然有些倔强。
　　容湛上车的时候，容姒微微叹了一口气。“我永远是你的姐姐，这一点无法改变。以后你有什么为难，我还是希望你找我商量。
　　“家里，只剩下你和我了。”容姒慢慢地说道。
　　容湛本想说点讽刺的话，见了容姒的神情，他又别开了脸。
　　车窗升了起来。
　　这两天，她也接到经理人的电话。经理人提到了债款，容湛已经还清好几个人了。容姒知道容湛今年接了代言和电影。他一股脑地还了几个小户，估计把自己的钱都拿出来了。虽然不说杯水车薪，但也实在没有理财的概念。这次容湛不找她，她也是要找容湛的。
　　言尽于此。说再多，也是枉然。
　　“姒儿，忙完了吗？”睡觉前，程锦之又给容姒发了短信。“今天爸妈来了，你有空和爸妈视频一下。他们挺想你的。”
　　“好的。”见了程锦之的短信，容姒拿起手机，快速地回复了。房间里开了两盏灯，有些亮堂。没有开灯的地方，昏昏暗暗。容姒面前摆着一台正在工作的笔记本，她现在在处理一些工作室的事情。
　　“你准备睡觉了吗？”
　　“嗯。”容姒回复了。“你也早点休息。”
　　“我已经在床上了。”程锦之发语音道：“和我说晚安。”
　　“晚安。”容姒回了语音。
　　等程锦之去休息后，容姒才放下手机。要开始今晚的工作了。
　　八月底，录制完《穿越阵线大联盟》，程锦之便去赶《白银天下》的二轮宣传了。
　　“看这收视率的涨幅。”等程锦之回后台，DC也给她看了《锦绣传奇》的数据。“搞绯闻还真是百试不爽。可惜啊。”
　　DC说可惜的同时，又上下看了程锦之一眼。程锦之白了DC一眼，继续看本子了。或许是剧中人设的原因，程锦之和男主更多的是被调侃“兄弟情”。戏外也没搅出什么水花。其实这也是拍戏的常态，有些男女主角，拍几个月的戏连对方的私人号码也没有。前几天和沈秋如去酒馆，程锦之对里头的演员都有些眼熟，估计在哪部戏里对过几句台词。情况就是这样，主角有可能还有点台本的交流，不是主角的，除非合得来，要不然拍完就忘。
　　程锦之现在在物色电影本子，论在世界范围内的影响力还是电影强一些。她这两年，除了一部《女孩围城》，其他电影都是友情出演。大概是光顾着国内市场了。她身后有这么多广告商，要对他们负责。如果这一次能够获得玉兰奖，那她算是站稳脚跟了。重生这么久，电影有《女孩围城》，电视剧有《江山美人》《白银天下》，还有即将杀青的《仁术》。热门的综艺秀，也参加了几个。连话剧也有涉猎。演技说提高，还是有一定的提高的。演电视剧还好，电影感觉还有些不够。这个问题，之前也被评审主席提出来了。电影会将你细枝末节的表情变化，放大再放大。
　　九月份的威尼斯电影节，如期而至。程锦之也提前一天，去了威尼斯。国内参展的电影并不多，入围的就更少了。连容姒的《归人》都没有入围。大概是因为《归人》之前在都林电影节上已经赢得赞誉了。现在三大电影节都有竞争。容姒一部《女孩围城》，一部《归人》，显然已经打开了国际市场。工作室今年也给容姒签了好几个国际大牌。
　　程锦之刚陪容姒走一天红毯，国内的评论就炸开了锅。喜欢程锦之的，自然仍旧吹捧程锦之。不喜欢程锦之的，自然说程锦之是蹭热点。特别是有些网站，挑事似的比较容程二人。最红火的一条还属“尼尔拉”的形象代言人。尼尔拉是一个旅游国度，占地面积不大，人口少，当然国民也非常富裕。那条报道称，尼尔拉有意在中国找旅游形象大使，出了岔子，把程锦之当作了《归人》的女主角。称容程两人因此生隙。
　　看到这条新闻，程锦之是听DC说过。尼尔拉找过DC一次，只是没后文了。而且尼尔拉现在也在和容姒接触。
　　“抱走奶喵，容粉不约。”
　　“啊啊啊老沈@沈秋如快捂住小程的眼睛。”这一看就是看了《穿越阵线大联盟》的。《穿越阵线大联盟》有后期的花絮，探班的记者问程锦之怎么面对不舒服的言论。这个问题比较刺，当时沈秋如就开玩笑了。“啊我都有捂住小程的眼睛。”
　　在节目里，沈秋如喜欢称呼程锦之为小程。
　　看到这样的新闻，程锦之更多的是失落感。她也是演员，也是明星，这两天见到容姒风光，她也会羡慕。等容姒上车，程锦之便把手机收了起来。容姒在打电话，打电话的时候又揉了揉程锦之的脑袋。
　　“你手里这是什么？”等容姒挂了电话，埋在她怀里的程锦之又抬起了头。
　　“刚才阿尖给我的。”容姒看了看手里的文件。“尼尔拉的一些公关资料。”
　　提到尼尔拉，程锦之又想到刚才的八卦了。真是唯恐天下不乱的娱乐八卦。不开心，也不能怪八卦。可就是因为八卦啊。
　　下了车，倒是蹿出很多粉丝来。粉丝们举着容姒和程锦之的卡通形象，似乎是柿子粉？
　　“容宝带夫人回来了啊。”粉丝年纪小，说话自然不忌讳。
　　两人都戴着口罩，容姒回头看了一眼程锦之。在众多手机镜头前，牵住了后头的程锦之。刚牵手，就引起粉丝们的尖叫。后来有了工作人员的阻拦，粉丝们总算停住了追逐的脚步，个个眼巴巴地站在宾馆门口。
　　到房间，容姒早就拉下了自己的口罩。见程锦之呆呆地低着头，容姒伸手取下了程锦之的口罩。“在想什么？”
　　
　　第91章 家教有方
　　
　　程锦之没说话，她看着容姒, 又把头埋到了容姒的怀里。容姒抬手，揉了揉程锦之的后脑勺。两人就这么相互拥着。容姒见程锦之心情不佳, 也推掉了半夜的会议。挂上电话后, 容姒回头看程锦之，程锦之正盘腿坐在沙发上看书。电视机也是开着的。
　　容姒倒了杯果汁, 递给了程锦之。“想吃点什么吗？”
　　容姒一过来, 程锦之就自然地窝在容姒的怀里了。她手里拿着玻璃杯，书枕在腿上。“不想吃东西, 累。”
　　“嗯。”容姒的手放在程锦之的小腿上，轻轻地按压着。
　　“现在抹点精油？”容姒说道。
　　“洗完澡再抹。”程锦之将玻璃杯放在了茶几上。“你腿酸不酸？你高跟鞋也挺高的。”
　　容姒顺手便把程锦之的双腿枕在了自己的大腿上, 开始帮程锦之做起了按摩。“明天别穿那双了。”
　　程锦之的小腿有点水肿。她今天穿的是细高跟，两根小细腿走在红毯上，把容姒也看得胆战心惊的。特别是碰到国内的记者，她还跑了几步去接受采访。程锦之小跑的时候, 容姒正在接受外媒的采访。顾不上采访, 说了几句便去陪程锦之了。国内媒体见了容姒, 自然也很兴奋，还调侃程锦之道：“程小姐真是‘家教有方’啊，你一说，容小姐就过来了。”
　　“我个子没你高，不穿那双很吃亏诶。”程锦之说道：“歪果仁的身高真是没得说。身材还那么好。”
　　容姒也没说什么，只是更加认真地帮程锦之按摩了。程锦之看着容姒精致的脸颊，素颜的容姒，看上去要冷清许多。柔和的灯光，长长的睫毛，能在眼窝上留下点阴影。这个人，总是这么美好。有时候夜里醒来，还不相信自己已经和容姒谈起了恋爱。程锦之也没想自己会这么腻歪，睡着睡着，会迷迷糊糊地给容姒打电话。这种恋爱的心情真是有些奇妙。
　　“那明天我穿平底？”容姒说道。
　　“那像什么，你现在可是国际明星。”程锦之说道。
　　“明天还有事吗？”
　　“我这一星期，都是为你来的。”
　　“那明天在宾馆里休息吧，我早点回来。”
　　程锦之眨了眨眼睛。“影后这是金屋藏娇我吗？”
　　容姒抬头，也看着程锦之。“不是金屋，你是真娇。”
　　“这一星期，值了。”程锦之被容姒哄开心了，曲着腿，又啄了一下容姒的脸颊。“你才是真真真娇。”
　　“我听DC说，你要准备玉兰奖。”容姒自然地搂着程锦之。“需要我做点什么吗？”
　　容姒这些天也在关注玉兰奖。她看了程锦之的行程安排，大抵也知道程锦之这段时间的重心。在和DC商议后，容姒也给程锦之宣传了《白银天下》。
　　“不用。”程锦之说道。容姒帮她宣传，虽然网上又会说她蹭容姒的热度，但这并不是她婉拒的点。她考虑到了容湛，她不喜欢容湛，也不想当圣母，只是难免……想为容姒考虑一下。“你又没参演这部剧，影响只有这么大。”
　　“嗯，那我抽出几天，陪你参加玉兰奖。”容姒说道。
　　容姒这么一说，程锦之也笑了笑。
　　“怎么了？”
　　“没，我觉得我们两个人太不务正业了。”程锦之说道：“我陪你，你又陪我，不专心做事。”
　　“锦之。”容姒跟着程锦之，也笑了笑。她慢慢地说道：“你别担心，你演得很好。你是很专业的女演员。”
　　容姒能够感觉到程锦之的不自信。这一点也让她很奇怪，为什么锦之会不自信。这种感觉是从什么时候开始的？好像之前她不是这样的，第一次见面，还有后来的几次。程锦之就像突然有一天，变了一个人一样。好像也是很突然地，锦之不喜欢她口中的高小姐了。这些天，她也见过高小姐。有时候看到高小姐，容姒便想问程锦之，问她为什么不喜欢高小姐了。大概也是想有前车之鉴吧。
　　“在你面前，不是班门弄斧嘛。”程锦之说道：“你现在可是影后诶。”
　　“你现在要什么有什么，以后还会事事顺着我吗？”程锦之跪坐在容姒的腿上，捧着容姒的脸颊。
　　容姒神色一动。“什么，都依你。”
　　程锦之低着头，吻住了容姒的嘴唇。“抱我去洗澡。”
　　从浴室出来，程锦之的身子软得不行。她枕在容姒的怀里，容姒拿着平板，似乎在翻阅什么。程锦之抬起眼睑，懒懒地看了一眼。“姒儿，你在看什么？”
　　“阿尖给我的，他让我晚上给他答复。”
　　“喔。”程锦之的表情一下子冷淡了。“都没怎么听过尼尔拉。”
　　吃不到葡萄说葡萄酸，没错。
　　容姒似乎沉浸在工作了，也没注意到程锦之的神情变化。“我看他们前一阵子联系你了，今天阿尖跟他们聊，他们还特意提起你。”
　　“你会接他们的旅游形象代言吗？”容姒说道。
　　“啊？”
　　“是想休息一会吗？也是，接这个会比较累……”
　　“啊？什么啊？”程锦之一下子精神了。“他们不是找你做旅游形象大使吗？”
　　“不是。”容姒说道：“是他们国产品牌，想找我代言。”
　　“可是网上不是这么说的啊。”程锦之说道。
　　看程锦之的样子，容姒放下了手里的平板。“是哪家媒体说的？”
　　“这个……”程锦之来精神以后，连忙拿起了自己的手机。滑到页面，刚一抬头便看到了容姒亮晶晶的眼睛。亮晶晶的眼睛里还有笑意。
　　“好啊你，你取笑我。”程锦之瘪嘴了。
　　容姒这才笑出来，她低着头，吻了吻程锦之的嘴角。语气非常温柔。“你啊，怎么还信网上的东西。”
　　“谁说我信了。”
　　“那你会接他们的旅游代言吗？”容姒也不揭穿程锦之，语气仍然非常柔和。“要是你接的话，我也接他们的品牌代言。”
　　这样，工作内容就重合了。重合，见面就多了。
　　“你是看我接不接吗？你这样的工作态度，很不专业诶。”程锦之开心了。
　　“嗯。”容姒说道：“不务正业，又不专业，麻烦大了。”
　　“是啊，你麻烦大了。”程锦之抵着容姒的额头，双手抱着容姒的后颈。“不过哄好了我，我可以考虑养你。”
　　看程锦之得意的样子，容姒莫名地想逗弄她。“好的，主人。”
　　“不许叫主人。”程锦之的耳朵又有点泛红了。主人这称呼，实在太中二了。尴尬非常尴尬。“叫……”
　　“嗯？”
　　“叫爱人。”程锦之把容姒扑倒了。
　　第二天醒来，容姒已经出门了。程锦之泡了澡，泡澡还是舒服的，程锦之快要睡过去了。从浴缸里出来，程锦之套上了容姒的衬衫。容姒的衬衫对于她来说有点大。程锦之甩了甩袖子，坐在沙发上开始看起了手机。
　　有几通DC的电话，程锦之打了过去。
　　“老板，尼尔拉这边来人了。他们想找你谈旅游大使的事情。”DC说道。
　　“行啊。”
　　DC有点犹豫地说道：“我还在想。”
　　“嗯？”
　　“他们是不是没请到容小姐，所以才……”DC说道：“在国内的知名度，您不比容小姐差，要尼尔拉真是这样，我们接了这个反而显得有点……”
　　“都是一些网上的报道。”程锦之说道：“这样，你去查一下。之前还有哪个明星接触过这个项目。”
　　“行。”
　　挂完DC的电话，程锦之又吃了点东西。现在已经是中午了。容姒估计要忙到半夜。这一个星期，也能好好休息会。程锦之看了会本子，又窝在沙发上看了会电视。在宾馆待着，显然不是她的风格。“你们谁在威尼斯啊？有人逛街吗？”
　　没一会儿，苟羽就P了一张这样的新闻版面。《影后指力不继，如何重振雌风》，并且还附了容姒疲惫，程锦之精神奕奕的照片。“春闺寂寞了吗？金主。”
　　“……你要死啊。”
　　“我还在国内拍抗战片。”夏柚发了一张程锦之瘫坐在椅子上[生无可恋]的表情包。
　　“你蝉鸣拍完了？”
　　“没有，是陈满老师带我。”夏柚回复道。
　　陈满之前小爆，就是因为谍战片。现在陈满快成了抗战片里的御用女主了，只有她往片里一站，都不用说台词肯定是智慧与正义的化身。“陈老师也不怕被定型。”
　　“都这把年纪了，还定不定型。趁观众们有点印象，赶紧刷刷脸。”苟羽回复道：“夏柚，你看好了，你不搞事情，以后只能混成陈满这样。前车之鉴。”
　　“我觉得陈满老师挺好，有自己的工作室。”
　　“嗯还有一个形婚的老公。”苟羽不忘“心理阴暗”地回复道。
　　
　　第92章 精明的
　　
　　“陈满老师知道后，有没有去检查身体呀？”苟羽发语音道, 还捏着贱兮兮的声音。
　　陈满和她丈夫也算圈内模范夫妻了，在公众面前的形象很好。两人都比较低调, 演的电视机又很有口碑。在最喜爱明星情侣的排行中, 可以排到前十。陈满似乎也是近段时间才知道她丈夫的事情，两人谈了几次, 谈得很融洽。这也像陈满的风格, 情商高，什么都能应酬。
　　“你就不能盼着点别人好的？”夏柚也跟着发语音了。上次苟羽告诉她, 她还有点不相信。按照往常，夏柚又要和苟羽掐起来了。只是近来, 夏柚也知道了点苟羽的事情。苟羽现在是国内比较出名的娱记了，你扒别人，别人自然会来扒你。前一段时间，就有人爆料苟羽的家世, 大抵是说苟羽是私生女, 生父家很有钱很有势力之类的话。
　　“我可是狗仔, 别人都好了，我吃什么。”苟羽“恬不知耻”地说道：“再说了，这是先有鸡还是先有蛋的问题。只要有观众就有八卦，只要有八卦就有观众。”
　　“你们别歪我的楼了。”程锦之发语音道：“我准备出去逛街，你们需要点什么吗？”
　　“你找到人陪了？”
　　“刚尚蔚蔚找我。”
　　“帮我多看看时装周的新品。”夏柚发消息道：“我已经很久都没有买衣服了。”
　　“你买衣服有什么用，天天泡在剧组。”
　　“我也是谈恋爱的人好不好？”
　　“付千笙不是忙着吗？”
　　“视频就不需要美美的吗？”
　　比起夏柚，苟羽就像一个直男。也不是审美差，就是不喜欢打扮。一年到头，很难见她穿一次礼服，别说礼服，裙子都很少穿。天天都是休闲服运动服，衣柜里的衣服一模一样。拿上就能穿，也不用搭配。大概因为她的衣服差不多，所以看上去就像一星期两星期没换衣服没洗澡。不过苟羽现在已经好多了，程锦之看过她的机场照。衣服搭配很干练，也很有风格，一看就是家里有个省心的人。估计超模出身的傅辛白，也受不了苟羽的运动服休闲服吧。“你们都不需要的话，我就出门了。”
　　尚蔚蔚找她喝下午茶，顺便谈谈工作的事情。像威尼斯电影节这种高曝光的电影节，怎么可能少了尚蔚蔚。尚蔚蔚今年也没拍什么电影，就这么以看电影的名义过来蹭红毯了。蹭红毯的时候没少挨着容姒，大概也是这样，挨着容姒的程锦之没少被说蹭热度。国内媒体已经自动把她和尚蔚蔚划拨为一类了。尚蔚蔚这次叫她出来，大有抱团的意思。尚蔚蔚约了她好几次，之前都以工作名义推脱了。现在是躲不掉了。国内爱玩“姐妹淘”“闺蜜团”的就是尚蔚蔚了，是个女明星就是她好朋友。要是个有名气的女明星，那就是她好闺蜜了。
　　“锦之啊，你可真难约啊。”尚蔚蔚见了程锦之，眼底还浮起了一层笑意。尚蔚蔚要是把这应酬的本领放在演技上，那肯定不是影后也是视后啊。
　　“蔚蔚姐，你也知道，我今年有点瞎忙。”
　　“哪里是瞎忙，锦之你太谦虚了。”尚蔚蔚说道：“过分谦虚就是骄傲了啊。”
　　程锦之笑了笑，侍者拿来了菜单，她随意点了几样低卡的点心。
　　“锦之，你别拘着自己。想吃什么尽管点。”尚蔚蔚大概也看过程锦之的吃东西热搜，开玩笑似的说道。“你看我，都吃了好几样了。”
　　程锦之一过来，就看到尚蔚蔚桌子上的甜品了。全部都是低卡低热量，热量稍微高一点的，碰都没碰。读书的时候，明明学了说自己没学。当明星的时候，一个个铆劲节食，还说自己平时没怎么注意饮食。这样，程锦之又想到容姒了。估计只有容姒那个死孩子会这么实诚了。别人问她怎么保持体型，她直接回答不吃。
　　死孩子这个称呼用在容姒的身上，总觉得有点萌。前些天吵架，也不算吵架，就是程锦之有时候心情不好，对容姒温吞的样子没有耐心。死孩子这称呼脱口而出，结果容姒还愣住了。“你是在叫我吗？”
　　容姒发愣的样子，让程锦之一秒钟破功哈哈笑了。妈蛋，才一上午，就有点想容姒了。等点心和咖啡都上了以后，程锦之拿起了勺子，慢慢搅起了咖啡。其实想来，她和容姒很少在外边吃东西，更别说这么悠闲地喝下午茶了。等容姒这两天忙完，也把她拖出来喝点东西，逛点街。
　　“锦之，你和姒儿的关系怎么这么好呀？”尚蔚蔚说道。
　　尚蔚蔚对谁都亲昵，锦之姒儿张口就来。而容姒正好相反，对谁都是程小姐尚小姐这类，就连高t，这样咬牙切齿的名字她都能喊成高小姐。大概也是这一点，大家觉得容姒不好接触。“我们之前同一个学校的。”
　　“这样，姒儿是不是还没毕业啊？”尚蔚蔚说道。
　　“嗯，她下半年入大四。”程锦之说着，心里想着容姒居然大四了。刚接触容姒的时候，容姒还没上大学。
　　“真小啊。”尚蔚蔚感慨了一声。“姒儿是打算往国际发展吗？”
　　“嗯，有这个打算。”前两天还听容姒说起王章导演，王章拍了《江山美人》后，声名鹊起。拉了一票的招商赞助。现在分大王导和小王导的称呼，大王导是王章她爸。小王导是她自己。王章这两年又进修了，据说写了好几个剧本，前两天还找容姒试镜她的新戏。一个好的导演离不开一个好的剧本，好剧本有时候比好导演更重要。“以后，姒儿还要承蒙蔚蔚姐照顾。”
　　“那是自然。”尚蔚蔚说道。
　　除了询问容姒的事情，尚蔚蔚又说到了自己公关团队的问题。刚开始程锦之还没听明白，后来尚蔚蔚去试衣服，程锦之接到DC的电话才知道。之前尚蔚蔚的公关团队接触过尼尔拉的旅游大使项目，尼尔拉婉拒了公关团队。也怪这个公关团队太自信了，有好几家媒体都知道了这个事，等媒体说起，公关团队便打起了太极拳，还把锅推到了容姒和程锦之的身上。似乎想表明，不管是容姒得了项目，还是程锦之得了项目，都是捡尚蔚蔚剩下的。风头在媒体上绕了好几个弯，于是又演变成了现在的“容程不和”事件。尚蔚蔚的公关团队，是圈内出了名的精明。
　　尚蔚蔚自报家门，先跟她说了这件事。大概是不想和她交恶。尚蔚蔚这么一说，程锦之也不好找她的麻烦。虽然很想冷着脸，可碰上了逛街又冷不起来。尚蔚蔚真是一个非常适合逛街的人选。程锦之试的衣服，尚蔚蔚都会不停地夸赞。女人啊，听到夸赞声就硬不起来了。
　　程锦之和尚蔚蔚逛街，一直逛到了晚餐。吃了晚餐后，又继续逛。在国外逛街就是有一点好处，不用畏手畏脚怕人发现。逛到九点多，容姒打电话，程锦之还有点意犹未尽。买了一大堆的东西，卡刷爆了两张。
　　“谁啊？男朋友？”尚蔚蔚见程锦之一脸甜蜜。
　　“不是，容姒。”程锦之说道：“我和她住同一个酒店，她问我在哪。”
　　“行啊，叫上她一起逛。”
　　“她应该逛不动，累了一天了。”程锦之说道。
　　“你对她还真不错。”尚蔚蔚看着程锦之的大包小包。“给她买了这么多东西。”
　　“也不全是。”程锦之吐了吐舌头。“还有一些，是给朋友买的。”
　　有那么一条丝巾，是给夏柚买的。还给苟羽买了一条运动裤。虽然运动裤是送的。
　　很快，容姒便过来了。容姒戴着口罩，似乎还在宾馆洗了个澡，发梢有点湿。“尚小姐，你好。”
　　“还叫尚小姐啊，和锦之一起叫我蔚蔚姐吧。”尚蔚蔚说道。
　　“蔚蔚姐。”
　　“你是过来接锦之吗？”尚蔚蔚问了容姒，又把手里的大包小包递给容姒。“占用了锦之一下午，真是不好意思啊。”
　　“和蔚蔚姐逛街挺开心的。”程锦之说道。
　　容姒接过了尚蔚蔚手里的包装袋，她低头看了一下，又看了一眼程锦之。似乎没想到程锦之居然买了这么多。
　　程锦之和容姒送尚蔚蔚上了车，尚蔚蔚又降下车窗。“我的宾馆离你们的不远，明天一起啊。”
　　“好的。”
　　“祝你们有个美好的夜晚。”尚蔚蔚笑了笑。
　　容姒也没有叫阿尖，自己开车来的。她坐在驾驶座上，程锦之将包装袋都放到了后边，然后坐到了副驾驶座位上。
　　“怎么买了这么多？”
　　“不是换季吗？”程锦之说道：“我给你买了很多衣服，等会回去，试给我看。”
　　“嗯好。”容姒现在很多衣服，都是程锦之买的。虽然两人工作都忙，但程锦之仍然会挤出时间来逛街。女人对逛街买衣服是迷一样的兴趣，而且只会越来越旺盛。容姒的闲暇时间，还是处理工作，只是换了一种工作处理。
　　
　　第93章 真戏真做
　　
　　有时候程锦之也会翻容姒的机场照路透照及一些日常照，看到容姒穿她买的衣服, 穿她搭配的衣服，都会有一种莫名的得意感。在看到大家夸赞容姒的衣品时, 程锦之就更加得意了。
　　“噔噔噔。”洗了澡以后, 程锦之试穿容姒的衣服了。容姒的衣服，有些对她来说还好, 有些就比较偏大。程锦之张开双手, 在容姒面前转了一个圈。刚转一圈半，便被容姒搂到怀里了。
　　程锦之下身只穿了内裤, 套了容姒的长袖。容姒将她搂抱到了沙发上，手指轻轻摩挲她的脚踝。“又红了。”
　　“今天逛了这么久嘛。”程锦之撒娇道：“好看吗？”
　　程锦之坐在容姒的怀里, 甩了甩自己的袖子。“可惜你太高了，要不然我们的衣服就能换着穿了。”
　　“好看。”容姒目光灼灼地看着程锦之。
　　“问你衣服呢。”程锦之两手，揪了揪容姒的耳朵。“我想跟你逛街，你什么时候有空啊？”
　　“你挑的都好看。”容姒说道, 又想了一下。“这几天还有事情, 等过两天？”
　　“你是大忙人。”
　　“忙完事情, 才能好好陪你过年。”
　　“过年还早着去了。”看着容姒的神情，程锦之又笑了一声，搂着容姒的后颈，像只树袋熊。“不急你了，你啊好好工作，我就想你多休息。再没事的时候，和我聊聊天。”
　　“嗯好。”容姒搂着程锦之的腰身，老老实实地回答道。
　　又说了会话，两人便搂在一起看电视了。程锦之看得有点困，在容姒的怀里睡着了。醒来的时候已经是半夜了。半夜是人最没有安全感的时候，一个人待在幽闭的空间，也是最胡思乱想的时候。程锦之刚抬头，便被温暖的怀抱搂住了。房间里静悄悄的。容姒还没有睡着？
　　“姒儿？”程锦之轻轻地喊道。
　　“嗯……”似乎是呢喃，容姒又抚了程锦之的背脊一下。“睡吧。”
　　“姒儿，你还没睡吗？”
　　容姒便没有说话了，看来刚才的话是梦话。程锦之突然觉得很踏实，她埋在了容姒的怀里。闭眼，就掉进了软绵绵的梦里。梦里有心上人。
　　醒来是被容姒唤醒的，今天她们还要一起去颁奖礼。“尚小姐快要到了，起来洗漱一下。”
　　“嗯……”程锦之揉了揉惺忪的眼睛。程锦之坐起身，又在床上放空了会。容姒已经去做早饭了。等容姒过来，程锦之还坐在床上放空。两只纤细的手，撑着自己的脑袋，似乎在思考什么人生大道理。容姒擦了擦手，坐在床上，两只手覆在程锦之的手背，也托着程锦之的脑袋。“该吃饭了。”
　　“我还要放空一会儿。”
　　“再放空，就吃不了饭了。”容姒捏了捏程锦之的鼻子。
　　“那你帮我打包吧，我在车上吃。”
　　“我抱你去洗漱？”
　　容姒这么一说，程锦之就张手了。容姒便把程锦之抱了起来。待在容姒的身边，程锦之就像没了骨头。洗漱一下，总算有了点精神。程锦之吃了点东西，便开始化妆了。到时候还要去后台化妆，现在只是化个裸妆。出门的时候，还见到不少粉丝穿着“柿子”的应援服。也不知道谁和她们说的，她们对她们的行程还挺了解的。见到容姒和程锦之，自然也见到了尚蔚蔚。“蔚蔚姐也在这儿啊。”
　　粉丝们的年纪很小，自然没什么忌讳。
　　“是啊，你们都是姒儿和锦之的粉丝吗？”尚蔚蔚笑道，看上去还颇为亲民。
　　“嗯嗯，我们是柿子粉。”
　　尚蔚蔚笑了笑，便上了车。看尚蔚蔚的样子，似乎不明白什么叫柿子粉。到了车里，尚蔚蔚升上了车窗，和这些粉丝挥别。挥别的时候，尚蔚蔚正好看到程锦之和容姒上车。她们两人很亲昵，容姒先扶程锦之上的车。关系真的很好啊，居然同乘一辆。尚蔚蔚无意中瞥到了粉丝们穿的衣服，衣服上印着两只卡通动物，一只狗叼起了一只淘气的小猫。小猫装扮成万圣节的吸血鬼，正在往自己的身上涂墨汁。柿子，尚蔚蔚念了一遍，似乎明白了。等车窗完全升起来的时候，尚蔚蔚的嘴角勾起了一个笑。
　　白天是采访和电影的展览，到了晚上便是威尼斯电影节的颁奖礼了。颁奖礼不是重点，重点是之后的采访，容姒和程锦之分别要做一两个专访。专访完便是一些大大小小的采访。
　　程锦之在做专访的时候，尚蔚蔚也在不远处。接受专访，对于她来说是十分得心应手的。她轻松地回答着问题，还瞧着不远处的程锦之。之前她和程锦之拍过几部戏，只是没有什么印象。娱乐圈真是风水轮流转，谁能想到程锦之能有如今的光景。很快，容姒便过来了。容姒站在程锦之的身边，不知道是不是刚才看了一些八卦，尚蔚蔚这么看她们两人，真像那么一回事，看上去也很默契和般配。一静一动，一冷一热。圈内假戏真做的例子不少，尚蔚蔚笑着笑着，面容上带了一些思考。
　　结束完专访，程锦之总算松了口气。细高跟，穿得有些难受。大概是在剧组里穿平底鞋穿惯了。松了一口气的同时，尚蔚蔚走了过来。“累了吧？”
　　“是有点累。”程锦之说道。
　　“等会去吃点东西？”
　　“还是不用了，我还要等容姒。”
　　“明天有时间吗？你昨天看中的衣服，今天店员告诉我到货了。”
　　“哇，效率这么快。”程锦之说道：“谢谢蔚蔚姐了，我明天还有事，改天？”
　　改天就是没那一天了。昨天的逛街是礼貌性的应酬，明天就没必要了。她和尚蔚蔚合不到一起，不用保持太频繁的联系。
　　“那好，你到时候把地址给我，我让店员给你邮寄过去。”尚蔚蔚仍然保持着很亲切的笑容。
　　两人面上都带着笑，心里都在各自打着主意。国内媒体来的时候，两人还姐妹淘似的拥抱了一下，看上去真是好得不得了。
　　“和尚小姐聊什么，聊得这么开心。”等尚蔚蔚走了以后，容姒又过来了。
　　“你别老往我这里跑，火力又被你吸引过来了。”程锦之的小腿一直绷着，难受得很。好不容易没镜头了，可以屈屈腿了。
　　“那你先去保姆车上休息会。”要不是镜头看着，容姒还真想给程锦之搭把手。在镜头前，每一个女明星都要保持着端庄的仪态，特别是在这种社交场合。你永远不知道新闻媒体会怎么编排你。程锦之也不想让容姒扶着她，要不然被媒体拍下来，又要乱编排她架子大，让影后搀着她。到时候自己的个人平台，又要被评论洗劫一番。粉丝们年纪小，个个恨不得亲力亲为，伺候爱豆的一切。你还要她爱豆给你做什么，那简直是撕胯大战的现场。
　　“没事，我就在这儿等你。顺便吃点东西。”
　　“好。”
　　颁奖礼之后是晚宴，晚宴上还是有不少可口的食物。程锦之刚吃了一块，便走来了一个西装革履的男人。男人看上去有点眼熟。“驸马爷，不记得我了？”
　　“啊？”短暂的当机，程锦之又反应了过来。“你是吴迪？”
　　“是我。”吴迪爽朗地笑了笑。“大概是我形象有点变化。”
　　是天翻地覆的变化好吗？上一次见吴迪，还是排演话剧《女驸马》的时候，吴迪扮演她的书童。那时候的吴迪还有点奶油，现在已经留起了络腮胡，和上一世后来的变化一模一样了。程锦之还不算惊讶，毕竟她见过吴迪后来的样子。“是有点变化了。”
　　“程小姐，越来越漂亮了。”吴迪非常诚挚地说道。声音也低沉了许多，估计是为了保持人设。
　　程锦之笑了笑。“现在，我应该叫你吴先生了吧？”
　　“您怎么方便怎么来，我还是天下无敌的吴迪。”吴迪有意幽默地说道。
　　估计一般的女星，对他现在的容貌会非常有好感。后边，吴迪也和程锦之聊了起来。话剧看他演戏不错，给他介绍了两部戏。现在，他参演的一部戏，入围了威尼斯电影节。虽然没获奖，但也增加了不少曝光率。“听说程小姐，现在参加了玉兰奖？”
　　“我是非常看好《白银天下》的，一集不落地看完了。”吴迪说道。
　　“吴先生也会去吗？”程锦之看得出，吴迪还是很受用吴先生这个称呼的。
　　“会，我也有部戏。当然，和程小姐的《白银天下》是没法比的。”吴迪说道：“我也就去完成工作内容。”
　　再聊几句，容姒便过来了。容姒见到吴迪还有点没认出来。
　　“公主，小的是驸马爷的书童啊。”见到容姒，吴迪显然更开心了。他对容姒一直以来是惺惺相惜的。惺惺相惜的同时，对容姒现在所取得的成绩也是极为尊崇的。尊崇大概是希望有一天，也能够走上这么个小巅峰。
　　容姒这才反应过来。“你是吴先生？”
　　“是的，别叫我先生，叫我名字就可以了。”吴迪说道。
　　两人真是客套得没完。程锦之看着他们俩，感觉就像之前话剧社的见面，中二的历史重演。
　　
　　第94章 幼稚
　　
　　吴迪和容姒聊了几句。他貌似很喜欢容姒的《归人》，聊的话题也离不开《归人》。临末还感慨了一句。“真希望我也能碰上这么好的剧本。”
　　“好剧本, 好制作，再加上像容小姐这么好的演员。”吴迪说道：“想不获奖也难啊。”
　　“侥幸。”容姒说道：“主要是制作团队的功劳。”
　　“容小姐还是这么谦虚。”吴迪笑了笑。“不打扰容小姐程小姐了, 玉兰颁奖礼上见。”
　　“嗯, 颁奖礼上见。”
　　吴迪拿了香槟，和容姒程锦之举了举杯, 便转身走了。动作颇为潇洒, 和之前的形象判若两人。娱乐圈，风水轮流转, 转到哪一家还真不好说。程锦之看了一眼吴迪的背影，吴迪背脊挺直, 这么一看，和之前又是同一个人。之前虽然没有名气，但身上隐隐约约有股气。这股气有点像容姒，只是比容姒更锐利。“变化大吧？”
　　“嗯。”容姒拿掉了程锦之手里的红酒。“刚才没认得出来。”
　　“你少喝点。”容姒真是对周围的一切都不关心, 她看着程锦之, 手指就差在程锦之的脸颊上刮一下了。之前她捏程锦之的脸蛋, 被程锦之咬了一口。“你别蹭我的妆。”
　　一个很在乎自己脸蛋的女明星。
　　“没喝多少，就抿了一口。”程锦之说道：“你忙完了吗？”
　　“忙完了。”容姒说道：“我们回宾馆吧。”
　　上了车，两人说了会便又抱在一起了。程锦之坐在容姒的怀里，吻着容姒的下唇。“明天还有采访吗？”
　　“嗯……明天我早点回来，陪你逛街。”容姒抱着程锦之的后脑勺，加深了这个吻。
　　“嗯……”唇舌纠缠。
　　下车之前，程锦之稍稍补了点妆。粉丝们还等在宾馆的门口。程锦之补妆的时候，坐在程锦之身侧的容姒笑了一声。
　　“笑什么。”程锦之放下化妆棉，揪了一下容姒的衣领。容姒也配合程锦之，凑近了些。程锦之便拿着化妆棉，给容姒补了补妆。双目对视，朱唇便又贴在了一起。热恋中的人，就不能对视。对视太刺激荷尔蒙了。
　　“老板，容小姐，该下车了。”
　　“嗯好……”
　　两人的衣服都有些凌乱了，程锦之整理着自己的衣服。“怪你。”
　　语气还带了点嗔怪。
　　“怪我。”容姒笑了一声。
　　下车的时候，除了两人各自的粉丝，还有一些两人的CP粉。程锦之没想到柿子粉居然这么活跃。听DC说，现在最活跃的是秋锦粉，秋锦粉的活跃程度快比得上小生的CP粉了。近段时间来，她和容姒都没有什么合作，无论是影视还是广告上。像这一类的粉丝，会随着两人的合作出现峰值，在合作过后又迅速低靡。就像她和老沈，之前两个完全不搭界的人，现在因为《穿越阵线大联盟》的合作，出现了大量的秋锦粉。
　　程锦之想着，有可能是因为《江山美人》还在网络平台播出。或许是程锦之不了解CP粉的情况，CP粉别说两个明星有过合作了，就算没有过合作也能凭借一两张合照，可能合照都不要，就能引起一大堆粉丝的迅速聚拢。粉丝们之间非常流行拉娘和拉郎配。像程锦之和容姒这种，合作了一部电影一部电视剧，还同时上过两个真人秀的，就是行走的糖库。
　　“奶喵，你又和容宝一起回来啊。”柿子粉格外热情。
　　柿子粉买了不少零食，直接往程锦之的手上塞。自从上次火了“程锦之 吃东西”的热搜后，她现在已经被拨到了吃货一类。之前还有粉丝给她纪念品啊书啊，现在粉丝们大都给她塞零食。“奶喵，你别饿着自己，已经够瘦了。”
　　“别瘦了啊，看着心疼。”
　　关于零食的事情，粉丝们内部也有点矛盾。貌似是程锦之吃了粉丝送的东西，过敏进医院了。于是就零食的事情，粉丝们内部调整了一下，提供了几个零食的购买渠道。这些粉丝，平时自己吃小五毛的辣条不忌讳，偏偏到了偶像身上就不行了。必须要按照正规的购买渠道。
　　“你们是从国内来的吗？”程锦之问道。
　　有些粉丝摇头，有些粉丝点头，点头占大多数。
　　“以后别跟着我跑了，这么远，万一出事怎么办。而且你们大晚上的还在这里等，不安全。”程锦之说道。以前没感觉，现在粉丝多了，程锦之也开始操心起来了。她有时候会看到一些粉丝追车的新闻，追车擦碰太不安全了。
　　这些粉丝的表情就变得可怜巴巴的了。“我们是不是打扰到你了？”
　　“不是，就是怕你们耽误自己的事。”
　　“不怕。”粉丝说道：“其实在国内，我们也有去接机的。可是人太多了，根本挤不进去。我们也是想近距离地看你，给你打气。网上有很多不好的言论，我们希望你看到我们会开心点。”
　　“谢谢你们。”程锦之由衷地说道。
　　有时候网上确实有很多不好的言论，但还是能从这些言论中看到为她辩护的声音。因为之前的境遇，程锦之对现在拥有的人气显得格外的珍惜。进门之前，程锦之回头和这些粉丝说道：“我们进去了。”
　　“嗯嗯你们早点休息，辛苦了。”还有程锦之的粉丝赶紧说道：“容宝，你要好好照顾我们的程小姐。”
　　容姒笑了一声，看上去还很正经地牵着程锦之的手。
　　柿子粉还把这段视频放到了微博上。“晚安，小柿子们。”
　　这段视频是由“美味的柿子”发出的，柿子官网还进行了转发。“不忘初心，我们的小偶像，我们永远是你们最坚实的后盾。”
　　“[可怜]奶喵瘦了好多。”
　　“我室友老给我看柿子不和的新闻，真想拿这段视频甩她一脸。”
　　“[大哭]真的是糖啊，之前不和的新闻太可怕了。”
　　等容姒的事情处理完，程锦之也差不多要回国了。好不容易空出一下午，两人逛逛街。街上又有人认出容姒来了。认出容姒，这街肯定是不好逛了，很多华人听了容姒程锦之的名字，也跟着围了过来。主要是容姒的名字，容姒才获得都林影后的荣誉。“哇还有程锦之。”
　　“程锦之是谁啊？”
　　“你没看《白银天下》啊？”
　　“我不追国产剧，喔喔我知道了，是跟容姒不和的那个吗？”
　　口无遮拦是路人们的一大共性。
　　“不管了，都是明星，要签名吧。容小姐，程小姐，可以跟我们合个影吗？”
　　程锦之还觉得奇怪，怎么这么多人认识容姒啊。之前她和尚蔚蔚逛街，即便碰到一些粉丝，那也是极少量的。那些粉丝对她们也是见怪不怪。到了容姒这里，粉丝路人们快要扑上来了。难道是容姒给人感觉很神秘？反正，这街是没得逛了。之前在国内就算了，现在在国外，还不能过过二人世界。回到宾馆的程锦之，郁闷了。
　　“要不然，晚上再出去？”看着郁闷的程锦之，容姒宽慰地说道。
　　“晚上出去，别人就认不出你了吗？”程锦之没好气地说道。
　　那些路人，扯到她用的还是“跟容姒不和的那个”。好生气。
　　“那我不摘口罩了？”容姒戴上了两个口罩，把脸捂得严严实实的。
　　“哼。”程锦之说道：“你毁了我的逛街乐趣。”
　　容姒愧疚地眨了眨眼睛。“锦之。”
　　容姒低声念着程锦之的名字，尾调还有点拖，听上去就像在撒娇。
　　“好烦你，别叫我的名字。”
　　容姒果然不叫程锦之的名字了，等程锦之坐到沙发上，容姒也老老实实地坐在另外的沙发上。电视是开着的，容姒一直在边上，偷偷地瞄程锦之的神情。程锦之的注意力很快转移到了电视上，她撑着脑袋，目不转睛地看起了电影。容姒小心翼翼地摸到了身边的沙发上，也不敢挪到程锦之的身侧。
　　很快程锦之的手机响了一声，程锦之拿起了手边的手机。一看，是容姒的消息。容姒发了一张搞笑的动图。程锦之看了身边的容姒一眼，容姒撞上程锦之的眼神，一下子变得可怜兮兮起来。
　　“幼稚。”程锦之嘴上说着，又扫了一眼手机上的搞笑动图。搞笑动图的主人公是容姒。有毒起来，连自己的表情包都敢存。
　　程锦之一开腔，容姒忐忑的神情也缓和了不少。她修长的手指在沙发上摸索着，每摸索一次就挪一下。直到挪到程锦之的身侧。容姒轻轻揪着程锦之的衣角，接而轻轻握住程锦之的手。
　　程锦之稍稍挣扎了一下，便任由容姒牵着了。
　　“你真好。”容姒轻轻地说道。
　　“哼。”哼完，程锦之又嫌撑着脑袋太累，把脑袋搁在容姒的肩膀上了。
　　
　　第95章 安抚
　　
　　回国以后，程锦之便开始准备玉兰奖了。现在, 《锦绣传奇》的二轮收视率稳居全国前三。男女主的扮演者，杨树和南璇。这两人的绯闻炒得火热, 光微博讨论量就上了十亿。现在, 不止网民们讨论，连圈内也在讨论, 貌似说这两人假戏真做了。上一世的情况也差不多, 两人合作《锦绣传奇》，后来真的成为了默认的一对。两人刚开始也挺配合的, 只是到了后面，两方开始有了摩擦。在一次采访中, 男方团队先出来辟谣说是炒作，男方也表示不想再炒作了，想好好拍戏。这一个说法，也激起了女方的粉丝, 女方粉丝也开始抵制男方正在上映的电影。于是, 两方粉丝大战开始了。按照国内的情况, 一般是男明星粉丝比女明星粉丝强悍。但由于南璇本人非常有路人缘，不是南璇粉丝的人也跟着站出来了。说男明星此时甩锅，有失体面。相比男方强势的公关，南璇这边就比较安静了。貌似也是南璇本人授意的。似乎不想事情持续发酵。
　　再到后面，南璇凭借多部力作，成为了收视女王。而杨树，在非常广泛的人气基础下，转型电影咖。杨树刚开始的势头非常好，斩获了很多电影节上的大奖。同时，他也把姿态拔高了一般的观众，电影影响深远，但远不及电视剧来得接地气。电影一档，最多撑一个月。而电视剧，从刚开始的路透，到后面的播出，二轮播出，三轮播出，持续播出。一个好的电视剧，足以让全国观众津津乐道好一阵子。而这个一阵子，也够明星接大量的广告代言了。杨树的咖位高，只是越来越有价无市了。
　　南璇凭借收视女王的高片酬，也出演了一两部电影。后来又和电影院线的少东家喜结良缘，结了婚。结婚的时候，也邀请了杨树。只是杨树托说工作，没有到场，在社交媒体上发布了贺喜的动态。一向文艺的杨树，这条动态也一反常态，只是非常简练的发了三个字。“恭喜你。”
　　杨树和南璇，程锦之都合作过。两人的形象和银幕形象有点差异，杨树在银幕前是非常沉稳持重的，而私底下接触是比较情绪化的。而南璇的银幕形象比较大大咧咧，但实际上是一个非常沉静也非常有头脑的人。要不然，也不会以好几家公司董事的身份，嫁给院线的少东家。总的来说，这两人都非常的聪明。
　　这已经不是他们第一次和合作搭档传绯闻了，但丝毫没有影响到这次碰撞出来的化学反应。大概也超出他们的预料吧。宣传的时候，程锦之也正好在后台碰见南璇。南璇见到她，也主动和她打招呼。“程小姐，好久不见。”
　　南璇和高t同时入选过“四小花旦”，虽然没有媒体上说得那么要好，但私底下关系也还行。程锦之见高t的时候，南璇也能心领神会地留出空间来。
　　这次程锦之入选了新“四小花旦”，也大出很多人的意料，其中就包括了南璇。南璇对程锦之的印象只停留在“富二代”上面。之前的《江山美人》《女孩围城》不用说，就连现在同一个竞赛单元的《白银天下》，南璇都好好看了一遍。抛开成见，她觉得程锦之的演技非常出彩。这和《新大唐》里的程锦之，简直是判若两人。
　　“好久不见，南小姐。”程锦之也说道。
　　这两年没接触没发现，现在接触的程锦之，无论从行为举止还是在寻常交谈中，都有了很大的改变。之前的，有些轻浮。
　　程锦之和南璇聊了几句，破天荒地，南璇居然留了私人号码给她。既然南璇留私人号码，程锦之也把自己的个人微信给她了。之前她也加过南璇，只是南璇一直没同意通过。这次给她微信，刚一转背，南璇便来加她了。
　　“我是南璇。”南璇的头像是一个日出的画面。
　　“嗯嗯，我是程锦之。”
　　这一世的心情就是和“故人们”再交往一遍吧。比起上一世，她这一世的形象不要好太多。而且，还是被人认可的身份。说真，她上一世还没加过南璇的微信。好奇心的促使下，程锦之也翻了翻收视女王的朋友圈。南璇的朋友圈都是一些拍戏的日常，除了拍戏的日常，还有些……和杨树的日常？她和杨树不是炒作吗？也没有什么特别的显露，就是一些普通的动态。说杨树给她探班，她给杨树送饭。除了杨树，她也给其他明星送过饭。假假真真，真真假假，娱乐圈的事情还真不好说。要两人真谈过，那杨树确实不厚道了。
　　比起《锦绣传奇》，《白银天下》的讨论量就比较少了，毕竟已经二轮三轮播出了。由于《白银天下》的口碑，不少观众看到《白银天下》，还是会停下来。
　　这不宣传还好，一宣传，程锦之更没把握了。特别是网上关于玉兰奖的言论，在故意捧高程锦之。程锦之还真怕捧杀这一茬了。
　　“怎么了？”听到程锦之的叹气声，容姒又在电话里问道。
　　“早知道就不参加这一届的玉兰奖了。”碰上《锦绣传奇》这一条黑马。
　　要是选不上怎么办。广告商们肯定会有意见，作为华纳电影节的入围女演员，居然连国内的专业奖都拿不到。刚才，程锦之还问DC，玉兰奖颁奖礼那天，能不能不参加，托说工作。要是没选上，还不至于当场丢面子。真是越想越没精神。
　　“我也忙完了，明天过来陪你。”容姒说道。
　　程锦之又叹了一口气。“你要是男明星就好了，他们那里传恋爱绯闻，我们这里就订婚。上他个十天八天的头条。”
　　容姒顿了一下。“那我们就订婚吧。”
　　容姒这么认真，倒是把程锦之哄笑了。“好啊，你向我求婚。”
　　“那我要准备一下。”容姒说道：“我要买戒指。”
　　“你都告诉我了，还有什么惊喜？”
　　程锦之这么一说，容姒也开始想了。等容姒没出声，程锦之也知道她在琢磨什么。“那我就装作不知道吧。”
　　“嗯，你装作不知道。”容姒说道。
　　“反正你向我求婚，我肯定是开心的。不用装惊喜的样子。”
　　等程锦之的心情稍稍轻松些，容姒才说到玉兰奖。“锦之，你演的很好，你要相信观众。”
　　观众也喜欢《锦绣传奇》啊。程锦之知道容姒在安抚她。“嗯。”
　　她知道容姒在安抚她，便不想让容姒为她担心了。真是矛盾，又想向容姒倾诉，又不想向容姒倾诉。
　　“你什么都不要想，等我过来，知道吗？”
　　“知道啦。”
　　“乖，去睡觉吧。”
　　挂完容姒的电话，程锦之的心稍稍平静了些。现在不光网上，连现实生活中也有些议论。毕竟玉兰奖还算比较权威的奖项。涉及的利益比较多，各方都要权衡。权衡之下就没有什么特别的偏颇了，还算公平。比起国外成熟的评选系统，国内的评选还有些混乱，往往会受到人气势头的影响。也是常说的孤木难支。幸好的是，程锦之还没有到孤木难支的地步。至少这部剧的最佳编剧，是没跑的了。
　　容姒过来的时候，程锦之正好参加完一台主持节目的录制。程锦之还要在后台卸妆，容姒便在她身边等她。“昨晚没睡好吗？”
　　“白天的菜太咸了，晚上渴，起来喝了好几趟水。”程锦之说道。
　　“嗯，等会吃点清淡的。”容姒说道。
　　等程锦之卸完妆，正好碰见了南璇。南璇似乎也要去吃晚饭，便邀请程锦之和容姒一起了。南璇很有结交容姒的意思。容姒看了程锦之一眼，程锦之点了点头。
　　容姒和程锦之的小动作，自然被南璇收在眼底了。吃晚饭的时候，也开玩笑地说道：“名不虚传啊，程小姐的家教果然很严。”
　　“南小姐就不要和媒体一样，开我们玩笑了。”程锦之说道。
　　“我们俩平辈，别叫我南小姐了，叫我南璇吧。”南璇说道。
　　“那好，叫我锦之吧。”程锦之说道：“你也直接叫容姒的名字，别容小姐的。”
　　听了程锦之的话，南璇也看了容姒一眼。容姒点了点头，放下了给程锦之夹菜的筷子，看上去非常礼貌。“嗯，你叫我容姒吧。”
　　“好的，锦之，容姒。”南璇笑了笑。“真是奇怪，平时也没少见你们，今天一见，感觉特别的投缘。”
　　有了之前高t和程锦之的事情，南璇也大概能估摸程锦之和容姒的关系。难怪见高t最近失意了不少，上次还有谁向她问起程锦之，她也是一脸的郁闷。见高t郁闷，当时南璇还觉得奇怪，程锦之是高t最热切的追求者之一。高t之前说起程锦之的时候，还有点玩味的意思，似乎吃定了对方。现在才多久，怎么就一脸不加以掩饰的郁闷了。今天见到程锦之和容姒，南璇这下明白了。程锦之有了新欢了，而且这个新欢来头不小。
　　
　　第96章 颁奖礼
　　
　　“我也觉得和南璇姐很投缘。”程锦之说道。
　　“以后常联系。”南璇和程锦之碰了碰杯，又和容姒碰了一下杯。“最近, 我有点想买FE的跑车，希望姒儿帮我留意一下。”
　　容姒现在是FE大中华区的代言人, 这还是FE第一次邀请大陆女星当代言人。自从在都林电影节上获奖, 不少国际品牌都找上了她。这种国际大牌，需要像容姒这一类有大奖傍身的年轻女艺人来打开中国市场。现在全球的奢侈品消耗量, 中国已经挤进前三甲了。而且众多的中国人口, 也能预示中国的市场是无可限量的。程锦之今年也收到了一些国际大牌的邀请。
　　“嗯。”容姒应道。
　　“方便留个私人号码吗？”南璇说道。
　　这才是南璇的目的吧。
　　“可以。”容姒把号码报了出来，南璇也赶紧拿出手机。保存号码, 给容姒也打了一通电话。“这是我的私人号码。”
　　“好的，我存一下。”容姒划拨了一下屏幕。
　　等交换了私人号码, 南璇又看着程锦之。“锦之不要误会啊，我是真的想问跑车的事情，绝对不是挖你墙脚。”
　　南璇一笑，程锦之也跟着笑了笑。这时, 容姒夹了块肉放到程锦之的碗里。程锦之顺着筷子, 又看了看容姒的眼睛。容姒的眼神是很专注的。
　　“不会。”程锦之心中一动, 应着南璇的话说道。
　　吃完晚饭，南璇便去赶通告了。南璇也算娱乐圈里比较好看的女明星了，见容姒存南璇的手机号码。程锦之也开玩笑似的说道：“这么多人喜欢你，我感觉好有危机感。”
　　程锦之这么一说，容姒也顿了顿。“那我不存她号码了？”
　　“开玩笑的，你老这么认真。”程锦之笑了笑。“国内最讲究人情关系了，她有心结交你，你也要好好招待她。”
　　“嗯。”
　　“这两天陪我了？”坐在车里，程锦之的脑袋也搁在容姒的肩膀上了。
　　“嗯，我看了一下你的通告，可以陪你飞两天，参加玉兰奖的颁奖礼。”
　　听到“玉兰奖”三个字，程锦之有点惆怅了。今天晚上吃饭，南璇也无意中提起了玉兰奖。南璇看上去倒是很随意。也是，她已经获得过两次玉兰奖了。玉兰奖开办这么多年，也就三个女明星获得过两次。近十年来，只有南璇一个人获得过两届。人非常拼，作为一个女明星，一年有三百天泡在剧组，不在剧组也在宣传自己的新剧。女明星里面绝对的劳模。当然，她也是时尚资源最虐的女明星。因为常年拍戏的缘故，很少接广告代言，即便是接了，也是一些国内不知名的牌子。也难怪她想结交姒儿，放眼国内，除了傅辛白和尚蔚蔚，广告圈里的后起之秀应该就是姒儿了。
　　程锦之微微叹了一口气。“心里没底。”
　　反正南璇得奖，在观众们心里也是惯性得奖了。
　　“嗯，我会陪你的。”容姒知道程锦之说的是玉兰奖。其实容姒也有看网上的评论，和关注玉兰奖的进行。无论是网上，还是玉兰奖的评审，都是偏向于锦之的《白银天下》。而且今天的晚餐，作为竞争对手的南璇，也毫不吝于对《白银天下》的称赞。恐怕在南璇心里，也有了一杆称。
　　开奖前期的通告并不算密集，似乎是给程锦之养精蓄锐。程锦之从台上下来，容姒便提着饭盒在后台等她。容姒给程锦之招手的时候，从前台下来的主持人又开玩笑了。“诶？容小姐又来送饭啊？”
　　“别调侃我们，你们的饭在后边。”程锦之笑了笑，挽住了容姒的手。
　　“谢谢程小姐，也谢谢容小姐。”主持人狗腿地笑了笑。“明天玉兰奖，我一定带着全家老小一起观看。”
　　玉兰奖一直以来都是直播。
　　程锦之也打发化妆师去吃饭了，自己拿着卸妆棉，似乎想自己卸妆。容姒自然地接过程锦之的卸妆棉。“我来吧。”
　　“嗯。”
　　容姒帮程锦之卸完妆，还帮程锦之按摩了一下面部的穴位。“等会吃完饭，就可以试礼服了。”
　　“就穿之前那一套吧。”搞得这么隆重，万一自己没获奖。没获奖就算了，万一还被媒体抓拍到收不住的表情，还不知道怎么编排。
　　程锦之刚一说完，椅子便转了一下，容姒扶着椅背，让程锦之的面颊转向了自己。
　　“怎么了啊？”程锦之愣了愣，看着格外认真的容姒。
　　“明天，你要穿得美美的。对于你来说，是很重要的一天。”容姒轻声说道：“我会陪你一起试礼服。对于我来说也很重要。”
　　程锦之看着容姒的眼睛，扬起了唇角，笑了一声又抱住了容姒的脖颈。“你认真的样子，实在太可爱了。”
　　“我是说认真的。”听到程锦之的调笑声，容姒的耳朵也微微发红。
　　“嗯我知道。”收住了笑，程锦之轻声地说道。
　　容姒打开饭盒的时候，程锦之在一旁撑着脑袋。“你不许穿得太好看，不许压过我的风头。”
　　“嗯。”
　　“容姒，你怎么这么好。”程锦之咬了块肉，吧唧着筷子。“我说什么，你都顺着我。”
　　“因为……我答应你了啊。”
　　“啊……”程锦之似乎想起来了。前段时间把自己给容姒，让容姒答应自己，什么都要顺着自己。其实容姒那样她，还是挺舒服的。真是……赚大发了。“嗯……你做得很好，要继续保持。”
　　容姒看着程锦之，倒是很认真地点了点头。“嗯。”
　　莫名其妙的羞涩感，谈恋爱真是……嗯……好。程锦之埋在碗里，扒起了饭。
　　这一届的玉兰奖声势非常浩大，而且时尚新锐了不少。据说《E.T.》杂志也加入了玉兰奖的筹备。根据节目组的安排，程锦之要过两趟红毯，一趟是和《白银天下》的剧组，一趟是和“新四小花旦”里的其余三人。南璇也在“新四小花旦”里面，除了南璇，程锦之和另外两人也没有什么合作。四人同框，也是给玉兰奖增加点人气。
　　走到中间，其余三人也各自摆拍去了。
　　“听说容小姐也来了，程小姐怎么没和容小姐一起啊？”采访的时候，有媒体就问程锦之了。
　　又是一个搞事的。最近她和容姒不和的传闻，越传越像那么一回事。
　　“是啊是啊，程小姐不是和容小姐一起参加了威尼斯电影节吗？”这意思就挑到了“蹭红毯”上面了。
　　既然有记者问出来了，话筒摄像头自然兴奋地聚到程锦之面前了。程锦之笑了笑，挽了挽耳朵边的发丝。
　　行，一群搞事的。
　　“姒儿她啊……”
　　程锦之话还没说完，只见记者们更加兴奋了。“容小姐容小姐，这里。”
　　容姒是跟着赞助商一起进来的，她转过头，一下子就看到了记者们拥簇的程锦之。她和赞助商说了几句，便从红毯上走了下来。容姒手里还拿着一个手包。手包是她代言的一个品牌，看上去十分的贵气。
　　“你们好。”容姒打完招呼，又看着程锦之。“你怎么又出来了？”
　　“刚才是和剧组一起，现在是和南璇姐她们一起。”程锦之说道。
　　两人同框，不止把拥簇的镜头锁定住了。就连周围在拍南璇她们的镜头也撤了出来，赶紧凑到程锦之和容姒的面前。悉悉索索的声音浮了起来。“容程，容程，她们和解了，赶紧地。”
　　根本就没吵过好吗？这些媒体是这样的，说吵架的是他们，说和解的又是他们。
　　闪光灯四起，拍照的声音绵绵不绝。程锦之和容姒两人的气氛很好，只是一些很平常的交谈，看上去非常融洽。不用记者们接着问，单从视频上看也知道之前是怎么回事了。记者们刚说两句，其他的两个小花旦便来了。蹭话题，蹭热度，要脸皮还混什么娱乐圈。刚才和程锦之还拘着，现在到了镜头面前，立马好姐妹上口了。容姒也很有耐心，只是站在一边。
　　下了红毯，程锦之和容姒和解的视频也在网上流传开来了。玉兰奖颁奖礼的最佳，没跑了。凭空给玉兰奖又增添了收视率。现在网上都有押注了，押今年的视帝视后。程锦之和南璇的押注差不多，不少人相信今年热门的程锦之会爆冷。
　　红毯结束，颁奖礼正式开始了。今年的主持风格也不错，亦庄亦谐。主持团队有央视的名嘴，也有综艺秀的金牌主持人。像前年，主持太过庄重，收视率一度跌破历史新低。而去年，又用力过猛，太过跳脱，台下不少明星都露出了尴尬的表情。今年，主持人们似乎也感觉到了气氛，开始打趣起台下的明星来。
　　“南小姐，你有没有感觉到周围的气氛有一丝丝炙热？”主持人说道。
　　南璇正好坐在程锦之和容姒的旁边。因为程锦之和容姒合作过太多次了，一碰上这种颁奖礼，打趣她们仿佛变成了主持界通用的梗。程锦之怀疑，在主持人的群聊里，有关于她们俩的梗的合集解读。
　　
　　第97章 揭晓
　　
　　南璇应着主持人的话，非常配合地看了程锦之和容姒一眼。这时候, 全场都有些哄笑了。南璇也用手背掩了掩嘴唇，眉梢上也带着笑。主持人把话筒递给了南璇, 南璇非常自然地接过了。作为获奖两次的南璇, 算是玉兰奖的常驻嘉宾了。“刚才走红毯的时候，我就一个人低着头往前冲, 突然有媒体叫住我, 我一看是网媒，赶紧摆姿势了。心想今晚的眉毛画得很好, 应该很上镜，我已经迫不及待地上头条了。结果网媒一直喊着两个字, 当时感觉网媒很热情，拍照就拍照，还欢呼我的名字。摆了两个姿势以后，我一走近, 就听那个记者憋着劲喊……”
　　南璇表演得非常到位, 还模仿起了记者。一只手扒拉着：“走开, 走开。”
　　“我回头一看，厉害了，是我挡锦之和姒儿的镜头了。”
　　南璇说完，镜头还切到程锦之和容姒的脸上了。程锦之在一边直摇手，脸上的笑容就没褪下去。容姒也在侧头看南璇，双手枕放在大腿上，也勾了勾唇角。
　　“锦之和姒儿那时候正在接受采访，没看到这边的镜头，这边的镜头也过不去。我觉得我还是可以理解的。”南璇一直是微笑脸。“我转头看了一眼记者的工作单位。”
　　“搞事搞事。”主持人看上去也嗨了。
　　“搞事搞事。”说完以后，南璇也没绷得住，笑了起来。
　　“程小姐和容小姐同框的杀伤力很大啊。”主持人说道：“我知道网上有很多人迷程小姐和容小姐的配对，叫什么来着？”
　　这时候南璇也把话筒给程锦之了，程锦之笑了笑，撩了撩自己的头发。“我怎么感觉有……套路啊。”
　　“咦，程小姐，你怎么不按照台本来。”主持人也跟着说道。大有调侃网上言论的意思，这段时间，网上都在传玉兰奖有彩排的台本。其中还包含了“奖项内定”等无实据言论。像这种言论是最没有办法的，回应了反而将事情拎到公众面前了。“好了，不说了，我们都知道你们俩关系好。”
　　与此同时，程锦之也做了个“谢谢放过”的姿势。另外的主持人又把气氛拉回到了台上。很快，便到了颁奖的环节。“本年度观众喜爱的女演员奖”和“本年度观众喜爱的男演员奖”放在最后，这两个奖项也分别代表着这一届的视后和视帝。《白银天下》获得了最佳编剧和最佳故事片，“汉时月”看上去很激动。能说会道的他在台上显得有些语无伦次，好几个深呼吸以后才继续发表感言。这已经不是汉时月第一次入围玉兰奖了，之前大热剧《红顶商人》，他也入围过一次。“真的非常感谢制作团队，这个奖不是我一个人的，是属于所有工作人员的。没有你们精彩的呈现，我也拿不到这个奖。真的，非常感谢。除了导演，我还要感谢我们的女主角，霍大当家。”
　　这时候镜头适时也给到了程锦之，程锦之也在给汉时月小小地鼓掌。
　　“真的，程小姐是我见过最敬业最棒的演员。《仁术》的编剧和我说，她现在写的两部小说，都是以程小姐为原型。说句实在话，我已经很久没有写过长篇小说了。看过程小姐的演绎，现在都觉得意犹未尽。年初的时候，我又创作了一个人物，篇幅还不是很长。捧回这个奖，我给工作室一个交待了。也可以静心创作了。希望明后年能够和程小姐再合作一次。”汉时月说道。
　　剧本还没有出来，就公开撂主角了。这在玉兰奖上，还是第一次。
　　“一定的，非常期待和老月再合作。”程锦之说道。
　　与此同时，《锦绣传奇》也获得了最佳服装道具奖。《锦绣传奇》里的服装道具非常奢华，光男主角的衣服就有五十多套。凭借这些考究的服装，杨树也全方位发挥出了他的帅气。杨树去年的数据还有点下跌，《锦绣传奇》的二轮播出，让他重新翻红了起来。不少人都说南璇有“旺夫”的气质。这两年，由她出演并担任女主角的电视剧，不但上星还收到了至少七分以上的好评，即使原剧存在明显的BUG。
　　“现在到了最具关注的两个奖项了。”主持人说道：“本届的最喜爱男女主演奖。我们奖项的所有票数都是公开透明的，现在请摄像老师转到我们的大众评审席。”
　　“入围本次最喜爱女演员奖的有，《白银天下》，程锦之。”主持人播报着，大屏幕也切到了程锦之在《白银天下》里的演绎。程锦之在《白银天下》里饰演霍家票号的大当家，一人分饰了霍毓秀的青年中年以及老年。少年是由童星出演的。
　　“阜康倒了，胡雪岩完蛋了。”新东家正在向霍毓秀禀报。这时的霍毓秀已经是两鬓斑白了，她抬起了晕晕沉沉的眼皮。晃悠悠地叹了一口气。
　　“当家的，怎么了？”东家仍旧很高兴。
　　阜康票号的倒台，加速了山西票号的垮台。阜康亏损了八千万银两，立即在京城掀起了一股抢兑现银的风潮。
　　“当家的，票号要完了，要完了。”票号上上下下几十口人，全部跪倒在了霍毓秀的面前。现在人人都有取现银，票号里哪有这么多现银。“霍家要完了。”
　　“霍家不会完的。”病恹恹的霍毓秀杵着拐杖，吩咐贴身丫头拿来了地窖的钥匙。这个镜头有点长，拍摄霍毓秀布满老年斑，颤颤巍巍的手。这双手拿出了积累了霍家几十年的财富。“不会完的。”
　　“当家不能取啊，取了，霍家就再也没法……”
　　霍毓秀喘了一口气，如此疲惫。“拿去吧。”
　　随着清廷的垮台，“霍行天下，诚信为本”的牌匾在大家的疯抢中掉了下来，上面踩踏了无数的脚印。霍毓秀一生浮浮沉沉，又在老年的时候重整霍家旗鼓。人生悲喜剧，晋商从富甲天下到破家，通过对霍家票号的描述，呈现了晚清衰弱无力的局面。《白银天下》的立意很深远，对年轻演员的功力也是一种考验。当初选定程锦之，编剧还剪裁了一些台词，生怕程锦之驾驭不住。《白银天下》的群戏很多，演员基本上都是从业二三十多年的老戏骨。后来程锦之进组，自然给了编剧和导演一个大惊喜，程锦之的演技和这些老戏骨是不遑多让的。编剧为此还加了大量的戏份，使得霍毓秀这个角色更加饱满了。
　　主持人又播报了几个入围的女演员，除了南璇以外，其他都差不多是中年演员。大众评审完，又是专业评审，专业评审员都是从影三十年以上的老艺术家。在过去的一个月，这些老艺术家没有和演员们进行任何的接触，以保证投票的公平性。很快名单出来了。
　　“手里的这份名单，有点烫啊。”主持人说着，又拆开信封，睁一只眼闭一只眼地去看信封里的字。“哇哦，居然是……”
　　主持人最喜欢在这里卖关子了，这时候也是收视率最高的时候。镜头也分别给到了入围的五个女演员。
　　“诶？容小姐看上去很紧张啊。”主持人开始调侃容姒了。
　　容姒现在是国内风头最盛的女明星。
　　“要不然讨个吉利，让我们的容小姐来念获奖的入围者？”主持人说道。
　　容姒被邀请上台前，又握了一下程锦之的手。
　　“姒儿，我现在紧张死了，还是你念这个。我怕我会哭。”程锦之开玩笑地说道。手脚冰凉也暴露了她此刻的紧张。“怎么办啊……”
　　“不管是谁，我拿到奖就跑，后台等我好吗？”容姒也难得开玩笑地安抚程锦之。
　　“嗯嗯，后台等你。我们携奖私逃。”程锦之说道。
　　“我的容小姐程小姐，你们还在说什么悄悄话。全国观众都看着呢。”主持人调侃地说道。
　　容姒上了台，这属于主持人的即兴发挥。像这种颁奖礼，主持人们都是不求有功但求无过的，大概是看着后台持续飙升的收视率。收视率和现场的反应，是非常能调动主持人们的。很多即兴发挥都是在气氛很好的情况下。
　　“容小姐，你要卖关子喔。”主持人把话筒交给了容姒。
　　容姒今天的着装比较素雅，本身的气质撑着，在明星攒动的现场也不会泯然于众。容姒慢慢地拆开了信封，从信封里拿出了名单。容姒看上去也有些紧张，看到名单的时候手腕还颤了一下。容姒这个样子，简直比她自己拿奖的时候还紧张。
　　“本届最具观众所喜爱的女演员是，《白银天下》，程锦之。”容姒清亮的声音，在突然寂静的现场传响。
　　一两秒的寂静，现场响起了雷动般的掌声。刚才在放映《白银天下》的时候，就有不少演员鼓起了掌。就连对手南璇，在看到《白银天下》里程锦之的演绎时，也十指贴合，鼓起了小掌。不光镜头，大家都把目光放到了程锦之身上。程锦之看上去有点手足无措，慌慌张张地站起了身。还是在周围人的指导下，才走上通往舞台的红毯。刚走上舞台的台阶，一弯腰，程锦之感觉手背有点发凉。
　　她手一抹，掉眼泪了。后知后觉地发现自己的鼻腔发酸了。
　　
　　第98章 封后
　　
　　居然哭了。她没想要哭的。程锦之赶紧揉了揉眼睛，用手心蹭了蹭眼睛。上了舞台, 聚光灯都打了过来，现在全场的目光都锁定到她的身上了。程锦之不是第一次参加这种盛典, 自然也不是第一次拿奖。上一世, 她家还有钱的时候，她就买过几个奖。
　　本来是绷得挺好的, 程锦之顺利地接过了主持人的话筒。刚抬头, 便撞上了容姒关切的眼神。容姒这样看着她，她感觉自己的泪腺又不行了。
　　“我们的程小姐有点……”主持人的话头刚起, 容姒便搂了过去。两人的关系真的很好，拥抱的动作看上去特别的自然。容姒比程锦之要高一些, 她搂着程锦之，手摸了摸程锦之的长发。面对这种情况，主持人仍旧很顺溜地把剩下的词吐出来了。“激动。”
　　程锦之肩膀抖动，看上去要越哭越凶了。容姒笑了一声, 在程锦之的耳边开口了。“妆花了。”
　　容姒这一句话, 生生让程锦之把半个哽咽声咽了下去, 只留下一声细小的打嗝尾调。她睁着眼睛，看着容姒。她一上来，容姒便牵住她的手了。程锦之在容姒的手心小小地拧了一下。“我的妆防水的。”
　　容姒的双手放在程锦之的肩头，等程锦之整理好情绪，又把侧着身子的程锦之转向镜头和观众。容姒轻声地安抚道：“你是最棒的。”
　　主持人又开口了。“我就说让容小姐早点上来吧，台下依依不舍的，都要到台上来聚。”
　　“真是赏心悦目啊。”另外的主持人说道：“好像观众们都把这个奖叫做视后，那现在台上就站了两个王后了。视后和影后。”
　　“还别说，两位看上去真的很搭啊。”主持人们非常活跃，调侃地说道：“我感觉我现在不是颁奖礼的主持人。”
　　“是两位佳人的婚礼主持人。”
　　这时候场上又有点哄笑了，不知道谁带头鼓起了掌。最近的风气是比较腐的，大家也爱开同性间的玩笑。程锦之自然被哄笑了，主持人们也算贴心，看着程锦之破涕为笑，便把场子又圆回来了。“好了，下面颁奖环节就交给章阁老了。”
　　容姒轻轻抚了一下程锦之的后背，便下台了。颁奖人是章老艺术家，老艺术家凭借《首辅近事》声名大噪，二十多年来一直被人称为阁老。章阁老算是圈内比较有名的老艺术家了。
　　“我一听有你，便过来了。”章阁老握了握程锦之的手。
　　程锦之的奶奶出演过《首辅近事》，和章阁老的关系一直不错。过年的时候，章阁老还专门跑去山上看望她的奶奶。“谢谢章老前辈。”
　　“演得真不错。”章阁老拿起了玉兰奖，玉兰奖的形状像盛开的白玉兰。他郑重地交给程锦之，程锦之看上去也非常郑重，微微弯腰接过了玉兰奖。“这一晃，又是二十年。”
　　章阁老的语气有些感慨。“你很年轻，演绎生涯才刚刚开始。我作为长辈，非常羡慕你们。你们碰上了好的时代。有好自然也有坏，在这样的时代，戒骄戒躁很难。难才显不易，这话是对你说，也是对在场的后辈们说。我发现后排坐着的都是各大影校的大学生。大学生能够有机会参加这样的颁奖礼。除了你们本身的努力外，还有前辈们对你们的重视与关注。”
　　“希望你们再接再砺，为观众们呈现更棒的影视剧。”说完，章阁老又对程锦之说道：“锦之，相比较你的学弟学妹，你已经到了另外的阶段了。这个阶段，要克服的问题和诱惑更大。我希望你能永葆初心，永葆演员的初心。”
　　“谢谢章前辈。”程锦之双手合上，非常诚挚地说道。
　　“接下来，就是你的时间了。”章阁老笑了笑，拍了拍程锦之的肩头。
　　接下来便是获奖人谢词了。程锦之拿着玉兰奖，站在舞台的中央。闪耀却不刺眼的聚光灯，齐齐地打在她的身上。她现在就是舞台的中央了。这个舞台上没有任何人，主持人们都留出空间，站在舞台的台阶上了。
　　并不是第一次参加这么盛大的颁奖礼，程锦之看着台下熟悉的面孔。这些面孔非常熟悉，只是有些还算认识，有些只是工作上的联系。前世今生，所有的回忆都涌到了程锦之的脑海里。拿着玉兰奖的手腕也颤了颤。
　　“女儿怎么了？”程父程母早就守在电视机面前了。他们一向工作繁忙，很少关心女儿的演艺事业。大概也是因为这一点，所以女儿想要什么资源的时候，他们都会尽力地提供。而且他们这么努力工作，就是为女儿创造更好的条件的。女儿这一阵子都没回家，问经纪人才知道女儿在准备玉兰奖。玉兰奖颁奖礼这天，他们推掉了所有的工作，还组织总公司分公司的员工收看玉兰奖的颁奖礼。程父看上去也很紧张，他看了看身侧的程母。
　　程母抱着胳膊，一只手也抬了起来。“女儿大概是紧张了。”
　　“诶诶紧张了。别说她了，就是看电视的我们，也紧张啊。”程父说着，又搓了搓手。“真是，几亿的单子都没这么紧张。手脚冰凉，是不是要开暖气了？”
　　“别碎碎念，听着更紧张了。”程母说道。
　　颁奖礼的观众也开始鼓起了掌，似乎是给程锦之打气。程锦之看着台下的容姒。容姒也没有回自己的座位，站在舞台边上看着她。这一世，最奇妙的幻境就是喜欢容姒，和容姒在一起。如果不是重生，她差点就要错过她了。应该是已经错过了。她们之间，错过了前世的二十年。程锦之甚至不知道容姒是什么时候喜欢她的。她希望是这一世她来了以后。要不然，程锦之想不到要不然。因为那样的容姒，太让人……心疼了。她甚至想去骂上一世的自己，死心眼，你的爱人就在身边。
　　穿过掌声和灯光，程锦之能够感受到容姒认真的目光。容姒的目光似乎有一种魔力，抚慰程锦之心中的不安定。她手里拿着玉兰奖，不沉但是很实在。就像她和容姒，很实在地在一起了。她重生来的一切，都是这么的实在。
　　“谢谢大家的鼓励。”程锦之开腔了。“真的，非常感谢大家。感谢导演和编剧，感谢剧组每一个工作人员，没有你们，就没有这么好的《白银天下》。也就没有这么好的霍毓秀。在剧中，霍毓秀这个角色教会了我许多，她的优点，她的缺点，我也陪着她笑，陪着她哭。陪着她经历人生的悲喜与沧桑。作为演员的好处，大概就是经历很多人的人生。通过很多人的人生，来完成自己的一生。我见证了，霍毓秀也变成了我人生中的一部分，在剧外，她也让我获得了许多荣誉，包括今天的玉兰奖，这么多老师的肯定。我会好好珍惜，并以此勉励。”
　　程锦之也没有背什么底稿，盛典参加的多，这样的话自然信手拈来。最后，程锦之又轻松地说了一句。“霍大当家的故事已经结束了，关于程锦之，希望有你们继续同行。”
　　程锦之鞠了一躬，再抬头时已是满场雷动。
　　“锦之真的是一位很棒的女演员。”等程锦之下台，主持人上台的时候又补充地说道：“虽然我们说了很多调侃的话，锦之莫怪莫怪，但是在我们心里，她都是一位很出色的年轻演员。请让我们用最热烈的掌声，送我们本届观众喜爱的女演员程锦之回到座位。”
　　说了几句，又回到了台上，下面就是宣布“观众喜爱的男演员”了。
　　“姒儿，你握紧我的手。我的手在抖。”等镜头撤去，程锦之便和身边的容姒说道。
　　程锦之话音刚落，容姒便伸手，轻轻地握住了程锦之的手。十指相扣。
　　“姒儿，你的手怎么这么冰。”
　　容姒微微叹了一口气。“你以为，就你一个人紧张。”
　　“你也紧张吗？”程锦之这才回神了。她调笑地看着容姒。只要调侃容姒，她就立马来劲了。
　　“嗯，你十多秒没说话，我都想让主持人切入广告了。”容姒说道。
　　“我才不会在全国观众面前丢丑。”
　　容姒低头笑了笑。“嗯，你现在是全国观众面前最棒的女演员。”
　　“我就喜欢你讲这种主观的话。”
　　“今天你开心，不扫你的兴……”
　　“好了好了，差不多了。”程锦之感觉容姒又要“原形毕露”了。“后面的话，可以不用说了。”
　　容姒笑了笑，果然没再说了。
　　哼。
　　就知道不是什么好话。不跟你计较。程锦之又看了看自己手里的玉兰奖，玉兰奖的托座还没有刻名字。等会可以去刻名字了~
　　观众喜爱的女演员，程锦之。
　　容姒看着身边的程锦之，刚才在台上还很沉稳，到台下又变得有些小N瑟了。她的小N瑟因为太得意，耳朵都泛起了粉红。
　　
　　第99章 求婚
　　
　　颁奖礼结束，自然有很多人过来庆贺了。现在程锦之是颁奖礼上最大的赢家, 这个奖完全奠定了她“四小花旦”之首的称号。南璇是今年的四小花旦，只是因为她也是上一届的四小花旦, 对于她的编排很多人还是存疑的。今年的“四小花旦”有些后继无力, 除了程锦之和南璇，另外两个是靠着炒作蹭热度上来了, 没有女主戏, 没有挑大梁的戏。比起这一届，上一届的四小花旦要激烈很多。光媒体发布的女明星就有七八个, 有些新闻带上了南璇，有些新闻又没有。导致很多人默认南璇为这一届的“四小花旦”。
　　南璇倒是对此不在乎, 只是自己拍自己的戏。见程锦之获奖，她也过来庆贺了。“锦之，你真厉害。刚刚毕业，就拿到国内这么专业的奖项。”
　　“怎么会, 你拿玉兰奖的时候, 年纪也和我一样。”程锦之说道。
　　“不一样啦。”南璇笑了笑。“我入圈这么久了, 摸爬打滚的。”
　　南璇并不是科班出身，连大学也是后来进修的。她读完高中，揣着一张身份证便去申城的影视基地了。当了三年多的群演，总算摸上了电视剧女六七八的位置。其实在电视剧里面，女六七八就是一剪子的事情，你和剧组混的好，说不定就给你多剪点戏份。经过后天的打磨，南璇的演技还是拿得出手的。她做事又比较认真专心，自然便被导演们眼熟了。导演们有个短缺的女二三角色就找上她了。她是一路从人肉背景板混上女主的。比起别人一出来就当女主角，她的演员之路走得又是艰辛又是幸运。
　　“也对，你是前辈。”程锦之说道。
　　“前辈这个词太折煞我了，像章阁老那种才叫前辈。”南璇说道。
　　这时候杨树也过来和程锦之打招呼。杨树和南璇的动作非常亲昵，也不知道是不是演出来的。两个人的演技都还不错。程锦之这么一看，总觉得杨树对南璇有追求的意思。两人和程锦之说了两句，便道别了。同进同出的，估计出门的时候两人还要满足粉丝，秀一下“恩爱”。
　　玉兰奖有专门刻字的地方，程锦之和容姒去的时候已经是凌晨了。即便是凌晨，还有不少人在里面等着刻字。玉兰奖的奖项增设了不少。排队的时候，又听见一处闹哄哄的。原来是几个小年轻，年纪很小，获奖了看上去很兴奋。现在这个时间，很少有明星排队了，都是一些助理经纪人。专门过来的也就几个人，除了程锦之和容姒，还包括R少年。对，就是现在有点闹哄哄的R少年。容湛也站在这堆小年轻里，一言不发看上去很沉默。显得有些格格不入。R少年参演了一部仙侠剧，其中年纪最小的那个获得了新人奖。其实程锦之也看了一些片段，容湛要更适合主角的小时候。也不知道演技是不是天生的，程锦之觉得容湛演得不错，至少比这个新人奖获得者要好。容湛这么不服输，估计心里也别扭着。
　　等看到容湛，程锦之又看了看身边的容姒。容姒并没有看容湛。
　　“怎么了？”注意到程锦之的目光，容姒又微微侧头。
　　“你困吗？”程锦之说道。
　　程锦之知道容姒和容湛的情况，又不想她尴尬，或者和容湛起冲突，便想让她先回保姆车休息。
　　容姒看着程锦之，眨了一下眼睛，摇了摇头。再往前面走一些，估计容湛也看到她们了。看到她们，容湛也有些别扭。本来还是侧着身子，后面直接背对着身子了。看容湛这样，显然是不想打招呼的。容湛似乎觉得自己的团队有点吵了，而且他也不想这么高调。便和团队说了几句话。很快，容湛便出了刻字室。
　　“姒儿……”程锦之说道：“你要不要……”
　　“不用。”容姒知道程锦之想说什么，她低着头看着程锦之。“要说的话，我都说了。”
　　“我感觉你们是因为我……”
　　“他只是没有适应过来。”听上去是宽慰程锦之的话，又像宽慰她自己。
　　“那好吧。”程锦之说道。
　　看着容姒，程锦之又补充了一句。“你不要什么都憋在心里，要和我说，知道吗？”
　　“知道了。”
　　“闷葫芦。”程锦之又揪了一下容姒的耳朵。每次都说知道了，每次还是憋在心里。什么时候才能把这样的毛病改掉。想起容姒的闷，程锦之又想起台上的事情。“姒儿，你是什么时候喜欢我的？”
　　程锦之这么一说，容姒的脸上有点羞红了。她看了看四周。“这还在外面。”
　　“没人看我们。”程锦之说道：“姒儿，你不会很早就喜欢我了吧？”
　　“我不清楚这个，你别问我了。”容姒的话有些囫囵了。她一直不善于表达自己的感情。
　　“嗯？”
　　“两人以上的地方，叫公众场合。”容姒说道。
　　程锦之眨了眨眼睛。“你是要回去，和我慢慢说吗？”
　　程锦之的话含在喉咙里，说“慢慢说”的时候还暧昧地咬了咬下唇。
　　看程锦之这样，容姒的脸更加有些羞红了。程锦之老是做点这样的小举动，等自己有反应，她又马上求饶。她大概是脸皮太薄了，程锦之也爱逗她这一点。容姒也不答程锦之，只是侧了一下脸。她还是不答程锦之了，要不然对方会越说越来劲，特别是在这种她拿对方没办法的场合。
　　很快，便排到了程锦之。不出半小时，程锦之便拿回了玉兰奖。
　　观众喜爱的女演员，程锦之。
　　玉兰奖在很多年前还是国家为了奖励文艺工作者成立的奖项，前几届的颁奖，文艺部那边都会来人。刚开始的字，也是有关领导专门提上去的。现在改刻字了，字体还是沿用之前的书法。书法俊逸，非常有文化人的风骨。程家也有好几座玉兰奖，都是她奶奶获得的。听她爸说，当年他小时候，和奶奶一起出活动。他们还没到达目的地，观众们就涌过来了。把他们的车都要抬起来了。在娱乐还不发达的年代，她奶奶也是极受追捧的。
　　坐上车，程锦之便接到了家里的电话。首先是爸妈的电话。“你得个奖，也不给家里打个电话。”
　　程锦之吐了吐舌头。“我这不刚从颁奖礼上下来。”
　　“拿出手机，正准备给你们打电话，你们就打进来了。”程锦之说道。
　　“别说，打你电话老占线。你是高兴坏了吧。”父母说道：“你赶紧给你奶奶打电话，你奶奶这时候还没睡呢。”
　　“好好，我给奶奶打电话。”听父母交待几句，程锦之便拨奶奶的号码了。活了两辈子，还是第一次给奶奶报喜。之前买奖，都不太好意思。
　　“锦之啊。”奶奶电话接得很快。“给你报喜的电话，都打到我这里来了。”
　　“啊？谁啊？这么晚了还给您打电话。”
　　“都是一些老家伙。”奶奶的话有些得意。“说给我贺喜，说你有出息。真是山上待久了，我都忘了今天晚上有玉兰奖的颁奖礼了。”
　　“我啊，现在在看重播。”奶奶说道。
　　“奶奶这么晚了，你还是早点睡觉吧。”
　　“他们不说我还不知道你得奖，这么一看电视，倒像你要嫁人了。”奶奶说道：“你跟姒儿在台上，倒是蛮好的。”
　　“奶奶，你在看点什么呢。”程锦之说道：“再说了……”
　　程锦之看了一眼身边的容姒，还有点嘴硬地说道：“我和姒儿好，那也是我娶姒儿。姒儿嫁给我……”
　　程锦之还没说完，奶奶倒先笑了。“是嘛是嘛。”
　　“你让姒儿接电话，我想跟姒儿说说话。”奶奶说道。
　　“你们要说什么悄悄话。”程锦之问道：“奶奶，你不会要说我坏话吗？”
　　奶奶笑了一声。“我们锦之，天不怕地不怕，现在也怕告状了？”
　　“好好，我让姒儿听电话。”程锦之把手机递给了容姒。“姒儿，奶奶找你说话。”
　　容姒笑了笑，撩了撩耳边的头发开始听电话了。程锦之还想听容姒说点什么，容姒只是看着她，唇角上扬着。“嗯……嗯……”
　　只是聊了一小会，容姒便把手机还给程锦之了。程锦之和奶奶说了晚安，挂了电话后又扑在容姒的身上。“说我什么了？说话的时候还一直看着我。”
　　“奶奶让我们有空去看她。”
　　“只有这个？”
　　“还让我好好照顾你。”容姒笑了笑。
　　“那你怎么一直看着我，我还以为说我坏话。”程锦之说道。
　　程锦之捏了捏容姒的脸颊。“还有你的笑，让我觉得不怀好意。”
　　容姒看着程锦之，轻轻地握住了程锦之的手。程锦之也任由容姒握着。已经是深夜了，暖黄色的路灯连绵地铺在车窗上。车开得不快，可外面的风还是呼呼地刮。容姒的脸颊有些柔软。
　　“容姒，我问你，你想……娶我吗？”
　　
　　第100章 不能失去
　　
　　完了，嘴又比脑子快了。说完, 程锦之便有点懊恼了。她这算不算逼婚啊？拜托，她现在才二十三岁, 而且容姒还只有二十一岁。“啊……”
　　结婚是一个很大的话题。程锦之有点不自然地撩了撩长发。“姒儿……”
　　容姒被程锦之这一问, 显然也有点发愣。她拿起了程锦之的手，慢慢地把程锦之的手捂在自己的心口。“锦之我……”
　　“开玩笑的。”程锦之的目光快速地从容姒的脸颊上滑过。“你也知道, 我有时候说话不过脑。”
　　容姒的脸上出现了思索的表情, 稍纵即逝也足够让程锦之明白容姒的想法。是太早了点。她们才在一起多久，而且容姒还没有毕业。毕竟容姒和一般人不一样, 一般人不像她心思缜密考虑周全。想了很多，程锦之的手又从容姒的心口抽开了。
　　失落了。
　　还是失落了。
　　程锦之还以为获得这个奖, 她能够开心很久。至少，这两天会是很兴奋的。
　　原来，人可以失落得这么快。两人的气氛有些微妙了。她和容姒两人聚少离多，待在一起的时间本来就不多。不能把时间腾出来闹别扭。程锦之心里小小地想着, 她就挣扎一小会。和容姒在一起, 也没怎么吵过架。
　　就是这样, 她不跟容姒说话的时候，容姒也不跟她说话。下了车，她和容姒并肩走了会，快到家门口的时候，程锦之又不想进去了。不想进去，莫名其妙地蹲了下来。累了。容姒回头了，她看着程锦之。慢慢地又陪程锦之一起蹲了下来。
　　容姒抬手，揉了揉程锦之的脑袋。“进去吧，外面冷。”
　　“你先进去，我还想散步。”程锦之抬头了。
　　“我陪你。”
　　“我不要你陪。”程锦之脱口而出，看着容姒的神情，她又闹不出性子。“我想自己待着。”
　　容姒的嘴唇又抿成了一条线。对于程锦之这个情况，她有点束手无措。“嗯，我拿外套给你。”
　　“嗯。”
　　等容姒进屋，程锦之才站起来。站起来的时候，有点腿麻了。穿着高跟鞋，也敢直接往下蹲。程锦之晃悠悠的，后边的阿威赶紧过来搀扶程锦之了。“老板，您吓死我了。”
　　“什么啊？”
　　“您说您，走得好好的，突然蹲下来……我还以为您要在地上打滚。”阿威说道。他估摸着老板是和容小姐闹别扭了。老板闹别扭，他已经见怪不怪了。之前和高小姐在一起，没少砸东西，什么顺手砸什么。有一次砸得客厅一片狼藉。相比之下，和容小姐的程度算轻的。其实，阿威也想劝劝他家老板。希望他家老板和容小姐好好的。
　　“说什么呢你。”程锦之斜了阿威一眼。“边上去，我没叫你，你不要跟上来。”
　　程锦之刚走开一步，一阵寒风刮来，有点冷。走两步，程锦之一看家里灯火通明的。想回去了。她就这么一闹，容姒就不管她了？不管她就不管她。两分钟的时间，程锦之想了很多。两分钟过后，容姒便过来了。容姒自己没穿什么，倒是给她送来了外套。
　　容姒给程锦之披上了外套，又紧紧地搂着了程锦之的肩头。“我陪你。”
　　“你不是说外面冷？”
　　“不冷。”
　　撒谎。你鼻头都红了。等进了屋，程锦之才算明白。完蛋，又中容姒的苦肉计。程锦之洗澡的时候，刚脱下衣服，容姒便进来了。
　　“容姒你……”程锦之瞪着眼睛，看着突然冲进来的容姒。即便她们在一起了，容姒要进来还是会敲门的。这会……
　　容姒紧紧地搂着程锦之。“锦之。”
　　容姒的手抖了两下。程锦之也搂住了容姒。容姒这个样子，让她想起了刚重生的那一会，她在浴室，容姒也像这样突然冲进来。刚开始，容姒是讨她欢心。那现在，是怕失去她吗？容姒这个样子，就像害怕失去某件重要的东西。
　　“姒儿我……唔……”
　　容姒将她抱了起来，开始吻她的嘴唇。
　　有什么办法呢。没办法的。程锦之回应着容姒的吻，也不在乎自己浑身赤裸和容姒的衣冠整整了。
　　程锦之摸着自己脖颈上的吻痕，窝在被子里。容姒去洗澡了，迷迷糊糊的，还能听到浴室的水声。怎么可能听到浴室的水声，隔了这么远。莫名的心安。
　　容姒上床的时候，程锦之又睁开了眼皮。
　　“吵醒你了？”见程锦之从被子里钻出来，容姒又轻轻地搂着程锦之。
　　“我等你。”程锦之说道：“你抱着我。”
　　“嗯。”
　　女人真是被情绪支配的生物。其实仔细想想，程锦之有那么想结婚吗？先不说容姒，她自己的事业还在上升期。所以她恼的是什么？恼的是容姒的理智？估计是。大概就是想看对方为了感情冲昏头脑的样子，为了她冲昏头脑的样子。真是好幼稚。不能二十三岁，真拿自己当二十三岁。混了这么些年，还真是混过去的。长岁数不长性。
　　“你什么时候走？”程锦之问道。
　　容姒也陪她好几天了。估计手里一堆的事情。
　　“大概晚上。”
　　“我要送你。”程锦之说道。
　　“你晚上还有一个采访。”容姒说道：“再忙几天，我们的工作又重合了。”
　　年底又是《E.T.》杂志的慈善晚宴。
　　“好吧。”程锦之瘪了瘪嘴。“我要进组了，你过来看我。”
　　“嗯，一定来。”
　　两人又窝了会，容姒便开始处理工作了。笔记本搭在身上，修长的手指在键盘上翻飞。程锦之开始看起了剧本，之前吴译老师联系她了。和她说了《锦衣卫》的事情，程锦之没想到吴老师这么快就开始筹备《锦衣卫》了。上一世，筹备得很晚。DC并不建议接这个剧本，因为剧本对男女主角都有武术功底的要求。也就是说，程锦之差不多要推掉两个月，甚至更长的时间来学习武术。对于《锦衣卫》，程锦之是有遗憾的。吴老师当动作导演这么久，后来又在学校教书，终于自己当上导演。只是后来，吴译老师因病去世，她也被新的导演换了下来。
　　“新本子吗？”容姒拿起手边的清茶，抿了一口。程锦之也张嘴，容姒便给她又喂了水。
　　“新的。吴老师的戏。”
　　“吴老师？”容姒看上去还想了一下。“是吴译老师？”
　　“是的。你要不要看一下？”程锦之说道：“正好，你也可以给我提供点建议。”
　　容姒便停下了手里的工作，开始翻看程锦之的台本来。她只是扫了扫。“这部戏，是不是还要去练武术？”
　　“你知道这部戏？”
　　“我猜的。”容姒说道：“里面的动作描写很多。”
　　“是啊。”程锦之叹了一口气。“谁让吴老师一直是动作导演呢。”
　　“挺好的。”容姒笑了笑。“感觉动作都挺专业的，你练着，强身健体。”
　　“我身体还不好吗？”程锦之的双手趴在容姒的肩头。“你刚才……那样对我，我还没怎么样。”
　　容姒这会露出羞涩的笑了。她轻轻啄了一下程锦之的脸颊。
　　“不看了。”程锦之掀了容姒的电脑，又坐到她怀里去了。
　　盖上被子，两人在被窝里闹作一团。很快，喘息声又从被窝里溢出来了。
　　恋爱起来，真是通宵达旦。
　　起来的时候，已经是第二天中午了。床上床下都有点乱。程锦之修长的双腿，从床上滑了下来。人已经坐起身了。可是脑袋还有点晕。最后，还是容姒把她抱起来。程锦之的头枕头容姒的肩头，双腿也夹着容姒的腰身。容姒就这么把她抱进了卫生间。
　　程锦之坐在盥洗台上，腿还在半空中晃悠。等程锦之慢吞吞地刷完牙，容姒又啄了一下她的嘴唇。才把程锦之从盥洗台上抱下来。
　　“刚才两位学姐都来电话了。”容姒和程锦之说道。
　　程锦之吃着饭，想了想，夏柚和苟羽大概是想找她开趴体。毕竟她获了这么一个大奖。“好的，等下我给她们回电话。”
　　“不要玩太晚。”容姒似乎知道她们要干点啥。
　　“知道啦。我一个有女朋友的，能玩多嗨。”程锦之说道。
　　吃过饭，程锦之便和容姒一起洗碗了。“姒儿，你真不让我送你吗？”
　　“没事，有阿尖。”
　　“好吧。”程锦之说道：“我要是开趴了，和你视频。让你感受一下趴体的气氛。”
　　“嗯。”容姒笑了笑。
　　等容姒走后，程锦之便联系苟羽和夏柚了。上次在威尼斯买的东西，还没给她们俩。夏柚在拍戏，电话是她经纪人接的。程锦之便只好打苟羽的电话了，结果是天后接的。天后和她说话，还不忘和她调情。说没两句，就听见天后尖叫了一声。“烫到我了。”
　　苟羽在厨房炒菜。走过来听傅辛白的语气不对，手里的锅铲就跑傅辛白头上了。
　　
　　第101章 天后要从良
　　
　　“边上去，要不然我开视频了。”苟羽说道。
　　傅辛白果然噤声了。
　　程锦之有点懵, 这“开视频”的效果怎么跟开枪的效果一样？
　　“她现在穿着围裙……”苟羽和程锦之解疑道。
　　“啊喂……”傅辛白立马抗议地开口了。
　　“就是这个德性。”苟羽和程锦之通着电话，又将手里的铲子扔给了傅辛白。“你去炒菜, 别糊了。”
　　“……好。”傅辛白拿着锅铲, 慢吞吞地从苟羽身边挪开了。
　　“她啊，平时出行都拿机场都秀场。出门扔个垃圾, 还要化半小时的妆。”苟羽说道：“现在穿个围裙, 跟天塌下来似的，生怕别人知道。”
　　“你这么一说, 我好像也没法想象天后从良的样子。”程锦之说道。
　　“也不能这么说，你不是也从良了吗？”苟羽揶揄地说道。
　　“好好, 就你行。”程锦之说道：“居然能把天后领上道，佩服。”
　　“可别说是我。”苟羽说道：“她硬赖在我家。”
　　“行啊，居然把天后给治住了。”
　　“这话我不爱听，听上去就像我跟她有什么。”苟羽说道。
　　得, 床上了百八十回, 床下的关系还是要撇清。口嫌体正直, 苟羽可比她能耐。“你不是给我打电话，什么时候出来聚一聚？”
　　“行，时间你定。”苟羽说道：“我可比你们清闲。”
　　“那是，现在我们苟大小姐自己当老板了。”
　　“个体户，操心的事情海了去。还是你们好。”苟羽说着，下一句话立马急了。似乎在冲傅辛白吼。“傅辛白，你是要炸灶台吗？把火关了咳咳……呛死人了……”
　　“苟羽你还是去做饭吧。我害怕明天的民生报道，陈尸两具什么的。”程锦之“关切”地说道。
　　“行，有时间再聊。”苟羽的语速很快，她挂上了电话。
　　傅辛白的神色有些悻悻，又是别扭又是不好意思地看着苟羽。苟羽关掉了火，一把夺过了傅辛白手里的锅铲。看锅里的菜，浇灭后都是一块块硬邦邦的黑炭。浪费她上好的牛肉。苟羽心里窝着火了。她抬头瞪着傅辛白，傅辛白哆嗦了一下，脸颊上还扑了一层炭黑。
　　“宝……”
　　“别喊我。”苟羽将锅里的“黑炭”都铲了出来。她扭头看着傅辛白，看着傅辛白的“花猫脸”。人前风光的傅辛白，在她面前可不止狼狈一次两次了。“你去把脸洗了。”
　　“你不气了？”
　　苟羽心疼地看着碗里的“黑炭牛肉”。这可是她在澳村养的牛，还请人给它们天天做按摩。就是想一尝活嫩。看着傅辛白讨好的样子，苟羽转了转眼睛。“你把这些吃了。”
　　“啊？不要吧……”傅辛白瞄了一眼苟羽碗里的牛肉。“感觉会吃坏肚子。我赔你好吗？”
　　“我养了一整年，一整年的人工护理，还有我倾注的心血，你赔得起吗？”天知道，她再怎么忙都会抽空去澳村看她的牛。搞得那些人工护理以为她和牛有什么感情羁绊。
　　傅辛白的神色很犹豫，她洗了洗手，又拿起筷子。白玉色的筷子，伸进了炭黑的碗。傅辛白手腕一抖，夹起了一块小的。非常小。“我这两天肠胃不好……”
　　“那我现在送你进医院？”苟羽微笑地看着傅辛白。
　　傅辛白的脸像是豁出去了一般，抬手将小黑炭往嘴里扔了。都没有咀嚼，直接咽了下去。
　　“怎么样？”
　　“吃出了你的心血。”傅辛白马上讨巧地说道。
　　“行，这一碗就交给你了。”苟羽将手里的碗，递给了傅辛白。
　　上桌的时候，傅辛白的碗也空了。苟羽也是睁一只眼闭一只眼。懒得管她扔哪里去了。
　　“到年底了，你应该准备回家住了吧？”傅辛白贴心地问道。
　　“嗯。”
　　“你看咱俩也好了这么久，要不要带我回家，见见咱妈。”傅辛白亲昵地说道。
　　“不用了，我妈还指望我给她生个大胖孙子。”
　　“可以啊，什么时候？”傅辛白说道。
　　苟羽翻了个白眼。“跟你没关系，好吗？”
　　“我生也可以啊。”傅辛白说道：“虽然我不喜欢孩子，但我知道你应该是个好……”
　　怎么瞅，苟羽也不像好妈妈。傅辛白噎了一句，转口说道：“但我知道孩子会有个好奶奶。”
　　“好奶奶，那太抬举我妈了。”苟羽说道：“她就看别人生孩子，也想我也生个孩子。眼馋。”
　　“那你看……”
　　“别想。”苟羽说道：“你哪家来，回哪家去。”
　　“分别这么多天，我怕你见异思迁。”
　　“别说话，你是饭吃饱了吗？”苟羽斜了一眼傅辛白。
　　傅辛白只好又噤声了，捧起饭碗，非常弱气地给苟羽夹了一块肉。
　　年底，苟羽回家的时候。苟母又和她说起了找对象的事情。“你明年二十四了，可以找对象了。”
　　“找谁？”
　　“你给我报的班，我有几个聊得来的。她们给我介绍了一些，你看看。”苟母说着，似乎要打开自己的手机相册，给苟羽看了。“我看这些个男孩子，都挺好的。读书多，家庭条件也好。”
　　“我不看。”苟羽说道，给苟母夹着菜。“我给你报班，是让你去找兴趣爱好的。希望你思想上争取进步，不要老原地踏步。”
　　“唉。”苟母说道：“我这辈子，就操心了你。一时间操心不了别的事。”
　　苟羽又扒了一口饭。“想出国玩吗？我手里还有两张温泉酒店的赠票。”
　　“又是赠票？”苟母将信将疑地说道。
　　当然不是赠票。天底下哪有这么好的事。每次苟羽要糊弄她妈了，就说什么赠票同学同事工作伙伴送的。她妈勤俭惯了，一到花钱的事情就肉疼。恨不得一年三百六十五天都待在家里，吃饭喝水靠空气。
　　“是的。我还能骗你。”苟羽说道：“不用就浪费了，你要不要？”
　　一提到浪费，那肯定是不行的。“什么时候的？”
　　“截止日期是一月。”
　　“啊？你怎么不早些回来。现在都年底了。”苟母说道。
　　“你今晚准备一下，明天动身。”
　　“这么急忙忙的，我都还没有买旅游用的东西。”
　　“买什么，国外就没超市了？”
　　苟母嘟囔了一句。“国外的东西，不是贵嘛。”
　　说到花钱的事情，苟母又没消停了。“你这花钱大手大脚的，清白人家都要被你吓跑了。”
　　“我自己能赚钱，嫁什么人。”
　　苟母脸上露出了思忖的表情。“女儿，你是不是不喜欢……男人啊？”
　　苟母犹犹豫豫，总算把心里的话说出来了。从小到大，苟羽都不喜欢和异性接触。她一直没问，就是想自己的事大概给女儿阴影了。这样的家庭，怎么还可能喜欢上男人。可苟母又想苟羽谈恋爱成家，不想苟羽心里膈应着。只要苟羽一天没有谈恋爱，她这心就一直悬着。
　　“是啊，我喜欢女人。”苟羽玩笑似地说道。
　　“女儿，你别跟我开玩笑啊。”苟母露出了复杂的表情。“是和……程小姐吗？”
　　苟母一说程锦之，苟羽先噎了。苟羽也露出复杂的表情了。她跟程锦之，有没有搞错？
　　“程小姐……挺好的……”
　　“打住。”苟羽说着，还做了个打住的手势以示强调。“我跟她，哪跟哪，没那回事。”
　　“那就好。”苟母像是松了一口气，看着苟羽，刚松又迅速提了起来。“不是程小姐，那是别的女人？”
　　“行啦。”苟羽给苟母夹了菜。“男的也好，女的也好，现在医疗这么发达。你想要孩子，都可以做试管婴儿。”
　　“赶紧把这碗饭吃了，我给你放热水。”苟羽说道：“明天，还要起个大早。”
　　“好吧。”
　　还是要带母亲去外面见见世面。这世界上，比成家重要的事情多了去。多了去。苟羽想起了自己的生父。好日子，不能尽让他过了。
　　苟羽出国回来，又参加了程锦之的趴体。这个趴体有点晚。距得奖都过去好一阵了。
　　“你这是和《E.T.》慈善晚宴抢头条吗？”苟羽一进程锦之安排的商务会所，就看到一堆又一堆眼熟的面孔。
　　程锦之拿了杯香槟，抿了一口。“也不知道谁给我走漏风声，牛鬼蛇神都来了。”
　　“不是你吧？”程锦之还上下瞧了苟羽一眼。
　　“是我，我在微博上说的。”苟羽说道：“你等着吧，还有一波粉丝要来。”
　　“你现在在风头上。”夏柚打完招呼，也若无其事似的端着香槟。端着微笑脸看着来来往往的人。“三、二、一。”
　　“你报什么倒计时？”程锦之的话音刚落，夏柚正前方便走来一堆商人。商人们见了程锦之，自然很兴奋。“程小姐，恭喜恭喜啊。我们是晋商合作交流会。我们都非常喜欢你的《白银天下》，方便借一步说话吗？”
　　苟羽朝夏柚竖起了大拇指。小声地说道：“神机妙算啊。”
　　
　　第102章 惊人的弹跳力
　　
　　“夏小姐，还有这位小姐, 你们是程小姐的好朋友吧？”见夏柚和苟羽嘟嘟囔囔，这个会长又把目光转移到了她们身上。
　　“果然大美女身边, 都是大美女啊。”会长旁边的人也插话了。
　　程锦之说自己的身上还有点事, 便让这些人先进会议室了。“柚子，你认识这些人？”
　　“认识, 这些人都是财神。”夏柚说道：“非常有钱, 上一次到陈姐的工作室，先不说别的, 给我们这些人，一人发了一条软妹币均值一万的围巾。”
　　“一万, 乖乖。”苟羽啧了两口。“你们公司上上下下，有百口人吧。”
　　“最近是有些大商人，开始瞄准娱乐圈了。”苟羽说道：“这些人，炒房有他们。估计娱乐圈的通货膨胀也是他们搞出来的。”
　　最近明星们, 特别是演员的片酬。很多演员的片酬都开到了千万以上。一部剧最多投资那么一点, 男女主演要砍去一大半, 剧本道具之类就别说有多精良了。就像一个恶性循环，你不请大咖，没有电视台会买。请了大咖，至少能上星。不过自从程锦之的《江山美人》爆了以后，网络剧的市场被打开了。很多制作团队开始走网络平台的渠道。重题材重剧本，减轻片酬方面的压力。
　　“不过陈姐还是让我们把围巾给退了，说无功不受禄。”夏柚说道。
　　“陈满没跟他们谈妥？”苟羽说道。
　　现在的明星，有名气以后都削尖脑袋往商界钻。通过自己的名人效应，那是赚得盆满钵满。
　　“谈了两部剧。”夏柚说道：“大概陈姐现在还不想上市。”
　　“原来这些人是撺掇明星工作室上市融资的啊。”苟羽说道：“程老板，你有这个意向吗？”
　　“没有金刚钻，不揽瓷器活。”程锦之对自己的定位还是很清楚的。自家的家业，能守住就不错了。开疆扩土还是算了吧。
　　“程老板你不能这样啊。这市场啊如逆水行舟，不进则退。”苟羽撺掇地说道。
　　“苟老板别光说我啊。”程锦之说道：“你现在不是有间工作室吗？”
　　“跟程老板的没得比，我就是一小作坊，勉强糊口。”
　　“那你糊口的小作坊，能耐还是挺大的。你爆料个什么，娱乐圈都要抖三抖。”
　　“你这么一说，我更有些害怕了。”苟羽说道：“看来，我得抓紧把我的钱‘洗白’。”
　　“前一阵子，明星们跟风开服装店，成立自己的服装品牌。”苟羽和程锦之夏柚说道：“这一阵子，开起了火锅店。我打算开个连锁，程老板夏老板有想法注资吗？”
　　“民以食为天。”夏柚说道：“开火锅店，还是稳赚不赔的。”
　　“是啊，我的名气是臭的。要是我单个开，估计每天得来好几拨砸场的。”苟羽开玩笑似的说道。
　　夏柚还是很认真的，对于苟羽的话，她似乎有点想法了。而程锦之还好，她家并不是做餐饮这一块的。涉猎餐饮，对于她来说，也没有什么经验。更多的是投资。
　　程锦之三人去会议室的时候，晋商合作交流会已经到齐了。开会还是很正式的，这个交流会显然是有备而来。一趟会议下来，程锦之也是打太极。如果是以前，还真的只能干瞪眼。现在不一样，她有参与公司里的日常事物。说来说去，程锦之还是和他们谈了几个项目。现在，沿海一带的商贸比较发达。内地这块似乎也急了。
　　说是开趴体，也没怎么放松。光顾着商业洽谈了。会所方面的经理，也给程锦之全免了。还问程锦之有没有想法立项。会所方面的意思，就是希望以程锦之的名义，多聚几次沙龙和趴体。这样其实也好，认识点人。就是有些麻烦。程锦之的公关团队也和会所商议了一下，决定每两个月，以程锦之的名义组织沙龙。
　　程锦之这把火，真是越烧越旺了。充分的证明了一点，当你惨的时候，那肯定会很惨。但当你开始走运，全天下的好运气都会想结交你。程锦之拍戏的时候，DC也给她看了邀请名单。程锦之在名单里看到了周家的名字。程锦之和周家并没有什么接触，只是……好像是苟羽的生父家。程锦之也把名单的情况给苟羽看了。
　　“你是东道主，你做打算。”苟羽回复得很快。
　　“我是怕碍你的眼。”
　　“你赚他们的钱，我巴不得。”
　　“这都是些老狐狸，我赚他们的钱，估计他们有的是办法捞好处。”
　　“我没意见。我比较好奇他们见到我，会是什么样的感受。”苟羽发了个[哈哈笑]的表情。
　　“那好，我放行了。”程锦之想了想，还是划掉了周家的两个人。也不能让他们太N瑟了是吧。上一世，程锦之是看过他们怎么对苟羽落井下石的。为了剥夺苟羽的继承权，硬是让她签了放弃财产的法定合同。
　　看过邀请名单以后，程锦之又和容姒开视频了。容姒现在签了几个大项目，似乎开始向金融界发展了。容姒发展得很平稳，没有一蹴而就，马上放弃自己的演艺事业。金融那块还没着落，演艺事业就还是一只下蛋的鸡。
　　“开趴体，都没和你视频。”程锦之说道：“没什么好视频的，光谈工作去了。”
　　“我看到报道了。”容姒坐在办公椅上。似乎在会议室。
　　“你在开会吗？”
　　“还没，十分钟以后开。”容姒说道。
　　“你看到哪里的报道了？”程锦之问道。
　　“门户网站上的报道，说你的身价。”
　　“啧，不知道他们又要怎么编排我。”程锦之说道。
　　“都是好话。”
　　“能不是好话吗？”程锦之说道：“现在的报道，都是跟风吹。可怜的我，又要背上炒作的话题了。”
　　容姒笑了笑。“那你别看网上的报道了，你想听什么，我可以说给你听。”
　　程锦之做了一个鬼脸。“还报给我听，你有时间回我消息，已经很不错了。”
　　“等我下完会议，就和你视频。”
　　“行啦，你去开会吧。”程锦之意犹未尽地关掉了视频。视频里的容姒，穿着职业装白衬衫，真是禁欲又好看。
　　拍了两天戏，吴译老师又联系上了她。和她商量上山习武的事情。
　　“老师，男主演是谁啊？”程锦之问道。
　　“我还在挑选。”吴老师说道：“不知道谁走漏了风声，说你出演女主角，很多认识的不认识的都找上了我。说给我推荐男主演，有他荐还有自荐的。有些男明星，他们的公司还愿意带资进组。”
　　现在程锦之这么火，当然什么人都想蹭她的热度。
　　“这么多人找上我，我更要斟酌了。你卖人情给老师，老师不能消费你的人气。”吴老师说道。
　　“老师，您不用考虑我。”程锦之说道：“您看着合适就行。”
　　“这几天我联系上了几个大师，他们愿意收你为徒。”吴老师又和程锦之说道：“这几个大师，脾气都还好。”
　　“我的老师，您不用考虑我的感受。您啊，还把我当学生吧。别把我当明星。”程锦之说道：“不是您说明星演不好戏，只有演员才能演好戏吗？”
　　“诶诶是老师糊涂了。”吴译老师笑了笑。“到时候我把行程发给你？”
　　“行，您可要给我留出过年的时间。我奶奶念叨好一阵子了。”程锦之说道。
　　“肯定的，一定要给你过个好年。你今年这么辛苦。”
　　再过两天，便是《E.T.》杂志开办的慈善晚宴。慈善晚宴一共三天，程锦之的工作内容和容姒的工作内容重合了四五天。容姒一结束工作，便来程锦之的宾馆了。
　　容姒一开门，程锦之一个跳跃，便像树袋熊一般地挂在容姒的身上了。程锦之这个行为，倒是把容姒身后的经纪人吓一跳。阿尖赶紧给这两位大小姐合上了门。
　　程锦之看着合上的门，吐了吐舌头。“我是不是把你经纪人吓到了？”
　　容姒也蹭了蹭程锦之的面颊。“我也把他吓到了。”
　　“怎么了？”
　　“我嫌师傅开太慢，和他换了座位。”容姒说道：“车速表，把他吓到了。”
　　“你开车确实太快了。”程锦之捏了捏容姒的脸颊。容姒最近代言了FE跑车，还上了明星赛车综艺秀。好几个动力漂移，弯道超车，把副驾驶座位上的男明星都吓得拉紧了搭手。
　　“开慢一点。”程锦之啄了啄容姒的嘴角。“要是出事了，那就得不偿失了。”
　　“嗯。”容姒说道：“很长时间没有见到你，挂念。”
　　容姒抱着程锦之的臀部，程锦之大拇指摩挲着容姒的嘴唇，两人开始接起了吻。这一年真是太忙了，待在一起的时间与其说是谈恋爱，还不如是解馋。容姒将程锦之一路抱到了床上，程锦之翻身把容姒压在了身下。
　　容姒洗完澡，程锦之正坐在沙发上看电视。两根纤细的腿搭在茶几上。整个人有点像瘫在沙发上，水果盘搭在肚腹上。容姒拿起了橘子，开始给程锦之剥皮。程锦之见容姒来了，双腿便搭在了容姒的腿上。“姒儿，你身上好香啊。”
　　“有吗？”
　　“有的。”程锦之说道：“你自己大概闻习惯了。”
　　容姒想了想，又慢慢地凑近了程锦之，闻程锦之身上的味道。“你身上……”
　　“嗯？”
　　“有沐浴露的味道。”
　　“……肯定啊，我这不刚洗完澡。”程锦之咬了瓣橘子，给容姒翻了个白眼。
　　橘子好甜啊。刚咬破，甜甜的汁液便溅了出来。程锦之的舌头卷着橘子。程锦之看着容姒白皙的脖颈，脖颈上还有些牙印。程锦之摸了摸容姒的脖颈。“好像太用力了。”
　　“嗯。”容姒看着程锦之的嘴。“牙齿是不是要磨一下了？没咬到嘴唇吧？”
　　程锦之咽下了橘子，又用粉嫩的舌头扫了扫牙齿。“好像有点尖。”
　　容姒一凑近，程锦之便张开了嘴。
　　容姒看了看，手指还伸进去，碰了碰程锦之的牙齿。“明天，我陪你去看牙齿。”
　　
　　第103章 关于医患问题
　　
　　程锦之笑了一声。“你这话，好像我妈啊。”
　　小时候, 她妈就经常带她去看牙齿。
　　“我之前和爸妈视频，爸妈还问起你。你有没有和他们通话？”程锦之说道。
　　“通了。”
　　“乖。”程锦之的舌头, 又扫了扫自己的牙齿。“好像越舔越尖。有点难受。”
　　“那别舔了。”
　　“都怪你提醒我。”程锦之直接拿掉了容姒手里的橘子, 坐在了容姒的腿上。她的双手捧着容姒的脸颊，轻轻地挤着。“我要看你的牙齿。”
　　“张嘴。”程锦之提醒容姒张嘴, 自己也微微张着小口。
　　容姒看着程锦之, 眼神流转，微微地张开了嘴。程锦之凑近了些, 看容姒的牙齿。“我跟你说，我拍了《仁术》, 可算半个医生了。”
　　两人的呼吸很近，容姒呼出来的热气，喷洒在了程锦之的唇边。程锦之抬起了眼睑，和容姒的视线相撞。倒是容姒微微坐在身, 迅速在程锦之的唇边啄了一下。程锦之的发丝垂落了下来。她顺着自己的额头, 将头发撩到了后边。“容姒, 你这样会把医患关系搞得很紧张。”
　　容姒眨了眨眼睛。
　　“不许眨眼睛。”
　　容姒做了一个“无辜”的表情。
　　程锦之的手指，在容姒的嘴边刮蹭了一下。“不许亲我。”
　　“只能我亲你。”程锦之低头吻了一下容姒的嘴唇。轻轻地含住了容姒的下唇。
　　“医生，这样不公平。”容姒轻喘了一声。
　　程锦之用大拇指抹了抹自己的下唇。“这就是我行医的方式。”
　　说完，似乎还有些得意地扬起了眉头。容姒笑了一声，抱住了坐在她身上的程锦之。
　　有时候，她们也会对一些台词。容姒喜欢程锦之散漫又洒脱的表演方式。
　　“医生，都医什么，医过何人。”
　　程锦之眨了眨眼睛，看着容姒。“医相思，只医情人。”
　　“情人吗？”容姒似乎想到了什么，有些微微叹气。
　　“只医你了。”程锦之搂着容姒的脖颈。她见容姒的眼神有些黯然，知道她想到什么地方去了。程锦之低头，吻住了容姒的嘴唇。似乎想舒缓容姒的不开心。
　　既然是重生，为什么不重生得更早一些。让她早些遇到容姒。
　　程锦之的舌头滑进了容姒的嘴唇，容姒细喘了一声，便开始回应程锦之的吻了。
　　程锦之看电视的时候，容姒仍然坐在程锦之的身侧。容姒在处理一些工作上的事情，两台笔记本开着，容姒没一会儿也戴上了耳机。耳机线插在平板上，平板上在播放一些国际新闻。容姒撑着下巴，非常认真地看着视频。
　　看到后面，程锦之打了个哈欠，她有点困了。转头看容姒，容姒仍然精神奕奕。容姒的手边还多了一杯咖啡。咖啡已经冷掉了。容姒看着笔记本的屏幕，抬起手似乎要拿手边的咖啡时。程锦之喊住了她。程锦之喊了两声，容姒才从工作里回神。程锦之拿掉了容姒手里的咖啡杯。“冷掉了。”
　　“天气这么冷，会坏肚子的。”程锦之说道。
　　“不会。”容姒抬起了眼睛，似乎这时候才察觉到眼睛发涩。容姒抬手，揉了揉眼睛。揉几下，眼睛里便有了水光。“困了吗？我这里还要一会，你先去睡。”
　　程锦之放下咖啡杯，又捧起了容姒的脸。“姒儿，你平时都什么时候睡觉？”
　　“嗯……今天有点特殊。”
　　“你平时和我打完电话，又继续工作？”
　　看着程锦之关怀的目光，容姒有点语塞。
　　“你这样，会把身体搞垮的。”程锦之说道。
　　“不会。”容姒双手抱着程锦之的肩头。“我今天做完，明天后天就能好好陪你了。”
　　“骗人。你今天有今天的事情，明天又有明天的事情。”程锦之说道：“我不想你这么累。”
　　“资金上的事情，你可以找我帮忙的。你现在都不会问我要钱。”
　　容姒笑了笑。“可是很多事情，不是钱的问题。”
　　“你又用这样的话蒙我。”程锦之显然不信的。确实有钱不能解决的问题，但并不会很多。就是容姒喜欢硬扛着。
　　“那我现在不做了。”容姒果然关上了电脑。“陪你睡觉？”
　　“算了。”程锦之叹了一口气。“你忙你的，我去睡觉了。”
　　“生气了？”容姒拉住了程锦之的手。
　　“有点。”程锦之说道：“可是我通情达理地想了想，不能耽误你的正经事。”
　　“我是不是好女朋友？”
　　“你是通情达理的好女朋友。”
　　程锦之睡觉前，敷了张补水面膜，又用了会美容灯。躺在床上的时候，又看了看容姒的方向。容姒工作的地方，还有微弱的灯光。怎么睡得着嘛。
　　程锦之在床上翻了半小时，容姒总算过来了。
　　“还没睡？”容姒上了床，便自然地搂住了程锦之。
　　“要睡了。”程锦之埋在容姒的怀里。“姒儿……”
　　“嗯？”
　　“我不是想要你陪。”程锦之说道：“好吧，有一点。”
　　“可是我的本意是想让你多休息的。你哄我，让我感觉自己胡搅蛮缠。”
　　容姒轻声笑了笑。
　　“不许笑，严肃点。”
　　“你不睡觉，就想这个吗？”
　　“唉，你这一说，我感觉自己更加矫情了。”程锦之不开心了，从容姒的怀里滚走了。“要死，你睡吧，我不跟你说话了。”
　　容姒正好抬起了手，整个人贴在了程锦之的后背。将程锦之妥帖地搂收到了怀里。“我都知道的，睡吧。”
　　这样的姿势非常有安全感，程锦之侧头看着容姒。“我明天要吃你煎的荷包蛋。”
　　“嗯，给你煎双份。”
　　“你真好。”
　　容姒笑了笑，吻了一下程锦之耳朵。“睡吧，很晚了。”
　　程锦之吃早饭的时候，又翻了翻刚才DC送过来的杂志。她刚喝了一口牛奶，容姒又递过来一只瓷白色的碟子。碟子上是抹好果酱的吐司片。
　　“姒儿，最近有人找你融资上市吗？”程锦之问容姒。
　　“一直都有。”容姒说道。
　　“那你的想法是？”
　　容姒继续抹着吐司片，看上去十分的悠闲。“我还在等，现在时机不太好。”
　　“那你是想上市吗？”程锦之拧着眉头。“那承担的风险很大啊。”
　　“我会慎重的。”容姒看着程锦之。“别担心。”
　　也确实是这个发展，容姒拍了几部戏以后，开始往商界发展。只是上一世的这个时候，容姒还在拍戏，商界只是处在接触的阶段。而现在，容姒似乎已经进军金融界了。容姒的动作比上一世快了许多。未来的变数真是很大啊。这一世，确实变化了很多。比如她和容姒，夏柚和付千笙，还有苟羽和天后。放在上一世，都是完全没有交集的人。或许苟羽和天后还有点交集，毕竟苟羽踢爆了天后的离婚。但怎么样，也没有传出她和天后任何私底下的关系。
　　不去想了。至少目前而言，什么都在往好的方向发展。她可不能杞人忧天。
　　这几天程锦之便和容姒一起参加《E.T.》杂志举办的慈善晚宴，这一次，容姒还是被赞助商邀请出席的。上一次是迪利卡手表，这一次是FE跑车。程锦之是作为《E.T.》杂志的特邀嘉宾，还被阿M邀请上台。
　　这一次的慈善晚宴要低调很多，上一次的很奢华。上一次的目的已经达到了，这一次也不用太奢华，过犹不及。光是特邀明星，就能迅速占领各大门户网站的头条。
　　“又是一年年底，不知道程小姐明年有什么工作安排？”记者问程锦之道。
　　“大概是拍戏吧。”
　　“传闻您会退出第五季的《穿越阵线大联盟》，这是真的吗？”记者说道。
　　现在公司在考虑这件事，这些记者的消息渠道也多。程锦之明年有很多拍摄内容，就比如《锦衣卫》，光《锦衣卫》她就要腾挪出大半年的时间。人的精力是有限的，不可能全方位发展。为了拍摄第四季的《穿越阵线大联盟》，程锦之今年也就拍了一个《仁术》。
　　“谢谢关注。希望各位朋友回归到今晚的慈善主题。”程锦之身边的DC开腔了。
　　结果第二天的新闻标题便是“程锦之避谈第五季《穿越阵线大联盟》，疑退出”。网上还有各种投票。“如果程锦之退出第五季《穿越阵线大联盟》，你希望谁参加？”
　　“[难过][流泪][大哭]我谁都不要，我只要奶喵。”
　　“听说辛鱼儿会替换程锦之[思考]。”
　　“辛鱼儿的公关团队也是够了，自从辛鱼儿出道起，绑了这个又绑那个。不约了第五季。”
　　营销号一见辛鱼儿就兴奋了，这个辛鱼儿的外形和程锦之差不多，都是美艳型。自从这个辛鱼儿出现，营销号也编排过她几次。结果一编排一个准，回回都能上一次热搜。果然，便有营销号乱捏造了一些路透照。
　　“第五季《穿越阵线大联盟》已开拍，辛鱼儿将替补程锦之，成为第五季的常驻嘉宾。小编觉得辛鱼儿这么一看，还是挺漂亮的。”附图是一些辛鱼儿的路透照，被营销号拿来作为《穿越阵线大联盟》的路透照。
　　营销号故意这么一编排，就是要惹一些程锦之的好感粉上来“群殴”。各大营销号的转发，也使得这次事件持续发酵。
　　
　　第104章 舍得
　　
　　“不要辛鱼儿不要啊@穿越阵线大联盟，官方爸爸你出来说话啊。”
　　“小编你是瞎了眼吗？别拿整容怪和我奶喵相提并论好吗？”
　　“上面是高级黑吗？抱走锦之, 不躺枪。”
　　营销号们见到自己一手促成的热搜，又添了把火, 将辛鱼儿粉丝反击的言论po上微博。“连营销号都看不下去了, 辛鱼儿的水军真的好强势啊。”
　　“哈哈第一次觉得营销号可爱[哈哈笑]，什么样的主子什么样的奴才。辛鱼儿团队不要搞事了。”
　　“不是程锦之的粉。有次在机场见过她, 人非常的礼貌, 完全没有明星的架子。希望官博@穿越阵线大联盟，慎重考虑。能够给程锦之的粉丝一个交待。”
　　这几天的热搜, 程锦之，辛鱼儿, 穿越阵线大联盟。连带沈秋如都上了一次热搜。平时骂程锦之的不是没有，只是这一次，摇身一变都成了程锦之的路人粉。节奏更是带得飞起。自从第四季结束以后，官博还没上过热搜。这次被逼上热搜, 官博一整天都没有发声。导演的脾气一向火爆, 能憋一整天, 还是因为之前的发飙事件。路人围观，录制几度被叫停，导演发了飙。有人单单截了导演发飙的视频，使得导演被网友们炮轰架子大。后来有人转移到程锦之吃东西的事情上，节目组也引导了一下，才使得发飙的事情没有继续热议下去。程锦之也非常配合节目组。
　　这事情出来以后，导演便刷到了。“这又是哪个小明星，跑过来蹭热度？”
　　“应该不是吧。感觉是有人故意刷热搜。”《穿越阵线大联盟》的团队都在关注这个事件。
　　“不管怎么样，联系锦之那边了吗？”导演和程锦之关系不错，自然是向着程锦之的。
　　“锦之还在参加慈善项目。”团队说道：“DC说要过来。”
　　团队成员话音一落，DC敲了敲玻璃门，推门进来了。会议室有点乱糟糟的，平时也没怎么打理。谁也想不到，风靡一时的真人秀，是在这样的环境下创作出来的。编剧揪了揪头发，他尖叫了一声。“要死，又掉了。”
　　编剧摸了摸桌子，捻起他掉的头发，放在手心里。“我的发际线啊。”
　　“DC，你过来了啊。”副导演招呼着DC。“上次说的事，你们公司怎么决定的？”
　　“来晚了。”DC双手合十，看上去态度非常虔诚。“我们公司还在商量。”
　　“拍戏和录真人秀又不冲突。”团队成员开口了。“我们可以接受锦之被替换一两期。”
　　DC露出了为难的神色。“吴译老师的电影，估计要个大半年。”
　　这下，团队都有些沉默了。第五季的赞助商在第四季的时候就谈好了，现在团队要换人，赞助商肯定不答应。“DC，你们公司有点不厚道啊。”
　　“这样，真的是给我们出大难题。”副导演说道：“锦之获了玉兰奖，节目里的赞助商都打电话过来贺喜。还说要跟锦之合作。”
　　DC也把这事说给老板了，第五季的开拍不能耽搁，希望老板和吴译老师调停一下。能不能把拍摄计划挪后。老板说早就答应吴译老师了。
　　“老板，我觉得你推掉第五季，接《锦衣卫》有点……”DC说道：“我不是说吴译老师什么，我也相信吴译老师的能力。我只是觉得有点得不偿失。公司今年才开始转起来，还是靠着你在真人秀里面的人气。”
　　“要不然，我们再积累个小半年？”DC说道。
　　每个行业的竞争都是非常激烈的，尤其是新陈代谢极其旺盛的娱乐圈。对于程锦之，DC还是非常自豪的。这才他的履历表上，绝对是最光辉的一笔。他当然希望程锦之能够延续辉煌，现在放眼整个国内，有口碑有人气的，绝对是程锦之。尚蔚蔚有人气，没口碑。容姒有口碑，但人气有所下滑，还不如沈秋如的热议量高。这是因为什么，就是因为沈秋如是《穿越阵线大联盟》的常驻嘉宾，而容姒还是维持着她一贯的风格。和粉丝没互动，即便上真人秀，也是客串嘉宾，工作需要。
　　“我有自己的打算。”程锦之搅拌着咖喱汁。看着一旁的小册子，小册子是容姒给她写的食谱。“明年我要忙的事情很多，兼顾不了。”
　　“老板，你要忙的事情不会是谈恋爱吧？”总听老板抱怨，没有好好和容小姐一起什么的。
　　程锦之试了试咖喱汁。“集团开分公司了，我总要去处理吧？还有我要深造的学校，再不去人家要给我发退学通知了。”
　　获得玉兰奖以后，程锦之的脚步也慢了下来。她觉得现在，她要想的是如何雕琢演技，而不是成天飞来飞去，奔波在真人秀和剧组还有公司。如果不能进步，演技也是会被消耗的。就比如她现在获得的玉兰奖，在这两年，可以说在未来五年，都是非常专业的奖项。可是五年后，这个奖开始走下坡路了。特别是爆出评审丑闻后。没有东西是一成不变的。
　　想要不被时代抛下，就要不停地进步。程锦之也刷了网上的评论，也知道最近的热搜，看到自己和辛鱼儿，程锦之就能想到当年的容姒和自己。就像很多前辈说过的，你所走过的路，都是旧路，你想要变得不一样，就得自己走条新路了。有些道理，听过是一回事，亲身经历又是另外一回事。如果是当初的自己，也根本无法体会到这时的心情。颁奖礼上，阁老也说了，她现在是人生中另外一个阶段。
　　当你具备足够的能力时，会觉得上一阶段的事情十分轻松。上一阶段你走得并不容易，你几度流泪几度崩溃几度觉得自己走不下去了，可当你只要抵达下一阶段时，你会觉得上一阶段的事情根本不算什么。因为这个时候，你已经足够强大了，也足够承受上一阶段的事情了。
　　程锦之非常轻松地挂上了电话，再看手底下的咖喱汁。糊了。
　　“我去，熬个咖喱汁，你也可以熬糊。”苟羽咬着苹果过来了。她看着程锦之，一语中的说道：“你不会是幻想什么人生计划？觉得自己很有远见吧？”
　　苟羽算是看明白程锦之了，真是难为程锦之了，出身豪门只有豆丁点大的出息。
　　“你管我。”程锦之扬了扬下巴，哼了一声。
　　夏柚也过来了，她关掉了火。帮程锦之铲掉了咖喱汁。
