《向东流[重生]》作者：江一水
文案：
钟离朔知道她的皇后，是这世间唯一能与她相互扶持之人。她敬她，懂她，却独独不敢让皇后知道自己爱她。
从烈火中再一次醒来，再一次相遇，是否还能在一起呢？
梓潼……

站定帝后cp不动摇

内容标签： 年下 宫廷侯爵 青梅竹马 甜文 
搜索关键字：主角：钟离朔，P景宸 ┃ 配角：无 ┃ 其它：百合




第1章 楔子【修】
　　“宫门，宫门要守不住了！”
　　“陛下呢！金袍卫快将陛下送出宫。”
　　“放箭！放箭！”
　　已是初冬，冷冽的夜自上而下笼罩着这座屹立了千年的宫城。原本寂静的夜晚，被冲天而起的火光烧得一片喧嚣。那埋伏已久的暴乱之徒，围困了帝都月余之后，终于在小心地试探下，撕破了伪装，露出了利爪，发出了最后猛烈地攻击。
　　叛军的长梯搭上了宫墙，利剑刺穿了墙头驻军的盔甲，将饿晕的士兵利落地斩杀。温热的鲜血喷洒在漆黑的城墙上，一瞬之间凝结。火光大作，到处都是兵刃交接，血肉分离时的哀鸣。
　　这样的声音，听起来凄厉又残忍。
　　“一二一……一二一……”
　　巨大的顶木撞击着厚重的城门，势如破竹一般，一路烧杀掠过，直直破开了城门。
　　马蹄声急促，在利剑噗嗤的声音里穿过了宫门，哒哒哒地响彻寂静的大殿。掌管着帝都三万金袍卫的统领苏彦卿，拽着缰绳，抬手抹开了脸上沾染的血迹。
　　她抬头，仰望着头顶上那一弯洁白的新月，呼出了一口白气。
　　兵戈之声绵连不绝地传到耳边，她一踢马肚子，冲向了落在了新月阴影的帝宫。
　　原本喧嚣的皇宫，在月前的叛乱中逐渐沉寂。离去的侍人们揣着值钱的珍品，慌不择路地逃出这座被战火包围的城池。
　　一路通畅无阻地来到皇帝坐镇的乾元殿中，无须通报，苏彦卿便扣开了殿门，一眼便看到了身穿冕服的年轻帝王。
　　她一身正统的黑红冕服，衣着正式得胜过在位时的每一个时候。身为金袍卫统领的苏彦卿还是第一次见到这位年轻的帝王，如此的正经。
　　苏彦卿深吸了一口气，抚膝半跪行礼，垂首言道：“陛下，叛军还有半个时辰不到便要攻克宫门，还望陛下马上撤离宫中，北上与皇后汇合。”
　　仿佛没有听到她在说什么一般，这个从云州出来颇具风流的帝王只眯着眼睛笑道：“爱卿来得正好，孤这里有份东西要给你，你速带人北上，交与皇后。”
　　“陛下！”苏彦卿抬头，死死地盯着这个固执的帝王。
　　皇帝踱步，手里握着一份帛书，从案后缓缓走了出来。冕服长长的尾摆扫过层层的玉阶，顶着平天冠迈着稳重的步子，年轻的帝王走到一身血腥的统领身旁，将手里的帛书递了过去：“去吧，去北方，源州城真正需要的人在那里，别随着孤来。”
　　“这是圣旨，苏统领。”皇帝踏着登云靴，一步一步地走出了大殿。
　　沾满鲜血的手接过皇帝递来的帛书，只看到显露的一角，便瞪大了眼睛。
　　这是……这是……
　　“陛下！”苏彦卿转身，急急忙忙地看向那人离去的身影，却见那道单薄瘦弱的身影融进了夜色里。
　　冷冽的月光下，纤细的皇帝显得十分脆弱。远远地，有风从厮杀之中吹来，喑哑的刀剑声中，苏彦卿听到这个纤细得随时都会倒下的皇帝说道：“爱卿，还不领旨吗？”
　　“臣……”凝视着那道背影，染血的统领咬紧了牙齿，绷住了脸，双目含泪，双膝跪地彻底匍匐在地上，哽咽道：“遵旨。”
　　那灼热的泪水混着血液，再次淌上了面颊。
　　背对着她的皇帝闻言洒脱一笑，一步一步踏进了黑夜里。
　　在皇帝离去之际，染血的统领藏好帛书，握紧了手中的刀，坚定地朝着北方行去。
　　悠扬的尺八声从深宫之中传来，仿佛穿透了那暴乱的刀剑之音。身穿冕服的皇帝走入了奉先殿之中，举起一树灯座，将枯败的宫殿一一点燃。火舌猛烈地舔舐着每一寸干燥的地方，很快形成了一道道炙热的火墙，从四面八方迫向了吹奏尺八的皇帝。它最终舔上了冕服的尾摆，一寸一寸地，将一切污秽燃尽。
　　元和三年最漫长的那一个冬日里，悬挂在钟离王朝星盘上空的最后一颗辰星坠地，楚国漫长的九百多年统治画上了句号，被彻底封印在史书里。
　　年轻的楚昭帝从暴虐的刺帝手中接过这个千疮百孔的国家，并未能力挽狂澜，最终在凉水暴乱中丧失了源州城。
　　同年，楚昭帝禅位与皇后P景宸，于暴乱之中殁于帝宫，史称夏源之乱。


第2章 【修】
　　灼热的火舌舔舐着每一寸干燥的地方，升起了高高的火墙，从四面八方汹涌地扑了过来。剧烈的浓烟从口鼻涌入胸腔之中，塞满了每一寸能接触到空气的地方。窒息的压抑锤击着肺部，引起了撕裂般的疼痛。
　　快要死了吧，已经快要死了吧。就这么了结了，她如同离枝枯叶般飘摇的一生。
　　结果到头来，还是没能见到那个人呢。
　　孤的……皇后。
　　刺帝的暴政终结了钟离皇室的楚国，失去了万民之心的帝王终究被陷入洪灾绝境的百姓抛弃。乱臣贼子趁机起事，剑指高位上的王座，攻占了帝都源州城。
　　她这样无能的帝王，唯一能做的，便是将手中握着的玉玺托付给它命中注定的人，还给天下一个海清河晏。唯有如此，才能面对九泉之下的先祖。
　　再也没有人，比你更加合适了。
　　孤的，皇后。
　　可是孤，却还未能与你说清道明。
　　她勉力地支撑着身体，手里握着尺八，断断续续地吹着。那曾被九州胜赞御龙之音，如今只剩下亡国的喑哑，低低地响在着空寂的冷宫之中。
　　最后一丝哀鸣随着那柄玉做的尺八磕在冷得刺骨的石板上熄声。皇帝蜷缩着身子，躺在炙热的火里，睁大了双眼努力地看着漆黑的前方。
　　真安静啊，仿佛是再一次回到年幼时居住的地方。皇帝抱着母亲留给自己的尺八，贪婪地享受着最后一丝温暖，最终埋葬在炙热的火炉里。
　　“溯……溯……”
　　“溯……溯……”
　　女人温柔的声音由远及近，传到了耳畔。脸颊被人轻柔地抚摸着，那温暖的触感终于将她从梦境之中拉了回来。少年迷蒙地睁开眼，模模糊糊地看到一位优雅端庄的夫人担忧地望着自己，轻声地呼唤便随之而来：“溯……”
　　思绪抽离了好一会，她才恍惚意识到自己身处何处，双眼迷离地看向了妇人，便看到对方温柔地笑道：“溯……到了，别睡了。”
　　话音刚落，那些好像被屏蔽住的喧嚣之音争先恐后地涌入了耳朵，将藏在她体内的瞌睡虫彻底唤了起来。侯在一旁的侍女低声笑着，毫不客气地说道：“幸好夫人来了，不然仆可不晓得怎么办呢。二公子这一路睡得可沉了，过集市的时候都没醒。”
　　听得身旁的侍女如此说道，名叫溯的少年只得无奈一笑，抬眸，便见着秀丽的妇人望着自己，目露担忧，“身体可是不太舒服？若是不舒服，回了府再请医工来看看。”
　　那样的目光太过温柔了，像极了儿时望着自己的那双眼眸。少年心下一软，目光诚挚地看着妇人，道：“母亲，儿无事。”
　　“嗯。”妇人又仔仔细细地将她打量了一番，见她脸色并无大碍之后才点点头道：“那就好，那还不快下车。”
　　溯听罢点头，轻快地起身，掀开车帘，跳下了马车。
　　马车外，澜州秋日的阳光正好。
　　猛烈的光线直直地垂落在少年身上，艳阳照着那张白皙得过分的俊秀面容，又扑在了她修长挺拔宛若白杨的身姿上，将这属于澜州贵族的高傲刻画分明。
　　少年眉一扬，朝着方才从上面下来的马车一抬手，提高了声音道：“母亲，到家了，还请牵着儿的手下车。”
　　侍女们拨开了车帘，秀丽的妇人弯腰从马车中走了出来。侯在两侧的侍卫将马登驾好，便看到那妇人伸手，朝着少年的掌心轻轻拍了一下，笑骂了一句：“淘气。”可她却没有拒绝，牵着少年的手踩着凳子，下了马车。
　　妇人先行了一步，抛下了温柔的话语，“溯儿，还不快些，早前不是喊饿了，慢了些你可别又喊了。”
　　少年抬头，看向了立在身前威严十足的府门，将目光落在了门匾的四个刺金大字上，停顿了一瞬。
　　镇北侯府，澜州的镇北侯乐正钦的府邸。乐正钦……记得昭帝在位的时候，还只是驻守澜州的平北将军呢，如今，已经封侯了。
　　一晃眼，已经过去了那么多年。
　　若不是清晰明了地得知自己的谥号，她还以为这一切只是自己的一个梦而已。再一次醒来，她已经不是那个亡国之君钟离朔，而是镇北侯的嫡次子，乐正溯。
　　思绪恍惚了一瞬，听到了母亲的声音，钟离朔赶忙拉回思绪，一脚踏出，踩在镇北侯府门前结实的石板上，跟上了母亲的步子，“来了。”
　　大片的阳光被她甩在身后，笼罩在这片苍茫的州府上空，铺天盖地地席卷了处在寒冷之中的澜州大地。
　　从未奢求过能再一次踏足于踏实的地面上，拥抱着阳光的温暖。如今却真的能够真切的呼吸着每一寸清凉新鲜的空气，无论是何缘由，再一次感受着自己如此真切的活在世上，她便鲜活地展现自己的生命姿态。
　　这是元和七年的深秋，那场毁坏了楚国帝都的祸乱在元和四年的春日里被平息。率军平叛的元帅，正是北上驱蛮的昭帝皇后P景宸。
　　重新夺回源州城的皇后得到了昭帝临终前写下的禅位诏书，在朝臣鼎力支持下握着传国玉玺登上了帝位。同年，女皇不更年号，改国号为“庆”。
　　九州华族所处的中原，就这么波澜不惊地从楚国的末尾过渡到了庆国的开端。
　　在楚末刺帝残暴统治下战栗了十多年的百姓，终于迎来了一位贤明可靠的君王。因为战乱而越发颓唐的国家，在庆朝开国君主的统治下渐渐焕发出应有的生机。
　　正如春日里破土而出的嫩芽，于阳光下逐渐盛开婀娜多姿的芳华。
　　而处在庆国北部的澜州，更是彰显了属于北方苍莽的勃勃生机。即便是深秋，仍旧明媚无比。
　　与母亲到道观还愿归来的钟离朔，还未从再次享受阳光的温暖中缓过来，便被急召到正堂之中，迎接从帝都而来的圣旨。
　　“奉天承运皇帝，诏曰……”她跪在父母亲的身后，听着银辉圣使念下的旨意，脑袋一片发怔。
　　还未有过多的心理建设，便听得圣使笑眯眯说道：“恭喜镇北侯爷高升，还不速速接旨。”
　　她如今身份上的父亲，那个长相十分儒雅的男人接过圣旨，朝着南方虔诚施了施了一礼，“谢主隆恩。”
　　说着，又与圣使寒暄了几句，方才将对方送出家门。
　　虽然已身居高位多年，可接受到归朝旨意的乐正钦仍旧是喜不自禁。一脸喜色的从门外进来，便对着自己的妻子言道：“陛下命我处理好初城的事务，尽快到帝都。今年还朝匆忙，还要赶上岁末的宫宴，府中事宜还要劳烦夫人了。”
　　秀丽端庄的妇人摇摇头，柔声道：“夫君且宽心，府中事宜我会安置妥当。只溯儿……也要跟着吗？”
　　她说着，将目光落在了一旁心不在焉的少年身上。听罢妻子的话，儒雅的镇北侯也挪了目光，一道看向了自己瘦弱的孩子。
　　“阿溯……”男人沉稳有力的声音将她游离的思绪唤回，钟离朔惊了一瞬，立马点头，应道：“是。”
　　见她反应如此迟钝呆板，男人心下一叹，看向了妻子。妻子如水的目光转了过来，与他对上，又担忧地看向了自己的孩子，沉默不语。
　　已是深夜，深秋冷冽的风扑向了门窗，摇曳着亭中枯败的树枝，哗哗作响。洗漱完毕的乐正夫人帮着丈夫卸下繁杂的外衣，想着白日里的事情，叹了一口气，言道：“溯儿才好半年，此去帝都，路途遥远，恐是要受不住如此劳累的。”
　　“不若夫君先行南归，我与溯儿明年春日再回帝都，如何？”
　　果不其然，听得妻子如此说道，乐正钦一时之间犹豫了起来，有些为难地说道：“溯儿的身体也好得差不多了，能跑能跳的，夫人不必如此担忧。更何况，夫人已三年未曾随我还朝了，颍儿也有三年未见你了，此次还朝，正好一家团圆，岂不美哉？”
　　“可……”
　　“别担心。”男人揽过自己柔弱的妻子，温声劝慰道：“溯儿这不是醒来很久了吗？只不过是回帝都，不会有事的。”
　　“不会有事的。”
　　男人温柔地劝慰消散在夜风里。那寒凉的夜风从黑夜的角落涌出，刮向了镇北侯府东边暖阁精致的窗棂。
　　乐正溯平躺在温暖的被窝里，耳畔滤过喧嚣的风声，睁着眼睛借着朦胧的月光，看着自己晦暗不明的帐顶。
　　从澜州调回帝都，任职为兵部尚书，她的父亲乐正钦是被重用了。加上她如今任职为兵部侍郎的长姐，乐正家很得那个人看重。
　　也是，毕竟这是她在澜州的旧部。源州那群畏首畏尾的假君子，怕是很不得她的喜欢。看来，没多久朝政就要翻天覆地地换了个格局。
　　换了也好，换了，就再也没有因为贪官污吏而丧失七成粮收的百姓，没有饿死在帝都街头的孩子。
　　脑海里乱糟糟地浮现着许多不应该出现的事情，将钟离朔好不容易坚定下来的心扰得纷乱。她想着幼年时冷硬的宫墙，想着少年时的流离失所，想着冰冷的匕首下喷涌而出的温热鲜血，再想到自己睁开眼之前，那场焚烧一切的大火。
　　一幕一幕，闪过脑海，最终定格在那人精致的容颜之上。
　　源州城，这个葬了她一生的地方。再一次踏入的时候，她们，还会再见面吗？
　　呐，还会再见面吗？
　　梓潼。


第3章 【修】
　　绵延的凉水自黎州的封山涌出，向东奔腾，穿过宁州中州，跨过了宛州，最终擦着源州城的边缘，奔涌到东海，流向深海之处的归墟。
　　自澜州初城东渡，乘船南下，即便是最快的杨家飞鱼商船，抵达源州也要半月。沿着北川河行驶至黎州，跨入凉水，便东流进了源州城。
　　镇北侯携家眷南归都城，从十月中旬出发，抵达源州时正是大雪。在风雪中颤抖了好几日的源州城，这一日总算是放了晴。
　　城北的渡口处，停泊着好几十艘南来北往的商船。各色的旗帜随着河风飘扬，在寒冷的冬日里荡开了一抹绚烂的颜色。
　　已经在船舱里闷了好几日的钟离朔披着银狐大氅走到了甲板，看着船上正在来回搬运家什的工人，拢着袖子，呼出了一口白气。
　　正从船舱里走出来的镇北侯，看着少年单薄的身影，轻咳一声，唤道：“阿溯，还留在船上做什么，你娘亲都先行了，还不快些跟上？”
　　镇北侯的话语听起来虽然有些严厉，但还是透着一股慈爱。他只不过是怕海风太大，乐正溯这副打娘胎出来便先天不足的身体受不住，着凉生病罢了。敏感地察觉到这一点的钟离朔温和地笑笑，点点头应了一声好，快步朝前头的母亲走去。
　　眼见着妻儿皆已下船的镇北侯，赶忙跟了上去。
　　钟离朔穿过熙熙攘攘的人群，登上了台阶，总算是走到了迎客的渡口。
　　青衣护卫们挎着刀，走在前头，将拥挤的人潮排在两侧，形成了一条通畅无比的道路。还未走出人群，钟离朔就看到一位身穿杏衫，披着大氅的年轻女子率着几个护卫迎了上来。
　　“母亲。”那女子唤了一句，钟离朔眼尖地发现自己身旁的乐正夫人一下变了神色。那原本温柔从容的眼眸，霎时间盈满了泪光。
　　年轻的女子疾步而来，猛地被乐正夫人抓住了双手，激动地唤了一句：“颍儿……”
　　乐正颍握紧了母亲的双手，哽咽了好一会才松开。双手并拢交叠，拱手推出，弯腰做了一个长揖，道：“不孝女颍，见过母亲。一路舟车劳顿，您辛苦了。”
　　乐正夫人伸手，托住了她的手臂，双目含泪，轻柔唤道：“颍儿……”
　　三年未见的母女乍一相逢，便似有千言万语要诉说。身旁被忽略了的镇北侯见着她们母女二人含泪相见的场面，忍不住咳嗽了一声，“都是兵部侍郎了，见着母亲还跟小时候一般，总爱哭。”
　　他这好似在埋怨的语气，引得乐正母女破涕为笑。乐正颍忍住了眼泪，这才收了手，朝着父亲行了一礼，“见过父亲。一路南来，可是安稳？”
　　“甚好甚好。”眼见长女总算看着自己的镇北侯，满意地点点头。
　　在旁的钟离朔一言不发，沉默地打量着这一家三口重逢的场面。自半年前从这具身体醒来之后，她断断续续地摸清了自己如今的境况。
　　作为澜州边境的要塞，初城乃是澜州鲜族P氏的家臣――乐正一族的故土。早在前朝楚国灵帝时期，P氏族长便是统领天下百万兵马的大将军。
　　P氏最后的一位大将军，就是被刺帝赐封为驱狼大将军的P景宸。一直到P景宸被刺帝指婚，嫁给身为太子的钟离朔之后，她仍旧手握天下兵权。
　　而钟离朔如今的父亲乐正钦，是从P景宸的父辈开始，就为P氏效命的得力干将。
　　钟离朔幼年时居住在冷宫，再大一些被老云中王接到云中城，后流落街头。因此长到十六岁被接回宫中成为太子之前，她并未与朝臣有过多接触。
　　可与P景宸大婚之后，成日里打交道的只有源州城中那些令她头疼的奸佞文臣，军中的事务全部交由P景宸打理，更加无暇关注远在边境的武将了。
　　因此醒来之后，钟离朔发现自己成了乐正钦的嫡次子，她才知道这个人就是P景宸十分倚重的乐正颍的父亲。
　　钟离朔是见过乐正颍的，只见过一面。
　　那还是在东宫的时候，P景宸召见了不日将回澜州镇守边境的乐正颖。乐正颍离去的时候，恰好被被外出回来的钟离朔撞见。那时听了不少流言的钟离朔这才意识到，侍人们口中那句乐正女官肖似太子殿下是何意。
　　高挑的身形，雪白的肤色，英气的长眉底下嵌着一双温柔的眼眸。这个从澜州出来的贵族女子实在是好看得不像话。
　　一度，令在病痛中磋磨了多年且单薄瘦弱的太子羡慕不已。
　　许是那一点点相似，好像是忌讳一般，乐正颍甚少出现在她面前。加之身份悬殊，后来她再也没有见过乐正颍。
　　想不到再一次见面，却是在这样的情形，这样的身份之下。顶着对方亲妹妹的皮囊，唏嘘不已的钟离朔最终轻叹，躬身施礼，“溯，见过长姐。”
　　“溯？”乐正颍的目光滑了过来，定在了钟离朔那张白皙俊秀的脸上，片刻怔忪过后，方才释然道：“你都……长这么高了。”
　　这个自小便因为体弱深居内院，而无多少存在感的妹妹，一眨眼竟然与她一般高了。即便是半年前收到了父亲的来信，听说了昏昏沉沉近三年的妹妹全然苏醒，但乐正颍在看到如此精神的妹妹时，仍觉得惊讶。
　　不过片刻，她便收拢了情绪，扭头对着一旁的父亲说道：“府邸我已命人收拾好了，天寒地冻的，不宜在外过多逗留，父亲母亲我们快些回家。”
　　乐正颍吩咐了下人将行李搬运回去，走在前头引着父母亲登上了早已准备好的马车。彼时恰好有红衣侍卫挎刀开道，将拥挤的人群清出了一条道路。与红衣护卫们擦身而过的钟离朔，在准备登上马车时，若有所感一般扭头，刹那间看到了红衣侍卫们尽头拱卫的那个人。
　　那是个年轻男子，约莫二十岁，衣着华贵，面容白皙秀丽，瞧着就是云州出来的纤细貌美。
　　钟离朔看着男子登上马车上的背影，顿时愣在了原地。
　　一旁的长姐望着被众星拱卫的男子，淡淡地吐出了三个字，“云中王。”
　　只一瞬间，那惊鸿一现的纤细柔美的面庞，就与记忆中那个白白胖胖爱哭的男孩重叠在了一起。
　　云中王……钟离幕嘛。
　　岁末还朝，诸王朝拜。也是，钟离家在庆朝还能称王的，也只他一个人了。
　　前头的马车缓缓走动，将藏在里面的身影拉得越来越远。钟离朔半眯着眼，将下巴埋进了大氅毛茸茸的领口里，缓缓地吐出了一口白气。


第4章 【修】
　　乐正家的府邸在离皇城最近的琼花巷，那里住的不是侯爵勋贵，就是权臣高官。在这一众煊赫的府邸中，镇北侯的宅邸显得窄了些。因而在镇北侯回朝述职当日，女皇下了一道扩建侯府的圣旨，以示厚爱。
　　被划给镇北侯扩建的那座府邸，与侯府西墙仅一墙之隔，那里原先是前朝长公主宣宁公主的府邸。
　　宣宁长公主乃是前大楚皇朝刺帝的孪生胞妹。可红颜薄命，在刺帝生下钟离朔不久后，长公主因病溘然长逝。故而，那座府邸至今已空了接近二十四年。
　　幸而刺帝与昭帝在位期间，一直有人清扫，因此侯府扩建只需要将隔断两府的府墙打通即可。不过几日，原先的宣宁公主府邸就改成了侯府的西院，待下人清扫了之后，钟离朔向父母亲开口，搬进了这座清净的西院。
　　源州城的冬日来得比初城晚一些，却也更为阴寒。早已习惯这种寒冷的钟离朔，在一个停雪放晴的日子，裹着厚重的银狐大氅，走入了积雪累累的林间。她踩着鹿皮靴，仰头看着挂在桃枝上的冰凌，长长地呼出了一口白气。
　　寒且冷，这便是源州城冬日的味道。
　　当真是久违了。
　　走到桃林尽头，只见一汪泛着冷气的宽阔清湖出现在眼前。干枯的杨柳光秃秃地排在了岸边，湖上游着一群白鹅，顺着天际游荡，在寒冷的湖面上留下几尾涟漪，看起来别有趣味。
　　钟离朔立在岸边，瞧着这冬日里唯一富有生机的景象，心下乐观地想，若是开了春，那绿了的杨柳垂岸，暖了的湖水浮着白鹅黑鸭，只怕是更加有意思的。
　　更不要提，那栽满西院的桃树梨树，春风一来百花盛开的美景了。
　　这样的景色，也难怪母亲会喜欢。如今因缘际会，令她入住这里，当真是老天垂怜，给予她的另一份厚爱。
　　“二公子，二公子……”正是入神之际，远远地飘来了一句侍人的呼唤，钟离朔扭头，看向了裹着头巾的青衣侍人朝她奔来，边跑边气喘吁吁地说道：“侯爷找您，让您到前厅去一趟。”
　　钟离朔笑了笑，看着侍人在自己面前站定，喘着粗气低声埋怨：“您怎么一个人跑到这里来了，可让小的们好找，这天这么冷，您若是有个不是，落了病可怎么办。”
　　“阿生，我这不是没什么事嘛。”钟离朔笑笑，一脸的温和。
　　这具身体的主人乐正溯曾一病不起，侯府的众人都晓得二公子是多么娇贵的一个主。自小就跟在二公子身边的阿生，对她的身体充满了担忧。小小少年郎睁着圆圆的大眼，使劲地瞪着钟离朔：“您可别说没事了，就上回，您偷偷跑出来，结果病了好些天，可把夫人担心坏了。这身体不只是您的，夫人和小的们都十分在意您，还盼您对自己上心点……”
　　在这身体里待了大半年，已经熟知身边每一个人个性的钟离朔深知自己的侍人有多么地唠叨，见他这不依不饶的架势，钟离朔赶紧笑眯眯地转移了话题：“不是说父亲找我嘛，还不随我到前厅去。”
　　“哎，是了，您可快些吧，侯爷催人找您都有好一会了。”
　　阿生这么说着，领着钟离朔往前厅走去。
　　走到前厅，钟离朔一眼就看见了一身正气的镇北侯正与一名留着长须的中年男子谈笑风生。钟离朔定睛看了一眼，只怔忪了片刻，听得镇北侯说道：“溯，快过来，这是为父的好友，弘文馆的程文大师。”
　　“小子见过程大师。”她走过去，朝着男人躬身行了一礼，抬头的刹那在他的眼中看见了一丝丝惊讶。
　　“这便是我那听了荏苒大司命当做小子养的二女儿了，你瞧瞧看，这孩子可能做你的学生啊。”因着乐正溯常年卧病在床，早年间只请了先生学了些基本学问。作为父亲，镇北侯此前也就只盼着她能平安长大。可如今乐正溯总算是熬过了那个大劫，他望子成才的心思也就开始活络了。
　　弘文馆是前楚教育勋贵子弟和皇子们的学馆，到了庆朝，继承了楚朝大部分制度的女皇仍旧让官员们的孩子就读于弘文馆。
　　弘文馆按照天干分了十个等级，每个等级按照十二地支分班。初入学的孩子基本为七岁，读的是癸。入学一年后癸级集体考核，过了的孩子下一年便是壬级，没过的仍旧是癸级。
　　原本要进弘文馆，都是要这么进的。但考虑到有不少外任的官员之子在外就读，最后转校来弘文馆的情况。因此这类情况的少年，只要通过各级考核，就可入学就读。
　　程文是子庚班的教导员，只要过了他的考核，再走一趟弘文馆考核，乐正溯交了学费就可以直接上庚级就读。
　　作为在深宫中对于自己官员漠不关心的傀儡皇帝，钟离朔原本是接触不到一个弘文馆的小小的先生。可程文除了是弘文馆的先生，还是礼部司乐局的乐正。这乐正还是钟离朔在位时钦定的，只因程文弹得一手好琴。
　　钟离朔欣赏的曲艺，就顺手做了一件无关紧要的小事。
　　只是没想到，她这个听琴者会和琴师这么有缘，再次相见竟然成为了他的学生。
　　程文仔细地端详着她，看了好一会，捋着长须沉吟道：“弘文馆有教无类，二公子自然能成为我的学生，只是公子……你的课业都学到哪里了？”
　　“四书五经都学了，只是不太会。”前世为帝时，她的学问虽然落下了些，但也是极好的。只是乐正溯卧床几年，怎么能比得上从前的她呢。
　　程文便捡着一些问了她，遇到容易的，钟离朔便回答得完整些，难些的就回答得模棱两可。如此一来，也就拿出了乐正溯约莫的水准，恰好应付了程文，通过了弘文馆的考核。
　　“学得还算可以，虽则比其他人要慢上些，但因为学习时间不长却也无可厚非。只庚级的学生们都比你小上一些，而我所教导的学生最大的不过十二岁，最小的仅有八岁，如此一来，不知贤侄可还愿意做我的学生？”
　　和比自己小很多的少年少女一起读书，这个年纪的少年郎多半是骄傲得拉不下脸的，大多数人宁可跟不上进度也会选择直接上高几级。
　　可钟离朔并没有这么想，她前世住在冷宫，从未到过弘文馆。今世有机会，加上这是父亲的好意，而眼前的先生又是熟悉之人，根本没必要拒绝。
　　于是她躬身，行了一礼，说道：“学生愿意。”
　　程文捋着长须，露出了满意的笑容。
　　次日，钟离朔到弘文馆考核，顺利通过之后，顶着母亲担忧的眼神，于隆冬开始了自己的弘文馆学习生涯。
　　弘文馆的子庚班来了个十六岁的大龄学生，引来了馆里很多学生的瞩目。年纪小的高一级学长们纷纷来问候钟离朔，在听到年长的兄长唤了自己一声学长之后，这才满意地离去。
　　钟离朔丝毫不在意这些小事，只规规矩矩地在弘文馆里享受着一段镜花水月般的人生。
　　这件小事只在弘文馆中掀起了一点点涟漪。随着年关将近，一股暗潮从朝堂汹涌地流窜到了皇城的每一个角落里。
　　而暗潮中心的主人，此刻端坐在朝晖殿的王座上，穿着玄黑色的纱裙，手持朱笔批阅着奏章。
　　她便是庆国的开国女皇，P景宸。而在此前，她是昭帝的皇后，昭明太子的太子妃，是刺帝亲笔御封的驱狼大将军。
　　民间的百姓想着她应该是有着一副英武面貌的战神，相对比柔弱的昭帝，作为统帅出征溯北的皇后一定有着三头六臂。
　　她应该身躯挺拔，臂膀有力，有着睥睨天下的眼神。
　　可是很显然，此刻坐在皇座上的女人，全部都没有。
　　她有着源州城所有贵女梦寐以求的白皙秀美的面容，纤长玲珑的身段，以及纤细柔腻的手指。
　　她既没有像楚朝所有的女帝那般束冠，也没有穿上制式厚重的冕服，而是随意地挽着如墨的长发，穿着样式简单的纱裙，端坐在令人仰望的高位上。
　　她看起来那么纤细，那单薄的肩膀却早已担起了一国重任。从少年开始，已经看惯这位陛下娇柔容貌的乐正颍，在将要事叙述完毕之后，抬头看着一边听着自己说话一边批阅奏章的女人，不禁再次唏嘘了起来。
　　“陛下，公事虽然繁忙，但还望你保重身体。”如同以往一般，她在末尾加上这一句。在这寒冬里却被地龙烧成夏日的朝晖殿中，穿着厚重的乐正颍抬手抹掉了额上微沁的汗水，长舒了一口气。
　　朝晖殿的地龙，从昭帝开始一直烧得很高。女皇早已适应了寒冬时的温度，此刻并没觉得有什么不妥。她闻言看了一眼乐正颍，恰好看到对方正擦着额汗的模样，才扭头对着侍女吩咐道:“将地龙烧低些。”
　　言罢，看向了乐正颍：“朕晓得。这事你做的很好，朕会好好想想怎么赏你的。”
　　“为君分忧乃是臣子的责任，臣惶恐，还望陛下不要考虑了。上回您命人给臣一家修建府邸，臣已经够招人眼热了。”许是年少相识，乐正颍在女皇面前说话素来直白。
　　此刻她一脸苦笑，倒是有些受不得恩宠的模样。
　　陛下看了她一眼，改着奏章说道：“那是因着你父亲的战功，朕才下的旨。”若不是担忧更多的闲话，早在镇北侯回朝之前府邸就应该扩建好了。
　　“再说，有功行赏，有过就罚，这不是应该的吗？”
　　这位陛下说起话来温温柔柔的，怎么看都是一个十分温婉的大家闺秀，根本没有人会相信她就是手握天下兵马的大将军。但这位手握重兵的陛下，行事却颇有行伍风范。登基三年，将论功行赏那套贯彻得淋漓尽致。
　　“是，您说的是。”乐正颍无奈，扯了扯厚重的衣袍，又道：“臣的事情办完了，可还有一事要问问您，关于云中王的事情，您是如何想的？大臣们日夜催着您，云中王又是前朝皇室唯一的血脉，还是您的小叔子，怎么看都很符合贵族们的人选。”
　　陛下抬头，居高临下地看了她一眼，说道：“怎么连你也来问这件事，那自然是不可能的。”
　　“臣下当然明白这件事，只是想和您说，你日夜繁忙，许多事都未曾留意。如何安置云中王，您不若问问平安长公主的意思如何？”
　　平安长公主是当今陛下的胞妹，除了平安公主之外，陛下还有一个小妹妹，那便是景明公主。因着前朝刺帝在位期间，溯北蛮族大肆侵扰过边境一次，P氏一族的男丁尽数战死沙场，继承天下兵符的便是P景宸。
　　在这世上，陛下仅剩的血亲只有平安长公主P景安与景明公主P景宁了。
　　“景安……”陛下顿了一瞬，诧异地看向了乐正颍，恰好对上了对方正是如此的眼神。
　　“云中王与昭帝是血亲兄弟，性子温润，待人处事也极为好。更何况他没什么威胁，长得也封神俊秀，堪称良配。”乐正颍看着陛下盯着她，继续不慌不忙地说道：“且长公主与云中王同窗数载，情谊深厚，绝对会是金玉良缘的。”
　　“我竟不知你何时成了冰人。”陛下顿了一顿，语气里有几分无奈。
　　乐正颍一拂袖，躬身行礼，大义凛然；“臣这是在为陛下分忧。”
　　“此事……容朕好好思量。”女皇陛下并没有在意那些将她扯进大婚旋涡的琐事，意会到自己疼爱的妹妹和白白胖胖的云中王看对眼之后，一抹复杂的心绪涌上心头。
　　也是，妹妹今年也二十了，是到了大婚的年纪。
　　她这个姐姐，做的还是不够上心。
　　这么想着，女皇言道：“朕回头，会问问景安的。”
　　说着妹妹，陛下忽然想到一件事，看着自己青梅至交，随口说道：“不是说你那个小妹妹病好了吗？如今怎样了，今年的宫宴将她带来给朕看看。”
　　女皇乍然提起乐正溯，令乐正颍想到妹妹那张令她怔忪的容颜。那太过肖似先帝的容貌，在此刻出现在众人面前，必然会惹出些麻烦的。
　　乐正颍勾着笑，漫不经心地说道；“谢陛下厚爱，臣弟类臣，无甚好看的。何况，臣要是与她一同来宫宴，只怕会令臣弟受累。陛下可知，她现在在弘文馆读书。”
　　“哦？”
　　“因为常年卧病在床，那孩子现在只能念庚。要是来了宫宴，那些大人们家中十二三岁的小孩可都要让她喊学长了。她最近把弟弟妹妹们唤作学长喊得太多了，您可饶了她吧。”乐正颍说着，朝着陛下做了告饶的神情。
　　许是少年人的趣事令人特别开怀，陛下竟然笑了一下，柔声问道：“她真的都喊了吗？”
　　“可不是，前些日子张侍郎还笑着告诉我，她儿子回来特别开心地告诉她臣弟唤她学长呢。”
　　“是个实诚孩子。”陛下点点头，赞了一句。
　　“是。”乐正颍点点头 ，又说道：“云中王的事情也有了着落，可大臣们还是不会干休的。陛下，有句话我想了很久，还说要跟您说。您登基三年，天下太平，是时候考虑大婚了。”
　　“还望陛下以江山为重，皇嗣为重。”
　　乐正颍垂首，不去看她的神情。
　　陛下怔了一瞬，温温柔柔地说道：“你还比我大一岁呢，就快三十而立了，不操心自己的事还敢来操心朕的。看来，朕是时候让镇北侯催催你了。”
　　“臣家中只有父母，可陛下您有着万千黎民。”乐正颍肃然而立，正色说道。
　　皇嗣乃国之基石，无论怎么样，女皇还是快些生出一个继承人来好。
　　但P景宸不是这么想的，或许，在嫁给昭明太子的那一刻起，她就没有想过要一个自己的孩子。
　　纵使两个女子可以成婚，可她们怎么来的孩子。
　　更何况，现在就连她都不在了。
　　陛下看着底下的臣子，看着那张熟悉又陌生的脸，扭头看向了南方。半响，温温柔柔地应了一句：“朕晓得了。”
　　就如同当日，从南方而来的苏彦卿将那份传位诏书交到她手上的时候一样，她也只是望着南方，轻轻地说了一句：“本宫晓得了。”


第5章 【修】
　　皇宫中的暗潮如何涌动，都和已经脱离了纷争的钟离朔没有一丝关系。此刻的她，正在为了岁末的考核用功念书。
　　作为刚入学的学生，今年的考核她原本是不用参加的。可既然已经入学，就不能错过一个往上一级的机会。只要过了考试，来年她就不必在程文老师的班上念庚了。
　　这样一来，既成全了父亲的人情，也能和自己班上那群总一脸兴奋喊自己同学的小孩子们告别。当然，就算来年念高一级的戌级，与她同班的还是比她小上许多的少年。
　　弘文馆的考核是在腊月十八，一共持续三天。考核的内容除了各级教授的内容，诸如四书五经天文地理算术之类，还有骑射曲艺等。
　　笔试的题目对钟离朔来说不算难，毕竟身为帝王的时候她这些学得都十分好。只是在骑射和曲艺方面，她有些发愁。
　　无论是前世还是今生，因为身子弱，她都没有正规的学习过骑射。她有些担忧乐正溯这个病怏怏的身体经不起自己折腾，可值得庆幸的是这具身体比起她以前好多了。在考核前的十天，钟离溯总算和同班的孩子们一样掌握了基本的骑射。
　　这样一来，考试的问题也解决了。
　　骑射是在师傅们的教导下学会的，而曲艺，这件无需烦恼的事情此刻却要费尽心思去掩盖。
　　她短暂的一生里，广为人知的除了作为楚末的亡国君主，还有在云州那几年里，响彻九州的御龙之音。
　　世人皆知，云州雾海深处，有一位十三四岁的少年郎，一首尺八能震荡云海，声音清澈得如同幽林深处见皎鹿一般。
　　因着这清亮悠扬的尺八之音，不知多少文人墨客欲与这位清贵的少年曲师结交。但因钟离朔那时被刺帝好似流放一般扔在云州，不好透露身份，故而并没有多少人见过她的真容。
　　听过她的曲声，却没有见过她真容的人，皆唤她一声见鹿公子。
　　直到她回到源州城，成为了刺帝唯一的子嗣，身份尊贵的昭明太子，世人才知道那清澈的尺八之音属于她。
　　皆因那一年元宵，心血来潮的刺帝在看了各家表演之后，忍不住上台，跳了一段灵犀。大楚民风开放，歌舞盛行，源州城的贵族们都会跳雅步，皇帝便是这群风雅人士的头领。皇帝陛下会跳灵犀不是什么稀奇事，难得的是一向冷肃的刺帝，也会与朝臣同乐，因此那一年的元宵当真是热闹无比。
　　而给刺帝伴奏的，便是昭明太子的尺八。她吹了一首见月，吹到了爱好风雅的大臣耳中。见鹿公子的尺八和昭明太子的曲音重合在了一起，世人便知晓，那些年在云州响彻的尺八是流落在外的太子之作。
　　至此，昭明太子的尺八就成了御龙之音。
　　朝臣们都知道，昭帝的尺八乃是世间一绝。直到源州城破，昭帝在奉先殿烧了一把大火，这尺八，就成了亡国之音。
　　弘文馆的老师，或多或少听过她的曲音，但技巧掩盖一下，能过考核便可。只是那一日，她交了考核内容时，程文却压了她的考核题目，说道：“弘文馆不将尺八作为曲艺考核的科目，你再另选一门吧。”
　　她疑惑不解，据她所知，弘文馆有教无类，不管是什么乐器，都算作曲艺考核范围里面的。
　　于是她开口，大胆问了缘由。
　　程文看着她，目光复杂而幽深，半晌才说道：“是陛下的禁令。”
　　“尺八，是楚国的哀乐，不应在庆国的开端吹奏。”
　　“你，明白了吗？”
　　程文说着，深深地看了她一眼，目光柔和又慈祥。
　　钟离朔心下不知是何滋味，半是失落，才是惆怅，惶惶然应了一句：“学生知道了。”
　　她转身出了门，望着这萧瑟的冬景，长长地呼出一口白气。将双手拢进宽大的袖子里，挺直腰杆朝着学舍走去。
　　是，是她一把火烧了奉先殿，是她不孝，在她赴死的时候，就想着自己的谥号，不是荒便是哀。
　　她是亡国君主，本不应该用“昭”这么美的字眼做谥号。她守不住祖宗的基业，她救不了自己在水生火热中挣扎的百姓，她是个无能的帝王。
　　可她还是觉得她没有做错，不烧奉先殿，以她将死之躯守不住源州城。若是逃走，那放在奉先殿的祖先只能平白被凌辱。更何况，以她那时的身体，根本不能北上与皇后汇合。
　　只怕她还没出源州，就魂流归墟了。
　　终究是一死，为什么不死得干干净净些。
　　她死在了供奉先祖的地方，化为了灰烬。而钟离家能继承皇位的，除了云中王之外，都被刺帝杀的干干净净了。
　　她把皇位让给皇后，没什么不好的。前朝也有皇后当政的先例，理所应当。更何况，她们夫妻一体，她死了，皇后执政也是一样的。
　　皇后比她有才华，比她懂得多，比她更会体恤百姓，最重要的是，和她这个什么都没有的傀儡皇帝相比，皇后还有兵。
　　当年刺帝收回太子妃的兵符，最终到了钟离朔的手上，登基之后，她把兵符还给了P景宸。
　　皇后会带兵，而她，不会。
　　钟离朔想做个好皇帝，所有人都觉得她不适合做皇帝，但她还是想做个好皇帝。只有皇后觉得她能做好，可她死的太早，终究还是没有办法实现了。
　　钟离朔想，将江山交给这样的人，她是做对了。至少现在，她再睁开眼的时候，是一个没有战乱的天下，而不是被钟离家的先祖恨铁不成钢的责骂。
　　她做对了，她没错。
　　她只是和她母亲说的一样，命不太好，不能活的太长久。
　　钟离朔已经死了，死在了三年前的夏源之乱里。
　　这些都过去了，她的一生，用一个昭字画了句号，已经足够圆满。
　　尺八，不是楚末的亡国之音，而是庆朝的盛世序曲。
　　皇后既然力排众议，给了她一个“昭”字，那么在心里，也不会这么想她的曲子的。
　　是吧，梓潼。
　　恍惚地，她又想起她那时在乾元殿握着匕首，一身冷汗跪在刺帝榻前。跪在地上的太子妃起身，走到她身边，一起跪了下来，握住了她带血的手。
　　钟离朔侧眸，泪眼婆娑地望着她，透着泪光去看她带着血的额头。
　　看她苍白的唇，凌乱的发，久久不能言语。
　　直到，大司命不知从什么时候出现在她身后，带着监天司所有的司命匍匐在地。
　　“还望陛下节哀，恭请陛下即刻登基。”
　　“恭请陛下登基。”
　　一声又一声，在她脑海里炸响。她踉跄地起身，看着一眼床榻上面容透着诡异祥和，仍旧俊美无俦的刺帝，后退几步，跌坐在了地上。扭头，看向了跪在地上的青衣司命，深吸一口气，拿起匕首朝自己的胸口狠狠地扎了进去。
　　眼前一黑，再次醒来之时，便是一身冕服躺在了升元宫的侧殿里。
　　不远处哀乐阵阵，大臣们假兮兮的哭声传入耳中。
　　而近前，脸色苍白的太子妃跪在榻前，孤零零地守着她。
　　见她醒来，仰头一字一句道：“陛下，刺杀先帝的侍人皆已伏诛，还望陛下节哀。大司命已测好日期，请陛下下旨令先帝早日安葬。”
　　她什么也听不见，只是呆呆地望着帐顶，说了一句：“我是个罪人。”
　　可是，如果不这么做，她们钟离家会更加罪孽深重，所以她愿意以命换命。
　　她平息了片刻，却听太子妃说道：“还望陛下保重龙体，楚国，仅剩您了。”
　　是的，这诺大的楚国，可以称帝的，就只有她这个羸弱无用的昭明太子了。
　　北边的蛮族，南朝的贪官污吏，那些死在街头的孤儿寡母，死在边疆的青壮少年，都由她接管了。
　　她是应该去死的，但还不能死。
　　但她这样的人，能成为一个一国之君嘛？
　　于是她扭头，看向了P景宸：“太子妃，你觉得我会是一个好君王嘛？”
　　“景明帝有云：‘天子守国门，君王死社稷’，楚国历任皇帝皆坚毅勇敢，即便内忧外患，但上下齐心协力，定能破解。”她的太子妃，虽是一国大将，却偏偏有着弱柳扶风之态，说起话来亦是温温柔柔。
　　然而那温柔里，却有石竹一般不为风雨所动的坚韧。
　　她说：“陛下以国士之礼待我，此一生，我定为陛下出生入死，开疆辟土，还大楚一个海晏河清。”
　　钟离朔低头，在那双温柔如水的眼眸中看到了坚定不移。
　　她们是夫妻，却也是君臣，更是一路相扶相持惺惺相惜的战友。
　　她本应该陪着她还这个万里河山一片安宁，但终究抵不过世事无常。
　　现在也好，她死了，皇后这样一个英雄了得惊才艳艳的人物，不用被她拖累，可以嫁给一个好人家了。
　　也不对，她的梓潼，如今已经是至高无上的帝王。要嫁，也是别人嫁给她。
　　成婚多年，竟从未问过她喜欢什么样的人物。但像她这般一无所长的人，若不是太子，也娶不到她的。
　　总归，不会是她这样的人。
　　钟离朔自嘲一笑，将那些因为旧物勾起来的思绪尽数掩埋在心底。连同那些不敢触摸的渴望，一同清理干净。
　　她是乐正溯，她应该是乐正溯了。
　　乐正溯，可要努力念书，过了考核才行的。
　　她这么想着，又暗暗鼓励自己，最后下了决断。既然不能吹尺八，那就吹笛子吧。容易上手，最好不过。
　　积极乐观的十六岁少年，恰似多年前在云州无忧无虑的见鹿公子。在刻苦了一番之后，钟离朔以十分好的成绩过了考核。
　　腊月二十二，是弘文馆的学生拿到成绩，收拾行李回家的日子。钟离朔的家就在源州城，因而拿了考核成绩之后，又听程文念叨了几句，便一人前往学馆门口。
　　学子们三三两两地走在一起，裹在厚重的大氅里谈着放假游玩的事情。钟离朔心里想着自己能否和母亲开口，去远郊的庄子泡温泉的事情，没怎么留意旁的人。
　　“要说这聚会，还是去明月阁的好。明月阁最近来了一批澜州的班子，歌舞极好，那里也清净，公主你一定会喜欢的。”
　　“公主……”
　　“公主……”
　　正在匆匆往前走的钟离朔被人一把拽住，耳边炸响了一句：“太子姐夫！”
　　她猛地抬头，看到了娇俏的少女用一双含泪的眼眸既惊又喜的望着自己，登时愣在了原地。
　　这是景宁，她的妹妹啊……


第6章 【修】
　　贰
　　钟离朔看着眼前含着泪光的少女，脑海里浮起的是自己最后一次见她的模样。
　　那是个万籁俱寂的夏夜，在冷清的西殿里，衣衫单薄的钟离朔站在冷硬的地面上，借着侍人手里的灯笼，含笑望着那两个穿着青衫扮成少年的女孩，又看了一眼被侍女涂黑的云中王，轻轻说道：“三木会和金袍卫的副统领从西边走，自中州将你们送到黎州城。不要怕，你们姐姐就在那里。”
　　年长的P景安抱着十二岁的P景宁，不过十七岁的少女担忧地望着她：“那陛下呢？陛下又如何？”
　　源州城被围已有半月，外城的叛军攻不进来，内城的士兵突围不了。今夜，是将军们佯攻，为源州城的贵族们争取逃亡的机会。
　　天子守国门，钟离朔怎么会在这个时候抛弃自己的士兵离去。援军在宛州被拖住了，但只要再坚持一会，还是会有一线生机的。
　　她望着惶惶不安的少女们，笑着答：“自然是等援军过来的，景安不用担心，将军们都厉害着呢，皇都哪有那么容易就没了。等你们和皇后见面，就告诉她，朕会守住源州城，等她凯旋。”
　　P景安没有说话，只以一种看穿一切的悲凉神情望着她。
　　要是源州城守得住，她还会瞒着所有人将她们送走嘛？
　　坐在她们身边的云中王看着少女眼里的泪光，偷偷地伸手，握住了她的手背。面带稚气的少年扭头，接着朦胧的灯火，看向了皇帝那张过分白皙柔弱的脸，不安地唤了一句：“皇姐……”
　　钟离朔看着半大的少年，叮嘱道：“照顾好妹妹们，知道了吗？若是她们磕着碰着了，皇姐日后可饶不了你。”
　　她这么说着，试图冲淡一些绝境之中的悲凉。钟离朔转眸，将目光落在了窝在二姐怀里，一直没有说话的女孩身上。
　　小小的女孩穿着男装，晶莹的泪从黝黑的眼眸里淌了出来。钟离朔以为她又怕黑，伸手擦掉了她眼角的泪水，“宁宁怎么又哭了，有哥哥姐姐们陪着你呢，不怕。”
　　小小的女孩哭得喘不上气，一开口就是不成调的泣音，断断续续地说道：“那……那姐……那姐夫……姐夫呢？”
　　“姐夫……不……不跟……不跟我们……一起……去……去姐姐……姐姐那里嘛？”
　　她打着哭嗝，望着钟离朔哭得十分伤心。
　　钟离朔无奈，只好哄她道：“不，我等你们回来。”
　　于是留在她脑海里最后一面的，是景安含泪的眼眸，钟离幕的期盼，以及，这个从小跟在她与皇后身边的小妹妹那一声声悲伤到极致的“姐夫”。
　　“你一定……一定要……要来啊。”
　　钟离朔到最后也没有选择逃亡，她们再也没有见上一面。可钟离朔没有食言，她的确一直在等着她们回来。
　　她永远地留在了这座深宫里，没有离开，至死都在等着她们回来。
　　钟离朔看着眼前这个已经亭亭玉立的少女，望着她粉雕玉琢的容颜，和多年前那个面颊微微有些婴儿肥的女孩重叠在一起，觉得无比欣慰。
　　小妹妹，还是平平安安地长大了。
　　如此无忧无虑的模样，真是再好不过了。她想着之前的那句太子姐夫，心里开怀极了。看来没有白疼这孩子，过了那么多年仍旧记得她。
　　只是现下情境，早已不同。
　　她已不是她的太子姐夫，而是镇北候府的小公子。从澜州来的土包子小公子是没有见过公主的，所以她收敛了刹那的惊喜，一脸茫然地望着眼前的少女。
　　“公主！”跟在她身边的少年人唤了一句，得到机会的钟离朔俯身，对着身前的少女躬身行了一礼：“草民见过公主。”
　　少女的眼里的泪水凝结落下，看着眼前穿着白袍的稚嫩少年，抬手假装不经意地擦掉了眼泪，说道：“免礼，你，抬起头让本宫看看。”
　　景明公主飒爽大气，这是弘文馆的高年级学生知道的事情。钟离朔依言，看向了久别重逢的妹妹。她想借此机会，好好看看，昔日的小女孩，如今长成了什么模样。
　　与她的长姐一般，小景宁有着澜州女子的飒爽，却长了一副源州贵女的温柔面孔。但又有些不一样，因为眼前的少女，看起来是那么的活泼朝气。
　　或许，这才是十五六岁的少年少女们应该有的模样。
　　钟离朔在看着小公主，小公主也在望着她。
　　穿着白袍的少年，身材修长，却格外的单薄。那张稚嫩的脸，好似幼年时曾温柔陪伴着自己的那个人。
　　她比印象里的太子姐夫要高一些，精神一些，也更年轻一些。
　　眼前的这个少年，完全就是十六岁时的昭明太子。
　　小公主记得第一次与太子姐夫见面的模样，那是长姐大婚第二日的清晨，她哭着醒来要找姐姐，侍人们将她抱到了婚房前，敲开了太子寝殿的大门。
　　穿着嫁衣的长姐将她抱在怀里，安慰了好一会。她那个便宜姐夫穿戴整齐地从屏风后走出来，看到她，笑弯了眼。
　　小公主看着眼前的便宜姐夫，抽抽嗒嗒地问：“你是谁？
　　年轻的昭明太子笑了一下，说道：“我叫钟离朔，你是景宁？”
　　身穿红衣的少年太子，笑起来俊美无双。
　　兴许是幼年时太过美好的记忆，直到现在，小公主都没办法接受自己的太子姐夫再也不在了。
　　这张脸，实在是太像了。才会让她惊鸿一瞥，失态到唤出那句已经多年没有喊出来的称呼。但她已经不是那个稚嫩的小女孩，她是公主，在她的身边还跟着一群人。
　　她望着这张相似的脸，按耐住了自己的好奇心，仿佛随意却又十分小心翼翼地问了一句：“你是谁？叫什么？”
　　“草民乐正溯，家住琼花巷。”钟离朔看着眼前矜傲的少女，微微一笑。
　　公主沉吟片刻，又问：“乐正……兵部的乐正颍大人是你什么人？”
　　“回公主，那是草民长姐。”
　　“你是镇北候的公子，呵……难怪了。”仿佛找到了合适的理由一般，小公主将脸上那一点惊喜全部收敛干净，轻咳一声，说道：“没什么事了，本公主见你很眼熟，原来是乐正大人家的。”
　　在之后，小公主很随意地跟她说了几句话。即便是身份不同，无法希冀会有以前那样的关系，可心里十分开心的钟离朔还是忍不住展露了一些亲近。
　　但终究，还是物是人非了。
　　小公主带了人离开之后，徒留钟离朔一人在原地。她望着少年少女们的背影，叹了一口气，摇摇头朝着馆外走去。
　　这一点小风波传到了有心人的耳朵里。不出几日，源州城的贵族们都知道，镇北候的小公子，比她的长姐还要肖像先帝，以至于景明公主都把人认错了。
　　就是这么小小的一件事，让大臣们知道，皇室仍旧对那位英年早逝的昭帝十分挂念。从她的谥号来看，就知道昭帝在女皇陛下的心中有多么重要。
　　大人们的心思活络，没多日就有人来试探乐正颍，明里暗里都提示着乐正家或可以表态。
　　就算是相似，就算是替身，只要得女皇青睐，日后恩宠无上，乐正家说不定还能出一个一国之君。
　　大臣们在算计什么，乐正颍一清二楚。
　　幸而她那个小弟弟是个假弟弟，不能带给女子子嗣。当年大司命荏苒路过澜州，恰好遇上了出生不过七日便要早夭的乐正溯，便让乐正钦将孩子当做男孩养着。以公子之身躲避天机，这才平安的活了下来。
　　故而，早就猜到自己小妹妹那张太过肖似昭帝的脸会惹来麻烦的乐正颍，一点点将小妹妹的身份抖了出去。
　　镇北候府的小公主是女儿身，不能给陛下子嗣，也就将乐正家从贵族们逼迫女皇大婚的浑水中摘了出来。
　　这群人，在天下太平之后，又开始活络了心思。
　　大部分忧心着国之基石，小部分心怀叵测。当今陛下虽是女子，贵族们仍旧想让她生下自己家族的子嗣，延续荣光。
　　那一国之君，谁不想当呢？
　　皇夫的人选，在入冬之时便是一提再提的事情了。但陛下军权在握，根本无法撼动。没有人能逼迫女皇，能让她点头大婚的只有她自己。
　　乐正颍清晰地知道源州城的暗涌，故而一点也不愿意自己的妹妹牵连进去。
　　更何况，那张相似的脸，只会让陛下伤怀，而无一点安慰。
　　乐正家的小公子没有了解这种事的渠道，侯府众人都只盼着她平安便好，哪里会让她触碰到外界的风雨。加之她不爱出门，众人就连见到她指指点点的机会都没有。
　　她如今只安心在家中，就等着年后开春，母亲能实践诺言，如约带着她去西山泡温泉。
　　日子过得很快，转眼又是年末。
　　这一年的年末，朝中众臣上蹿下跳得令女皇陛下的眉间浮上了一丝烦躁。在大臣们一再逼迫之下，她不得举办了年末的宫宴，还邀请了许多的年轻贵族、青年才俊。
　　礼部尚书恨不得将大庆所有的适龄青年男女邀过来，以供陛下挑选。
　　大庆需要一个皇储，可女皇陛下早有打算，就算不乐意，她还是逼迫着自己配合大臣们演完这出戏。
　　侍人们都晓得陛下近日心情不太好，故而百般小心伺候着。在听到乐正颍将手上那件贪污案子办完后，陛下这才露出了一点点喜色。
　　“今年弄了这一出，各家大臣都要陪朕过年了。届时你父女二人离朕近些，也算是吃了个团圆饭。”
　　说着，陛下就又想到乐正颍今年刚好的妹妹，想着也是喜事一件，又开怀地说道：“你弟弟身体大好，也来见见朕，这样你们一家也不会因为朕分开。”
　　乐正颍心想，那是陛下您的相亲宴，自家小妹去合适嘛？
　　但又想着小妹的问题也算是解决了，太过相似也不是小妹的错。毕竟乐正家和钟离皇室沾亲带故，渊源颇深。
　　于是这一回，她老实地应了下来。
　　而在家中的钟离朔，接到了宫宴的圣旨之后，却手足无措地愣在了原地。


第7章 【修】
　　钟离朔从未想过她会因为这样，而再一次见到皇后。
　　她想见皇后。
　　在她答应皇后替自己御驾亲征的那一刻开始，在她亲手给皇后披上战衣的那一瞬间，她就开始想念她。她原本以为，这样漫长而无望的念想会随着那一场大火而消逝。可她没有想到，自己会有再睁开眼的那一天。
　　一切，都重头开始。
　　于皇后而言，她已经是一个全然陌生的人。可对她来说，皇后仍旧是前世记忆里唯一珍爱的人。
　　是欣喜，还是惶恐，亦或是不安。
　　带着莫名的期待，钟离朔等来了除夕之夜，女皇在鱼龙阁大宴群臣。日落时分，源州城的年轻贵族和高官子弟骑马驾车，朝着皇城东边的鱼龙阁驶去。
　　经历了夏源之乱的皇城，在女皇的治理之下，重新焕发出一国之都的辉煌。五彩的灯光缀满了冷硬的宫墙，在寒冷的冬夜里散发着柔和的光亮。钟离朔坐在驶向鱼龙阁的马车中，伸手掀开车帘朝外张望。一眼过去，满满都是并肩而行的年轻男女。
　　在她们的前方，马车排成了长龙，正井然有序地进入鱼龙阁的大门。
　　不远处，烟花炸响。钟离溯抬头，璀璨的光芒落在她白皙的脸上，映出了少年人青涩美好的面容。
　　好一个热闹非凡的除夕之夜。
　　她因着盛景而欢喜，脸上弥漫着少年人特有的天真浪漫，年轻朝气得无论如何都藏不住。看着这一路上出现的那些年轻又朝气的面孔，钟离朔扭头，望着驾马于车旁的乐正颍问道：“长姐，朝廷的官员都这般的年轻嘛？”
　　在今夜之前，钟离朔算是从未见过盛宴的孩子。这一路乐正颍见她东张西望，怕是好奇得不行。且她今日穿着大红色的锦袍，玉冠高束，衬着那张白皙的脸越发的可爱俊俏。身为长姐瞧着她这模样，心里的怜爱也翻涌起来，早早就等着自家妹妹拉着自己问东问西。
　　现在她是问了，只是问的不是她准备了好久想回答的问题。
　　乐正颍略一想了想，怕是这一路上看到不少年轻人小妹妹才会有此一问，稍许便回道：“陛下喜欢重用年轻有朝气的官员，现如今朝廷里除了几位老臣，基本上都很年轻。”
　　“那方才打前头走过的青年男女，都是朝廷官员吗？”这才是钟离朔真正想要问的问题。
　　“是也不是。”乐正颍心想，妹妹果然是注意到了那些年轻面孔。但是要她怎么说，这些大部分都是被家族催着出来和陛下相亲的呢？
　　这样无关紧要的事情，她自然是不会说给妹妹听的。更何况非议女皇的私事，她也做不出来。于是她说道：“今夜是难得的盛宴，陛下大宴群臣，是大庆开国以来的第一件盛事。她们和阿溯一样，是在陛下的恩典下过来的。”
　　钟离朔得到了自己想要的答案，点点头放下了车帘，重新安稳地坐在了马车里。身体随着颠簸的马车摇晃，钟离朔念着方才见到的青年男女，心中的感慨又添了几分。
　　年轻的庆国重用朝气的官员，一切都在蒸蒸日上，腐朽的大楚终究还是成为了过往。
　　马车驶过鱼龙门，在阁前停下。侍卫们将大人们的马车编好号，牵到了存放马车的地方。钟离朔下了马车，仰头望着那龙飞凤舞的“鱼龙阁”三字，跟在长姐的身后步入了阁中。
　　将将走到门口，喧嚣声便汹涌地灌入耳中。花灯夜放，整个鱼龙阁亮如白昼。钟离朔跟在长姐身后，用眼角的余光打量着周遭的一切。
　　一入门，便有侍者将她们引往楼上。
　　“乐正大人……”
　　“乐正大人……”
　　一路朝着三楼走去，有不少年轻男女向乐正颍行礼，乐正颍皆都拱手一一回复。年轻人的目光落在了兵部侍郎的身上，也落在了俊美的少年钟离朔身上。知道皇帝大宴内里含义的青年男女，都在好奇地打量着这个传说中仿若昭帝的少年，看看她是否就是他们最强有力的竞争者。
　　这样隐晦的目光落在了钟离朔眼中，虽然令她好奇却不值得多花上一些心思去在意。吸引住她目光的，只有一楼那一座立在鱼龙阁中央宽阔无比的鱼戏莲叶台。
　　鱼龙阁历来是大楚皇室大宴群臣的地方，钟离朔虽曾为帝王，在前世也只来过这里一次。她看着那座仿若被无数金莲围绕，闪烁着璀璨光芒仿若玉砌而成的台子，封存已久的画面一闪而过。
　　那是她被册封为太子的那一年，刺帝大宴群臣。宴至极致时，刺帝让她吹了一曲见月。
　　拨开云雾见月明，就是这样一首欢欣又缠绵的尺八，令冷肃的刺帝开怀至极，竟跳了一曲灵犀。就是在这场宴会上，她曾以为十六岁之前所有的磨难都将成为过去，而自己的母亲会教着自己成为一个好帝王。
　　现在想来，这只怕是她与刺帝之间唯一的温情。
　　钟离朔落了座，望着楼下明亮的鱼戏莲叶台隐下了所有的思绪。
　　今夜，华灯璀璨，鱼戏莲叶台周围的所有金莲尽数开放。每层楼阁的桌下藏着的炭火开始点燃，侍人们陆续地端上了准备好的糕点，在诸多嘈杂的声音里，藏在莲叶台后的乐师们换了一曲欢欣的调子。
　　钟离朔的目光自下而上的扫过了每一层的座位，最终落在了与她同一层东边的首位上。
　　按照宫中大宴的礼部规划格局，三层全是六部重臣与王亲贵族，划为九区，身为帝王独尊于九。所以，她的皇后，今晚会出现在那里。
　　可那里，恰好是视线盲区。她看不见皇后，皇后也看不见她。意识到这一点，她原本忐忑的心，又添了几分起伏不定。
　　许是她东张西望地太过明显，在和周围同僚一一打过招呼之后，乐正颍将目光落在了她的身上。
　　“溯在看什么？父亲母亲在那一边，与各家的长辈们待在一处，你若是想寻他们了，一会我们就过去。”乐正颍望着妹妹那张稚嫩的小脸，轻声说道。
　　有家室的官员和年轻人的区域也是划分好的，钟离朔跟着长姐一道来，就和父母亲在不同的地方。年少的妹妹从未参加过这样的场合，乐正颍只以为她怕生，想去找父母了。
　　钟离朔摇摇头，轻声回话：“溯跟着姐姐就好了，父母亲只怕在和故友叙旧，我还是不去打扰他们为好。”
　　说着这样的话，稚嫩的少年在璀璨的华灯下瞧着如此鲜嫩可爱。乐正颍看着她白皙的面庞，忍不住说道：“那行，陛下还未到，至少还有半个时辰才能开宴，你若是饿了，吃点甜糕垫垫肚子。”
　　“嗯。”少年乖巧地点头，目光便专注地落在了一楼的鱼戏莲叶台上。
　　参加宴会的大臣们陆续到场，越来越多的青年男女出现在了鱼龙阁中。期间不断有人来和乐正颍打招呼，身为小辈的钟离朔也不得不跟着长姐回礼。
　　“徐大人好……”
　　“徐大人……”
　　“徐大人……”
　　青年男女的声音由远及近，一如自己长姐出现之后，他们陆续地表达了对一人的尊敬。钟离朔不禁循声望去，一眼就看到了那走在前头如同众星拱月的人。
　　那是一个男人，穿着紫棠色的锦袍，玉冠高束。剑眉入鬓，鼻子高挺，唇似刀锋，眼藏冷霜。这是一个长相英俊，浑身都透着凛然正气却又高贵冷肃的男人。
　　钟离朔认得他，在许多年之前，钟离朔还曾听过一则趣闻。这个看起来英挺中正的男人，和身边这位儒雅风流的兵部侍郎合称“双花”。
　　他就是前楚朝廷最优秀的青年俊杰之一，如今的户部侍郎，大庆左丞徐明义的长子――
　　徐仁青。
　　出身于源州大贵族徐家的徐仁青，与乐正颍一般，和当今陛下有着青梅竹马的情谊。当年刺帝下诏命所有重臣子女入弘文馆深造，造就了三个少年少女不可言说的缘分。
　　跟随女皇南征北战的徐仁青，与乐正颍一般，受到陛下的器重。而属于前楚贵族的徐家，也因为此等从龙之功在庆朝站稳了脚跟，并且联合前朝遗老，逐渐形成了一个新的团体。
　　党派之争无论在什么时候都难以幸免，尤其是这一年庆朝逐渐太平之后，朝廷内部的小打小闹也就越发频繁。幸而女皇陛下手握兵权，一言九鼎，许多争执到了她这里都无声消散。
　　但即便如此，那些少年情谊也因为日渐增多的争端而疏远。原本就看不惯徐家作派的乐正颍和少年时的伙伴徐仁青也到了相见两相厌的地步。
　　故而，当徐仁青带着户部那群小年轻经过她身边时，对人十分热情的乐正大人只皮笑肉不笑地打了声招呼：“徐大人。”
　　冷肃的男人停下了脚步，站在了乐正颍身边，看着她不咸不淡地回了一句：“乐正大人。”他的目光滑过了乐正颍，最终停在了旁边那位穿着绛红色锦袍的少年身上。


第8章 【修】
　　男人的目光幽深，仿若黑夜之中泛着幽光的狼，令人不寒而栗。钟离瑾前身并未与他有过多少接触，因此并不明白他这样看人的目光是与生俱来的，还是仅仅对她如此。可她却从那样的视线里，看出了一丝惊诧与探究。
　　那样的目光很短暂，只是轻描淡写地一眼，就从她身上滑了过去。随着他视线离去的，还有那一丝若有若无的探究。钟离朔定定神，朝着徐仁青行了一礼，“徐大人好。”
　　徐仁青闻言，将视线落在了她身上，略微颔首便是回应。而后，男人将目光挪向了一旁的乐正颍上，轻声漫语道：“这就是你弟弟？你们姐弟俩还真是长了一副讨喜的模样。”
　　他这话听起来像是在夸奖，可说话时的神情却冷淡得似嘲讽。乐正颍摆出了一副笑眯眯的样子，反唇相讥道：“我家小弟弟自然是比不上大人的威风凛凛，故而讨喜了些也是再好不过。”
　　徐仁青看了她一样，面上再无甚表情，脚一抬便与她们擦身而过。跟在徐仁青身后的年轻人一一与乐正颍打过招呼之后，一行人便浩浩荡荡地在户部那边落了座。
　　钟离朔跟着长姐一起落了座，她打量着乐正颍的神色，想着方才发生的事情，按照自己如今只十五六岁的年纪，心想着多嘴问一句才符合少年人好奇的心境。于是开口问道：“长姐，你与方才那位徐大人关系是否不太好？他瞧着凶了些，方才看我的时候我有些害怕。”
　　原本乐正颍是不想和小弟解释过多的，但是她最后一句话勾起了温和的乐正大人心底那一丝火。乐正颍勾唇，冷笑一声道：“他与我是同窗，有些小纠纷，阿溯不必在意。至于他凶你……他这人从来见不得人比他好看，比他好看的他总要瞪着人家。阿溯长得比他貌美俊俏，他自然给不了你好颜色。”
　　钟离朔与这位姐姐接触不算多，但平日相处里乐正颖的确是一位可靠的长姐，今日当着她的面数落他人的不是算得上是意外的可爱。钟离朔愣了一下，紧接着笑了出来。
　　她这一笑，合着少年人的朝气，无比疏朗。穿着绛红色锦袍的玉冠少年，笑弯了眼，一派温和地说道：“看起来阿姐的确是不喜这位徐大人了，那阿溯也不喜他好了。”
　　在乐正颍的印象里，乐正溯永远都是那个宅在后院里一脸病容惹得母亲落泪的惨白孩童。她从来没有见过这么鲜明的乐正溯，鲜明地令她以为是另外一个人。
　　那就是穿着玄黑色锦袍的太子。
　　那一年春天，她入东宫去寻太子妃，在樱花树下见到了那个与自己有着浅薄血缘关系却十分相似的昭明太子。
　　那一日，东宫的后院盛开了无数明艳的樱花。阳光从枝头坠落，年轻的太子跽坐在樱花树下铺好的毯子上，在她的面前是刺帝分给她的案牍，还有穿着长裙端庄华贵的太子妃。
　　不通政务的太子在刺帝的命令下接手了朝政，于各方为难之下，求助了离自己最近的太子妃。太子膝坐在太子妃面前，看着她用朱笔批阅奏章，仔细聆听太子妃的教导。
　　隔了很遥远的距离，乐正颍不知道她们在说什么，只看得见太子妃翳动的唇瓣和太子仔细聆听的侧颜。不知道太子妃说什么，太子忽而抚掌一叹，仰头笑了起来。那张俊美动人脸上出现的笑容，明媚得赛过了顶上开满枝头的樱花。
　　太子妃闻言抬首，那天鹅般美丽的脖颈缓缓抬起，优雅而专注地将目光落在了太子身上。那张温柔婉约的脸上出现了一抹笑容，不浓不淡，却恰好地表达了她的欢喜。
　　就是这轻轻地一眼，让乐正颍至今觉得，落在青梅好友P景宸身上的那一桩近乎荒唐的赐婚，并不是一件坏事。
　　至少，在她的眼里，昭明太子的确是个良人。
　　乐正颍恍惚了一瞬，将目光放回了弟弟身上，看着她像极了昭帝的容颜，掩下了心里的那一点思绪，笑着说道:“乖啦，阿溯。”
　　就算再相似，也不会是同一个人。这是谁都明白的道理，女皇那般女子又怎么可能不明白。但就算如此，也架不住有人想要一场镜花水月般的梦。
　　鱼龙阁外烟花绽放到极致，万家灯火点起，照的整座源州城明亮如昼。窗外的灯火与阁内的光辉相映，一片透亮。宾客们皆已到齐，随着鱼戏莲叶台后的编钟轻轻一击，浮在台旁的金莲尽数绽放。火光闪耀一瞬，七彩的纱绫自阁顶坠落，身穿彩衣的少年少女拽着纱绫从天而坠，朝着鱼戏莲叶台飞跃而去。
　　十四名少年少女在空中交汇，两两环抱着彼此的腰身，顺着丝滑的纱绫与半空踏起了启辰的舞步。
　　明快的节奏随着年轻人的舞步开始奏响，那些明亮的色彩落入了钟离朔的眼睛中，化为了最为光彩夺目的欢喜。
　　“今夜乃是陛下恩赐的除夕之宴，亦是大庆的天下之宴。陛下有旨，今夜不论身份，不论群臣，且放心大醉，尽兴而归。”
　　说话之人是一名女子，钟离朔顺着声音看去，却发现那里恰好是自己看不到的地方。想来开口说话之人，必是女皇身边的内侍官。
　　内侍官已到，想必陛下也快到了。
　　不知为何，钟离朔的心跳突然加快了几分。她端起了身前的一盏茶，就往嘴边送。就在此时，钟离朔听到一道年迈却有力的声音问：“安侍官，既已开盛宴，陛下何时会到？”
　　乐正颍一听，便知道这是催陛下大婚催得最紧的右丞王安素。这老狐狸，难道还怕女皇会临阵反悔吗？
　　“回王丞相，陛下早已到场，此时已和诸位大人一起欣赏众司命大人的启辰舞了。君臣同乐，古有先例，咱们陛下可是很体恤各位大人呢。”安侍官笑着回话，话音刚落，引起一片窃窃私语。
　　皇帝不居尊位，此刻不知道在鱼龙阁的哪一处，找不到陛下接下来礼部特意安排的人岂不是白演啦。
　　一身正气的王丞相此刻在座位上吹胡子瞪眼，在他身旁的礼部尚书嘿嘿一笑，说道：“咱们陛下可是颇有古风，这样的君臣同乐，惊喜得恰似花期相会啊。”
　　与王丞相的中正素直相比，撸着长须的礼部尚书就显得风流潇洒多。他这一句话，很快令丞相琢磨过来。王右丞瞪了他一眼，说道：“花期相会，敢情你说给陛下出的好主意就是这个馊主意。陛下乃是九五之尊，能和普通女子一样吗？”
　　礼部尚书笑了一下，说道：“非也非也，这才不是什么馊主意。让陛下自己去寻，可比你这乱挑出来的人好多了。”
　　陛下乃是九五之尊，无论挑哪一个男子做夫婿都可。更何况，如果只是要皇嗣，那就更不应该要一个背景雄厚的皇夫了。
　　官员们各有思量，王丞相和礼部尚书的谈话被有心之人听到，然后传给了家仆，一一传到了各家年轻男女的耳中。
　　端坐在户部一堆年轻人之间的徐仁青同样听到了这个消息，闻言露出了嘲讽的笑容。
　　花期相会，这世间还有值得女皇再多看一眼的人吗？
　　得知陛下微服巡视鱼龙阁消息时，平安长公主P景安正在招待远来的云中王钟离幕。长公主听完侍人在她耳边说的话，秀眉轻皱。
　　坐在她对面的云中王见此，不由小心地问了一句：“怎么了？”
　　公主抬头，望着青年那张温润的面庞说道：“小妹带着皇姐胡闹去了。”
　　“可皇嫂……不，我是说陛下今夜不是应该出席宴会吗？”未到源州之前，已表明心意的钟离幕并不在乎自己如今被群臣导致的尴尬地位，疑惑地问道。
　　长公主叹了一口气，扭头吩咐侍卫们去追寻那两人的踪迹。
　　鱼龙阁的宴会中心，就是九五至尊的陛下。如今谁也不知道陛下在哪里，各方心有所图的势力开始纷纷交头接耳。鱼戏莲叶台的表演越发精彩，司命们的启辰过后，接着就是弘文馆精彩绝伦的华灯夜上曲。
　　台上的节目十分热闹，台下的纷乱也同样精彩。胸有成竹的青年男女满怀期待却又忐忑不安，希望能被那个传说中英雄了得的女子多看一眼，得到长伴一生的机会。
　　这群男女里，同样还有一个钟离朔。她满心期待，希冀会在宴会上听到皇后的声音。不，甚至是能够远远地看她一眼。
　　谁曾想，她竟常服行于鱼龙阁中。
　　你会在哪里出现呢？梓潼。
　　会不会出现在我面前呢？梓潼。
　　怀揣着这样的妄想，钟离朔有些坐立不安。她一杯接着一杯，将一壶茶喝了大半。过多地举动引来了乐正颍的关注，于是问道：“溯，可是菜式不符合胃口?”
　　钟离朔点点头，又摇摇头，对着长姐说道：“茶水饮多了，溯想小解。”
　　乐正颍理解一笑，找来了侍人，劳烦她领着钟离朔去小解。离去的时候，乐正颍想了想叮嘱了一句：“这里人多，溯不要乱跑，解决完了就快些回来。”
　　陛下微服，只怕是应了花期相会。
　　花期相会，乃是源州贵族未婚男女，在定亲之前于亲友的引荐下，单独见面的邀约。直白地说来，便是彼此相看一眼，如若合适便遵循父母之言，共结连理。而到了如今，演变成了贵族女子挑选伴侣的固定流程。
　　若是欢喜，一见钟情，定下此生。
　　于今夜的陛下而言，若是合眼缘，就定下来，娶回宫中，一起孕育皇嗣。
　　这个时候，乐正溯最好不要出现在陛下面前。那张过于相似的脸，如果出现，只怕陛下又想到故去的昭帝，那样陛下好不容易下定的决心又要放弃了。
　　只是陛下啊陛下，你如今身在何方呢？


第9章 【修】
　　谁也不曾想到，被所有人都惦记着女皇陛下，此刻穿着普通金袍卫的樱草色制服，腰间挎着长刀，随着金袍卫的小队在各个角落巡逻。她易了妆容，与身旁的景明小公主一道查看赴宴的青年男女。和所有的贵女一般，小公主仔细地打量着那些有可能会与长姐成亲的男女，暗暗在心中做了评判。
　　“姐姐，姐姐，你可有瞧上的了？你看那边那个小姐姐，长得十分好看，给你纳入宫中可还行。或者那个小哥哥，长得风流俊俏，瞧着很会说话的，也能逗你开心啊。”在金袍卫的制服下显得腰身纤细的P景宁靠近了女皇，在她耳边低低说着话。
　　女帝目不斜视，只朝着前方散漫前行。听得妹妹这么说，笑道：“这岂是见一面就能决定的事情？”
　　“可你看都不看人一眼，难不成皇姐你真的要回去挑那些老头子们准备好硬塞给你的人。”公主嘟着嘴，不满地嘀咕几句，“你这样子，可就没什么意思啦皇姐。”
　　“出来散散心，也是挺好的。”女皇专心地做好了一名金袍卫的职责，并不打算继续公主的话题。
　　她原本就没有再成婚的打算，只是争不过大臣们勉为其难地答应了。这场大宴她只存了欢庆大庆越发鼎盛的心思，对于大臣们会在宴会推荐几位俊杰的事情并无兴趣。
　　幸而之前礼部尚书出了一个花期相会的主意，她就顺水推舟借此好好打量大庆的人才，得以逃脱那些令人厌烦的举荐和会面。
　　大臣以为她会大婚，皆令各家青年男女奔着皇夫皇后的位置去，故而此次出现在宴会上的年轻人无一不是各家杰出的青年才俊。
　　虽然最优秀的年轻人不会抱着入宫的念头，但也抱着能被皇帝赏识的期待而来。正因如此，P景宸才更想看看出现在鱼龙阁的人物都有多优秀。要是真有一两个能为国出力的年轻人，今夜也就不虚此行了。
　　满脑子家国天下的女皇陛下，并没有像别人期待的那样有一丝丝儿女情长。自幼便知道自己长姐是个满腔心思保家卫国鞠躬尽瘁的人，景明公主不禁叹了一声，不可避免地想到了另外一个人。
　　只是短暂的几年相处，小公主对于那个在少年时期对自己十分照顾的昭帝有着十分深厚的情感。直至今日，她还在为英年早逝的昭帝伤怀。与她的牵挂对比，公主一直觉得身为昭帝妻子的长姐忘却得太快了些。
　　不，不是忘却，她甚至怀疑长姐可曾为了昭帝伤怀。
　　在这个天下万民为重，家事次之，君王最为无关紧要的长姐心里，昭帝的逝去怕是一种善终。
　　破败的楚国已经滚进了历史的洪流里，蒸蒸日上的大庆令百姓平安喜乐。这几年，长姐虽然日理万机，可比和昭帝在一起时一样繁忙却总愁眉苦恼好得多。
　　大不大婚，也只是无关紧要的问题。
　　在踏入鱼龙阁之前，景明公主一直心有不甘，不甘长姐又要在压迫下再一次成婚。可踏入鱼龙阁之后，看到长姐仍旧是风幡不动的姿态，她却隐约有些庆幸。
　　至少，长姐未能对太子姐夫心生爱意，那么其他人一样也得不到。
　　入鱼龙阁的年轻男女几乎都得到了女皇微服的消息，她们认不出改装后的女皇，就如同在花期相会中所有互不相识的男男女女一般，开展了话题活络气氛，试图将人引过来。
　　处在鱼龙阁二楼的基本上都是被家族选中想要送到宫中的年轻男女，以及出来见见世面的俊杰。女皇挎着腰间的长刀一路走过，听到了不少时事见解，不禁摇摇头，默不作声地走了过去。
　　前朝刺帝的暴政，导致在那个年代出生的年轻人大多不敢直抒胸臆，长到青年时期，也就成了中规中矩无甚出彩的人。见没有什么可以吸引她的话题，微服出巡的女皇走向了三楼的入口处，终于决定脱下这身金袍卫的樱草服。
　　就在这时，一声轻鼓从鱼龙台下传来，接着七弦琴声起，一声清亮的尺八之声从台下缓缓攀上来。
　　此一刻，所有的话语就此消散，鱼龙阁中的众人停下了手上所有的动作，纷纷扭头看向鱼戏莲叶台。所有的目光都落在台上立着的那位身穿象牙白锦袍，长发只束一半的青年身上。
　　这是谁？谁在演奏着被皇帝禁止的乐器，还是在这样的场合里。
　　许多人的心里都泛起了这样一个疑问，待看清那个立在台中年约十七八岁的少年时，多了几分计量。
　　女皇的脚步犹豫了一顿，紧接着缓缓走到了三楼一处空着的栏杆旁，俯首看向了台上正在演奏的少年。跟在她身旁的小公主扭头看了她一眼，想要说些什么，却在看清台上的少年时轻呓一声：“这不是林学长吗？皇姐……”
　　公主扭头，看着身旁的长姐，正要说些什么，却被一个年轻朝气的少年音打断了。
　　“这是谁的曲子，何人所作？”身穿红衣的少年扑向了金袍卫们占领的栏杆另一角，趴着栏杆往下望，一脸惊喜：“蓬勃大气却又带着温婉多情，仿若海神起舞之姿，美极美极。”
　　她自顾自地说着，小小的声音听起来那么的动人心弦。小公主瞪着眼前突然出现的少年，一声“怎么是你”险些脱口而出。
　　“演奏者是何人，技艺娴熟，甚是优雅动听。”少年又嘀咕了一句，看着台下吹奏尺八的少年一脸艳羡。
　　“那是礼部侍郎林芝的长公子，林梦蝶。”一道温柔的话语突然插入，被曲子勾掉心神的少年忽而抬头，看向了说话的女子。
　　那张俊美的脸，在鱼龙阁明亮的灯辉映衬下褪去了属于少年的青涩，回眸的刹那狠狠地揪住了女皇的视线。那样的美近乎虚幻，仿若镜花水月，挎着长刀的陛下松开了手，控制不住地往前探。
　　没有人看到，那双向来古井无波的眼泛起了涟漪，一丝丝地掀起了轩然大波。一夜未曾搭理过旁人的女皇突然开口，引来了在旁所有金袍卫的瞩目。跟在女皇身旁的小公主惊讶地望着长姐，试图在她脸上找到自己一直以来希望找到的东西。
　　视线落在身旁的金袍卫时，陡然想起了方才醉心曲子是何等失礼的钟离朔，落落大方地拱手行礼，言道：“多谢这位大人告知，方才醉心曲艺，种种失礼还望大人们莫要责怪。”
　　她朝着身旁的金袍卫们一一见礼，并未落下一位。钟离朔的目光落在为首的那名女子身上，言道：“不知在下可否和大人们同在此处，听完这首曲子呢？”
　　“无妨，请便。”与方才温柔的回应不一样，这位大人的声音显得有些冷硬。钟离朔并未在意这些变化，趴在栏杆上听着这首曲子。
　　她并不知道，她一直都在期待见着的那人就站在她身后，目不转睛地望着她。跟在女皇身边的小公主欲要开口说些什么，正要启唇，便看到女皇伸出食指放在唇边示意她噤声。
　　小公主看看女皇，又看看静静聆听曲子的少年，咽下了所有声音。
　　小公主突然想到幼年时，有一次到书房去寻太子姐夫玩，看到的却是长姐为趴在案上睡着的太子盖上披风的模样。当时她兴冲冲地跑过去，却被长姐抱在了怀里，以食指压住了要说话的嘴唇。那时长姐说了什么来着，哦，她轻声细语地说了一句：“嘘，宁儿乖，别吵到殿下，太子殿下太累了，让她睡会。”
　　当时年纪尚小并未通情意，此刻想起，小公主却是渐渐红了眼眶。
　　女皇站在钟离朔身后，看着那张仿若初遇时令人惊艳的侧脸，垂在腰侧的手挪动了一寸，迟迟不敢探出。
　　跟在陛下身后的金袍卫都噤了声，陪着女皇静静听完了一曲。
　　一曲终了，嘈杂声四起。白衣青年不在乎别人怎么议论他的媚上，握着手里的尺八转身离开了莲叶台。
　　钟离朔趴在栏杆上望着他离去的背影，心心念念这首曲子叫什么。这应该是新曲，真是想要找此人问一问曲谱呢。
　　“小公子想要曲谱的话，不妨到弘文馆问一下。据我所知，这位林公子乃是弘文馆的一位乐师，并未随他父亲一道进入官场。”女子的声音听起来温温柔柔地，仿若最柔和的春水令人觉得无比惬意。
　　她这一回话，便让钟离朔再一次意识到自己又将心里话说了出来。有些不好意思地抬头，钟离朔终于将视线落在身前的女子身上。
　　出身澜州的乐正溯，虽然常年病弱，但将养了大半年，身量蹿高，因此比大多数女子要高上许多。眼前的这位金袍卫大人，堪堪只到她的下唇。
　　女子长了一张只堪清秀的脸，穿着金袍卫的樱草服，虽然娇小看起来却英挺无比。钟离朔定了定神，目光落在对方的眼睛里，四目相对的刹那，仿佛被抓住了所有视线一般，她深陷于那双漆黑透亮的眼眸中，一股异常熟悉的感觉涌上了心间。
　　这双眼睛，她一定在哪里见过。


第10章 【修】
　　可是，是在哪里见过呢？
　　这个想法只在钟离朔的脑海里停留短短一瞬，她望着眼前两次好心告知她的女子，拱手道谢：“再次感谢大人告知，在下感激不尽。”俯身的时候，钟离朔嗅到了身前女子身上的熏香。是丁香的味道，闻起来有种令人安稳的气息。
　　钟离朔心念一动，不知为何竟多嘴说了一句，“不知大人在金袍卫哪一门任职，也好容在下日后登门报答两次告知的大恩。”
　　她当下瞧起来不过十五六岁的年纪，一派的天真可爱，却与比自己年长的侍卫大人平辈相称。已将她认出来的小公主望着少年天真烂漫的面容，又看了看自家的皇姐，欲言又止。
　　穿着樱草服的陛下，微微仰头，看着眼前好似发着光的少年，温声问道：“不过随口回了你一句，这也算恩？”
　　“当然算，这是一首好曲子，若是大人不告知我，我将来何处去寻？”
　　“鱼龙阁中如此多人，你随便问一个，也会有人告诉你的。”
　　“可是大人却是第一个告知我的，这便是天大的恩情了。”钟离朔微微一笑，她也不知道自己为什么要同眼前的女子多说几句，许是她端正挺直的小身板，和温柔坚定的话语，像极了某一个人。
　　少年人慢声细语地回着话，清亮的眼眸中透着些许固执。那样的神情，天真可爱地令人没办法讨厌。女皇认认真真地看着她，她望着少年的眼睛，仿佛在看另一个人，轻而温柔地说道：“就这般喜欢这首曲子？”
　　“好曲子，当然喜欢。大人也听完这首曲子，觉得如何？”
　　“甚好。”女皇点点头。
　　“那就是好极了。”钟离朔微微一笑，说道，“所以大人究竟是哪一门的侍卫，姓甚名谁，好让在下日后再寻呢？”
　　“问人名讳之前，总要先自报家门的。”
　　她们二人你来我往，说了好多句话。期间没有人插嘴，皆都暗藏诧异看完了这场交流。
　　“是在下失礼了。”身穿红袍的钟离朔轻笑一声，说道：“在下乐正……”
　　“乐正公子，乐正公子……”她话还未说完，一个蓝衣小侍人便越过金袍卫的大人牢牢地抓住了她的手，将她往外拉扯，边拽边说：“乐正大人都开始叫人找你了，这里贵人多，您可别被冲撞了。”
　　被拽着的钟离朔还未反应过来，就被扯远了。她急急忙忙扭头，看向了金袍卫统领的挎刀，目光落在她刀柄的涂漆上，开心地说道：“在下乐正溯，家住琼花巷。大人是南门的侍卫对吗？明日申时，在下必备薄礼到南门司感谢大人，若是大人明日不用出勤，在下会将礼物放在司署厅的，大人记得去取啊。”
　　少年人一叠声，引来了许多人的瞩目。可她浑然不觉，说完之后，转头对着身边的小侍人道歉：“劳你久等了，是我不对，我姐姐可曾责罚你？”
　　她声音轻，说得温和，待人亲近，小侍人的满腔抱怨化作了不好意思，只好说道：“公子可不好乱跑了，这里那么多大人，若是公子冲撞了别人，难做的是小的们。您也知道，小的们是在宫里混口饭吃的……”
　　“你叫什么？是在哪个殿里伺候的？”
　　“小的名叫长寿，是在升元宫伺候的，乐正公子方才是得罪了金袍卫的大人们吗？她们将你围在一起，小的还以为她们是要和你过不去呢？”小侍人叽叽喳喳地，将自己方才的担忧一股脑地说了出来。
　　钟离朔点点头，又听了小侍人说了金袍卫的大人们如何如何的位高权重，只手遮天，凶神恶煞，心里却开始琢磨开始如何跟长姐解释所谓的乱跑了。
　　女皇站在原地，握着腰间的长刀望着两人的背影逐渐远去，眼底那一抹希冀的光芒消失得一干二净。
　　乐正溯……这是阿颍的妹妹吧。刺帝与宣宁长公主的母亲是当年艳冠后宫的宠妃，而乐正颖的外祖母是刺帝母亲的双胞胎妹妹。因着这一层不远不近的血缘关系，乐正颍与昭明太子很是相似。而与乐正颖相比，从母亲身上继承了更多美貌的乐正溯有着一张和昭帝几乎一样的脸。
　　女皇没有见过长大后的乐正溯，听到她名字之后，如梦初醒。你看，怎么可能会是那个人终于想起她，在走之前停下来和她说说话呢？
　　自始至终，一直将情绪隐藏得很好的女皇，维持着向来四平八稳的姿态。没有人知道，在看见那个少年时，她的心里掀起了怎样的波澜。那些在梦里都不敢希冀的东西，顷刻间倾泻，又在少年转身之际抽得空空荡荡。
　　“皇姐……”候在女皇身旁的小公主开口，看着长姐一动不动的站姿，小心翼翼地说道：“那是乐正大人的弟弟，她长得……和姐夫挺像的。”是啊，像到只是错了眼，便以为那人再一次活生生地出现在自己面前。
　　“是挺像的。”女皇笑了一声，声音里听不出什么情绪。言罢，转身迈向了自己原本应该呆的地方。
　　可是，也只是像而已。就好像镜中花水中月，不是真的。
　　她已经死了，死在奉先殿的大火里，在叛军攻破皇城之际，带着一身傲骨化为灰烬。
　　“‘天子守国门，君王守社稷。’ 这句话，是梓潼与我说的。你且去北方，孤就镇守皇城，保君后方安然无恙。”
　　那样羸弱的一个人，那样不懂朝堂的一个人，与朝堂上狡猾的官员周旋，用尽全力稳住了局势。就算是死之前，也用尽了全力保住了源州城的千万百姓。
　　昭帝下了罪己诏书，将所有过错揽在自身上，在没办法守住皇城之时，打开城门，诏书祈求叛军不要再伤城中百姓一人。所有人都以为这是她向叛军求饶的姿态，纷纷不耻，直至今日，还有人觉得那份罪己诏书是楚末的奇耻大辱。
　　可是有谁关心过，叛军入城，慑于天下悠悠众口，竟真的未曾大肆屠杀呢？
　　那个在群臣眼中没有帝王之相，只会风花雪月的昭明太子，在P景宸心里是一个值得她忠心一生的帝王。昭帝心有天下万民，胸有沟壑，是一个顶天立地的大英雄。
　　可这些，只有她知道。可她知道，却没有开过口告诉昭帝。于是她只能抱着昭帝对她的期望，勤勤恳恳地走下去。
　　只愿着盛世如你所愿，好让你在地下也能安宁。
　　我的，殿下。
　　P景宸一步一步迈入了鱼龙阁那个备受瞩目的主位，她熄掉了再去看其他人的心思，脱下了身上的樱草服，卸下了妆容，换上了厚重繁复的龙袍。一如她登基之后的每一日一般，端起了她的帝王姿态。
　　在P景宸回到主位前，终于被小侍人抓到的钟离朔被押回了长姐身前。念着弟弟太过惹人瞩目的容貌，乐正颖想着之前侍人的说辞，不禁说教了几句：“不是说让你不要乱跑，这里贵人多，万一被人欺负了怎么办？”
　　“下次不会了，对了姐姐，方才那曲尺八，姐姐可曾听了？”钟离朔一落座，见长姐没有过多苛责之后，迫不及待地抛出自己的问题。
　　“我听一个金袍卫的侍卫大人说那是林侍郎家的大公子，姐姐，你觉得那曲子怎么样，好听吗？”
　　她脸上的兴致一览无遗，不太了解这个许久不见的妹妹的喜好，乐正颍扪心自问，回道：“自然是好听的，不过阿溯问这个做什么？”
　　“好听就对了，姐姐能不能帮我个忙，帮我问问林侍郎林大公子有什么喜好？”自大楚开始，各州民风一向开放。女子入朝为官已久，且自几百年前，便形成了男男女女婚嫁的律法。只是打探喜好的事情，并没有什么不妥。
　　乐正颍琢磨了一下，说道：“阿溯是想找林公子要曲谱？”
　　被一语说中心事的钟离朔不好意思地笑笑，“嗯，阿溯想和林公子学这首曲子。”
　　“可尺八是被陛下禁止的乐器，阿溯你……”
　　“今夜林公子不是还演奏了吗？何况陛下是一个很宽容的人吧，不会有什么问题的。”钟离朔兴致勃勃，或许梓潼禁了尺八，只是明面上给那些源州遗老看的呢？或许里面还有别的隐情呢？
　　重生那么久以来，她隐约知道昭帝在读书人的圈子风评不太好，与她有关的被禁了七七八八，想来是那群老不死的杰作了。
　　乐正颍一听就知道少年人起了兴致，不由地叹气。这孩子什么都不知道，那林梦蝶犯禁，怕是在场知情都知道这是为了什么吧？还不是为了讨好陛下，能够得到青睐入主中宫。
　　谁不知道昭帝风流潇洒，常年不束冠，一袭白衣仿若最倜傥的云州少年郎。谁不知道昭帝吹得一管好尺八，音美绝伦堪称御龙。
　　这林梦蝶今夜完全就是在复刻少年昭帝的影子，冲着陛下惦念前夫好对他生几分情意来的。这么拙劣地邀宠，今夜只怕会让林家成为各位大臣口中最新的笑料。
　　可偏偏，在所有人卯足了劲就算成为替身也要入主中宫的时候，她这个看起来十成十有资格做替身的妹妹突然要寻尺八曲。
　　傻孩子，你这是往浑水里淌啊。
　　乐正颍一脸淡定，心里却在不断思量要怎样才能打消乐正溯的念头，却又听得她说道:“对了，这是一位金袍卫大人告诉我的。我与人说了，要好好感谢她的。”
　　“姐姐，你认识南门的侍卫大人吗？能帮我打听下吗？那个大人是个女子，身高只到我下唇，模样清秀，年纪约莫二十左右，瞧着中正肃然的。”钟离朔是做好了弟弟的姿态，一股脑地说了下去，“对了，她说话温温柔柔又慢悠悠的，大概是性子很沉稳的人，身上还熏了丁香……”
　　“金袍卫的侍卫还有熏香的？那应该很好寻。”乐正颍见她转移了注意力，听了一顿，不由得插话道。
　　她话音一落，便看到乐正溯停下了话语。
　　等等……丁香……
　　“苏合香闻起来太冷，殿下闻不惯，日后我就熏丁香吧。”
　　话尤在耳，钟离朔回想着方才听到的声音，那些或近或远的碎片组合到一起，令钟离朔猛地转了脑袋。
　　少年扭头，看向了方才分别之处，一双眼睛含着粼粼波光。
　　那是……梓潼。
　　她是，梓潼。
　　她的梓潼。


第11章 【修】
　　那位大人身上熟悉的丁香，还有似曾相识的眼神，以及曾陪伴自己多年的温柔语调，令钟离朔恍然想起了自己心心念念的那一个人。
　　她已经见到自己的皇后了。
　　反应过来的一瞬，钟离朔心中涌起了万分欣喜，却又在刹那之间泛起了无限的遗憾。她终于再一次见到皇后了，遗憾的却是没有在刹那之间就将她认出来。
　　装扮成金袍卫里的侍卫，想来也是那个人能做出来的事情。身体的反应比脑子要更快，待反应过来之后，钟离朔已经拔腿朝着与皇后分开的地方奔去。
　　“溯，你又去哪里？”
　　去哪里，那当然是去找她的皇后啊。她穿越了火海，她从死亡中新生，她从遥远的澜州跋涉而来，是不是就为了再见皇后一眼？
　　“我等你回来。”这句话钟离朔说了，而且并没有食言。
　　穿着红衣的少年穿梭在鱼龙阁中，那莽撞的身影看起来像一只轻盈的燕子。被幼弟没头没脑的动作闹得发愣的乐正颍，看了看左右，顾不上其他，也跟在钟离朔的身后追了上去。
　　“溯，溯……”乐正颍快步跟着钟离朔，低声地呼唤着她的名字。
　　钟离朔什么都听不见一样，只顾一个劲的往前。就好像在那场大火里，被火光包围窒息而死的时刻一样，朝着只能回想的过去伸出了手。
　　“‘天子守国门，君王守社稷。’ 这句话，是梓潼与我说的。你且去北方，孤就镇守皇城，保君后方安然无恙。”
　　“臣定不辜负陛下期望。”
　　……
　　“你觉得我会是个好君王吗？”
　　“只要殿下用功，以殿下体恤万民的心，一定会成为千古明君。”
　　……
　　“东宫的樱花开得真好，我想这个时节皇城外的景色会更加美。大将军若是嫁给我，这辈子能看的就只有这一园的樱花。将军，就算是这样，也愿意嫁给我吗？”
　　“太子殿下多虑了，殿下在我眼里，是个良人。”
　　……
　　一幕一幕的过往在脑海里掠过，最后定格在脑海里的，是她们在云州破庙初见的模样。衣衫褴褛的见鹿公子托着一个黑瓷药碗，背对着一庙的受伤士兵和难民看向了身前骑着越崎黑马穿着银甲的年轻将军，问：
　　“阁下何人？”
　　马上的将军在看到她的时候利落地翻身下马，半伏在她身前行礼：“臣P景宸，见过太子殿下。”
　　太子垂首，将军抬眸，四目相触的瞬间，钟离朔觉得自己见到了此生除了尺八之外唯一能令她追逐的光芒。
　　钟离朔跑到了之前到的那个栏杆旁，急慌慌地左顾右看，眼睛里闪着希冀的光芒。
　　梓潼……
　　梓潼……
　　她的目光四下搜寻，却半点没有见到那人的痕迹。彼时乐正颍恰好赶来，看着幼弟慌张搜寻地模样，一把扯过她的手臂，“溯，你在找什么？找方才那位大人？”
　　钟离朔惶惶然点头，浑然没有反应过来，乐正颍惦记着她打娘胎时就不好的身体，心下有些着急起来，拉着她耐心细致温声劝道：“姐姐回去就给你打听那位大人，阿溯不要着急。告诉姐姐，你身体有没有哪里不舒服？”
　　乐正颍在父母亲的信里，隐约知道乐正溯发病时的症状。前几年还躺在床上的乐正溯会莫名地起来，朝外面跑。她此刻十分担心乐正溯是否是发病了，焦急万分。
　　医工们都说乐正溯需要静养，不能思虑过重。方才是不是就是惦记着给人回礼，所以起了担忧。是了是了，溯都没怎么和人有过接触，乍然遇到一个对她示好的人，心里一定存了好好报答人家的意思。
　　毕竟母亲说，溯是如此的单纯善良，有着一颗热忱的赤子之心。
　　这么想着，乐正颖不禁多劝了几句，抱着她说道：“好了溯，别想了，别想了。”
　　身体被人抱紧，扯回了钟离朔的注意力。她抬眸，便看见长姐抱着自己一脸担忧的模样，一股歉意涌上了心头。她做事向来随性了些，却不想令人担忧了。
　　她垂首，低低地说了声：“溯没事，溯错了，又让长姐替我担心了。”心下不免一叹，收起了再见一面的心思。钟离朔庆幸地想，好歹今晚还和皇后说了好几句话呢。
　　乐正颍看着她终于回神，免不了松了一口气。正欲启唇说些什么，一声钟鸣落地，奏乐声消失，一道温温柔柔地声音传入耳际。
　　“今夜阖家团圆的日子，诸位应邀前来，朕很开心。方才在鱼龙阁走了一遭，见到许多大庆的青年才俊，倍感欣慰。”已经回到自己位置上的女皇四平八稳的坐在至高的王座上，以一双温润的眼眸看着自己的臣子，温声细语道：“今夜的舞乐也很好看，平安，你做的很好。”
　　平安长公主乃是枢密院院长，率领枢密院一干臣工，负责给陛下起草政策。但同时，长公主还身兼数职，比如这次宫廷大宴都交由长公主与礼部来安排。这原本应该是皇后或者皇夫的职责，可鉴于今上后位空悬，就交给了长公主。
　　平安长公主闻言，微微躬身行了一礼，言道：“陛下谬赞了。”
　　所有人的视线都落在了鱼龙阁三楼最显眼的位置上，钟离朔也没有例外。她挣开了长姐，趴在了栏杆上，看着出现在斜上方尊位上的女子，目露欣喜。
　　那是她的皇后，她的梓潼。
　　与前楚所有女帝都束冠穿红黑两色的正统龙袍不一样，身为帝王的P景宸今夜穿着绣金龙的大红长裙，那张清冷的脸透着艳压群芳的高贵疏离。
　　隔了好远的距离，钟离朔辨认着皇后的眉目，看着她翳动的唇瓣，熟悉的眉眼，看着她未曾有过变化的容颜，倍感满足。
　　她什么都没有变，还是和以前一样透着令人追寻的光彩。钟离朔开心得想放声大笑，又想开口喊她的皇后，这一切的一切，都在万人齐声高呼陛下的时刻淹没在唇齿间。
　　最终的最终，她只想能和对方轻轻说一句――
　　孤等到你了，梓潼。
　　少年的异样被乐正颖注意到，她顺着少年的视线看着高座上的女皇，扭头看到了少年眼中的光彩，心中不禁咯噔了一下。她知道年少成名，百战百胜的女帝在所有少男少女眼中，是神o一样的信仰。
　　难不成她的妹妹，也被陛下俘虏了吗？
　　心里想到这一点，乐正颍皱紧了眉头。伸手扯住了妹妹，又唤了一声：“溯。”
　　“嗯？”钟离朔回头，那黑白分明的眼眸里分明写着欣喜和崇拜。乐正颍到嘴边的话咽了下去，心想算了算了，可能只是没见过世面的弟弟对陛下的崇拜。而且就算是情意，那也要看陛下能不能回应这个孩子啊。
　　许是自己的欣喜太过明显，怕被长姐察觉出什么的钟离朔思索了一瞬，扭头亮晶晶地望着乐正颖，“长姐，陛下长得和传说里一点都不一样，但是果然很好看。”
　　果然还是小孩子的心思。乐正颍这么想着，回复道：“阿溯，不可拿陛下随意说笑。”
　　“可陛下的确很好看，姐姐。我能在这里待到宴会散尽吗？”她希冀地看着乐正颍，努力装出了一副好奇少年的样子。
　　乐正颖无法拒绝她的请求，于是接下来，她陪着钟离朔在这里站了一整晚。
　　这是上天给她眷顾，让她能够再看见皇后一眼。她短暂的一生里，几乎没有什么明亮的色彩。生她的刺帝，在她出生之后杀掉了她的父亲，灭了她的父族杨家满门，接着把她抛在了冷宫，与那个温柔的养母为伴。
　　后来养母去世，刺帝将她丢给了老云中王抚养。可是好景不长，没过几年中州叛乱，祸及云州，老云中王战死，她在逃难的时候走丢，流落太一道观。直至被P景宸找到，回到源州入主东宫。
　　在她如枯枝落叶般被人抛弃的一生里，只有皇后从来没有离开过她，陪伴着她从少年成长到青年。皇后是她见过的最为鲜活，最为中正，最为忧国忧民的一个人。
　　皇后是她此生最为尊崇的英雄。
　　或许是上辈子东皇陛下觉得对她亏欠太多，所以给了她再一次见到皇后的机会。如果是这样，她一定会更加用力地活着，然后鲜亮地走到皇后面前。
　　不管会不会有结果，也想将一个一直不敢问出来的问题说出来。
　　你是否愿意，和我就这样走过一生呢？梓潼。
　　趴在栏杆上的少年闪着憧憬的光，坐在王座上的女皇专心地看着底下的歌舞，偶有一次扭头，一眼撞上了异常俊美的少年。
　　少年在望着她，专注而又认真。女皇心头一跳，一股丢失已久的情绪忽而漫上了心头。
　　女皇知道少年是谁，她们实在太像了，想到会让女皇分神。
　　她忽而想起了那个人的模样，从十六岁到二十一岁，好像一层不变的模样。永远透着苍白之色的病容，瘦弱高挑而挺拔的身躯，以及那一双无论如何都闪烁着光芒的黑亮双眸。
　　女皇挪开了视线，思绪开始渐渐飘远。一股若有似无的冷环绕着周身，她不禁捏紧了王座扶手上铺设的毯子，希冀能抓住一点温暖。
　　有些冷了，女皇这么想。
　　她开始想念皇城之中永远烧得很暖的朝晖殿了。


第12章 
　　鱼龙阁的宴会直到新春到来的钟声响起，才落下帷幕。在女皇陛下的祝贺词中，迎来了新的一年的百姓在点燃了炮竹，在盛放的烟花中携手归家去。
　　谁也不知道陛下在鱼龙阁的宴会上选中了什么人，盛宴散后，宴席上发生的种种记在有心之人眼中，以林梦蝶为例，那些个早就被大臣们记在心里的人，在宴会后又添了几分分量。
　　金袍卫们提着灯笼，护送着陛下的龙辇朝着皇宫驶去。明亮的灯火在寒夜的细风中连成了一片，形成了浩荡的灯路，于璀璨的烟花下闪烁着光芒。钟离朔站在鱼龙阁上，眺望着陛下那座仿若盛开在灯海中的龙辇远去，低低地叹了一声。
　　不知道什么时候还能再见上一面？能够常伴于陛下身侧的，都是枢密院的人。若是她再用功一点，能否做她的起居郎呢？
　　全然不知道女皇正被诸位大臣催着大婚的局面，钟离朔想得十分乐观。在随着群臣恭送陛下回宫之后，她跟在长姐身后，伴着漫天的烟花，回到了自己的琼花巷。
　　皇城外一片喧嚣，随着宫城越近，属于宫内的安宁一点点显露了出来。裹着狐皮大氅的陛下从龙辇上下来，携着两个妹妹一同前往乾元殿。姐妹三人一起用了饭，和寻常人家一般给了妹妹们红包后，陛下留下了平安长公主，与她单独说话。
　　曾统御千军万马的女皇陛下，向来都很耿直。无论是政令还是批阅奏章也好，一条一条都是用大白话直接说出来的。以批阅奏章为例，女皇从来不会用什么委婉的辞藻，向来都是“准。”或者是“不行。”在不行之后，会列出一条条详细的缘由，督促臣工改进。
　　在女皇的带头下，让户部的官员批示条款的时候也是十分直白。诸如“开个宴会用不了那么多钱，建议贵属参考前朝景文帝的做法。”“贵属有调查过市价吗？问清了再做个合理的申请送过来吧。”
　　年少时便在弘文馆学习的女皇，并不喜欢文绉绉的遣词造句，她十分喜欢将话说得明明白白。她是帝王，是统帅，一言九鼎，不需要拐弯抹角。故而此刻，在面对平安长公主的婚事时，女皇也是一如既往地耿直：“ 安安觉得三木怎么样？你有心嫁给他吗？”
　　长公主万万没有想到，陛下将她留下来是为了这件事。已经将长公主做得十分好的P景安，在经过诸多事情磨炼之后，咋一听见这件事情，却忍不住红了脸。三木是云中王钟离幕的小名，看起来自己迟钝的长姐关注到自己了。
　　“皇姐……”长公主膝坐在榻上，隔着矮桌前的杯盏看着眼前的陛下，忍不住掩面唤了一句，说道：“你这人真是……”
　　“都红了脸了。”女皇叹了一声，望着眼前美极的妹妹，说道：“那就是喜欢那小子了。那皇姐给你们下旨赐婚，让监天司的司命们挑个时间给你们完婚可好？”
　　“嗯。”红了脸后，长公主点点头，勉力维持着公主仪态，大大方方地建议道：“不过婚嫁这件事，还是要双方情愿才好。赐婚的事情，皇姐就先暂时放在一边吧。等他上门求亲之时，您再松口可好？”
　　女皇点头，心想是这个理。只一思索却很快反应过来，看着面前含笑望着自己的妹妹，摇头叹道：“你啊，你啊，原来你俩早就说好了？这还要朕白瞎那份心。”还说什么上门求亲，只怕是那小子早就找到妹妹来说这件事了。
　　长公主柔柔的笑，想到了朝堂上的那些风言风语，有些不好意思地说道：“皇姐可会责怪我，没有和你说明白，给你添许多烦恼？”公主知道，云中王钟离幕是很多大臣眼里适合皇夫的人选，而她的皇姐正因为被逼婚而烦恼。如果早些告诉皇姐，是否就能早些解决云中王的事情呢？
　　“三木还不至于让我烦恼。”
　　“我知道，让那烦恼的是那些遗老，这也是三木迟迟不敢和你说明白的原因。”长公主望着皇姐，温声说道。身为楚朝遗留的唯一血脉，有着正统的名分，是值得多少人利用的呢？可惜云中王的心中没有天下，但是他可以利用自己的身份优势换取自己迎娶长公主的诚意。
　　聪慧如女皇仅从只字片语中便明白了云中王要做什么，低声一笑，说道：“他还真是有心了。”
　　“那是他应该有的诚意。”长公主说道，一脸的坦诚。这也是她为什么不着急找皇姐赐婚的原因。有云中王在，可以将朝堂势力三分，让皇姐压力没有那么大，更加可以顺藤摸瓜找到另一些人。
　　钟离幕是她的心上人，云中王是大庆朝堂的一个饵。只要有机会，云中王钟离幕会竭尽全力为陛下赴汤蹈火。
　　长公主想，他们想的都一样，为了某一个人要好好地护着陛下。这是她与钟离幕年少相识至今，心照不宣的默契。
　　女皇听了妹妹的说辞，再看她坦然的神情，突然想明白为什么妹妹不和自己说心慕云中王了。她原本还在忧心是自己繁忙国事忽略了妹妹们，导致她们都不和自己谈心事了呢。
　　想明白之后，女皇无奈的笑笑，看着妹妹柔声道：“我还不至于要你们这样，那群遗老妨碍不了我。我过几日宣三木进宫，你们做好大婚的准备吧。”
　　“皇姐……”长公主就知道长姐不愿意他们如此，所以才会一拖再拖没有开口，因此长叹一声道：“皇姐你这是着急我嫁不出去吗？”
　　“当然不是啦。”陛下温柔一笑，托起了身前的杯盏，轻抿一口，低低说道：“我只是希望，有情人能早点终成眷属。”
　　已近而立之年的女皇陛下，有着一副二八少女般娇俏的面容。她此刻捧着杯盏，黑亮的发丝挽起铺展在玄黑色的龙袍上，看起来美丽又略带英气。那双清亮的双眸闪着柔和的光，此刻写满了温柔。
　　在长公主的记忆里，她的长姐就是这么一个上马威风凛凛的巾帼英雄，脱下战袍温婉动人的贵族仕女。公主是如此崇拜自己的长姐，敬仰着她，又心疼着她。
　　尤其是这幅少女至极的模样，在她的印象里，是长姐面对昭帝时所有时刻的样子。
　　有情人终成眷属吗？对于长姐而言，她的有情人已埋泉下泥销骨了。那个有着所有人都喜欢的模样的昭明太子已经不在了，可会不会还有下一个有情人呢？
　　公主这么想，不忍去回忆故去的昭帝。她看着长姐手中的杯盏，念及她酒后的模样，想要去夺，又于心不忍，只好与长姐说道：“那皇姐呢？大家可是着急的等着你的有情人出现呢。今天可看到有合适的了？”
　　女皇歪着脑袋，略一思索了一阵，说道：“都是没长大的孩子，嫩得狠。”
　　“林梦蝶林公子呢？尺八吹得很好，体力应该很好。”在行伍混迹了好一段时间的长公主，某方面来说也是挺坏的。
　　“好不过殿下。”可是殿下的身子骨弱得很呢。女皇心里这么想，看起来就经不起折腾的模样。
　　女皇从来不在人前避讳提及昭帝，反而是所有的人都将那个人当做她的禁忌一般，丝毫不敢提上一句。可是今夜，她突然很想和别人说说那个人，于是她又喝了一杯酒。
　　有些事，只有喝了酒之后，你才能够没有顾忌地说出来。
　　“安安你不知道，殿下尺八吹得很好，按理说玩吹奏类乐器，身子骨一定很好的。但是殿下看起来却高高瘦瘦的，没有一点肉，我第一次见她的时候，她站在马前，看起来风一吹就倒。”
　　“这么瘦弱的人会是太子吗？可她长得很好看，我从未见过比她还好看的少年郎。”好看到，让她一抬眸就再也挪不开眼。
　　她的唇沾了酒，清亮的眼蒙上了一层水雾。谁也不知道，在外威风凛凛的女皇陛下，是个滴酒沾不得的一杯倒。往常宴会里喝白水的女皇，在今夜沾了酒后断断续续地说着关于昭明太子的一切。
　　长公主听过了很多次，在昭帝死后的第一年里，第一次碰上醉酒的长姐之后，断断续续地听了很多。她知道太子和长姐的初遇，知道那个不能宣之于口的秘闻，知道长姐懵懂不能自拔的爱慕。
　　在刺帝死去的榻前，自己的长姐将一生都献给了昭明太子。公主想，如果自己是长姐，遇上这么一个愿意以命相搏也要救自己的人，也会心甘情愿被对方束缚住一生的。
　　可那个人不是她，她不是当事人。于是当事人是她的长姐时，以旁观者的角度，她希望长姐能过得好一点。
　　她取下长姐手里的杯盏，打断了女皇断断续续地自言自语。
　　“姐，你喝多了。”公主说道，望着只肯在她面前倾诉的长姐轻叹了一声。
　　而回应长公主的，只有陛下一声轻轻地低喃：“殿下……”
　　仿若夜风低语，缠绵又噬骨。


第13章 
　　丝毫不知道自己被人惦念的钟离朔，在自己的西院卧房里打了个喷嚏。她摸了摸自己的鼻子，借着明亮的烛火打量着这柄被她放在掌心的匕首，仔细地端详。灯下的匕首寒光凛凛，已开封的刀刃透着嗜血的锋芒。
　　钟离朔看着手柄上装饰的红宝石，精致的花纹，仔仔细细地看了好一会，才将匕首塞进了朴实无华的鹿皮刀鞘里。寒光一闪，敛进了刀鞘。钟离朔满意地点点头，抱着匕首只穿着中衣钻进了温暖地被窝里。她将匕首放在胸口上，仰头看着被灯光照亮的帐顶，喜不自禁。
　　这是她去岁刚醒过来之时，度过十六岁生日的那个秋日里，镇北侯特地为她寻来的匕首。这是一把名刃，名叫戢武，有诛万邪，护长生之意。这是钟离朔身上最为宝贵的一件礼物，也是她最喜欢的一件宝贝，因此她想将自己最珍惜的东西赠给皇后。
　　鱼龙阁短暂地一面之后，乐开怀的钟离朔并没有忘记她最后说的那几句话。甚至可以说，她十分庆幸自己说了那些话，现在才可以光明正大地给皇后送礼。
　　她抱紧了怀里的匕首，脑海里将自己明天要过的事情又过了一遍。她已认出了皇后今日穿在身上的樱草服是南门那边的，如果金袍卫有统领知道陛下今日微服出巡的事，或者说她只要能找到今日见过的几位金袍卫大人，兴许就能让皇后收到礼物呢？
　　这么乐观地想着，却忍不住希冀皇后能将自己的话听了进去。皇后能记得明天有人要给她谢礼，着人留意南门的事情就好了。可钟离朔又想，这种大多数人随口说说的话，皇后会不会当真？她在位的时候，皇后已经日理万机了，现在皇后已登基为帝，乃是天下最尊贵的人，还会不会将她的话放在心上。
　　可是皇后和她说话了，还是那么温柔，那么令人沉溺。
　　向来乐观积极的钟离朔沉浸在再一次见到皇后的欢喜里，没有去想自己那张脸会带给人怎样的冲击。或许在她的眼里，那张和乐正颍相似的脸，并不会引出什么事情。又或者是在她的世界里，她永远都是那个仰望着皇后的人，就连皇后会想起她这样的事情，也是不能奢望的。
　　迎新春的喧嚣还没有散去，将屋外的天空渲染得十分明亮，镇北侯府的每一处也点起了明亮的灯火，相守夜欢哗。钟离朔的卧房燃着灯火，守着岁末的最后一夜。忐忑不安的少年，怀揣着对未来的憧憬，满心期待着正月初一的到来。
　　在声声爆竹中，新年的晨光洒满了源州城的大街小巷。一夜未睡却精神奕奕的钟离朔在家中随着父母亲祭祖，用了早饭之后，便将自己的小红马牵了出来。不曾想，却在家门口遇到了镇北侯。
　　“溯，你这是要去哪里？” 预备在家中等着亲友来访的镇北侯看到牵着小红马，背了一包袱东西的幼子，有些诧异地问了一句。
　　“到南门找个朋友。”钟离朔牵着自己的小红马，一脸兴奋。她脸上的开心是如此明显，以至于镇北侯都有些小喜悦。
　　“是学馆里的同学？预备在哪里见面，怎么之前没有和爹娘说说？让阿生还有几个护卫跟着你去。爹也不是不给你出门，你怎么之前不说呢？”要知道，乐正溯在此之前几乎和什么人都没有交集的，乍然听到幼子终于有了同伴，镇北侯着实开心。
　　“不用的爹，我没事。”钟离朔灿然一笑，利落地翻身上马，朝着马下的镇北侯说道：“我午时之前一定回来陪母亲吃午饭，您让她别担心。爹，我出门了。”她说罢，轻拍小红马，背着她的小包裹冲出了琼花巷。
　　完全被幼子那副高兴劲给忽悠掉的镇北侯，就这么看着她从自己眼皮子底下溜走了。好一会反应过来，赶紧催了几个护卫跟上去，这才放了心。
　　正想着孩子大了都需要自由点，又念着幼子常年卧病在床，好不容易能走动了便不舍得拘着她，让她近日活泼了点。开心之余又忍不住心酸，总归，这孩子是好了。
　　虽然早就做好了幼子会早夭的准备，但是突然一眨眼养到了这么大，镇北侯心中的感激又添多了几分。正将年少不懂事的乐正溯安排妥当，往回走的镇北侯遇到了欲要出门的乐正颍。
　　“怎地，你今日也和朋友约好了？”原以为大年初一能一家守在一起的镇北侯望着穿戴鲜亮的长女，笑着问了一句。
　　“早前与苏统领约好了，今日到杏花楼和一些朋友沽酒。爹你今日见老友，我就不打扰了。”乐正颍被老爹的老友念叨了好几年，现状就跟女皇烦那群催婚的大臣一样，能躲就躲。
　　从不逼迫儿女的镇北侯了然地看了她一样，说道：“行行行，你休假去吧，我和你娘可要和你苏伯伯好好叙旧。”
　　乐正颍笑笑，又问了一句：“您方才说也，可是阿溯也出门了。”
　　“嗯，是那孩子。方才牵着她的小红马，背了一堆东西，估摸着是好吃的，也见朋友去了。”镇北侯笑眯眯的，满脸都是宠溺，“小孩子的新鲜劲，怕是有了同伴什么都想给对方呢。”这句话，镇北侯说的倒是一点都没错了。
　　“你要去杏花楼？那也在南门那边，若是看到阿溯，就看着她点。”镇北侯想了想，不是很放心，又念叨了一句。
　　“儿记住了。”乐正颍应承了下来，跟着自家妹妹的脚步，也跟着出了门。
　　前往杏花楼的路上，一向爱琢磨的乐正颍不禁在想，自家小妹妹要见的同伴会是谁？不会真是同班的那群孩子吧。
　　阿溯不怎么与人接触，纯真可爱，和那群小孩子能做朋友想想也不奇怪，况且还带了一堆吃的。顺着这个思路，乐正颍将南门住了哪些大人，孩子都有谁一个个的过了一遍。
　　镇北侯说钟离朔带了一堆吃的，其实也没错。她将皇后最喜欢的几样点心当做年礼一股脑地塞进了包袱的礼盒里，和她的匕首一起送了过去。
　　她的满腔心意都在里面，只等女皇接受，只是能不能收到呢，可能就要靠天意了。
　　自楚朝景文帝始，皇室连续出现了十几位女帝。历经百年，民间风气开放，女子与男子一般入朝为官，入军为将已是稀疏平常的事情。楚朝出过不少圣明的女帝，例如中兴盛世的中元帝等，更别提楚末的刺帝和昭帝都是女子了。
　　这样的楚国，在云州的熏陶下，日渐形成了男男，女女婚嫁的情形，直至今日已稀疏平常。到了庆朝，早就没有了男女之间巨大差距的概念。故而此刻，当钟离朔背着满当当的小礼盒，来到金袍卫南门的司署厅时，接待她的门下人一脸惊诧地问：“这位小公子，你要找的是哪位大人？”
　　这里遍地都是金袍卫的女大人，你不说名字谁知道你找那位大人呢？
　　可是钟离朔要找的人其实不在这里，她该怎么说那位大人其实是微服出巡的今上呢？想到这里，一脸乖巧的小公子抱紧自己的礼盒，为难地咬住了下唇。


第14章 
　　人的相貌有时候可以成为一张很好的面具，这是前世钟离朔面对大臣们时得出的道理。她那过于风流的长相，在很多人心中都树立了一个喜欢风花雪月不理政事的帝王形象。在初登帝位权臣把持朝政的时期，她就用这张脸麻痹着众臣，一脸笑眯眯不理政事，看着权臣们为了利益相互厮杀，在他们谁都得不到的时候看似妥协地推了皇后的人上位，一点一点地拿回了手中的权利。
　　那个将她养大的母亲除了教会她尺八，还教会了她一个道理。生而为人，就要挺直胸膛，有尊严地活在这个世界上。即使到后来，钟离朔遇到许许多多为了活着而放弃尊严的人，她也没有忘记这句话。
　　甚至为了这句话，她放下了一部分纯粹的自己，去迎合，去周旋，只为了将自己尊为皇帝的百姓能够有尊严地活在世界上。
　　有衣穿，有饭吃，能站起来走路，不必跪地乞讨。有书读，还有他们能接触到的风花雪月。这是她身为帝王，应该做到的事情。若是她身体再好上一些，过个十年八年，在皇后的扶持下，她或许真的能做个中兴之主，好配上“昭”字里的“昭德友劳，闻圣周达”，而不是皇后说的“仪容恭美”。
　　只她命不太好，也可能是太罪孽深重，终究还是配不上那个字了。
　　不过没有关系，皇后办到了啊。自醒来那一日，她在床上躺了半月，已觉得前生种种都随着自己的身体烟消云散。唯一能让她记住的，便是梓潼一人。
　　她的皇后，是这世上她唯一放不下的人，无论是敬还是爱。
　　生于皇室，是她没办法选择的事情。十六岁之前，她乐观地想，至少她能选择成为一个什么样的人。所以她成了见鹿公子，成了破庙里的小药童。
　　十六岁之后，她又乐观地想，至少她能成为一个什么样的太子。但这个太子没有做到一年，她就登基了。
　　一国之君，尊贵无比，虽然只能是皇帝了，但这下她真的能按照选择地走下去了吧。可是现实却很残酷，钟离朔只能再乐观一点地想，就算和预期不一样，可只要努力她最后一定能成功。她善于笑着面对所有的不幸和苦难，于是到后来，只能选择死的时候，她也还在乐观地想，最起码自己可以选择怎么死。
　　她这一生的选择太少，但每一次都不曾后悔。
　　唯一的一次后悔，是那一年初夏的宫门前，她没有对皇后说出那句话。因为那时，她觉得自己还有漫长的十几年，却不曾想，一生竟然可以短暂成这样。
　　所以，她连选都未曾想过。
　　如今想来，竟也不知道是后悔还是庆幸偏多。因为没有告知而后悔，又怕告知后令皇后记得一个亡魂的爱慕而愧疚。
　　在火焰中燃烧地时候，她就在想，要是还能有机会，怎样都会说的，然后她就真的可以有再选一次的机会。
　　不，是有很多很多选择的机会。
　　多到，她可以有尊严地开心地活在这个世界上。
　　她知道自己十六岁，她知道怎么面对师长，知道在父母亲面前应该是什么样子，她知道如何面对长姐，她知道如何应对金袍卫。因此在面对门下人的时候，从来没有忘记自己是谁的钟离朔，选择了自己的方式。
　　她是乐正溯，是镇北侯府少不更事的小公子。她要展现出她寻人的赤诚之心，于是她适时地露出了不会令人反感的表情，就好像当初面对那帮野心勃勃地权臣一样，问道：“虽然我并不知道那位大人的名字，但是我记得她的样子。而且我告诉了她我是谁，我叫乐正溯，是镇北侯的嫡次子。这样吧，您能否帮我写个告示，我记得司署厅有失物时能贴招领的字报。我是真心实意地想感谢那位大人，您就帮我写个字报，说我给她的谢礼放在司署厅了，成么？”
　　十六岁的少年说得诚恳又真挚，穿着绯色官服的门下人被她这一番看起来义正言辞却又十分不对的言论弄得呆愣了。好一会，一脸和善的门下人才哑然失笑道：“小公子，那是失物招领，或者寻物启示的时候才贴的，哪有你这样……”司署厅每天的告示栏都爆满，要寻人去找衙门啊。
　　“这样吧，你再说说，那位大人什么模样，身上可有什么特征。这昨夜去了鱼龙阁的南门大人，可有很多的。但仔细找找，也不是不能找到。”许是她足够天真可爱，又或者是镇北侯的名头管用，再不耐烦管琐事的门下人竟也起了帮她找人的心思。
　　钟离朔心想，昨夜皇后易了容的脸如此平平无奇，导致她都没有认出来，这让她怎么描述皇后的模样。再说了，就算说了，也铁定找不到。而且钟离朔根本就不指望会在南门找到皇后，她希望地只是能有人注意到她，最好是那几个跟着皇后的人，能遇上就再好不过了。
　　坚定地执行着以她的年龄以她的身份能做出来的计划，钟离朔就这么抱着她的礼盒，继续和门下人说话。随着时间流逝，司署厅在处理事务的门下人都注意到了这里，开始纷纷给她出主意。
　　在知道她是乐正颖的弟弟之后，门下人说道：“乐正大人与我们南门的杨玉庭大人是朋友，杨大人是金袍卫副统领管着诸多大人，小公子不妨让乐正大人托他问问。”
　　又有人说小公子来此报恩，一片热忱，这大过年的就帮帮忙给她贴个报。
　　还有人调侃，小公子这么着急，怕不是看上了那位金袍卫大人。
　　钟离朔就这么抱着小礼盒，站在司署厅接待处的侧门处，听着各位大人给她出主意。不得不说，这群在大过年值班的门下人的金袍卫，于这个国泰民安的朝代实在是太清闲了一些。
　　等到南门的副统领杨玉庭到了衙署放了牌子，翘班出门赴约的时候，司署厅的消息已经跑了一轮。
　　今儿日头很好，新年里的头一天，杨玉庭整理着自己朱雀服，十分满意地走向了司署厅接待处的侧门，开始了正月第一天的浪荡。只他走到侧门时，便被一匹小红马吸引住了目光。
　　哎呦，这浓密的鬃毛，这鲜亮的红发，那神骏的模样，怎么看怎么都像他觊觎了很久乐正颍却从不肯给他的血无影么。
　　再一看，便看到了司署厅侧门旁的少年。那高挑的小身板，那俊俏的小模样，那鲜嫩的绯色锦袍，这似曾相识的脸，怕不是乐正颍家那个从未露过脸的弟弟。
　　杨玉庭脚步一顿，又看了看，在好奇心的驱使下，竟鬼使神差地朝着钟离朔走去。
　　他刚走进，便听到门下人说：“小公子，您就这么说，怕是很难找到的。”
　　这孩子是在找什么？这么想着，一向爱听八卦喜欢多管闲事的杨副统领竟脱口而出道：“小弟弟，你是要找什么？”
　　青年男人的声音在耳边响起，钟离朔回头，一个模样俊俏，风流倜傥的男人便映入了眼中。她没有见过人，正犹豫着要不要接话，便听身后的门下人说道：“见过杨统领，这位是镇北侯的小公子，来此处是寻人的。”
　　钟离朔一听，心里便明白了眼前这位便是长姐乐正颍的那位朋友杨玉庭大人了。于是她躬身行礼一礼，言道：“见过杨大人。”
　　她长得与乐正颖十分相似，且模样稚嫩，杨玉庭心想十六岁的乐正颖是不是也这么可爱。这么一思量，杨玉庭的心情越发明媚，看向钟离朔的眼神也和蔼可亲了很多。
　　“你是阿颍的弟弟？叫溯对吗？你要找什么人，说出来听听，兴许我能帮你找找。”
　　眼前的青年男子透着一股友好的气息，或许是错觉，钟离朔在他眼里竟然还看到了一丝殷勤的味道。也许长姐和他关系很好，还真不是随便说说的。钟离朔想想，以乐正溯的角度将事情一一说了出来。
　　杨玉庭兴致勃勃地听她说完，摸着下巴点点头思索道：“嗯……这样吧，你将东西交给我，我明日帮你问问。”
　　他答应得如此爽快，令钟离朔有些错愕。但很快她就开心了起来，点点头，拱手又是一礼，“那就麻烦杨大人了，还请杨大人一定要找到那位好心的大人。”
　　“小事。”杨玉庭笑笑，伸手接过钟离朔的小礼盒，又忍不住瞅瞅那匹鲜亮的小红马，问道：“那马是你姐送你的？”
　　“嗯，正是家姐所赠。”钟离朔点点头。
　　杨玉庭哦了一声，又看多了两眼，眼底的惋惜之色很是明显。钟离朔看着他的眼神，很快就明白了过来，笑着说道:“杨大人也喜欢绯影吗？我也很喜欢。”
　　“喜欢啊，当然喜欢。”爱好收藏宝马的杨玉庭点点头，颇有同感地看向了钟离朔，“你给它取了名字？绯影，很合适。这是匹不可多得的宝马，你可一定要好好地对它了。”
　　这语气，活像绯影以前是他的。钟离朔明了的点点头，杨玉庭便收起了那幅求而不得的可惜之色，笑着说道：“好了，事情我会帮你办的，你就快回去吧，这天也有些冷，你可别伤着身体了。”他可是知道，阿颍的幼弟身子骨不太好呢。
　　钟离朔便又谢了他一次，与门下人一一见礼后，翻身跨上了名叫绯影的小红马，放心的家去了。
　　杨玉庭是南门的大人，她这么一问必会问到其他的事情。总之，这一层二层上去的，总会知道这是给女皇的东西。皇帝的东西在请示到旨意之前，总会留着吧。那么，全看皇后收不收了啦。
　　一半一半的几率，已是极大，说不定皇后真的能收到她今年的年礼呢。再说了，这次收不到没关系，总还有下次的。
　　怀揣着希望的少年信马由缰地晃过了南门长街，朝着家中一身轻快的驾去。


第15章 
　　目送了钟离朔家去之后，杨玉庭拎着礼盒朝着南门的杏花楼走去。他一踏入杏花楼，认得他的小二便殷勤地将他领到三楼的雅间里。杨玉庭满脸的春风得意，一掀开雅间的帘子眼睛便急忙地去寻乐正颍。一眼，便见到挽着发髻端庄优雅的兵部侍郎。
　　还未容他打招呼，便听到一个男人说道：“来迟了还知道带礼，玉庭这一年不见，脑子竟开始长了么。”
　　杨玉庭将视线转了过去，看到了坐在乐正颍的对面，一身穿锦服玉冠高束蓄着短须的青年男子。杨玉庭瞥了他一眼，施施然走到乐正颍身边，笑着道：“健健你这大年初一就埋汰我，可不太厚道啊。”
　　说着，杨玉庭领着礼盒放在乐正颍身边，撩起衣袍膝坐，望着坐在对面的两人正的打了个招呼：“苏姐姐，崔健，两位新年好啊。”
　　坐在他与乐正颖对面的，便是如今金袍卫统领苏彦卿，以及中州刺史崔健。他们四人乃是随着今上夺回帝都时结识的好友，中州刺史岁末好不容易返回帝都，于是乘着年节出来叙叙旧。
　　统领三万金袍卫的苏彦卿，有一张极其冷清中正肃穆的脸，她话不太多，见了杨玉庭颔首算是应了。与她的冷淡相对比，面容白皙只有短须的崔健那笑眯眯的模样，就显得很热情了，“拜年要有年礼，所以那就是你给我的年礼？”
　　崔健看看杨玉庭带来的礼盒，不言而喻。乐正颍看着身旁的杨玉庭，也不理他，倒了杯温好的酒，放在了杨玉庭面前。杨玉庭取了酒，也不客气，端起来就是一饮而尽。酒水入怀，一股暖流涌上了心间。杨玉庭摆摆手，说道：“哎，给你的年礼我昨日已经差人送到你府上了，我现在是向你讨彩头来的。更何况，这礼也不是我的。”
　　“哦，难不成又是小姑娘送你的。”崔健取了酒，轻抿一口，一脸调笑。
　　“非也，非也，这是一位小弟弟的东西。”杨玉庭摇头，将目光落在了乐正颍身上，满含笑意。
　　“你又开始招惹小弟弟了吗？”
　　“我可没有。说起来，阿颍，这件事还跟你有关。”杨玉庭故意买了个关子，一脸希冀地看向了乐正颍。
　　“嗯。”乐正颍丝毫没有搭理他的打算，和苏彦卿一般吃着杏花楼上好的牛肉锅。杏花楼的牛肉锅乃是一绝，不多吃点对不住自个。
　　“难不成还是有人托你送给阿颍的？阿颍这桃花，都找到你这里了吗。”
　　杨玉庭对乐正颍那点心思，也就只有他自己看不出来。于是明眼人的崔健，在对于逗弄一把年纪情窦初开的杨副统领上孜孜不倦。
　　杨玉庭没等到乐正颍问她怎么和他有关，又想着崔健那个话痨一定会将话岔开，便急急地说了：“不是，都不是。阿颍，我方才见到你弟弟了，也就是乐正溯。”
　　乐正颍这会总算是放下了筷子，拿正眼看他了，“这是溯送你的？”难不成，他就是昨天晚上那个金袍卫大人。也不对啊，那是个女大人，可杨玉庭左看右看，哪儿都不像个女人。心里明白怎么回事的乐正颖，望着眼前的杨玉庭一本正经地说道：“难道你就是昨夜给阿溯解惑的女大人？你穿了女装去鱼龙阁了？”
　　她这句话一出，不仅崔健笑了出来，就连寡言少语的苏彦卿也跟着笑了出来。因为他们都想到了一件事，前年的某个赌局里，身材健硕，威风堂堂的杨玉庭统领在输了一把后，穿上了女装于春风一度楼跳了一场极其香艳的蛇舞。
　　那一夜，异装妖艳男子一舞成名，不知多少好男色的公子在打听他的名字。由此，杨玉庭还带出了好一阵异装风潮。
　　杨玉庭一见他们笑，就知道这群知根知底的人在想什么，气得牙齿都快咬碎了。偏生他拿乐正颍毫无办法，只干干瞪了她一眼，当做没听见一般，自顾自地将事情说了下来,“你弟弟可不是给我送礼，是我想着帮她找人呢。”
　　早就想明白是这样的乐正颖，笑眯眯地看着杨玉庭，见他要气又忍着的模样，流露着我明白的神情。
　　崔健更甚，他就差点没将那句“我懂我懂，你这是拦不住异装癖发作又穿上女装了”给写在脸上了。
　　杨玉庭眼不见为净，继续道：“她想找昨夜里在鱼龙阁给她帮忙的人，还说答应了人家会送礼过来的，说到就一定要做到。阿颍，看看你弟弟，多么厚道的一个人，说到就到。你想想去年我生辰的时候，你说也来吃酒的，结果还是没来。啧啧……你就不能跟你弟弟一样可爱么。”
　　生辰宴缺席的事情，杨玉庭惦记了很久，想到自己满怀期待泡了汤，他就倍觉凄凉。乐正颍举杯饮了一盏，权当没听见他抱怨。
　　“这么说来，还真是个好孩子。你说她要找什么人呢？”崔健加入了话题，好奇地问。
　　杨玉庭看看乐正颍，乐正颍想着昨夜幼弟的神情，思虑了片刻，便将事情原本的说了出来。
　　将事情原委说明，乐正颍又言道：“我家阿溯自小不太与人接触，我也没有什么能给她办的事情。她既然诚心要谢人，杨玉庭，我先诚心实意谢过你，请你务必帮忙找到。”
　　他就知道，这件事情会让乐正颍愿意搭理他。这么想着，杨玉庭面上的欢喜又多了几分，笑着说道：“好说好说，这是应该的，谁让我是你朋友，她是你弟弟呢。”
　　以此为开头，四人聊着家中琐事，朝廷政务，悠闲地过了一下午。
　　离去的时候，已经是午后。崔健下午还有邀约，便前往下一个目的地，苏彦卿归家，而还要值班的杨玉庭则苦哈哈地前往南门的司署厅。
　　乐正颍陪他走了一段路，临别之际将一个香囊丢给了他。洒脱的兵部侍郎留下了一句，“这是给你的压岁钱。”便驾着马朝着家中行去。
　　留在原地的杨玉庭捧着香囊，小心翼翼地打开，取出了一枚圆润白莹的玉环，顿时喜笑颜开。他将玉环放了回去，准备系了绳子就戴上，提着被他拿来吸引注意力的小礼盒，返回了司署厅。
　　得了乐正颍的委托和礼物，杨玉庭一到司署厅就让底下人挨个去问，却很遗憾的没有找到人。直到底下管着库房的人瞧他这么积极，便随口提了景明小公主府上的人曾拿着圣谕取了几套樱草服走。
　　聪明机智的杨玉庭，一下就反应了过来，一定是她们贪玩的小公主跑出来玩了。他就想嘛，他们南门巡查的金袍卫哪里会在盛宴上懈怠到听尺八去了。
　　这么一想通，杨玉庭便命金袍卫将东西送到了小公主的宫中，而后便十分开心的找乐正颍邀功去了。
　　就在他和乐正颍说着，“我就说嘛，这么悠闲的一定不是我南门的人，而且还认识林梦蝶，那铁定就是小公主了。”
　　他信誓旦旦地说自己没有找错人时，小公主却看着那个小礼盒皱起了眉头。
　　她想起了那张太过熟悉的脸，又想起了对方最后说的话，P景宁十分纠结要不要将东西往长姐那边送。
　　乐正溯，是一个说道做到的人。能差人找到她这里，也挺不容易的。但令她担忧的是，乐正溯都能透过这个找到她，那么其他人是不会更加聪明一点，在昨夜早就发现了女皇的踪迹。
　　想到这点，小公主有些后怕，自己的提议有些胡闹了。
　　小公主咬着下唇，视线一点一点扫过礼盒里满满当当一格又一格的点心，刻着戢武的匕首，最终将目光停在摊在桌面上那寥寥几语的感谢信上。
　　“小小薄礼，不成敬意。蒙君大恩，特此致谢。祝君身体康泰，新年安好。”
　　怎么看，都是一个很实在的人，而且，也不像别有所图。更何况，皇姐也很喜欢收集兵器吧。
　　这么一波三折的，小公主将钟离朔的年礼放在了女皇的案台上。
　　“就是这么一回事了，皇姐，乐正溯一片好意，你就收下吧。”望着还在处理国政的皇姐，P景宁一脸期待地说道。
　　女皇抬头，看着那一盒一盒抽出来的小点心，意外地发现都是符合自己口味的吃食。待目光落在那把匕首之上时，女皇那双明亮的双眸甚至还闪动了一下。
　　女皇将视线停在那张摊开的信纸上，少年清俊的有力的字迹落在上面，十分漂亮。
　　见字如面，在刹那之间她竟然想到了鱼龙阁上的惊鸿一瞥。
　　是个很漂亮的人，女皇想，就和殿下一样漂亮。
　　鬼使神差的，女皇说道：“那便收下吧。”她命侍人将那把匕首和少年的信纸收进自己的库房里，欲要继续处理政务。
　　朝晖殿的地龙很暖，暖到女皇想起了昭帝孱弱的背影。她停了一瞬，似乎听到那张温润的脸在她耳边轻轻说道：“这是什么曲子，朕也欢喜。”
　　而后，女皇抬头，看向还没有离开的小公主说道：“宁儿，你知道林梦蝶的那首曲子叫做什么吗？”
　　她看着妹妹，说道：“托人将曲谱买下来，回赠给那个小孩。”这世上还有一个和殿下一样爱好尺八长得相似的人，也挺好。
　　于是落在女皇眼中的，便是小公主一脸错愕的模样。


第16章 
　　“皇姐的意思是预备回赠曲谱？”小公主好一会才反应过来，一脸复杂地说道：“您现在给人家讨曲谱，这合适吗？”
　　“合适的。”女皇点点头，一脸地理所当然。小公主心想，乐正溯长得那么像太子，而长姐此刻又在相看着大婚的对象，长姐心里就真的没有一点想法吗？
　　公主既希望女皇看着那张脸能想起太子，却又期盼着她能挑一个和太子毫无相关的人。哪怕是相似，也只是相似，只会让人想起太子存在过的痕迹。若是长姐真有情，会不会更加伤怀。
　　公主心中百转千回，最终只咬住下唇，说道：“那我便以公主府的名义给她送过去，这样可好？”
　　“自然如此。”女皇心里也是这个想法，毕竟在那个孩子眼里，只是为了履行诺言罢了。加之对方又是乐正颍的妹妹，她给小妹妹送点礼物在允许的范围内。
　　听到这句回答，小公主终于松了一口气。从这句话里，她就琢磨出了她姐姐还真没什么心思。有时候她觉得自己姐姐在某方面是个心思简单的人，也许是她有足够强大的力量能够一力降十会，又或者是朝堂上日夜都在经历的阴险诡诈,让她对着某些人的时候只想保留一份简单的心意。
　　帮人送礼却得到皇姐一个新任务的小公主，返回了公主府。她预备过了元宵,弘文馆开学之后，亲自登门拜访林梦蝶。毕竟皇姐没有说什么时候送给乐正溯，那么只要送了不管早晚都没有问题的。
　　午膳过后，送走了小公主的女皇继续处理政务。自登基起，女皇勤恳努力，无论年节，日以继日都在为了国政操劳。即便有身体抱恙的时候，也从来没有缺过早朝。
　　早朝过后，她将六部尚书和枢密院的大人留下，解决昨日下午批阅奏折出现的难题。午饭过后，开始处理成打的奏折。到了傍晚，女皇领着侍人到西宫的校场骑马射箭。沐浴更衣，再夜读，到了午夜才熄灯睡下。
　　她的勤勉，三年里在国中已被百姓熟知。勤政爱民的女皇，将朝廷组建得越发稳妥，正因如此，甚少有官员会轻视她。
　　当然，也偶有休息的时候。在有空闲的日子，女皇会携着苏彦卿统领和乐正颍大人前往京郊，查看春耕秋收的情况。或许再过几年，朝廷更强盛的时候，女皇还会乘船自源州而下，视察两江岸边的民生。
　　宫人们对于女皇的勤勉都很敬佩，敬佩之余都有些心疼。心疼女皇的宫人们，也和大臣们一样，希望女皇也有个知冷知热的人，而不是还惦记着已经死去的昭帝。
　　于是在那些个传言中最炙手可热的知心人――云中王钟离幕，在午后前来拜访陛下时，宫人们都兴奋了起来。
　　内廷侍人禀报云中王求见时，女皇恰好正在批复中州刺史崔健向兵部申请调拨武器的奏折。因着中州的天气，武器容易损坏，每年都会申请一批。
　　听到侍人的声音，女皇还有些诧异。这大过年的，云中王不去找景安，到她来这里干什么。莫不是来请旨赐婚，先头话说不急，怎地第二天就来了。
　　女皇放下了手中的朱笔，对着侍人说道，“召他进来。”
　　得到了应允的云中王，跟在侍人的身后，步履匆匆地踏入了朝晖殿。他一进来，女皇便放下了手上的政务，抬眼去看他。
　　高大俊朗面容白皙的青年穿着王服，束着一丝不苟的玉冠，站在殿下毕恭毕敬地行了一礼，言道：“臣钟离幕参见陛下。”
　　在P景宸的印象里，云中王是一个活泼朝气又有些莽撞的少年，与殿下的看似风流却异常文静相比，云中王有着所有少年人都有的模样。不知从哪一日起，那个活泼的少年变成了这幅翩翩贵公子的样子。
　　前朝刺帝时期，中州王谋反，牵连了好一波钟离皇族，到最后，皇室只剩下刺帝一脉，以及云中王的幼子钟离幕。钟离幕与昭帝乃是同宗的兄弟，在钟离幕被送到弘文馆之前，他们曾在一起待了四年。加之老云中王的对昭帝的抚养，对于这个仅剩的弟弟，昭帝多有照顾。
　　也因此，P景宸登基之后并没有依照钟离幕和大臣的意思，没有削掉他的王位，仍旧让他做那个无忧无虑的云中王。
　　却不想到，这个弟弟竟然和自己的妹妹看对眼了。
　　两情相悦，自然是好事。女皇也不会为难他们，只开门见山说道：“三木可是为了平安而来？”
　　钟离幕抬头，看向了女皇。那张轮廓分明十分英俊的脸上带着一丝焦灼，但听到了女皇这句话，钟离幕脸上却出现了一丝错愕。
　　注意到这一点的女皇，眉头微拧，言道：“不是为了和平安的婚事，难道你还有别的事情来找朕？”
　　并不愚钝的钟离幕很快反应过来，女皇已然知道他与长公主的事情，他楞了一下，回道：“想来陛下已然知道臣与公主的事情，臣心悦公主，的确想诚心求娶。但今日，臣并不是为了这件事而来。”
　　“哦，那还有何事，会让你这大年初一的就迫不及待入宫见朕。”而且，神色还如此焦灼不安。
　　钟离幕看了四下，候在女皇身边的侍人皆垂首躬身，充耳不闻。他犹豫了片刻，言道：“此乃私事，与陛下有关，陛下可否屏退宫人，听臣一言。”
　　女皇打量着他的神色，在他越发不安的神情了起了好奇心。于是她屏退了侍人，只余她与钟离幕留在这空荡的朝晖殿中。
　　厚重的殿门被关上，原本明亮的朝晖殿变得晦暗。女皇坐在案前，看着站在台阶前的钟离幕撩起了衣袍，朝她行了一个跪拜大礼。
　　早在前楚，朝拜皇帝已不用如此大礼。云中王的姿态令女皇皱紧眉头，问道：“为何行如此大礼？”
　　“陛下。”钟离幕抬头，仰望着案前的女皇，一字一句言道：“接下来还望陛下容臣逾越，此事与前朝昭帝有关。”
　　“微臣怀疑，昭帝在殉国前已遭人谋害。”
　　不知道是不是朝晖殿太空旷的缘故，乍一听见那个谥号，女皇还有些愣神，而钟离幕话里的意思，更让女皇觉得失真。
　　“你说什么？”女皇又问了一遍，像是不敢相信钟离幕的话一样，“再说一遍。”
　　“陛下，微臣怀疑，昭帝本可以北上，却因早知自己命不久矣，而选择了自尽。”钟离幕的声音听起来过于冷静，他深吸了一口气，继续言道：“敢问陛下，可还记得，在您北上之前的那个冬天，昭帝曾因为偶感风寒，卧病在床，有段时间还咯血，掌心甚至出现了类似于夏蝉的血纹。”
　　女皇已经许久未曾听到有人在她面前提起殿下了，却不曾想，新的一年开始，竟然有人开始说她的事情，还是很久以前的事情。
　　她当然记得那个冬天，那是P景宸来到源州城后，所经历的最寒冷的一个冬天。那一年，全国暴雪，北方的蛮族虎视眈眈，被暴雪冻得最严重的两州等着赈灾。内忧外患之下，她与陛下终于决定不再隐忍，连斩了两州刺史。这一次雷厉风行，暴露了积攒已久的实力，终于整顿了朝纲，安稳了局势。
　　但没有多久，陛下就因为过度操劳，一病不起。自成亲之后，P景宸便知道太子的身体不算太好，那副打娘胎便落下病根的身体，一到入秋便会着凉。
　　成亲多年，P景宸对于钟离朔会生病已习以为常。
　　只是那个冬天，钟离朔睡得太久了，甚少有清醒的时候，全身还时常一阵一阵的起红疹。不只是手掌，全身都是夏蝉一样的红纹。
　　医工们没有见过这种类型的疹纹，但按照常理应当是普通的荨麻疹。于是照着这样的医治下，陛下果然日渐好了起来。到了春天，已经与平时无异。
　　P景宸至今还记得陛下喝药的模样，那一碗又一碗的黑色药汁，陛下眉头都不皱只当喝水一般喝了下去。甚至某一日，陛下还捧着碗说道：“朕与病就靠着这药汁缠绵不休，说不定就这么喝着，朕能长命百岁呢。”
　　她想活着，活到百岁。待到陛下病好之后，P景宸也在想，就陛下这么个心态，也许还真能活到百岁。可惜第二年的夏天，陛下就走了。
　　原来一生，会是这么的短。
　　女皇的思绪被拉远，最终将视线落回钟离幕的身上，问道：“为什么会突然与朕说起这个。”难道，有什么事在那个冬天里，被她们漏下了吗？
　　“因为微臣，在不久之前，又一次见到那个特别的血纹，就在臣的侍卫身上，和昭帝那时出现的血纹一模一样。” 钟离幕咬着牙，像是在极力忍耐什么一样，言道：“入冬之时，臣与侍卫曾深入南疆围猎，遭遇了袭击。那个侍卫替我挡了一剑，之后便躺在床上昏迷不醒。七日之后，全身出现了那样的血纹。”
　　“微臣寻到了刺杀之人，乃是南疆深处的黑虎垌，因为k人的交易问题与云州官府起了争执，不知从哪里得来的消息，要将微臣绑了去拿做谈判的交易。”
　　“臣遇袭之事，早前已上了折子给陛下。”
　　“只是，在微臣将黑虎垌的贼人抓起来之后，却得知了意料之外的消息。”
　　“他们垌里的巫女说我已经中了她的血蛊，如若不放了他们族人，便会在次年夏天的最后一日暴毙而亡。”
　　“那蛊毒入时，流经全身，抽走精力，使得全身血液燥热，出现蝉纹。随着天气间暖，日渐长大，在夏天褪去之时，蝉蛊已活到极致，盛衰而死。”
　　“臣本不信，却因想到了昭帝，去到了南疆，与南疆王求证此事，确有其实。且还从南疆王口中知道了一件秘闻，昭帝在陛下北上期间，曾派人到南疆，寻医问药。”
　　“拜访南疆王的是一位金袍卫和一位医工。臣便派人去寻这两人求证，就在今日中午，臣收到了一份来自南疆的传书。”
　　“真的有那两个人。昭帝……昭帝……知道自己中了蛊毒，那个小医工前去南疆配药，还没回来源州就乱了。此后，深知宫廷秘闻的医工便隐在南疆，不再回来。”
　　终究还是维持不了那副贵公子的模样，钟离幕双眼通红含着泪哽咽道：“臣，臣已怀疑，不，已经证实，昭帝……昭帝……皇姐，皇姐早在源州城破前便被人下了蛊，她本应该活着和我们一起北上。驻守皇城的金袍卫都逃了一部分出来，她没有理由留在那里。她那么惜命，那么想活着，怎么会没有选择活下去。”


第17章 
　　朝晖殿一片寂寂，有什么掏空了心脏，心跳随着体温骤降，仿若坠入了无底的深渊里。女皇听着钟离幕的说辞，只觉得十分寒冷。
　　对啊，她何尝未曾想过，若是陛下没有选择以身殉国，那么她们现在还会在一起。入夏时节的暴雨，令整个宛州都颗粒无收，加之上年的暴雪，成为了某些人的可趁之机。趁着大军北上之际，仅有金袍卫的帝都抵挡不了一州的兵马，最终被叛军夺得源州城。
　　叛乱来得很突然，瞬间烧成了燎原大火，卷向了楚国的中部各州。Q景宸及时地派遣了援军，却被阻挡在凉水岸边。就是这么一次拖延，她再也见不到钟离朔。
　　她甚至连一点关于钟离朔的东西都没有留下，钟离朔的一切都随着那场大火消失殆尽。
　　如果陛下没有殉国，按照当时金袍卫的兵力，一定有能力将她护送到凉水岸边，她们还会再次重逢。为什么要殉国呢？死亡，并不是最好的选择。
　　Q景宸敬佩身为帝王的钟离朔死守家国的气概，却又渴望着她们能在忍辱负重中重逢。
　　直到将溯北的蛮族驱逐出澜州境内，从苏彦卿手中接过传国玉玺，将家国夺回来，她才开始接受昭帝已经不在的事实。
　　让P景宸接受死亡并不是一件难事，因为她的父亲，母亲，她的姑母，都死在了战场上。死亡对于将士来说，在战场上是稀疏平常之事。
　　因为就算你再怎么哭泣哀嚎，回不来的人永远不会回来。
　　所以P景宸没有哭，她扛下了昭帝留下来的江山，扛下了她的志愿，肩负起了一切。
　　可她却没有想过，原来钟离朔并不是不想活着，而是没办法活下去了。
　　P景宸坐在龙椅上，望着台阶下忍泪哽咽的钟离幕，极力压抑着自己的情绪，问道：“信呢？”
　　“臣……臣已经带过来了。”钟离幕抬手擦了一下眼泪，从袖口巍巍颤颤地掏出了一封简书。
　　P景宸自案后走出来，伸手接过书信，急急忙忙地拆开来看。钟离幕抹着眼泪，仰头去看她看似镇静却颤抖的身躯，哭着说道：“臣已命人将那两位从南疆带回，不过半月便能到源州，皇姐的密令就在她们的手中，届时陛下自可知道臣说的是真是假。”
　　钟离幕看着眼前虽然不高大却挺拔坚韧如青松的女子，俯身行礼跪拜大礼，涕泪四流,“陛下，不……皇嫂，皇姐是被人害死的，我虽知晓她故去已久，但是谋害帝王此等大罪，绝对不能姑息。”
　　“臣弟在这里求你，能为皇姐找出谋逆。”
　　“她走的太早了。”
　　钟离幕早先在家中已哭了一场，此刻再提，既悲愤又伤心。P景宸仔细看着那封书信，心早就揪成了一片。
　　是啊，若是钟离朔在死前没有经历此等事，是否会选择北上，一切还有再开始的时候。
　　可她如今都不在了，她没有选择，有些人把她选择的权利都剥夺了。
　　P景宸深吸了一口气，将手中的书信狠狠地握紧，听到自己极为冷静的说道：“此事，还有谁知道？”
　　“除了微臣，还有那两个人，以及南疆王，再无人知晓。”他甚至没有告诉平安公主，因为他知道这件事只有女皇才能做主。
　　谋害帝王，这是何等大罪，暗地里又藏着怎样的阴谋诡计呢。
　　这件事，不单单是昭帝之死那么简单的事情，还有可能颠覆朝纲。
　　“朕晓得了，待那两人来到源州，你便带人见我。这件事，朕亲自询问。”P景宸捏紧了手指，脸色苍白，“朕……”
　　话说一半，P景宸已无法再继续说下去。泪水不知何时淌满面颊，她怕自己开口，便会泣不成声。
　　P景宸知道她走了的时候没有哭，在她离开的第七天时没有哭，将她的衣冠送入帝陵时没有哭，想念她的时候没有哭。
　　P景宸以为自己的眼泪早在父母亲走之后，见过了那么多战场上的死亡之后，已经流干。她早已习惯死亡，麻木到为了生命的离去连落泪都做不到。却不曾想，会有失态到语不成调的一天。
　　是在惋惜吧，还是在懊悔呢，或者是恨。
　　没有一直守在钟离朔身边。
　　帝陵多冷啊，那么怕冷的一个人肯定不想躺在里面，所以才会选择用一场大火的温暖结束自己的一生。
　　P景宸想，如果是她亲自带兵回援，钟离朔会不会就不用选择自焚殉国。
　　如果她告诉钟离朔，愿意陪她在一起取暖，钟离朔会不会愿意等着她一起葬入帝陵。
　　而不是如今这般，百年之后，帝陵只有她的躯体陪着昭帝的衣冠。
　　P景宸抬手掩面，捏紧了手中的信纸，背对着钟离幕，将往事过了一遍。跪在地上的钟离幕，仰头去看她的背影，看她挺拔的身躯茕茕孑立，形只单影，一股难以言喻的孤寂涌上了心头。
　　到此刻他这才明白，这件事女皇一定会彻查，不但是为了国政，更多的是为了皇姐。
　　皇嫂心中，是有皇姐的。如果皇姐泉下有知，一定会很开心。
　　哭成泪人的钟离幕抹掉了眼泪，开始低声抽泣。
　　待淋漓尽致的哭过一场之后，终于将积攒已久的秘密说出来的钟离幕离开了朝晖殿。昭帝之死另有谜题，这是任何人都没有想到的事情。
　　令钟离朔没有想到的是，她死前没有精力去彻查的事情，在这一年的开始里，被皇后接手，继续查了下去。
　　将一切都当做重头来过的钟离朔在自焚的时候已经忘掉了这件事情，反正无论是谁要害她，她终究还是死了。而今，皇后已坐稳江山，如今的局势，已不是乱臣贼子能更改的。
　　她享受着乐正溯新生的一切，也要面对着乐正溯要面对的一切。她要念乐正溯的书，会乐正溯喜欢的画，会乐正溯写的字，还要找尽借口掩饰自己会的东西。
　　因此再醒过来之后，她就练了好一段时间的书法和绘画，力求能和乐正溯的不分彼此。而自己喜欢的事情，就要周折进行了。
　　比如吹奏尺八，先是将笛子，再是萧等管制乐器一一学过之后，钟离朔这才在家中吹起了尺八。
　　即便皇后禁了尺八，但在家中吹奏其实并没有什么问题。只最近几日，在家中吹奏尺八之后，她的长姐总是以一种奇怪的眼神看着自己。
　　在自家园中吹奏尺八被长姐看了好几次之后，这一日中午，再遇到长姐，钟离朔很是坦然地看了回去。
　　好半响，终于还是长姐先开口，犹豫了半天才问：“溯为何喜欢尺八。”
　　原来是这个问题嘛，为什么喜欢，那当然是：“其音苍凉辽阔，又宁静深远，溯觉得它能让人觉得自由。”
　　尺八，是个能让人觉得自由的乐器。高亢的曲子宛若雄鹰展翅，自由翱翔。幼年时居于深宫，她就坐在高大宫墙旁的矮树下，吹奏着尺八，希望她的人能和尺八的声音一样飞出宫墙。
　　飞到，一个永远没有禁锢的世界。
　　可她的身躯没有自由，至死都被困在宫墙之中。
　　身躯能被困，但心不能。上一世里，她的心终究还是和她的尺八之音一般，在楚国九州畅游。
　　钟离朔这一生里，都在努力做一个自由的有尊严的人，这就是她为什么独爱尺八的缘故。
　　听到钟离朔这般回复，乐正颍点点头，言道：“是这般道理，溯喜欢那便罢了。”原本还想阻拦乐正溯跟昭帝喜欢同一件乐器的乐正颍最终选择了放弃。
　　算了，反正是在家中吹，听起来也就日渐熟练，溯喜欢就行了。待女皇选出皇夫，溯爱吹就吹吧。
　　“嗯。”钟离朔点点头，应承的很快。
　　“对了，还有一事。”乐正颍轻咳一声，轻声说道：“你可是问了母亲能否到郊外泡温泉？”
　　“问了，母亲说我身体还不太好，不让我去。”钟离朔点点头，想到乐正溯母亲那个让人没办法说不的温柔眼神，心下只叹可惜。
　　哎，她是真的想出门走走的。
　　“你要真想去，那愿不愿意跟姐姐一起走。”乐正颍看着一脸朝气的少年郎，笑着说道：“今日正好有同僚约我去梅花庄泡温泉，到时溯也一起来吧。”
　　“真的方便让我跟着去吗？”钟离朔眼里满满都是惊喜，她黑白分明的双眼闪烁的光芒令乐正颍也跟着开心了起来。
　　“自然能的。”乐正颍笑了，又说道：“正月初八我们就一起去，母亲不会知道的。”
　　“嗯，溯多谢长姐。”钟离朔拱手行礼，一脸的阳光灿烂。
　　只是听到正月初八时，一股熟悉的感觉涌上了心头。正月初八啊，一个十分特殊的日子，那是身为昭帝的自己，来到这世间的那一天。


第18章 
　　很快，便到了正月初八，也就是大庆官员休假的最后一日。乐正颍携着钟离朔与一群好友到郊外的梅花庄泡温泉。
　　源州城不仅是帝都，更是温泉之都。在郊外，随处可以找到泡温泉的馆子。甚至因为帝宫位置特殊，前楚中元帝时期还曾建了一座温泉宫，专门供皇帝与后妃使用。
　　而梅花庄，则是源州城最为大的一座温泉庄子。因为在各个温泉池旁，有大片的梅林，故而取名叫做梅花庄。
　　就在大片的梅林之后，便是太一门的太一观。
　　楚国尚巫，信奉东皇，尊国君为东皇的化身，奉太一门为国教。太一道人入朝，便在监天司任职。监天司观星运，卜吉凶，测农时，乃是国中十分重要而又特殊的一司。
　　每逢大事，或国策不决时，必令监天司测算。甚至于，楚国的许多任帝王与皇后，都是应监天司的测算登基的。
　　监天司的太一道人，担任的官职皆是司命。其中，监天司之首称之为大司命，其副职往往由下一任大司命担任，谓之少司命。
　　在东皇的传说里，大少司命分管生死，乃是平齐的两职，却又相辅相成。而在监天司中，两位的职责也和传说中差不都。大司命测凶，少司命算吉。大司命渡已死之人，少司命将新生迎来世间。
　　因着太一门的的特殊意义，加之传闻少司命有送子的职能，年节期间，前往太一门的人络绎不绝。前去太一门，必要经过梅花庄门前的大道，走过梅林，走好远才能到太一观。
　　故而初八这一日，前往梅花庄的钟离朔差点就堵在了梅花庄门口。好在这片乃是国教重地，来者都很规矩守礼不敢逾越，只顿了一会，便进入了梅花庄。
　　正值春寒，梅花开遍的时节。钟离朔一路走来，已在路旁看遍了梅花。白的，粉的，开得漫山遍野都是。却不曾想，入到庄子里，还是满目粉白之色。
　　蒸腾的水汽中，片片粉白处处皆是，美的宛若仙境。钟离朔感受着属于着春寒之时的暖意，跟在乐正颍身后在侍者的带领下进到雅间。
　　乐正颍今日应的是兵部的邀约，和同僚一起来此一聚。随行的还有各位同僚的家眷，因此乐正颍带着钟离朔来此并无不妥。
　　兵部包下了两处温泉池，男女分开。钟离朔与长姐的同僚们一一见礼之后，随着长姐的脚步步入了女浴。
　　却不曾想，经过长廊之时，遇到了杨玉庭。跟在他身边的，还有一脸笑眯眯的崔健。
　　杨玉庭一见乐正颍，便开心地打起招呼，言道：“怎地你今天也到这里来了，还带上你弟弟。嘿，小弟弟，你还记得我吗？”
　　“记得的。”钟离朔朝他拱手行礼，说道：“上次的事情，多谢杨大人了。”这一看到杨玉庭，钟离朔就想到对方给她的口信，说是人已经找到，却不是南门的金袍卫，而是景明公主府的一个护卫大人。钟离朔自然是知道，皇后本来就不再南门，却不曾想杨玉庭却找到景宁那里去了。
　　算了，随缘吧。皇后要是能收到就最好，要是没收下，那就等以后吧。
　　但是别人朝她伸出援手，钟离朔还是真心实意的感谢。因此看到杨玉庭的时候，钟离朔笑得很是轻快。她朝着杨玉庭施了一礼，扭头看向了一旁的崔健，这一看，有些愣住了。
　　这人，有些眼熟。
　　钟离朔想了想，终于想起来这是她回宫那一年的文武状元，名字叫做崔健。皇后说的，栋梁之才。只是，怎几年不见，这人瘦了那么多。毕竟钟离朔第一次见他时，他长得可真是人如其名。
　　钟离朔在打量着崔健，却不知崔健也在看她。崔健看了她一眼，又扭头看向乐正颍，忽而一笑：“都说宛州出美人，苏老夫人当年便是宛州第一美人。而后有了乐正夫人，乐正夫人亦是美。我本以为见着阿颍便晓得当年令哀帝倾国之颜是何等模样，却不曾想这美还有第二份。你是阿颍的弟弟？叫溯对吗？”
　　苏老夫人便是乐正溯的外祖母，钟离朔祖母的胞妹。有底蕴的家族，都曾听过宛州双姝的绝色倾城。哀帝好美色，便朝宛州苏家求娶，于是双姝一嫁给了哀帝，一嫁给了澜州P氏。
　　那个澜州P氏，便是P景宸的P，是皇后的亲族。算起来，乐正颍和P景宸是表姐妹关系，乐正颍和钟离朔也是正儿八经的隔代表姐妹关系。因此，P景宸和钟离朔也可互称表姐妹。
　　以前还没有怎么计较，今日听崔健这么一说，钟离朔这才想起来，原来自己和皇后也是沾亲带故的。
　　崔健这句话，是在夸她长得好看？
　　钟离朔对自己的样貌并不太在意，无论美丑都只是一副皮囊，重要的是皮囊之下那颗心。有些皮囊精致漂亮，揭开之后流脓生疮。有些皮囊布满世间沧桑，可一靠近便闻到透骨而出的芬芳。
　　但被人夸奖还是很开心的，只是这句话怎么那么耳熟。哦，钟离朔想起来了，她第一次见崔健的时候，崔健还在弘文馆编书，被弘文馆的美食养成了一个大胖子。
　　她诚心相招，字字肺腑，崔健最终说了一句：“都说宛妃当年倾城倾国，今日得见陛下，便知世人所说不假。陛下圆我一梦，臣便为陛下作牛马驱使。”
　　她这才知道，这位崔大人其实是个画痴，于是昭帝就这么的，被这位崔大人求着画了一幅画。
　　那大概是，昭帝留在世间唯一的画像。
　　那么这一次，初次见面就夸人的崔健大人，又想搞什么鬼？她才不要又坐在案前一动不动好几个时辰了。
　　熟知好友什么脾性的杨玉庭呸了崔健，“你可得了吧，你这一见好看的脸就走不动道。上次还骗阿颍让你作画，这次还想骗小弟弟。弟弟你可别上当，这位崔叔叔，没啥爱好，就喜欢给人画画，特别是好看的人。他极其看脸，你若是不想一动不动好几个时辰，可离他远点。”就上一次，杨玉庭还差点被他药倒，穿上女装被画下来。
　　钟离朔自然是知道崔健的毛病，只一笑回道：“是，在下乐正溯，敢问大人……”
　　“是中州刺史崔健大人。”乐正颖在一旁补充道。
　　“见过崔大人。”钟离朔拱手行礼，半点不失礼数。
　　崔健心里只叹可惜，这么好的少年郎，应该定格在他的画上，被好好的封存，令后人知晓。
　　但崔健还是不死心，问道：“不用那么客气，我与你长姐乃是之交好友，你若是愿意可否……”
　　他话还没有说完，就被乐正颍打断，“崔大人，今日见着你，我忽然想起一事，昨日到衙署，看到陛下已批复你的奏章了。”
　　“陛下可是同意了？”
　　“中州年年潮湿，武器耗损很大，每年皆如此，各地都耗不起，还望中州能找出有效之法，减少耗损。”乐正颍一本正经地说着公事，显然是不想崔健缠着钟离朔了。
　　“好说好说。”识趣的崔健打了个哈哈，将话题继续了下去。
　　他们三人聊了一会，便各自离去。走之前，杨玉庭看到跟着乐正颍身后的钟离朔，急忙忙地喊：“弟弟，那是女浴，你要跟你姐姐一起进去吗？你都多大了，还跟女子处在一块。”
　　钟离朔心下一叹，她算是看出来了，这位杨副统领某方面迟钝得很。而乐正颍理都没理他，带着钟离朔直接走了。
　　没头没脑的杨玉庭被崔健拍了一下脑袋，说道：“玉庭，你这眼神越发不好了，那可不是弟弟，是妹妹。”
　　“啊？”
　　“阿溯身子不太好，镇北侯夫妇为了将她养活，听了前朝大司命的话，将她当做男孩抚养长大，就连户部上的也是男丁。”这事，源州城想知道的人都知道了。
　　乐正家有个肖似昭帝的小公子，只可惜小公子是女儿身，不然乐正家君位可期。
　　崔健以前觉得，谁当皇帝对他来说并没有那么重要。直到他发现不好的帝王会让世间美景骤减，他便觉得一个安稳的江山其实很重要。
　　现在的皇帝很好，如果能一直太平下去会更好。
　　崔健拢着袖子，与杨玉庭并肩走过长廊，望着满目的梅花，缓缓地吐出了一口气。
　　世间，花有相似人不尽同。可是他今日里，却好像看到了一个相同的人。
　　当那个少年站在他的面前时，她的姿态，她的眼神，像极了那个羸弱却坚韧的年轻帝王。
　　初时，他只是在刁难着那位一脸求贤若渴的皇帝，却不曾想，会心甘情愿为着盛世而尽了一份努力。大概是，皇帝的眼睛太过真挚，让人没办法拒绝。
　　“崔先生既然喜欢作画，何不用江山来作，亲自绘一副太平盛世的美景呢？”
　　就是为了这一句话的胸襟，崔健至今觉得有所作为是个很好的选择。
　　只是很可惜，他只给皇帝绘了一副画。此后再怎么画，都画不出皇帝眼中活着的神采。
　　偶遇故人的钟离朔早就没有了此前的新鲜感，此刻她满心思都在温泉上面。待终于浸在温暖的泉水时，钟离朔觉得一派轻盈。只可惜她开心得太早，不过半个时辰，她就被泉水熏晕了脑袋。
　　不得已的，她只好听了长姐的意思，从水中起来，穿好衣袍，朝着屋外走去。
　　穿过梅花庄，便来到庄后无尽的梅林。三两行人并肩而行，落英缤纷，好一幅美景。
　　钟离朔沿着小径走，走着走着就走远了，不知不觉远离喧嚣，来到了太一观下，某一处不知名之地。待到反应过来时，才惊觉自己找不到回去的路了。
　　不过没关系，太一观她早些年前来了几次，只要沿着太一观的方向走，一定能回去的。
　　完全不担心的钟离朔慢悠悠地走，就这么迷失在令人眼花缭乱的梅花林里。


第19章 
　　梅花芳菲，在寒冷的初春绽放得璀璨。钟离朔最爱的是樱花，但由于母亲的缘故，她亦爱梅。路过一株上了年岁开得十分茂盛的梅花时，钟离朔不禁伸手，指尖轻触枝头的花瓣。
　　“小公子想要摘花，最好不要摘这株。这是山鬼种的，要是摘了她的花，来年她就不让春神的脚步踏足此地了。”一道清丽的声音传入耳中，钟离朔扭头，扫向了四周。
　　“你在找我吗？”那人又在说话，话音刚落，钟离朔便见到一位穿着青衣少女自梅林深处走来。她的长发未束，如瀑般垂落在身后。在如此寒冷的天气里，她就这么一件单衣，立在梅林中。
　　钟离朔的目光落在她的脸上，那张看似稚嫩的容颜已经呈现出了日后绝色的风华。这是个十分漂亮的少女，当她一步步朝着钟离朔走来时，钟离朔以为自己看到了将生机带来大地的春神。
　　这个少女身上的气质似曾相识，钟离朔想起来了，监天司的司命们的身上都有这种神灵的气质。这少女，应该是太一观的人。
　　“咦？” 少女走近了钟离朔，将她仔细地瞧了一番，问道：“小公子，你叫什么名字？”
　　她看起来完全不认生，钟离朔望着眼前双手背在身后，一脸好奇，礼貌地回了一句：“在下乐正溯，姑娘呢？”
　　“斯年，项斯年，我师父取的名字。不对，你不应该是这个名字。”名叫项斯年的少女，将钟离朔看了一遍，言道：“小公子福缘很深，出身高贵，一生顺遂，但是从名字来不太合适。”
　　项斯年心想，哪里只是福源很深，分明就是一国之运都托在了她身上，和女皇一样贵气逼人。她的修为并没有师傅深厚，仅是这一眼便断出了少年的祥瑞。
　　可是这个取名，和面相有些不搭。项斯年想了想，又说道：“如此看来，定是小公子祖上积德，福报落在你身上了。”
　　“姑娘怎么晓得如此之多，姑娘是太一观的道人？”钟离朔看着眼前绝色却稚气的少女，多问了几句。
　　“我不是太一观的，也不是道士，哎呀，不跟你说了。虽然不晓得你怎么来到不可知的，但是你现在一直向东走，就能出去了。”少女说完，又补充了一句，“千万不要摘那株花，山鬼真的会生气的。”
　　她说了一段，便如风般乘着花瓣离去。钟离朔望着她离去的背影，这才看到少女背在身后的双手抓着一个花篮，篮子里面还装了小半的梅花。只是，怎么看都怎么有些怪异。
　　那手，是被束缚起来了。
　　思及此，钟离朔已然明白自己遇到谁了。在太一观下，还说自己不是道士，又会测算的，便是司命了。而且，还不是普通的司命。
　　因为这是不可知之地。
　　大司命是楚国十分特殊的存在，她们能预测吉凶，驱鬼逐灵，却因为知道太多而时时面临危险。在前楚，因为钟离皇室原本就是东皇后裔，故而出了许多能担任大司命的人。直到如今，皇室式微，大司命诞生在民间。
　　不是自己的人，却有着神秘莫测的力量，着实令人忌惮。
　　故而到如今，深知自己处境得大司命已经很少管事情了。
　　也就是从这个时候，大司命居住的地方越发神秘，世人皆说，她住在不可知之地。
　　以山水为遮掩，在喧嚣中规避尘世。
　　所以这是，大司命的不可知之地。也因此，钟离朔想明白，那个叫做斯年的孩子，怕是大司命的弟子，有可能还是少司命。
　　钟离朔想，今天遇到的人还真是多。她仰头看了一眼开得遮天蔽日的梅花，负着双手，穿入了芳菲的梅林，朝东走去。
　　行至一半，便看到一座精致的茅屋。屋旁载着几株梅花，灿烂地盛开，而屋后，隐隐冒着水汽，一片温暖，明显是有一泉眼。四下无人，钟离朔起了好奇心，不禁朝着茅屋走去。
　　她一脚踏入屋中，空荡地茅草屋中什么都没有。钟离朔径直穿过大堂，朝着屋后的长廊走去。行至长廊尽头，果真见一汪泉水。池底以青石为砌，三两高大的假山石立在泉水中，遮挡住了视野。
　　袅袅白气中，钟离朔绕着池边走，听着泉水淅淅沥沥地声音传入耳中。越走，越发现耳中传来的异样声音越发明显，
　　除了泉水潺潺地声音，还有另一种水声。钟离朔往前走了几步，目光撞到一个白皙的背影，瞬间瞪大了眼睛。
　　此处，为何还会有人。
　　只是一瞥，便从那精致漂亮的蝴蝶骨中判断出这是一个女子。已然意识到自己闯入别人家里的钟离朔只欲离开。只抬腿走了一步，便听女子轻喝道：“谁？青岚？何事？”
　　这声音钟离朔不敢再忘，也不能再忘。她鬼使神差地扭头，恰好对上了水中女子的视线。
　　那张脸浮现在朦胧的水汽中，美得宛若梦回时分。钟离朔看着她带着水珠的容颜，视线下挪，落在了精致的锁骨上，还有那浮在水中若隐若现地白皙春色，倒吸了一口凉气。
　　完全被眼前美色震慑住的钟离朔已想不起来要跑，直到水中的女子掩盖住身躯，眉头微皱时，钟离朔才磕磕巴巴，欲要解释。
　　她话都说不利索了，一声梓潼险些脱口而出，但嘴边却是磕磕绊绊的姑娘。
　　“我不是……我没有……”钟离朔连连摆手，不断地后退。她似乎忘记了自己自己站的位置不太好，一连退了好几步，十分不幸地一脚踏空，扑通一声，掉入了泉水中。
　　泉水很暖，猝不及防的钟离朔被呛了好几口。全身被浸没的时候，浮现在钟离朔脑子里的，全是皇后白花花的肌肤。
　　为什么会在这里见到皇后，她不是应该在深宫之中吗？难道这里是皇后的别庄，怎么会有那么简陋的别庄。
　　以及……原来皇后的身体竟是如此美。
　　美得令人心悸。
　　被水呛得昏昏沉沉的钟离朔脑子里一片混沌，在求生的本能中极力挣扎。一具柔软又具有力量的身躯靠近了她，将她从温暖的泉水中抱了出来。脑袋枕到一片柔嫩的时候，被水打得睁不开眼睛的钟离朔勉力的睁开双眼，迷迷糊糊地看到一片雪白，终于晕了过去。
　　P景宸从来没有想过，会在这样的场合之下在一次遇到乐正溯。这里是大司命青岚的居住之地，除了她的允许，没有人能够找到这里来。
　　今日是钟离朔的诞辰，P景宸只是亲自来太一观找大司命给她做冥寿。只身上沾了许多香火气，回去必会暴露了自己去了哪里，故而留在了大司命青岚这里泡了一会。
　　却不曾想，竟然遇到了这等事。
　　P景宸浑身赤裸立在水中抱着钟离朔，望着少年苍白虚弱的脸心情十分微妙。不用想了，这少年能进来，定然是青岚有意为之。
　　她的暗卫都在梅林，而乐正溯又是好友的妹妹，身为帝王的P景宸思来想去，还是决定将这孩子抱上岸。
　　她随意裹了一件衣袍，抱着浑身都是水的钟离朔朝着屋中走去。若是钟离朔在此刻醒来，必会大吃一惊。这哪里是什么小茅屋，分明是一座精致的楼阁，阁内一应具有，屋中烧起的炉子暖成了一片。
　　P景宸将钟离朔放在榻上，将少年厚重的衣物一层层剥掉，她知道这少年身子骨弱，浑身湿漉漉的受凉可就不好了。
　　只剥到了一半，便听到身后传来的脚步声。P景宸停下了动作，看向了来人，淡淡言道：“青岚你来得正好，这孩子落水了，给她找身干净的衣服换了。”
　　来人挽着如瀑的长发，一袭青衫仙风道骨。她手中还捧着一套道袍，姿态十分悠然。见着女皇欲要发作又忍着的表情，笑道：“衣服我给陛下拿来了，但这衣服我可不合适换，这得陛下您自己来。”
　　她今日给女皇算了一卦，便是要犯桃花，这桃花还是主桃花，因此这少年她才不会去碰。
　　P景宸知晓这人的性子，若是她不管，青岚一定会不管。她也不是一个拘泥于礼数的人，念着这少年好歹是乐正颍的妹妹，三两下将剩下的衣服脱干净，拿了锦帕给她擦拭身子。
　　还在生长的少年清瘦又柔软，未发育好的身体宛若青竹。p景宸看着那张脸，一瞬间竟有些恍惚。
　　她的妻子，昭明太子也有着这样一副身躯。分明是二十多岁的年轻人，却因为病弱清瘦得如同少年，让人心疼。不知道是不是因为今日是钟离朔的生辰，还是近日的事情，P景宸觉得自己又开始想她了。
　　鬼使神差的，她朝着少年伸出了手，轻轻地抚摸着她的面颊。仿佛能透过那张脸，看到一个再也见不到的人。


第20章 
　　“陛下。”青岚的声音自身后传来，满带笑意道：“她要着凉了。”青岚指指躺在榻上的钟离朔，好心示意道。
　　P景宸看着躺在床上浑身赤裸的少女，一言不发地接过大司命手中的道袍。大司命捏着指尖，温暖的微风便在钟离朔周身缭绕，原本还准备帮钟离朔擦拭头发的女皇瞥了她一眼，然后快速地给钟离朔换好了衣物。
　　“请不要这样看着我陛下，这只是小忙，废不了多少力气。”只是小小的五行之术，在自家她还是能施展得出来。P景宸看了她一眼，青岚在她那双温柔如水的眼眸中看到了几分恼怒，笑着说道：“但其他忙，我可不会帮。”
　　P景宸将钟离朔裹好，放在了床上，自己穿戴整齐，才招手令青岚过来，“给她看看。”
　　青岚会意，将三指落在钟离朔的脉搏上，说道：“ 脉搏沉稳有力，无恙。年轻又健康，还请陛下放心。“
　　青岚扭头，将目光落在女皇身上，微微一笑。
　　P景宸只当没看见她眼中的意思，在一旁的矮榻上坐下，伸手取过暖壶，倒了一杯水，自顾自饮上，言道：“怎么会把她放进来，你不知道这孩子是谁吗？”
　　“认出来了。”青岚点点头，起身朝着女皇走去，坐在了她的对面，挽起衣袖接过女皇倒出来的茶，缓缓地喝上一口，言道：“是乐正大人家的公子。”
　　她当然知道这少年是谁，而且看见她的那一眼，知道得更多。
　　“微臣今日为陛下卜过一卦，天同入宫，今日必会遇上有缘人。这少年郎健康年轻，模样还是陛下喜欢的，虽不能与陛下孕育子嗣，可绝对是良配。”青岚自认说得句句在理，完全不惧女皇责问的眼神，坦然道：“如此姻缘，我自然是不敢拦的。”
　　“你又在胡言乱语什么，这便是你说的姻缘了？朕觉着你是嫌朕还不够忙。”P景宸将杯中茶喝尽，对着身前的大司命说道：“朕看这场戏已经够多人来唱了，你监天司可别来添乱了。朕的姻缘，朕自己来定。”何况，她早就定好了。
　　“这孩子是阿颍的妹妹，你多少顾念些，可别添乱了。”P景宸起身，整理好衣冠说道：“待这孩子醒来，那就让她出去吧。还有，别提到朕。”
　　她一口一个孩子，显然没有将青岚的卦象放在心上。一如当年，身为前大司命师姐的青岚认定她是天下之主一样，浑不在意。只不知钟离朔若是听到皇后那一口一句的孩子，心里作何感想。约莫是后悔有了一个这么年轻的身体，教对方占了便宜。
　　青岚微微一笑，不再多言。P景宸将东西收拾好，扭头看了一眼还躺在榻上的钟离朔，忍不住说道：“今日之事，你且慎言。”
　　“诺。”青岚应下，心里却想，陛下不想她知道，却不想那人是否已看到她的脸。算了算了，一切皆有天定，她们这些东皇的使臣，何必赘言。
　　钟离朔没有想到，这匆匆一面竟然会如此短暂。待她睁开眼之时，已不见P景宸的身影。那温泉池中的惊鸿一面，宛若美梦。
　　钟离朔撑着身体坐了起来，着急地看向了四周，才发现自己不知何时躺在了精致的暖阁里，屋中炉火旺盛，暖意融融。而身上的衣物早已被人替换，成了一身青色的道袍。
　　钟离朔着急地看着自己的身体，却听耳边传来一道声音：“乐正公子，醒了？”
　　钟离朔这才扭头去看，看到了不远处矮榻上坐着的青衣女子。她一头乌黑的长发被木簪挽到脑后，青色的道袍十分宽大，衬得人形销骨立，却又清冷孤高。
　　这便是楚国最后的一任大司命，也是庆国如今的大司命，青岚。
　　当年刺帝离去之前，前大司命荏苒不知所踪。大司命失踪前没有收下弟子，刺帝便将她的师姐青岚任命为大司命。这一做，便到了如今。
　　钟离朔当然认得她，在她为帝期间，和祖先们一样，靠着大司命的占卜避开了一次又一次的凶险。只最后一次，乃是命中注定，避无可避。
　　正因如此，深知大司命能力的钟离朔再次看到对方时，竟有几分忐忑。钟离朔想了想，起身拱手朝青岚行了一礼，言道：“在下误入此地，多有得罪，还望阁下谅解。”
　　钟离朔记得她看见了皇后，但如今皇后不在，眼前只有青岚，那么这衣服……
　　仿佛知道她在想什么，青岚说道：“是我看顾不周，令公子落水了，救你上来的是这屋子的主人，我只是客居于此。只这主人不常来，这次恰好救了你之后便又离去了。对了，你身上这身衣物也是她换的，不用谢我。”
　　她口中的主人便是皇后，皇后乃是一国之主，如此说法并无不妥。只钟离朔听到身上的衣物时皇后亲手换的时候，对方白皙的身体在脑中一闪而过，顿时热血上头，涨红了一张脸。
　　她们前世相敬如宾，大婚当日根本没圆房。前世她与皇后相互扶持，是最好的战友，就算后来有了心思，也不好意思下手。正因如此，她至死都没见过皇后的身体，反倒是因为病弱的时候，赤身裸体的被皇后瞧了好几次。
　　不曾想，前世想过却没有看过的，这短短的一年里她竟然也做到了。
　　想起这个，钟离朔就又想到自己的身体又被皇后看光了。一遍安慰自己，罢了罢了，又不差这一次，一遍却又通红着脸捂着心中乱跳的小鹿让她安静。
　　钟离朔镇定了好一会，朝着青岚又施了一礼，说道：“那还是要多谢阁下了。”
　　青岚摆摆手，取出一个空杯倒满茶，说道：“小公子过来喝杯茶吧，暖暖身子。”
　　“是。”钟离朔应下了，走到青岚跟前坐在了P景宸之前的位置上，取过了那杯茶。茶一入口，甘甜无比。钟离朔喝着熟悉的茶水，心里想着大司命果然是很修身养性，那么多年还是雷打不动地喝着红枣泡枸杞。
　　“味道如何？”
　　“很好喝，先生是位很养生的人。”钟离朔点点头，又问：“不知先生姓甚名谁，如何称呼？”
　　青岚看了她一眼，眼中满含笑意，说道：“方外之人，不值一提，喊我青岚便是。”
　　“青岚先生。”钟离朔点点头，又道了一声谢。
　　青岚摆摆手，说道：“公子是镇北侯的幼子吧，叫溯对吗？”
　　“是。”钟离朔醒来便听到了她那句乐正公子，向来青岚已知道自己的身份，但为了乐正溯考虑，她还是多问了一句：“先生怎认识我的？我入冬前才来到源州，并不太熟悉此地。”言下之意，便是自己露面极少了。
　　“我只是恰好认识乐正侍郎，你与侍郎十分相似，故而认出来了。”青岚微微一笑，又言道：“更何况公子贵不可言，想必祖上乃是厚德之辈，轻易就猜出来了。”
　　钟离朔今日已将这番说辞听了两次，心想果然是师徒，看相都差不多。镇北侯也是侯爵勋贵，说贵气也说得过去。更何况祖上世代从军，为国建功立业，自然是厚德之家。
　　司命们糊弄人的时候都有理有据，让人没办法觉得她就是个大忽悠。
　　钟离朔笑笑，说道：“今日也有一姑娘这么说我，难不成先生也会测字不成？”
　　“略懂一二，我住在太一观下，自然学了一些。”青岚笑了一声，说道：“就如公子这个溯取得很好，追本溯源，重头开始，我说的对吗”
　　“今日见着公子这般福气深厚之人，在下觉得开心。”青岚说道，从小榻旁取出一罐枸杞，递给了钟离朔，言道：“虽不知公子是如何寻到此处的，既然是有缘，在下便送公子一罐家去吧。”
　　钟离朔心里咯噔一下，她望着青岚的双眼，在那双眼睛里好似看到了星辰。对方的眼睛深邃辽阔，竟是能一眼看穿她的灵魂。
　　钟离朔楞了一下，忽而笑道：“先生初次见面便赠我礼物，我该拿什么回赠？”
　　青岚并没有接这个话题，只笑道：“公子觉得今年的梅花开得如何？”
　　“自然是甚好。”
　　“我亦如是。”青岚微微一笑，说道：“花有重开，人无少年，今日得遇公子这般的少年时，我亦觉得甚好。花常开常新，人常活常新，万望公子珍惜好时光。”
　　青岚要说什么，钟离朔已隐约明白了。就在这一刻，钟离朔才敢相信，原来自己是真的活过来了。她望着榻上的那罐枸杞，看着故人眼中闪烁的欣喜，张了张嘴欲要说些什么，却发现自己一句话都说不出来。
　　青岚看着她激动的神情，将食指放在唇边，轻轻地嘘了一声。
　　不可说，不可说。
　　这是东皇，对于楚国千百年来的侍奉给予的恩泽。
　　这也是，钟离朔最好的结局。
　　因为在东皇的星轨中，原本就不应该有一个钟离朔。


第21章 
　　大司命青岚，自幼与天地相亲，五行修为极高。青岚的师傅一直觉得她会成为楚国最优秀的大司命，将日渐式微的太一门带回鼎盛。只可惜，青岚爱着这天地万物，独独不喜王座之上的君主。直到后来，出现了一个比她更加优秀却又偏执到极致的荏苒，青岚终于可以放下自己作为少司命的使命遨游天地。
　　她们这些与天地本源相近的人，是离尘世最近却又最远的人。为了不沾因果，青岚从不轻易给人测字。她只给三个人测过字，一个是命中注定为天下之主的P景宸，一个是理应为亡国之君的刺帝钟离尘，还有一个便是此刻坐在她身前的钟离朔。
　　一个……本应该在八岁之时，就死在宫墙之内的孩子。
　　在东皇的星轨中，楚末的国君应该是刺帝，刺帝的暴政导致楚国陷入多年战乱。为了天下百姓，大将军P景宸揭竿而起，取天下而代之。
　　这一切，都与那个少年无关。
　　直到青岚路过云州，见到那个原本应该死去却又还活着的孩子时，青岚发现她竟然算不到这个孩子的星轨了。
　　第一次未能测算星轨的青岚决定回到源州城，留下来观察这个天下的变数。
　　她看着刺帝死去，看着万民归心，她原以为自己还会看到钟离朔稳坐江山，将变了的星轨延续下去。可是最后，楚国的星盘骤然崩塌，钟离朔死去，原本应该持续多年的战乱竟在半年内平息。
　　而星轨，恢复成了青岚十多年前测算的模样。
　　那个变数消失了，一切回到了正轨。P景宸还是做了天下之主，而九州的百姓却因为少了多年的战乱迅速恢复了生机。
　　这一切，都是因为钟离朔。
　　钟离朔，是东皇的恩赐。
　　抱着这样的念头，青岚曾耗费心力，焚香问灵，只想沟通阴阳在钟离朔死后告知她一切。却不曾想，几次三番都未能如愿。
　　钟离朔的灵魂没有去到归墟，也未回到东皇的怀抱。她一直奇怪钟离朔死后去了哪里，甚至怀疑对方是否真是楚国传说里说的那样，是东皇的化身。直到今天她看见这个少年，她才知道钟离朔去了哪里。
　　她只是回到了自己原本的星轨上。
　　身为大司命，见过许多不可说的事情，因此也就有了许多不能说的事情。逝者已去不可追，生者有来莫回头。青岚深知这世间的诸多规则，也因此，在看到钟离朔的那一刻，她什么都不说，也不能说。
　　她知道钟离朔听懂了她的话，于是笑道：“这世间有千万种奇事，早年间读太一杂录，见到的一桩奇闻，想不到今日竟活生生在眼前。无论如何，值得庆贺。小公子，以茶代酒，我敬你一杯。”
　　钟离朔掩下眼里的激动，举起了杯盏，说道：“我也敬先生一杯，先生果然是世外高人。”
　　“这次不说我是神棍了？”青岚笑着打趣，显然十分高兴。
　　“我从未这般觉得过。”钟离朔笑笑，坦然回复。
　　“我可是还记得的。”青岚轻咳一声，装得一脸大义凛然，说道：“‘监天司测农时定节庆，但能断得了人一生吗？说什么天下之主，如今的天下之主不是陛下您吗？您好好的，太子妃怎么可能做天下之主，再说了，还有我呢！单不说这个，便说太子妃要谋反，我是第一个不信。这太一门的人满口胡说八道，忽悠起人来个个都是神棍，监天司也一个样，陛下你也信这无稽之谈吗？’”
　　青岚说的是当年钟离朔在皇帝寝宫时说的话，她比钟离朔大了足足三十岁，可却一点没有爱幼的意思。拿着钟离朔护着太子妃大骂太一门的话，含笑道：“公子当日可是连妖道都骂出来了的。”不巧，青岚也是太一道人，那天躺了个满枪。
　　钟离朔洒然一笑，言道：“我都记不得了，先生还记得吗？”
　　“记得的。”青岚笑道，说：“臣还是第一次见公子这般据理力争，慷慨激昂，着实令人敬佩。”
　　“公子其实是一位……”
　　钟离朔摆摆手，说道：“提这个干什么呢，其实我有好多事都记不太清了。能活着，已经很不错了。”
　　“昨日之日不可留，且过好当下便是。”钟离朔举起杯子，朝青岚敬了一杯，说道:“今日得见先生，心中惶恐不安已然尽散。昭明，感激不尽。”
　　“公子果然一如既往地洒脱。”青岚点点头，言道，“我如今虽做不了什么，公子若有需要，我尽可帮忙的。”
　　钟离朔摆摆手，笑道：“不劳先生了，我如今过得很好，不知比往日快活多少，只是……”
　　“公子放心不下陛下？结发夫妻，人之常情，若是有心，再续姻缘也不难。”青岚心想，这两人还真是天造地设的一对，无论生还是死，都会在一处，难得的鸳鸯蝴蝶命。
　　似被青岚说中了心事，钟离朔有些不好意思的笑笑，小心翼翼地问：“方才是她？”
　　青岚点点头，说道：“陛下是来太一观上香的，今日是昭帝的冥辰。”
　　钟离朔心中一紧，半是欣喜，半是忧伤，轻叹一声，道：“原来她还记得啊？”竟然还会记得她的寿辰，是不是代表皇后心里有她？无论是怎样的感情，知道自己被皇后惦记着钟离朔还是十分开心的。
　　“公子不能与人说，何不妨找个机会与陛下说一下呢？”青岚知道，那个一国之君，心里是惦记着钟离朔的。
　　可是钟离朔却摇摇头，言道：“不能说。此事，也就先生能信，我这般身份，多说无益。”
　　她曾是君王，若是告知了皇后，让皇后如何抉择？就那人耿直的性子，必会给予她无关紧要的尊贵。可钟离朔要的不是这个，她要的是快活的过一生，而这一生里，还包含了与皇后在一起。
　　她原以为自己无所求，却不曾想，竟然有如此多的奢望。
　　青岚明白了她话中的意思，心里却想，总会有一个身份能让她们去坦诚的。而这个身份，只有钟离朔能合适。
　　她们监天司不参与政事已经太久了，这件事，插上一手势在必行。至于陛下，但时候总会让她心甘情愿的下旨。
　　钟离朔与青岚对坐了一下午，因为双方都不能将话说得太明白，两人便像打哑谜一般说了许多。这一生都在致力于星盘测算的大司命，对钟离朔的经历很是好奇。
　　诸如醒来之后的身体变化，以及心得一类。或许是钟离朔死前被大火淹没，有好些事她都记得迷迷糊糊地，比如关于刺帝，再比如朝政的事。但是少年时期与皇后在一起的日子却记得很清楚。
　　大司命便安慰她，重新开始，只过快乐的日子便是。大司命只以为钟离朔将刺帝之死，以及那些恩怨都忘记了。却不知道，她不是忘记了，而是放下了。
　　因为钟离朔觉得，无论是功德还是罪孽，都随着她身死消散。
　　如今她得人生恩，便要替乐正溯好好地过完一生。
　　她与乐正溯的一生，会是没有苦难的一生。
　　人生就像东流水，奔流到海不复回。只能向东流去的一生，无论是波澜壮阔，还是风平浪静，都要好好活着。
　　两人聊到了下午，待钟离朔好好倾诉完，青岚才起身，将她送了出去。钟离朔本来想拒绝，但青岚笑笑，言道：“乐正大人对你十分爱护，你这一中午不见，怕是在到处找你了，我跟着去，会让你家人安心些。”而且，也能为监天司的行事找到一个很好的借口。
　　“走吧，小公子。”
　　钟离朔再无法拒绝，点点头，便跟上了青岚的脚步。果真，两人几步踏出不可知，便听到梅林里到处都在呼喊着乐正溯名字。钟离朔只觉得无奈，在青岚充满慈爱的眼神下，应了侍人的呼唤，而后被领到长姐面前。
　　乐正颍一见她便跑过来，望着她身上厚重的道袍，着急地问：“溯，有没有伤到，你去哪里了？”
　　钟离朔只得摆出一副无辜的样子，轻声道：“长姐，我无碍。”
　　“小公子只是到我那处去做客了，乐正大人还请放心。”一旁的青岚开口，这才引来了乐正颍的目光。
　　乐正颍扭头看去，只见青岚几十年如一日的年轻面容，躬身行礼，“见过大司命。这次，舍弟多有麻烦大司命了。”
　　青岚摆摆手，言道：“小公子十分有趣，能得她作伴，我心甚喜。”接着，青岚冲着钟离朔说道：“小公子既与家人碰面了，那在下便告辞了。小公子，他日有缘，再来一叙啊。”
　　钟离朔点点头，莞尔一笑。青岚笑笑，便不顾他人，径直负手离去。
　　乐正颍看着青岚远去，这才松了一口气，扭头看向钟离朔，见她这幅天真烂漫的模样，好气又好笑，说道：“你怎么跑到大司命大人那里去了？”
　　钟离朔故作诧异，言道：“青岚先生便是那位大司命吗？”
　　乐正颍点点头，算是应承，说道：“可算是找到了，以后别跑那么远了，知道吗？”
　　钟离朔应了话，又听乐正颍说道：“若还有下次，我可得去找监天司的人算算你跑哪里去了，真是活泼过头了你。”半分都不顾忌自己的身体。


第22章 
　　乐正颍又仔细地问了一遍，钟离朔便将她是如何误入不可知，如何换了衣物，又如何遇到大司命挑着说了。中间省下遇到皇后的事情不提，就算是交代完了。
　　乐正颍见她没事，放下心来，这才带着人回家。
　　正月初八过后，官员们结束了休沐，又要上任了。源州城大街小巷的商铺陆续地开门做起了买卖，年味也随着越来越繁杂的事务冲得七七八八。
　　崔健乃是中州刺史，按理说初九他便应该启程，回到中州处理公务。只今年乃是他母亲的七十大寿，陛下开恩，允他在帝都留到元宵之后才启程。也因此，在往年兵部给中州拨调武器的时候，崔健难得有空地来到源州城外重兵把守的武库，看着兵部的官员给中州的参将清点装备。
　　在前朝楚国，每一州都有着自己的武库。自前朝多次叛乱后，今朝的陛下便将武器统一收拢，分在澜州，宁州，源州三州保管。
　　也因此，掌管武库的兵部一跃成为各部重中之重。
　　这一次给中州清点军备的恰好是兵部侍郎乐正颍，她正忙碌着分配着军备，见到崔健出现在森严空旷的武器库中，笑着调侃：“怎么刺史大人还亲自来了，难不成还怕我兵部克扣大人的军备？”
　　崔健笑眯眯地打量着层层叠起的武器箱子，说道：“兵部还不至于克扣我的军备，我只怕大人以次充好了。”
　　乐正颍瞥了他一眼，朝着崔健说道：“中州年年太平，我倒是想拿次的给大人呢，可是户部去年有钱，拨了一大批款子，陛下让兵部底下的工厂打造了一批军备送往澜州。你中州捡了个大便宜，在其他州之前先申请了，陛下便将澜州剩下的装备给你们了。”
　　“诺，不信打开看看，全是新的，怎么以次充好了？”乐正颍看向一旁累得整整齐齐的军备，一脸骄傲。
　　崔健闻言，抬手打开了一箱刀具，霜白的利刃反射着嗜血的光芒。崔健望着长刀的血槽，只觉得浑身一凛。他不禁伸手，取出一柄，指尖轻击利刃，便发出清脆的刀鸣。
　　“这是宁州的军工新制的长刀，怎么样，试试可好使？”
　　“是把好刀。”崔健说道，他把玩着手中的长刀，又问道，“出了新的刀，还有其他新制的东西吗？”
　　“当然有。”乐正颍点点头，朝着东边角落那一摞箱子指去，说道：“他们还研制了一批锁子甲，环环相扣，刀枪不入，你可以拿这长刀过去试一下。”
　　崔健一听来了兴趣，宁州军工厂研制出来的东西，通常在运往各地的时候才会有一份名单。为了保护军机，就连朝中大臣都不晓得最新出的武器装备都有什么。只有用到战场上时，那些装备才有自己的名字。
　　崔健提着长刀，来到了角落的箱子旁边，开了锁之后，便兴致冲冲地拿出一件铠甲，只一看便大失所望道：“乐正大人，这就是你说的锁子甲？这宁州军工制来制去不还是这种虎头甲。”
　　“哪里一样了锁子甲和虎头甲差远了。锁子甲从头连着身躯，就连颈部都能保护，这可不是虎头甲能做到的。” 乐正颍摇摇头，说得一派轻松。
　　可是提着长刀的崔健却皱起了眉头，他望着这满箱的虎头甲，扭头对着乐正颍沉声说道：“乐正大人，我想你需要过来一趟了。”
　　当日下午，原本就戒备森严的军备库又加了一层重兵。女皇从宫中赶到远郊时，已然是日落时分。
　　昏暗的光线下，P景宸望着在灯火里闪烁着夺目光芒，十分鲜亮却过时的军备，拧起眉头，冷声说道：“查!着令澜州刺史查看运送到澜州的军备，是否如初。朕想知道，朕的武器，到底去了哪里。”
　　谁也没想到，新年刚开始，朝中便发生了这般大事。次日，当兵部侍郎乐正颍在朝堂上陈述了昨日的见闻，朝中一片哗然。
　　“陛下，宁州新做好的武器，是入冬之时入库的。时值前兵部尚书常自在大人告老归宁之际，恰是臣打理兵部事务之时。无论如何，臣都难辞其咎，万望陛下能给臣一个戴罪立功的机会，待到臣将此事查明，臣会请辞，并永不入朝。”
　　先将罪责抗下的乐正颖以退为进，得到了女皇的谅解。已经在早朝前便做好对策的P景宸，在乐正颖说完这句话之后，言道：“着令枢密院平安长公主与兵部侍郎乐正颖，户部侍郎徐仁青，查源州武库武器调换一案，还望众卿不要让朕失望。”
　　那些被调换的武器上面，每一柄都有各州的字样。澜州，中州，云州，可是更多的却是宛州。它们都出自楚朝的军工，乃是自刺帝时期便保存下来的军备。
　　可就算是刺帝时期的良好军备，常年累月下来，大多不如如今宁州新制的装备。
　　那一批新的军备去了哪里？
　　这一批刺帝时期的军备又从哪里而来？
　　分明在庆国开国不久之后，女皇便将大量闲置的军备收了起来，难不成还有遗漏的吗？
　　而更多的人心里想的却是，若是拥有这批装备的人心怀不臣之心，这天下又要开始生灵涂炭了吗？
　　朝廷人心惶惶，而坐在高位上的那位女皇仍旧不动如山。她不慌不忙地处理着政务，待澜州刺史传来澜州有三分之一的军备被置换了之后，女皇便下了密令，将原本剩下给中州的军备秘密调拨澜州。明里却下旨，让被置换的武器照旧使用，还着令户部给宁州拨款继续打造新军备。
　　她密令中州刺史加强两江巡逻，命澜州监视好北方蛮族的动静，以防北方会乱。但凡涉及到军备之事，必有大乱。可是无论乱什么，女皇都希望能止于澜州边疆。
　　她希望国泰民安，风调雨顺。
　　至于其他的，都排在了后面。
　　相对于女皇的淡然若之，大局在握，臣子们都有些惶惶不安，故而近日朝堂情形十分紧张。分明又快到元宵得以休沐的日子，却没有多少人能觉得开心起来。
　　唯一能开心的，大概数终于等到人的云中王钟离幕了。
　　自知晓长姐被人谋害的那一日起，他便盼望着能有证据为长姐主持公道。因此，在小医工和小侍卫来到源州城的那一刻，他便迫不及待地将人领到P景宸面前，好让P景宸尽快着人下手查明真相。
　　端坐在朝晖殿上P景宸，仔细地端详着掌中昭帝的密旨，她望着对方熟悉的中正小楷，喉间几番滚动，这才将目光落在了垂首站在案前的小医官和小侍卫身上。
　　小医官名叫杜仲，小侍卫名叫凌霄，他俩青梅竹马，相依为命。都在宫中当差，且都是无关紧要地职位。
　　P景宸看着眼前两个平凡的清秀少年，开口问道：“杜仲是嘛？你是怎么知道陛下……陛下被人下了蛊的？”
　　名叫杜仲的医工高大健壮，此刻望着女皇，将他与昭帝仅有几次的会面一一交代：“元和三年入夏时节，陛下频繁吐血，仅召了草民当时的太医院老先生庄子礼大人秘密看诊，草民当时是庄先生的医童，便有幸跟着。某次看诊，草民发现陛下的手腕有浮动的血脉，状似活物。草民幼时居于南疆，随家父见识过南疆蛊毒，知道许多蛊毒将发时大同小异的症状。”
　　“几次之后，草民便怀疑陛下已然中蛊。草民曾与庄子礼大人好几次提过此事，却被庄大人一口否决，说陛下只是肠胃不适导致呕血。许是几日不愈，陛下渐渐不用庄大人的药。而草民惶恐，许是太过忧虑，某一日便被陛下单独召见了。”
　　“陛下……陛下……询问草民如此忧愁所为何事，草民便将猜疑一一说出。谁曾想陛下竟信了臣，将病情自述一遍，还允了草民将呕出来的血拿去培育，果真在三日后养出了蛊来。”
　　“只不知具体是哪一类蛊，草民只得私下里给陛下配了大多数能针对蛊毒的药物，而要想具体的蛊毒还要到南疆一趟。”
　　“草民便向陛下要了密旨，到南疆去了。”
　　杜仲想了想，又说：“当时陛下问我，家中可还有亲近之人，我便提了凌霄。陛下想了想，又下了道密旨，让凌霄与我一同前去南疆。末了还说，到了南疆配了药再回来吧。”
　　“我与陛下说一月之前必回了，还给陛下配足了一月的药。陛下还嘱咐我，若是一个月还配不好药，就让我们留在南疆了。陛下说若是我们回来，会被人杀掉灭口的。”
　　“凌霄与草民说这是件要命的事，我们本应该尊着陛下的意思保全自己的。但是陛下是个好人，您作为她妻子问起这件事，我想就算会没命我还是会告诉您的。”
　　“陛下是个好人，我要是能早点配上解药就好了。”高大英俊的少年，却有着孩子一般的心性。
　　P景宸仅从对方那几句话里，便知道这个少年在昭帝眼里是怎样一个人。大概是一个善良又可爱的孩子，或许还是个医痴也说不定。
　　也因此，同样善良的昭帝，才会希望他们安稳地留在南疆。
　　若是她死了，秘密就永远成为秘密，再也没有人会受到伤害了。只是要她死的话，如果如愿了，会不会就收手了？
　　P景宸太了解那个骨子里善良又坦荡的人，就如钟离朔相信她能安然无恙取回天下一样。
　　可是这个傻子，怎么能够以为自己的死亡应该是无关紧要的事情呢？
　　分明是天下之主了，临死了还跟个孩子一样天真。更可恨的是，明明说好了要彼此信任坦诚相待，为何连活不下去了都不愿告诉她。
　　P景宸看着殿下纯真的少年医工，想着那张苍白的容颜，心疼得揪紧，几乎要喘不过气来。


第23章 
　　昭帝之死别有隐情，已是板上定钉的事情。已从杜仲与凌霄口中求证了的P景宸，下了密令着使暗卫调查昭帝中蛊一事。事已历经四年，源州城又经过战乱，必然是诸多艰难。可是P景宸不怕事情有多繁杂，不怕背后之手有多可怕，她只想知道真相。
　　知道，到底是谁要下此毒手。
　　兵部武库一事与昭帝之死一事合在一起，令原本就劳神的陛下又添增了几分伤怀。P景宸心中本就在为了当日未能亲率兵马抵达凉水岸边平叛致使源州城破而自责，在知晓昭帝于元和二年的冬日里被人下蛊时更是责恨自己。
　　身为臣子，没有护住自己的君主。身为皇后，未能照顾好自己的皇帝。无论哪一样，自觉失职的P景宸今日自虐一般的处理繁琐的公务。
　　女皇已经好几日未曾入眠了，担忧着她的宫人将女皇的情形告知了长公主，公主担忧着女皇的身体，命御膳房熬了安神汤。待女皇睡足一夜之后，元宵佳节那日便与小公主一起，邀请女皇到城中走走，美曰其名视察民情。
　　P景宸心中藏着许多事，即便心情不佳，但对于妹妹们的邀约向来是不会推辞的。元宵那日傍晚，待做好了一应准备后，姐妹三人戴上元宵灯会的面具，便出了宫门。
　　源州城的元宵灯会，便是花期相会的前身。这一日，大多数青年男女都会走上源州城的街头。若是已经有伴的，便出来联络感情。若是没有的，在这一日盼着能遇上有缘人。
　　姐妹三人对这元宵灯会隐藏的含义皆不在意，P景安心中有的是云中王，而P景宁满脑子都在春风一度楼旁表演的节目上。至于P景宸，这位满脑子都是家国天下的帝王，走到街上之后，便开始垂询百姓的家常。
　　走卒商贩，这些底层活着的百姓想要过什么样的日子，能要什么样的环境，都是她需要了解的。
　　因此，当姐妹三人来到热闹非凡的长街上，看着又在了解民情的Q景宸时，两位公主免不了叹了一口气。
　　哎，她这个一点也不春花秋月的皇姐呦。
　　今夜，源州城的街头巷尾缀满了花灯，漫天的烟花绽放，整座城池亮如白昼。商贩的吆喝声，孩童的欢呼声，还有间杂在其中情人的低语。这人生百态，种种都浓缩在着短短的长街里。
　　Q景宸领着两个妹妹走过长街，看着映在百姓脸上的融融笑意，只觉得心中也轻快了不少。走到长街拐角，Q景宸便听一清朗悦耳的少年之音说道：“婆婆年纪那么大了为何还出来扎花灯，可是家里有什么难处吗？”
　　这声音太过好听，也十分熟悉，Q景宸扭过头，看向了说话之人。一眼，便撞到了白袍少年身上，只瞬间便把人认了出来。
　　又是这孩子。
　　女皇心想，这孩子也太爱跑了些，每回自己出门总能撞见她。
　　花灯下的少年没有像往日一般穿着鲜艳的绯衣，而是一身雪白，玉冠高束，露出饱满的额头，远山一般的眉，柔情似水的眼眸，挺翘的琼鼻，带着浅笑的唇瓣。
　　那原本稚嫩的面容，在这身雪白宽大的厚袍衬托之下竟显得有种超脱年龄之外的风流洒脱。
　　老婆婆耳朵似乎不太好，仰头问了一句：“你说什么？”少年蹲在花灯架下，看着正在扎着灯笼满脸褶子的老婆婆，靠在她耳边提高音量又问了一句：“我是问婆婆，为何年纪那么大还出来扎花灯，家里可是有什么难处？”
　　老婆婆这才像是听到了一般，连连摆手，说道：“没难处没难处，可好啦。我啊，就是喜欢扎花灯，热闹，开心！”
　　上了年纪的婆婆，说话都有些口齿不清。她反复强调这是自己喜欢的事情，令灯下的少年露出了羞赧的神色。
　　少年拱手，朝老婆婆行礼，言道：“是我想岔了，还望婆婆见谅。婆婆，你这花灯多少钱一个？”
　　“十五文。”老婆婆摊开手掌，比了一个十五。少年会意，从荷包里掏出了三枚青钱，说道：“还请婆婆给我两只。”
　　一枚青钱可抵十文铜板，少年尊重婆婆的买卖，一切按照规矩来。
　　“好咧。”婆婆应下，给少年挑了两只绣着鲤鱼的花灯。
　　“多谢婆婆了。”少年提着两只灯笼，起身朝着拐角处走去。跟在身后的侍人急急忙忙跑来，边跑边喊，说道：“二公子，二公子你等等我。”
　　少年便停下来，等着侍人过来，将手里的花灯塞了一只说道：“阿生，你别跑那么快，撞了人怎么办。我说过在渡口等着你便会等着你，你莫急。诺，这是送你的。”
　　“谢谢公子。”侍人喘着气，急急说道：“侯爷让我一直跟着你，别让你丢了。”
　　少年闻言，无奈一笑道：“阿生，我今年十六岁了，不是六岁，拐不跑的。不是说要看大戏，走吧。”
　　两人并肩前行，边说边走，逐渐消失在璀璨的花灯之下。
　　少年并不知道这短短地一个画面落在了P景宸眼中，望着少年离去的背影，P景宸在妹妹们惊诧的眼神之下，走向了卖花灯的老婆婆面前，温声说道：“婆婆，可否给我三个花灯？”
　　于是，姐妹三人便一人提着一个花灯走向了源州城花灯会的重点，春风一度楼所在地的码头。
　　源州城的每一年花灯会，都会在城中河畔的春风一度楼上搭着台子表演歌舞。楚国民风开放，歌舞盛行，东皇的歌曲传唱于世。彼时正值春风一度楼的台子表演，远处的河面上缀满了楼船画舫，火光漂浮于水面，绵延不知几里。
　　钟离朔早先便从府中侍人的口中听闻这花灯之夜的盛况，待到亲眼所见，方才知道这盛景美到极致。
　　她今夜一袭白衣，裹着雪白的狐皮大氅，提着一尾花灯游荡在河岸边。侍人阿生跟在她身旁，叽叽喳喳地说道：“这春风一度楼左面是歌舞的台子，右面乃是猜灯谜，两处都挤得狠，公子你这是要去哪里？”
　　“去左面。”
　　猜灯谜，她才不去，又没什么看透。她要去看盛景，去看这大庆欢歌载舞的盛景。
　　春风一度楼的元宵台子，高高低低地围了好些人。钟离朔举着她的花灯，仗着自己灵活的身形挤进了人群之中。台上正在演奏的曲目是《云中君》。
　　“龙驾兮帝服，聊翱游兮周章~”
　　这样盛大的场合，监天司的司命们，或者是太一门的道人，皆会在民间表演信奉的诸神祭祀曲目。
　　这曲云中君，演得便是云雨之神给予大地的恩泽。
　　饰演云中君的道人身姿轻盈，翩若惊鸿，矫若游龙，在飒飒乐曲之间翻云覆雨，引得台下看官鼓掌庆贺。钟离朔甚少经历过这般与众同乐的场合，不禁合着双手，将手掌拍得啪啪作响。
　　正是欢欣之际，忽有一人拍了拍她的肩头。钟离朔扭头一看，却见大司命不知何时出现在了身后。
　　“先生怎地也来了？”陡遇故人，钟离朔近乎惊喜地说道。
　　大司命将食指放在唇上，然后向她找了招手，钟离朔眼底泛起了疑惑，但还是跟在大司命的身后，脱离了拥挤的人群。
　　喧嚣声鼎沸，仿佛被他们远远地抛在了身后。
　　大司命挽着青丝，浑身透着不沾纤尘的清高，望着灯下风流俊俏的少年微微一笑道：“我今日遇上了些麻烦，方才便卜了一挂寻找能助我之人，不曾想却是小公子。”
　　“小公子，你可愿意帮我一个忙？”青岚扭头，望着故人年轻的面庞温声询问。
　　“先生尽可吩咐，力所能及之事，我自当全力办到。”
　　“也不需要公子尽全力，只我监天司今夜负责元宵东皇的赞歌。可我那愚笨的徒弟，因着学不来东皇踏元宵，故而表演完了云中君便溜之大吉了。”青岚满眼无奈，又隐隐带着宠溺说道：“这孩子天分太高，我也寻她不得。而监天司能唱得起东皇的，就只有那孩子。我别无他法，只好寻求有缘人帮忙了。”
　　“却不曾想殿下与我缘分如此之深，故而冒昧请求殿下，可否扮作东皇，替我那不乖的徒儿踏一曲元宵。”
　　钟离朔先是愣了一下，接着笑道：“这有何难，只我不会念东皇的神灵祭词，可否用别的代替。”
　　“公子此前不就扮过一回东皇吗？”青岚微微一笑，一切尽在不言中。
　　钟离朔也跟着笑了。
　　是的，她曾扮过东皇，在云州的东皇祭上，以尺八作为沟通神灵的祭祀之语，跳了一场闻名九州的东皇。
　　只是今夜，也要如此吗？
　　应承了大司命的钟离朔，在脱离的人群之后，跟在大司命身后到了春风一度楼换上了祭祀东皇的宽大纱袍。俊俏的少年穿着东皇礼赞的羽衣，跽坐在蒲团上，听着台上传来的歌声，握着手里的尺八闪烁着兴奋的光芒。
　　她的眼角抹上了绯红的胭脂，眉间点起了朱砂。画起了半面妆的羽衣少年，俊俏得宛若画中姿态翩翩的美丽东皇。


第24章 
　　在这个崇尚东皇，太一门人遍布的国度，祭祀与赞歌是一件十分神圣的事情。除了每一年霜降时节的东皇祭，每逢重要场合时，监天司与太一门人都会表演曲目《东皇》。
　　与祭祀时的神圣庄严不同，流传在民间的《东皇》一曲带着浪漫传奇的色彩。传说东皇身化三千，会在国难之际降临世间，救百姓于水深火热之中。
　　楚国的开国皇帝始帝瑾传闻便是东皇的化身之一，在战火纷飞之际，瑾率着楚国自黎州东出，荡平诸国一统天下。由太一门的《东皇》而来，结合始帝的生平事迹，楚国的一位大词人创作出了一首十分浪漫的《东皇踏元宵》
　　化身为东皇的始帝如同流星般短暂的划过了九州的上空，却深刻地落在了一名巫女的心上。待到功成身退之后，舍弃了肉身的东皇乘风而去。恋慕上东皇的巫女踏起了太一祭祀的灵犀舞步，哀切地表达自己的情意。
　　她在东皇离去的那天开始跳，踏了七天七夜的祭祀舞。被巫女真情感动的东皇打开了神国的大门，那一夜，九州所有的星星都亮了起来，篝火照得处处皆是光明。东皇朝自己巫女张开了怀抱，接纳了她的情意，将她揽入了怀中，与她一起居住在了神国之上。
　　神国开放那一日，正是楚国百姓都在欢庆的元宵。
　　这么一个浪漫传奇的故事，不知为何竟被监天司与太一门采纳了。监天司将它改成了一个浪漫的曲目，于元宵之时演奏。久而久之，这曲变成了东皇的必备曲目。
　　因着传闻中东皇俊美到了雌雄莫辨的地步，而始帝的性别在传说里也是亦男亦女，故而无论什么典礼上，扮演东皇的人都必须是极其貌美的少年或者是少女。他们穿着可以飞跃神国的羽衣，翩然降于人世。那美到令人觉得神圣庄严的容貌，满足了世人对东皇的幻想。
　　钟离朔少年时，曾因为母亲留给她的美貌被选为东皇祭上饰演东皇的少年，因着云州的浪漫多情，就算是庄严的祭祀他们也用了这曲东皇踏元宵。楚国侍奉的诸神大多浪漫又自由，因此在许多祭祀的场合既能庄严神圣，又能浪漫多情。
　　天性风流的钟离朔为这曲《东皇踏元宵》特意谱了一曲尺八，以尺八之音作为祭祀之词，合着扮演巫女的少女念唱的祭词，缠绵悱恻，婉转多情。
　　这一曲，便是见鹿公子成名云州的东皇曲。
　　钟离朔已多年未曾吹奏，但那旋律已烙在她的灵魂深处，只要握起尺八，便在耳中熟悉的旋律。
　　乐师们的曲声已然开始变化，华美壮阔的曲子为东皇拉开了序幕。饰演巫女的少女穿上红白祭祀服，乘着长绫赤足踩在了木质的台子上。她趴伏在台上，望着台下如水的人潮，缓缓抬起修长的脖颈，露出了一双柔情似水的眼眸。
　　散开的巫女服像一朵绽放的樱花，随着巫女起身渐次收拢。巫女缓缓起身，扭着水蛇一般年轻婀娜的腰，缓缓伸出白皙细嫩的修长手指，朝着点缀着几点繁星的夜空伸出，多情又妩媚的开始吟唱：
　　“吉日兮辰良，穆将愉兮上皇~”
　　世说正月初八，是东皇乘风回到神国的良辰吉日。原本应该由男巫庄严有力的声音来称赞的祭词，在多情的巫女口中显得如此缠绵。钟离朔跽坐在后台，仰望着巫女婀娜的身姿，看着她的祭服在舞台上如水般流动。她听着乐师华美的演奏，心里在想，若我是东皇，也一定会打开神国的大门，来迎接她的巫女。
　　饰演巫女的少女司命有着姣好的面容，婀娜的身姿，翩若惊鸿的舞步。台下的看客皆是如痴如醉，连喝彩都不敢唤出来，害怕惊扰她的庄严多情。
　　这份美，同样打动了站在台旁画舫的小公主P景宁。公主望着巫女美丽的舞姿，心中赞叹道：“监天司长得好看的司命小姐姐可真是多啊。”
　　台旁的画舫乃是能避开人群看到最清晰表演的一处地方，这里早就被小公主包下来了。此刻姐妹三人并肩站在一处观看着监天司与太一门为民间准备的表演，倒是别有一番趣味。
　　“监天司多数的司命都有侍奉的神灵，自然全部都是美貌之人才可。”长公主回应道，扭头看了一眼正专心致志看着表演的长姐，说道：“这饰演巫女的少女如此好看，也不晓得等会饰演东皇的该是何等人物。我听说，大司命今年允了她徒弟入监天司，怕不会是少司命？长姐，你有见过少司命吗？”
　　“见过的，是个很漂亮的孩子。”P景宸扭头，笑着回应了妹妹的问话。
　　“漂亮就行了。”P景明点点头，将目光落在了台上。
　　台上的巫女跳尽了灵犀舞，此刻收回了向天祈求的手，从高声赞扬换成了低声吟唱。乐师们的编钟声叮叮当当，一声声砸在人心上，宛若雨水滴答流淌。七玄琴声婉转，迎合着巫女哀切的请求，显得无比凄美。
　　巫女唱道：
　　“表独立兮山之上，云容容兮而在下。”
　　她萋萋地唱，灵犀已尽，东皇仍旧没有出现。
　　我该到何处寻你呢？高山之上？归墟之渊？就算踏遍九州，也追寻不到你的身影。
　　巫女的祭袍随着她跪伏于地之时，缓缓绽放。宛若一朵盛开到极致的樱花，坠落在春日的盛景里。
　　她的情思，她的渴求，她的期盼，都融进了那双柔情似水的眼眸里。隔着遥远的距离，P景宸望着巫女眼中含着的泪光，内心一片寂寥。
　　仿若在期盼东皇回眸的人不是巫女，而是她。
　　跨越千年，她置身于始帝的陵前，踏尽七日灵犀，等待着此生最爱能再次睁眼。
　　可她的东皇不是始帝，她的东皇是昭明太子钟离朔。
　　一个永远不可能再睁开眼的人。
　　那份凄然落入了心间，竟有些控制不住潸然泪下。
　　巫女眼角的泪水滑落，乐师的曲声越发的空灵，七弦琴声切切，一声钟响，台上所有的灯火在一瞬间亮了起来。无论台上还是台下，都随着巫女一起抬眸看向了夜空。
　　心道：东皇来了。
　　身穿羽衣的少年画着妖艳美丽的神圣妆容，握紧了尺八，乘着司命们操控的绫纱，乘着风自夜空缓缓降落。所有人都将目光落在她的身上，那俊俏绝美的容颜，飘然若仙的身姿，仿若画中的东皇坠入人间。
　　握着尺八的少年望着台上虔诚侍奉的少女，缓缓地吐出一口长气。所有人都在看着她，等待着那一句：“夜灯昼兮乘风来，携阿殊兮归太一。”
　　P景宸也在等着这句，所有在等待之人都期盼着巫女能迎来此生的圆满。
　　可钟离朔没有唱这句祝词，她抬起手，将尺八放在了唇边，含笑将悠扬的尺八之音吹到了遥远地河面去。
　　空灵悠扬，磅礴大气，从台上传来的尺八悦耳之际，一如神灵之语。
　　台下众人都露出了意外之色，包括船上的两位公主。长公主轻呓一声，言道：“饰演东皇这少年……”
　　她扭头，去看一旁的长姐。却见长姐不知何握住了栏杆，直直盯着台上缓缓坠落的少年。
　　身穿羽衣的少年自夜空坠落，一手握着尺八放在唇边吹奏，一手伸向了台上的巫女含笑邀约。巫女的手放入了少年的掌中，依偎进她的怀里。
　　含笑的少年吹着尺八，仿佛温柔地问：神国清且冷，凡尘多情又温暖，你可还愿随我到神国去。
　　巫女含泪笑答：凡尘总有千万有情人，可我的神明却在云深不知处，孤单一人，寒且冷。我随你去，你才是我的归处。
　　她们一问一答，尺八和巫女的合唱婉转多情，缠绵得催人泪下。
　　灯下少年的身姿风流潇洒，那掩了半面的容颜温柔多情。
　　那眉，那眼，那姿态，在P景宸的眼中像极了一个人。那熟悉的，响彻九州的御龙之音，在这一刻死死地勾住了她的心神。
　　这世间，真的有东皇的化身吗？
　　若楚国的君主都是东皇，那今夜那位至高无上的神灵会不会朝凡尘回眸，看她一眼呢？
　　似有所感一般，台上单手持着尺八的少年握着巫女盈盈的腰肢，朝旁边的画舫看了一眼。那流转着光华的眼眸，那画着胭脂的眼角，那持着尺八的素手，那风流俊俏的姿态，于刹那间勾住了P景宸所有的视线。
　　隔着遥远的距离，P景宸仿佛看到少年笑了一下。
　　“梓潼。”
　　只是一笑，便好似让她跨过了无限光阴，跨过了凉水河岸，跨过了熊熊燃烧的烈火，被钟离朔揽在了怀里。
　　我的，陛下。
　　她轻声回应着，随着台上东皇的舞步仿若她怀中的巫女一般，陷入了不愿清醒地幻境里。
　　P景宸知道自己大概陷入了司命们为百姓营造的梦境里，可只是这片刻，她却有些不愿意清醒。
　　那个吹奏着尺八的俊美少年，让她觉得熟悉，熟悉到可以当成是她想要追随一生的殿下。哪怕是短短地一个梦，只要能再见到那个人，那就沉湎吧。
　　她实在是太想念钟离朔了。
　　这想念无人可说，却深邃到四肢百骸。


第25章 
　　台上点着的花灯尽数绽放，仿佛神国的大门敞开，随着逐渐高亢嘹亮的尺八，少年环抱着她的巫女，乘着司命们的彩绫奔向了夜空。年轻俊美的东皇垂眸，仿若挂在她手臂上的巫女伸展着柳条般柔软的腰肢抬手，轻抚着东皇的脸颊。她们驾驭着羽衣，一起飞向了神国。
　　夜灯逐渐熄灭，一如神国关上了大门，最后留在世人眼睛里的，便是东皇拥着自己的巫女奔向了永恒不变的国度。随着编钟的一声轻击，整个世界骤然暗了下来。台下的众人望着黑掉的台子，不约而同地鼓起双手，潮水一般的掌声如山岳般扑向了台上。
　　画舫上的P景宸听着涌进耳中疯狂的掌声，如梦初醒般抬起了手，轻轻地拍了几下。
　　“陛下，也觉得这曲《东皇》演绎得十分美吗？”潮水般的掌声逝去，不知何时出现在画舫上的大司命站在P景宸身后，望着逐渐亮起来的台子，幽幽说道：“东皇身化三千，救世人于水火中。为巫女真情打动，打开神国大门将她迎来。多么浪漫的故事，还极富人情味，这便是我太一信奉的主神了。”
　　“怎么样陛下，如今对我太一门有些兴趣了吗？可有读读我太一经书的心思了？”大司命青岚望着自己东皇选择的帝王，抓紧机会诱导道。
　　眼前的帝王虽然仍旧重用着监天司，可本身却是个不怎么信教的人。在此之前，楚国的每一个帝王，或多或少都信奉太一门，更有甚者曾以帝王之身入道。
　　在东皇信徒遍布的国度，身为帝王的P景宸不热衷于祭祀这样的事情令某些人曾不安过。即便她没有明确的旨意表明自己对太一门的不上心，可女皇登基三年以来从未主持过东皇祭这样的盛事，便足够令太一门觉得微妙了。
　　也因此，担忧女皇对国教态度不够慎重的太一门人，一有机会便央求大司命青岚给女皇普及太一教的知识，争取早日令女皇入教。
　　青岚对于女皇信不信奉东皇这件事很无所谓，就好像女皇明知道祭祀也得不到昭帝回应一样每年仍旧例行上香，青岚见到女皇也就会随口一提入教的事情。
　　“大司命怎么在此地，至于太一经书，上弘文馆的时候不都是早就念了。”P景宸扭头，看向明明一大把年纪仍旧年轻的大司命，温声说道：“今夜少司命的演绎……”
　　大司命摇摇头，说道:“陛下可莫要提我那淘气的孩子了，这曲东皇可不是她能表演出来的。她只演绎了云中君，便溜之大吉了。这东皇，还是我找了一位有缘人来扮演的。”
　　“哦？那少年是？”
　　“不是少年，是个姑娘。当年昭帝曾以见鹿公子之名在东皇祭上演奏了一曲《东皇踏元宵》，曲子是用尺八重谱的。这首尺八曲谱传遍了九州，也幸好如此，今夜才能遇到一个会这曲尺八谱的姑娘。”大司命说完了这句，又忍不住叹了一口气：“也亏得我神机妙算，不然我徒儿今夜溜之大吉，这曲东皇演不出来我监天司就要丢个大脸了。”
　　“是，大司命神机妙算，力挽狂澜。”P景宸淡淡地应了一句，心里却将那句昭帝以见鹿公子之名记在了心里。
　　她自然知道这一曲，她还知道见鹿公子流传于世的所有尺八谱曲。
　　她知道，却没有尽数听过。可后来听别人演奏的，却远远比不上殿下的好。
　　P景宸一共听过钟离朔吹奏七次尺八，第一次是在离开云州的那个夜晚，钟离朔吹奏了一首《林深见鹿》，第二次是在鱼龙台上的《见月》。之后的五次，都是每年在春光灿烂，樱花绽放到极致的一天，钟离朔站在树下吹奏的一首至今没有名字的曲子。
　　曲声幽幽，轻快中带着浅浅的思念，仿若孩子在与母亲撒娇的低语，温暖之中又些哀伤。
　　只有在这一日，P景宸才能听到那个看起来坚强乐观的人，心中不能倾诉的哀伤。
　　某一日在听到乐师吹奏钟离朔的曲子时，P景宸才明白那个人真的不在了。想念却不能再见的悲伤汹涌而来，令她止住了乐师的尺八，不让自己睹物思人。
　　可今日，看到这场美到极致的东皇曲，她不禁在想那场她从未目睹过的东皇祭是否也精彩成这样。这么精彩的画面，不能传承于世，她有些替钟离朔可惜。
　　即使钟离朔不在了，她的曲子流传于世也不妨是一件好事。P景宸想了想，觉得自己当初因为心中难过随意说的一句：“尺八乃亡国之音。”实在是太轻率了些，不想让人吹奏钟离朔的曲子也太自私了些。
　　她沉思了一番，看着眼前的大司命轻声问道：“那姑娘既然帮了监天司这么一个大忙，又如此精通乐器，朕倒是有些惜才了。不知大司命可问过那孩子是何人，明日给朕递个折子，也好让朕嘉奖她一番。”
　　若是深爱尺八之人，P景宸想那便将殿下的谱子传与她也未尝不可。
　　这样也算，为殿下找个传人了。
　　听完女皇陛下这句话的大司命感觉有些微妙，她望着眼前中正肃然的女皇，微微一笑：“陛下难道就没将人认出来吗？竟然一点都不觉得熟悉？”
　　方才她分明诱着女皇入境了，怎地陷入幻境之后还不觉得小公子熟悉，就不曾半分将她当做是昭帝吗？
　　青岚本来就不指望女皇能相信又回魂重生一事，最起码能让她在所剩无多的时间里能帮小公主在女皇心里种下相认的种子吧。
　　思及此，青岚不禁在想，太一门的传教太不到位了，怎么眼前这位女皇一点奢求已死之人活过来的念头都没有。
　　P景宸心中当然有过这样的奢望，正因为知道这是奢望，所以心中对钟离朔的离去越加的清晰。
　　在她的心里，钟离朔已经烟消云散三年多了，再相似的人都只会令她想到钟离朔，而不会错认为她。
　　一如，P景宸日日见着乐正颍那张肖似钟离朔的脸，却仍旧能清晰区分一样。
　　她不能区分的那一刻，只有方才在台上见到那个少年时。
　　但她知道，那是司命们的蛊惑，那是近日累积的思念已厚重得令她受不住了。
　　台上那位俊俏的少年熟悉到只能令她想到钟离朔，钟离朔已经不在了，能令青岚说是她熟悉之人还有谁呢？
　　总不能是乐正颍吧。若是乐正颖，青岚又何必称对方为姑娘呢。
　　忽然，一个站在花灯下身穿白袍的少年闯入了P景宸的脑海里，P景宸后知后觉地说道：“是阿溯那孩子？”
　　算了，至少还能记得乐正溯这个人，看起来事情也没有那么艰难。
　　大司命叹了一口气，心想自己明明是渡往生怎么还要管人姻缘。但是没办法，谁让这是天定的姻缘，自然要想办法更加美满一点。
　　年过半百一点也不打算养性的大司命青岚点点头，说道：“可不是乐正小公子，起初找到她时，我还有些吃惊。长得与昭帝如此相似，还吹得一曲好尺八，又是这般纯真的心性，令我险些以为自己见到《太一本纪》还魂里的真人了。”
　　不知为何，P景宸心头一跳，却强迫着自己压下那种希冀，说道：“大司命可莫要说笑了。”
　　“我也觉得自己在说笑，众所周知，楚帝都是东皇的化身，若是昭帝，只怕早已回到神国之上了，”青岚指了指夜空，只一瞬间，原本空寂的夜空炸响了所有的烟花。
　　无数的烟花璀璨的绽放在夜空下，灯辉映在大司命那张仿若青春永驻的脸上。大司命望着眼前坚毅的帝王，轻声笑道：“今夜神国之门大开，能在之前见到陛下一眼，我心欢喜。”
　　“此后海清河晏，国泰民安，万望陛下珍重。”
　　青岚的声音渐远，P景宸仰头望着夜空，陡见烟花布满夜空。潮水般的掌声随着烟花绽放的声音疯狂的涌入耳中，她扭头，惊觉身边的妹妹们趴在栏杆上，望着对面还在缓缓亮着台子，轻声说道：“那扮演东皇的少年便是少司命了？当真是漂亮极了。”
　　不对，有什么不对。
　　P景宸想，适才自己明明见到大司命了，莫不是又中了她的幻术。
　　P景宸想了片刻，朝着暗卫说道：“到不可知去一趟。”
　　她总觉得，有什么事情要发生了。
　　今夜元宵，是个好日子，在太一教的经书中便是神国大门打开的那一日。烟花布满了整座源州城，而在烟花到不了的不可知，今夜被圆月笼罩。
　　硕大的月亮沉甸甸地压在不可知梅林中的精致楼阁里，衬着楼阁里明亮的灯火如萤火般羸弱。
　　大司命穿着宽大的青色道袍，泡了一壶枸杞，坐在厅中的小榻上，百无聊赖地翻着手中的《太一本纪》。
　　有急速的风声从梅林深处传来，大司命放下了手中的书，看向了门口，长叹了一声，“还是跑回来了。”
　　随着她话音一落，一位身穿绯色祭服戴着玉冠的少女赤足落在了门口的木质地板上。少女不过十六岁的年华，有着修长单薄的身姿和稚嫩的脸庞。她怯怯地站在门口，望着坐在榻上的大司命，含着一双盈水的双眸，泫然欲泣。
　　“哭什么，跳不了东皇我又不会骂你。”大司命下榻，走到少女面前，伸出手抚摸着她柔嫩的面颊，慈爱地说道：“跳完了云中君？”
　　少女用力地点点头，伸手扯住了大司命的衣袖，含泪望着她。
　　大司命又问：“合过乐正溯和陛下的八字了？”
　　少女再次用力地点点头，大司命便长舒了一口气，对着少女笑道：“都记得我说了什么吧，跳不成东皇师傅也不骂你了，就再给师傅跳曲灵犀吧。”
　　少女应允，穿着祭祀云中君的绯服，看着大司命回到榻上，轻击杯盏，玉足轻点，踏起了迎接东皇的灵犀。
　　少女的绯衣蹁跹，仿若在寒冷的室内烧起了一把大火。屋外，圆月下的梅花已大片凋零。屋内，永远年轻的大司命缓缓地闭上了眼。
　　叮。
　　随着最后一声玉杯轻鸣，少女停下了舞步。她望着端坐在榻上阖起双眼的大司命，一步一步靠近，直到指尖触碰到大司命仍旧温热的身躯时，泪如雨下。
　　今夜，神国的大门打开，侍奉东皇的巫女到了归期。
　　作者有话要说：　　大司命：死也要做媒，导演发鸡腿。


第26章 
　　替人测算星轨的司命们，能算出别人的归期，但往往不能自算。而到了大司命这种境界，却已能在冥冥中察觉自己的凶吉。在阴阳五行之术登峰化极之际，大司命便知晓自己不久将前往神国。
　　而在看见钟离朔的那一刻，大司命已明了归期将至。
　　若不是将离开人间，东皇也不会让她看见这份厚礼。她在钟离朔身上看到了东皇的恩赐，看到了绝望又固执到极点的小爱，看到了福泽世人与宽厚无私的大爱。也明白了，当初那个一走了之，再也不见的人前往何处。
　　闭上眼的那一刻，青岚看见了神国的云彩。而迎接她的人，便是她自小熟悉的那一个沉默寡言，不善言辞的小师妹荏苒。
　　青岚踏上了云彩的阶梯，望着身旁穿着黑衣的师妹问道：“好久不见啊小师妹，我将去往何方？”
　　“神国。”一如既往冷清的师妹淡淡回道。
　　“那么你呢？”
　　“渡往生。”生死不能，在阴阳两路回荡。
　　青岚望着师妹穿着黑衣的消瘦背影，想了想又回道：“你做了一件好事，我想我得告诉你，那孩子活过来了。”
　　至少，那样偏执无望的爱，被东皇原谅了。
　　师妹摇摇头，回道：“那不是我做的。”她只是，回应了某个人的祈求。哪怕献出生命，也在所不惜。
　　青岚了然地望着她，轻抚衣袖，如往日漫游在山水间一般，自由自在地前往了梦中向往的神国。身穿黑衣的师妹看着她离去的背影，面无表情地回头，朝着下一个需要指引的亡魂驶去。
　　在楚国的神话中，功德无量之人前往神国，无所作为之人送往归墟。而大奸大恶，与祸国殃民之辈，为东皇驱使，成为渡往生的司命。徘徊在阴阳两路，死生不能，直至烟消云散。
　　前朝刺帝的暴政，有许多出自监天司大司命的测算。大司命荏苒，在刺帝时期一度被认为是霍乱朝纲的妖道。直到某一日天谴到来，终于得到恶果的大司命荏苒消失于世间。
　　但青岚知道，她的小师妹并不是什么妖道，只是为了报答人一饭之恩固执到极点的痴人。
　　归期已到的大司命前往了所有人都向往的神国，而在凡尘中，因着大司命离去的小徒弟已哭倒在榻前。
　　在跳完云中君的那一刻，心有所感发觉大司命即将星陨的少女，乘着风归来，最终还是为大司命跳完了灵犀。凡尘再也没有大司命的踪迹，抚养多年的人再也不能张开眼温柔的望着她，这令少女痛哭不已。
　　当前往不可知的暗卫来到小阁楼时，见到的便是少女跪在榻前恸哭不已的场面。察觉到有人到来的少女跪起身子，抹掉了泪水，缓缓起身，扶着大司命的身躯平躺在榻上。少女俯身，拾起了小榻案上的那本《太一本纪》捧在怀里，转身朝着暗卫说道：“大人不必先行回复陛下了，请随我来，我也要入宫面见陛下。”
　　烟花绽放到极致的元宵之夜，身穿云中君祭服的少女抱着怀里的《太一本纪》，前往了女皇居住的寝殿。
　　“师傅已前往神国，还望陛下莫要伤怀。”少女捧着书，望着身前仍旧穿着便服端坐在案前的帝王垂首而立，十分冷静地说道：“这是师傅归去前留下的经书，她叮嘱我务必要交给陛下，还望陛下有空可以翻阅。”
　　完全没有准备的P景宸被这个消息打得措不及防，她伸手接过少女手中那本厚重的《太一本纪》，看了好一会，才抬眸温柔地望向少女，问道：“青岚是……什么时候走的？”
　　“一个时辰以前，就在东皇踏元宵之后。”少女的声音还带着哭腔，听起来闷闷地。她想哭，但念师傅的教导，只好忍着哭腔说道：“陛下，陛下莫要伤怀，师傅前往神国，是我太一信徒的幸事。还请陛下……”
　　少女说着说着，已控制不住落下泪来。P景宸眼眶一热，险些控制不住跟着少女哭了起来。她起身，伸手抚摸着少女的发顶，轻声安慰道：“随我一道，为你师傅收殓吧。”
　　大司命乃国之重臣，在太一门中有着超然的地位，更别提生前她所做出的功绩，于情于理，P景宸也应该去一趟。
　　她知道谁都有死去的一天，但在所有相识的人里，她一直以为大司命会是最后一个。怎么突然，就离开了呢。
　　毫无征兆地离开了，就再也见不到了。
　　成年之后，钟离朔是第一个离开她的亲近之人，第二个便是她以为会青春永驻的大司命，那么第三个会是谁呢？
　　不管是谁，是早还是晚，终有一日会到她的。
　　只是那时，谁能替她入殓？
　　P景宸长叹一声，在这个元宵佳节的后半夜，点着彩灯的皇宫陆续撤掉，换成了白色阴冷的长明灯。
　　今夜，大司命魂归神国。第二日，庆朝上下举国皆丧。
　　昨夜才又遇见大司命并且得以吹奏一曲尺八的钟离朔，站在门庭前散落的爆竹烟花里，望着方才宣旨离去的侍人，一脸怔楞。
　　昨夜不是还活生生站在自己面前的人，怎么忽然就不在了呢。
　　她愣在原地站了一会，竟不知道自己要做什么。哦，对了，大司命的灵堂设在太一观，太一观……
　　钟离朔匆匆地往家中走，她今日原本应该去弘文馆报道的，她考过了庚，今年要换班了。但皇后下旨了，各家可以到太一观大司命的灵前吊唁，那么她也可以去吧。
　　钟离朔匆匆前往客厅，便听到父亲镇北侯长叹道：“大司命劳苦功高，为国为民，今日在殿上听闻噩耗为父也有些难以置信。既然陛下有如此旨意，阿颍你等会与我还有你母亲一道前去太一观吊唁吧。”
　　钟离朔听闻，急忙开口道：“父亲，也请让我同去吧。”
　　这是世上，唯一还能认出她的人，却不曾想梅林重逢就是最后一面。钟离朔在弘文馆熟读太一经义，她知道按照大司命的功劳必能前往神国，那就让她送故人一程。
　　她送走了母亲，送走了云中王夫妇，送走了刺帝，如今也要送走大司命。
　　至此，母亲那一辈所有给予过她温暖的人，尽数离去。
　　这世间，她便再也没有一个属于钟离朔的亲人。她便真的，要随着这些人一起离去了。
　　因着女皇的旨意，这一日前往太一观的车马延绵不绝。无论是高官权臣，还是平民百姓，都前往太一观吊唁大司命。
　　与前一任只管祭祀不顾百姓的大司命荏苒相比，这一位大司命确实为百姓做了许多事。暂且不说她在庆朝时的从龙之功，便是昭帝时期，多次测算令两州百姓在地动中避免诸多损失。暴虐的雪灾，也一一应验，若不是两州刺史太过贪婪，又岂会有百姓遭殃。
　　而毁灭楚国的凉水暴乱里，诸多百姓因为太一门的救治在瘟疫中存活了下来。
　　她用尽了自己能测算的精力，几乎都放在千万黎民身上，的确是一位尽忠职守的大司命。就是因为太过尽忠职守，故而太早走到了尽头。
　　于大司命而言，这只是她感兴趣的一次测算。于百姓而言，却是一次次避免与归墟冥君接触的机会。
　　也因此，钟离朔推迟到弘文馆报道，跟随父母亲一起到太一观并没有受到反对。他们一致觉得，大司命是个值得令人尊敬的人。
　　更何况，钟离朔还与她有一罐枸杞之缘。
　　只是，当镇北侯一家来到太一观时，听到从观内飘出来轻快活泼的乐声，都有些惊诧。
　　因着信仰东皇，浪漫多情的楚国人在葬礼上也有许多可以挑选的乐曲。一为丧乐，一为喜乐。
　　丧乐多为踏上归墟之舟的惶恐不安，迷惘难过，与对亲人的依依不舍。
　　喜乐多是欢快地告知亲友，我将要登上神国的云梯，请你莫要为我悲伤。若是相送，当然是以欢颜作别。
　　大司命青岚是个十分洒脱之人，她写了一封遗书，交给了太一观，特意叮嘱了自己的葬礼应该怎么举办。没有人会忤逆她的意思，因此亲友与信徒来和她道别时，一切都按着她的意思来。
　　青衣加身，与旧时无恙，万望亲友能穿上隆重的彩衣锦袍作别。
　　添香一柱，赠言一句，还请欢颜与我相见。
　　一切照做的钟离朔穿着大司命最喜欢的青袍，持着香在灵前鞠躬三下，而后便绕着大司命的灵柩走了一圈。
　　一袭青衣的大司命，躺在宽大的棺木里，身上穿着她最喜欢青衣，合着眼睛，宁静祥和得像是睡着了一样。
　　钟离朔瞧着她永远不变的模样，突然想到八岁那年的某一天，她爬上了宫墙旁那株终于可以探出宫外的梅树上时，第一次见到这个人的情形。
　　青衣司命自宫墙下走过，抬首与她对望，忽而一笑道：“可是朔殿下？”
　　钟离朔抱着她的尺八，点了点头，问道：“你是谁？怎么知道我是谁？”
　　“大家都知道朔殿下住在这里，我自然也知道。我是监天司的司命，名叫青岚。殿下爬得那么高，可是想飞到那里去？”青岚抬手，指了指万里无云的晴空，神色无比温柔。
　　“嗯。”钟离朔用力地点头，问道：“你怎么知道我想到那里去？”
　　“因为我也想到那里去。”青岚神色认真，仰头怜惜地望着钟离朔，说道：“若是殿下到了那里，一定要告诉我那里是什么样子的。”
　　“好的。”小小的钟离朔点点头，察觉到对方善意的孩子，也善意地回复道：“如果我还能见到你，又能飞了，我会告诉你的。”
　　“朔殿下能的，而我们还会再见的。”青岚微微一笑，温柔又慈爱。
　　“司命大人，天上有什么，我真能飞吗？”
　　“天上有神国。”青岚仰着头，微笑的看着樱树上的孩子，轻轻说道：“殿下，一定能飞到那里去的。”
　　这是个纯真可爱的孩子，接纳她的将会是东皇。
　　可是钟离朔用了一场大火结束了一切，既没有见到东皇，也没有去到归墟，而是在人世添多了一次轮回。
　　钟离朔心想，她怕是没机会和大司命说说神国是什么样子了，但是如果真还能再见，她们可以说说太一观下的梅花开得如何灿烂。
　　人生在世，在欢喜中诞生，也要在欢喜中洒脱离去。
　　钟离朔原本以为自己会很难过，但明白大司命已无所谓生死，便随之放下。她只是惆怅，重逢竟然如此短暂。
　　自灵堂出来之后，裹着青袍的钟离朔走到了廊下，望着太一观内仍旧开得艳烈的梅花缓缓地吐出了一口气。
　　“乐正公子。”有一女声自身后传来，钟离朔扭头，却见一绯衣少女捧着一个锦盒朝她缓缓走来。
　　这少女她认得，便是那日在梅林遇见的项斯年。
　　“斯年姑娘，又见面了。”钟离朔怜惜地望着眼前不过十六岁的少女，轻声劝慰道：“大司命登入神国，还望姑娘能欢欣，莫要难过。”
　　少女摇摇头，言道：“师傅回归神国，我自欢欣。我寻公子，另有一事。这是家师遗物，她归去之前千万嘱咐我要交给公子。”
　　少女将盒子递了过去，钟离朔接过盒子，在少女的注视下小心翼翼地打开。
　　一枚通体漆黑的尺八赫然躺在了锦缎铺垫的盒子里。
　　钟离朔望着尺八底下压着的一枚信笺，伸手取下，摊开，却见上书寥寥几笔：
　　朔殿下的曲子乃人间绝色，不知能否得此音践行呢？
　　钟离朔合上了信笺，押回了原位。朝着眼前的少女，微微一笑道：“多谢姑娘，七日之后，凉水河畔，我必来。”
　　为大司命，践行。
　　少女点头，一切尽在不言中。


第27章 
　　正月二十二，源州城外，凉水岸边。彩旗插满了河岸，鲜嫩的桃花铺在了逝去之人的灵柩之上。少司命项斯年手执长明灯，走在前头，一步一步引导着身后抬灵柩的太一道人走向了在河岸边搭好的柴堆上。
　　楚国凉水两岸的葬礼，无一不是在河边火葬后，将灰烬散入河中。楚人坚信，沿着向东流去的水，先人的魂魄会到达归墟之地。又或者是在烈火之中乘着云梯，登上神国。
　　送葬的队伍浩浩荡荡，以女皇为首，亲率文武百官为大司命践行。而在百官之后，则是民间自发送行的队伍。
　　在短暂的祭词之后，少司命将沾上神火的箭羽递到P景宸手中。神火在风中烈烈作响，女皇持着箭羽，搭上弓弦，瞄准托举着灵柩的神木一箭射出。火光落在了神木上，顿时烧起了大片，只在一瞬间便覆盖住了灵柩。
　　众人凝视着火光中扭曲的灵柩，心中默哀。
　　少司命望着被神火吞噬的大司命，朝着东边的太一门人扬手示意，一首低沉地《如风》便悠悠地在河边响起。冷风飒飒的凉水岸边，太一门道人的祭词听起来十分苍凉。
　　如风一般散去，或前往神国，或流向归墟，这是与故人道别的曲子。
　　忽而一声尺八夹在低沉地吟唱中从苍茫的河面上飘了过来。
　　这尺八听起来清凉又辽阔，仿若林深见鹿般清透有力，空灵自然。被这曲尺八吸引到的百官，不由自主地从朝着河面看去，却见雾水蒙蒙地河面上，飘着一叶扁舟，有一人穿着大氅立在河面上吹奏着尺八。
　　她的脸藏在雾中，无论怎么看，都看不真切。
　　P景宸望着河面上的人，听着耳畔被风撕裂的烈火哀嚎，隐约觉得这尺八有些熟悉。站在女皇身旁的少司命，及时贴心解释道：“是师傅的故友前来送行了。”
　　P景宸了然地点头，任由河面上飘来的尺八与太一道人的祭词合成了苍凉的送魂曲。
　　那尺八辽阔又空灵，仿若将初春的寒凉吹入了心间，又好似在寒冷中种下了催促万物恢复生机的温暖。
　　只身一人踏上归途，必然是阴寒无比。但有亲友相送，又存了前世的温暖。众人在这首尺八里，仿佛看到了大司命一袭青衫，负手登上了神国的云梯。神国高且寒，却又一丝光芒落在了云梯之上，指引着魂魄前往温暖的归宿。
　　不知不觉中，禁有不少人湿了眼眶，抬手擦拭着沾泪的眼角。
　　“太子殿下……”
　　百官之中有人不禁这么说道，那人正是站在弘文馆一列的程文。他乃是礼部司乐的乐正，因着琴音高超，曲艺方面造诣极高，被昭帝点为了司乐局的乐正。
　　这曲《如风》的高音，与昭明太子最擅长的高音吹奏出来的音色一样。程文听过很多人的曲子，而在尺八一类，却觉得这世上再无人能及得上太子殿下。
　　苍凉辽阔，殿下吹奏出来的曲子恢弘大气却又能婉约多情。多年浸淫此道的昭明太子将自己的灵魂都注入了手上吹奏的那根尺八上。
　　因此，才能以声动人。
　　听到第二段时，越发觉得像是昭明太子演奏的曲子，程文不禁脱口喊出了这个称谓。
　　他的话音刚落，身旁的同僚便问他：“什么太子殿下？”
　　程文闭口，惊觉自己喊了不该喊的名字，却不知道，在百官之中，听过太子曲声的人，听到了他那句太子殿下时，皆恍然大悟道：“是殿下。”
　　他们都在想，这曲子的风格肖似谁，还有谁的尺八能令人这般印象深刻，除了昭明太子的尺八不做他想。
　　老一辈信奉东皇的楚国人，在此时想到了大司命的特殊身份，一个奇异的念头浮上了脑海。莫不是昭帝的魂魄乘着扁舟从归墟而来，为大司命践行了？
　　要知道当年，大司命青岚对昭明太子的尺八可是赞不绝口的。对神明十分敬爱的大楚官员将眼角的余光落在了河面上那个隐约的轮廓上，既敬又畏地看向了立在水面上的人。
　　从归墟回来的人，都带着阴冷的色彩，世人避之不及。更何况昭帝是死在火里，最后未能洒向水中被净水洗涤冤屈，成为什么样的恶魂也说不定。
　　对于亡国君主，世人总是有许多不好猜想的。
　　百官的窃窃私语传到了上头，户部侍郎徐仁青闻言眉头微皱，心想底下这班人这么推断昭帝，若是陛下知晓了不知作何感想。
　　率领百官的P景宸在这熟悉的尺八之中入了迷，她并不是程文这类专业的曲艺大师，却仍旧在这曲音里想到了一个熟悉的人。昭明太子的音容浮在脑海里，她不由自主的将目光落在河面上。她望着那道人影，迷雾渐散，一个身躯消瘦，面色苍白的青年活生生地立在了舟中。
　　只一眼，便让她心凛。
　　那张脸她记忆犹新，此生难忘。
　　那是昭明太子，她的妻子，一个已故之人。
　　心脏好似被重重击了一下，女皇一时间觉得呼吸急促，脑袋昏沉。再一晃眼，女皇已看不清舟中人的身影。尺八之音悠悠，苍凉地回响在了凉水河畔。
　　这熟悉至极的声音响在了耳畔，落入了女皇的心上，女皇回头，对着候在一旁的苏彦卿统领低声说道：“将河岸封住，看看舟上人是谁。此事，莫要惊扰。”
　　同样有此心思的苏彦卿点点头，依照旨意对金袍卫们迅速下令。
　　注意到这一切的少司命低低地叹了一口气，将目光落在了太一门道人跽坐之地。
　　那里有一少年，穿着道袍，扎着白色头巾，横吹尺八，专心致志地为故人送行。吹奏之人在太一道人之中，不在河面舟上。
　　那一叶扁舟，那舟上之人，只是大司命赠送的尺八吹奏出来的幻影。
　　没有人，能够在岸上找到那一人一舟的踪迹。
　　大司命大费周章，消耗诸多灵力，所求的只是这一少年能安心的为她吹奏一曲。虽不知道出自什么缘由，但明了师傅对那名唤作乐正溯的小公子如此袒护之时，少司命项斯年亦下了决定，无论如何也要护着这少年一生顺遂。
　　大司命的葬礼在寒风中举行完毕，风将她的灰烬吹响了凉水河中，剩余的便由太一门人拾起吗，撞入金塔之中，放置在太一观里供奉。
　　灰烬湮灭之后，女皇率着百官朝着皇城中走去。穿着青色道袍的钟离朔走在队伍最后的太一道人中，望着远处属于庆国的鲜红旗帜，念着方才不经意抬头望着皇后的遥遥一瞥，心中叹息越盛。
　　世事无常，这是她一直都明白的道理。她不知道哪一天，就是别离的时候，能做的就是过好每一天。只是什么时候，才能在一次接近皇后呢？
　　钟离朔有些遗憾，生前没有与皇后再亲近一些了。
　　她心里想着事，逐渐地脚步就慢了下来，落于人后。原本走在前头的少司命不知何时走进了她，见着她这幅样子，轻声说道：“今日多谢乐正公子了，不知公子可愿入我太一门？”
　　“嗯？”被乍然这么一问的钟离朔抬头，望着少女诚挚又纯真的眼睛，微微惊讶。
　　当时只以为少司命是随口一问的钟离朔，全然没想到第二日傍晚下学之后，会在家中见到身穿监天司红白祭服的少司命。
　　这一日傍晚，略显冷清。衣着正式的少女坐在镇北侯主厅的客位上，望着坐于首座的镇北侯，正经且严肃地说道：“师傅临终前与我说，乐正师兄乃是荏苒师叔十六年前认下的俗门弟子，她入门比我早，故而我要喊她一声师兄。嗯，准确地说是师姐。”
　　“荏苒师叔去得早，身后没有传人。师傅那日见到乐正公子便想起了师叔偶然说的话，于是送了一罐珍品代师叔认徒了。”
　　“乐正小师兄与我太一门有缘，且道根深种，入我太一可一生平安顺遂。”少女的神色认真，将自己师傅临终前的叮嘱说得一清二楚，末了诚心诚意道：“侯爷也晓得我太一门的规矩，就算侍奉了神灵也可以自由嫁娶的。东皇及诸位神灵都是自由浪漫随你来去，因此侯爷不用担心乐正小师兄的终身大事。”
　　“如此，敢问侯爷可否允许乐正小师兄归入我太一门呢？”
　　位高权重的少女点明了来意，且一来就让镇北侯有些措手不及。要知道，不日之后，眼前这位不过十六年华的少女便是执掌朝廷重司的大司命了。身为大司命的师兄，即便是名义上的，乐正溯不说荣华富贵，至少也是一身顺遂。
　　可镇北侯图的不是少司命的身份能带来的东西，而是入了太一门能让乐正溯康健。他只求孩子能平安，但即便是如此殷切的希望孩子能入太一门，身为父母的镇北侯夫妇还是将选择权交给了乐正溯，说道：“溯儿你自个觉得呢？”
　　钟离朔还能怎么想，早在昨日少司命将青岚的一纸信笺交到她手上时，钟离朔就只能按照青岚说的走。
　　青岚说，入了太一门，能避开诸多艰辛，那么，她便听了故友之言，就入太一门当个道士吧。
　　于是她答：“溯乐意之极。”
　　终于得到对方父母应允的少司命松了一口气，将目光落在了钟离朔身上，浅笑道：“那么小师兄，此后每日酉时，小师兄下课后我便去弘文馆寻你，由我代授《太一本纪》。”
　　曾料钟离朔却摇摇头，说道：“不用，《太一本纪》我读透了。”
　　何止是读透了，八岁之前，母亲日夜给她说的解的都是太一本纪。重生之后，乐正夫人给她念的仍旧是《太一本纪》。按照她的本事，早就滚瓜烂熟了。
　　所以，可以学点别的了。
　　作者有话要说：　　大司命：徒儿交给你了。


第28章 
　　在少司命的诚挚相邀之下，钟离朔就这么成为太一门的道人。准确地说来，是归入了太一门中入监天司的那一系中。
　　少司命特意挑选了一个良辰吉日，与镇北侯一家陪着钟离朔前往太一门，举行入门仪式。
　　镇北侯夫人原先就有乐正溯归入太一的心思，只太一门正式弟子不仅要有心，还要讲究缘法。在此之前，乐正溯与太一无缘，故而便在家做个信太一的弟子。如今心愿得以实现，乐正夫人也为孩子感到开心。
　　仙人抚我顶，结发授长生。
　　太一观的观主亲自为钟离朔举行结发礼，老者将属于稚儿那缕纤长的赤子尾发剪下，放在了玉盘中。随即将钟离朔披散在肩头的长发一一拾起，一丝不苟地盘在头顶，结成了道髻。
　　东皇恩泽过的神水在头顶沾过三次，如此一来，礼便成了。
　　年老的观主示意跪在堂前的钟离朔站了起来，原本束着玉冠散着尾发的俊俏少年，此刻将所有的长发都束进了太一门的毕方冠里。她露出饱满光洁的额头，远山一般的长眉，身穿青色道袍的少年看起来比之前要成熟了不少。
　　钟离朔望着面露欣喜看着她的妇人，微微一笑，无比的清俊儒雅。
　　观主将钟离朔的长发锁进了一个焚过香的香囊里，交到了乐正夫人说上，笑着说道：“这是令公子的凡思，他日若是嫁娶，将这缕凡思交给配偶，无论是束发还是散发都自由了。”
　　嫁娶，是东皇与信徒是否继续侍奉的约定。
　　乐正夫人点头应承下，又听观主说道：“入了太一门，便要日日身穿戒袍，每日晨昏焚香念经，初一十五还要准备素斋，逢祭到场，还望公子能记住了。”
　　“记下来。”钟离朔一一应下，观主又问：“既如此，我再多问一句公子，可否想好自己的道号了？”
　　太一门对信徒向来十分散漫，连道号这种事都随着信徒自取。
　　钟离朔倒是没想过这件事，一时之间竟犹豫了起来。她的见鹿公子，是知音人从林深见鹿那里取来的名号。入东宫之后表字昭明，是生母刺帝给她赐下的。
　　传闻东皇之前，还有另一名号，谓曰晟君。晟君，便是光明的君主。昭明，即是光明之君。刺帝希望她的孩子，也能成为一个光明之君。当然，这是朝臣对刺帝赐字的解读。可钟离朔却知道这个字是怎么来的，无非是自己那张与刺帝一般的容颜，长得好看罢了。
　　她从来没想过自己应该取什么字，如今要想自己的道号，一时让她有些不知如何是好。
　　她转头，看着身旁少司命殷殷期盼的眼神，将目光落在不着一丝尘埃的东皇像上，福灵心至道：“道号无尘，观主觉得如何？”
　　观主一愣，接着一笑道：“无尘，无尘，人世多尘埃，无尘乃善求。无尘若有此心，想来也能通透地过完一生了。如此，甚好。”
　　由此，钟离朔的道号便定下了。
　　她归入太一这件事，很快就低调地了结。只是次日一身道袍束着道髻入学馆之时，免不了又引来同班那些孩子好奇地打量。好在弘文馆中有不少归入太一的俗家弟子，故此这打量也就少了些。
　　身穿道袍的清隽小道捧着太一经书从走过学舍，恰好遇到了下学返回公主府的小公主。公主偶然瞥到少年那张熟悉之际的脸，一时怔忪。
　　怎么才过了一年，觉得这少年竟然长大了不少。不知道是不是错觉，她又在这少年身上瞧到了似曾相识的影子。公主摇摇头，将心中虚妄的念头驱散，私下暗自嘀咕这乐正溯何时成了太一门的小道士了。
　　末了，小公主哎呀一声，恍然想到正月初一答应长姐的事情，如今都快月末了还未办好。这要送乐正溯的曲谱还没找人问到手，回头得找人去寻林梦蝶要一份了。
　　心有所思的钟离朔在入了太一门之后，每日都会在弘文馆接受少司命的授课。而忙碌于朝政的P景宸则在诸多要事里忙得脱不开身。无论是昭帝的死因，或者是兵部的事情，都因为牵扯到前朝而迟迟没有结果。这一日早朝，拖延了大半个月的兵部武库案，终于有了些许动静。
　　“回禀陛下，这一批出现在源州武库的前朝军备，有大批乃是十年前刺帝时期，从云州制备的军备。微臣几经探查，发现此一批军备，应该就是当年云州武库失窃的那一批。”穿着绯色官服的乐正颖，从百官之中出列，望着殿上坐着的女皇铿锵有力地说道。
　　她话音刚落，便引来诸多质疑。
　　要知道，钟离幕的父亲也就是老云中王，实打实的是一位喜欢风花雪月的闲王。但因着云州靠近南疆，历来都是楚国南边的屏障，故而亦为军事重地。
　　可就是如此一个军事重地，在当年中州王打着“除妖道，清君侧”的名号造反时，却连一个月都挡不住，让中州王破下云州直攻宛州，险些攻入了源州。
　　若不是当时在澜州驻守边疆的P景宸及时回援，只怕中州王早就称帝了。这场发生于刺帝时期十分严重的一场叛乱，导致了云州王夫妇战死。而那个被刺帝当玩笑一般送到云州没有封号的皇女，于战乱之中流落街头。
　　中州王能攻下云州十分重要的一个原因，便是云州的武库失窃，大批新式军备不翼而飞，留在库中的均是老式军备故而不敌败退。
　　这次叛乱令原本就残暴的刺帝变本加厉。叛乱平息之后，她下旨将所有参与叛变的钟离王族不管男女尽数斩杀。除了云中王那个只有十三岁在弘文馆为质的幼子，以及六岁以下的孩童，钟离一族近乎灭亡。
　　在此之后，她下旨令P景宸与监天司的司命一起寻回钟离朔，将她迎回帝都之后按照大臣的请求迅速册封钟离朔为太子，以固国本。而云州武库失窃一事，在几经调查之后确认乃中州王所为。刺帝下令将主诸王的属臣彻查了一番。
　　至此，诸王叛乱才算了结。
　　这件事只要有底蕴的家族，或认真阅读前朝案例的人都会知道。因此吏部侍郎举起了玉牍，朗声质问：“陛下，众所周知，十年前云州军备失窃一事乃中州王所为。中州王被处死之后，所有财物都被楚朝收取了。乐正侍郎说这是前朝云州的军备，也未免把责任推远了些。”
　　乐正颖看了他一眼，接着说道：“这的确是云州的军备，臣找到了当时在云州军工的一位军备大师求证过。且云中王亦承认，那是他家的军备标志。”
　　乍然听到钟离幕的名号，众人皆将目光落在他身上。P景宸望着垂首立在百官中的钟离幕，等着他的回复。
　　白白净净的云中王，有着极其软绵的性子。他犹豫了一会，才从百官中出列，细声细气道：“乐正大人所言极是，那的确是我家的家徽。”
　　“陛下也知，前朝为了避免诸王栽赃陷害，各州皆有自己独特的军备辨识标志，这标识只有各州各自的王与皇帝知道。臣幼时便得家父教导，故而认得。”
　　这位前朝遗留的王族瞧着就是与他的皇姐一般，是个做不来大事的人。看着他这副怯懦的模样，想要恢复楚朝的遗老都在心中叹了口气。
　　不过也好，这样的人，也好掌握。
　　钟离幕话音刚落，朝中便起了争执。一说就算是云中王军备的事，那也是前朝的。一说乐正颖办事不利，直至今日，还未将武器是如何被调换的查出来。
　　吵来吵去，女皇出言制止：“此事既然已有了眉目，乐正大人就继续查下去。一月之内，还望有新的进展。好了，此事就先到这里了，还有什么事吗？”
　　“陛下，臣有一事。”话音刚落，礼部侍郎赫然出列。
　　“哦，卿有何事？”该不会又是来催她大婚的对象吧。
　　“禀陛下，近日臣在街头行走，偶然听闻诸多百姓到河边祭祀。臣仔细打听了一番，闻说乃是昭帝的冤魂不散，日日在凉水岸边徘徊。为让百姓心安，莫被亡魂惊扰，还望陛下能让监天司与太一观做法，将昭帝的冤魂送回归墟。”这位礼部侍郎很年轻，是去年年末的时候，从黎州升上来的。
　　他一口一个冤魂，一口一个归墟，显然在他的口中亡国之君乃是不详之魂。
　　坐在高位上的P景宸霎时间凝了脸，却听对方还侃侃而谈道：“我朝信奉东皇，将惊扰百姓的亡灵送往归墟乃是监天司历来的职责。可百姓已因为担忧昭帝侵扰，到河边淫祀多时，而监天司却迟迟未有动静，这于礼不合……”
　　他漫长的话语被一句冷笑打断，却见一人之下万人之下的殿前，穿着绯色祭袍的少女斥声道：“昭帝自神国而来，大人教我监天司如何送往归墟。”
　　百姓祭拜的是神灵，你却说是祭祀鬼魂的淫祀，骂的又是何人呢？
　　作者有话要说：　　诸位大臣：看，傻逼。


第29章 
　　众人皆知，女皇对前任妻子的喜爱，从亡国君主都能据理力争给对方谥号“昭”一字，便能看得出来。如今你直说昭帝前往了归墟，让女皇作何感想呢？
　　更遑论，就这么当着新任大司命的面直说监天司的不是。虽则监天司在庆朝不受女皇的重视，劳苦功高的大司命不久前登入神国，现任大司命年级尚轻，也不能如此得罪人。
　　P景宸望着从百官之中出列的青年侍郎，仔细想到当初左丞徐明义推荐他时的评语：“熟知礼法，刚正不阿，颇有古风。”如今看来，这礼，守得怕是旧了。
　　看来，这批在刺帝专政下成长起来的青年，都有些迂腐。在世人眼中，昭帝是葬送了楚国的君王，无论她生前做了什么功绩，都会因为亡国之主的头衔而黯淡。
　　如果真的有神灵，按照太一门的教条，昭帝这般厚德之人必升上神国，而不是前往归墟。
　　P景宸见着殿下的青年，在少司命话音刚落之时，反驳道：“少司命此言差矣，昭帝乃是楚末之君，按照太一的祭祀典礼，亡国之君乃葬送祖宗基业之人，身负大罪，怎么能前往神国呢？且因着凉水岸边的冤魂，源州百姓惶惶多日……”
　　“蒋大人……”礼部侍郎的话没有说完，便被坐在高位上的女皇打断了，P景宸望着殿下明明不过三十岁却留着长须看起来固执严肃的青年，温声说道：“左丞当日荐你之时，曾与我说大人熟读典礼，体恤百姓，如今看来十分贴切。”
　　青年垂首，恭敬地说道：“陛下谬赞。”
　　“不，朕不是在赞你，只是感慨，左丞如此慧眼竟也有看错的时候。”P景宸勾起了一抹笑，她语气仍旧不缓不慢，温声细语，却令人听来不胜惶恐：“敢问大人，既然说到了太一的祭祀典礼，可否还记得楚国之君乃东皇降临的凡躯，归去必踏神国？”
　　“可昭帝……”
　　“若你说昭帝乃葬送祖宗基业之人，朕又问你，元和二年冬，两州暴雪，死伤百姓不足百人，非昭帝之功吗？“
　　“朕再问你，元和三年夏，昭帝下诏罪己，叛军入城未伤百姓一人，非昭帝之劳吗？”
　　“伪王入主源州改国号为元，自称为帝。朕率军镇压澜州，抵抗蛮族，直将蛮族驱赶到翰州北部，这才回驰源州，夺回家国。”
　　“若不是朕………源州何须城破？”
　　“昭帝英明果决，下旨命我亲率万军抵挡异族入境，保全了我楚人大好河山。中有内乱，乃是朕回驰不及，令帝都沦丧，致先帝殉国可这内乱之中，百姓死伤几何？劳损几何？难道算不得是微乎其微吗？”
　　“夺回源州，乃天下庆事。昭帝将传国玉玺交于朕，并诏书言若朕夺回源州，便改国号为“庆”。昭帝言，这应是天下的大庆之国，不是钟离的楚国。”
　　女皇看着殿前垂立的青年，将身为一国君主的威严都落在了上面，言辞犀利地道：“昭帝之功，百姓虽未皆知，难道蒋大人如此知礼懂礼之人，也不讲礼吗？你直称昭帝谥号已是不敬，又将先帝英勇殉国称为冤屈，便是大冒犯。何况还谓我佑国之君乃是扰民之魂，其言可诛。”
　　“如此不忠不敬，便是你的礼吗？”
　　“那你这礼，可真够诛朕的心。”
　　女皇的将最后一句话落下，原本就已经在她威压下冷汗涟涟的青年扑通一声跪在地上，战战兢兢地说道：“陛下……”
　　女皇叹了一口气，位于百官之首的左丞徐明义出列，跪在殿前情深意切道：“陛下，都怪老臣老眼昏花，荐了这么一位不敬先帝的混账，老臣自知……”
　　女皇看了一眼跪在殿前精神抖擞的丞相，说道：“徐老这是做什么？还不快请起。他人之错，干卿何事？”
　　P景宸不愿有人把钟离朔的事情化为别人手中的一杆枪，于是说道：“将徐丞相扶起来，朕没有怪罪丞相的意思。至于蒋大人……”
　　“如此，蒋大人可否知道知道方才你那持礼之言有多胡言了？如此胡言乱语之人。朕，不敢用。”
　　坐在高位上的君主望着已瘫软在地上的臣子，冷冷言道：“将礼部侍郎蒋方正请出殿外，着令其全族为昭帝戴孝一年。逐出源州，三年之内，不许踏入源州半步。违令者，入宁州军工矿物采集，朝廷永不录用。”
　　对于臣子的殿前失言，这已经是重中之重的惩罚。这也是女皇，第一次在殿上对臣子说出如此严厉的措辞。
　　候在宫廷外的侍卫将初来源州的贵族高官拖到了宫门，随即，枢密院的舍人将皇帝的旨意拟好，当庭盖章之后迅速发往了将方正家中。
　　这一系列的事情，都是女皇当着大臣们的面做完的。殿上所有的人都屏住呼吸，在女皇重重盖下玉玺之时，竟大气都不敢喘一声。
　　看着传送圣旨的侍人走出宫外，女皇垂眸，一一扫过殿上诸位大臣，一字一句说道：“朕，希望诸卿铭记，‘文圣周达，昭劳友德。’才是楚国的昭帝。”
　　才是朕的，昭明太子。
　　她话音落下，所有人都想到了三年前那场殿前的激烈口舌，那些想要给昭帝定谥号为“哀”的大臣，在女皇日渐浓郁的龙威之下，不禁匍匐在地，异口同声说道：“臣谨记陛下圣言。”
　　丞相跪下了，六部尚书都跪下了，侍郎们跟在长官身后屈膝，只短短一瞬间，殿上百官都朝着王座之上的君主行了大礼。
　　P景宸望着向她臣服的臣子，心里的激荡未曾少一些。三年前她能据理力争为钟离朔换回她应得的称号，三年之后，她就能为那个称号正名。
　　全天下的人都以为她的昭帝只是无用的亡国之君吗？
　　不，钟离朔不是。钟离朔是楚末一位圣明之君。百姓应该记得她，就好像记得她的尺八一样。
　　P景宸望着匍匐在地的百官，冷静地说道：“诸卿平身。”
　　百官皆起，垂首立在殿前，静等着君王发号施令。望着殿上出现的许多年轻面孔，女皇说道：“方才蒋方正之言诸位也听见了，且不乱他的胡言之词，朕想问诸位大臣，关于昭帝神灵出现在凉水岸边一事，可有人知情？”
　　殿下大臣窃窃私语，忽有一人站了出来，正式户部侍郎徐仁青。一身正气的青年立于殿上，举着玉牍朗声说道：“臣略有耳闻。闻说昭帝现于凉水岸边，日夜吹奏《如风》，只有孩童与老人，与爱好乐曲之人，方能听到。”
　　“至于祭祀之说，多为倾慕昭帝曲音之人，前去悼念罢了。”
　　徐仁青话音刚落，又有大人说道：“禀陛下，此曲音乃是大司命身躯归于神国当日在河上奏响，时有弘文馆程文乐正言道，此乃昭帝曲音。臣以为，想必是昭帝神灵感知大司命魂归神国，特来一曲相送。”
　　有大臣陆续言道，皆说了当日凉水岸边的曲声。P景宸想到了那一日叫苏彦卿去寻，却遍寻不到人之事，心下存了几分疑虑。
　　难道，这世上真有东皇与归墟。难道那一日，于凉水岸边吹奏之人真是钟离朔的神灵。
　　她想起了那张在雾中浮现的脸，清晰的仿若是真，忽然一阵心悸。
　　若果……
　　若果……
　　P景宸压下了心中浮起的念头，此刻想到的却是另外一件事。她望着殿下的诸位大臣，沉吟道：“若是如此，我欲为昭帝于凉水大祭，诸卿以为如何？”
　　她要大祭，将之前没能做的事情一一为钟离朔做完。她会亲自写一篇最好的祭文，让九州百姓都知道钟离朔的功绩，让后世之人都哀悼这位英明君主的早逝。
　　早有此准备的P景宸提前了她的计划，望着大臣们面面相觑的脸，直接对案下的大司命言道：“既然诸卿无异议，那么大司命，还请测算一良辰吉日，令监天司与太一观为昭帝的大祭做好准备。”
　　“诺。”在昭帝葬礼之后，太一门终于又有被皇帝用到的地方。
　　诸位大臣明白此事势在必行，没办法阻挡女皇之时，一一垂首领命。
　　“着令长公主，兵部侍郎乐正颖，户部侍郎徐仁青留下，其余诸卿散朝。”女皇宣布了散朝的旨意，大臣们才松了一口气朝着殿外走去。
　　识人不清的左丞徐明义走在前头，听众人纷纷安慰他，说那蒋方正非是中央官员，太过正直迂腐。又夸着说大公子深受女皇宠爱，虎父无犬子云云。
　　忽而听到路过的礼部尚书捋着长须说道：“陛下龙威日盛，方才老朽都不敢直视天颜。唉，国君强势，庆国之喜，若是能为陛下找个可人就好了。”
　　“我瞧着林家那小子挺不错。听话，懂事，也体贴。”右丞王安素与好友并肩而行，笑眯眯地接着话。
　　“人好，也还得陛下欢喜才是啊。”
　　照现在看来，女皇只怕还对昭帝念念不忘。
　　这皇嗣，还有得等。
　　原本还在左丞面前夸着大公子徐仁青可堪良配的人面色有些不太好，他小心翼翼地看了一眼徐明义，见温和儒雅的左丞相无甚反应时，悄悄地松了一口气。
　　却不知，从来都不希望长子入主中宫的徐明义，在听到右丞的话时，狠狠地松了一口气。
　　行走在诸位大臣之中的乐正钦埋头听着大臣们的八卦，却见礼部尚书凑过来，笑着说道：“侯爷，乐正侍郎如今可有看好的对象吗？”
　　好了，这是给女皇做不成媒，来找她家女儿来了。
　　乐正钦笑笑，不紧不慢地回道：“孩子们的事情，我一个老家伙怎么知道呢？杨尚书不若直接问阿颖去啊。”
　　要说媒啊，直接找我女儿去吧。
　　杨尚书笑笑，说道:“准备去问了，若是没有，我得先跟侯爷打个招呼，我家有个侄儿年二十有六，比乐正侍郎小了些，但为人中正，还挺活泼可爱，不知侯爷可否让他二人一起吃个饭啊？”
　　相亲的来了。
　　乐正钦又是那一句：“这得问过阿颖。”
　　婚姻大事，还是得儿女做主的好。
　　殿外的大人们各怀心思，而殿内的女皇，听得殿上三人之言，亦是诸多念头流转。


第30章 
　　武库失窃乃是重中之重，女皇独留下此三人仅是为了将事情了解得更加细致。之前在殿前的吐露，不过是为了给那群盯着此案的大臣一个交代。
　　乐正颖将事情梳理了一遍，站在殿前说道：“之前便与陛下说到，前任兵部尚书告老之际，乃是我接手，验收这批军备的乃是北门的金袍卫副统领钱程。”
　　“钱程此人，乃是当年源州城被困之际，与南门杨玉庭统领一起破开城门，护送城内大臣北上的侍卫。且在当时与被挡在宛州的援军汇合，在援军节节败退时取得一场首胜之人。”
　　“大理寺已经再将此人秘密调查。运送武器过来的乃是宁州驻军，在码头与金袍卫接头。那段时期，因天气问题，海上晦暗，运送的船只在岛上靠了一段时日，微臣想，这批武器应当是在河上运输之际便暗暗调换了。
　　“微臣恳请陛下调动海防，沿着海陆搜寻岛屿，看看是否有痕迹。”
　　P景宸听了如此话语，只摇了摇头，言道：“将钱程控住便是，至于军备的下落莫要再寻，兹事体大，那批军备定寻不着了。军备有恙，国必动荡。朕已命苏彦卿整肃金袍卫，澜州云州等驻军日夜操练做着战时准备。”
　　“陛下的意思是？”
　　“若你有心扰乱朝纲，翰州会如何？”女皇反问道。
　　“翰州必乱。”徐仁青接道，且沿着女皇的话语继续说道：“既如此，便将重点落在钱程身上，给他定个不察之罪，继续制备军备，暗地加固巡防。”
　　“正是如此，朕已命驻守澜州的司命前去翰州北部探访，若有乱，即刻出兵。”P景宸回道，又对长公主言道：“景安，此前说的商队一事，可查探明白了？”
　　“在凉水两域拥有如此大财力能够运输大批货物的，除了宛州首富，便还有一家新兴的船商，姓杨。乃是中州之乱后，在宛州起家的商户。听说他家从不遇险，家中有一位十分可靠的星相师，不惧海中风浪，故而生意日渐兴隆。”公主回复道，将女皇之前要调查的事情说得明白。
　　“置换军备之人，不会大张旗鼓的在宁州中州和金袍卫之间动手，如此大批货物只有在靠岸之时才有机会动手了。”女皇点点头，不再多言，众人却已明白她的话。
　　只怕，这幕后之人，在民间也有掀风作浪的本事。
　　此事不仅牵连到金袍卫，还有民间，甚至兵部。看起来，在女皇心中原本固若金汤的军队，也有人插手了。
　　不仅朝纲，就连各州军队也要整肃了。
　　在众人眼中只会测算的司命们，在女皇的手上发挥了另外一种功能。侍奉东皇的少年少女以虔诚之心服侍帝王，成为她手中的暗刃，作为枢密院的一员，搜集着各地官员的资料。
　　而女皇，只静坐在宫中等着幕后之人伸出黑手。
　　可女皇还没有等到幕后黑手，等来的确是翰州溯北大君身亡，大王子继位的消息。
　　正值壮年的溯北大君突然暴毙，原本应当继位的世子变成了年长的大王子。当消息传到了源州，令王座之上的女皇拧起了眉头。
　　“陛下，那明戈齐虽然野心勃勃，但也憾不动我大庆江山。既然他有心示好，将世子送到源州为质，陛下何不答应了他呢？”殿下大臣朗声说道，说的正是新任溯北大君向朝廷示好的事情。
　　在大王子明戈齐夺得大君之位后，第一件事便是安抚住世子的贵族母族，之后便修了一封国书派遣使者来到源州，愿向庆朝纳贡，俯首称臣，并将幼帝质于源州城。
　　从翰州到源州，就算是最快的无影也要三日才能将消息传到。而明戈齐夺得大位的消息不过传来源州两日，他的使者便到达了源州，想来是早有准备。
　　看来这明戈齐信心满满，认为自己一定能夺得大位，想来是蓄谋已久了。
　　大臣们都能将事情看得通透，便说道：“你也知这明戈齐野心勃勃，用一无用质子谋得翰州中部肥沃之地，堪称空手套白狼。那蛮族，可是陛下费尽心力才驱逐到北部的。若是让他们来到中部，休养生息又能来我庆朝边境掠夺。俯首称臣？他明戈齐能称几年臣？十年，二十年？届时又是一场战乱。”
　　“可翰州中部，我朝亦无力驻军，来往皆是我庆国商人，因着前去溯北补部落路途遥远，那中部被马匪占领，平白折损澜州驻军之力驱逐。还不如还给溯北部呢。他若再来，我庆朝地大物博，国力雄厚，再打他便是！”
　　多方各执一词，在殿前吵得不亦乐乎。女皇在政事上多喜欢闻听百家之言，此刻听大臣们各抒己见也在心中整理着最好的方案。
　　四年前澜州边境之战，耗损了蛮族过半青壮年。如今若想再来战，肯定是不能的。况且北部苦寒之地，也折腾不了风浪。那明戈齐虽野心勃勃，但毕竟夺了世子的君位。世子母族乃是翰州一大部落，只怕这么一来光是族内的事物就能令他们争执不休了。
　　女皇在心里盘算着利弊，觉得世子这一人能好好谋划。刚思量没多久，镇北侯便从兵部之首出列，朗声言道：“诸位可否听我一言。”
　　这位新任的兵部侍郎上任月余，还没有他女儿那般受瞩目，却也一直是百官关注的对象。此刻他话音一落，百官便停下了争执，不约而同地看着他。
　　女皇的目光落在他身上，言道：“兵部尚书有何要说？”
　　“臣驻守澜州多年，对翰州部落了解十分透彻。这位世子的母族乃翰州大部青榫部。大王子明戈齐压住了诸部落谋得大君，却是名不正言不顺。如此，他便向我大庆示好，祈求庇护。”
　　“翰州中部如何，方才诸位大人已说得十分明白。我朝皆事农耕，养马一事多由澜州鲜族，可如今溯北部说要给我朝养马，那固然是求之不得。”
　　“世子年幼，交由源州教导，或可养出一温润君子。他日明戈齐名不正言不顺不依我大庆之时，我们便让世子名正言顺的回去。”
　　镇北侯将话一一说完，便得来女皇赞同的声音：“朕想着也是。着令九言司准备两国邦交之事，制定章程。今年秋猎之前，将世子迎到源州。”
　　最好，能将明戈齐一起请到源州，以大庆之国之威将他在翰州震到老死，省得再生战事。
　　诸多事情逐一处理好，便又听大司命说道：“昭帝大祭的日期，监天司已挑选在二月初七，为期三日，还望陛下批准章程。”
　　乍一听到昭帝的谥号，女皇楞了一下，接着点头，言道：“如此这般，尚可。”
　　女皇下旨，令百官携家中眷属到太一观为昭帝诵经祈福，不着麻衣，只穿官服，祈福一日便可。且昭告百姓，初七之后，尽可来太一观为昭帝上香。
　　圣旨在散朝之后，来到各家。而在弘文馆念书的钟离朔还没有得知自己要给自己大祭的消息。这一日放学后，她终于在乙班门口蹲到了给学生上完课的林梦蝶，急急忙忙地追了上去。
　　“林先生，林先生。”穿着青袍的小道跟在一袭白衣的清隽青年身后，匆忙又着急地喊。
　　风度翩翩的书院先生停下了脚步，扭头看着朝他奔来的少年，露出了疑惑的表情。
　　“学生，见过林先生。”少年来到他身前，施了一礼，然后抬眸，亮晶晶地望着他，说道：“鱼龙阁惊闻先生一曲，念念不忘。特此，学生大胆敢问先生，此曲何名？可是先生所做，可否让学生一观曲谱呢？”
　　她的来意十分清楚，少年诚挚的双眼透着渴求。林梦蝶望着她的眼睛，竟然能体会到对方是真的喜欢他的曲子。十分奇妙的，心情也跟着好上几分。
　　“你这孩子，是想跟我学这曲子？”林梦蝶看着少年，笑着说道。
　　钟离朔大大方方的点头，说道：“先生可否教我？”
　　“你会吹尺八吗？”林梦蝶捧着书又问。
　　“会的，我很喜欢。”
　　两人在廊下轻谈着，一列少年自园中走过，看着林梦蝶高声嗤笑道：“林先生，您又在教学生什么呢？可是媚上之术吗？”
　　“林大公子，好生不要脸啊，以曲媚君，还真以为陛下能看上你啊。”
　　林梦蝶的脸色没变，仍旧和蔼地望着钟离朔。可钟离朔却不明白这恶意从何而来，她扭头一看，目光落在了站在少年之中抱胸在前的冷峻少年。
　　那少年约莫十四五岁，一脸冷峻，模样像极了钟离朔见过的某个人。
　　少年身旁一学生倨傲地望着林梦蝶，十分无礼地说道:“仁礼，就这书生也想跟你哥比，还肖想中宫之位，我呸。”
　　听到这个名字，钟离朔约莫想起来这少年像谁了，户部侍郎徐仁青。这少年，应该是徐仁青的弟弟。
　　只是这恶意为什么这么多。什么媚君？什么中宫之位？简直不知所云。
　　钟离朔拧起了眉头，看着对面那群少年斥道：“诸位慎言，怎可对师长如此无礼。什么媚君之曲，林先生一曲动人，献给天下之主有甚不对。倒是你们，一个个的目无尊长，源州哪家的贵族能教出这般不知所谓的小子！”
　　钟离朔有些动气了，竟然都不顾自己同龄人的身份，直接像训孩子一样训话了。
　　少年们瞪大了眼睛，目光落在了廊上正义执言的少年身上，瞧着她眼中的肃然，竟觉得自己有些不敢顶撞。
　　“你这小子，找死是不是？他林梦蝶癞蛤蟆想吃天鹅肉，以曲媚君，肖想女皇，丢尽我弘文馆的脸。我们骂的有错吗？”少年梗着脖子，硬气的回话。
　　“对师长不敬，便是错了。辱骂师长更是错上加错。令尊没教导你尊师遵道吗？献曲给女皇，乃是敬意。便是林先生心存爱慕有意献曲，那又如何？似女皇那般人物，得人爱慕不是理所当然的事情吗？窈窕淑女，君子好逑，此乃常理。倒是你们，书都没有理解好，反倒说起师长的不是来了。没有礼数，顽皮！丢人！”钟离朔这一番话说得铿锵有力，直将一旁的林梦蝶看得傻了眼。
　　他知道那一曲之后，源州的贵族公子都在怎么嘲笑他。可他并不在乎，窈窕淑女，君子好逑。表达自己的爱慕，何错有之？他并不希冀女皇会青睐于他，只是想将此曲献给她。
　　在林梦蝶的心中，登基大典上的惊鸿一瞥，女皇便是他心中无法触及的海神。因此，他费尽多年，谱出了此曲。
　　却不曾想，还有这么一位与他一般豁达的少年帮衬他。于是林梦蝶回头，看着一脸严肃的钟离朔微微一笑道：“小少年，你不是问我这曲子叫什么名字吗？”
　　正在训人的钟离朔扭头，看着风度翩翩的林梦蝶，听他边走边说道：“此曲名叫《海神》，是为女皇所做。如此，你可还要学？”
　　钟离朔心想，老师你心也太大了点，学生都骂你了你都不在意的嘛？她张张嘴，示意林梦蝶怎么处理那帮小子。林梦蝶摆摆手，说道：“别在意，明日我找馆主说说，让各位大人管教一番便是。”
　　“来，我问你，你真要学这首曲子？”
　　林梦蝶诱着钟离朔，将他带离了那群纨绔少年。那群都是高官之子，虽然纨绔，却也非坏人。可这小小少年，还是远着他们点好，省得为了他得罪人。
　　在钟离朔抛下一大段话后，尚未来得及反应过来的少年，看着两人逐渐离去的背影，后知后觉想到，方才为什么一句话也不敢反驳。他们在弘文馆横行多年，除了景宁公主之外还没见过比他们还嚣张的人。
　　“那小子！”少年们磨牙狠狠地想，明天一定要将这小子找出来暴揍一顿。却听抱臂在胸的少年，一脸冷漠地说道：“那是镇北侯的幼子，比你们都金贵，我劝你们少打他的主意。”
　　“还有，日后莫要再嘲讽林大公子。说了，也不要扯上我哥。”
　　徐仁礼说完，一脸冷漠地离开。心里却想，若不是一起长大的玩伴，才不管他们怎么到处得罪人呢。


第31章 
　　丝毫不在意那些少年冒犯之语的林梦蝶携着钟离朔走远，两人就这那一曲《海神》聊了好一会。钟离朔说着自己的见解，这小小少年的识曲之才，令林梦蝶惊喜，甚至有种引为知音的感觉。
　　林梦蝶询问少年：“都还未晓得你叫什么呢。”
　　“学生名叫乐正溯。”钟离朔回道，与她同行的林梦蝶恍然大悟道：“你姐姐可是乐正侍郎？”
　　“正是。”
　　“原来如此，难怪瞧着你很眼熟。对了，你都喜欢什么大家的曲子。”林梦蝶又问，他对眼前这个少年起了无尽的好奇心。
　　“苏清扬大师的，最爱。”钟离朔说的是楚朝开国的一位大将，这位苏清扬既是朝中重臣，亦是尺八大家。
　　“竟然喜欢这位大家么，我也喜欢，尤爱那首《 风誓》。”
　　“我亦最爱《风誓》，苍凉辽阔之中包含风之低语，犹如情人耳语。”钟离朔应到，两人显然十分志同道合。
　　“对。你若喜欢风誓，不知可喜欢昭明太子的曲子？”林梦蝶笑道，全然不顾此乃诸多人不敢提及的人，温声言道:“昭明太子的曲子颇有古风，却另有一种清雅，她流传于世的曲子无一不是精品。若是不惧家中长辈责骂，你可以去找找昭明太子的曲谱。我这里有几本手抄，你若想要，我可以借给你。”
　　林梦蝶朝钟离朔一笑，陡然听到自己称谓的钟离朔愣了一下，接着说道：“先生若是愿意给，学生求之不得。”
　　“你是个难得的好孩子，我明日将曲谱给你，就在放学后，你在弘文馆门口等我。”林梦蝶说道，指了指在门外候着自己的侍人，说道：“我先家去了，明日不见不散。”
　　“嗯。”钟离朔重重点头，目送着林梦蝶离去之后，便开心地前往与少司命约好的地方，开始今日的经义学习。
　　这厢返回家中的林梦蝶，却见到了坐在堂中的小公主。望着父亲殷勤款待的小公主，林梦蝶顿住了脚步，犹豫了一会还是走过去施了一礼。
　　“林先生不必多礼，昨日我催人与先生说的事，先生可考虑清楚了？”昨日P景宁派人前来向林梦蝶购买曲谱，哪知却被林梦蝶一口回绝了。
　　“公主若亲来问我，还是那句话，曲要知心人，我不卖。”某方面来说，林梦蝶是个十分固执的人了。
　　“我正是为一知音人所求。那日鱼龙阁上，那人曾语先生此曲磅礴大气却又温婉多情，仿若海神起舞之姿，美到极致。如此之语，可否贴了先生的《海神》之意了？”记性十分好的小公主看着眼前的林梦蝶，十分骄傲地说道。
　　林梦蝶沉吟了一番，只觉得这话很耳熟。
　　却又听小公主说道：“那人是镇北侯的幼子，名叫乐正溯，也是弘文馆的学生。我因欠她一份回礼，故而特向先生要此曲谱。之前以黄白之物换取，不想惹了先生不快，还望先生原谅。”
　　“若是先生愿意给我一份曲谱，日后公主府便欠先生一份人情，先生若有事开口，我公主府必竭尽全力相助。”小公主心想，为了达到皇姐的要求，她这也算是豁尽全力了。
　　谁知林梦蝶闻言，竟不由自主地笑了出来：“若公主真是为了乐正公子所求，那就不需要了。公子今日特地找了我，问我要了曲谱。公主说的没错，她的确算得上我知音。一个难得听了曲子的人，我心欢喜，故而明日我就将曲谱赠给她。”
　　“至于公主的回礼，还是另寻他物吧。既然公子是喜欢尺八之人，一些大家的曲谱也行的，不用非得要我这一曲。”林梦蝶望着眼前英姿飒爽贵气逼人的少女，想着廊下犹如松柏清傲孤寒的少年，只觉得自己好似明白了什么。
　　翩翩君子，淑女好逑。他的知音小友，怕是被人惦记上了。
　　林梦蝶望着少女失望的神色，又看着父亲为难的模样，心念一动，言道：“这样吧，我这里有两本前朝尺八大家整理的曲谱，若是公主需要，我可以送公主一本。如此一来，也算弥补帮不上公主大忙的歉意了。”
　　这也算，替自己庸碌为官的父亲，结一份善缘了。
　　小公主的眼睛亮了起来，想着都是曲谱也不管是哪一份了，只要回礼能让乐正溯开心，长姐那边也能说得过去就行了。
　　于是公主点头，欣然应之。
　　林梦蝶看着父亲松了一口气的神色，亦觉得心头畅快了点。他那次答应了礼部尚书的邀约，为着自己的私愿演奏一曲，不知道为父亲带来多少口舌。
　　父母亲虽不责怪他，但自觉为家人增添了许多困扰的林梦蝶，还是希望能帮衬点，让父母亲开怀些。
　　故而，小公主亲自登门求曲这件事，能如此了结便最好了。
　　如愿以偿的钟离朔，未曾知晓自己还有一份赠礼没收到。在照例听完大司命项斯年的授课之后，年轻稚嫩的大司命将她唤住，言道：“小师兄，初七初八初九我都不能来给你授课了。陛下有旨，这三日要为昭帝大祭，小师兄你也得到太一观念经的。”
　　大祭？为她？
　　钟离朔完全没想到自己要为自己大祭这种情况，陡然愣在了原地。待反应过来之后，心情十分微妙的钟离朔说道：“给昭帝大祭？什么缘由？”
　　“凉水大祭，祈福送神。”项斯年应道，又对钟离朔叮嘱了一番：“陛下对此祭颇为看重，还亲自为昭帝写了祭文，小师兄初七之前还是斋戒三日较好。”
　　皇后亲自写的祭文？写了什么？钟离朔被这句话吸引了过去，竟将一开始升起来的荒诞感给忽略了。
　　这世上，还有谁能如她一般，能在死活重活听到妻子给自己写的祭文吗？光是想想，就觉得有些开心。
　　皇后会给她写些什么呢？会怎么评价她呢？怀揣着一颗期待又忐忑的心，钟离朔回到了镇北侯府。
　　在与等着她归家的家人一道用了晚饭之后，钟离朔去到书房，将自己没有流传出来的曲谱整理了一曲，改用昭明太子时期的字迹写好，预备明日给林梦蝶回礼。
　　她犹记得林梦蝶的推荐，向来对方是喜欢自己的曲子。如今得人一曲，也应当还赠一曲才对。
　　刚将曲谱写完的钟离朔，还未将纸张晾干，便听到了敲门声。匆忙之下，钟离朔将谱子掩下，对着门口说道：“请进。”
　　在一声吱呀中，乐正颖推着门走了进来。钟离朔一见是她，换上了稚子无邪的笑容，言道：“阿姐找我何事？”
　　“又在读书？读的什么？”乐正颖到案前，看着摊在桌面上虚掩的尺八曲谱，摇头说道：“在看曲谱，你啊，就这么喜欢尺八？”
　　钟离朔点点头，说道：“喜欢至极。”
　　乐正颖抬眸看了她一眼，说道：“喜欢就喜欢吧。方才用饭的时候，忘了告诉你，今天宫里来圣旨了，初七初八初九在太一观为昭帝大祭。你如今是太一门人，这几日都要在观里，还需与学馆报备一声。”
　　“父亲要我来与你说，明日归家不要忘了去和先生们拿批条回来，他会给你签字让你和先生们告假的。”乐正颖细声说道，望着等下眉目日渐疏朗的妹妹，一派温柔。
　　“嗯。”钟离朔点头，笑着应道：“今日大司命与我说了，我明日会记着的。”
　　“那便好。”乐正颖点点头，又问她：“近日在学馆如何了？”
　　“都挺好的。”钟离朔回道，忽而想到下午遇到的事情，便拣着与乐正颖说了：“只今日下午，我遇到了几个不敬师长的学长，斥了他们几句，会给家里惹麻烦吗？”
　　乐正溯甚少接触人事，却不是蠢笨之人，听她如此话语，乐正颖望着妹妹那担忧的小神色，忍不住抬手捏了捏她的面颊，说道：“你能给家里惹什么麻烦。那几个学长可有认识的？”
　　“有一个，看起来很冷漠，像是徐仁青大人的弟弟。”钟离朔笑着任由长姐折腾，坦然告知，“他们骂的是林梦蝶先生，因为先生在鱼龙阁的一曲。我觉着他们不尊师重道有辱斯文，就回敬了几句。”
　　乐正颖一听便好奇了，问道：“你都回敬了什么？”
　　“说来惭愧，我只觉得他们顽皮又丢人。”钟离朔不好意思笑笑，惹来了乐正颖怜爱的目光。
　　乐正颖听了直笑，说道：“你才多大啊，徐仁礼那帮小弟弟都比你年长些呢。不用怕的，那群孩子就是顽皮了点。”
　　“不过他们也不算乖孩子，也不算纨绔。这林梦蝶不过献曲一首，就要被徐家那一批人如此挤兑。少年如此，大人更甚了。想来，这徐家一脉的人定以为皇夫的位置非他徐仁青不可了。”
　　乐正颖嗤笑了一番，却听得钟离朔拧起了眉头，言道：“什么皇夫？陛下要选夫婿了？”
　　乐正颖点点头，说道：“陛下的确要选夫婿了。登基三年，陛下也该大婚了。”
　　乐正颖话音刚落，已经等到回复的钟离朔心陡然一沉，竟生出了无限惶恐来。
　　是啊，她怎么就忘了呢，一国之君，终究有大婚的一天。她的梓潼，已近而立之年，大臣们一定是迫不及待地要求皇嗣了。
　　想她当年不过登基一年，便有无数人想在她后宫塞入皇侍。如今梓潼孑然一身，那么想入主中宫之人定只多不少。
　　钟离朔望着眼前的乐正颖，竟有些不知所措了起来。她如今不是昭明太子，不是昭帝，不是P景宸的妻子。她只是一个十六岁，还在弘文馆念书的少年，她如何靠近皇后，如何追求她？
　　这些，原以为可以顺其自然的事情突然迫在眉睫了起来。
　　竟一时令钟离朔不知如何是好。


第32章 
　　突然得知皇后已在挑选大婚对象，钟离朔有些措手不及。一面想着大司命所说的若是有心，再续姻缘亦不难。一面又念着，皇后与她之间隔着一大段漫漫长路，想要制造缘分都有些难。
　　一时忐忑不安的钟离朔，到最后都不晓得和长姐说了什么。待送了长姐回去之后，才怅然若失般跌坐在椅子上。窈窕淑女，君子好逑，似皇后这般英雄，该如何去求？
　　况且，钟离朔连如何追求人都不晓得。在此重要时刻，她竟然有些感念刺帝的指婚了，最起码能让她和皇后有了那么一段姻缘。
　　可就是这样，她竟然都没有和皇后表明心意。她是这般胆小如鼠之人吗？如今却还在奢求能得到皇后的青睐？
　　不管如何，她对皇后的爱慕是没有错的。若果有机会，她一定要字字句句地说出来。感激和敬爱，在前世她早已对皇后倾诉了万万遍，只有情愫她羞怯地隐藏起来了。那么这一次，她一定要对皇后说自己心慕于她。
　　她也是皇后的追求者之一。谋事在人，成事在天，不管成功与否，只要她尽力了便是。
　　如此这般激励了自己一番，钟离朔才回到卧房，安然睡去。
　　次日傍晚，林梦蝶果真抱着尺八曲谱在弘文馆等着钟离朔，一见钟离朔，林先生便笑眯眯道：“这便是曲谱了，昨夜里给你抄的。”
　　钟离朔大喜，接过曲谱恭敬地施了一礼：“多谢先生了。”言罢，她将昨日写好的曲谱交于林梦蝶，说道：“既得先生一曲谱，学生亦有一曲谱回给先生。”
　　钟离朔笑着，将曲谱交给林梦蝶。林梦蝶笑着打开曲谱，说道：“这是谁的曲谱？”他说着，打开了曲谱，见到那写熟悉的字迹，惊叹道：“这是昭明太子的曲谱，怎么从来没见过，这曲子……”林梦蝶哼了几句，惊喜地说道：“这曲子……果真是昭明太子的曲子。”
　　“昭明太子还有没流传于世的曲子吗？这定是昭明太子所作了。”林梦蝶合起了曲谱，朝着钟离朔说道：“这曲谱你从何而来，不行这太珍稀了，我不能收。”
　　“这是学生在澜州的时候在街头偶然买下的，说是逃亡至澜州的宫人在昭帝书房拿走的。许多曲谱都毁了，只留下了这一份。”钟离朔望着林梦蝶手里的曲谱，想着自己昨夜故意泼上去的茶水，导致破损的痕迹，心想以林梦蝶这么真诚的人应该看不出问题了。
　　“这的确很珍贵，学生自然想要留着。”钟离朔想着，那是自己觉得最好的曲子，只是迟迟不愿写完曲谱。那是献给她的母亲，最深切的思念。
　　“但如果先生想要，我便是送给先生也无所谓的。”
　　少年人情真意切，听得林梦蝶十分感动。林梦蝶思索了片刻，言道：“这样吧，既然是你得到的，那便是你的缘分。我就沾个光，这曲谱借我几天，手抄一份还你如何？”
　　“既然先生如此，那就随着先生处理吧。”钟离朔回应道，又听林梦蝶问：“这曲子，怎么没有名字？”
　　钟离朔心下一咯噔，又忘了将这首曲子的名字想好了。她想了想，只好十分坦然地说道：“我得到它时，亦在好奇这曲子何名。后吹奏了几番，却觉得不取名较好。”
　　“无名之曲，听曲之人听出来的是什么就是何曲。”钟离朔想，她怀念的是母亲，别人听出来的是家国，思乡，情爱。那便，不说透吧，听曲之人怎么想都无所谓了。
　　“无名之曲。”林梦蝶翻着曲谱最后的落款，乃是元和三年的夏天，想来是昭明于亡国之时所作了。为何亡国之际，有如此明快的思念呢？像是，在和什么人诉说，我很安好一般。
　　这与天一门的喜乐有异曲同工之妙。将死之人，对生者的劝慰与倾诉。
　　林梦蝶读着曲谱，心中想着那热情洋溢的曲调，不禁在想，太子一生写出来的曲子不过七八，关乎神灵，关乎百姓，却无一首与亲近之人有关。
　　这一首，回不回是写给亲属的呢？元和三年，昭帝的亲属仅有云中王与皇后。这曲子，一定不会是给云中王的。
　　那便是，写给妻子的了。
　　因着钟离朔标注的日期完全想到另一个人身上的林梦蝶，开始感于帝后或许情深一事。某种意义上，林梦蝶也算是钟离朔的知音了。
　　林梦蝶捧着曲谱读了又读，忽而想到昨日来访的小公主，对着眼前的少年问道：“阿溯与景明公主很熟？”
　　“嗯？”钟离朔疑惑地看着眼前的先生，不知他这问题从何而来，景宁那孩子，她自然熟，但是如今还没有很熟啊。
　　见她这模样，林梦蝶了然一叹，伸手轻轻拍了拍她瘦弱的肩膀，言道：“少年郎呦，骑马倚斜桥，满楼红袖招。”林梦蝶感慨了一句，说道：“这曲谱借我三日，三日后还你。”
　　言罢，两人就此作别，各自离去。
　　待钟离朔自少司命那里归来之时，源州城的灯火已点上了万家灯火。坐着马车的少年向家中驶去，却在半途被人拦住。却原来是一寻常人家的青年突然犯病，要送到医馆中就医，家中马车损坏还没修好，故而拦车求救了。
　　钟离朔不假思索，便命阿生驾车将人送到医馆。而自己，独身一人就着源州城明亮的灯火慢悠悠地走回家中。
　　初春天还有些寒，穿着青色道袍的钟离朔，裹着大氅抱着林梦蝶的曲谱行走在长街，望着喧嚣的灯火内心一片宁静。
　　多年之前，她攀着宫墙旁的梅树，看着灰暗深宫中亮起来的几缕幽光，只觉得异常温暖。再大一些，去到云州，平生第一次看到满城灯光，竟有种来到神国的惊喜。那是她第一次深切地感受到自由，在经历了惨痛的悲伤后，是云中王接纳了她。
　　虽然那不是她的家，但已然是个安稳之所。
　　后来回到源州，却再也没有机会见过那么明亮的灯了。
　　钟离朔漫步街头，闻着从各种小巷飘来的香味，一股生于人间如此美妙之感涌上了心间。
　　有马蹄声自身后哒哒传来，打她面前经过，又折返回来。全然没有注意到的钟离朔慢悠悠地走，便听到一男子的声音在他耳边炸响：“小弟弟，你怎么一个人在街上走，今日没人来接你吗？”
　　钟离朔抬头，见到了坐在马上玉树临风的男子，赫然便是杨玉庭。她的目光穿过了杨玉庭，望见了马上的另一人，陡然愣在了原地。
　　那张脸，在明亮的灯火下回望着她，眼神之中含着一丝好奇地关切。钟离朔望着灯下穿着圆领长袍的女子，看着她束起来的玉冠，看着她如青黛般的眉，秋水般的眼眸和挺翘的琼鼻，看着她冷如刀锋地唇瓣，不知为何竟鼻头一酸，泪水漫上了眼眶。
　　她记得这张脸，自十六岁那年破庙前的惊鸿一瞥，便烙在了灵魂之上。她曾日夜与之相对，曾与之执手走过漫漫宫廊。直到死前，回想起来的还是这一张如春水般柔和的面容。
　　钟离朔站在长街上，怀抱着曲谱，怔怔地望着马上的女子，一时间竟忘了身旁的杨玉庭。
　　坐在马上的杨玉庭唤了她几声，扭头看了一眼等着他的金袍卫统领苏彦卿与女皇，对着说道：“各位大人，这孩子是乐正侍郎家的，今天怕是没人来接她了，这大晚上的她一小孩，可否让我先将她送回去。”
　　已至城中，暗卫们都跟着，女皇的安危也有了保障了。
　　女皇点点头，揪着缰绳扶手去看长街上的少年，却见她呆呆地望着自己，一种异常熟悉的感觉浮上了心头。
　　四目相对，再次见到皇后的钟离朔蓦然回神，轻咳了一声，令自己去看身前的杨玉庭，笑着回道：“杨统领好。”
　　“你这孩子，方才喊你怎么都不应。”杨玉庭看着她，关切地问：“今天侯府没人来接你吗？来，上马，哥哥送你回去。”
　　“还喊什么大人啊，以后都喊哥哥。”杨玉庭从善如流，朝钟离朔伸出了手。
　　钟离朔摇摇头，没有将手伸出去，只笑着回答：“方才想着学馆的事走神了，故而没有听到。今日有人来接我的，只是中途将马车借人急用，故而走着回家。从这里到我家不用多远，就不麻烦杨大人了。”她知道杨玉庭的心思，才不会喊他哥哥。
　　钟离朔慢条斯理地将杨玉庭的话问完，就迫不及待地将目光落在了P景宸身上，好奇又小心地问：“这两位大人是？”
　　杨玉庭见她问，扭头将目光落在了身后两人上。他看着苏彦卿，说道：“这位是我们金袍卫的苏彦卿大人。”
　　“至于这一位……”杨玉庭犹豫了片刻，迟迟编造不出身份。P景宸见着专注地望着自己的少年，沉吟了片刻，主动说道：“永乐。”
　　“对，就是金袍卫的永乐大人。”杨玉庭接过话，脸不红心不跳的朗声言道。
　　永乐……
　　钟离朔心想，皇后伪造名字的功夫也太差劲些，直接就用表字作名了。虽然甚少有人知道她的表字，但这也太明显了。
　　可钟离朔还是欣然接受了，她躬身，朝马上的两位女子施礼道：“见过苏大人，永大人。”
　　起身，抱着曲谱的少年定定地望着P景宸。
　　站在钟离朔身旁的杨玉庭看着消瘦的清隽少年，又言道：“你这马车借人什么时候能还，这夜寒露重的，万一在外呆久了受风怎么办，还是我先将你送回去吧。”
　　“医馆很近，我家侍人很快就回来了。”钟离朔回道，两人就在路边讨论了起来。
　　一旁的P景宸也不插话，只静静地望着温润儒雅的少年轻声细语回复的姿态。想着方才前去凉水岸边看到的苍茫之景，竟有些挪不开目光。当做陪衬的苏彦卿看着杨玉庭与未来小舅子的较量，好笑之余又觉得可爱。
　　只当心急的青年伸手，一把拽着钟离朔的领子想将她提到马上时，看不过去的苏彦卿准备开口劝几句了。
　　苏彦卿话还未出口，便听身旁的女皇温声言道：“杨大人，松开小公子。”
　　被提起来的钟离朔安稳地落在地上。抱着曲谱的少年整理着自己的衣服，仰头无奈地看了杨玉庭一眼。这傻小子，要是能追到乐正颖也只能是傻人有傻福了。
　　有马蹄声朝钟离朔接近，整理着衣服的少年叹着气时，耳边落入了一句，“上来，我送你可否？”
　　钟离朔猛地抬头，却见马上的女子微微俯身，朝着她伸出了手。那双如秋水般清澈的眼眸，此刻就这么定定地望着她，专注地令人心驰神往。
　　心脏好似被重重击了一下，钟离朔抱着曲谱，颤抖着将手放在了P景宸的掌心之上。
　　作者有话要说：　　太子：杨玉庭，傻大个。


第33章 
　　掌心相触的瞬间，温暖流经四肢百骸。P景宸望着马下的少年，用力地攥紧了她的手，深吸一口气，将少年提起来放置在了身后。
　　有些沉，P景宸想。这孩子看起来瘦归瘦，还是有点肉的。不像殿下，轻得只剩一副骨架子，难怪那次在水中抱起她来如此吃力。
　　钟离朔落在了皇后身后，单手抱着曲谱，闻着她身上的丁香味，一颗心砰砰砰地乱跳，只觉得晕头转向。
　　她的手垂在了一侧，不敢去抱怀里的女人，脑海里浮起来的却是不久之前被拥抱的触感。被雪白的肌肤包裹的感觉，温暖又柔软。这感觉太过美好，钟离朔只好将目光落在前方，极力控制自己不要瞎想。
　　非礼非礼，她心里嘀咕道。她双手无处安放的姿势被P景宸察觉到，心想果然是少年脸皮薄，与女子同骑都如此不安，更遑论与杨玉庭这种大男人一处了。即便同性可以嫁娶，但相对于异性来说也较亲密些。
　　于是P景宸一手朝后，握住了钟离朔的手，放在了自己的腰带上，说道：“小公子抓好了。”
　　钟离朔带着一颗狂跳的心，伸手抓住了P景宸的腰带，点点头轻声说道：“嗯，谢过大人。”
　　杨玉庭看着她们这一套行云流水，心里在嘀咕，怎么自己伸手就被小弟弟拒绝了，陛下伸手她就毫不犹豫答应了。分明方才还在和他据理力争，说不用送的。
　　不仅是杨玉庭在嘀咕，就连苏彦卿亦是如此。若是因着男女之别，她来就行了，为何女皇愿意与这孩子共乘一骑。
　　全然不在意他人怎么想的P景宸，就这么带着钟离朔驾马打长街驶过。夜风微凉，自河岸归来的P景宸身上带着一股寒冷。坐在她身后的少年，正是火气旺盛之时，身体仅是微微接触，便有汹涌的暖意袭来。
　　那样的温暖，令女皇近日原本绷紧的神经松弛了片刻。少年人身上馥郁的香味自身后传来，P景宸仔细辨认了一番，这香味很像太一观的香味。
　　这小孩难道去了太一观了吗？心里这么想着，却听耳边轻轻响起了一句：“大人这是从何而来？”
　　少年的声音温柔又低沉，在夜风之中响起，竟好听到令女皇不由自主的心颤了一下。
　　P景宸揪着缰绳的手颤了一下，才温声回道：“凉水岸边。”她今日与两位金袍卫到军中走了一番，路过凉水，想到了那日礼部侍郎在殿上之言，不由自主地走到了那日送走大司命的地方。
　　那里之余满地狼藉，处处都是百姓供奉的痕迹，根本看不到河岸上传闻中的那一人。
　　她在希冀着什么？因为那日河岸上的一瞥？竟然在期待殿下的魂魄真的会回来吗？哪怕只是一眼，只是看一眼，便足够了？
　　在那一刻，P景宸才知道心中竟然升起了如此渴望。尘归尘，土归土，无论是神国还是归墟，都没有回头之路。
　　魂归来兮？太一门说人死之后的头七天，已逝之人会回来看望亲友。
　　P景宸信了。
　　可是父母没有回来看她，钟离朔也没有，甚至在梦里，都不会来和她见面。兴许，在钟离朔的心里，自己只是她最可靠的臣子，最牢固的伙伴，而将自己还是她的发妻这件事忘记了吧。
　　毕竟，那场赐婚，殿下还特地找到她欲要退婚来着。
　　偶尔P景宸会这么想，但很快就否决。因为殿下，确确实实是一个风光霁月的人，磊落坦荡。若是她诚心，殿下若有所感，一定愿意回来看她的。
　　但很显然，死亡隔断了一切。东皇给予生者与逝者的道别只有头七那一日。从此阴阳相隔，生死两茫茫。
　　到底是多渴望，才会去信了自己一直以来不敢去相信的事情。P景宸在凉水岸边留下了自己的惆怅与自嘲，想着昭帝如今迟迟没有查明的死因，一缕感伤如夜风般侵入胸中。
　　“这个时候去凉水岸边，可是为了公务？”钟离朔又问，她拽着P景宸的腰带，俯首仔细地打量着怀里人。她的目光落在了P景宸白皙的颈子上，往上一挪看着她消瘦尖细的下巴，泛起了一抹心疼。
　　瘦了，瘦了很多。钟离朔想，分别那一年，皇后脸上还是有些肉的。都这个时候了，还要亲去处理公务，想必平时更加繁忙了。
　　钟离朔是当过皇帝的人，知道这份差事有多难。现如今她将所有的责任都推给了皇后，会不会有些为难她了。
　　完全忽略自己迫不得已只能死去的钟离朔，开始一门心思心疼起皇后来了。
　　少年人的耳边温声，令P景宸有些恍惚。她点点头，轻声说道：“算是。”
　　“真是辛苦了。”钟离朔叹了一声，心疼地说了一句。她落在P景宸腰带上的手抓紧了些，用力得像是要将自己的皇后拥进怀里。
　　辛苦吗？P景宸皱着眉头，想了一下，这话好像许多的人都和她说过。真的辛苦吗？她并不觉得。于是她说道：“只是职责所在。”
　　钟离朔闻言，轻叹一声，旋即小心说道：“虽说如此，但这时候也已超过了上工时间了。大人这般，有些辛劳了。我看大人比寻常人消瘦，想来是因着公务太过劳累所致。还望大人能劳逸结合，爱惜身体。”
　　于一个初见的陌生人而言，钟离朔这番话已然是关切太过了。但P景宸心中一直将她当做是小妹妹，听到这番话之时也只觉得这孩子温柔体贴。P景宸点点头，应下了钟离朔这番话，说道：“嗯。不过小公子身上带着香火气，今日可是去了太一观了？”
　　难道这孩子，这么晚回家是因为去了太一观？今天弘文馆不开课吗？
　　钟离朔闻言，一笑道：“并没有，只是我前些时候归于太一，每日晨昏都要焚香念经。大人……可是闻不惯这味道？”钟离朔想起，此前皇后便不太热衷参与祭祀之事。钟离朔之前还担忧她是不是不喜欢香火味，皇后却答不是，如今看来，只怕多少还是不习惯的。
　　钟离朔后退了些，避免身上的味道熏着P景宸。背后的温度突然抽离，夜风的凉灌入了两人身体缝隙中。P景宸察觉到少年的动作，竟一时有些不适，只细声言道：“并非闻不惯，只是有些好奇。小公子入了太一吗？那么侍奉了谁？”
　　“东皇。”钟离朔言道，微微倾身，又靠近了些P景宸。
　　P景宸点点头，说道：“这般挺好，取了什么道号？”
　　“无尘。”
　　“无尘无烦忧，只盼常清净。”P景宸点点头，忍不住夸了一句：“小公子有这份心思，难能可贵。”
　　“是吗。大人一语言中，令我心喜。”钟离朔着实开心，不但是今日见到皇后，更多的是她们虽许久不见，皇后还能这般明白她的意思。
　　如此这般，可算作是心有灵犀了。
　　马蹄哒哒地穿过长街，拐入琼花巷中。镇北侯府门前，候着三两提着灯笼的侍人，高高的门匾之下，裹着大氅的乐正颖皱着眉头与侍人们说道：“小公子已超过了一刻钟还未归家，你且带人到街上瞧瞧。”
　　侍人称诺。乐正颖见他们提着灯笼就要走，想了想还是抬腿跟了上去，“算了，还是我与你们一道吧。”
　　正当此时，马蹄声拐入了琼花巷。
　　有一女子，骑着高大的越崎马，自晦暗的巷口一步步驶来。乐正颖举着灯笼抬眸望去，看着女子从黑暗中逐渐显露的容颜，心下一惊。
　　是陛下。
　　她还未将尊称喊出来，便见跟在女皇身后的杨玉庭与苏彦卿一道走了过来。最重要的是，她在女皇的身后看到了超过时间还未归家的妹妹，只一眼，便将乐正颖到嘴边的话咽了回去。
　　P景宸望着马下欲言又止的乐正颖，冲她摆摆手，示意她不要揭穿自己的身份。
　　乐正颖看着坐在女皇身后，像是将女皇环抱住的妹妹，心下一叹。这孩子，怎么就和陛下处在一起了呢？
　　怀抱着这样的想法，乐正颖看着女皇在门前勒马，赶忙上前，扶着钟离朔自马上下来。
　　“大人。”乐正颖待钟离朔下马之后，赶忙对着女皇施了一礼。女皇笑着回道：“乐正大人。今日办完差事回来，偶遇你家小公子，小公子没了马车不好走路，杨玉庭大人与我等便将她一起送回来了。”
　　乐正颖闻言，抬眸去看一旁的杨玉庭。见他笑眯眯地望着自己，心一软便什么话都说不出来了。她只好拱手，说道：“那便谢过诸位大人了。”
　　下马之后，迅速整理了衣服的钟离朔，抱着曲谱对着马上的女子施了一礼，“今日有劳大人将我送回家了。”
　　P景宸将目光自乐正颖身上挪来，专注的望着穿着青袍裹着大氅的少年。她望着少年随意束着的道髻，听少年言道：“夜幕已降，大人们今日已忙碌了一天，想来也饿了。今日诸位大人送我回家，我心怀感激。若是诸位大人不嫌弃，在我家用个饭再回去如何？”
　　少年诚挚相邀，不知为何P景宸竟想到了鱼龙阁初见时，这孩子分别之际扭头对自己说要以礼报恩的事情，不由地弯唇一笑。
　　她这一笑，明媚动人，漂亮得令钟离朔挪不开眼睛。
　　少年人弯着眉眼，也笑道：“不知大人可否在我家吃个饭呢？”
　　乐正颖扭头，看着一派纯良的钟离朔，又看看蠢蠢欲动的杨玉庭，再看看兴味盎然的苏彦卿，只觉得十分微妙。
　　她的傻妹妹哟。
　　这么叹了一句，乐正颖望着女皇，诚挚相邀：“家中已备好晚饭，如若各位大人不嫌弃，还请至我家吃个饭再归家如何？”
　　做姐姐的，总不能拂了妹妹的意吧。
　　这两姐妹都是贴心人，女皇看着马下的二人，思索了片刻说道：“家中还有妹妹等我回去，今日我就要谢了小公子好意了。”
　　钟离朔晓得她不会应承，但还是觉得失落。她面上没有表现出来，可P景宸见她一下黯淡的神色，便明白了她的心境。
　　终究还是孩子，P景宸想，又温声言道：“若有下次，必到府上蹭个饭。如此，可好？”
　　怀抱着曲谱的少年闻言一笑，仰头望着P景宸，双眼亮晶晶地回道：“好。”
　　她这般模样实在是太惹人怜爱了，就连苏彦卿都觉得这孩子可爱十分。这样，哪里还像那个风流洒脱又忧郁多情的昭帝。
　　可P景宸却觉得很像，这宛若稚子般的笑容，像极了久远时光里如赤子般的昭明太子。


第34章 
　　她们实在是太相似了，P景宸想。或许是因为太子殿下，从始至终都有着一颗少年人的赤子之心。P景宸望着马下的少年，眉眼温柔，“既如此，小公子就此别过了。”
　　“大人慢走。”钟离朔微点头，目送着P景宸拽着缰绳调转马儿，朝着夜色中走去。钟离朔望着她逐渐远去的背影，竟不由自主的向前一步，朗声唤道：“永乐大人……”
　　马上的P景宸回眸，疑惑地望着门前的少年。钟离朔看着她在夜色中迷蒙的容颜，一颗心无比的安宁，她望着皇后，神色温柔地叮嘱：“夜深路黑，还请走慢些。”
　　就在那一个刹那，终于得见皇后的钟离朔险些忍不住想喊――梓潼，多年不见，可还安否？又可否，记得孤呢？
　　可她不能说，她只能就这么目送着心慕之人逐渐远去。P景宸闻言一笑，点头温声说道：“多谢小公子关心，我会的。”
　　P景宸便驾马，自黑夜里离开了琼花巷。钟离朔抱着曲谱，听着P景宸的马蹄声哒哒哒的远离，只觉得一颗心坠入了微冷的初春地面上。
　　钟离朔立在原地，怅然若失。
　　身后的乐正颖朝她走来，伸手拍拍她的肩膀，说道：“回去吧，告诉姐姐，今日不是阿生去接你吗？怎地一个人走路回来了。”
　　“我半路让人拦住了车驾，乃是将一家中犯病的人急用，遂令阿生将人送到了医馆。”钟离朔转身，与长姐一同步入府中，轻轻说道：“归来迟了些，令阿姐担忧了，还望阿姐莫要责怪。”
　　乐正颖伸手，轻敲她的脑袋，笑着应：“怪你什么，我是担心你饿肚子了。”
　　少年人正是长身体的时候，闻言肚子还真配合的咕噜响了一声。钟离朔无言望着乐正颖，却见长姐噗嗤一声笑出来，“好了好了，晚饭早就备好了，快些进去吧。”
　　她催促着妹妹，目光落在钟离朔抱着的东西上，疑惑地问：“你怀里抱的是什么东西？”
　　钟离朔望着怀里抱着的曲谱，笑眯眯地回道：“是曲谱，林先生的《海神》，他今日将曲谱赠了我一份。”
　　“你去找了林梦蝶？”乐正颖微惊，却见妹妹点头，欣然道：“正是，诚心相求去了。”
　　她言罢，快步跨入厅堂，轻快地招呼长姐：“阿姐快来，我饿了。”
　　意气风发的少年郎，眼角眉梢都漾着欢喜的春光。乐正颖摇摇头，笑着缓步跟上。
　　告别了钟离朔的女皇，在回到宫中，简单地用了晚饭之后，即前往朝晖殿处理政务。一直在宫中候着她回来的安逸侍官，在女皇落座提起朱笔之后，在她身侧轻言道：“陛下，今日云中王到宫里来了，说是有要事禀报。”
　　“他见你不在，便留了封信交给您。”
　　早前P景宸便叮嘱过安逸，关于钟离幕的消息要及时传达。P景宸一听，便放下了朱笔，尤自镇定道：“将信给我吧。”
　　安逸将云中王留下的书信递了过去，P景宸接过这份厚重的信封，三两下拆开，摸到了一枚青玉。
　　她皱起眉头，将青玉放下，取出了压着的信纸，快速扫去。
　　“陛下敬阅，微臣近日在黑虎垌一路得到了一消息……”
　　在得知昭帝之死别有隐情时，P景宸便着手调查宫变前待在昭帝身边的人。而钟离幕，便着手南疆，调查这蛊毒的来路。
　　南疆七十二垌，每一垌都有自己独特的法门。这血蝉只有黑虎垌特有，便是南疆王晓得其症状也不知解法。仅有k人族长，才尽知其法。
　　钟离幕一是为了昭帝之死，二是为了侍卫，求助了k人族长。那两个凭着昭帝旨意前往南疆的医工和侍卫，得到了k人族长的应允，可以参与配药。
　　蛊毒乃一垌之魂，若是破解之法被知悉，这一垌也就废了。小医工虽熟知南疆蛊毒，可凭一人之力配出解药却是很难的。
　　云中王将配药的消息传给了黑虎垌，得知k人族长相助云中王，以无族中之人相助的黑虎垌，只好祈求族长不要放弃他们，将解毒之法传出去，从而主动配药。
　　不仅如此，还坦然告知了刺杀钟离幕的经过。
　　跟着楚人打交道数百年，原本老实的k人族比起宛州狡诈的商人还不遑多让。
　　素来与云州楚人有商业交易的黑虎垌，在大半年货物被限制交易之时，终于被引起了火气。后听了入南疆的一商会头目所言，方才知道是云中王的禁令。日子过不下去的黑虎垌，这才起了心思。
　　只他们之前死活不说是何人挑拨，倒是守着某种不可说的义气了。
　　那商会头目姓杨，乃是宛州杨姓船商之下的铺子掌柜。因素来与黑虎垌有交易，故黑虎垌之人都与他相熟。
　　据黑虎垌的话，云中王已着手将人拿下。
　　意外解决了自己的事情之后，黑虎垌还交代了血蝉的事情。蛊毒之法向来只传给垌中的下一任巫女，而黑虎垌的下一任巫女，早在八年前坠崖身亡。
　　这是黑虎垌的一桩旧事，却关乎谋害昭帝血蝉之毒的去向。
　　在十年前，云州战乱之际，有一队在P景宸的军队追赶下逃亡南疆的士兵勿入迷雾森林。许多士兵没有穿过蛊虫满布的恐怖之林，只有一个青年爬了出来，并顺着河流飘到了黑虎垌，为垌中一位名叫阿钱的少女所救。
　　阿钱乃是垌中下一任巫女，天真善良的少女救下了青年，并祈求族人将青年留下。日渐相处中，少女与青年互生情愫。可少女自小便有婚约，在少女成人礼后，不愿嫁给未婚夫的少女与青年相约逃出黑虎垌。
　　逃出南疆，到繁华的楚国去生活。
　　年轻男女的计划被识破，逃跑的当夜，少女将青年送到了流向云州的船上，自己被族人带了回去。
　　巫女告诉阿钱，她早就给青年下了血蝉蛊，迟早要死，让阿钱死心。可是阿钱却冷笑着告诉身为巫女的母亲，她早就将青年的蛊毒解了，还将血蝉蛊配制之法告诉了青年。
　　但很快，阿钱便呕出一大口鲜血。原来阿钱解了青年的血蝉之后，还给青年下了连理枝。
　　此生若为连理枝，缠缠绵绵不分离。
　　中了蛊毒的青年男女。不能离开对方两个时辰，不然因呕血而死。阿钱自知逃不出黑虎垌，又不愿青年受累，便一头撞在墙上，杀了母蛊，放青年自由，自己却身殒了。
　　这少女，与青年说着同生共死，可到头来知道挚爱之人会与自己一起离去之时，还是选择让对方安然无恙留在世上了。
　　k人族有将情人信物留下了供奉的习俗，阿钱是巫女的女儿，巫女终究还是心软留下了女儿的骨链与青年给女儿的信物。
　　青年没有留下姓，只说自己叫阿程。而给少女的定情信物，便是如今放在女皇桌面上的这枚青玉。
　　女皇扫完书信，将案上的青玉拾起，仔细地辨认了玉上的徽记，瞳孔微缩，果真应了云中王的书中之语。
　　象征东皇子孙的金乌飞翔在山海之上，乃是楚国皇室的图腾。每一个王子，出生之后都会由太一观加持一枚福玉，作为王室子孙的象征。
　　阿程，复姓钟离，全名钟离程。
　　钟离程，乃是中州叛乱之时，战死于云州的中州王世子。他的首级被割下，还与自己的父亲叔伯一起，按照刺帝的旨意悬于城外暴尸三日。
　　P景宸亲自射杀的钟离程，怎么还活了过来。女皇捏着钟离幕的书信，想着多年前的战场，皱紧了眉头。
　　云州之战，因着对方有一位星象师，久攻不破。后来得到监天司青岚之力，才攻破城池。难道，钟离程是在星象师的帮助下逃跑的。
　　她知道太一门修为高深的道人身上的本事，因此捉到钟离程的时候还亲自令青岚确认了。却原来，还是错了吗？
　　若当年钟离程还活着，还懂血蝉蛊，那么钟离幕猜想是他为了复仇谋害昭帝也说得过去。若真如此，当年在昭帝身边的那一群人里，到底哪一个才是钟离程？而如今钟离程，是死是活，又在何方？
　　昭帝之死，真的与朝臣无关吗？
　　女皇放下了钟离幕的信，只觉得好不容易来的线索，得来的还是一团乱麻。
　　她又将书信扫了一眼，望着那句“即便没了母蛊，中了连理枝的人，身体也有异于常人之处。即便是三伏天，手脚也冷如冰雪。无论男女，失去挚爱之人，犹如坠入冰窟。”
　　异于常人……
　　女皇将细微的线索交给了暗卫们，怀着期待，希冀他们能将已不在的钟离程找出来。
　　将手边的事情，短暂地处理之后，心牵昭帝的女皇竟有些神思不属。她忙碌了片刻，随即放下朱笔，朝着安逸女官言道：“问大司命睡下了没有，若是还未，诏她过来。”


第35章 
　　大司命项斯年领诏，半个时辰后来到了朝晖殿。P景宸将公务处理了一部分，放下朱笔起身示意大司命随她到西殿的小榻坐下。
　　“陛下诏我是为了何事？”大司命见了礼，目光落在了女皇身上。女皇望着日渐稳重的少女，温声言道：“入夜诏你过来，只是心念昭帝有感。闻说太一门人可向神国问灵，不知大司命在替昭帝大祭的时节，替我问问她可安好？”
　　项斯年闻言微楞，那双黑白分明的大眼里漾起了一抹讶异。跟在青岚身边多年，斯年早已晓得这位陛下对监天司是什么态度。哪怕当年青岚曾助她攻破云州，此后多年，陛下也未曾求助过监天司。
　　这还是陛下登基三年来，出来常例祭祀之外，第一次吩咐大司命做职责之外的事情。
　　“可是，不能？”P景宸望着少女微惊的稚嫩面容，将胸中那不小心伸出来的妄念一点点塞了回去。
　　“非是不能。”项斯年俯身，连忙解释：“只是第一次受到陛下差遣，不胜惶恐。”
　　“且问灵一事，乃重中之中。太一本纪有云，尘归尘，土归土，逝去之人莫理凡尘，凡尘生者莫扰亡灵。以死为界，忘川作别，从此阴阳两不相干。”少女慢条斯理地说道，逐字逐句与女皇解释清楚：“问灵一事，横跨生死，违背东皇志愿的强求之事。臣修为浅薄，此前未曾问过，不知道这一次能否替陛下问到。”
　　P景宸闻言笑道，轻叹一声，说道：“如此，便算了。”
　　项斯年想了想，又对陛下言道：“古来问灵都是为求要事，若陛下仅是想与昭帝问好，臣倒有一法。”
　　“何法？”
　　“巫山云梦。”项斯年回道，“只需为昭帝大祭三日之际，陛下每日焚香念经，初九之夜在太一观中，臣为陛下献舞云中君，或可求得与昭帝梦中相会。”
　　就算是在弘文馆中，将经义随便学学的女皇，也晓得巫山云梦的典故。她要求的不是女神的眷顾，而是征得云中君的允许，与故去的妻子会面。
　　太一门的信徒，或多或少都曾央求过太一道人去向云中君请求一场巫山云梦，只为与逝去的情人重逢。从来没有过这样想法的女皇，在听到项斯年这般说法后，竟犹豫了片刻言道：“既如此，大司命若有心，或可一试。”
　　项斯年垂首笑言：“臣自当尽力，只帝王相求巫山云梦，需大少司命两人一起，一歌一舞。陛下，祭祀之舞由我来，至于赞歌……”
　　“若是陛下不介怀，我有一小师兄，尤善神灵之语。她来歌，我来舞，一起将陛下送往云梦泽可否？”
　　“那便依卿所言。”女皇颔首，复又言道：“不过此乃私事，还望卿晓得，越少人知道越好，至于你那小师兄……”
　　“臣省得。”项斯年垂首，稚嫩的少女仿若洞悉了一切，露出了令女皇安心的笑容。Q景宸满意地点头，不再多言。
　　次日，前往与项斯年约好的授课之地时，钟离朔便收到了来自大司命的第二个委托。
　　“师傅曾与我说，小师兄尤善歌乐，美妙若神灵之语。今我有一事，相求于师兄，不知师兄可会答应？”
　　钟离朔一听便起了好奇心，问道：“何事还是我能相助的？”
　　项斯年说道：“好事，助有情人再会，师兄帮不帮？”
　　“若有劳，必应之。”钟离朔欣然，十分开怀地问道：“只你还未说，是什么事呢？”
　　“巫山云梦。故而相求师兄，奏一曲云中君。”项斯年说道，细声细气地解释了个明白：“我有一信徒，欲与亡妻再会一面，只监天司无合适与我歌舞之人，故寻师兄相助了。”
　　“好说。”钟离朔点点头，又问：“不知是何时何地？”
　　“初九，太一观，恰逢昭帝大祭末尾，我也能找借口将师兄留下来。”
　　“好。”钟离朔应下了一个字，回去便拿了尺八，将那曲云中君又改了一遍，只等着初九那日给少女吹奏一曲圆满的巫山云梦。
　　春神的脚步试探着迈入了源州，将河岸垂柳吹出嫩芽，在干枯的地上洒下鲜艳的绿色之后，来到了给昭帝大祭的二月初七。
　　二月初七，万物复苏，又到了一切重新开始的时节。
　　这一日，举办着盛事的太一观，挤满了文武百官。钟离朔跽坐在太一道人中，裹着青袍梳着道髻，在鼎盛的香火里半眯着眼心不在焉地给自己念祈福的经义。
　　她的目光落在了百官之首的P景宸身上，看着皇后一脸虔诚为自己上香祈福的模样，心中一片感动。在女皇给昭帝上香后，文武百官按照品级依次为昭帝上香。
　　钟离朔听着大司命的念词，靠着卓绝的记忆力，将各部尚书和侍郎认了一遍。这些官员与她当政时有很大出入，看来源州城那群老不死被皇后赶得七七八八了。
　　她坐在道人中，听着大司命庄重又冗长的祭词，满心满目都是皇后静心聆听地侧颜。阵阵吟唱中，她在厚重得睁不开眼的香火里，贪婪守望着心中的神只。
　　待冗长的祭词过后，便是皇后写给她的祭词。
　　钟离朔心心念念的祭词终于来了，这一刻她挺直了腰杆，专心的聆听皇后要对她说的话。
　　“万民难兮出东君，逐贪狼兮卫家国……”
　　钟离朔熟知皇后的用词，竟不晓得，向来用词直白的皇后竟会将她夸赞成光明之神，东君。
　　皇后夸她乃乱世英主，在北境受敌，南朝之困时智救黎民。惩贪官，诛乱臣，主恶蛮。一桩一桩，将她们一起做过的事情都归在她身上。
　　她一直觉得，自己应该是个很无用的帝王。却不曾想，皇后对她有如此高的评价。那桩桩往事配着太一道人怜悯般的哀悼，竟令钟离朔鼻头一酸，两眼泛起了泪花。
　　“魂归来兮候黎民，愿与君兮守四方。”
　　若是陛下有灵，那么魂魄归来吧，继续保卫着你的百姓。作为妻子的我，此生追随着你守卫着这天下四方。
　　钟离朔听着这祭词，眼泪忍不住地往下淌，抬手抹着满脸的眼泪，只蹭得一把鼻涕一把泪。许是大司命的声音太冷，又或者是钟离朔的哭声太有感染力，唱道后半段时，道人们想着归墟阴冷的路，又念着风光霁月的美好昭帝，竟不忍地哭倒了一片。
　　哪怕是后来的祭词里，写了如今风调雨顺国泰民安，告慰昭帝亡灵，也没有止住道人们的哭声。
　　女皇陛下的祭文写哭了钟离朔，写哭了太一门道人。跪在地上的文武百官听着少年人的哭声，也跟着哭倒了。
　　好好一个起伏大祭，愣是弄成了哭灵大会。在众臣哀呼昭帝早逝时，最伤怀的P景宸忍着泪，将写好的祭文一张张烧掉。
　　如此，也算弥补了三年前的未竟之愿了。
　　初七之后，女皇的祭文遍发九州。那个在所有人眼中无甚作为的亡国君主，一跃成为了忍辱负重的早逝明君。钟离朔作为帝王应该得到的声誉，在太一门与女皇的操作下，一一归还。
　　只待史官撰写，将原本就属于钟离朔的“昭”字编入史册，千古流传。
　　与此同时，一份旨意到达了弘文馆。女皇特意在弘文馆设立了尺八一科，要求学馆的学生必修一年尺八，且钦点了林梦蝶为尺八科长。这与多年前大相径庭的旨意，令弘文馆摸不着头脑。
　　唯有一点确认的，那便是关于昭帝的一切，在女皇那里都是肯定的。
　　已逝的昭帝，在女皇的心中有极大的分量。少年夫妻情深，人之常情。初八那一日，自来访悼客的口中听到这些消息的钟离朔，既欢喜又激动。
　　她恨不能飞到皇后面前，告知她的心情。她很快活，即便不奢求别人谅解，但得到了梓潼的认可，这一生苦难，也都值了。
　　因着这份感动，钟离朔都没怎么注意到后两日悼念的人日渐增多。太一观喧嚣了两日，终于在初九夜晚闭门之后，安静了下来。
　　在项斯年与镇北侯夫妇讲明缘由之后，钟离朔第一次得以在父母不在旁时留宿在外。灯火在开满桃花的太一观中亮起，钟离朔提着一盏灯笼跟在大司命身后，朝着遥远的偏殿走去。
　　一踏入空旷的大殿中，钟离朔的目光便被绘满墙壁的画像勾去了心神。她提着灯笼，在空旷的大殿绕了一圈，望着栩栩如生的壁画说道：“这是什么殿，太一观还有这这种地方吗？我竟从来不知。”
　　“这是监天司的云梦殿，小师兄过来，我们先将烛火点上。”项斯年朝钟离朔招手，示意她将围在大殿屏风后面暖床旁的烛火一一点燃。
　　钟离朔依言，与大司命一道点燃烛火。烛火在暖床旁围成了一圈，之余两步宽的小径通向暖床。举着蜡烛的钟离朔见着被烛火包围的暖床如众星拱月之态，叹道：“这云中君的阵，也真是浪漫极了。”
　　托着尺八朝她走来的少女闻言一笑：“浪漫的还在后头呢。来，师兄，到那儿坐着，将眼睛蒙上。”
　　殿中暖炉早已烧好，此刻透着融融热意。钟离朔接过少女的尺八，和一方黑布，看向了暖床角落里的蒲团上，朝着那端走了过去。
　　她跽坐在蒲团，将尺八放在了膝上，在浓郁的安神香中，举着黑布双眼亮晶晶地望着少女。
　　有脚步声自廊外传来，少女将食指放在唇边示意钟离朔噤声，“蒙眼睛。”少女轻声道，便小心翼翼地朝着殿外走去。
　　钟离朔依言，将黑布盖住眼睛，握起了手中的尺八。
　　作者有话要说：　　监天司：祖传的。


第36章 
　　赤足的少女脚腕系着细细的银铃，轻微的晃动就是一阵悦耳之音。钟离朔蒙眼跪在蒲团之上，屏息静气，等着少女将那位贵客引到梦会故人之所。
　　“大人，这边请。”脚步声绕到了屏风之后，停驻了一瞬。来人停下了脚步，钟离朔便听少女温声解释道：“这是我小师兄。”话音落下，脚步声又再次响起，一步步地，朝着火光中跽坐的钟离朔走去。
　　微风携着暖香朝钟离朔袭来，蒙上双眼的钟离朔，闻到了来人身上焚过太一观祈福神香的味道。贵客依着项斯年的指示，躺在了被烛火包围的暖床上。
　　跽坐在床脚的钟离朔，察觉到一切准备就绪之后，绷紧了下颚。在她看不见的地方，躺着一个她日夜都在思念之人。
　　穿着白袍的P景宸平躺在暖床上，嗅着暖炉传来的安神香气，双手交叠放于腹部，宁静的合上了双眼。
　　项斯年赤着足，手腕脚腕都系上了应和神灵的银铃。在Q景宸合上眼之后，她轻跃踏在火光之上，指尖一引，勾来了早已准备好的春露，指尖轻点在Q景宸的眉心。
　　一点春露微凉，紧接着Q景宸便感觉到双手掌心都滴落了春水。大司命口中喃喃，念着祈求云中君的祭词，轻缓而诚挚。
　　右手捏诀，左掌一挥，便将P景宸这几日抄写的经书与祭文托在了空中，洒向了烛光的上空。这一刻，只有大司命项斯年能看到，那漫天的纸张就这么漂浮在空中，轻轻飘飘地，在大司命左手指尖燃起的微蓝幽火中缓缓燃尽。
　　我取来春露作为祈求云中君的凭证，以书信作为思念的寄托，盼望梦中的君王能让你我再次相见。
　　待一切准备就绪之后，大司命足尖轻触烛火，以宛若飞升之态用指尖触到了第一张燃烧的纸张，缓缓地唱起了云中君。
　　“浴兰汤兮沐芳，华采衣兮若英~”
　　巫女的歌声清脆悦耳，伴着动听的银铃之音，竟令跽坐在火光中的钟离朔有种头晕目眩之感。她听着在耳畔响起的巫女之声，将尺八放在唇边，一缕尺八悠扬地响在了空旷的大殿中。
　　躺在床上的P景宸，听到耳畔传来的尺八之音，在大司命的吟唱中，随着银铃之声逐渐失去了意识。她仿若踩在软绵额云端，随着流云漫步，拨开了重重迷雾，俯首朝人间看去。
　　星夜之下，点点火光璀璨。P景宸只觉得自己随着风俯冲而下，眸中那一点火光逐渐清晰。
　　宫城的面貌在她眼中逐渐浮现，她看到了巍峨的摘星楼，看到了高大的宫墙，目光最终被冲天而起的火光吸引，落在皇宫之中最古老的奉先殿上。
　　火，奉先殿，陛下。
　　P景宸瞳孔一缩，朝着燃起大火的那处地方狂奔而去。
　　司命的吟唱随着最后燃烧的纸张焚毁而泯灭，少年的尺八在清脆的银铃里飘到了不知名的地方。钟离朔蒙着眼吹奏着尺八，耳中渐渐听不见大司命的银铃。有火舌舔舐的撕裂声传到了耳边，浓郁的烟火气汹涌地传入口鼻。
　　空气被抽离的窒息感压得钟离朔回想起死之前的痛苦感受，握着尺八的手逐渐颤抖，心里一片惊惧的钟离朔猛地扯下蒙住眼睛的黑布，被入眼的冲天火光惊得说不出话来。
　　着火啦！着火啦！
　　钟离朔挥舞着自己的尺八，嘶声力竭的大喊，却惊觉自己一句话都说不出来。她用力地咳了几声，眸光落在自己的袖子上，踉跄地后退了两步。
　　怎么回事，她不是穿的青袍吗？为什么是龙袍的袖子。戴在头上的冕流冠一阵晃动，珠帘闪得人眼花缭乱。被火光包围的钟离朔看着自己身上的一身冕服，慌张地看向四周，目光落在正熊熊燃烧的帝王画像上，震惊地发现自己回到了元和三年夏天的奉先殿中。
　　她又要死了吗还是在梦中？
　　握着尺八的帝王望着逐渐压过来的火光，无助地立在原地。忽有一人驾马破开了奉先殿燃烧的大门，于烈火之中朝钟离朔奔来。
　　“昭明……”
　　女子几近撕裂般的呼声响在了耳畔，钟离朔猛地回头，却见一身穿银甲的青年将军驾着黑马从熊熊烈火中，朝她伸出了手。抱着尺八的年轻帝王，望着马上女子温婉如昨的美丽容颜，痴痴地开口：“梓潼……”
　　话音刚落，马上的将军一手提起了她的领子，将她拎起甩在了身前的马上。趴在马背上的钟离朔见着黑马驾着她们一了冲出了漫天火光，在漫天的星光下驶向了空旷的殿前广场。
　　呼呼的风声在耳边掠过，皇帝的平天冠掉了，手里的尺八也掉了，身上整齐的龙袍变得乱七八糟。
　　将军勒马，马蹄在广场中央停下。趴在马上的钟离朔被驾马的将军拦腰抱起，扶正了身体抱在怀里。身体透过夏日单薄的龙袍贴近将军冷硬的铠甲时，瘦弱的皇帝被将军抱在怀中，用面颊贴着了背脊。
　　将军颤抖着身子，紧紧地抱住皇帝，用力地咬紧牙关，一字一句说道：“殿下，我回来了。”
　　皇帝闻言，抬头仰望着月空，一轮满月挂在空中，周边还缀满了繁星。
　　满月繁星，这是在做梦了。她死的那天，可是非常孤寂的一天。
　　泪水顺着眼角滑落，留下两行清痕，皇帝吸吸鼻子，扭头看向了身后的女人，说道：“孤还以为，再也见不到你了，梓潼。”
　　眼中的人，分明是初见时刚满二十岁却誉满九州的大将军P景宸。
　　她早已不是与之大婚时的太子殿下，而P景宸也不是二十岁的大将军。
　　所以这是在梦里。
　　于是钟离朔扭转身子，以一个别扭的姿势将P景宸紧紧地抱在怀里，在她耳边轻声言道：“一年多不见，孤十分想念你，梓潼。”
　　“欢迎回来，梓潼。”钟离朔字字温柔，带着满腔情意：“只可惜，孤未能给你接风洗尘了。”
　　今夜，钟离朔在太一观的云梦殿中，做了一个非常美好的梦。
　　梦里，她携着P景宸的手，做了许多她死前猜想她能做的事。而梦外，大司命在最后一张纸燃尽之时，停下了在火光里跳跃的舞步。
　　项斯年望着已经熟睡的P景宸，缓缓地吐出来一口气。她望着已经睡熟的女皇，心想靠着安神香的指引，陛下的日夜思念，今夜一定能做个与昭帝的好梦了。
　　掌管云雨的云中君，同样擅长布施梦境。所谓巫山云梦，不过是让有心之人梦到自己渴求的事物罢了。
　　项斯年望着已然熟睡的陛下，扭头看向了跽坐在床边已然放下尺八的小师兄，飘到了师兄身边，伸手拽了拽她的衣袖，轻声说道：“师兄师兄，可以了，贵客已经睡着了，我们不便打扰她休息了。”
　　她伸手拽了两下，见钟离朔没反应，后知后觉地哎呀一声，该不是安神香放多了吧，师兄竟然处在似梦非梦之境了吗？
　　项斯年试探地伸手，摘下蒙住钟离朔眼睛的黑布，果真见到闭上双眼的钟离朔，已在仪式过后沉入了梦境中。
　　糟糕了，一同入梦，小师兄会不会看见女皇与昭帝的情深与共，从此就对女皇没了心思了呢？
　　项斯年可是亲自测过的，她这位小师兄，承的国运都是女皇陛下给的，她们还是鸳鸯蝴蝶命，生死同穴的爱侣。
　　师傅走之前可是叮嘱过了，师兄年纪小，身份又不高，可偏偏是中宫之主。监天司与太一门虽不参与国政，但是东皇赐下的姻缘就要好好看护，故而须多多帮助师兄。
　　项斯年想了想，真诚地希望小师兄有段美好的姻缘，能与女皇携手共进，能让她们监天司缔造一段佳话。于是年岁不大，但尽得师傅真传的少女，换来了自己的另外一位师姐。
　　“风伯风伯。”项斯年在风中轻呼，一位身材高大的女子便从屋顶跃下，悄无声息地来到了她的身边。
　　风伯不是人名，她与大司命一般，乃是监天司中一位特殊的司命。在前朝，风伯与河神，乃是贴身保卫君王之人。
　　今夜，P景宸来到太一观，风伯与河神，也跟着一起来了。
　　名唤风伯的女子有着一张沉默寡言的脸，在听到项斯年的呼唤后，来到她身边，露出疑惑的神情。
　　项斯年指了指床边的钟离朔，言道：“这就是监天司测出来的那一位了，今夜陛下要入梦，我不小心让小师兄也跟着进去了。如今夜露深重……”
　　她话还没说完，便见风伯凝重的点点头，俯身捞起来钟离朔一声不吭地往外走。
　　项斯年被她这番动作急得赶忙追上去，揽住了风伯，见高大女子眼中露出来的无辜神情，指了指暖床上的P景宸，说道：“放那儿。”
　　谁知风伯一听，连忙摇头，拒绝之意十分明显。项斯年一跺脚，说道：“你这榆木脑袋，这位将来是要做皇夫的人，放上去就行了，后果我来担着。”
　　“这夜深露重的难道你要抱着她走到太一观吗？你将她放在那儿，天一亮我们就将她抱走，陛下不会发现的。”
　　可风伯还是摇头，她抱着钟离朔跃上了屋顶，以自己高大的身躯裹住了钟离朔，令她安睡在自己的怀抱里。项斯年直叹气，只好给陛下裹好了被子，追随着风伯的脚步跃上了屋顶。
　　她轻轻落在了风伯身旁，却见高大的女子抱着钟离朔仰头看向明亮的月空。今夜，一轮弯月挂在天空，逐渐趋向圆满。
　　星月之下，女皇的暗卫们三三两两藏在了云梦殿的角落里，与屋顶上的两位司命，一起守候着女皇的美梦。


第37章 
　　在P景宸的梦中，她奔向了被烈火包围的奉先殿，救出了差点葬身火海的钟离朔。澜州援军跨过了凉水，擒住了叛军之首宛州刺史李明成，与现实中一般，她将楚国根深蒂固的李家连根拔起，把李明成斩于东门大街。
　　楚国恢复了生机，她与钟离朔携手，将那个被权臣把控的朝廷在战乱之后一一整肃。年轻的帝王为了庆祝她在北方的大胜，特意巡游两岸以示国威。她与皇帝携手同游两岸，一路看遍了风景。梦里的楚国，正如昭帝所想的那般，是一个宁静祥和，富饶美丽的楚国。
　　这样的梦宁静美好，令P景宸欢欣不已。梦境的最后，钟离朔乘着一叶扁舟在凉水岸边作别，她说要顺着河水向东海而行。
　　“再会，梓潼。”留在耳畔的，是昭帝含笑的道别。P景宸站在岸边，目送着那一叶扁舟载着昭帝逐渐远去，低低应了一句：“一路走好，陛下。”
　　在梦里，她们将曾经憧憬之景一一看遍，最终做了道别。
　　一梦醒来，已是清晨。
　　躺在云梦殿中的P景宸，睁开了双眼，撑起身子，看着仍旧亮着的蜡烛，只觉得胸腔中灌入了无边的暖意。又酸又涩，却又倍觉温暖。她伸手，将右掌抵在胸口，轻叹了一声。
　　那声音在空旷的大殿中低低回响，透着艰涩的味道。
　　在女皇醒过来的那一刻，钟离朔亦从梦中苏醒。她睁开眼后，脑海里浮起的是关于梦境里的一切。她一定是太希望结局是如此的，才会做这样的美梦。钟离朔在心里回味了好一会，才后知后觉的发现自己躺在了床上。
　　她昨夜不是应了大司命的请求，前去云梦殿助她完成仪式吗？之后呢？之后就是梦到了梓潼，关于后来的一切事情她都宛如梦中了。她是怎么到这儿来的？
　　钟离朔掀开被子，只觉得脑袋有些发胀。她撑起身子从床上下来，在床边看到了自己的鞋子穿好，取下挂在一旁的厚重青袍套上，赫然看到不远处的茶几上压着一张信笺。
　　钟离朔走了过去，取下一看，却是大司命项斯年留下来的。
　　信里将钟离朔的疑惑都解答了，原来是昨夜安神香放多了，导致阵中的钟离朔也跟着入梦了。项斯年怕她着凉，便命人将她送了回来，安置在她住下的客房里。
　　钟离朔见完一叹，难怪她昨夜里，能将关于梓潼的一切都梦得如此清晰了。
　　将项斯年的信笺就着灯火烧掉，已经起身的钟离朔洗漱完毕之后前往观中食堂用个早饭，才收拾行李返回家中。
　　正当她收拾包裹之际，房门就被人敲响了。来的不是别人，正是项斯年。
　　“昨夜的事情，多谢小师兄了。不过，小师兄这就归家了？”项斯年站在小桌旁，看着忙碌收拾包裹的钟离朔，小心地看着她的神情，轻声问道。
　　“是啊，准备回去了。昨夜之事，你不用谢我的，不过举手之劳罢了。”钟离朔应道，手脚利索的收拾自己的东西。
　　项斯年见她脸上并无异样，轻咳了一声，言道：“昨夜是我经验不足，闹得师兄也如梦了。入梦之人有好有坏，不知师兄昨夜可否梦到奇怪的事情？”
　　奇怪的事情？并没有。钟离朔想着梦里皇后如昔的容颜，微笑道：“并无甚奇怪的事情，不如说托了师妹的福，我昨夜做了一个好梦。”
　　一个，藏在她心中终于被完整描绘出来的好梦。
　　项斯年见她愉悦的神色，心中的担忧终于淡了些。只钟离朔又问：“不过昨夜送我回来的人是谁？”
　　“师兄放心，此人是我师姐，乃监天司的风伯。”
　　项斯年话音落下，便钟离朔的眉头皱了起来。据她所知，在刺帝时期，监天司便无风伯河神两位守卫皇帝的司命。后来青岚担任大司命，一直说要给她找到风伯与河伯，如今竟然真的找到了吗？
　　说是师姐，那么应该是刺帝之后的风伯继承人了。
　　钟离朔思考了片刻，问道：“如今监天司又有风伯了吗？那么河神呢？”掌管河泽，万物之水的河神呢，可否归来？
　　项斯年摇摇头，说道：“风伯与河神在刺帝在位期间失踪已久，师傅后来只找到风伯的传人，并没有找到河神。对了师兄，你怎么知道风伯与河神之事，是我师傅告诉你的吗？”
　　钟离朔心下一惊，监天司贴身守卫帝王的风神与河伯失踪一事，乃是前朝秘闻，她之所以知道，是因为自己登基后大司命亲率监天司众人参见她时，一一说出来的。
　　于是钟离朔稳了稳心神，应了一个嗯。
　　项斯年露出料想也是如此的神情，在钟离朔留下一句“替我好好谢谢风伯师姐”后，便将她送出了太一观。
　　她望着钟离朔逐渐远去的身影，心里却想，钟离朔若是知道昨夜那个呆子为了执行贴身保护东皇，不理寸步的信条。而抱着她眼里碍事的你在楼顶吹了半夜的风，直到自己好说歹说，呆子才将你抱回去的事情，你只怕不会真心实意地想谢她的。
　　项斯年送走了钟离朔，又回想起今早女皇清醒之后望着她的感激神情，还有那一句留诏，只觉得头疼得厉害。
　　巫山云梦，巫山云梦，多少人想着沉睡在梦里不愿清醒呢？她竟想不到，原来昭帝在皇后的心中分量竟然有如此之重。那么小师兄这个天选之人，应该在什么时候提出来比较合适。
　　怀揣着这样的想法，年轻的大司命叹了一口气，于日落之后的掌灯时分，步入了女皇的寝殿。
　　“陛下。”始一迈入殿后，大司命见到小榻旁披着长袍捧书阅读的女人，恭敬地行了一礼。
　　“大司命请起。”P景宸放下了手里的书，招手示意大司命走近些，“坐下吧。”
　　“诺。”大司命落座，看着女皇温婉的面容，轻声问道：“陛下为了何事召臣？”
　　“也没什么，只是想听你讲讲经。”P景宸的目光落在对面稚嫩的少女身上，言道：“昨夜得大司命相助，我受益颇多。如今我想为昭帝祈福，每日念经焚香，只这《太一本纪》于我而言着实晦涩，故而特请大司命为我讲解一二。”
　　想当初在弘文馆时，对太一教派完全不感兴趣的P景宸是靠着死记硬背才考过了经义这门。如今因昭帝动念，在一梦之后仿若释怀的P景宸，愿意以此生的信念为钟离朔的来世祈福。
　　大司命项斯年闻言，心里掀起了波涛海浪。此前对太一门无动于衷的女皇，在巫山云梦之后竟然起了如此心思，这让大司命又惊又喜。
　　她的脑内泛起了无数波涛，可面上仍旧维持着原先的平静，沉吟一番，方才缓缓言道：“陛下愿意听微臣讲解太一门的经义，乃是微臣与天一门监天司共同的幸事。而昭帝之灵，亦会感念陛下深情。”
　　“只在此之前，陛下可否听臣几句不敬之语？”大司命凝眸，将自己宛若星辰般璀璨的双眼直直地望着P景宸。
　　P景宸拾起了案上的《太一本纪》，微笑道：“卿，但说妨。”
　　项斯年咬着唇瓣，犹豫了一会言道：“陛下可否记得楚灵帝？”
　　楚灵帝，刺帝的父亲，那个闻名天下的修道之君，她当然知道。
　　P景宸点点头，便听少女清脆的声音响起：“楚灵帝初继位时，因在东皇祭上偶见神女之姿，一见钟情后便陷入了痴妄。他求问了当时的大司命，向其问询问灵之法，好寻求与神女会面。在大司命拒绝了他之后，当时太一观观主为了太一门的繁荣，却主动为灵帝问灵。”
　　P景宸仔细地听着，稚嫩的少女接着言道：“问灵之后，灵帝大喜，在观主教唆下进入了太一门，一心修道不顾国政。观主乃当时源州贵族李家出身，李家因此得益，一跃成为权贵，与当时外戚杨家并称李杨双虎。”
　　“为了巩固权柄，李家与观主合并挑唆灵帝，言说凡间女子有神女的化身，灵帝便一一按照观主的测算将无数民间女子娶回宫中。”这其中，便有刺帝的母亲，时称宛州双姝之一的苏妃。
　　“不仅如此，灵帝膝下的儿女在出生之后，也被送到观中抚养，在成人之前也跟着灵帝修道，好让灵帝在死后能升上神国与神女在一起。”
　　项斯年看了女皇一眼，言道：“灵帝修道多年，没有立下太子。而李杨两家为了争权，在立储一事上争得你死我活。李观主便提议陛下向东皇大祭，问询太子之选，最终测出了一位国君，那便是刺帝。”
　　接下来的事情，P景宸便全都知道了。
　　时有忧国忠君之士，在太子人选出来之后尽力辅佐，这里面的然还包括当时的大司命，也就是青岚的师傅。
　　在抗衡李家之势时，大臣们选择了杨家的公子作为皇夫，威逼刺帝大婚。于是，就有了后来的一系列悲剧。
　　在大司命去世之后，荏苒接受监天司，于刺帝生产当日，发起了最为凶狠地屠杀。当时太一观李观主一系尽数斩杀，而杨李两家被定下谋反大罪，诛尽九族。
　　此后，刺帝钟离尘励精图治八年，将朝纲一一整顿好。却在将皇女钟离朔送往云州后，开始了一系列亡国之举。
　　人们都说，刺帝屠杀太一门人触怒东皇，惹来了亡国之祸。可这一系列的源头，却是她那个妄想神女一心向道的父亲。
　　项斯年望着女皇认真的神色，诚挚言道：“以楚灵帝之事为例，还望陛下能记在心中。陛下，在东皇的眼里，为君者，应该以百姓为重。为天下百姓者，才是东皇最好的信徒。”
　　P景宸闻言，只微微一笑道：“大司命多虑了。朕的心中，自然有分寸。不说东皇，便说是昭帝，也不允我荒废朝政的。朕只是想听听经义，为陛下每日黄昏焚香祈福罢了。如此，大司命可还愿教我？”
　　项斯年松了一口气，欣然应之：“这是微臣之幸。只陛下真要好好学经义，臣却觉得除了我陛下还有一更好人选。”
　　“哦，监天司还有谁比你还好？”
　　“不是监天司的，是我的一位师兄。”项斯年微微一笑，心想终于等到的机会不能白白浪费了，于是真切说道：“她自小熟读经义，又有师傅指点，在这方面，我不如她。且她每日都很空闲，能日日来为陛下解惑。如此人选，再好不过了。”
　　作者有话要说：　　太一本纪：想不到会是我吧。


第38章 
　　P景宸念着大司命有繁忙的公务在身，于是答应了她的提议，拟下一道令交与大司命，自此步入了太一门的修行。
　　次日，大司命在与钟离朔授课后，与她言道：“小师兄，这杂录秘闻的事我已尽一一解说完，此后我便不再单独为你授课了。若你念经有疑难之处，尽可来监天司寻我。”
　　项斯年说着，从宽大的袖口处取出一枚令牌，递到了钟离朔面前，“这是监天司的令牌，你持令可来找我。”
　　钟离朔接过令牌，点点头，施了一礼：“这小半月真是劳烦师妹了。”
　　项斯年摇摇头，说道：“祭祀之礼不能教你，玄虚之术不能教你，星盘演算不能教你，我也只能给你讲经养性了。可是经书你念得比我还熟，就只好给你说说杂闻了。你是我师兄，不必为此谢我。”
　　项斯年微笑，看着身前俊俏的少年又言道：“况且，我还得请师兄再帮我监天司一个忙咧。”
　　“又找我一起领人做巫山云梦？”钟离朔一听来了兴致，十分期待地问道。
　　项斯年摇头，“是个好差事。”她说着，将女皇给她的密旨掏了出来，交给了钟离朔，“陛下欲修我太一经书，可我监天司上下除我之外，却并没有合适的人选给陛下讲课。师兄对《太一本纪》的理解比我透彻许多，故而我向陛下推荐了师兄。”
　　“陛下每日下午，但凡是晴朗时节必到西宫校场骑马射箭，我念着弘文馆离西宫校场不过半刻钟的路程，深刻觉得师兄乃最合适之人。”
　　随着项斯年的话语一点点抖出来，钟离朔只觉得自己的心跳声越来越响，到达了再也控制不住的地步。她下意识的将手握紧，听得项斯年继续说道：“我与陛下约好，酉时在弘文馆开始授课。”
　　“这地点还是在这里，一样的时辰，不过师兄却从听课之人变成了授课之人。且不会影响师兄回家的时辰，亦可对镇北侯有所交代。”
　　项斯年将事情一一说完，微笑地看着钟离朔，“如此，师兄可愿替我监天司做这份差事？”
　　原本就迫不及待地钟离朔一口答应，言道：“我愿意。”兴许是太心急了，钟离朔紧接着问道：“不知何事才开始正式授课？”
　　“明日。”项斯年开心地说道，事情能顺利的发展，实在是令她觉得开心。暂且不说女皇会不会看上眼前这个比她小了一轮的少年，但是有了相处的机会，总比之前莫不相识比较好。
　　只要有了接触，而女皇亦不反感，监天司就能挺直腰板将之前的测算呈上朝堂。
　　接过圣旨的钟离朔，怀揣着一颗小鹿乱撞的心，焦急地等了一夜，终于等来了第二日清晨。她心中记挂着P景宸，原本以为要到秋天枢密院私招时才会等到机会的钟离朔，猝不及防得来了这么一个机会。
　　这虽然比她计划中提早了大半年，但一样可以让她告诉皇后她现今的身份，并且找到一个合适的机会表达自己的爱慕之情。
　　心中有事，上课的时候难免神思不属。钟离朔几番走神，终于在听到弘文馆最后一声钟鸣响起时，抱着自己的《太一本纪》冲向了皇后等候着她的地方。
　　只她一跑出学舍，便被人唤住了：“阿溯，阿溯。”
　　她只充耳不闻，一股劲地超前跑，却被人大力的扯住衣领，急忙地停了下来。钟离朔扭头一看，却见不知何时出现在身旁的林梦蝶抱着怀里的东西正笑眯眯地望着她，“这学舍长廊人来人往的，你跑什么呢？有人赶你不成，怎么慌张地连我喊了你几次都不应。”
　　钟离朔见着青年如沐春风的笑脸，按捺住心中的急切，躬身施了一礼言道：“见过林先生，实乃学生有件急事，这才跑得匆忙。”
　　“再有急事也慢些，你这小身板撞了人，只怕会被人撞坏的。”林梦蝶看着模样周正的少年，将一卷曲谱递到了钟离朔面前：“给你，原本说三日还你的，却拖到了现在，还望你莫怪。”
　　钟离朔接过一看，这不正是自己月前给林梦蝶的曲谱嘛。她收下了曲谱，听得林梦蝶言道：“我将曲谱誊抄了一份，爱不释手看了几天，不料却被程文先生瞧见了，非说要看原谱确认是不是太子的曲子。”
　　“程文大师除了曲艺高超之外，还是一字迹鉴定大家。”林梦蝶挨近了钟离朔，在她耳边轻言：“那曲谱，真是昭明太子的。程文先生一直问我是从哪里得来的，非说要买过来。我没有告知他是从你这儿来的，你且把曲子收好，别外露了。”
　　林梦蝶拍拍钟离朔，说道：“程文先生要不到原谱，也抄了一份，后拿着给弘文馆一群先生看了一遍，这才回到了我手上。”
　　他将曲谱为何延迟归还的事情交代清楚，笑着道：“这首曲子是太子难得给亲近之人的作品，情真意切远超其他。我等不愿此曲埋没，便准备了一露曲小会，专门给知音人听。”
　　“待宴请好了宾客，我便告知你，届时你也一起来啊。”林梦蝶笑着拍了拍钟离朔的肩膀，抱着满怀的书朝外走去。
　　钟离朔望着他离去的背影，心中念着皇后的她，完全没有在意自己的陈年老曲还有面世的一日。她收拾好了林梦蝶还给她的曲谱，朝着弘文馆的后院走去。
　　春神的脚步在源州她响，怀抱着太一经义的钟离朔，穿着一身青袍穿过了弘文馆后院桃花盛开之地，踩着满地落英走到了她与皇后约好的小书房中。
　　她站在门旁的一棵桃花树下，望着紧闭的门扉，踏着青石板于原地来回。她想着先前在大街上女皇的神情，在心里将今天的预想又演练了几遍，却迟迟不敢踏出一步。
　　直到屋中之人听到她犹豫不决的脚步声，温声言道：“是监天司的小先生吗？请进吧，朕已等候多时了。”
　　皇后的声音在屋中响起，令钟离朔狠下了一跳。她的一颗心提到了嗓子眼上，紧紧抱着怀里的书本，深吸了一口气之后，向前走了几步，伸手推开了房门。
　　随着门扉响起的吱呀一声，一缕熟悉的檀香袅袅飘了过来。一袭青袍的少年躬身，踏入了房门，站在门口朝着前方施了一礼：“草民见过陛下。”
　　正对着门的小榻上，此刻跽坐着一位女子，她穿着轻简的圆领长袍，捧着手里的《太一本纪》，浸在了檀香缭绕的香味里。女子听到动静扭头，将目光落在了门口，只见一为梳着道髻身穿青袍的道人躬身站在那处。只那道人垂首，令她瞧不见面容，P景宸便温言道：“先生还请进来吧。”
　　“诺。”紧张到不行的钟离朔终于得以抬首，她将目光落在小榻上的女子身上，穿着白色圆领长袍的女子梳着玉冠，瞧着温婉却透着一股英气。钟离朔将预演好的讶异写在了脸上，惊喜地看着皇后，说道：“永乐大人……不，陛下。”
　　少年人开心十分，嘴角控制不住地往上扬。她看着P景宸那张熟悉的脸，像是因为重逢的欣喜一般而止不住地朝她看，却又因着对方的身份而极力控制自己的好奇心。
　　她看到了P景宸脸上闪过一丝错愕，紧接着便听她说道：“原来是小公子啊，大司命说的师兄，便是你来着。我却不知道青岚，何时将你收做徒弟了。”
　　P景宸一笑，朝钟离朔招招手，说道：“不必拘理，小先生过来吧。”
　　十分开心的钟离朔便依言走到了P景宸身边，在她的招呼下矜持地坐在了对面。她看着皇后如昔的面容，双眼像是落满了星星，亮亮地盯着她道：“我也不知陛下竟是永乐大人，前次见面不晓得陛下身份，未曾见礼，还让陛下送我回家，草民实在是太冒犯了。还请陛下见谅。”
　　钟离朔说着，又施了一礼。
　　P景宸看着她这张熟悉的脸，温声言道：“我也不知，大司命的师兄便是小公子你。”
　　钟离朔闻言接话，将女皇想要的答案说了出来：“我记在了荏苒大司命的名下，青岚大司命去神国之前收我入了太一门，故而成了斯年大司命的师兄。不过陛下请放心，草民虽然归门时日尚浅，可熟读经义，理解透彻，定能为陛下效劳的。”
　　少年人诚挚地望着她，那双黑白分明的眼睛一眨也不眨。P景宸闻言笑了一下，说道：“大司命既然向我谏了你，我自然相信你的能力。如此，接下来还望小先生不要拘泥礼数，好好教我。”
　　P景宸将自称的“朕”换成了“我”，目的就是为了令眼前这位稚嫩却又信心满满的少年能少些心里负担。少年看起来很紧张，在女皇说了那句话过后，随即严肃的点点头，翻开了手中的《太一本纪》，言道：“草民必当竭尽所能的。陛下国事繁忙，为了不耽误陛下时日，草民如今便开始为陛下授课。”
　　P景宸看着她颤抖着手翻开几页书，弯唇摇了摇头，说道：“先生，你的书。”她伸手，指指钟离朔手里的太一本纪，钟离朔垂眸，发现手中的书籍不知何时倒置了过来，急忙调换，一张俊俏的小脸瞬间涨得通红。
　　P景宸看着少年人面皮薄的模样，终于明白，项斯年为什么与她说要喊这位授课先生叫做小先生了。
　　可不就是小先生嘛，博学多识却又年少青葱，真真是惹人怜爱极了。


第39章 
　　诚如大司命项斯年所言，钟离朔对《太一本经》的了解十分透彻。这位性子十分温润的少年郎，有着十足的耐心。她深入浅出，旁征博引，令此前在弘文馆随便听听的P景宸受益匪浅。在讲解了大半个时辰之后，便是抄写经义。
　　女皇每日能留给昭帝的时间，便只有这个时候。钟离朔做在P景宸的对案，与她一起按照项斯年的交代，抄写祈福的经义。她并没有想到要去在意这些冗长乏味的经义是为谁而抄，因为她满腔精神都落在了对面的女人身上。
　　分心的钟离朔，在誊写经义之时，偷偷用眼角的余光打量着皇后，几近贪婪地望着皇后抄写经义的模样。她曾与皇后同在一案共事多年，熟悉她的每一个小动作，在对方要镇纸压住经文时及时出手，帮着她将长长的纸张压好。
　　少年人不加掩饰的目光引起了P景宸的注意，将一字落下最后一笔后，P景宸将用干了墨的笔放在了砚台上。她抬眸，看着青袍少年专注凝望的眼神，笑言道：“小先生在看什么？可是朕有什么做的不对？还是说朕有什么写错了？”
　　将自己的表情稍微收敛得很好，惯会演戏的少年笑得腼腆，轻声道：“并非陛下有什么错了，只是草民觉得陛下的字遒劲有力，却能藏锋于秀中，宛如名家大手。且陛下握笔姿态优美，与写出来的字勾出来的画面很是赏心悦目，于是不由地冒昧多看了几眼。”
　　P景宸闻言一笑，提手沾墨，重新将笔落在纸上，温言道：“乐正侍郎贯来说话正直，我原以为小先生亦是如此，却不曾想小先生乃是风流之士，说的话如此悦耳动听。”
　　钟离朔一点都不会担心皇后会觉得她轻佻，只摆出了一副纯真的模样，笑问：“草民说的都是实话，有什么不对吗？”
　　P景宸的笔未停，笑道：“甚好。”她一边在宣纸上落下字迹，一边对钟离朔说道：“小先生莫要在自称草民了，在朕面前不必要太过拘束。”
　　“无尘明白。”钟离朔从善如流，挑了一个属于自己的称号与皇后言道。P景宸抬眸，望着少年收笔端坐在自己面前的模样，问：“小先生不继续抄了吗？”
　　“今日的课业，我已抄完了。”钟离朔言道，双眼亮亮地盯着P景宸，好奇地问：“无尘能问陛下一个问题吗？陛下，为何称我为小先生。我只是为陛下讲解经义，陛下不需要如此唤我的。”
　　“既然为朕讲解经义，便是朕的先生了。”P景宸抬眸，望着眼前稚嫩的少年，不知为何竟起了一些玩笑的之意，“况且朕虚长先生一轮，若是喊你先生就令你显得老了，如此就在前面加了一个小字。”
　　她想着这孩子面皮薄，如此说她定是要脸红的。但出乎P景宸的意料，那稚嫩的少年竟点点头，认同了这个说法，颇为开心道：“即使如此，无尘明白了。”
　　钟离朔根本不介意皇后会喊她什么，无论是什么，只要皇后喊出来都是独一无二的。
　　P景宸见她一派天真的模样，不禁摇摇头，目光却被钟离朔摊开纸张上的字给吸引过去了。
　　“这字……”P景宸微微拧眉，看着案上遒劲有力，透着肃穆之意的中正字体，对上了少年的疑惑视线。
　　钟离朔歪头，好奇地问：“这字怎么了？陛下可是觉得我的字写得不太好。”
　　P景宸摇摇头，脑海里想着年初时见到的那张纸条，分明与如今的字体不一样。她只提着笔，言道:“这字看起来有些过于老成。不像是小先生这个年纪的人会喜欢的字体。”
　　钟离朔松了一口气，笑道：“这字是献给神明的，要中正肃穆点，平日里就用另一种字体写。”
　　P景宸闻言楞了一下，双眸锁住了钟离朔，温声言道：“小先生还喜欢用不同的字体应对不同的情况吗？难道你会很多字体？”
　　“对的。幼时无所事事，便学了许多名家的字体，故而能模仿一二。”钟离朔点点头，十分开心皇后能注意到自己的事情。
　　P景宸见着少年朗笑的模样，脑海里浮现的却是许久之前昭帝批阅奏折的模样：“礼部的事情用词华丽又漂亮的写，户部兵部的朕以冷淡敷衍来回，如此，那群人便能安心了。”
　　眼前的这位少年，与昭帝一般擅长多种字体，那种源自幽深记忆的熟悉感令P景宸停下笔，深深地看着钟离朔，“你的字，是跟谁学的？”
　　“是母亲教……是母亲请来的老师教我学的。”钟离朔一开心，险些将是母亲教我学的这句话说了出来。
　　她幼年时居住在冷宫，被司命们严格地保护着，与母亲待在一起。除了尺八，擅长曲艺书法的母亲，自她年幼时便教授了她许多名家写法。直到她前往云州，仍旧在练习。
　　可乐正溯自小待在家中，母亲亦不是书法大家，但请老师学的这句话总算是没错的。
　　P景宸将心里泛起来的那一点点涟漪按下，点点头继续抄写经义去了。钟离朔见她不再多言，笑了笑，跟着她又多抄了一些经文。
　　她们将抄写好的经文烧尽，便结束了这一天的授课。屋内的檀香已然焚尽，夜幕早已降临。P景宸望着黑掉的天空，看着正在收拾书本的青袍道士，说道：“天色已暗，我命侍卫送你回去吧。”
　　钟离朔摇摇头，对着她笑道：“不需劳烦陛下了，我每日都是这个时辰回家的，侯府来接我的侍人就在门口候着，陛下莫用担忧我。”
　　P景宸笑，温言道：“不怕再遇到人拦下车驾吗？”
　　钟离朔闻言，笑了出来，“那我便走回家去。”她言罢，朝着P景宸一鞠躬，言道：“陛下，还请先行，一路小心。”
　　P景宸见她如此，点点头，便在几名金袍卫的护卫下朝着后院门口走去。钟离朔望着她消失在夜幕的背影，停驻了好一会，这才依依不舍地离去。
　　P景宸在夜风中乘上了返程的车驾，朝着宫中驶去。她端坐在马车里，借着昏暗的油灯读着今日另学的农学，好一会放下书，轻敲了车门四下。
　　在风中听到暗语的风伯落在了女皇的车驾旁，听得她吩咐道：“将那位乐正小公子护送回家，再回来见我。”
　　忠于命令的风伯候在女皇的车驾旁，犹豫不决了好一会，又听女皇说道：“只是离开一会，朕不会有事的，你去吧。”
　　风伯想着那夜大司命与她说的话，忠于东皇没错，但保护其家人也是职责。被大司命劝了一夜的风伯，终于迈开了离开女皇的第一步，朝着钟离朔离去的方向飞掠而去。
　　在风伯离开之后，捧着书的女皇拧起了眉头。她想着青岚大司命登入神国之前的话，一颗如平湖般宁静的心泛起了涟漪。
　　她记得青岚与她戏言，在不可知遇到乐正溯之时，对方乃是她的正桃花。如今一看监天司的人，尤其是大司命与她十分相熟。就连一直跟在她身边寸步不离的人风伯，也愿意听她的话跟着乐正溯走了，要知道此前，女皇命风伯去保护景明公主她都不愿意的。
　　P景宸脑海掠过了几番，最终还是落在了青岚身上。这大司命走的时候应该是和项斯年交代了什么，该不会真要给她牵线，觉得乐正溯合适吧。
　　她心思难得在自己的事情上转了几番，越发在意乐正溯与钟离朔相似的点，竟有些怀疑这样的乐正溯是监天司培育出来的。
　　她不愿将人想得很坏，但在昭帝的事情上她总存有几番疑虑。
　　乐正溯还是阿颍的妹妹，就在这一点上，她就不忍去苛责那个少年。P景宸想想了一番，决定召见项斯年询问一番。
　　可诸多思量后，P景宸又打消了这个念头。算了，兵来将挡，水来土掩。更何况，就算监天司真有将乐正溯推上中宫的意思，也要看那少年肯不肯。她们差了一轮，这般年纪的孩子，应该更喜欢相同年纪的少年男女。
　　朝着家欢喜走去的钟离朔，完全不知道难得多想的皇后，在心里将她推测了一遍。就连她自己都不知道监天司的斯年大司命是诚心为她们搭桥牵线，但有此心思的钟离朔抓紧了机会，这一切也可说是命中注定了。
　　在女皇开始傍晚到弘文馆听小公子授课之时，朝廷上因为蛮族世子抵达庆国的消息忙碌了起来。
　　年幼的世子不太会庆国的雅言，而女皇又决定让世子到弘文馆学习，因此为了将人生地不熟的世子安排周到，女皇下诏寻一些会蛮语的贵族少年作为世子的伴读。
　　世子的住所暂且被安排在宫中，伴读可与世子一同居住在宫里。得知这个消息的贵族，恨不得家中有年纪相仿的贵族少年会蛮语。因此，这段时间里，被家中长辈催着学习蛮族语言的少年只觉得万分头疼。
　　钟离朔听到这个消息，也觉得很开心。此时她十分庆幸自己年少时的勤奋好学了。她除了会曲艺书法，在语言方面一样很在行。不禁蛮族语，还有k人语，以及鲜族的语言她都会啊。
　　十分开心的钟离朔找上了镇北侯，与他说明了自己的来意。
　　作者有话要说：　　太子：我是文科生啊！


第40章 
　　“父亲，我欲为世子伴读，不只可否征得父亲允许？”
　　第一次接收小女儿请求的镇北侯有些惊讶，他望着自己年幼的女儿，见着她认真地模样，确认一般再次问道：“你真的想去给世子伴读？”
　　钟离朔点头，言道：“儿想去。世子年幼，虽有华族先生教导，但入门不是辛便是庚。与他同龄的少年多半还在贪玩的年纪，我想陛下令世子进入弘文馆是想世子受我庆国教导。因此，年长的伴读会合适些。且儿这段时日对蛮语略有一二，还想再多深造些。”
　　“更何况父亲与长姐皆是朝中重臣，为国为民。儿也想做点事情帮衬父亲，还望父亲能允许我将自己的名字给报上去。”
　　年岁不过十六的少年，条理清晰地将自己的事情一一叙述完毕，镇北侯听罢，没有犹豫地就同意了她的请求。因此，在弘文馆要求学生们自告奋勇做世子伴读之时，钟离朔率先上报了自己的名字。
　　可她没有想到，这做世子伴读可不仅仅只需要会蛮语。文武一事，一样是选拔世子伴读的条件。
　　文史方面钟离朔无需担忧，可骑射一类便令她十分头疼了。溯北乃马上民族，专精骑射。为彰显我大庆国威，陪伴在世子身边的必是文武双全之人。
　　太过优秀的人只会令人仰望，从而升起不敢攀越的念头。女皇打的就是这么一个主意，将世子培养成为一个知礼又懂得畏惧的人。
　　上报的贵族子弟在十日之后进行选拔，为了在十日后能在骑射方面有所进步，这几日钟离朔在放课后都在校场好好练习。
　　她七日里有三日的下午都是偏早下学的，在此空余的时间里她便能好好地练习自己的骑射。只是随着选拔的时日越来越近，觉得自己还没有准备好的钟离朔便希望自己有更多的练习时间。
　　给皇后讲解经义十分重要，但选拔不上世子伴读就失去了更多可以与皇后接触的机会。毕竟世子伴读可以进宫，而讲解经义不能。
　　钟离朔权衡再三，在这一日给皇后讲解完经义之后，忍痛说道：“陛下，我有一事相求于陛下。”
　　“何事？”P景宸看着眼前十分认真看着自己的少年，露出了疑惑的表情。她听乐正溯讲解经义已有十日之久，且相处之时，发觉对方的确是位真挚的人，那些因为太过相似产生的疑虑已慢慢消散。
　　许是少年人身上特有的活泼朝气十分的能感染人，P景宸与她相处十日，觉得难得自在。也因此，这枯燥的讲经时辰也在少年的朗声中变得趣味十足。
　　不可否认，乐正溯是一个能令人觉得自在的孩子。因此当她开口与P景宸说有事相求时，女皇陛下起了一丝好奇心。
　　钟离朔望着皇后温婉的面容，想着之后的几日不能再见，语气十分遗憾：“三日后我有个骑射考核，先生十分严苛，而我在骑射上向来不精，担心自己考试不能过了。因此，特来向陛下请求几日假期。这几日，还望陛下能容我练习，待考核过后再来为陛下讲课可否？”
　　见她那般严肃的神情，P景宸原以为对方所求的应该是大事，闻言竟觉得可爱极了。她轻笑一声，言道：“此乃大事，朕自然允你的。给朕讲经日日都能，考试却只有一次，还望小先生能好好考过了。”
　　她以鼓励的眼神看着钟离朔，被那句日日都能讲经刺激到钟离朔十分开心，欣然应之。
　　P景宸想着她那句骑射不好，又关切地问了一句：“你若是练习有难处，朕可帮你寻一人教你，短时日不见得有多少，但考核应该是能够了。”
　　钟离朔摇摇头，谢绝了P景宸的好意，只认真说道：“我是箭术不太行，为此请了杨玉庭大人。明后两日弘文馆不开课，央了他来教我，努力一番争取过了。”
　　P景宸闻言，点点头说道：“杨玉庭的箭术造诣很高，有他教导你肯定能行了。”
　　钟离朔垂首，应了一句：“是。”
　　事情就这么定下，次日，钟离朔换上了太一门的青色武士服，前往与杨玉庭约好的金袍卫校场，为了能通过世子伴读的选拔努力练习。
　　杨玉庭一身劲装领着钟离朔站在了弓箭场中，他背着弓箭，指着校场百步之外的靶子对着钟离朔说道：“选拔的规则你也知道了，能拉开一石弓，十只箭能有六只射在靶上便算是过了，之后按照箭羽数量与中靶程度评甲乙丙丁与良优。”
　　杨玉庭说完，扭头看了一眼梳着道髻的少年，伸手拍拍她的肩膀，叹口气道：“如今你堪堪能拉开一石弓，我们就不要强求良优，能够过就行了。”反正按照镇北侯的家世，小公子再努力一把，一定是能够选上的。
　　“嗯。”在钟离朔点头应下这句话之后，杨玉庭望着她起茧的手，叹道：“瞧你这手都糟蹋成什么样了，这年头像你这么好学的孩子可不多了。把护具带好，这两天只怕你还要吃更多苦头。”
　　诚如杨玉庭所言，接下来的两日里，是钟离朔醒过来之后难得辛苦的两日。杨玉庭是个十分严格地教练，在训练的时候可是一点情面都不给，又对标准姿势要求极高，钟离朔此前学的不太好，难免被他训斥。
　　折腾了两日之后，钟离朔取得了喜人的成果，准头是越老越好了。但同时，付出的代价亦是很大的。因着长久保持的姿势和动作，腰膝酸软都是小事，而手脚上的水泡和伤痕出现了许多。
　　只是辛苦两日，便令乐正夫人心疼不已。直叹这是令人受罪的事情，十分有慈母多败儿的趋势，不令钟离朔去学习了。
　　可镇北侯很开心，他想着小女儿娇惯大的，却不想还是这么能受苦的孩子。有这么一个心性，以后无论做什么都能令父母放心的。
　　至于当事人钟离朔，心中只感慨这区区的骑射便如此辛苦，也不知道庆国的士兵又劳累到何种程度。她心中怀着钦佩，学起来越发认真，瞧着她这个劲，原本只答应教她两天的杨玉庭又忍不住一直教她到了选拔的前一天。
　　他们都知道女皇陛下给世子挑个伴读是为了什么，相对于武学，女皇更看重的是伴读的品德与文学。小公子性子好，学识也是过得去的，家世更不用提了。见她这么辛苦的劲，就算小公子十支箭不中一支，他也能让小公子过了。
　　相当腐败的杨玉庭，并没有告诉小公子考核他们骑射的金袍卫统领中便有一人是他。因此在钟离朔忐忑不安地休息一夜迎来考核时，杨玉庭十分悠哉地出现在弘文馆的校场中。
　　这一日，弘文馆的贵族少年井然有序的排着队，等着接受金袍卫的检验。钟离朔居在中间，望着校场中站在箭靶前的少年，难得的觉得紧张。
　　她都已经是二十多岁的年轻人了，如今跟着一群十几岁的少年站在场中等着考核，倒还真以为自己只有十六岁一样。她扫了一眼身边站着的比自己矮小的小少年，忍不住轻笑了一声。
　　这番经历，也是别有趣味了。这么想着，因为在意这件事结果而紧张不已的钟离朔竟然逐渐放松了下来。
　　“好！二公子好箭法。百步穿杨，例无虚发。”人群中传来少年人的呼喊声，钟离朔扭头一看，只见那群拍掌叫好的少年十分眼熟，可不就是那日没有礼教，辱骂师长的屁孩子嘛。
　　钟离朔顺着他们的目光看向了场中，只见一束着玉冠穿着蓝袍的少年郎站在场中，弯弓搭箭，每一下，都狠狠地钉在百步之外的箭靶上。钟离朔瞧着他稚嫩的脸上透着的严肃，还有流畅自如的姿态，也不禁叫上一声好箭法。
　　那少年她知道，乃是徐仁青的弟弟，徐仁礼。
　　钟离朔见着少年的英姿，心想自古英雄出少年，这句话该是形容他的了。
　　抱着这样的想法，钟离朔迎来了自己的考核。甚少经过骑射考核的钟离朔深吸一口气，握起了手中的长弓，搭箭朝着对面的箭靶狠狠地射了出去。
　　箭羽穿梭过空气，猛钉在箭靶上，只剩箭羽在风中颤抖。认靶的侍卫朗声高呼了一句：“中！”钟离朔心神渐定，一一将箭羽搭好，稳稳地射出。
　　七箭入靶，考核通过，钟离朔的一颗心全部定了下来。她压着自己砰砰乱跳的心脏，朝着马场走去，赶赴自己的下一个考场。
　　身为主考官的杨玉庭，听到钟离朔考核通过的消息，忍不住挥拳赞了一句：“好小子！”他激动地神情引来身旁考官的瞩目，那个金袍卫统领扭头看了他一眼，宛若寒霜。
　　待到马场那边的考试通过之后，钟离朔终于松了一口气。她随着其他的学生一起离开了考场，前往弘文馆门口，去与来接她的阿生汇合。
　　金袍卫的队伍自弘文馆面前经过，统领们打前头走，骑在马上的杨玉庭远远地就看到了站在门口的钟离朔，于是驾马朝她走去。
　　马蹄声逐渐接近，钟离朔仰头，看到了穿着绯色武士服的杨玉庭在马上笑眯眯地看着她：“考试过了，开心吗？”
　　“嗯。”钟离朔点点头，对着杨玉庭笑得十分开怀，“赶明儿我请大人去吃酒，以谢大人教导之恩。”
　　杨玉庭听到这话乐道：“你才多大啊请我吃酒，别说谢字，又不是天大的忙。再说了，真跟你去吃酒，你姐会宰了我的。”杨玉庭说着，将手横在了脖子上，比了一个自刎的手势，夸张地做出了颤抖畏惧的模样。
　　钟离朔低头笑弯了眼，仰头去看杨玉庭，眼角的余光却注意到了不远处一与杨玉庭穿着同样衣服的金袍卫统领身上。
　　那是个极其英俊的青年，面白无须，眼角眉梢都温柔得像一个多情的公子。只是他眼含霜雪，瞧着令人难以接近，这才有了几分武将的威严。
　　那青年在盯着她瞧，被打量得有些不自在的钟离朔只觉得这人相当眼熟。被人以这样的目光打量着，再不搭理就有些失礼了，于是钟离朔扭头，朝着杨玉庭问：“杨大人，不知道那一位金袍卫大人叫什么？”
　　杨玉庭顺着她的目光看去，回答道：“哦，那是北门的钱程大人，怎么了？”
　　钟离朔摇摇头，言道：“无甚，只是觉得这位大人有着一副春水般的面容，却带着冷冰冰的表情，怪可惜的。”
　　听得钟离朔这么评价，杨玉庭叹了一口气，说道：“可不是，钱大人可是真有一副好相貌的。以前他还不是这样的，对人还是笑得很好的。只他外貌太招惹人，小姑娘都哭着喊着要嫁给他，于是他后来就换上了这幅面孔，说是能令人害怕。”他靠近了钟离朔，低声说道：“不过你别害怕，他这是假把式，蒙人的，我们苏统领冷起来那才叫一个可怕。”
　　钟离朔闻言一笑置之，她点点头，与杨玉庭道别，见着他驾马回到远处，领着金袍卫离去。回到同僚身边的杨玉庭笑得美滋滋，心里盘算着自己教授了乐正溯那么几天，该怎么去敲诈乐正颍索要赔偿。
　　他正想着，耳边传来了男人温柔之际的声音：“玉庭，那小公子是谁家的孩子？乐正大人家的？”
　　杨玉庭扭头，笑着说道：“怎么你不知道，可不就是镇北侯的幼子么，叫阿溯。”
　　“就是那位在司署厅找人，然后传遍了金袍卫的小公子？”钱程又问，话语轻轻，令人如沐春风。
　　杨玉庭点头，应道：“正是她了，当时可在金袍卫传了好一阵呢。”
　　钱程点头，应了一句哦，复又听杨玉庭问道：“你怎么突然好奇起那孩子来了？”
　　钱程驾马，轻轻摇头，“没什么，只是这孩子，令我好像看见了另外一个人。”钱程叹了一口气，扭头看向杨玉庭，问了他一句：”当初在西宫当值时，你有见过昭帝吗？“
　　“西宫，你是指咱俩刚入金袍卫的时候？”杨玉庭摇摇头，说道：“你与我都还是个巡门小侍卫，哪里能够见得到深宫之中的昭帝。”
　　钱程闻言，微微一笑道：“我见过。”
　　杨玉庭吃惊地跟了上去，好奇地问：“你怎么见过的，都没有听你说起来过。”
　　钱程扭头看了他一眼，眉目温柔，但笑不语。他轻轻说道：“我只远远地看过她一次，只是一次，就记住了她的样子。而方才那位小公子，就像极了已逝的昭帝。”
　　不，不只是一次，甚少有人知道，那个夏天开始，昭帝每日都会携着皇后走过漫长的西宫校场，回到深宫之中。他等了许多时日，终于在那个忙碌的冬天里等到了一个帝后不在一处的日子，撞到了昭帝面前。
　　钟离朔，一个从名字开始就预示着不圆满的人，脆弱的令人可惜。
　　钱程挂着嘴角的笑，牵着马缓缓往前行。若有人在此刻，去触碰他的手，就会发现已是渐暖的春日，这个文雅的武士身上，还透着噬骨的阴寒。
　　他仿佛自归墟而来，再是春水的温柔也掩盖不了越渐浓郁的阴森寒气。
　　顺利通过考核的钟离朔，在文武两科成绩出来之后，安下心来。她知道，只要自己取得了资格，又有父辈的荫庇，是一定能够选上的。因此第二日再见到皇后之时，她笑得十分开心。
　　“可是考试过了？”见到她不加掩饰的欢喜神情，P景宸也好心情地问道。
　　“是。”钟离朔点点头，单手翻开了太一本纪，对着皇后说道：“在下十分感念陛下给我的假期，这几日落下的授课，我以后会慢慢地给陛下补回来的。”她是曾经为帝之人，但将P景宸称为陛下一点都没有觉得不自在。
　　或许，在刺帝病重那年的批命出来之际，她便觉得有着这样的天命的P景宸，于楚国百姓是件幸事。如若可以，钟离朔是绝对不愿意成为一国之君的。那样的担子太重，她自觉以己身羸弱的身躯扛不起一国臣民。
　　她是真心实意地认为皇后是她的国君，因此在授课之时亦带了几分尊敬，诚挚言道：“陛下，早前我们说完了祈福篇，今日我们来学的是因果篇。在下拙见，帝王若学《太一本纪》应当以因果篇为重。”
　　“书上的经义容我为陛下一一讲解，所谓因果，是不断循环，永无休止的。太一本纪在因果篇写的经义是为了教导人向善，而于君王而言，便是如何成为一个明智的帝王。”
　　“帝王乃一国之君，在东皇的星盘中，为诸星之首。星首在星盘中占据了很重要的地位，她的一举一动，皆会影响整个星盘趋势，换句话说，会影响大部分人的命运。”
　　“我太一虽好重测算，以星盘推天命，认为人的星盘就落在了掌上。星盘在掌，既是天命走向，亦是人力可握。由因果牵动的自由生命姿态，便是东皇赋予的恩德。”
　　“人的一生全然可以按照自己选择的方向走，但是有些人的选择却会给别人带来诸多影响，君王便是如此人物。此乃客观造成的因果，作为君王要怜惜百姓，故而熟读因果篇反思己身十分重要。”
　　少年人侃侃而谈，成熟老练地仿若不是这般年纪的人。P景宸原以为她会偏好传记传说一类，却不曾想竟扯到了君王身上。为帝之事，她陪伴昭帝之时，已经掌握了技巧。从来没有跟人学过为君之道的P景宸，却在即将而立之年时，仔细聆听一十六岁少年的教导了。
　　钟离朔离了《太一本纪》，自楚国始帝瑾东出之事讲起，说完了始帝短暂地一生，这才合上了课本。她授完课，便见P景宸赞许地点点头：“想不到你小小年纪，竟还熟读史记了，朕今日还真听了一场不错的课，受教了。”
　　从这一刻开始，P景宸觉得自己不应该将眼前的少年当做孩子来看了。如此博学之人，若是能好好为民就好了。
　　受她这么一夸，钟离朔有些不好意思。她母亲受尽了楚国大儒的教导，乃是十分有才的明主，幼时在冷宫，传授给她的东西只多不少。非是钟离朔自吹自擂，她的确有着过目不忘的本事，只是在认人一项向来不太行罢了。
　　P景宸看着她年轻的模样，温声问道：“我听你长姐说你如今在念庚，以你博学之能，读史的话怕是早就能念高几级的，为何不跨级考核呢？”
　　钟离朔沉吟了一会，言道：“还请陛下不要笑话，我念庚，是因为和小同学们相处自在些。且课业没有那么繁忙，可以有空念更多的东西。”
　　P景宸闻言不禁一笑，只当她瞧着成熟，终究还是少年郎的心性，温声道：“别的贵族少年在你这般年纪早就谋划着出路了，偏生你还在弘文馆念书，怎么你以后也还想在弘文馆，没有出仕的打算吗？”
　　钟离朔摇摇头，坐直了腰杆看着P景宸认真地说道：“有的，我之所愿，便是常伴帝王身侧，能够记录她的一举一动，为她编写一本史书。请陛下莫要笑话我不自量力，秋日的枢密院考核，我是准备去试一试的。”
　　少年黝黑的眼睛里透出来的意味令P景宸心颤，她听到那句常伴帝王身侧时，竟乱了几分。用着这张肖似昭帝的脸说这句话，她会觉得不适的。好在乐正溯不是钟离朔，而P景宸的确是一位好君王，她闻言鼓励了一番：“小先生此愿，朕心甚喜，怎么会笑话你呢。”
　　钟离朔满意地点点头，瞧着P景宸说道：“陛下乃是英主，如能为陛下写本史书，乃我毕生所愿。陛下，时辰不早了，今日的经义还没有抄完，让我为陛下磨墨吧。”
　　钟离朔说着，将案上的《太一本纪》撤下，扯好袍袖，为P景宸研墨。少年那原本白皙细嫩的手上此刻缠着绷带，P景宸看着那只之前放在案下藏起来的，瞧着就伤痕累累的手，拧起了眉头。


第41章 
　　P景宸望着少年缠着绷带的手，眉头微拧，“小先生这手……”
　　钟离朔闻言垂眸，落在了自己手上，扯过袖子挡了一下，笑道：“是前些时候练箭伤到了，不太雅观，还请陛下见谅。”楚人爱惜身体发肤，乱而不脏是为潇洒，保持整洁乃是仪态。若是身体有伤痕之处，需得遮掩起来，方为礼数。
　　钟离朔自觉手上的伤很是碍眼，故而今日一直扎了起来。
　　P景宸摇摇头，说道：“非是雅观的问题，小先生这手伤得如何，又是什么上，如此包扎不透风，若是闷坏起炎就不好了。”
　　钟离朔应道：“是小伤，乃是起了水泡医工给我挑破了，手上敷药了的。”说是水泡，其实说水泡更为合适，挑破之后露出了崭新的血肉，看起来着实可怖。
　　P景宸点点头，不在多话，心里却将这件事给记下来了。
　　这一日授课后，P景宸回到宫中，一见安侍官便说道：“此前太医院送来的药膏放在哪儿了？给朕找来一罐吧。”
　　安侍官应了诺，便下去寻陛下要的药膏去了。洗漱完毕，用了晚膳之后，P景宸便将未看完的奏章一一看完，到了时辰方才睡下。
　　第二日早朝之时，P景宸听到礼部尚书之言，才明白钟离朔手上的伤是为了什么而来的。
　　“据上报的贵族少年考核，我们按照年龄挑选了两位，一是镇北侯幼子乐正溯，二是左丞相次子徐仁礼，作为蛮族苏合世子的伴读。镇北侯公子博学多闻，十分擅长溯北语，能教授世子庆国文学。左丞公子徐仁礼武艺出众，亦可随着世子学习，如此安排，最合适不过。”礼部尚书的这一长串话语，P景宸不太听清。
　　留在她脑海里的，只有那句镇北侯世子擅长蛮族语言。别人或许不知道，但P景宸却十分清楚，她所陪伴的昭明太子，在外文方面十分精通。
　　在当年蛮族入侵之时，昭帝还特地去寻了有关蛮族的记载，直接看了原文与她分析各族恩怨。如今这个小小少年，竟也会蛮族之语吗？
　　她会吹尺八，会写各种各样不同的字，还会蛮语。殿下会的，还有什么会是她不会的？
　　她想起了最后一次见青岚时所说的话，“长得与殿下如此相似，又会尺八，还有着如此纯真的心性，险些令我看到了《太一本纪》还魂里的真人了。”
　　青岚为什么要来找她，最后一面见她说的还是乐正溯的事情？监天司的人为何对乐正溯如此亲近，是否为了青岚的交代，还是为了其他。
　　P景宸想着乐正溯在她脑中越发相似的脸，羸弱的少年太子与阳光灿烂的少年公子重叠在一起，一个隐隐浮起来的念头，令她心惊。
　　她耐着性子听完了朝臣们的话，单独留下了大司命项斯年，问道：“朕忽有一事想起，青岚大司命登入神国之前，曾与我戏言，乐正溯乃中宫之选。乐正溯乃你师兄，我随着她学习经义有一段时日，觉着她讲授与旁人无异，并非如此出彩。斯年，你为何荐她不荐旁人，你可是有何事瞒着朕？”
　　在听到女皇这句话后，项斯年便晓得英明睿智的女皇看透了她的意图。且早在之前师傅就与女皇戏言过此事，如今被挑破，倒也没什么可担心的。
　　项斯年屈身，对着女皇言道：“陛下，非臣有是隐瞒，乃是此前礼部尚书请奏陛下大婚之时，我师傅曾为陛下测算过所有适龄的贵族男女，算出了乐正溯乃是庆国中宫之主。只是吩咐臣，非陛下亲口提及时，监天司莫要上报这件事。”
　　其实不然，十分懒惰的青岚只测算过乐正溯的生辰八字，与女皇一合发现天造地设之后，便对自己徒弟谎称测过了许多人的，又让项斯年自己测过一次，这才定下了人选。
　　项斯年这套说辞，完全没有问题。非陛下问询之时，除了民生大事，监天司是不需要主动禀报的。更何况此前，P景宸亲自与青岚说了不要插手的。
　　如此一来，关于监天司的一切行动都说的清了。
　　监天司的测算，甚少有误，若是如此，乐正溯便是她命中注定的中宫吗？一个，与昭帝如此相似的人，此后有可能常伴她身侧吗？
　　若P景宸一直为天下之主，那么总有一天乐正溯会成为她的中宫。可天下之主不是P景宸了，乐正溯一样能入住中宫。这便是东皇的星盘，结果都会注定，就好像人生来注定会死一般，只是过程如何全看个人。
　　听到大司命口中说出来的话，P景宸陡然一惊，她握紧了龙椅的扶手，望着项斯年问道：“此话当真？”
　　“臣怎么敢诓骗陛下呢？虽则陛下陛下并未向我监天司问询，可小师兄测出来却是一位难得的承国运的中宫，这与庆国有益，因此臣自作主张，便想为小师兄搭桥牵线。此事，只有师傅与我还有风伯知晓，如今陛下也知了。”项斯年一一述说，语气诚挚并无半分欺瞒。
　　P景宸身子微微放松，欲要斜靠在扶手之上，她听得项斯年言道：“小师兄却是一无所知的，陛下，若你要怪罪，就责怪臣自作主张吧。况且小师兄在经义上的造诣的确很高，臣也不算是诓骗陛下了，还请陛下莫要生气。”
　　她这一番话下来，令原本就甚少责怪臣子的P景宸无话可说。她端坐龙椅上，望着满殿寂寥，只觉得全身都浸泡在凉水之中，透着刺骨的冷。
　　得知大婚人选，一点都没有令P景宸开心。
　　原来，她命中注定的伴侣，并不是钟离朔，而另有其人。若她日后真的与乐正溯大婚，那么百年之后，她怎么去陪伴地下的钟离朔。若她抛弃帝位，传与别人，那她如何面对交与她重任的钟离朔？
　　无论怎样，皆是难题。此一刻，在P景宸脑海之中升起来的却是一个越发清晰的疑问。
　　为何乐正溯就不能是钟离朔呢？若是这世界上，真的有太一本纪中的还魂之人存在，那么乐正溯有没有可能是钟离朔？
　　她开始起了荒唐的念头，在她条例清晰的政务之下，升起了令人觉得糊涂的希冀。
　　P景宸没有去责怪项斯年，因为她的所做作为都在界限里。信奉东皇太一的人，内心里对因果之说越发尊崇，大多都是良善之辈。莫求求不到的，莫贪遥不可及的，莫为害人之事，越是修行高深的太一道人越是厚德。
　　监天司的司命更是小心翼翼，以东皇化身的帝王为中心，小心维持着凡尘信仰的运作。
　　P景宸并不怀疑项斯年的好意，就好像她不信青岚这个神棍一般却从不怀疑她的信仰一般。因此，在项斯年退下之后，离开朝议殿的P景宸，回到宫中后第一次破天荒地没有开始处理政务，而是翻开了那本厚重的《太一本纪》，找到了青岚口中的还魂篇，细细地看了起来。
　　在此之前，她已经大略听过这个故事，却没有仔细阅读过经义的说法。
　　《太一本纪》里的故事，说的是宛州一厚德之家的闻人姓主人之子，因家中行善过多，在枉死之后收到东皇恩泽，不入归墟，直接还魂到另一同龄病弱女子身上。
　　男子还魂前已娶妻生子，而重生的病弱女子则是早有未婚之夫。他感念自己原生的父母之恩，又心系妻子，面对未婚夫又不知如何是好。他非死亡步入归墟，而是灵魂在另一躯壳之中，记得前生之事，受着他人生恩。烦恼上心，纠结不已，不知如何是好。
　　幸得太一道人劝解，言道：“尘归尘，土归土，你前生事已了，恩怨都随着死亡放下，哪怕你记得，也该舍弃了。”
　　如此这般，男子才放下心结，与未婚夫完婚，开始了和和美美的日子。
　　P景宸放下了《太一本纪》，只觉得得心下怅然。逝者已去，生者莫念，尘缘都随着死亡断了。太一门，实乃一个看似有情，又十分无情的教派。
　　死亡，是一切的终点。可是感情，它是能死亡的东西吗？
　　更何况，她与钟离朔，只是名义上的夫妻。
　　抱着这样的怅然，P景宸照常去听钟离朔的授课。会见之时，P景宸还特意挑选了一下膏药的味道。当她将东西递到钟离朔身前时，看着少年开心的小脸，笑道：“丁香的味道，殿下喜欢吗？”她用的是溯北语，如果是钟离朔，就一定能听得明白。
　　“喜欢。”钟离朔点点头，敏锐的她注意到了那个称呼，心下一跳，试探地说道：“陛下也会蛮语吗？我是今日刚学的，那个“殿下”是什么意思呢？”她装作不懂，将那个音发了出来。
　　P景宸高高提起的心，就这么被重重地摔在了地上。她望着少年纯真的面容，摇头言道：“我听乐正侍郎说，你最近在学蛮语，故而刚才考了你一下。方才那个词，是公子的意思，怎么你学称呼的时候，没学过吗？”
　　殿下，大君之子，公候之子可称殿下，可是在蛮族，多称为世子。钟离朔明白皇后这个称呼乃是无意说的，而且也没有理解对，只点点头，应道：“原来如此，受教了。”


第42章 
　　钟离朔依稀记得，皇后并不会蛮语，当年一起翻阅各部落记录时，她是直接捧着原文给皇后翻译的。只是殿下啊，这么一个十分熟悉的称呼，伴随着她度过了所有黑暗的时光。
　　许多年前，在大司命青岚的批命出来之后，拥有天下之主星盘的P景宸，便成为了朝野针对的对象。
　　P景宸为表忠心，上交了兵符。尚在病重的刺帝以储君之位要挟钟离朔，命她手刃这个星命中终结钟离王朝的女人。
　　“你的父亲是朕杀的，你的母亲因你而死，你八岁那年自树上跌落，是朕命人吓的你。”
　　“你还傻乎乎地称朕为母皇，认贼做母真是可笑极了。”
　　“你知道朕为什么不杀你吗？因为你那张脸越来越像你的母亲，朕舍不得下手。”
　　“若是没有你，烟儿不会死。”
　　“你想逼宫？你知不知道你带的金袍卫全是我的人。监天司的那几个有什么用，只要我一日是君王，他们就奈我不得。”
　　趴在病榻上的刺帝衣冠整洁，望着跪在榻前的钟离朔，举起玉枕砸向了她身旁的P景宸。
　　哐当一声，沾着血的玉枕落地。钟离朔扭头，见到卸下盔甲弱不禁风的太子妃跪在地上垂着首，鲜血从她的额际汩汩流下，刺红了太子的双眼。
　　刺帝厉声咆哮，眼睛里散发着凶狠的光，“杀了她，你是钟离氏的子孙，只要杀了她，朕可以将兵符给你，江山给你，过往一切既往不咎。”
　　“或者，你还有别的选择。”
　　病榻上的刺帝，看着跪在眼前与那个风光霁月般男人有着同样气质的弱冠少年，凶狠又带着蛊惑的意味说道：“你不是要逼宫吗？只要杀了朕，谁也不用死。”
　　“你不想报仇吗？你忘了朕怎么跟你说的，你父亲是被朕剁碎了，洒向了凉水，永不超生。”已经疯癫的刺帝，仍旧有着无人可及的美貌。她此刻状若癫狂，像极了壁画里俊美又邪恶的神魔。
　　被黑暗笼罩的少年起身，看着床榻上的刺帝，含泪说道：“既然陛下执意如此，那我别无选择了。”
　　她起身，取下了腰间的匕首，一步步走到刺帝面前，喃喃道：“弑杀国君者，流入归墟。陛下，东流之路有朔伴着你，也算是团圆了。”
　　她靠近了下半身不能移动的刺帝，将匕首送到了她的心窝，带血的利刃从温热的胸膛抽出。钟离朔反手，将刀刃对准了自己，送进了自己的心口。
　　在这一刻，她双眼一黑，失去了意识。
　　她谋杀了君王，却得到了听命于她的整个金袍卫，和人人都想要的天下。钟离朔知道，自己并不合适做皇帝，钟离家的另一人钟离幕也不合适做皇帝，这天下迟早有一天会是P景宸的。
　　因此，那几年，像是赎罪一般，她花光了自己的精力，与P景宸一起培养了一帮可用之才。她设想着，过个十年八年，她就能将位置禅让给P景宸，终结钟离家的楚国，可是深重剧毒之后才发现这也是奢望。
　　刺帝因她而死，就算是病重无药可医，最终杀死刺帝的人还是她。除了P景宸，知道这件事的便只有青岚。在刺帝走后，钟离朔有好一段时间都在阴影中，只要P景宸称呼她为陛下，她便会想到死在她刀下的刺帝。
　　没有人知道，那个看起来风流潇洒的昭帝是个刽子手。她与P景宸共享了这一段经历，自觉有罪无错的钟离朔，私下里要求P景宸不要称呼她为陛下。
　　表字也好，直呼名字也罢，不要将她称为陛下，因为这个字眼于她来说是深重的罪。
　　后来的几年，P景宸一直如成亲时那般，称呼她为殿下。日渐积累，竟再也没有改过来。
　　那段黑暗的过往，在被烈火焚身之时已经烧尽。她不愿去想刺帝与她的恩恩怨怨，以及母亲与刺帝的过往。这世界上，除了P景宸再无人知道刺帝的秘闻，所有不幸的一切都会随着时间的流水冲散。
　　就连那时愤怒又害怕的心境，钟离朔都不太记得了。如今留在她的记忆里的，却是P景宸一声声仿若能令人心安的“殿下”。
　　是错觉吧，为什么会觉得方才皇后的口误会是在喊自己。
　　钟离朔望着P景宸的脸，手里握着丁香味的护手药膏，只觉得心乱如麻。
　　皇后给她定谥为“昭”，为她写祭文正名，将她曲谱广传天下，难道真的只是君臣之谊吗？她作为君王，真的有好到令新朝之君如此推崇吗？会不会，皇后的心里会不会有一点点喜欢她？
　　看着这张几乎一模一样的脸，会不会想到她？
　　那声殿下，真的只是喊错了吗？为什么突然要考她蛮族语，皇后会是这么无聊的人吗？仅是因为乐正颍提了一句？
　　钟离朔仔细想了想，想到与自己有关的一切，想着生前种种，一些不敢存在的妄想在此刻全部都浮现了上来。
　　心跳骤然加快，钟离朔望着正在抄写经义的皇后，小心翼翼地问道：“我伴陛下已有一些时日，发现陛下抄写的经文从来都只有祈福篇，不知陛下的经文是为谁写？”祈福篇的经文，向来都是为了亲人抄写的，钟离朔想，皇后会不会是为了她写的呢？
　　“这经文……”P景宸看着少年熟悉的那张脸，摇头轻笑了一声，似是叹息般说道：“自然是为了庆国百姓写的。”
　　得到答案的钟离朔顿觉失落，原来，不是为了她。也是，如果是为了亲友，那也应当是为了父母在先，而不到她才对。
　　少年失落的表情没有落在P景宸眼中，将自己残留那些念想收掉的P景宸，在落下最后一笔经文之后，思虑了片刻说道：“今日突然考你蛮语，乃是礼部荐了你为苏合世子的伴读。苏合世子不日便到源州，日后你伴着他免不了要劳累了些。朕想了想，从明天开始，小先生便不用来给朕授课了。”
　　这消息令钟离朔猝不及防，她怔楞地望着P景宸，好一会才反应过来，言道：“可是无尘讲得不好。”
　　P景宸摇摇头，说道：“非是小先生的学问不好，乃是朕觉着小先生既要伴着世子，又要在秋日之时参加枢密院的考核，会忙不过来。”言罢，P景宸轻笑了一声，满脸温柔，“朕还希望小先生，能够考上枢密院，给朕写本史书呢。”
　　不对，她的表情不对。
　　长伴P景宸的钟离朔，从她细微的表情里看出了一些不对劲来。她明明是在笑着，为什么神情如此哀伤。钟离朔望着她将案上的经文一一拾起，放到了香炉里燃烧，火光在她眸中跳跃，映出了分明的悲伤。
　　钟离朔心头一紧，紧张地问：“承蒙陛下厚爱，陛下今日，可否遇到什么不顺心的事？”
　　钟离朔此刻已经不管之后还能不能与皇后日日相对了，她在乎的是如今令皇后不开怀的事情。
　　少年的敏锐令P景宸抬眸，她望着乐正溯认真的神情，温声道：“朕并没有……”
　　钟离朔打断了她的话，言道：“我观陛下不太开怀，是否有什么不顺心的事，能与在下说一下吗？”
　　她此刻的神情，不像一个十六岁的少年，映在P景宸眸中的，好似年轻俊俏的昭明太子。P景宸恍惚了一瞬，言道：“并无什么不开心的事情，只是看着着燃尽的经文，想到今日翻到《太一本纪》还魂篇，有所思，这世上真有能死后还魂之人吗？”
　　钟离朔心头一跳，看着P景宸将手中的经文一张张扔进了香炉里，听她弯唇笑道：“这世上怎么可能会有还魂之人呢？不过是世人向东皇祈祷的奢望罢了。”
　　“朕只觉得，这一篇不过是告诫生人莫要多生妄念罢了。只是觉得可惜……”P景宸望着炉中燃尽的纸张，轻声道：“尘归尘，土归土，再深厚的情感，也会随着死亡灭亡。”
　　钟离朔心中大震，只觉得千言万语梗在了喉头，她深吸了一口气，对皇后言道：“陛下，我个人见解非是如此。诚然死亡会断绝一切，但是情感是不能，父母养育之恩，夫妻相伴之情，养育孩子之爱，会在对方死后就消失的吗？”
　　“我觉得，这是不能的。死亡并非隔断一切，情感乃是凡尘俗子无法割舍之物。”
　　少年纠正了P景宸的说法，对着P景宸说道：“陛下，情意二字也落在我太一经义里，还望陛下莫要为此伤怀。”
　　她的言辞似乎非常有理有据，P景宸看着她这个肖像昭帝的模样，别开了眼，笑道：“小先生乃东皇信徒，确信真有还魂之事，朕能理解。”
　　钟离朔摇摇头，言道：“非是我信奉东皇，乃是有足够深的执念时，我亦会奢望能重来一次，去完成未竟之事。”去见一见，割舍不下的那个人。
　　“陛下，我信有还魂之事。但更觉得，死亡不能将情感隔断。纵使阴阳相隔，有情人也会终成眷属的。”
　　她从归墟中返回，为的就是死前不能完成的执念。
　　P景宸被少年眼中的执拗所吸引，在这一刹那间，她看着少年漂亮的眼睛，仿佛回到了二十岁那一年的破庙前。
　　清俊隽永，风华无双，这是她的太子殿下。
　　再也见不到的太子殿下。


第43章 
　　P景宸又开始分不清，这究竟是自己的执念，还是真有东皇的恩赐了。好在从这一天起，她再也不用日日见到这张相似的脸，从而心生妄念。
　　钟离朔给P景宸上的最后一堂课，便是还魂。此后，钟离朔又一次失去了与皇后日日相对的机会。好在苏合世子来到源州的时间近在咫尺，忙碌的钟离朔心存着对皇后情意的探究，等着再一次靠近的机会。
　　苏合世子来庆国的这一日，源州城的北渡口扬起了黑色的旗帜。身穿青袍的钟离朔与一身锦衣的徐仁礼站在礼部尚书身侧，她们一道跟着长公主与云中王钟离幕一起，迎接从北而来的世子殿下。
　　渡口的风很大，直接扑到钟离朔那张白嫩嫩的脸上，迷得人眼都睁不开。在她的身旁，英挺少年徐仁礼努力的挺直腰杆，目视前方，一脸肃然。
　　而站在前头的云中王，穿着樱草色的王袍，频频回首，将目光落在了身穿青袍的钟离朔身上。
　　敏锐的钟离朔注意到他的目光，也在用眼角的余光打量着身姿挺拔的青年。她与钟离幕，同样是楚灵帝的孙儿，长相也有几分相似。不过钟离幕肖似他的母亲，故而小时看着有些太过秀气。又因着婴儿肥，更是白白胖胖，十分可爱。
　　这几年不见，钟离幕身姿抽长，脸也瘦了很多，倒是因着那份秀气而显出别样风流来了。钟离朔安然地受着钟离幕打量，过了好一会，终于忍不住好奇心的钟离幕向后靠近了她，轻声说道：“我观小公子十分可爱，不知小公子是否就是镇北侯家的溯公子？”
　　钟离朔闻言一笑，心想这几年不见，这孩子嘴巴都变甜了。难道回了云州，就被熏陶了吗？
　　钟离朔心里在嘀咕，面上却不显，只温声应道：“是，小子见过云中王。”
　　钟离幕摆摆手，“不用见礼，你今年多大了？”
　　“十六。”钟离朔想也没想，就直接回道。她虚长云中王几岁，可如今的乐正溯的确是十六岁啊。
　　“十六岁啊，可有表字了吗？”钟离幕看着这张与皇姐一般温柔的脸，只觉得心生亲近，不免多问了些。
　　“没有的。”钟离朔摇摇头，乐正溯入学迟，家中也没有给她早取表字加冠的意思。
　　钟离幕遗憾地叹口气，言道：“那太可惜了，原以为小公子有表字，我还能想与小公子互称表字交个朋友呢。”
　　“我观小公子十分投缘，不若就此交个朋友，公子可称我为三阳，我称小公子为溯公子可好？”不知为什么，云中王觉得这个人身上透着一股能令人安心的气息，令他觉得欢欣。
　　他轻声细语的一段话，两三下便自顾自定下了钟离朔这个朋友。钟离朔瞧着他这个这么多年都没有变得纯良性子，一时间觉得忧愁。这么容易就对人亲近，被骗了可如何是好？这么想着，钟离朔将目光落在了前方身姿笔挺的长公主身上。
　　也罢，以景安的性子，照顾好他是没有问题的。
　　老云中王照顾了她多年，在这世上，她们钟离皇室只剩下钟离幕一个人了。她只希望钟离幕这辈子，能开心顺意，别像大多数的钟离子孙一样，在王座上被禁锢一生。
　　于是钟离朔点头，应下了令钟离幕开心的话：“能结识三阳公子，乃我幸事。”
　　他们的轻声交谈落在了徐仁礼的眼中，倨傲的少年转过头，发出了一声轻哼。他见过云中王与人攀谈的模样，这个从云州出来的男人，和所有云州人一样，是个花枝招展的孔雀。
　　也就是随手攀谈，那乐正溯竟然真的应了，难怪那天能当着他们那么多人的面义正言辞了，还真是个小傻子。
　　骄傲的少年挺直腰板，等着楼船登入渡口。苏合世子的使船已来，在礼部侍郎的高声下，除了为首三人其他全部躬身见礼。俯身的钟离朔用眼角的余光偷偷打量着自己将要陪伴的世子，见着一列穿着铠甲的巴图尔自船上走出来。
　　一个消瘦的中年男人从船中走出来，他手里牵着一个不过八九岁的小小少年，缓步露面。少年束着庆国贵公子们的玉冠，踩着鹿皮靴，腰配小弯刀，嫩生生的十分俊俏可爱。
　　这应当是那位苏合世子了，一个年幼得保不住大君之位的可怜世子。
　　似乎是被那么多人的架势给震慑住了，小世子踉跄着后退了几步。男人伸手，扶住了他瘦小的腰背，世子这才定定神，以庆国的雅言说道：“终到庆国，得见大国之威，我心欢喜。诸位。有礼了。”
　　他的雅言说得很别扭，似乎是新学的。在说完话之后，年幼的世子躬身行了一礼，标准地挑不出丝毫的差错。
　　长公主还以一礼，言道：“世子一路舟车劳顿，辛苦了。起驾，护送世子回宫。”她向前几步，伸出手牵过了小世子，领着他走进了即将埋葬他一生的源州城。
　　众人起身，钟离朔眼见长公主牵扯小世子打自己眼前经过。那年幼的世子在众人的拥簇之下，犹如惊慌的小鹿般，一步步登上了驶入皇宫的车驾，步入了陌生至极的地方。
　　惶恐不安，害怕又无助，八岁那一年前往云州的心境再一次于钟离朔心中浮现上来。
　　母亲死了，在她从树上摔下来之后，于睡梦中悄无声息的死去。钟离朔醒来之后，便被刺帝抱在怀中望着母亲的睡颜哀伤哭泣。
　　“她要你活着，你便不能在这里了。”
　　刺帝喃喃，在母亲下葬之后，抱着她一步一步走出了冷宫。冷宫的母亲与她说过，她是一位皇女，皇帝才是她的生母。她信了，心里却觉得陪伴着她的那一个才是母亲。
　　因此后来，在发现母亲骗了她之后，她只觉得庆幸，她一直没有将自己的母亲认错。
　　“云中王是个好人，他能照顾好你。云州是南疆的，那是司命们不会踏足的地方，你去哪里吧。”刺帝抚摸着她的面颊，给她换上属于皇子的袍服温声说道：“去那里，好好活着，别再回来了。”
　　钟离朔对于过往的细枝末节陡然清晰，现在想起，刺帝眼里的悲伤与不舍，都是真的。钟离朔想想，刺帝对自己的恶意，大概只有病重那段时日。那时，刺帝整日关着宫门强制她听父亲是如何被谋害的，父族是如何被虐杀等等的事情。
　　只是后来，钟离朔也发现了，她父亲不是刺帝杀的，而是自杀身亡。
　　钟离朔将刺帝的生平过了一遍，再一次将过错推在了祖父楚灵帝身上。就连她之后的坎坷，也是由楚灵帝开始的。
　　但这一切，都过去了。
　　钟离朔定定心神，跟上了世子的车驾，一同返回宫中。世子的伴读，也跟着世子一起长居宫中，这便是钟离朔为什么执意要成为世子伴读的理由。
　　以她现在的身份，要想经常入宫是不可能的事情。但是如今，她能进入宫中，就是难得的机会。因为这是她，再一次与皇后亲近的机会。
　　这偌大的宫殿，早在此前为了强健身体，日日被钟离朔走了个遍。她知道能在那一段路能路遇帝王，那么在枢密院考核结果出来之前，她一样能够常伴帝王身侧。
　　只要在一个宫墙里，她也算是伴着皇后了。
　　打定主意的钟离朔跟着浩荡的队伍一直往前走，却不知道在她身后，有一清瘦中年男人一瞬不瞬地盯着她。
　　那是一个头发花白，面白无须，身穿白袍的男人。若你仔细去看他的眼，必会被他眼中漫天的星辰所蛊惑。
　　在浩荡的队伍将世子迎到了皇宫之后，钟离朔才发现她们就居住在东宫附近的一处院子里。长公主将世子的随行人员都安排妥当，便与世子说道：“世子稍事歇息，陛下今夜在宫中为你小宴。这是陛下为世子挑选的伴读，此后在弘文馆就由他们陪着世子。”
　　很显然，这位世子的雅言不太好，他似懂非懂的点点头，钟离朔便见一直候在他身边的中年男人在他耳边轻声翻译。
　　长公主一开始就注意到了这个中年男子，此刻安定方问道：“这位先生可是念望先生？”
　　“回公主，草民正是念望。”男人恭声应道，“大君生怕世子不通雅言失了礼数，故而让我随行，伴着世子。”
　　“大君令先生与世子为伴，还真是对世子有心了。”长公主一语双关，令念望先生轻笑一声。
　　男人的目光自长公主身上离开，落在了钟离朔身上，问道：“不知道这两位世子的伙伴，是哪家公子，如何称呼？”
　　“在下徐仁青，见过世子。”倨傲的少年躬身，与年幼世子打了一声招呼。世子惶然点头，又向念望先生的身后缩了缩。
　　钟离朔见此，叹了一口气，朝着念望先生说道：“在下乐正溯，先生可唤我阿溯。”她说完，俯身与小世子用蛮语说道：“我叫乐正溯，是世子以后的伴当，世子喊我阿溯就好了。”
　　亲切的溯北语令世子双眼一亮，他自先生身后出来，怯怯地喊了一声：“阿溯……苏合……”世子指指自己，十分有礼貌的介绍到。
　　钟离朔从善如流，笑着唤了一声：“苏合世子。”
　　很好，这是一个不太难相处的乖孩子，日后一定能教好的。
　　她的所作所为，都落在了名叫念望的男人眼中，那双蕴含星辰的眼泛起了一丝奇异的光。


第44章 
　　当天傍晚，忙碌政务的P景宸召见了苏合世子。年幼的世子看起来有些怯懦，在伴着女皇用餐的时候，不太多话，只是问什么就都点头。用完膳之后，P景宸赏赐了一枚青玉，便命人将世子送回宫殿中。
　　待世子走后，陛下召见了长公主P景安。
　　“你觉得世子如何？”P景宸招长公主坐下，开门见山地问。
　　“年幼知礼，只是怯懦了些，倒也好调教。”长公主这么说着，又与女皇说道：“世子倒不是什么问题，我在意的是那位念望先生。”
　　“司命们传来的消息说，他自三年前入溯北，便一直跟在明戈齐身边替他谋划。此处明戈齐谋取大君之位，原本是要将世子杀掉的。但是念望阻止了他，并且一手推动了称臣之事，将世子送到庆国为质。臣妹觉得，此人十分了不得。”
　　在长公主说完这些话后，女皇点点头，言道：“的确是很厉害，若明戈齐真杀了世子，世子母族大部落也有借口谋反。届时溯北大乱，庆国也不会放过这个机会的。将世子留下来，换取休养生息的条件，倒是更加划算了。“
　　“正是如此。”长公主点点头，说道：“皇姐，司命们不是还说了嘛，这念望先生，可能还是一位星相师，我想，要不要派些人跟随着他一些时日。”
　　P景宸闻言点头，言道：“这件事，你挑几个监天司的司命去做吧。”
　　“诺。”长公主应了下来，又与陛下说了会话，这才准备起身离去。走之前，像是想到什么一样，长公主言道：“对了，礼部尚书挑的那两位少年，都挺好的。徐大人的弟弟，矜傲自持，气度十分。乐正侍郎那位待人周到守礼，她瞧着比徐仁礼稚嫩，却少年老成，甚是稳重。”
　　敏锐识人的长公主，看穿了稚嫩少年外皮下老成的心。有一段时间没有想起乐正溯的P景宸，愣了一瞬，点点头，言道：“如此甚好。”
　　姐妹二人就此话别，而皇城外的一处院落里，却罕见的迎来了访客。
　　春日渐暖，皇城外的一处府邸中却还点着冬天里燃烧的炉子。青年男子裹着厚重的大氅，端坐在书房里的案前，翻阅着厚厚的账簿。
　　微风将烛火轻晃，细微的声响自门口传来，端坐在案前的青年不动声色，朝着门口说道：“多年不见先生，先生行事还是如此这般神鬼莫测，夜露深重，还请先生入屋相见吧。”
　　他话音刚落，书房的门被风轻轻推开，一穿着白袍的中年男子缓步跨入了书房里。
　　“多年不见世子，世子可还安好？”男人一踏入书房，便感觉到浓浓地暖意朝他袭来。他的目光落在了端坐于案前的青年身上，望着青年束起的玉冠下映在灯光里的俊美容颜，叹息般说道：“世子的毒……”
　　青年抬头，赫然是那日钟离朔见到的那位金袍卫统领钱程。其实这位早已改头换面的钱程大人，有着一个更为显赫的身份。他复姓钟离，单名一个程字，乃是楚灵帝之子，中州王的世子。
　　这是一个在很多人印象里已经死去，却还留在世上之人。
　　“不过是怕冷了些，没什么事的。”钟离程起身，引着中年男人到一旁的小榻上坐下，为他倒了一杯酒，言道：“先生为我奔走溯北多年，今日难得团聚，余下的事情莫要再说了。我如今被人盯着，不方便为先生接风洗尘，只能陪着先生小酌几杯，权当是庆贺了。”
　　端在钟离程眼前之人，不是他人，正是今日才来到源州的念望先生。早在十多年前，钟离程便认识这位先生。因为念望是他父王的谋士，亦是他的先生，更是他的救命恩人。
　　十多年前，这位先生陪伴在他父亲身旁，以刺帝乃亡国君主的秘闻，令原本就痛恨楚灵帝的中州王决议举旗谋位。楚灵帝宁可挑选一亡国之主为帝，也不愿选他们这些有才干的皇子，令诸王愤怒又不满。不欲祖宗基业就此毁在刺帝手中的诸王揭竿而起，发生了叛乱。
　　可是结果十分凄惨，诸王被诛，挂尸墙头。原以为会在云州被围战役里死去的钟离程，在念望先生瞒天过海的易容术下，逃出了云州，深入了南疆腹地。
　　再一次与念望先生相见，是在钟离程决意与少女过上一段平淡人生，却不幸失去了少女时。失去了母蛊的连理枝，在钟离程体内化作了□□，以寒冷日夜折磨着他。再见到念望时，已无人可念的钟离程被狠狠教导了一番，继承了父亲未竟之愿。
　　楚国不能亡，就算是亡也要亡在了他们中州的手上。
　　他在念望的帮助下，经营了一批势力，联系上了改头换面与钟离一族有仇的李家，发生了凉水暴乱。
　　只是当时李家势大，背却了他们的盟约，才有了后来P景宸终于自北归来，稳定局面的情况。
　　念望接过了一杯酒，放在唇边抿了一口，叹息道：“只恨那李家太无耻，不然世子今日早已登上宝座了。”
　　钟离程摇摇头，言道：“成王败寇，我们棋差一招，输了也乃常事。只如今伪庆日渐强盛，我要成事，乃是迫在眉睫了。”
　　“正是如此。”念望点点头，言道：“不过还请殿下放心，自去年昭帝皇后更换大批新人后，得罪了一大批源州老贵族。而徐家早在凉水之乱时对宛州一事便露出了野心勃勃之态，如今朝廷之势正是适合世子行事之时。”
　　“我明白。”钟离程点点头，摆出了一副受教的态度。
　　“只如今这群人眼里都落在了云中王那小子身上，妄想云中王那小子能娶到昭帝皇后，从而逼皇后还朝给钟离家，好仗着从龙之功恢复他们在楚国时的荣光。”念望将局势分析了一下，信心满满地说道：“原本要挑动那波人心思活跃是很难的事情，但自昭帝皇后为昭帝大祭之后，老道觉得事情对世子变得有力了起来。”
　　“我已命底下跑商之人宣扬昭帝之好，重新燃起对楚国的敬爱，倒是世子再要求昭帝皇后还朝，名正言顺，一切都顺意许多。”
　　“且当年昭帝中毒，老道还将证人留了下来。毒后加害帝王一事，必能激起群臣激愤。”
　　钟离程手下一顿，点点头说道：“我亦如先生这般想法。”
　　念望点头，说道：“云中王此时还是饵，等到无用之时世子再舍弃。莫要再像上次一般打草惊蛇了。”
　　念望指的是上一次钟离程命人挑拨黑虎垌之人绑架云中王一事，其实钟离程本无针对钟离幕的想法，他想要的只是云中王能出手将黑虎垌的人全都杀了。因为他的阿钱，就是死在这群人手上的。
　　钟离程的脑海中又想起了那个少女天真明媚的模样，只觉得全身更冷了。像是知道他的想法，念望恳切地劝道：“若是世子是为了世子妃的事情，也还请听老道一言，待完成大业，世子便是屠尽南疆也无妨。”
　　钟离程应下，又与念望说道：“此次赠了明戈齐这么一份大礼，明戈齐怎么说？”
　　念望说道：“明戈齐将苏合为质，在必要时可作为援助世子的借口，只要将澜州驻军拖住，我们在源州的人手足以为世子稳住江山。”
　　钟离程应道：“如此甚好。”他端着杯盏，感受着越发炙热的炉火，轻声叹道：“我等了八年，先生，我已经等不及了。”而且，也没有时间等了。
　　“老道明白。”念望言道，“大司命青岚已逝，监天司再无人能压制老道，老道必定竭尽心力助世子夺得大位，以报答大王的知遇之恩。”
　　以一生报答君主的知遇之恩，这似乎是每一个太一道人会做的事情了。钟离朔不疑有他，点点头，言道：“我已命部下做好准备，需要的物资也尽快送来。只还有一事，需要先生再为我奔走。”
　　“还请世子吩咐。”
　　钟离程说道：“当初在宛州，徐家压着援军按兵不动，只为源州城破昭帝亡国，好令皇后登基。他们打的主意，与前朝时逼迫刺帝大婚的杨家没有什么不同。只如今，徐家一系却从不提徐仁礼与昭帝皇后之事，而是拉帮结派，巩固势力，我料想他已有异心。先生不若将溯北之事告诉他，瞧他有何作为。”
　　念望一一应下，在离去之前又对钟离程谆谆教诲：“世子，完成大事就在眼前，还望世子保重身体，老道还等着世子荣登高位那一日。”
　　钟离程回道：“先生为我竭尽心力，我亦攀着先生能有一天为我主持祭礼。”
　　他们二人又谈了一阵，念望便乘着夜风返回了居所。中年男人那张温和慈祥的脸在黑暗中冷了下来，他抬头，望着繁星点点的天空，算道：“八月十五，中秋团圆，紫薇帝星大盛。”
　　这一日，还真不是适合谋反的好日子。所以要杀那些人，就定在这一天吧。
　　还有半年，他这个如柳絮般脆弱的身子，也就只能撑个半年了。半年之后，钟离家的所有人，都会随着他一起死去。
　　就当是为了那个孩子吧，念望想。他护不住她的性命，那就在复仇的最后，顺手为那孩子做些事情吧。
　　既然皇帝是她的妻子，那么送她一个彻底太平的江山，不也挺好。


第45章 
　　星盘上所云，刺帝钟离尘乃是亡国之君，可是星盘却没有说，亲手将钟离王朝埋葬的人是谁。念望第一次算，那个人是中州王，再算，是中州王世子，第三次，他再也不用辛苦地去找寻葬国之人。
　　楚国灭了，却没有按照他的设想。在他的设想里，源州城破后，楚国灭亡，他会走到被俘的钟离朔面前，告诉那孩子，她的父亲姓杨，单名一个望字，表字亭柯。
　　她的父亲，是当年源州城中，最风度翩翩的贵公子，是太一观中最怜爱小道人的兄长。
　　这些都是回答那一年，他在梅树旁没有回答钟离朔的问题。
　　他会告诉钟离朔，她本应该姓杨，以杨朔之身重临王座，杀了钟离程与钟离幕彻底终结这一切。他知道那孩子身中剧毒，不过没关系，他能解。
　　可是这孩子有着和她父亲一样的气节，以身殉国了。于是念望在皇宫里见到的，只有焚毁的宫殿，以及满地残骸。他找遍了奉先殿，才在焦黑的横梁底下找到钟离朔留下的痕迹。
　　碎裂的尺八与象征身份的青玉，仿佛就是那孩子最剔透的傲骨。看到这两样，念望知道自己所有的打算都泡汤了。
　　那是在青岚镇守源州多年后，念望再一次回到皇城之中，得来的却不是他想要的结果。后来青岚速回源州，念望不得不退，这一退，便又是好几年。
　　而等到青岚登入神国了，念望也快到油尽灯枯之时。
　　念望知道，以他的所作所为，死后怕是会成为东皇驱使的司命。但这有什么关系呢，反正身为君主的刺帝不是他的信仰。太一道人，这一生只会选择侍奉一人。
　　或是神明或是君王，又或是此一生都在追逐之人。
　　念望是最后一种，他本应守候东皇化身的江山，却为了信仰，一手推动了这个王朝的颠覆。
　　以血还血，以命抵命。
　　刺帝命荏苒屠戮了杨家全族，他便为了信仰灭了钟离皇室。他此生都在致力将钟离皇室送到归墟，但其中之人却不包括钟离朔。那孩子毕竟也姓杨，可他最终没有保住那个孩子，是他算错了。
　　如今他即将面见东皇，他的大事也快完成了。快了，只要再将那两个人杀了就没事了。
　　回到世子宫殿的念望，将即将要做的事情，梳理清楚。他以无印笔将事情一一写好，召唤了精心训练的青榫，绑好纸条，将事情交代了下去。
　　“去吧。”青榫振翅，在漆黑的夜里划过，念望仰头，望着遥遥远去的青榫，眸中露出了一抹欣喜。
　　没有人知道，已经有人计算好了时日等着掀起一阵波涛。昭帝的事迹在民间流传地越发激烈，许多有关前朝皇帝的话本子开始慢慢流传。而一大批武器，开始从宁州运往了源州。
　　拥有金袍卫的源州城，正在被人逐渐收拢包围。前朝遗留的势力逐渐显露，迫不及待地准备瓜分象征王朝的源州。但是他们都按兵不动，因为他们都在等着念望的信号，却不知道念望正在准备一个更大的惊喜给他们。
　　凉水暴乱之际，援军竟在宛州被拖住了月余，造成这一切的其实就是要亡楚国的念望。可在钟离朔殉国之后，念望却将罪责归在了那些策应他们的源州贵族身上。
　　念望觉得自己是一个恩怨分明的人，所以他要为了钟离朔的死再复个仇。先从钟离家的人开始，然后是徐家，各贵族，最后，便是他。
　　因此八月十五，是一个好日子。
　　部署一夜，迎来了第二天清晨。初来异国的苏合世子，早在登上前往源州的马车时就明白自己的遭遇，远离了记忆里带着血腥的草原，却仍旧没有摆脱心中的恐惧，这一夜沉浸在噩梦里显然没有睡好。
　　而初次离开家门的徐仁礼，由于认床，清晨起来也是眼眶泛青。钟离朔是他们三人里睡得最好的那一位，虽然是在东宫旁，可仍旧觉得回到故地的钟离朔因着好的开始做了一夜美梦。
　　钟离朔与徐仁礼二人陪着苏合世子用了早饭，怯懦的世子端坐在上座，横拿筷子扒着饭。钟离朔见他似乎连筷子都不会用，便悄悄取过勺子，递到世子面前，用蛮语说道：“用这个。”
　　世子看了她一眼，又抬头偷看周围候着的侍人，侍人们垂首，没有在盯着他，世子这才伸出手接过钟离朔的勺子，别扭地说了一句：“谢谢。”
　　年幼的孩子能够感觉到钟离朔的善意，心里的紧张消散了不少。一旁的徐仁礼瞧见了钟离朔的动作，没有多说什么，只十分有教养地用完了餐。
　　三人一起用了早饭，便前往弘文馆接受课业。早在世子要来源州之前，弘文馆根据他的情况，便定好了年纪。与这才开蒙的孩子一般，世子读的是癸。
　　三人分属不同的年级，一到弘文馆，年长的两人将世子送到班上这才各自离去。弘文馆的课业结束后，钟离朔便到了先前约好的地方等着苏合，却不曾想徐仁礼竟然比她还先到了。
　　钟离朔心想，这孩子看着不声不响的，没想到对于伴读这件事还是很上心的嘛。
　　与上午一般，三人一起回到了宫殿，而后跟着世子一起换上了武士服，前往了西宫的校场。
　　溯北乃是马上民族，对于武艺训练十分严苛。在那位名叫蓝丹的巴图尔眼中，世子是要继承大君之位的人，对他的训练就更为严厉。无论现在是谁端坐在大君的营帐里，在蓝丹的眼中苏合终究还是会回到溯北成为大君的。
　　于是在前往西宫的路上，钟离朔便听到那名叫蓝丹的武士对世子训斥。严厉的武士目露凶光，钟离朔听到了一大堆关于明戈齐狼子野心，世子若不努力如何替大君和大阏氏（ yan zhi，大君的正妻）报仇云云。
　　那蓝丹只当她们不太懂溯北语，与世子说了一通。深刻理解王族斗争的钟离朔心想，活着不好吗？为什么还想着报仇。如今溯北已经是明戈齐的天下，苏合一个没有依仗的世子能做得了什么。皇家斗争，向来成王败寇，事实已定，就不要为了那些无谓的权利祸害子民了。
　　钟离朔心里念了一通，落入耳中的只有蓝丹说今天世子没有做早课，明天开始要恢复早课的事情。早课有多早，钟离朔不知道，但是一定要起得比今天早，早课的内容与一定与武术有关。
　　钟离朔觉得自己可能要很辛苦，于是她扭头看了一眼旁边的少年，但见他目视前方，只当蓝丹与世子说的话都与他无关。
　　是个沉得下心的，钟离朔心想。就这么走了一路，钟离朔陪着世子前往了西宫校场。
　　世子年幼，正在练习的是刀术。刀术的基本功乃是劈砍，钟离朔初入武门，并不能陪着世子练习基本功，她现在练习的乃是一切武术的基础，扎马步。
　　至于徐仁礼，这位自幼学习十八般武艺的少年，则是跟在巴图尔身边开始实战教学。蓝丹对于徐仁礼这样的伴当十分满意，在溯北，世子的伴当除了是陪伴之人，还是可以保护世子，为了君主牺牲生命的伙伴。蓝丹虽然不太精通政务，却也知道这两位伴读身份特殊，做到位世子牺牲是不可能的，但是能够保护世子一样令蓝丹觉得安心。
　　因此在这两位伴当里，蓝丹对武艺好的徐仁礼充满了好感明显察觉到这一点的钟离朔倒是没有什么感觉，只安心地扎着自己的马步。
　　于是三个不同大小的少年开始了自己傍晚的训练，处理完政务P景宸走进校场的另一侧时，映入眼底的就是少年扎着马步两腿打颤却身体笔挺的模样。
　　她只遥遥地看了一眼，认出了那个仿若许久不见的少年，而后转眸，看向了身旁的苏彦卿，言道：“朕已许久未曾与与卿切磋了，不若今日卿与朕到校场马试一次？”
　　“陛下有意，微臣求之不得。”
　　两人一拍即合，P景宸便命人牵来了两匹马，取过了未开封的长刀，翻身上了马。天命之子横刀立马，苏彦卿躬身行了一礼，随即翻身上马，言道：“微臣不如陛下威武，若交手，恕臣先来了。”
　　她说着，一手拽着缰绳，一手持着长枪刺向了P景宸。P景宸向后弯腰，躲过了她正面而来的一击，长刀一横，扫向了苏彦卿的腰侧。
　　凌乱地马蹄声在校场中响起，兵戈交接的声音越发清晰。训练世子的蓝丹闻声扭头，看向了另一处校场中正在交手的两个女人。
　　那两张令人印象深刻的脸出现在蓝丹的眼中，他仿佛又看到那个令人闻风丧胆的将军在草原上屠戮的模样。
　　P景宸，一个驰骋草原的恶魔，她不仅有着出色的帅才，还是战场上令人害怕的刽子手。他们溯北，就是输在了这个看似瘦弱却有着无穷之威能的女人之下。
　　钟离朔也听到了声响，在这一刻，她所有的目光都落在了马上英姿飒爽的女人身上。她看着P景宸娇小的身躯裹着山岳般的气势持着长刀破风横在了苏彦卿脖子上，在她扬眉一笑里露出了痴迷的神色。
　　巾帼英豪，威风凛凛，这个话本里如山岳般的大英雄，就是她的皇后。


第46章 
　　跟随着苏合世子的钟离朔，就这么再一次见到了她的皇后。此后每日，只要她跟着苏合世子一同在西宫校场上出现，总能见到那个夜夜萦绕在梦中的身影。日子就这么渐渐流逝，来到了春末最灿烂的时节。
　　百花缭乱，莺啼清脆，整个皇宫都被艳烈的花朵淹没。东宫的樱花已在此刻绽放，那些粉色的花瓣探出了宫墙，形成了一道引人瞩目的花海。
　　而宫墙之外，则是更加浩瀚的粉色海洋。每当此时节，年轻的少年们都会携手，到凉水岸边的草坡上踏青，于漫天的樱花之下轻声密语。
　　在陪伴了苏合世子有半月之后，钟离朔与徐仁礼迎来了他们的第一次休沐。早有邀约的徐仁礼，呼朋唤友，这一日很是轻快的出去游玩了。而对于这一日恰好是十五的钟离朔来说，她只能在家中吃斋焚香念经。
　　原本还想回家看看的钟离朔，却收到了父亲的传话，说是这一日要带着乐正夫人去踏青，让她自己看着办。钟离朔思索了片刻，便决定留在了世子居住的宫殿，完成这一日的课业。
　　她早上与世子照常早起习武，与世子一起用了早饭。不过长公主早就和侍人吩咐过初一十五要给她准备素斋，因此她今日还是吃上了素食。
　　早饭过后，钟离朔回到了自己的居所，焚香抄写经文。待到停笔之时，已经是明媚的春光笼罩枝头的时候。她放下笔，伸展着腰身，将目光投在了院子里那棵孤零零的樱树上。
　　一棵独秀的樱树开得烂漫，也不知道东宫那大片的樱林又是何等景象。
　　她这么想着，跺步出门，朝着宫中繁花开遍的后院走去。
　　盎然的绿意铺在了窄小的鹅卵石小径，钟离朔看着那些饱满地几乎要垂首的花朵，一步步穿过假山，朝外走去。
　　穿过一座假山石，钟离朔隐约听到了一阵孩子的哭声。她不由地将脚步往哭声那边靠近，总算在一座高大的假山后发现了一片衣角。钟离朔脚步一顿，认出了那片衣角属于谁，试探地唤了一声：“世子？”
　　孩子啜泣的声音消失，钟离朔眼里的那片衣角很快不见，踉跄的脚步声响起，钟离朔向前迈了一步，恰好与胡乱抹着眼泪乱跑的世子撞了个满怀。
　　钟离朔反应极快，伸手揽住了孩子摇晃的肩膀。她垂眸，看着束着玉冠的少年，目光却被他手中捧着的陶埙所吸引。
　　那是一个看起来极其普通的陶埙，通体漆黑，连装饰的花纹都没有，却被年幼的世子视若珍宝般捧在了怀里。钟离朔仔细看了看，发现陶埙的侧底部摔破了一个角。陶埙被世子捧在怀中，摔出来的碎片被世子紧紧地握在了手里。
　　钟离朔看着那个陶埙，瞬间明白了世子为什么哭泣的原因。
　　她垂眸，看向了垂着头不敢看她，满脸都是泪水的苏合世子，温声问道：“世子可是为了这个陶埙而伤心？”
　　苏合点点头，又摇摇头，好一会才闷闷地说道：“这是阿妈送我的。”钟离朔以雅言问他，他便以雅言回复钟离朔。
　　小少年这一脸伤心的模样，着实令钟离朔心疼。钟离朔蹲下身子，将目光落在了苏合紧抱的陶埙上，温声道：“世子很难过吧，这是怎么弄坏的呢？”
　　“是侍人……不小心磕坏的。”苏合抽抽搭搭，委屈着一张脸，险些又要哭了出来。
　　钟离朔伸手，擦拭着他的眼泪，温声道：“世子有没有责骂他们？”
　　苏合摇摇头，他想着只是别人无意中弄坏的，乱骂一通有些过分，可毕竟是阿妈留给他的东西，坏了令他很伤心，于是只好一个人躲在这里哭了起来。
　　他看着钟离朔，含着泪水说道：“阿溯哥哥，我没有骂人，也没有生气，我只是伤心。你不要将这件事告诉蓝丹老师好不好？他要是知道我又哭了，会骂我的。”
　　蓝丹对他一向严厉，最受不了就是一个男子汉在他面前抽抽搭搭的模样。他担心钟离朔会跟蓝丹说这件事，连讨好的哥哥都喊了出来。钟离朔不是哥哥，但现在也无从和他解释，只好一笑置之。
　　她伸手，轻抚苏合的脑袋，说道：“我不会告诉蓝丹的，世子莫要伤心了。虽则难过哭一下是好的，但是哭多了伤神伤身。”
　　苏合点点头，止住了哭声。钟离朔看着他怀里的陶埙，说道：“世子可否让我看看坏成了什么样？”
　　苏合犹豫了一会，将陶埙递了过去。钟离朔看了个大概，心中有数，便与他说道：“若是世子信得过我，可否随我一起将它修好呢？”
　　“哥哥能修吗？”苏合的眼睛亮了起来。
　　钟离朔点点头，起身牵起了世子的手，言道：“能的，还请世子随我来。”
　　她牵着苏合穿过了春光烂漫的花园，回到了自己院子。钟离朔吩咐了侍人取来修补陶器的材料，在混好料之后，便一点点替苏合沾了起来。
　　苏合站在她身边，眼睛一眨不眨，看着她将碎片粘好，将凹凸不平的地方填好，最后绑上了草绳，过了好一会在炉子上烤干。
　　“修好了！”苏合望着被修好的破损之处，惊叹地说道，“哥哥好厉害！”
　　钟离朔见他这副雀跃地模样，说道：“还差点呢，世子稍等片刻。”
　　她说着，取来了黑漆，慢慢地打上了破损的地方，将那些痕迹一一填补好。两人做好了这一切，激动的苏合便要伸手去拿。钟离朔却摇摇头，捧起了陶埙，放在了书案上，与世子言道：“漆墨要阴干还需要一点时间，世子一会就能取了。”
　　“好了，陶埙也修好了，世子可莫要再哭了。”钟离朔垂眸，望着孩子稚嫩的面容，心想，就算是哭泣得再厉害，也于事无补的。因为死去的，就再也不能回来了。
　　苏合点点头，有些不好意思地说道：“谢谢。”
　　钟离朔看了他一眼，将目光落在了灿烂地花园中，扭头与世子言道：“今日世子遇到一件不开心的事，等会不如随我一道赏景，换个好心情如何？”
　　“哥哥要带我出去玩吗？”苏合双眼一亮，期待地问道。
　　钟离朔点头，言道：“嗯。世子不用喊我哥哥，喊我阿溯就好了，我是世子的伴读，你这么喊我，蓝丹老师会骂我的。”
　　苏合点点头，平日里他就最喜欢钟离朔，因着陶埙又觉得与她亲近了几分，完全把钟离朔当做自己人的小世子思索了片刻，言道：“你说得对，你是我的伙伴，可以互称名字的。我不喊你哥哥，你可不可以喊我苏合？”
　　钟离朔垂首，应道：“好，仅是你我的时候。”
　　“嗯。”苏合答应了这个约定，与钟离朔说道：“那阿溯要带我去哪里玩呢？”
　　“就在宫中。”钟离朔的目光落在不远处的东宫，心想若是带着苏合世子，一定能够进到无主的东宫后院赏一赏漂亮至极的樱花吧。
　　“不过，要等世子用了午饭之后才能去。”钟离朔言道，在一起用了午饭，两个人偷偷摸摸赶走了侍卫，来到了东宫前。
　　没有主人居住的东宫，在宫人的打理下还是那么美丽。苏合拿了令牌，得到了同通行。实际上，此时无主的东宫，已经成为了宫内许多人的赏樱之地。
　　得到机会的钟离朔，又再一次看见了自己记忆中最美的樱花。
　　这一日午后，钟离朔牵着苏合的手，漫步在樱林下，与他说着太一门的小故事。而距离东宫不远的朝晖殿中，处理完政务的P景宸，在用了午膳之后，将目光投在了隐隐可见的粉色海洋里。
　　“东宫的樱花，竟然开得如此茂盛了吗？”P景宸随口说了一句，便落在了身旁候着的安侍官耳中。
　　安侍官垂首，应了一句是，言道：“早在昨日，东宫的樱花便开得很好了，近日有不少宫人都前往东宫后院赏樱。陛下，近日政事如此繁忙，不若到东宫走走，赏樱活动一下如何？”
　　安侍官知道，每一年东宫的樱花盛开之时，陛下都会到东宫走一遭。今年还没有去过，也差不多是时候了。
　　P景宸想了想，同意了安侍官的提议。她放下了朱笔，将政事放在了一边，说道：“那便走走吧。”
　　P景宸起身，携着安侍官前往开得烂漫的樱林。
　　东宫的樱花开遍，每一株都开得如火如荼。P景宸携着安侍官，穿过落英缤纷的樱林，朝着樱林之中，最大的那一棵樱树走去。
　　乱花迷眼，随着距离越来越近，少年人交谈的声音传入了耳中。P景宸走过了层层樱色，目光中闯入了一大一小的两个人。
　　一袭青衫的年轻人，跽坐在铺在地上的混色毯子上，目光专注地看着跪在她面前的年幼少年，慢声细语。
　　在他们的头顶上方，一株高大的樱花遮天蔽日，花枝垂下，盛开出了如瀑布般得的樱色。
　　这些代表着热烈高尚的樱花，在这一刻全部都成了树下年轻人的陪衬。穿着青衫的年轻人，束着道髻，那消瘦又挺拔的身躯，抓住了P景宸所有的目光。
　　纷乱的樱花飞舞，在樱色的海洋里，P景宸仿若陷入了梦中。


第47章 
　　跽坐在樱树下的钟离朔，弯腰拾起放在身前锦帕上的糕点，送到了苏合世子的嘴边，与他言道：“世子觉得此处樱树开得如何？”
　　苏合张嘴，接受了钟离朔的投喂，点点头，一派天真地应道：“很漂亮。”
　　“也很旺盛，对吧。”钟离朔言道，笑着与世子说：“世子可知，樱花在百年前是没有出现在源州的。”
　　“嗯？”
　　钟离朔轻抚手指，与他言道：“樱花乃是中州之花，百年前有一楚帝极爱樱花，源州城便处处种上了樱花。我们身旁这株，便是百年前自中州而来的，当年来中州的樱树有一整船，活下来的却只要这一棵。”
　　世子惊讶，说道：“好厉害。”
　　“很厉害对吧。”钟离朔垂眸，将目光落在年幼的孩子身上，说道：“一株幼苗，脱离了故乡水土，乘船南下，跨越千里，最终在异乡生了根。历经了百年，还能开出如此绚烂的花朵。”
　　苏合那双明亮的大眼一眨不眨的看着钟离朔，温和的年轻人轻声道：“一株樱花的路途尚且如此遥远，那么从溯北来到源州的世子，又走了多久呢？”
　　“从溯北，穿过苍茫的草原，然后才到达澜州对吗？”
　　苏合点点头，跟着钟离朔的话说到：“然后是宁州中州宛州，好多我没见过的地方，走了很久。”
　　“那一定很辛苦。”钟离朔说道，年幼的孩子点点头，然后又摇摇头。
　　钟离朔叹了一口气，伸手落在了世子的头顶，又问：“害怕吗？”
　　苏合犹豫了一会，终于还是点头，说道：“阿妈……不在了。”离开草原的时候，的确很害怕。
　　钟离朔说：“一个人来，肯定很害怕的。除此之外，世子还害怕什么呢？”
　　钟离朔看出这个孩子的惶惶不安，在她的诱导下，苏合犹豫地说道：“他们说，大哥会杀了我，庆国的皇帝也会。”
　　“ 我能理解世子的害怕，但世子现在不是已经来到了源州吗？在我眼里，世子就好像百年前皇帝喜欢的樱花一样，是不远万里请来的美景。世子不是见过皇帝了吗，觉得她是个什么样的人？”
　　“我不敢看。”苏合捏着糕点，躲开了钟离朔的目光。在他们溯北人的眼里，庆国的皇帝就是游荡在草原的恶魔。只要多看一眼，便会失去性命。
　　苏合太怯懦了，一个年幼的世子在强硬的兄弟压迫下，能有什么胆量呢？钟离朔叹了一口气，说道：“没事的世子，皇帝是个好人。我想，她让世子来庆国，是为了世子能像这株樱花一样，成为庆国的一道美景。”
　　苏合怯懦，但不代表他愚笨，从他仅半个月就能飞快掌握庆国雅言来看，他还是个聪明的孩子。
　　他仰头，双眼亮晶晶地看着钟离朔：“阿溯，你是在安慰我吗？”
　　钟离朔摇摇头，说道：“我只是看世子有些不安，与你谈谈罢了。既然已经落地生根，就不要害怕。好好活下去，就好像这株樱树一样。”
　　活下去，才有希望。
　　这句话，年幼的孩子依稀听过。那是溯北发生叛乱的那个夜晚，兵荒马乱中，母亲将陶埙塞在了他怀里，把他塞在了羊堆里。
　　不要出声，不要出来，活下去。
　　这是母亲对他说的最后三句话，他听到兵戈哀鸣，听到血肉分离，听到了母亲死去前的一声闷哼。
　　苏合听母亲说了无数次，明戈齐会要了他的大君之位，他就算送出去也会死，不送出去更是死。因此大君之位无论如何他都不能要，母亲告诉他，一定要藏到叛乱结束之后才出来，当着所有人的面将大君之位拱手相让。
　　他做到了，所以他活了下来。苏合虽然很胆小，但是一样很坚强。正是这样的品性，才会让念望留下他。
　　苏合能够感受到钟离朔的好意，也能明白她的意思，他垂首，望着锦帕上摆着的几份糕点，说道：“活下去，就和这棵樱树一样，才会有机会开花。”他仰头，看向了钟离朔，双眼亮晶晶：“阿溯，我已经活下来了。”
　　所以这样的话，其实不用跟他说的，他都明白。他只是很伤心，再也见不到阿妈了。
　　钟离朔被孩子纯净的眼神看着心头一跳，她闻言，松了一口气，露出了欣慰的笑容。“世子真是一个十分聪明的孩子。”而且还通透，真是很难得的一个孩子了。钟离朔没想到，只是为了见到皇后争取到的伴读工作，还会有这般别样的收获。
　　越是接触，钟离朔就越是被他身上这种纯净所吸引。她感慨着，听得苏合世子说道：“阿溯才是，阿溯是我见过的，除了阿妈以外最好的人。”
　　是他在异国他乡的第一个伙伴。苏合想着，心情也好了起来，拾起了一枚糕点，往钟离朔唇边送：“阿溯，吃糕。”
　　钟离朔笑笑，伸手接下了他的糕点，抬眸的刹那眼角的余光看到了不远处樱树下站着的两个人影，眸光凝住，涌起了一抹欣喜。
　　钟离朔放下了手中的糕点，起身，朝着那二人的方向端正的行了一礼。已经在那里站了一下的P景宸注意到了少年的动作，才如梦初醒般将目光再次落在了少年身上。
　　P景宸见着钟离朔拉着苏合起身，拘谨的苏合将手落在钟离朔掌中，两人一道携手朝她走来。
　　P景宸站在原地，瞧着身穿青衫的少年越走越近，直到来到跟前一步之遥时，俯身行礼，“见过陛下。”苏合随礼，在P景宸没有反应过来的时候，钟离朔又开心地问道：“春光烂漫，陛下也是来东宫赏樱的吗？”
　　P景宸点点头，目光自钟离朔的脸滑下，看向了一旁的苏合：“多日不见世子，世子在宫中过得还好？”
　　苏合怯怯地点头，下意识的又抓紧了钟离朔的手。他对钟离朔表现出来的依赖令P景宸侧目，于是她的目光再一次落在了笑吟吟的少年身上。
　　“小先生，许久不见了。”
　　钟离朔喜不自禁，笑着道：“今日得见陛下，倒是不负着烂漫春光了。”她说道，伸手指着对面樱树下摆好的毯子，言道：“我与世子见东宫的樱花开得很好，便约着过来赏樱了。我等还准备了一些糕点，如若陛下不嫌弃，不若与我们一道吃些然后赏樱如何？”
　　安侍官见着眼前活泼又朝气的少年，心中大震，只是根据相貌，她便知道这位就是乐正侍郎家那个曾经惹过一段风言风语的小公子了。可是没想到，竟然还是这么一个大胆的孩子。
　　昭帝时期陪伴着皇后的侍官，在源州城破时就死的死散的散了。安侍官是P景宸自军营里提拔出来的，故而没有见过昭帝，可她却对乐正颍十分熟悉。她心里对这个胆大的少年多了几分思量，却见女皇难得点头，应了一声，“好。”
　　钟离朔大喜，牵着苏合的手引着P景宸朝前走。苏合抬眸，看了一眼明显很开心的乐正溯，拧起了自己小小的眉头。
　　P景宸跽坐在钟离朔对面，见着一大一小的两少年并排坐着，一个一脸开心，一个怯生生地望着她。开心的是钟离朔，她取过P景宸喜欢的糕点，递到跟前：“也不知道陛下会喜欢什么，晚春时节，吃花糕最为合适了。”
　　她的双眼亮晶晶，P景宸见这么看着她，目光转向了苏合，却见苏合巴巴地看着钟离朔。P景宸犹豫了一瞬，便看见钟离朔恍然大悟般将糕点送入口中，轻咬一口方才说道：“还请陛下一试。”
　　P景宸看了她一瞬，才伸手取过钟离朔锦帕上的糕点，放到唇边轻咬一口，温声道：“很香甜。”
　　钟离朔笑了，言道：“陛下要是喜欢，就多用点。”
　　P景宸扫着铺在锦帕上的糕点，无一不是相熟的糕点，她问道：“小先生，平日里都喜欢这些甜腻的东西吗？”
　　“天气很好，甜食为佳。”钟离朔笑着应了一句，却令P景宸拿着糕点的手一顿。P景宸放下了咬了半口的糕点，轻笑了一声：“小先生这话，令朕想到了已逝的先帝。”
　　钟离朔一怔，却听P景宸继续言道：“很多年前，先帝还是太子的时期，便喜欢在春天赏樱的时期吃花糕。朕曾陪先帝度过几年春日，只如今……”
　　P景宸叹了一口气，目光定定地看着钟离朔，轻声道：“看到了小先生，才知道什么叫做物是人非。”
　　钟离朔愣住了，她望着皇后眼中的坚定，只觉得心神俱震。她看到了P景宸眼中明晃晃地映着自己，一颗在灿烂的春日里疯狂的呼喊。
　　她心里，有我。
　　只是这一个念头，便令钟离朔欣喜若狂。这一次，她在P景宸的眼中，终于找到了自己一直以来期待的东西。
　　那样压抑的，却又透出来的一丝丝情意。


第48章 
　　P景宸望着身前带着浓厚昭明太子痕迹的少年轻叹一声，言道：“这景，今日看起来令人伤怀。”
　　她的一句话里面，可以有三个意思。如果眼前之人别有用心，以乐正溯的聪慧，那么就会知道她话语中的拒绝。如果她没有，那么也晓得她心中有昭帝。如果有还魂……
　　如果真的有，那么眼前之人会是什么反应？P景宸抬眸，看见了钟离朔眼中闪烁的亮光。少年仰头，抬头仰望着头顶垂下来的樱花，极力稳住声音道：“年年岁岁花相似，岁岁年年人不同。陛下，真是辛苦了。”
　　钟离朔回眸，将目光落在P景宸身上，少年清亮的双眼中，明晃晃地写着心疼。
　　原来，皇后真的会挂念她，心里有她。无论多少，都足以成为一个令钟离朔坦白的理由。这一刻，钟离朔开始怀念自己身为昭帝的身份了。
　　她应该以怎样的方式走到P景宸面前，告诉她自己就是钟离朔，又怎样才能令她相信。
　　钟离朔一直觉得自己十分了解皇后，要向皇后坦白且令她接受，绝对不是一件贸贸然就能成功的事情。
　　钟离朔的一颗心突如其来的情谊被折腾得乱七八糟，她望着皇后，想要与她说些什么，好在套话之中暗暗吐露，可是皇后却没有给她机会。
　　P景宸吃完了一块糕点，与钟离朔温声道：“小先生，公务繁忙，朕这便要回去了。先生与世子在此，就好好赏樱吧。”
　　P景宸说完就起身，朝着樱林走去。钟离朔着急的起身，看着P景宸离开，下意识就要唤住她。可她犹豫了，于是钟离朔收回伸出去的手，躬身行了一礼，“陛下走慢些，政务繁忙，还望陛下爱惜身体，多多休息。”
　　P景宸扭头看了她一眼，点点头，毫不犹豫地朝着朝辉殿走去。
　　P景宸想，少年眼中的亮光只是怜惜，仿佛是在心疼她丧失所爱一般。没有惊讶，没有难堪，只有心疼。那么，答案只能是第二个了。
　　这是一个与她极其相似的少年，就算一模一样，也不会是昭明太子。她不应该将自己的心情再投射于一个无关的人身上，尤其是现在这种时期，她离这个少年远些好。
　　无论是为了乐正溯，还是为了她自己，P景宸都觉得避免过多的接触是最好的选择。
　　没有任何犹豫的，P景宸踏了一步离开。
　　钟离朔望着她的身影逐渐远去，一点点消失在满天樱色里，轻叹了一口气。
　　“阿溯，你喜欢皇帝吗？”一道清脆稚嫩的声音响在了耳际，惊得钟离朔回了眸。
　　她转头，望着一脸好奇看着自己的苏合世子，有些不好意思地点头，应了一句嗯。
　　说完，羞涩的年轻人白皙的脸也染上了樱色。苏合恍然大悟，点点头说道：“难怪你一直看着她。”
　　“就好像，我阿爸看我阿妈一样。”苏合说道，“阿爸告诉我，他是喜欢我阿妈，才会一直想看着她。”
　　孩子天真朴实的语言令钟离朔开心了起来，笑道：“世子真的是很聪明的一个孩子，不过我们能不能做个约定，我喜欢陛下这件事，不要跟任何人说哦。”
　　“嗯。”苏合点点头，又问：“为什么不能说？”
　　“因为这件事，得我自己来说啊。”钟离朔言道，望着眼前的孩子十分认真。
　　她的这份认真感染了苏合，世子用力地点点头，表明了自己的态度。
　　可是很遗憾，以为能够说出来的钟离朔，在整个春天都过去，繁花开到荼蘼之后，都没有再见到P景宸。
　　P景宸公务越发繁忙，而年初便着手解决的事情，无论是哪一件都好无进展。
　　司命们排查了当年在昭帝身边的所有人，找不到一点下毒的线索。可在那么多人里面，司命们却与云中王一样，得到了意料之外的消息。
　　“徐家？”在听到司命的汇报后，P景宸拧起眉头，看着躬身候在前的人，“你是说庄子礼太医与徐家……”
　　“是。此前一直跟随着昭帝的庄子礼，与徐家有过交集。”司命将事情一一述说，言道：“我等调查太医院用药材料，发现庄子礼在昭帝入夏时在太医院取的是补气强身的药。因当时昭帝病发，蛊毒入髓，必定疼痛难忍，其中一定还有镇痛的药物。但是在太医院的药单里，却没有此物。”
　　“臣等觉得又异，再访庄子礼，各种手段之下，老太医才说了一件事。乃是当初昭帝害怕身体不康健的消息走漏，故意让他开的药方。至于镇痛的药物，是江太医在太医院偷偷取来给陛下用的。”
　　“且早在凌霄之前，庄子礼便知道昭帝身中蛊毒，曾做了百般尝试，终究于事无补。后来凌霄发现这件事之后，庄子礼曾与昭帝提过要不要让他不开口。可是昭帝阻止了，之后便是后来凌霄前去南疆的事情。”
　　“陛下也知，昭帝时太医院眼线十分多，江太医乃是难得不为人所惑的一位。”
　　“也因此，在源州城破的半月前，陛下让他随贵族们一起北上。”
　　“当时统帅援军在宛州凉水岸边的是徐仁青大人，也因此，率军北上的徐明义大人与其汇合后，援军中的指挥就成了徐明义大人。”
　　“徐明义到了宛州，便带人询问了庄子礼大人有关昭帝身体的事情。”
　　“庄子礼被逼无奈，只好以实相告，昭帝活不过这个夏天了。”
　　“而后……”司命抬眸，望着已经怔然的陛下，说出了她心中正在想的一句话：“宛州的援军开始节节败退，一直退到了澜州，直到源州城破。”
　　因为信任，她将援军之事交给了徐仁青。谁知道到了宛州，却受到大量兵力阻拦。在宛州拖了半个月后，徐仁青终于与北上的贵族汇合。
　　而后，宛州援军因为权利的问题争执不断，活生生耗到了源州城破。徐明义为了大局考虑，斩杀了大批贵族，毫不犹豫回援P景宸，助她大胜蛮族，奠定了庆国的胜利。
　　“庄子礼说，他问徐明义为何那么在意陛下的身体。”司命小心翼翼地看了一眼P景宸，说道：“徐明义便反问他，说着你觉得陛下能活多久？三年五年？她的才能比之皇后又如何？”
　　“楚国已经在分崩离析了，钟离家的皇位也坐不稳的，应该是天命之主上位的时候了。”
　　司命说完这些话，便看到P景宸的脸骤然惨白。P景宸后退了一步，看着眼前的司命，深吸了一口气，像是强迫自己说道：“除此之外，还有什么嘛？除了庄子礼说的话，关于徐家还有什么嘛？”
　　司命摇摇头，看着女皇言道：“这正是微臣要向你请示的问题。如果徐明义大人在当年宛州驰援做了手脚，那么就说明他所接触的贵族绝不是如今摆在明面上的人。臣等认为要慎重调查，以再次确保徐明义于国家和陛下无害。”
　　P景宸点点头，看着身前的司命，说道：“那便，分一人去查吧。”
　　无论宛州驰援迟迟不到这件事有没有徐家的手笔，P景宸都已明白了一点，徐家在当年就算不参与，也有放任贵族争斗，拖延到源州城破，或者是昭帝身死之日。
　　宛州回援迟缓，丢失了源州城，楚国从此就亡了。P景宸一直在自责，如今想来倒也没有错。
　　“先杀了她，你不杀了她，等着她兵临城下，剑指你的王座，将你的脑袋割下来踢出朝辉殿嘛？”刺帝的咆哮此刻清晰地响在了耳中，P景宸坐上了朝辉殿的龙椅，脑海里想的却是那一年，跪在她身前的太子挺直的脊梁。
　　“如果有那一天，太子妃真的想要我的王座，不需要她兵临城下，我自当亲手送出去。但是前提是我的手中得有一个王座才行。所以陛下，还请退位，在行宫颐养天年吧。”
　　那样坚定不移的口气，所包含的信任令P景宸心悸。P景宸就是这样，决定在此后的一生全心全意侍奉她的君主。
　　监天司的批命泄露之后，所有人都担心她会夺了钟离家的江山。可是她的枕边人，楚国的未来国君，从始至终都信任着她。
　　P景宸并不明白只是被逼成亲一年而已，太子为什么这么相信她。但是对于这份信任，她还以忠诚。
　　却不曾想，到最后，真的如星盘说的那样，是她夺了钟离家的江山。
　　这既是钟离朔送的，也是她向钟离朔夺来的。哪怕是别人替她夺了，也算在了她的头上。
　　“如果有那一天……”
　　“如果有那一天……”
　　P景宸望着朝辉殿案前的奏折，说道：“自当亲手相送。”
　　于是殿下便让苏彦卿就这么护着传位诏书与传国玉玺，穿越过千军万马，将江山带到了她面前。
　　是她，害了殿下！


第49章 
　　这世上所有的一切，都会如东皇星盘上预示的一样。无论过程如何，结局都是注定。侍奉东皇的太一门，在弘扬这个教义时，通常还会加上一句：结果是注定的，但是过程全看你个人的因缘际会。
　　星盘所云刺帝乃亡国君主，某种意义上，她振奋八年好不容易兴起的楚国，最后还真是亡在她手上。
　　而P景宸，这个天命之君，在当时泄露的批命里，乃是结束钟离王朝一统天下。
　　可是没有人知道她能统治年轻的庆国有多久，这就是东皇在既定的事实留下的变数。
　　钟离家自黎州东出，先祖持着斩龙的神剑孤鸿统治了这片大陆九百多年。因为信仰，所以这个王朝屹立了近千年。但当信仰崩塌的时候，一些不敢存在的念头就浮了起来。
　　在楚灵帝时期，李杨两家的斗争影响了许多心思浮动的贵族。在十年前，中州王打着清君侧的名义谋反时，向贵族们透露了钟离尘乃亡国君王的批命。
　　于是贵族们都以为，东皇降下了惩罚，钟离家接近千年的江山就要崩塌了。
　　他们观望着，看着中州王被斩首，看到刺帝离立了国储，终于等到了另一个批命出来。
　　P景宸，这个天下兵马大将军，被刺帝赐婚于昭明太子时，于监天司合字测出了一个惊天的结果。贵族们恍然大悟，刺帝将这个未来的天下之主嫁给太子，无非是想要太子妃能顾念情分在日后照拂昭明太子。
　　他们没人看好昭明太子，即便是她风流无双，才华横溢。这样的才华，在太平时期，或许能成就一个流传千古的帝王，但在楚国危难时期却是毫无用处。
　　楚国不行了，抱着这样的念头，他们或多或少倾向于未来的君主P景宸。可有一些自命不凡的家族，起了别样的心思。
　　比如元和三年，发动凉水叛乱的李家便是。再比如，原本就在源州城屈居二流家族的徐家徐明义。
　　昭明太子登基的那一年，徐明义与很多家族一样，朝昭帝皇后示好。因着他儿子徐仁青的缘故，徐家很快被皇后接纳，并委以重任。徐家一跃成为朝中权贵，徐明义觉得自己终于可以完成祖父的愿望，徐家也能有一执牛耳之人。
　　就在宛州之乱时，他做了耗死昭帝的事情，北上拥护P景宸登基。
　　他做得很好，徐家也得到了一直想要的东西。唯一不满意的是，作为父亲，他没办法让长子徐仁青的姻缘美满。
　　后来徐明义在想，还好长子一直不得P景宸的青睐，不然日后翻脸如何是好？只怕又是一番波折。
　　这样的想法，是在他再一次见到那名青衣道人之后产生的。
　　十二年前，还在中州做着参将的徐明义，第一次见到了念望。第一次见面，他与念望一见如故，念望给他测了字。
　　言他日后必会一人之下万人之上，还隐约透露了中州王有不臣之心，令他赶紧调防。他听从了念望的劝言，果然不出一年，中州王反，中州官员一律降职。
　　他与念望的情谊便更加深厚，在他的帮衬下，一路高歌，登上了左丞之位。他们之间的情谊，终于在P景宸登基的半年后，到了彻底转变的时候。
　　半年前帮徐明义做出抉择等源州城破的念望，突然一见面给他行了大礼，吐露了当年为什么会主动交结他的缘故。
　　却原来，徐明义的身上也有东皇的恩赐。
　　“徐大人，都说庆皇乃天命之主，可是这天命之主登基之后会是如何，星盘上有说吗？星盘当然有说，只是监天司没有说尽。庆皇登基不出十年，江山易主。”中年道人信誓旦旦，与他言道：“而这位接管庆皇江山的主人，就是你。”
　　徐明义又有了新的目标，伪朝能做皇，P景宸能做皇，他们都是楚国臣子，那么自己怎么就不能成为江山之主。
　　一旦有了野心，之后的一切便有了清晰的计划。念望为他远赴溯北，寻求日后可以将P景宸的兵马牵制的局面。念望曾与他说，等待护住P景宸江山的青岚大司命逝去时，便是他们可以要来江山的时候。
　　念望与他尽心尽力谋划，他便问念望有何愿。太一道人所愿，不过是那个一人之下万人之上的大司命之位。每一位大司命，都会随着史册流传。徐明义得知了他的念头，于是逐渐放下心来，与他一道准备取得这万里江山。
　　深知两个孩子性格的徐明义没有将自己的念头暴露，他也有自己的担忧，但更多的是自信。相对于年轻的P景宸，他有足够的经验应付朝廷变幻。他已经老了，在老之前，再完成一个壮举。
　　于是今日接到念望的信息时，徐明义就知道自己的大业很快就要完成了。
　　八月十五，中秋团圆，亦是圆梦的时刻，适合他们动手。
　　除此之外，念望还给了他一个消息。久不到源州的念望，有了一个惊人的发现。念望见到了中州王世子，钟离程。
　　这是一个可以利用的棋子，徐明义想，尤其是念望还说钟离程透露了昭帝的死因。
　　徐明义合计了一番，决定好好利用这一枚棋子。
　　正在想着怎么利用钟离程的徐明义，完全不知道自己历经十多年逐渐信赖的道人也在利用他。毕竟太一道人侍奉君主的忠诚，从来没有令人失望过。
　　可是很遗憾，念望真正侍奉的人，并不是他。
　　夜深，一钩弯月悬挂在天空，念望乘着风，自京郊的一处院子出来。
　　他前几日来到庄子礼的居所，却意外地发现这个年轻时在弘文馆与杨望公子为伴的老医工被监天司的司命拜访了。
　　早在许多年前，念望便与庄子礼有过接触，目的是为了让他照顾好体弱的钟离朔。
　　可是钟离朔八岁之后，念望离开了宫中，不得不四处逃亡，最终再也没有见面。
　　又一次接触上，是在钟离朔登基时。
　　钟离朔中毒的消息，是庄子礼与他说的。念望立即调查了原因，最终发现始作俑者乃是谁也不会注意到的钟离程。
　　钟离程背着念望，偷偷给钟离朔下了毒。
　　念望没有立即杀了他，因为时候他还需要钟离程。后来他想杀，也不能杀，全因这改头换面的小子跑到了青岚的地界去了。
　　一无所知的庄子礼就这么担忧着钟离朔的身体，一直等着念望为钟离朔带来解药。结果却等到了源州城破，等到了徐明义的那番话。
　　愤怒的庄子礼藏着这个秘密，再也不出仕。他一直以为是皇后谋害了昭帝，抱着这样的心痛归隐。
　　于是在今日司命再一次问话时，庄子礼将这个秘密交代，他没有直白说出皇后的事情，只是说了一句：“司命大人，还请替我问一问陛下，这么多年睡在榻上，可还安心？”
　　念望乐意见得庄子礼这么误会皇后，谁让作为钟离朔枕边人的P景宸没有保护好她呢。他原本还打算要不要弄晕庄子礼，自己应对司命给徐明义捅一刀，谁曾想庄子礼自己就来了。
　　如此甚好。
　　念望这么想着，走出了庄子礼的庄子。却不曾想，在司命们走后，自觉没有勇气面对强权的庄子礼，郁郁而终了。
　　不过不要紧，反正念望又不需要证人。他又不是要抹黑昭帝皇后，他要做的，是送昭帝皇后一个太平江山而已。
　　一切事情都按照念望的计划进行，他觉得很满意。
　　他乘着月，仿若世间一缕幽魂，荡回了宫殿。
　　黑夜随着白昼尽散，日子如流水般逝去。随着春日渐歇，炎炎夏日终究来访。随着夏天到来的，还有来访源州的溯北侍者。
　　在世子到达源州之后，溯北部落开始朝着肥沃的草原中部迁移。终于将部落安顿好的明戈齐，派遣了使者前来源州。一是感谢庆皇的厚恩，一是为了看望质于源州的世子。
　　为了迎接溯北侍者，彰显大国威仪，礼部与兵部商议更改了今年夏猎的时间。
　　夏猎推迟到了初秋，与今年的演兵合在了一起。左丞徐明义还提议秋猎过后，便是中秋佳节，索性大宴，令使臣看到我大国之风。
　　女皇应之，整个朝廷就开始因为这几件事情忙碌了起来。
　　武库一事在经历了半年，眉目逐渐清晰。坐在王座上的P景宸，看着殿下心思各异的群臣，在等着一个可以终结的机会。
　　迎接使者的事情，又一次影响到了弘文馆。溯北乃马上悍族，弘文馆为了让少年人强健些，又加大了武术一门的学习。索性钟离朔跟着苏合一道向蓝丹学习，体魄也逐渐强健，这样的课业对她来说简单了许多。
　　虽然乐正溯病恹恹了十六年，但她用了这幅身体这么久，还真是越来越好用啊。
　　也因此，没有被课业劳累到的钟离朔，在休沐之时心情十分愉快地去赴林梦蝶的约。
　　早在几个月前，林梦蝶便说了要做个小型的露曲会，等了许久，终于是人都应齐了。钟离朔一听许多当代大家的名字，毫不犹豫地前往。机会难得，钟离朔还准备带上自己的小友一道前去。
　　于是这日天气晴朗，钟离朔牵着苏合，前往了护城河畔的春风一度楼。


第50章 
　　逐渐炎热的夏日，为源州城增添了几分躁动的气息。而立在护城河畔的春风一度楼，却因着从河中吹来的夏风透着别样的清凉。
　　钟离朔穿着单薄的青衫，束着与往日一般的道髻，领着小世子苏合步入了人来人往的春风一度楼。
　　“阿溯。”一入门，钟离朔便看到了早早就候在楼下等人的林梦蝶。钟离朔躬身行礼，笑道：“林先生。”苏合随着她一起见礼，姿态落落大方，全然不是半月前那副羞怯的模样。
　　有钟离朔这么一个典型源州贵族在身边教导，苏合很快就适应了在源州的生活。所谓言传身教，不过如是。
　　苏合行了一礼，惹得林梦蝶的目光也落在了他的身上。林梦蝶这才像是看到苏合一样，连忙躬身，与他见了一礼：“见过世子。”
　　“世子竟然也对曲艺一事感兴趣吗？”林梦蝶随口一说，走在前头亲自带着他们二人朝三楼走去。
　　“今日世子是随我一道来听先生曲声的。”钟离朔牵着苏合，在他们的身后，一直守护着苏合的巴图尔蓝丹率着一众武士跟随。
　　钟离朔这么说着，漾着笑问林梦蝶：“先生，哪几位大家都来了？”
　　“你是最先到的，先到楼上呆一会，贵客们到齐了我们就可以开始了。”林梦蝶这么说着，领着钟离朔跽坐在三楼大厅的一个角落上，言道：“你与世子坐在这里，今天来的贵人很多，只能如此安排你了。”
　　钟离朔点点头，言道：“我省得。”
　　她说罢，林梦蝶又与她叮嘱了几句，转身到了楼下再一次接待客人去了。
　　春风一度楼的三层，多是达官贵人召开宴会的场所。钟离朔打量了三层的布置，见着除了入口处其余地方都垫高了两阶，铺设好了矮桌。跽坐在矮桌前的客人们可以俯视正中央空出来的台子，将想要见到的东西尽数揽入眼中。
　　这个格局，布置得跟皇宫里宴请外宾的金光阁一样。钟离朔跽坐在案前，与苏合静等着其他人的到来。
　　没有一会，要赴约的大家都陆续上了楼，在楼内侍人的指引下跽坐在自己的位置上。钟离朔的位置并不打眼，来的人入座之后便开始与相熟之人交谈。在众人里身份并不突出的钟离朔，静静听着他们闲聊，通过他们的只字片语，将他们的身份都一一猜出。
　　这着实是一件有趣的事情，庆国有名的曲艺家，钟离朔多多少少都熟知他们的作品。此刻看着他们的脸想着他们曲中的豪放洒脱或温婉多情，竟有种人不可貌相的感觉。
　　苏合端坐在钟离朔身边，见着他们一群人聊得热闹，仰头看向钟离朔，问道：“阿溯，什么时候才开始呢？”
　　“要等人来齐了才行呢。”钟离朔这么说着，看着世子，又望了望那边聊得热络的大家们，言道：“不若我为世子介绍一下这些人吧。”
　　她说着，便与苏合一一道了那些被她认出来的大家。
　　参与这场披露目的人并不多，都是爱好曲艺的大家，只当侍人念着云中王的名号时，钟离朔微微惊讶了。这样的场合，三木何时也会来了。
　　这么想着，便见着一身穿白袍的年轻人半束玉冠，披散着脑后的长发，自楼梯慢慢上来。待他出现，在场众人皆起身，与云中王见了礼。
　　云中王回礼，笑道：“诸位不必客气，今日我与诸位一般，皆是听曲人。”他说着，随着林梦蝶一道走到了主席上。
　　云中王风姿优雅，缓步走向自己的位置，眼角的余光却落在了四周。待目光扫到了钟离朔的身影时，他脚步微顿，目光投向了坐在角落里的钟离朔身上。
　　钟离幕的目光下挪，将视线落在矮了钟离朔大半个肩膀的苏合身上，笑道：“世子竟然也来了么。”
　　众人的目光随着钟离幕转移，一起落在了苏合身上。这位年幼的溯北质子竟然会出现在这样的场合，着实令这些不问政事的曲艺大家有些好奇。苏合感受着四周的目光，有些不自在地想要往后挪。钟离朔注意到了他的小动作，伸手抵在了他的腰上，轻轻扶了一把。
　　似乎就是这么点微末的支支撑，却让饱受人群目光的苏合获得了莫大的勇气。他挺直腰杆，板起一张严肃的小脸，言道：“见过云中王，我听闻今日在此处有庆国绝音，便跟着过来了。”
　　他稚嫩的声音很是有力，钟离幕微楞，随即轻笑：“这么说今日世子也是听曲人，世子有这等心思，想来在源州过得很好，如此甚好。”
　　融入文人墨客里面，的确是融进源州城最好的办法了。
　　钟离幕落了座，又将目光落在了钟离朔身上。似乎是注意到了这一点，钟离朔回眸，与他颔首，便算是打了招呼。晓得对方已经注意到自己的钟离幕，不知为何竟觉得有些开心。他想要再说些什么，又念及今日的场合，不好开口于是作罢。
　　待所有人都落了座，主持这场披露会的弘文馆程文先生站在了阁中，朝座上众人施了一礼言道：“各位每年都在春风一度楼聚首一次，想来也是十分熟悉了。今年还是与往年一般，诸位都拿出自己的新曲来评评。那么按照规矩，就孙先生先来吧。”
　　“来啦来啦。”孙先生抱着自己的琵琶来到厅中，言道：“老朽自觉此曲乃是我近年来最好的一个作品，就给你们饱饱耳福。”说完，孙先生还哼了一声，抱着琵琶盘膝坐下。
　　指尖落在弦上，动人的曲声便从琵琶中溢了出来。不需要过多的赘言，披露会就在这一曲中开始了。
　　所谓的披露会，不过是源州城以及各地的曲艺大家聚首同乐的一个宴会。每一年的春夏，这帮才华横溢的大家都会在春风一度楼聚首，为彼此弹奏自己新近的曲子。
　　这只是一个小团体为了兴趣而开始的宴会，却不曾想继续了好多年。林梦蝶加入这个披露会不过两年，此刻他特意坐在了钟离朔身边，言道：“这披露会，不只是昭帝的那首曲子，也有各大家的新作，怎么样，悦耳动听吧？”
　　“嗯。”钟离朔点点头，一路听了下去，手指落在膝上轻轻敲打，为这些美妙的声音动容。
　　这是一个献曲大会，亦是知音人交流之会。孙先生一曲后，钟离朔便见到各位大家纷纷发言，指出曲中之意。这样的氛围钟离朔很喜欢，可碍于身份她没有插嘴，只能听大家们各抒己见。
　　钟离朔心想，以后要是有机会，她也想带着曲子来参加披露会。
　　孙先生的曲子后，有一位先生开始奏起了琴音。这位先生原先的风格恢弘大气，但这首新曲却是缠绵多情。
　　一曲过后，席上众人纷纷言道弹琴之人春尽还在思春。弹琴先生呸了一声，言道他还在春日里，抱着琴就回到了席上。
　　气氛渐浓，到林梦蝶的时候，乃是最后一曲，气氛达到了顶点。
　　此前就与诸位大家打过招呼，说曲子是个惊喜的林梦蝶，此刻受到了众人的邀请。林梦蝶笑笑，在嬉笑中淡淡应了一句：“别急，就来了。”
　　他说着，手握尺八，离开了席位。
　　林梦蝶跽坐在人群中，握着尺八方到了唇边，一缕曲声幽幽地响了起来。
　　像是在一个晴朗的午后，微风吹过时分，一名清俊的少年站在阳光下，于江边吹起了送别的曲子。
　　他仿佛在说着每一个普通的日子里，所有值得怀念的事情。告诉听曲之人她一切都很安好，只是离开之后会很想你。
　　浅浅的，暖暖的，又带着一缕哀伤。
　　钟离幕霎时间被这缕温暖的尺八抓了过去，时光好像回到了十多岁那年的云中王府里。
　　比他高挑的少年站在阳光下，望着晴空吹奏着这一首曲子，仿佛在眺望着再也回不去的远方。这首曲子，在钟离幕尚小之时，早已经听过了无数遍。钟离朔曾在他耳边吹奏了无数次曲子，此刻再一次于耳边响起。
　　他记得钟离朔吹奏的模样，此刻望着台上的林梦蝶，泪水竟不知不觉地溢满了眼眶。不只是钟离幕，所有沉浸在曲子里的人，都在为这曲离别里的思念动容。重复的旋律里，渐变的曲调中，这首曲子不知不觉就到了尽头。
　　林梦蝶一曲毕，深觉获得一知音人的钟离朔轻叹一声，忍不住为他鼓起了掌。所有人都还在沉浸于这曲温暖又哀伤的韵味中，却听席上传来了一声轻轻地疑问：“这曲子，林先生是从哪里得来的？”
　　不明所以的大家看着问话的钟离幕，心下疑惑，这曲子难道不是林梦蝶所做的吗？他们这样想着，却看见云中王那张一直以来都很风流俊俏的脸难得的严肃了起来。


第51章 
　　云中王的问话一出，引来了众人的目光。林梦蝶仰头，对上了云中王犀利的眼神，淡淡言道：“云中王有此问，不知道是否听过此曲呢？”
　　钟离幕瞳孔一缩，紧张地问：“我听过，但作曲之人并未留下曲谱，你是怎么知道这首曲子的？”这是一首钟离朔迟迟不肯谱出来的曲子，他怎么可能不知道。
　　林梦蝶闻言一笑，他扫向了四周，望着满目期待的众人的人朗声道：“云中王此言，令在下今日本要与诸位商讨的事情有了结论。诸位，这是我因缘际会之下偶得的曲谱，方才有云中王一言所证，我可认定此曲作者乃是前楚昭帝。”
　　他话音一落，引来了众人纷纷讨论。在座众人没有人会对昭帝陌生，因着她在尺八上的才华，许多人都曾听过她的曲子。他们这群人并不喜欢将见鹿公子钟离朔称为昭帝，更多的是愿意称她为昭明太子。
　　因为钟离朔在源州扬名，正是身为太子的那段时期。
　　“昭明太子还有曲子面世？”
　　“这曲子名叫什么？你从哪儿来的曲谱？”
　　他们将问题一一抛给了林梦蝶，处在众人之中的钟离朔，看着这群自己曾经很欣赏的大家如此在意她，心下感慨万分。不曾想，自己竟还有能令人记住的东西，看起来将这首曲子谱出来是很应该的。
　　她这么想着，处在中间的钟离幕却在脑海里炸开了一片，“你见过原谱，那你可知这曲是在何时谱成的？”
　　他看着台上的林梦蝶，又问。林梦蝶仰头，笑着回答：“是元和三年所作，诸位也听过了，此乃一首包含思念于叮咛的曲子。想来，是昭帝为庆皇所作的。”
　　林梦蝶话音一落，在座众人恍然大悟。作曲之人钟离朔不自在地轻咳一声，颇有些哭笑不得。这曲，是她为了那位被刺帝锁在冷宫的生母所作的，怎么每次吹奏出来，听者都想成别的人呢。
　　罢了罢了，只要她知道这是给谁的就好了。
　　正是这么想的时候，云中王钟离幕却否认了林梦蝶的猜想：“林先生猜错了，曲谱约莫是元和三年作成的，但是早在十二年前，曲子已作好了大半。这曲，乃是昭帝为生母所作。”
　　众人面面相觑，钟离幕扫了他们一眼，掷地有声道：“这曲，是献给刺帝的。”
　　钟离朔这次是真的有些哭笑不得了，她望着云中王那张严肃的脸，心下感慨万分。一面想着，这小子还记得有关于自己的事，一面又想着自己的身世之谜，竟有种荒诞之感。
　　这的确是一首给母亲的曲子，也的确是一首献给皇帝的曲子。只不过，此皇帝非彼皇帝。
　　钟离朔长长地叹了一口气，望着被众人围着问的林梦蝶，心想林梦蝶想得果然周到。瞧着这个架势，怕是这些人知道原谱在她那里，不纠缠一段时日怕是不会罢休了。
　　林梦蝶乃是最后一个演奏之人，接下来众人便追着林梦蝶索要原谱。原谱不在林梦蝶这里，林梦蝶早就做好了准备，口风紧得很，只拿了抄写的谱子出来，答应了众人让他们抄录。
　　这些人里，最想要原谱的人就是钟离幕。他没有在宴会上声张，而是吩咐了侍人，待宴会结束了之后，写好拜帖亲自登门拜访林梦蝶。
　　当然，这一切都与钟离朔无关了。在众人纷纷讨论之际，钟离朔一见没有曲子听了之后，便携着苏合偷偷走出了春风一度楼。楼外阳光明媚，穿着青衫的少年就这么牵着世子的手，带着他前往了源州城最繁华的大街。
　　一路走来，人声鼎沸，钟离朔牵着苏合，领着他看遍了源州的大小街头。路过一家糖人小摊时，钟离朔还顶着身后蓝丹的怒视笑眯眯地给苏合买了一支糖人。
　　她领着苏合逛进了点心铺子，买了一些好吃的糕点，拎在手里慢悠悠地继续走。路过一处大街转角，那里人山人海的喝彩声吸引了苏合的注意力。
　　苏合伸手，揪了揪钟离朔的衣摆，一手持着糖人，一手指向了那处，问道：“阿溯，那是什么？”
　　钟离朔仰头，在人海中一眼望到了挂在人群之上的彩旗，了然道：“那是民间班子表演的巫戏，世子想过去看看吗？”
　　“嗯。”苏合点头，应道：“想过去的。”
　　于是钟离朔伸了手，将他牵了过去。
　　楚国尚巫，就连民间的戏班子都充满了神话传奇的色彩。一群巴图尔将拥挤的人群撞出了一条通道，钟离朔牵着苏合来到了前头，总算看到了被人群围成的空地里表演巫戏的伶人。
　　他们都画着厚重的妆容，头插羽毛，身穿白衣，极力模仿着太一门的道人表演巫戏的模样。
　　钟离朔大致看了一下，见到锣鼓声中，头插白色羽毛身穿彩衣的少年正在与画着厚重妆容的白衣神使祈祷，一下便辨认出这出巫戏在表演的是什么。
　　她垂眸，与充满好奇地苏合言道：“这是在表演楚国始帝的巫戏，你看，那个穿彩衣的少年演的是始帝，白衣那位是东皇。皇帝向东皇祈祷庇佑，东皇便赐予她王冠。”
　　钟离朔话音刚落，白衣人便将简陋的刻着王字的冠戴在了彩衣少年头上。彩衣少年抬袖一抹，那原本过于阴柔的妆容换成了威严的帝王之相。人群之中喝了一声好，钟离朔跟着拍掌，便听苏合问道：“他怎么会变脸啊？”
　　“这是幻术，一种小把戏。” 钟离朔扭头回应了他一句，接着便看场中饰演皇帝的少年表演了一番。
　　其余身穿彩衣的诸王此时纷纷现身，皇帝将其一一打败，统一了九州。而后饰演恶狼的人自人群跳出，围绕着皇帝比着凶狠地动作，目露凶光，意图险恶。钟离朔垂首，看了一眼正津津有味看戏的苏合，正斟酌着该怎么和他解释这些人。
　　这些人，饰演的是入侵楚国的蛮族。
　　苏合见着，在众人的喝彩中问了一句：“阿溯，这些也是坏人吗？”
　　钟离朔点点头，言道：“是，这些是诸王的后代，他们要加害皇帝。”
　　“那皇帝可危险了。”苏合这么应着，忽有一身穿铠甲抹着浓厚妆容的女子持枪而来，一枪挑开了恶狼。她与皇帝并肩，将群狼驱逐出境。皇帝赐予女子将军刻着“将”的玉牌，给予她高位。
　　这个戏码，在以前从未出现在始帝的巫戏里，新颖的内容引来了百姓的喝彩声。这样的欢呼声一直到皇帝牵着女子的手，走到饰演东皇的少年面前达到了至高点。
　　在东皇的见证下，皇帝与女子成了亲。围观之人，无一不兴高采烈，唯有钟离朔拧紧了眉头。
　　她牵着苏合的手，看着皇帝给将军取下身为将军的玉牌，赐予了后位。就在牌子交换的一瞬，将军掏出了一把寒刃，刺向了皇帝。
　　钟离朔瞳孔一缩，在众人的哗然里，她看见将军俯身，拾起了皇帝的王冠，戴在了头上。随着一声钟鼓响起，东皇再次出现，看着头顶王冠的将军摇头叹息，而后乘着神国的阶梯返去。
　　将军自此，成为了新的九州之王。
　　这场戏演到后来没有得到一丝喝彩，它将众人所希冀的浪漫和圆满一一击碎了。
　　苏合还颇为惋惜，对着钟离朔言道：“将军怎么就杀了皇帝呢？”他这随口一句，令钟离朔浑身一震。钟离朔垂眸，望着身旁的苏合，言道：“这是戏班子乱演的。世子，我观这些人不怀好意，等会世子可否帮我一个忙，将这些人抓起来交给我姐姐问问？”
　　苏合很听钟离朔的话，当即点头，言道：“好的。”
　　百姓们散场之后，钟离朔锁着眉，走向了正在收拾东西的戏班子，问道：“敢问班主从何而来？”
　　“宛州，怎么了，小公子想请我们到家里演戏吗？”中年班主问道，看着眼前的小公子一脸疑惑。
　　钟离朔点点头，言道：“我正是此意。”她说着，看向了苏合，言道：“世子，麻烦你带着人跟我到镇北侯府走一趟了。”
　　苏合点头，一声令下。身后跟着的蓝丹率着七八位巴图尔一起上去，将戏班子那群人捆了个结结实实。
　　“打人啦，打人啦，大家公子砸场子啦！”班主叫嚷着，却被巴图尔堵住了嘴。钟离朔寒着脸，牵着苏合完全不受影响的朝着镇北侯府走，一入家门侍人们便与镇北侯通报。
　　许久不见钟离朔的镇北侯夫妇赶紧迎了上来，一见钟离朔喜笑颜开。只是见到钟离朔身旁的小世子时，镇北侯觉得诧异，但还是很快的行了礼。可他们将目光落在了世子身后跟着的巴图尔身上时，却有些讶然了。
　　“阿溯，你这是……”
　　镇北侯见着被巴图尔捆住的戏班子时，惊讶地看向了钟离朔。钟离朔极为镇定，言道:“今日我与世子一同归府，乃是有要事与父亲说。父亲，事关陛下，还请父亲进屋详谈。”
　　少年那张稚嫩的小脸所透出来的冷静令镇北侯信服，镇北侯点点头，也跟着钟离朔一般皱紧眉头，说道：“那就屋里说。”


第52章 
　　钟离朔领着苏合一起进入了屋中，先是吩咐底下人准备今夜的晚饭，以便招待世子。随后钟离朔与苏合交代清楚，又命家中的侍卫们将武士们抓住的那帮戏班子押到柴房去，这才与镇北侯一道入了书房。
　　“说吧，你有何事要与我说？”镇北侯入了座，看着拧着眉头的幼子，同样严肃的问道。
　　“父亲。”钟离朔垂首，将今日遇到的事情说了一遍：“今日我与世子到春风一度楼游玩，归来途中恰好遇到这个戏班子表演巫戏，世子好奇，我便陪着他看了一会，谁知却看到了一出大逆不道。”
　　“哦？”镇北侯疑惑，专心地听着钟离朔继续说了下去。
　　钟离朔言道：“这家戏班子演得是始帝东出一统九州的戏码，演到始帝驱逐蛮族保卫楚国这一段，他们加了一个新角色。那是一位女将军，将军帮着始皇帝驱逐了狼群，皇帝给予将军大将军的名号，并与她成亲。成亲当晚，将军手持利刃刺杀了皇帝，取下了皇帝的王冠。”
　　镇北侯的脸色凝重了起来，听得钟离朔继续说道：“父亲，众所皆知，当今陛下乃是昭帝之妻，成为皇后之前便是楚国的大将军。这出戏意有所指，不是大逆不道是什么？”
　　“我还未问这帮人是怎么会编排这出戏的，受何人指使。我不好将人送到京都府衙中，又想着父亲与长姐皆是朝中重臣，便将人绑到了家中。”钟离朔言道，语气十分认真，“父亲，此事非同小可，还请父亲调查清楚，莫要有心之人抹黑了陛下。”
　　镇北侯听了她这一段话，惊讶于钟离朔的敏锐，更惊讶于她这份突然对政事的热心。他一面觉得开怀，一面又为方才钟离朔说的事情凝重了起来。
　　钟离朔想了想，又说道：“无论这些人身后有没有人指使，就凭他们今日演的那出戏，按律要在狱中关上一月的。父亲，待事情问询清楚之后，还请将人押送到源州府中。”
　　镇北侯点点头，望着钟离朔温声言道：“这事你做的很好，为父会将人问清楚的。”他目光如炬，直勾勾地盯着钟离朔看，看得钟离朔只以为自己哪里有不妥的地方，只好偷偷垂眸打量自身。
　　“唉，你也长大了。”镇北侯叹了一口气，站起身将手落在了钟离朔的头顶上，温声道：“你小的时候，总与我说要与阿爹一起进军营参军打仗的。你现在大了，都还没有问问你有什么打算呢？”
　　“你阿姐如今在兵部上任，深受陛下重任，我对她很放心。如今你身体也好了，爹也安心，只前程一事还未稳妥，爹觉得……”镇北侯说了几句话，说着说着却觉得自己无论怎么说都显得有些多余。
　　他不会左右孩子们的想法，却还是希望孩子会有一个好前程。镇北侯顿了一下，对着钟离朔说道：“我此前与你母亲还有阿姐商量过了，欲为你奏请世子之位，你可愿意？”
　　“父亲……”钟离朔瞪大了眼睛，看着眼前英挺的男人，说道：“侯府让长姐来继承不是比我更加合适吗？”
　　她已经占了许多乐正家的恩惠，怎么连家业也要一并承下了。
　　镇北侯见她这副模样，反倒鼓励一般拍拍她的肩膀，说道：“你和你姐姐一样，都是好孩子。”说完，镇北侯推了她一把，将她往门外推去，“今日世子来家中做客，你我父女二人不好在此久谈，接待贵客要紧。好了，出去吧。”
　　就这样，镇北侯将心中久悬的事情落地，与钟离朔结束了谈话。
　　这厢的钟离朔绑了人回了家，而在外未归的乐正颍同样遇到了类似的事情。
　　这一日午后，乐正颍与杨玉庭约好了到杏花楼喝酒，两人上了楼，不曾想却遇到钱程。三人打了个照面，十分热情的杨玉庭招呼钱程喝酒。钱程笑笑，指了指他身旁的乐正颍，说道：“你有佳人，我便不叨扰了。”
　　这般说着，步入了三楼角落的一处雅间里。
　　杨玉庭笑着看着他走远，目光重新落回了乐正颍身上，给她的酒杯倒满，又夹了一筷子凉菜，说道：“这天热，适合用凉菜伴酒。你都爽了我那么多次约了，今天可得多喝点。”
　　乐正颍转着手里的酒杯，冲着杨玉庭笑了一下：“怎么，想灌醉我？”
　　杨玉庭被她这一笑迷了眼，当即愣了一下，随即捂住了眼睛，夸张地说道：“你可别对我笑了，你这一笑我这心口就砰砰砰地受不了。”
　　乐正颍轻啧了一声，不再多言。杨玉庭放了手，目光落在了她身上，这才一本正经地说道：“你本来就生得极美，再一笑，可不是能要了人命了。”
　　乐正颍心想，这小子今日是转性了吗。但是难得听对方这么说话，十分受用的乐正颍今日便不打算再欺负这小愣头青了。
　　正这么想着，又听得杨玉庭说道：“呦，稀奇，大冰块竟然也会出门喝酒的吗”乐正颍闻言，顺着杨玉庭的目光看去，却见徐仁青自楼梯上来，在侍人的指引下坐到了倚靠栏杆可以俯瞰着楼下戏台的座位上。
　　或许是因为乐正颍与徐仁青的青梅竹马之谊，杨玉庭格外不待见徐仁青。这大冰块的称号，便是他给徐仁青的独特称呼。
　　落了座的徐仁青显然也注意到了乐正颍，他轻轻颔首，算是打了招呼。乐正颍见小厮为徐仁青取来一壶酒，几碟小菜之后，徐仁青便夹了小菜，将目光全都落在了一楼的戏台上。
　　彼时，一楼的看台上早已人满为患，都在静等着今日杏花楼的好戏开幕。
　　红色幕布垂下，挡住了所有人的视线，身穿黄杉的报幕人登台，看着台下众人言道:“今日我杏花楼为诸位表演一场新戏，乃是我楼阿钱先生新写的戏，这名就叫《如一》。这戏，说的是一个将军的故事。”
　　徐仁青闻言，倒了一杯酒放在唇边轻抿一口。乐师们奏响了乐曲，慷慨激昂的乐曲中，红幕拉开，一位身穿铠甲画着半面妆的女将军手持长枪跃到了舞台中间。
　　穿着黑袍的蛮族武士将她围住，将军一枪挑开了人群，于激烈的锣鼓声中展开了斗争。
　　徐仁青望着看台上女子，放下了杯盏，夹了一口凉菜放到了口中。被击败的武士如潮水般退去，身穿王服的皇帝出现在台上，给予了将军令牌。
　　这样的剧情带着强烈的熟悉感冲击着徐仁青的脑海，而偶尔关注着这边台上的乐正颍在注意到身穿铠甲的将军时，也不自觉地将目光落在了台上。
　　有浪漫的花朵仿若红幕垂落，一位身穿白衣的散发少年勾着白绫缓缓下落在台上。那是一个极为美貌的少年，他画着半面妆，回眸看了一眼台下的众人，眼带桃花，眉含风流。只一眼，便将看台下所有人的心魂都摄了去。
　　这台上的少年，是皇帝的太子，一个俊美又风流的人物。
　　皇帝赐婚，令将军嫁于太子，至此，徐仁青便知道今日这戏里的将军指的是何人。他喝了一杯酒，将目光重新落在了台上。
　　同样心如明镜的乐正颖轻笑了一声，看着杨玉庭说道：“这杏花楼还真是大胆。”表演楚国皇帝的巫戏只多不少，只是在当朝的时候，还没有敢这么演。
　　这演得还是今上与昭帝的故事。乐正颖想，接下来应该是一个凄美的爱情故事了。她不再去看，只与杨玉庭继续喝起了酒来。
　　而徐仁青，却与看台下所有的观众一般，认真地看起了这出戏来。
　　和乐正颖一般，对这样戏不感冒的大有人在。三楼角落那座雅阁里，坐在钱程对面的那位客人便是如此。
　　那是一位老者，身穿锦袍，精神奕奕。他端坐在钱程面前，看着钱程专注地望着台下的模样，笑问：“第一次与世子见面，世子便以此来招待我，敢问世子何意？”
　　“嘘。”钱程将手指放在了唇边，将目光挪到了老者身上，言道：“我曾听父王说过，大人最喜欢看戏，所以特地为大人写了这出戏。怎么，大人觉得不好看吗？”
　　“多谢世子美意，好看是好看，不过……不太合适我们这些上了年纪的人。”老者叹了一口气，说道：“儿女情长，这些都是年轻人喜欢的东西。”
　　“也对，大人这般人物还是比较喜欢建功立业成王败寇的戏码。”钱程说着，将目光挪到了台上，说道：“所以这些很快就来了。”
　　他话音刚落，身穿铠甲的将军一剑刺死了登上王座的太子，坐上了至高无上的王座。看台下一片哗然，将军的声音从台上传了过来：“吾乃天命之君，这江山本应交到我手上。”
　　她话音刚落，屋外传来一声杯盏击碎的声音。
　　“大逆不道！”男子带着怒气的声音呵斥道。
　　“胡言乱语！”女人的声音含霜，在一片嘈杂的声音里，金袍卫们在冲进了杏花楼，将戏台上的人全部抓住了。
　　尖叫声，惊慌逃跑之声混成了一片。老者稳坐着，听到耳边传来的嘈杂皱起了眉头。
　　钱程，也就是钟离程轻拍手掌，叹了一声：“为了伟业弑杀君王，此等气魄与战场上时是何等如一。大人想必很是欣赏这样的人物吧。”
　　钟离程这般说着，看向了身前的老者，说道：“那么大人，想不想成为这样一个人物。”
　　“又想不想当皇帝呢？徐大人。”
　　昏暗的雅阁里，在一片嘈杂声中，钟离程的声音宛若鬼魅般落在了徐明义的心头。


第53章 
　　钟离程的问话将徐明义的所有打算都噎回了肚子里，他今日来，是在念望的牵线搭桥之下会见钟离程的。从他着人调查的情报中，徐明义知道钟离程培养了很大的一批势力。
　　念望与他谋划，先接着钟离程的名头将那群源州遗老聚集起来，然后在谋划帝位的时候直接取代钟离程的位置。成王败寇，不过如此。
　　只如今钟离程将他的野心如此直白地道了出来，令他暂时顿住了。徐明义拧眉，看着钟离程说道：“世子这话何意？”
　　钟离程笑了一声，言道：“今日请大人过来，乃是想与大人共商大事。我诚心与大人携手，故而便开门见山的说了。”
　　“八月十五，乃是举大事之日。不瞒大人，我时日无多，乃是一将死之人。可为了祖宗基业，只能用力放手一搏。我诚心希望大人助我，只愿能夺回我楚国江山。待事成之后，我亦差不多到了归去之时。”钟离程将自己身上最大的隐患抛了出去，半真半假地与徐明义说道。
　　“世子这是……”徐明义没有掩饰自己的惊讶，钟离程这番话着实令他琢磨不透。
　　钟离程坦诚道：“我此前身中蛊毒，药石无医，还有一个春秋，便要魂归。此番与大人据实相告，只是希望大人也能诚心待我，助我夺得帝位之后，待我楚国荣归，我便禅位于大人，将我钟离家的江山拱手相送。”
　　“这……”
　　这钟离程做事也太不是道理了，既然活不长了，为什么还要费劲心力去夺得这江山。但是这世间，许多人做事凭的都是他自个的意愿，哪里来的那么多道理可言。
　　稳坐钟离家的江山，是中州王的意愿，钟离程既然选择了继承这一点，那么他怎样都会希望自己做到。
　　就算要亡，楚国也要亡在他们的手上。
　　钟离程不去理会徐明义的一头雾水，只将手边的一份盒子提了起来，放在了徐明义的面前缓慢打开，与徐明义说道：“这是我钟离皇室的传国玉玺，我为大人写下一份禅位诏书，只求大人尽力助我！”
　　他打开了盒子，一枚以刚玉为基的玉玺赫然躺在了红缎里。徐明义瞳孔一缩，失声道：“传国玉玺不是在陛下的手里？”
　　“那是假的，昭帝给予皇后那一枚是假的。”钟离程缓缓说道：“我有一事告与大人知晓，昭帝死前已然身中剧毒，这毒，乃是皇后所下。”
　　“我潜伏于源州多年，对此事一清二楚，只昭帝死前还被蒙在鼓里，还将玉玺传给了皇后。”钟离程继续说道，“我不欲我钟离皇室的玉玺落在如此毒妇手上，当时又苦于李家背叛，并无重立楚国的援手，只好命人调换了皇后手里的玉玺。”
　　“大人若不信我，我便为大人验证一番。”钟离程这般说道，将手放在了玉玺上面，霎时间，璀璨的光芒亮起，直逼得人睁不开眼。
　　徐明义半眯着眼，看着钟离程手下光亮的玉玺，听他说道：“高祖打造这枚玉玺时，曾令当时的大司命下了九重巫术，我钟离家的子孙触之必明。这个典故，想必徐大人听过吧。”
　　徐明义看到这亮光，心里已信了七八分。当然，不管传国玉玺是不是真的，都挡不住徐明义的野心了。他不在意钟离程的禅位，因为在他的计划里，取代P景宸的人是他而不是钟离程。
　　既然钟离程已经展示了他的诚意，虽然这样的诚意令徐明义有些惊诧，但却可以给他后来的行事提供了许多的方便。
　　于是徐明义拱手，与钟离程说道：“我既然来寻世子，那必定是做好了为世子尽心尽力的准备。我乃楚国旧臣，亦是中州王的属臣，为了楚国，必当竭尽全力。”
　　钟离程这才点了点头，收起了盒子，开始与徐明义商讨后续之事。
　　活不长的钟离程，以帝王之位诱着徐明义助他夺帝，同样别有用心的徐明义也在利用着钟离程，好登上那至高无上的帝王。
　　他们都想成为皇帝，无论是什么理由。却不曾知道，为他们牵线搭桥的念望，将他们视为了渔网中的可怜小鱼。
　　这一日，九州各地都在饰演着将军弑君的戏码，像是刻意一般，他们将那群人推到了官员的面前，明晃晃地彰显着自己的别有用心。
　　官员们在第一时间阻止了这样带着抹黑意味的戏剧演出，却不曾想正好如了那群人的意。
　　许多人都在等着秋天的到来，念望也是一样。他在等着自己最终收获的秋天，也在等着叶落的秋天。
　　杏花楼出演这出戏的人全部都被杨玉庭的金袍卫抓到了源州府，因着那女将军最后说的那句天命之君，向来敏锐的乐正颖却是想到了更多。
　　P景宸的批命，是在与钟离朔成亲之前出来的，当时除了监天司的人，并无人知晓。后来刺帝病重，朝中流言四起，就有人提到P景宸的批命。
　　天命之君，就是这四个字，当年害得P景宸成为众矢之的，被迫交出兵符。若不是太子对她的维护与信任，只怕当年的P景宸就要被刺帝一纸诏书赐死了。
　　也亏得刺帝在病重，又加上之前反王被诛别有用心之人太多，被刺而亡，太子总算是登基了。不然今日，哪里还有这位统治庆国的女皇。
　　虽则昭帝于政事上不太擅长，但是给予人的信赖是许多臣子都所期盼的。抿心自问，乐正颍对昭帝这样的君王还是很有好感的。只是这位君主傲骨铮铮，才会走得那么早。
　　乐正颍想到这里，也觉得惋惜。但更多的是，被这出戏背后透露出来的信息勾去了心神。
　　当年知道天命之君这个批命的，无非是那群源州城的贵族。如今存在源州有实力做点什么事情的贵族，屈指可数。
　　在九州盛传昭帝之好的时期，排出了这么一出戏来，污蔑庆皇谋害昭帝，其用心之邪恶令人胆寒。乐正颍斟酌了好一会，预备明日私下求见陛下再与她奏明此事。却不曾想，回到家中遇到了钟离朔与苏合世子，再一次见到同样的戏码。
　　待钟离朔将今日遇到的事情与乐正颖说明之后，乐正颍拧紧了眉头，与她说道：“你今日见到的戏，我在杏花楼也见到一个大同小异的。”
　　“污蔑陛下加害昭帝，这实在是太过下作。我明日禀明陛下，必会将此事调查清楚。”乐正颍做了保证，才令一脸严肃的钟离朔点头应承。
　　这一日，因着路上遇到这些事情，待钟离朔预备携着苏合回宫之时，天色已经暗了下来。
　　镇北侯念着夜幕降临，想留着钟离朔下来，却因着苏合身份特殊，只好派人将他们二人送回了宫中。
　　待钟离朔离去之后，镇北侯才叹了一口气，与乐正颖说道：“阿溯醒来后这一年，长大了不少。聪颖慧敏，为父欲要为她请奏世子之位，你看如何？”
　　乐正颖同样为钟离朔今日表现出来的敏锐所感慨，当时她听钟离朔陈述之时，心中想的是这孩子或许也能适应官场。如今听父亲欲将侯府交到她手上，便点点头，说道：“父亲考虑的很好，是要为阿溯做些打算了。”
　　无论入官场还是做别的，侯府世子的身份总比侯府公子的身份要来得尊贵。
　　钟离朔却没有想那么多，只是日后监天司要与皇后挑选大婚之人时，她这个不大不小的侯府世子恰好能入了礼部尚书所荐之列。当然，这些都是后话了。
　　自宫门前下了马车时，天色完全暗了。夜色浓郁，钟离朔牵着苏合走向了宫殿。对什么都很稀奇的苏合与钟离朔各提了一盏灯，走过漫漫长廊。苏合踩着青石板，看着摇晃的灯火，与钟离朔说道：“阿溯，今日你生气了对吗？”
　　“嗯？”钟离朔不明所以，垂首看了苏合一眼。
　　“今日你问我可否让蓝丹替人抓人的时候，生气了对吗？”苏合仰头，望着钟离朔说道：“为什么生气，因为那出戏里的将军杀了皇帝？”
　　钟离朔没有否认，转过一个弯，与苏合说道：“他们这么演，是不对的。”
　　皇后怎么可能会害她，她那么忠心耿耿的一个人，要是为了王座加害她，早在刺帝死时就可以夺得帝位了，又何苦多此一举。
　　被人平白这么抹黑她与皇后之间的事情，钟离朔觉得很愤怒。愤怒，却无法无人诉说。
　　苏合点点头，又说道：“那个将军，是庆皇吗？”
　　“嗯。”钟离朔点头，说道：“是的，指的是她。”
　　“那皇帝呢？是她的妻子？我听说庆皇原是楚昭帝的皇后，那么那个皇帝是昭帝对吗？”苏合又问，继续说道：“他们演的是庆皇杀害了昭帝？”
　　钟离朔的脚步顿住，她停了下来，蹲在了苏合面前：“那不是真的，他们是在乱演的。陛下乃英明神武光明磊落之人，怎么可能会加害昭帝？”
　　“谁都可能会加害昭帝，但她不会，因为昭帝是她的君主，是她的妻子。”钟离朔望着苏合，一字一句说道。
　　有脚步声从身后传来，苏合手一抖，提着的灯笼滚落在地上。火光大亮，苏合的目光落在了前方，透着几分无措。钟离朔拧眉，扭头看向了身后，一眼对上了来人的双眼。
　　那双眼睛，在黑夜里透着冷冽的光。威仪的王者从黑暗中步步走来，在火光中走进了钟离朔，冷声问道：“你说什么，加害昭帝？”
　　那张脸，是钟离朔日思夜想的。可是眼神里的寒光，钟离朔却从未曾见过。


第54章 
　　钟离朔看着那张熟悉的脸，一时之间竟有些说不出话来。晦暗的灯火里，皇后的眼神寒的令人害怕。钟离朔顿了一瞬，起身给皇后行了一礼：“陛下。”她轻声道，心里想的却是方才说的话皇后到底听到了多少。
　　她们之间的距离很近，不过一步之遥。P景宸抬眸，看着少年那张被灯火映着格外白皙的脸，说道：“你方才所言的，究竟是何事？竟还提及了昭帝。”
　　她的话语稍显凌厉，从未受过如此对待的钟离朔愣了一会才会神，对上皇后的眼，斟酌了好一会才说道：“此事，乃是今我与世子出宫游玩的见闻，”她镇定地开口，将今日遇到的事情一一说了出来。
　　“我已将人交给父亲，父亲明日便会禀明陛下。陛下，对这些胡乱造谣之人，还望陛下不要姑息。”钟离朔迎上了P景宸的眼睛，眸光湛湛，透着少年人特有的纯净认真。
　　因着是昭帝的事有些反应过激的P景宸这才收了凌厉的目光，眼带歉意的看着钟离朔，说道：“你是个聪明的孩子，此事，你做的很好。”
　　她一瞬间改变的气息令钟离朔察觉到，明显感觉到皇后刚才有些生气的钟离朔定定神，听得夸奖笑了一下，“这是庆国子民都应该为陛下做的。方才……陛下威仪无双，我有些被陛下身上的气势镇住了。”
　　方才皇后的身上带着怒气，钟离朔感受到了。不知为什么，钟离朔竟觉得有些难受。兴许是皇后截然不同的态度令她有些难过，又或者是皇后体现出来的那份在意令她觉得酸涩。
　　她若是到如今还不能明白皇后对她的在意，她就真的是蠢笨如猪了。
　　明白，却不能回应的感觉，令钟离朔有些不自在。她已许久未曾见过皇后了，此时一见面倒是将那些藏起来的思念全部勾了起来。钟离朔盼着能与她多说一些话，但又想着皇后方才的模样，心下有些不对劲。
　　钟离朔只好叹了口气，眼巴巴地看着皇后，问道：“多日未曾见到陛下了，不知陛下可还安好。”
　　P景宸知道，自己方才有些严厉了，这样的严厉对于一个乖孩子来说是有些受不住的。她看着眼前瞬间将拘谨收起来又一派活泼的少年，犹豫了一会，点点头，应道：“一切安好。今日你与世子，都去了哪里？”
　　“林梦蝶先生邀我前往春风一度楼听一些大家们的曲子，我与世子听完便去了源州城大街。”钟离朔回应道，将心里那点小情绪收了起来，眉开眼笑地对着P景宸。
　　“嗯。”P景宸点点头，说道：“时候也不早了，你与世子快些回去吧，明日学馆还开课呢。”
　　“陛下连学馆开课的事情都知道吗？”钟离朔只想和她多说说话，不管是说什么，只要是和皇后她都觉得开心。
　　“明天不是休沐，不开课难道学馆的先生白领俸禄了？”P景宸笑着回了一句，看着眼前的少年，又说道：“夜露深重，回去早点歇下吧。”
　　她说着，率着身后的女官朝前走去。她没有多看钟离朔一眼，与此前一般放下话就离开了。
　　钟离朔立在原地，拱手相送，望着提着灯笼的女官在夜风中摇摆成一条细线逐渐远去，这才弯腰拾起了苏合抖掉的灯笼，牵着他往住所走去。
　　苏合被Q景宸身上的气势吓到了，一路走来都不太说话，等终于到了宫殿，苏合才松开钟离朔的手，像是松了一口气说道：“庆皇好吓人。”
　　“这就是一国之君的威仪了。”钟离朔放下了手里的灯笼，与世子说道：“庆皇乃英武之君，有这等气势是很正常的。”
　　“你不怕吗？”苏合眼巴巴地问，“阿溯，你还喜欢她吗？”
　　“不怕。”钟离朔应道，又说：“喜欢的。”无论皇后什么样，她都喜欢的。
　　苏合想了想，看着钟离朔好一会，才吐出了一句：“阿溯，蓝丹老师说你太弱，不像个武士。我今天倒是觉得，你是真的武士。”
　　他说的十分诚恳，已然明白他所表达之意的钟离朔却是噗嗤一笑，伸手摸了摸他的脑袋，叹道：“你这话，以前也有人跟我说过。”
　　那是很久很久之前了，在成亲之前，三木哭丧着脸对她说P大将军一巴掌就能把他掀翻，皇姐你这小身板不够她折腾的。你敢娶她，真是比京都三万金袍卫还要威武了。
　　但是喜欢一个人，那里会在意这些小事呢。
　　钟离朔心想，自己抖露身份的事情，要加快脚步了。
　　P景宸原本应该是第二日才知道的事情，却因在路上见到了钟离朔全部知晓了。这件事透露出来的消息，她与乐正颖一般猜得七七八八。有人想将火烧到她身上，太平日子过了没几年又要开始闹腾了。
　　于是当夜，P景宸便吩咐了司命们去调查那些遗留的源州贵族。早已准备好的P景宸，原以为在第二日朝堂上收到的会是乐正颍的奏章，却不曾想第一个将事情抖落的却是一名御史。
　　这日上朝，御史举着玉牍，将源州城四门金袍卫的司署厅奏了一次。司署厅管得是源州城大街小巷的事情，御史奏他们治理不利，放任抹黑皇帝的流言四起。
　　P景宸凝眸，看着台下举着玉牍的御史，听她义正言辞道：“司署厅消极懈怠，昨日源州城头出现了大批巫戏班子，那戏班子演得乱七八糟，竟无人出去阻拦。”
　　苏彦卿身后，一位金袍卫副统领走了出来，淡淡说道：“这源州城头每日都有许多唱巫戏的班子，源州府是允许的，并非是我司署厅不管理。”
　　“这位大人，你可知这巫戏班子演得是什么吗？”御史呵斥，望着不远处的金袍卫统领，痛心疾首道：“这巫戏意有所指，却是在污蔑陛下加害昭帝！”
　　“污蔑陛下弑君，这等大逆不道之事，你司署厅也不管吗？”
　　御史话音落下，朝堂哗然，众人面面相觑，乐正颍一见这种情况，不得不站了出来，说道：“御史大人所说之事，我昨日也见到了。”她将事情一一述说，压住了御史的话，且禀明陛下，言道：“如此之事，背后必有奸人作祟，还望陛下令司署厅查明，莫要放任流言四起。”
　　苏彦卿也站出来表明了态度，至此，巫戏一事落在了金袍卫身上。
　　事情并没有那么快解决，金袍卫到杏花楼抓人一事很快在民间流传开来。有流言四起，添油加醋将那巫戏说了一遍，信誓旦旦的说皇帝弑杀昭帝确有其事。
　　一是皇帝乃天命之君，是东皇派来夺取楚国的人。二是不久之前陛下为昭帝大祭，大祭之前有昭帝亡魂于凉水岸边徘徊，乃是有冤屈才徘徊至此。陛下心中有愧，这才为昭帝大祭。
　　司署厅的人将演巫戏的人抓了一大批，却抓人抓得流言沸腾。P景宸光辉的形象在流言中蒙上了一层阴影。她虽是天命之君，却因着弑杀君主与妻子一事，而备受唾弃。
　　有不少人信以为真，纷纷不耻于P景宸的行为。就算这样的人没有多少，但只要有一个人不愿喊她陛下，而是唤她毒后，那么钟离程与徐明义的行事都有了借口。
　　但凡举旗，总是要有借口的。
　　借着这样的理由，徐明义接触到了那些源州城的贵族遗老，开始了他们的下一步计划。
　　不仅是朝堂之外，就连朝廷之中，都有人对昭帝之死一事心存疑惑。有不少出身楚国的旧臣，想着当年援军在宛州拖延一事，竟觉得这是皇后的授意。
　　传言对P景宸逐渐不利了起来，在这样的安稳年代，想要为自己的谋求利益的人实在是太多了。钟离程的民间势力经营得十分好，将这样的流言蔓延了整个源州城。
　　而源州城外，却在太一门的强力把控之下没有翻出丝毫波浪。
　　处在旋涡之中的P景宸，丝毫不在意周边越来越浑的水。因为这样的时候，正好将那些迫不及待的鱼儿一网打尽。
　　她命苏彦卿抓着人，以狠厉地姿态面对流言，却不曾派人反击这样的言论。言论烧到了弘文馆，令脾气十分好的钟离朔都动怒了。
　　她听到高一年级的人窃窃私语，竟然没有控制好情绪，真的像个十六七岁的少年郎一般将书甩在了人头上，而后直接和人打了起来。
　　只她人单力薄，被人结结实实揍了一拳头，黑了半只眼眶。幸好徐仁礼与苏合及时赶到，带着武士们拉住了人，这才没有更加吃亏。
　　事后钟离朔一干人被先生们拉到了训室，询问缘由。其他人因为知道自己多嘴会引来的后果，也不敢说明。而钟离朔顾忌他们还是一群孩子，也不打算继续追究。她只要出口恶气就行了，别的剩下再说。
　　因为谁都不开口，先生们便罚他们抄了经书。钟离朔气顺了，老老实实的抄起了经书。因着徐仁礼今日帮了她，她还将徐仁礼那一份抄了。
　　经书写到一半，徐仁礼便靠了过来，顶了顶她的胳膊肘，轻声说道：“你今天打的很好，那群嘴巴不干净的，就该揍。非议陛下，不被金袍卫抓走已经很好了！”
　　钟离朔看了他一眼，早已知道对方是个恩怨分明的性子，还是免不了叹了一口气。
　　这孩子是个明眼人，怎么这群跟瞎了一样上赶着被金袍卫抓呢。钟离朔想着，不小心又扯到了眼角，轻嘶一声，颇为自嘲的笑了一下。
　　两辈子或者加起来二十好几的人了，竟然还有这么冲动的时候，看来和少年人待在一起真是热血沸腾啊。
　　她这么想着，却不曾想因着这一架，还真交到了徐仁礼那个热血方刚的小朋友了。


第55章 
　　钟离朔在弘文馆与人打架斗殴一事，最终还是惊动了镇北侯府。学馆的先生请来了闹事学生的家中长辈，与镇北侯一道前来弘文馆接钟离朔的还有乐正颍。
　　徐仁礼家来的是徐仁青，见着人也没有多问什么，只瞧着徐仁礼没有受伤便就此作罢。苏合倒是没有家长，可这事惊扰了宫里，就将长公主P景安给招来了。
　　弘文馆的先生们言说这群孩子没有交代事情起因，那些官职没有镇北侯高的大人开始训斥自家的孩子，压着那群给武士们揍得青紫的少年郎给钟离朔三人道歉。
　　钟离朔本就不想为难他们，于是站了出来，说道：“若是道歉，也该是我说才对。是我出手在先，才有了此事。不过其中缘由，归根到底还是在你们身上。祸从口出，还望你们谨记，莫要再有下次了。”
　　当着几位大臣的面，钟离朔像个师长一般训斥他们的孩子。可就是这样，却没有一人觉得她说得不合适。那一瞬间，钟离朔身上透出来的气势，令长公主为之侧目。
　　乐正家，还真是又出了一个可造之材。
　　长公主想了想，站出来替钟离朔圆了场，说道：“今日之事，不过是少年郎的打闹，如今握手言好，便作罢吧。”
　　众人哪里还好再说什么，只得依了长公主的话，就此散去。
　　镇北侯瞧着钟离朔的眼角，心疼却又不好再说什么，只好与苏合替钟离朔告了假，牵了人回家。徐仁礼跟着徐仁青回去了，斗殴的三人便在今日散了，各回家中接受训斥。
　　镇北侯走到前头，领着钟离朔快快地进了马车。一进去，镇北侯瞧着跟在身后慢悠悠走来地乐正颍，说道：“给阿溯看看，还有哪里伤着了。”
　　他家小女儿身子骨弱，哪里是那群小子的对手，只怕受了暗伤也不一定。
　　钟离朔有些哭笑不得，落了座便说道：“父亲，姐姐，我只是不小心蹭伤了眼角，其他的并无大碍。”
　　乐正颍看了心焦的父亲一眼，淡淡说道：“这伤，也得回去才能看。”她说着，将目光落在了对面的钟离朔身上，说道：“阿溯，方才你说是你先动的手，为何要与人打架斗殴？”
　　钟离朔明白，乐正颍这是准备要教导她了。可她并不是真的十六七岁少年郎，根本不觉得心慌，此时淡定回道：“长姐，非我寻事，乃是这群人非议陛下，不懂礼法，我只是想教训他们罢了。”
　　“教训人有许多方式，你为何偏偏用这种，万一伤到了身体怎么办？”乐正颍的声音里带着严厉，目光里都含着令人屈服的压迫感。
　　在今天这件事上，她觉得乐正溯实在是太不爱惜自己了。无论做什么事，都要以能保护好自己为前提。
　　钟离朔晓得她的心思，垂首言道：“我知道此事做得不太合适，只是忍无可忍。”
　　“这群少年，在学馆里非议陛下弑君，乃大不敬之罪。如此读书人，不以拳头招待实在是太不周到了。”钟离朔语气愤愤，半点悔意也无。
　　听明白她意思的乐正颖陡然一怔，这场架，起因竟是陛下。她想着近日的流言蜚语，以及陛下的布局，又看着眼前的钟离朔，一时间竟不知道如何是好。
　　好一会，乐正颖才说道：“此事，你省得就好，莫再有下回了。”
　　钟离朔拱手，没有回答是，也没有回答不是。因为在她的心里，这是一件不能确定回答的事情。她知道乐正颖只是希望她能爱惜好自己的身体，但是许多事情在钟离朔的心里，是比她自身还要重要的。
　　而皇后，就是她心中的重中之重。
　　姐妹二人之间的驽拔弓张终于是淡了一点，在旁一直看着又不好插话的镇北侯松了一口气，看着钟离朔温声道：“好了，事情过去了就是过去了。我们侯府，也不是怕你打人的，你要是打不过，府里面的武士……”
　　他的话还没有说完，就收到了乐正颍的一声叹息。自觉失言的镇北侯哈哈一笑，伸手拍了拍钟离朔的肩膀，说道：“别怕你姐，她在弘文馆的时候，可比你皮得多了。”
　　在镇北侯眼里，只是小孩子打架，只要事出有因并没有什么不好的。乐正颍叹了一口气，心想我那时候跟着陛下揍谁都不怕，身子骨又好，阿溯能和我比嘛。
　　但她也知道，因着此前巫戏一事，父亲对阿溯是越发的看好与纵容，便不再多言。当然也还有乐正溯这一年来，都甚少令人操心的缘故。
　　只是，又是因为陛下。敏锐如乐正颍，想起了几月前陛下送阿溯回府的事情。她眉头一拧，忽然想到了阿溯已经在宫中住了好些时日，会不会再次与陛下相见了。
　　不对，乐正颍记起那日在鱼龙阁上乐正溯遥望陛下的神情，恍然想到在那之前乐正溯便见过了陛下。
　　那么那一日，在侯府前，阿溯为何还要唤陛下为永乐大人呢？
　　这些疑惑凝结成为了另外一个不确定，在用了晚膳，医工给钟离朔上了药之后，乐正颍端着一碗羹汤敲开了钟离朔的书房。
　　彼时，钟离朔正在整理自己的书籍，听到敲门声便让乐正颍进来了。
　　“母亲命人给你熬了羹汤，我便替人给你送过来了。”乐正颍看着正在摆放书籍的妹妹，有些小心翼翼，“今日，可觉得姐姐有些太凶了？”
　　钟离朔一见她神情，心里已然明白了七八分。她觉得有些好笑，好笑之余又有些酸涩。说起来，她自幼在冷宫中长大，只是去了云州后才从云中王一家中体会到一家的温暖。
　　钟离幕比她年幼，自小便是她在照顾钟离幕，除了皇后，还从未有年纪差不多的人对她如此关怀。
　　这大概是姐妹亲情了，才会被如此在意。
　　乐正颍是长姐。
　　钟离朔在心中下了个定义，才言道：“阿姐那么温柔可人，杨大统领可是欢喜得不行，哪里有一丝凶了？”
　　她难得调侃了一次，令乐正颍颇为意外。知道钟离朔没有因为今日之事对她心有不满，乐正颍才放下心，将羹汤放在了书案上，说道：“好心给你送吃的，你倒是来调侃我了。快些吃了，别让我没法跟母亲交差。”
　　钟离朔应下了，放下了手头的东西落了座，取下汤勺一口一口慢慢喝了起来。
　　她姿态优雅，乐正颍见她吃东西的模样却觉得可爱得像只小松鼠。这么可爱的妹妹，竟然会打架斗殴。心中念着这件事的乐正颖，望着钟离朔唤了一句：“阿溯，阿姐问你一件事。”
　　“你问。”钟离朔头也不抬地说了一句，显然一副有问必答的架势。
　　“今日之事，你是为了非议陛下之言，还是为了陛下。”乐正颖打量着钟离朔，问得颇为犹豫。
　　乐正颖话里透出来的意思，聪明如钟离朔不可能不明白。她顿了一下，心里下了一个十分大胆的决定。于是钟离朔仰头，对着乐正颖说道：“为了陛下。”
　　她的怒气，都是因为皇后才会有的。
　　她的七情六欲，都和皇后息息相关。
　　乐正颖心下一个咯噔，又问了一句，“你还记得，那日送你回来的金袍卫大人吗？你可知她……”
　　“我记得，阿姐，我之前见过她，就在鱼龙阁。”钟离朔想着那个璀璨之夜的重逢，心生欢喜，“她是陛下，对吗？可当时她对我说她是金袍卫的永乐大人，我便也只好信了。”
　　“阿姐，你还想问我什么？”钟离朔抬眸，迎上了乐正颍探究的目光。
　　乐正颍想了想，竟有些不知道该怎么开口。钟离朔却率先出言，继续说道：“阿姐，你若是没有想问的，可否听我说几句话。”
　　“其实今日，我听人非议陛下，竟觉得愤怒十分，愤怒之余还觉得心疼。”钟离朔斟酌着言语，将自己两辈子积攒着从未与人倾诉过的情感，一丝丝流淌出来，“陛下与昭帝乃是伴侣，帝后一体，陛下绝对做不出这样的事情来。”
　　“我心疼陛下被人非议，亦心疼陛下痛失伴侣。”钟离朔仰头，盯着乐正颍，一字一句说道：“我心里念着，陛下已经很难过了，还要被人以此事痛戳心口，只觉得倍感怜惜。”
　　“阿姐，我在宫中见过陛下许多次，陛下是这世间难得的一位君王与妻子。“
　　“我想，我该是喜欢上陛下了。”
　　不，不是喜欢，她是爱。在这世间，她挚爱皇后一人。
　　钟离朔的话在乐正颍的耳边炸响，乐正颍看着妹妹那张肖似昭帝的脸，斟酌了半天，才回复道：“阿溯……你……你怎么会……你可知你长得十分像昭帝。”
　　说完之后，乐正颍心想自己说的这都是什么话。好了，年前看到妹妹的时候，就怕那张脸会给陛下添麻烦。现在陛下大婚的事情被许多政事耽搁了，乐正溯却喜欢上了陛下。
　　乐正颍望着少年眼底盈满的情意，只觉得头疼万分。
　　“这话，很多人都跟我说过了。”钟离朔回道，言道：“但是，那又如何？陛下若欢喜我这张脸，我便是替着昭帝陪伴她也无所谓的。”
　　“阿姐，我觉得陛下一人过得有些寂寥，只愿能够常伴于她身侧。”钟离朔望着乐正颖，语气十分恳切道：“我是真心欢喜她，阿姐，若是有可能，你可愿助我？”
　　若是女皇要大婚，那么人选必定会从贵族权臣中的公子挑选。她告诉乐正颖，只是想为自己争取多一个机会。
　　可她这一番话，却令乐正颖不是如何是好。
　　情窦初开的少年郎，一上来就是这么轰轰烈烈的嘛。就算是做替身，也在所不惜的念头都出来了，阿溯真是……
　　太年轻了！


第56章 
　　可就算是年轻气盛，这样的一份情意却是真实存在的。喜欢一个人，难道是一件不被许可的事情吗？就算对方是帝王，乐正颍也没办大找到借口阻止乐正溯喜欢女皇。
　　更何况，对方如今独身一人，女未婚女未嫁的，爱慕乃是人之常情了。初听妹妹倾诉的乐正颖稍显诧异，可是仔细想了一下，此事也并不是不行。或许她不需要那么紧张，这只是一个少年人的爱慕而已。
　　有多少人在爱慕着女皇呢？但至今却仍旧没有一个人得到回应。虽然乐正颖近年对徐仁青颇为不顺眼，可心里却不得不承认，徐仁青也算是良配。可就算是徐仁青，也没有得到女皇的青眼。那么她家这个少年，又怎么获得女皇的青睐。
　　她有心想打击一下妹妹，可想了想却回道：“喜欢一个人，乃是人之常情。阿溯情窦初开，也算是长大了，方才是阿姐太过惊讶，失态了。阿溯说让我助你，可情这一事，你如何让我助你。“
　　钟离朔笑了，心想着以乐正颍的开明必然是能接受这件事的。她仰头说道：“我只是想告知阿姐这件事，盼着如有一日陛下能够接受我，阿姐能与我一向与父亲说，好令我能求娶陛下。”
　　“我翻了许多典籍，无论男女嫁入皇室都是由陛下赐婚的，可我却想，亲自求娶陛下。”钟离朔将自己日后的打算都说了，她晓得乐正颍不会嘲笑她的痴心妄想。
　　P景宸原本就是她的妻子，她应该再娶一次皇后。
　　乐正颍心思翻转，想着这孩子连娶女皇的事情都想到了，她还这么年轻连成婚之事都考虑了。瞧这孩子的神情也不似作伪，便觉得有话也说不出来。
　　乐正颍想着自己要不要和妹妹谈谈，比如女皇还在惦记着她死去的前妻，比如女皇大阿溯一轮。可是这一切，对于眼前的乐正溯来说好似都不是问题。
　　乐正颍沉吟了片刻，方才回复道：“如果你真心想求娶陛下，我会与你一起告知父亲。镇北侯府，还是有资格令你求娶陛下的。只是……”
　　“嗯？”
　　乐正颍看着少年稚嫩的面庞，将那句“只是你是女子，将来不能令女皇怀上子嗣，大臣们要是逼迫陛下另立侍君如何是好？”给咽进了肚子里。心想，这八字都还没一撇呢，她现在与阿溯说这句话有什么意思。
　　阿溯这么说了，无非是想与人倾诉罢了。与长姐倾诉自己的情思，并无不妥之处。若是喜欢，那便尽力去求好了。
　　抱着这样的念头，乐正颍与妹妹说道：“若你是真心，那就去告诉陛下。可如果陛下拒绝你你该如何？”
　　“那就继续。”钟离朔笑笑，眼神里透着坚定。
　　就算是飞蛾扑火，她也要去试一试。更何况，如今她已知道，皇后并非对她没有情意。
　　乐正颍就这么揣着乐正溯的情思，结束了这个谈话。自家小妹妹竟然喜欢上大她一轮的陛下，虽则乐正颍并没有觉得不妥，但在心里还是觉得这都是些什么事哦。
　　这厢的钟离朔，已经在满打满算找个机会与P景宸坦诚一切。而一无所知的P景宸，却在准备着破开这场阴暗的风波。
　　入夜，皇帝将长公主召入宫中。灯火通明的朝晖殿里，P景宸看着案前排好的情报，看着款款而来的长公主问道：“你今日到弘文馆去了，苏合出了什么事了？”
　　“不过是小孩子们打闹罢了。”长公主摇摇头，将今日的事情说了一遍，“镇北侯家的小公子与学馆的同学起了争执，打了一架，苏合世子与徐家小公子为了帮她也参与了。”
　　P景宸听到那个熟悉的称呼，顿了一下，抬眸看向了长公主，问道：“与人打架？可否问清了缘由。”
　　那些孩子不肯说，事后我偷偷找人弄明白了。”长公主叹了一口气，说道：“无非是外面那些流言传入了弘文馆，少年们偷偷议论了起来，乐正溯听不过去，将书砸了过去就动手了。”
　　“说起来乐正溯倒是一个实心眼的孩子，晓得这件事严重，还警告了那些孩子不要再乱说。不然非议陛下，弘文馆那群先生还真能将他们送到金袍卫司署厅去。”长公主望着女皇，叹了一口气，“这架，可是因着皇姐你才打的。”
　　“倒是个忠心爱君的孩子。”长公主总结道，望着女皇，又说：“这架打的吃亏，那孩子眼睛受了一记，黑了。”
　　P景宸心下一跳，她想着乐正溯那张脸，一股说不清的滋味涌上心头。她想着小先生在她面前成熟稳重风度翩翩的模样，实在不相信她会为了这些无关紧要的事情与人动手。因为怎么想，小先生也不会是这样容易冲动热血方刚的年轻人。
　　兴许是她长得太像殿下了，P景宸想，所以相识之后，P景宸总是拿殿下的影子往她身上套。
　　她极力令自己分清着二人，可一想到那张与殿下相似的脸受了伤，还是忍不住问道：“那孩子，伤得十分严重？”
　　“瞧着不严重，就是可怜得令人心疼。”
　　P景宸也不知道自己为什么松了一口气，说道：“没事就好，你明日差人送点药给她吧。毕竟是苏合的伴读，又是阿颍的妹妹，既然见着了，还是要关怀一下的。”
　　“药我已差人送到苏合那里，让苏合给她了。”长公主说道，又与P景宸言道：“如今外面流言四起，皇姐准备何时才收网呢？”
　　P景宸听她这么说，心思又全部落在了政事上。她与长公主言道：“我唤你来在，正是为了此事。”
　　“今日中州刺史崔健的密奏到了，你看看。”P景宸说着，将书案前的一份奏章递给了长公主。
　　长公主接过，仔仔细细看了一遍，惊讶道：“这是……”
　　“中州参将乃是徐仁礼的门生，在他的防地里出现的一批山贼窝中藏着宁州新制备的武器。这批武器，中州参将收了却没有上报，这还是崔健底下人发现了偷偷告知崔健的，你说这是何意？我记得，今年演兵，崔健推的就是这一位参将。”P景宸将事情说了一遍，静等着长公主的回答。
　　长公主面色凝重，合上了奏章，与女皇说道：“这批军备，是怎样到达中州的？”
　　“崔健还在查，包括那个参将。”P景宸看着长公主，又说，“此事可能会波及徐丞，你如何看？”
　　“徐丞有从龙之功，在朝中交结甚广，若是事关徐丞，朝中必定会动荡。”长公主沉吟了一番，继续说道，“我怕，社稷不稳。”
　　P景宸点点头，说道：“如今之势，本就透着不稳之态。我宣你来，是望着你枢密院早做准备。徐丞此人，朕有些不想用了。”
　　“皇姐的意思是？”
　　P景宸叹了一声，有些疲惫地揉了揉眉心，言道：“朕今日，想告诉你一件事。你还记得的，这近日暗指朕弑君的流言吗？”
　　长公主点点头，听得P景宸继续说道：“这事，倒也有点关联。殿下，的确是因我而死的。”
　　“陛下……”长公主吃了一惊，便听P景宸将所有的事情都交代了。
　　“陛下身中蛊毒，入夏身体渐衰。援军在宛州推迟，直等到了源州城破，昭帝以身殉国。这一切，都与徐丞有关。”P景宸叹了一口气，望着长公主说道：“朕命司命调查了月余，在宛州的那些贵族与徐丞达成了共识。耗死昭帝，拥我为帝。呵……”
　　“不仅如此，直到今日，徐丞还与那群贵族有联系。”P景宸继续说道，“贵族们为了官职，只好讨好他每年上供，这个丞相，倒是比朕还受人爱戴了。”
　　“如此臣子，你说朕还怎么用？”P景宸这般说道，“他年事已高，但念在于社稷而言也算是劳苦功高，便让他告老还乡吧。”
　　了解长姐的P景安点点头，明白皇姐是准备动徐明义一人，而不是动徐家了。她心中还因着昭帝之死而震撼，但还是点头，与女皇说道：“我会令枢密院做好准备。”
　　P景宸点点头，她念着徐家的势力，只好率先将徐明义踢出局，再将那些人一网打尽。
　　“至于昭帝……昭帝一事，可有了眉目了”长公主小心地问了一句，却见P景宸摇了摇头。公主叹了一声，说道：“皇姐，还请节哀。”
　　斯人已逝，再怎么伤怀也是没用的。
　　P景宸点点头，面对这些难缠的阴谋诡计，此刻竟觉得有些疲倦。司命们查了大半年，关于钟离程的下落一无所知。可除了钟离程这里的线索，昭帝之死全然毫无头绪。
　　她连是谁害的钟离朔都没有线索，又怎么替她报仇呢。P景宸心想，这实在是太糟糕了。
　　她觉得很不好，所以第一个要动的人，就是令她不能再容忍的徐明义。
　　于是次日早朝，早就将徐明义案底整理好的司命们将材料交给了枢密院。枢密院下的御史出面，弹劾了左丞徐明义贪污受贿，延误军机。
　　此弹劾一出来，举朝震惊。


第57章 
　　徐明义乃朝中重臣，加上从龙之功，又有众多门生，根基深厚，朝廷众人怎么都想不到谁敢去拔老虎须。也因此，奏章弹劾一出之后，徐党在观望着循序渐进地给徐明义说话。
　　御史台以不久前那位在殿上不会说话的蒋侍郎为切入点，在调查那位蒋侍郎生平政事时，查到了他们一家在黎州霸占良田坑害百姓的作为。此等人如今能做帝都官员，全赖与徐明义的关系匪浅。
　　徐党为了徐明义，就此事与御史台论了起来。可不仅是御史台，就连吏部都参上一脚。吏部提供了一份近年官员考核的资料，发现由徐丞点头批准的官员政绩上都有很大问题。不仅如此，还有户部，户部着手调查了徐家的产业来源。
　　连续几日后，徐党后知后觉明白了，这么一大股势力并非是其他人针对徐丞，乃是圣上对他动手了。于是当兵部以宛州援军迟迟未动问责徐丞时，徐明义便明白女皇为何如此针对他了。
　　他的第一个反应，是P景宸知道他在谋划的事情了。可冷静之后，却隐约明白，可能是女皇在为了昭帝之死向他追责。
　　他在源州多年，原本就算不得清白。此番罪名，倒是可以洗净，只是询问念望时，念望却觉得已经没有必要了。
　　“如今据八月十五不过两月，诸事已准备好了，大人距离那至高之位不过一步之遥，缘何还要这一人之下的位置。”
　　徐明义觉得念望所言很有道理，可又隐约觉得不对。但他最终决定以退为进，上奏与女皇请辞，在九月重阳之前交接完所有的工作。
　　这夜正在写奏章时，徐明义的门被敲开了。来人十分罕见，乃是多年未与他说话的徐仁青。徐仁青站在屋外，身披夜色，静静地望着案前的徐明义，不发一语。
　　徐明义觉得诧异，望着徐仁青，问道：“你怎么来了？”
　　自从他听从念望的建议，在十年前休了徐仁青徐仁礼兄弟的母亲，另娶一门新妻子后，仕途平步青云。可也因此，与自己仅有的两个孩子离了心。
　　徐仁青站在门口，望着越发陌生的父亲，开口说道：“四年前，宛州援军一事，父亲也参与了吗？”当年，军中各贵族参将消极用兵，以至于援军在宛州平白耗了许久。以至于徐仁青孤身一人，没法突出重围应援昭帝。
　　徐明义看着不远处的长子，停下了笔，皱着眉头问：“你这是为谁来责问父亲？”
　　徐仁青对他的神情再熟悉不过，他后退了一步，将门关上，落了一句，“若是父亲真做了，我劝父亲还是请辞，告老还乡吧。”他熟悉自小一起长大的女皇，却对抚养他长大的父亲日渐陌生。
　　徐仁青一步步走出院子，耳聪目明的他听得屋中传来砚台被砸碎的声音。徐仁青仰头，望着一点亮光也无的夜空长叹了一口气。
　　屋中的徐明义愤愤，口中一遍遍骂道：“小畜生，你不想想我这是为了谁，为了谁！”
　　在徐明义的打算里，昭帝死后，徐仁青就有机会与P景宸在一起。可是他根本不了解徐仁青，在徐仁青的爱慕敬仰里，并没有与P景宸在一起的奢望。
　　他追逐P景宸多年，早在她嫁给昭明太子之时，就已看清，他这一生都不可能成为P景宸愿意携手的伴侣。他只能作为臣子，挡在她身前，一起与她守护着这万里江山。
　　事情随着徐明义的请辞奏章越演越烈，女皇根本没有平息事情的意思。徐党一脉，但凡查出身上不清白的，该贬的贬，该罚的罚。偌大的一个徐党，在女皇的强势之下，破开了一个缺口，只等着入秋诸事了结之后被清算。
　　在朝廷忙忙碌碌之际，来自溯北的使者已到了源州城，而各州军演的兵马开拔，也来到了源州城。
　　原本军演是要由各州刺史带队的，可这一次女皇下旨，令各州刺史镇守驻地，不用还朝。也因此，来到源州的参将们压力都很大。
　　今年的军演与贵族公子们例行的出猎合在了一起，为了彰显大国威仪，声势颇为浩大。
　　在这样的盛大阵仗来临之前，源州城率先迎来的却是七月十四的中元节。
　　在楚人传统的节日里，中元节乃是十分重要的一个节日。传说，中元节这一日，升往神国的天梯与流向归墟的河道会对生人打开，令红尘的思念传到已逝之人那里。
　　而这一日，许多游荡在世间没有归处的孤魂野鬼也会来到凡尘，勾引生人去替代他们的罪孽。这一日，早已被话本子写尽了所有传奇的故事。
　　在中元节之前，到达源州城的溯北使者来拜访过一次苏合世子。他们的到来令苏合十分不开心，钟离朔瞧他这个模样，放下了这一日在镇北侯府与家人过节的打算，准备傍晚出门带苏合到河岸边逛一逛。
　　却不曾想，这一日钟离幕却找上门来了。
　　“溯公子，我今日来，是想求你一事。”阳光灿烂的夏末里，钟离幕坐在镇北侯西府凉爽的亭子中，望着对面像极了长姐的少年，情真意切道：“我求了林先生多日，他才肯告诉我。那一首《无题》的原谱，在你这里。我晓得爱曲之人对谱曲的珍爱，可这曲谱乃是我姐姐在这世间留下的唯一一件东西。”
　　“我皇姐昭帝，乃是自焚殉国，她生前留下来的东西在叛军入城后全部被销毁了。实不相瞒，此刻葬在皇陵里的乃是一具空棺。”
　　“我钟离家自古有奉先人遗物焚香的风俗，楚国的诸多帝王都能在东陵接受香火。唯有我皇姐……”钟离幕深吸了一口气，将眼眶里的泪咽了回去，哽咽道：“在这世间没有留下一物，就连后人的香火都受不得。”
　　“对溯公子而言，此乃一份珍稀曲谱。于我而言，这是我皇姐留在世间唯一的东西。”钟离幕起身，对着身前的少年作揖，诚恳道：“我求溯公子，能够将那份谱曲交给我，无论溯公子想要什么，哪怕是倾尽云州我也会为公子找来。”
　　他眼角的泪水令钟离朔动容，钟离朔在反思，自己醒来以后就下定决心斩断前尘，究竟是对还是错？
　　钟离幕是她身为昭帝时唯一的一个血亲，难道这也应该割舍吗？而今，以她一人之力，就真的能靠近皇后吗？
　　她想着那个夏日蔓延的流言，深刻觉得自己的单薄无力。这江山她虽然不想要，可是看着皇后一人辛苦，也着实不该。
　　钟离朔思量了片刻，与钟离幕说道：“这是昭帝留在世间的一件东西，三阳既然这么说了，那我自该要给的。不过，我有一个请求。今日苏合世子要与我一同前往凉水岸边，我怕侍卫们不许，三阳可否将世子接出来，与我一道观河灯？”
　　钟离幕大喜，说道：“别说是接世子，就算是陛下我也要开口为你去请了。除了这些，你还想要什么？我搜集了许多尺八曲谱，要赠与你，待会就给你送到府上来。”
　　“我还搜集了古董字画，你挑着看看。”
　　钟离幕着实开心，他在林梦蝶那里屡屡受挫，却不曾想会在乐正溯这里如此顺利。钟离朔摇摇头，说道：“不用了，就这一个就可以了。”
　　钟离幕一口应下，当即前往皇宫，将苏合接了出来。而这一日，钟离朔穿上了许久不穿的白衣，将道髻松开，顶上的发以玉冠束起，令后脑勺的长发铺散在背后。
　　她的腰间挂着青岚送的尺八，戴上了青玉。
　　今夜乃是中元节，世说百鬼夜行之日，走在路上的生人皆要覆上面具，充当魑魅魍魉以保平安。
　　于是钟离朔又以白狐面具附在脸上，就这么潇洒的走出了镇北侯府。
　　这一夜，她不是来自澜州的侯府公子乐正溯，而是云中城街头最受年轻女子喜爱的见鹿公子。
　　钟离幕于夜色弥漫中，在凉水岸边终于与钟离朔会面。见到她这一身装扮，钟离幕愣在了原地。他望着朝他一步步走来的白衣少年，脑海中想起了许多年前的云中王府身穿白衣面戴白狐的少年。
　　少年伸手，说道，“随我来。”
　　钟离幕下意识地就想将手放到少年掌中，可是有一个人却比他更快。那是一只属于孩子的手，白皙柔软还带着胖乎乎的肉感。钟离朔看着被她牵着一脸乖巧的苏合洒脱一笑，“到河边放灯去。”
　　她说着，牵着苏合前往了流淌着无数河灯的凉水河畔。
　　钟离幕跟在他们身后，有些失神地跟了上去。
　　河灯如同繁星，在夜幕下缀满了黑暗的长河。钟离朔蹲在河岸，为苏合的河灯提上他父母的名字，帮着他一起放到了河里。
　　今日的河水，能将河灯承载的思念带到归墟，也能流往神国。苏合仰头，亮晶晶地望着钟离朔，问道：“阿爸阿妈真能收到吗？”
　　“当然。”钟离朔点点头，看着同样覆着面具的钟离幕，笑问：“云中王不准备放河灯吗？”
　　云中王呆呆望着她，好一会才反应过来，慌张地落下了两个字――昭明。
　　钟离朔见着这连个字，心情十分复杂。她看着钟离幕提醒道，“你不写你父母的名字吗？”
　　“写的。”钟离幕垂首，将自己父母亲的名字端正地落在了河灯上。一边写一边说道：“溯公子今日这装扮，令我想到了我皇姐。她少年时，也与溯公子这般喜欢穿着白衣，腰挂尺八，面覆白狐。”
　　钟离幕想着那道萦绕在儿时记忆力最美的一道风景，不由得笑了一声，说道：“她只要出门，云州街头楼上所有的男男女女都会给她摔玉扔帕子。在我们云州，这是春风一度之意。许多人都很喜欢我皇姐，她是我们云州最出彩的一个人。”
　　是的，在钟离幕的心中，钟离朔是从他们云州出来的人。
　　钟离朔想着那几年难得快活却又麻烦的日子，也跟着轻笑了一声，“只是像而已吗？”
　　她说着，提笔，在自己的河灯上落下了两字。
　　钟离幕抬眸，接着昏暗的灯火，见着眼前的白狐公子稳稳当当地落下了两字，“阿烟。”
　　这是幼年时，他每一次与钟离朔来放河灯，钟离朔都会落下的名字。钟离朔从来没有和他说过这个人是谁，可是钟离幕却知道，这是少年时的钟离朔一直都在思念的人。
　　钟离幕一怔，却见落下最后一笔的公子抬眸，轻唤了一声，“三木，该放灯了。”
　　灯影绰绰，晦暗不明。钟离幕隔着一张面具，看不清少年的表情，他盯着从面具中露出来的漆黑双眼，呆在了原地。
　　钟离幕手中的墨笔落下，染黑了他新穿的锦袍。
　　作者有话要说：　　三阳是表字，对外的。
　　三木是小名，自己人才会喊。
　　重申一下背景：
　　楚巫，信东皇，男女皆可婚
　　固定思维觉得女子穿男装的古文就是女扮男装在这里不适用。女子能当官，一个很梦幻设定的世界。
　　撑过了前面二十章就应该明白这是什么类型了。
　　线索全部都在楔子和第一章里，不信你回头看看，现在写的事情哪一个是里面没有暗示的。（昭帝死因，刺帝之死，宛州之援，女皇的天命等等。）
　　我还要说啥来着……你们最近对人家好冷漠嘤嘤嘤……
　　先对云中王掉个马，然后姐弟一起搞事情，因为忽悠云中王是钟离朔的长项啊，毕竟一起长大的。


第58章 
　　此处幽静，只余河岸畔的灯火映在钟离朔的面具上。钟离幕失神一般盯着身前的少年，就连手中坠落的墨笔都顾不上了。钟离朔见到他这个神情，叹了一口气，取过钟离幕身前的河灯，与自己手上的河灯一起推到了河中。
　　明晃晃的灯火在河水中飘摇，顺着流水向东飘到了远方。灯火汇集成了一条壮阔的灯带，缀满了凉水。
　　钟离朔做完了这一切，手自水中抽回，却被青年那只修长有力的手扣住了手腕。钟离朔扭头，看向了对面的钟离幕，迎上了青年难以置信的眼眸。
　　“朔？”
　　钟离朔看着蹲在他们身边面带疑惑的苏合，心下叹了一口气，没有回应钟离幕的呼唤。可是青年却扣住了她的手，又问了一遍，“朔？是朔吗？”
　　钟离朔看了一眼对面的少年，又看了看旁边的苏合，与苏合言道：“世子可否往前走十几步，我有些话要与云中王说。”
　　苏合乖巧地点了点头，与周围的侍卫退后十几步，直到再也听不见他们二人的声音为止。河岸边静悄悄，只余钟离朔姐弟二人。
　　钟离朔推开了钟离幕抓紧的手，望着他说道：“三木，是我。”
　　钟离幕心中大震，他急忙伸手，重新抓住了钟离朔的手，语无伦次地说道：“真的是你吗？我……朔……你从哪里来的，是回来看我的对吗？”
　　“是了，溯公子与你很像，她又体弱多病，今日还是中元，你的神灵可以降在她身上，这样一来我就能见到你了。”钟离幕脑子里塞满了楚国的神话传记，望着钟离朔脸上的面具激动地说道：“朔，你能摘下面具让我看看你吗？你今日乘风来，是想告诉我什么。我与你说，我近日找到了你留下来的东西，今夜你就能受香了。”
　　“你能待多久，有看到父亲母亲了吗？他们过得怎么样，过得好不好？”
　　钟离朔一听，便知道钟离幕是以为自己乃是乘着中元节之际，回来附在乐正溯身上与他相见的了。
　　钟离朔伸手又推了推钟离幕，试图令他松手，可实在是推不动了，她才无奈地说道：“三木，你先松开我。”
　　“哦哦哦哦……”钟离幕一叠声应了，可是手仍旧不见松开。钟离朔没了法，只好与他说道：“我不是今日才回来的，三木，你记得《太一本纪》里的还魂故事吗？”
　　钟离幕愣神，看着钟离朔，听她说道：“ 《太一本纪》里有一小故事，说的是宛州一厚德之家的闻人姓主人之子，因家中行善过多，在枉死之后收到东皇恩泽，不入归墟，直接还魂到另一同龄病弱女子身上。”
　　“而今的我，就是这样的情况。”
　　“我不是附在乐正溯身上，是如今我就是乐正溯。”
　　钟离幕又楞了，看着眼前活生生的皇姐，张着嘴巴一句话都说不出来。
　　“你别怕，我不是鬼魂，三木，我还活着。”钟离朔看着眼前的钟离幕一句一句说道：“我活过来了三木，虽然我也不知道怎么回事，但我现在活在了乐正溯的身上。”
　　钟离幕被她话中的意思惊到了，又听得她继续说道：“我与你第一次见面，是在你四岁那一年，于云中王府的后院。你可还记得，你八岁那年我们与你父亲到南疆狩猎，结果你贪玩，驾马冲进了南疆密林中，我追上了你。结果马儿受惊跑丢了，你又走不动了，是我将你从林中背出来的？”
　　他记得，他当然记得。他记得那个傍晚幽林深处的恐惧，也记得背负着他瘦小却足够牢靠的肩膀，所以从小到大，他都一直选择去相信那个比自己越来越瘦弱的堂姐。
　　泪水从眼眶中溢出，在钟离朔还在想着怎么令钟离幕接受这个荒唐至极的事情时，却被人一把抱住了。
　　青年将她揽入自己宽阔的胸膛，钟离朔浑身僵住了，却听到耳边传来了钟离幕止不住的啜泣。
　　钟离幕将她揽在怀中，抽抽搭搭地嚎啕，“朔……姐……阿姐……”
　　他哭的那么伤心，仿佛失去了世界上最珍贵的宝物。父母亲死在云州之乱时，他不过十二岁，是钟离朔抱着他说日后只有他们二人相依为命了。
　　可是十六岁那一年钟离朔也去了，他失去了最后一个亲人。他以为在这世间除了P景安，再也没有亲近之人。
　　却不曾想，二十岁的这一年，钟离朔再一次站在他面前，说她回来了。这世间，还有他们一起相依为命。
　　别的人他或许不相信，但如果是钟离朔，他便不需要怀疑。那是他的姐姐，护着他一起长大的姐姐，他怎么可能会认错呢。
　　失而复得的激荡令钟离幕昏了脑，抱着钟离朔哭了个天昏地暗。钟离朔知道，这个孩子打小就爱哭，因为爱哭，那秀气的模样就越发像个小女孩惹人怜爱。
　　她为这哭声动容，险些随着钟离幕一起哭了出来。可这悲欢离合她早就经历了许多，此刻要哭却是半分眼泪也挤不出来。于是她抱着钟离幕，就好似与儿时一般，将他看成了与苏合一般年纪的孩子，轻拍着他的背脊，哄道：“别哭了……我这不是……不是还在吗？”
　　她望着这满河的灯火，听着青年的哭声，仿佛回到了在云州那段最无忧无虑的岁月里。原来，除了皇后，她心里并非一点都没有记挂这个孩子。
　　不然此刻，与他相认，为何觉得如此欢喜。
　　毕竟这是除了皇后以外，在这世间与她最亲的一个人了。
　　河风拂过，将钟离幕的哭声逐渐吹散。钟离幕松开了堂姐，摘下了面具，抬手抹干脸上的泪水，含着泪又欢喜地笑道：“阿姐，我真是太开心了。”
　　“你摘下面具，让我看看你好不好？”
　　他央求着，带着泪的面庞看起来惨兮兮。钟离朔依了他的言，将脸上的面具摘下。一张在钟离幕脑海里特别清晰的脸露了出来，钟离幕见此笑道：“我原先只以为阿溯与你相似，所以总忍不住想跟她说说话。却没想到，原来就是阿姐活生生站在我面前。”
　　“阿姐，你还活着，我好欢喜啊！”他说着，张开怀抱又要将钟离朔抱个满怀。
　　钟离见状，伸手挡住了他，说道：“不是还活着，是又活过来了。”
　　“不管怎么说，你现在都是还活着。”钟离幕下了定论，着急地问道：“阿姐，你是怎么活过来的？”
　　“我也不知道是怎么回事，我烧了奉先殿后，醒来发现自己在镇北侯府中。”钟离朔将自己那段离奇的经历简单地说了一下，言道：“初时我以为自己在做梦，总想着出去看看证明一下，后来发现，我果真是活过来了。”
　　“我想着《太一本纪》里的还魂故事，想来这是东皇对我的恩赐了。”钟离朔见着钟离幕脸上的笑，心下也很欣喜，言道：“乐正溯常年卧病在床，甚少清醒，我醒来之后却是像她活过来一般，休养了一阵便活泼乱跳了。仿佛，我就该是乐正溯一样。”
　　钟离朔醒来之时也是惊讶的，后来也就慢慢接受了自己的新身份。
　　“这定是皇姐厚德，东皇才会给的恩赐了。”钟离幕总结道，末了，又巴巴地看着钟离朔，委屈地说道：“皇姐，你既然还活着，为什么不来寻我呢？你是不信我会相信你吗？只要你跟我说，无论是什么我都会信你的。”
　　钟离朔最怕的就是他这个样子，可怜得令人头皮发麻。她叹了一口气，与钟离幕解释道：“我苏醒不过一年的事情。既得人生恩，我就要替乐正溯侍奉父母好好活着，因此之前一直在澜州，又如何去寻你。”
　　“可你后来不是来了源州，为什么不来寻我？”钟离幕觉得难过，说道：“阿姐，你过得好苦，我好难过。”
　　这是钟离幕的心里话，在北方听到钟离朔殉国的消息时，钟离幕哭得声音都哑了。
　　钟离朔哄道：“所以这有机会，我不是就和你说了吗？”
　　“三木，我虽还活着，但也只是有着前尘的记忆。”钟离朔想了想，又言道：“在众人心中，昭帝已经是死去的人了。我如今虽然与你相认，但也只是想你不要因为我死去而伤怀，你以后，还是只当我是镇北侯府的乐正溯好了。”
　　“我如今，也只能是乐正溯了。”
　　钟离幕一听她这话，哪里还不明白她的意思，随即泪水就在眼眶中打转，委委屈屈地说道：“阿姐你是不要我了吗？你不准备认我了吗？你要斩断前尘了吗？你不要我，那你也不要皇嫂了吗？”
　　钟离朔轻叹一声，望着眼前哭泣的青年，喝道：“三木。”
　　“我没有不要你，也没有斩断前尘的意思。”
　　“所以，我这不是来找你了吗？”
　　来找寻，那些她根本没有办法舍弃的温暖。
　　作者有话要说：　　三木不要被你姐骗了，她做这一切就只是为了和你皇嫂相认啊！！！
　　我念书的时候，因为老师上虞美人事时唱了邓丽君的《几多愁》，就特别喜欢这首词。这首歌我也会唱，唱道后面恰似一江春水向东流时，也要一股酸腐气的叹。
　　这次又绝又美，所以取了一江春水里的做笔名，向东流这个人生作为文名。
　　没别的意思，大家有空可以去听听这首歌啊。很好听的，特别有味道。


第59章 
　　钟离幕哭了一阵好不容易止住了，也就不再对着钟离朔哭了，他望着对面比记忆中要稚嫩许多的少年，细细地问：“阿姐，镇北侯一家对你好吗？”
　　钟离朔以长者之姿望着他，轻声回话，“我本是镇北侯亲子，怎么能不好呢？父母慈爱，长姐关怀，一切都很好。三木，我现在很自在。”
　　钟离幕点点头，说道：“是我糊涂了。”他心中有许多的话要对钟离朔说，便一股脑地倒了出来，“阿姐，你在奉先殿放火，可是因着身中剧毒，不能北上了？”
　　钟离朔闻此言，有些诧异地看着钟离幕，反问道，“你怎么知道此事？”
　　钟离幕一听，便知道自己在追查的事情确有其实，心中不禁又为钟离朔难过了起来，“我去年入冬，被人刺杀，险些中了与阿姐一样的毒。”他将调查出来的真相与钟离朔一一说了，言道：“那个小医工和侍卫如今带着我受伤的侍卫在南疆疗伤，余毒要清一个夏天才干净。”
　　钟离朔这才放心了下来，与他说道：“那就好了，你没事就好。”
　　“阿姐，你中毒之事为什么不与我们说？”钟离幕想到后来得知真相的难过，现在见到真人，又忍不住委屈了一句。
　　“中毒一事我也是入夏才知。庄子礼大人为了查找病因，一直在为我积极配药，我便想着应该还有希望。”钟离朔回想着那些好似有些模糊又遥远的记忆，看着眼前的钟离幕，缓缓说道：“你也知，皇后北上，朝廷不稳，暗中窥视之辈许多。我若有恙，深恐宫变，皇后那处再无人可援。”
　　这就是她拼劲全力瞒住自己的身中剧毒的缘由。
　　“三木，按理说，若我身逝，理应是你继承皇位。”她望着眼前的钟离幕，真挚地问了一句，“可我将位置禅让给了皇后，你可怪我？”
　　钟离幕摇摇头，说道：“阿姐，我本就无继承皇位的志愿。皇嫂与你帝后一体，你将位置给她这是理所当然的。”
　　“也不全是。”钟离朔想着自己的原先的打算，与钟离幕说道：“皇后与我大婚时，监天司给出了她的批命。她是天命之主，我将位置给她，是天命所归。”
　　她解释了自己的做法，钟离幕了然地点点头，“皇嫂在政事上勤勤恳恳，为国为民，的确是一位好帝王。”
　　“阿姐，你选了皇嫂，选的很对。”钟离幕说道，由衷地替钟离朔开心，“如今阿姐你活过来了，皇嫂也不必为了大婚之事烦恼。阿姐，自你走后，大臣们都在盯着皇嫂的中宫之位，还有人打上了我的主意。”
　　钟离幕告着状，在亲近之人面前坦诚道：“源州有些贵族遗老不死心，想诱我入中宫，好光复楚国。可他们哪里是光复楚国，分明就是想在源州多占一席之地。”
　　钟离幕虽然本性纯良，可是对于政事上的嗅觉却不会低到哪里去。钟离朔心中有数，自然想到会有这样的事情发生。她点点头，听得钟离幕继续说道：“阿姐你回来了，我们一起去告诉皇嫂。她那么喜欢你，你们又有夫妻缘分，你入中宫就什么都很好了。楚国虽然已经亡了，可是阿姐入中宫身份也是一样尊贵的。”
　　他想得很好，巴不得这两人能再续前缘。
　　钟离朔听到她那么喜欢你，忍不住心头一跳，可望着钟离幕希冀的脸，还是忍不住说道：“若要与皇后相认，哪里有那么简单。”
　　钟离幕想得很简单，“怎么不行？阿姐，皇嫂为了你的事情，派遣司命四处找寻钟离程。你不知道，我去求她追查此事时，皇嫂都哭了。”
　　“皇嫂此前看起来柔则柔矣，却从来没有这么软弱的时候。”钟离幕看着眼前稍显稚嫩的长姐，说道：“阿姐，皇嫂心里有你。你只要与她说，她会像我一样什么都信的。”
　　“阿姐，皇嫂如今孤身一人，安安说她一个合眼缘的人都没有，你真不想和她再续前缘吗？
　　钟离幕这么一说，却让钟离朔又愣住了。原来，她真的为我哭过了吗？她想着心疼，又有些心酸，好一会才说道：“我想的。可是三木，这件事我不能贸贸然地做。这样，会吓到她的。”
　　她想到春日时皇后说的那番话，心中全是皇后不信还魂之事的念头。如今要与皇后说明，那就只能一步步诱导她。
　　于是她与钟离幕说道：“你还记得，我今日给你的曲谱吗？”
　　钟离幕点点头，听着钟离朔继续说道：“我如今还活着，你也不必给我上香了。八月十五，陛下要在西山行宫大宴群臣与溯北使者。那么前一日，你将谱曲献给陛下吧，就说是我的遗作。”
　　“八月十五，月圆之夜，适合团圆。”钟离朔将自己的打算说了出来，含笑问道：“三木，你还记得王妃教我们的云歌吗？”
　　钟离幕点点头，“我当然记得，我云州男女，又有哪一个不会跳云歌。”
　　这是一首十分古老的云州歌曲，缠绵又大气，也是一首表达爱慕之情的歌舞。
　　钟离朔不仅是要与皇后相认，她还要和她倾诉自己从未吐露过的情意。于是她开口，与钟离幕说道：“那三木，八月十五那一日，陪我献给陛下一曲云歌吧。”
　　钟离幕的双眼霎时间亮了起来，望着眼前稚嫩的长姐，用力地点点头。
　　两人将事情敲定，钟离幕又拉着姐姐说了好一会话。钟离幕将自己近年的打算说了一遍，他原本岁末之际会向P景宸求娶P景安，回到云州一起安稳地过日子。
　　可是如今得知钟离朔还活着，便说要等她和P景宸大婚之后再求娶。无论怎样，钟离朔在他心里永远都是最好的姐姐。他语气里对未来美好的憧憬，令钟离朔心思波动，不由得跟着他一起想了起来。
　　“阿姐，你既然还活着，又还这么年轻，以后要好好过快活日子。”钟离幕想着她以前勤勉的模样，忍不住劝道:“别那么辛苦，已经不需要你这么辛苦了。阿姐，皇嫂将国家治理得很好，你好好过日子就行了。”
　　“对了，我听说你身体不太好，如今怎样了？比以前那个还好点吗？”
　　钟离幕的语气里充满了无限地好奇和担忧，钟离朔全都一一回答了他，“生龙活虎，身强体壮。还在长身体，醒来这一年长得比我以前还高了。”
　　钟离幕点点头，“那就好，年轻力强，你也不用总被皇嫂欺负了。”
　　钟离朔哭笑不得，说道：“她从来没有欺负过我。”
　　“没有吗？”钟离幕面色古怪，看着灯火中姐姐那张稚嫩的小脸，惊讶道：“阿姐竟然这么厉害，一直都是你欺负的皇嫂吗？”
　　钟离朔一听到这，哪里还有什么不明白的，她摇头无奈地看了钟离幕一眼，“你这小子……好了，我都与你说完了，世子还在等我们，其他的事，我们以后再说吧。”
　　钟离幕张开手臂，又将钟离朔抱了个满怀，好一会才松开，认真地问道:“阿姐，我以后应该喊你什么？”他已经接受了钟离朔的新身份，自然要为以后多做打算。
　　钟离幕知道，他的姐姐从此以后就是乐正溯了。他们没办法回到以前各自的身份，却因为难以割舍的亲情又重逢在一起。那么就只好念着过去，前往将来。
　　钟离朔温声一笑，“和你小时候一样，喊我名字吧。”
　　钟离幕从善如流，唤了一声，“溯。”
　　两人并肩，一起前往苏合那处。
　　河畔灯影幢幢，照着岸边的行人身影恍惚如鬼魅。这一夜，来到凉水岸边放送河灯的人有很多。P景宸处理完政务之后，与往年一般，在暗卫的保卫下来到城中一个河畔，将自己的河灯放入水中。
　　她站在岸边，静静地望着自己的河灯融进了万千灯火里，顺着河水向东流去。这四年里，她所有的思念都靠着这一盏小小的河灯载着，希冀能传达给钟离朔。
　　与天下的黎明百姓一般，她也有着独属于自己的思念。
　　做完这一切，P景宸返身折回宫中。就在这时，一缕尺八幽幽地穿过稀疏的岸林荡入了她的耳中。
　　她的脚步顿下，只在刹那间便更改了步伐，毫不犹豫地朝着声音传来的地方走去。
　　像是急于追寻什么一般，她踏着登云步，很快地接近了曲声，眸光锁住了正在吹奏尺八之人。
　　昏暗的河岸边，一个身穿长衫，玉冠高束的男人立在树下，吹奏着尺八。尺八幽幽，在夏日温凉的夜风中带着融融地温暖。
　　这是一首P景宸多年未曾听过，却一直刻在心中的曲子。与记忆中稍有出入，这首曲子没有藏着哀伤，而是全然的欢欣与追思。
　　曲声渐息，男人放下了手里的尺八，望着河面宽阔的灯带，悠悠说道：“昭明太子，你留下的这首曲子，众人皆知。如今国泰民安，不知你在流水尽头，可否知晓呢？”
　　P景宸听完了他的话，迈出了一步，看向了男人，问道：“林先生，你这首曲子，是从哪里得来的？”


第60章 
　　从身后传来的声音吓到了林梦蝶，他转身，一眼就看到站在树下的女皇，受了一惊，立刻躬身行礼：“见过陛下。”
　　P景宸颔首，“你方才吹奏的曲子，是从哪里得来的？”
　　林梦蝶一听，沉吟了片刻，与P景宸说道：“此乃昭明太子的曲子。”
　　“那你是从哪里得来的？”
　　林梦蝶一听这话，心里已然明白P景宸是听过这首曲子的。他沉思了片刻，与P景宸说道：“这是初春时，镇北侯家的小公子借我的曲谱。她以此谱，谢我那曲《海神》。这曲谱，乃是她在澜州时，从一逃出源州的宫人身上得来的，是先帝的绝曲。”
　　林梦蝶不敢有所隐瞒，将这事一一说了。P景宸听罢，心想怎么又与乐正溯有关。似乎一切和殿下有关的事情，都能在她身上找到影子。
　　“原谱，可是还在乐正公子手上？”P景宸又问了一句，林梦蝶应了是。P景宸勉强笑笑，与他说道：“你今日来河边吹奏，可是为了先帝而奏？”
　　“先帝才华令人仰慕，微臣在今日吹奏以祭先帝神灵。”林梦蝶应了，以来坦然，落落大方。
　　P景宸赞了他一句，“林先生有心了。夜露深重，先生还是早些家去吧。”她得到了自己想要的答案之后，落下了这句话，转身返回了宫中。
　　次日，P景宸命人去与乐正溯求要曲谱，却得知了曲谱不在她手上的消息。前去的司命几经调查，便晓得了乐正溯在中元节那一日与钟离幕前往岸边的消息。并且，还是和苏合一道去的。
　　钟离幕乃是钟离朔唯一的弟弟，会去与乐正溯索要曲谱不足为奇。于是几日后，P景宸将钟离幕召进了宫中。
　　“朕听闻，源州今日又有一首先帝的曲子流传开来，那曲谱，是乐正家的小公子偶然发现的。三木，你可是去找乐正小公子要了原谱。”坐在案前的P景宸，看着殿下风流倜傥的云中王，丢出了自己的问话。
　　钟离幕一听，心想阿姐的谋划指不定要提前了。他们预备的是令女皇心生疑虑，逐渐发现真相，这样会比坦然相告要来得好，于是钟离幕沉吟了一番，言道：“确有此事。皇姐在世上没有留有一物，无法受香，故而一打听到乐正小公子手上有这曲谱，我便将它求了过来。”
　　“乐正溯是个难得的少年，一听我是为了皇姐，毫不犹豫地就给了我。”钟离幕小心翼翼地望着P景宸，试探道：“陛下诏我来此，可是为了曲谱？”
　　“若是陛下想要，那我这就回去替陛下取来。”钟离幕给得很爽快，在P景宸开口前便应了下来。P景宸念了念，点点头，“那边多谢三木了。你将曲谱给朕，朕便应了你一件事。你还缺什么，朕都可以赏给你。”
　　钟离幕摇摇头，“陛下乃是我皇姐发妻，持有她的遗物也是应该的。如此这般，皇姐也算和你团圆了。”
　　这一日，钟离幕将曲谱送到了宫中，终于持有钟离朔遗物的P景宸将其小心地放在案前的漆黑木盒里。她望着盒子里的曲谱，看着那些熟悉的字迹，就好像得到了钟离朔的常伴一般。
　　原本将一切谋划好的钟离朔，因着P景宸在凉水岸边的偶遇，瞬间作废。钟离幕做完了这件事，兴致冲冲地跑来了钟离朔面前，告知了她一切。
　　钟离朔紧张又期待，着急地问钟离幕，“那你有没有与她说纸质的问题？”
　　“嗯？为什么要说？”钟离幕不明所以，一脸茫然。
　　钟离朔叹了一口气，说道：“我用的是新制的宣纸，楚国时期用的纸与现今的有很大出入的。甚少有人会注意到这点，你要是提醒了她……唉……”都怪她，忘记和钟离幕提这件事了。
　　钟离朔想来想去，都得怪自己，当初作假为什么不做明显点。
　　她迈出去的第一步，就止于此。她一直在希冀着P景宸会在那份曲谱发现什么端倪，如果皇后多看几眼，指不定就能起疑心了呢。
　　可是没有，什么都没有。没有陌生人来府中问话，没有神秘人来调查自己，于是钟离朔只能另谋他法。
　　就这么一晃，晃到了弘文馆给学生放假，到了九州兵马进入源州城，皇帝与大臣挪到西山猎场行宫，举行兵演与贵族世家大猎的日子。
　　这一日，艳阳高照，明晃晃的阳光落在了西山无垠的草地上。秋风掠过九州各色旗帜，随风飘扬。彩旗底下，列着各州精心挑选出来的士兵，整齐的排成了九列。九列兵马旁边，立着挺直腰杆穿盔戴甲的贵族少年们，他们以景明公主P景宁为首，与身旁的士兵一起等着帝王上台。
　　钟离朔也在此列贵族少年中，抬眸仰望着不远处搭起的看台上。台上坐着的乃是当朝陛下与枢密院长公主，以及左右丞相。而看台两侧，则搭建着各世家的棚子，棚子之后的不远处，便是被重兵把守的营地，营地之后，乃是一片无垠的苍茫森林。
　　这里四周都被群山环绕，只余下中间这片宽阔的草原。只有一条大道从群山中劈开，通往群山中央。他们今早便是从这里来的，而皇帝巍峨的行宫就在来的路上那座大山脚下。
　　每一次军演，各家十四到十八岁的少年少女，皆要随军入营，一起参战。军演形式乃是三三一族，也就是三州选出来的兵马合成一组暂且合作，行程三足鼎立之势决出胜负之后，再将胜利的这组分开令出三组混战，获胜者能获得陛下的赏赐。
　　加官进爵，金银珠宝，应有尽有。
　　庆国的军演要求的是每一州最精英的兵马，浩瀚的西山能够容纳九州近三万兵马的军演，而此时立在场中的不过是最有资格出猎的士兵。
　　但就是这个人数，却已经令溯北使者惊叹。自P景宸将溯北部落赶入翰州北部后，溯北兵力大减，已不如前。如今看到此情此景，心中的敬畏油然而生，脸上也露出了几分恭敬。
　　鼓声震震，用力地砸在每一个人心上。时辰已到，在大司命祈福过后，P景宸穿着一身金黄色的铠甲，以刀为杖，立在了台上，看着台下密密麻麻的士兵，言道:“尔等皆为我庆国精锐，此次在外使面前，需得尽心尽力。有出彩表现者，朕有重赏。”
　　从旁的侍者将帝王的赏赐一一念了出来，奖励之丰厚连贵族子弟都为之动容。P景宸待侍者念完，高声喝道：“众将听令，全军开拔西山，入驻扎营。取得军旗最多的一州，便为优胜。”
　　如此，为期十日的军演也就正式开始了。
　　全军入驻西山后，P景宸也率着大臣们进了幽林深处，与溯北使者一起观望各军的表现。
　　第一次参与这种活动的钟离朔觉得很稀奇，她恰好与苏合徐仁礼分到了同一州队伍。三人本就因着伴读一事感情深厚，这几日在山林里磨砺下来，感情更是深厚。在第七日，他们所在的那一州联合军队取得胜利之时，三支军队陡然分开，又呈现了三足鼎立之势，开始争夺最后一名优胜。
　　正在与苏合徐仁礼庆祝的三人，还来不及反应，便看见了原本和平的势态，陡然混乱。
　　没有头的箭羽和枪杆涂抹着艳丽的色彩，只要被染上三道就会被清出场。钟离朔还来不及反应，却见徐仁礼一把抱起了苏合，将他抱到了马上，在喧嚣的人群里，冲着钟离朔大声喊道：“先撤，再从长计议！”
　　一片混战中，在各家将领的指挥下三家军队迅速分离，撤回据点再做争斗。他们要夺的是旗，而不是人。
　　钟离朔很快反应过来，立马上了一匹马，拽着缰绳驱马随着大部队迁移。苏合年幼，跟不上大部队的兵马，落下了许多。钟离朔无法，只好调转马头，朝着苏合驶去。
　　马蹄声震震，一路飞驰破开了繁茂的树林。她奔向苏合，与徐仁礼一道靠近了他。可就在这时，异象陡生，一枚箭羽穿过茂林直直冲着苏合扎去。
　　“世子！”徐仁礼大吼一声，“快趴下！”
　　苏合闻言，慌张地趴下。
　　箭羽破空之音响在耳际，徐仁礼驾马，伸手猛地一抓，手心落空，箭羽没有阻碍的朝着苏合刺去。
　　有风在苏合背后一闪而过，咄的一声，牢牢地顶在了苏合身边的那棵树上。苏合惊魂不定，望着那被深入一寸的树干和还在摇晃的箭羽，颤抖着嘴唇一句话都说不出来。
　　徐仁礼浑身都是冷汗，望着那枚带着头的箭羽，脸色煞白。
　　钟离朔赶来，见到这枚箭羽，大喝一声，“快跑，带着世子走！”
　　“是刺客！”
　　她说着，看着苏合趴在马上显然已经瘫软的身体，勒住了自己马，下马跃到了苏合身后，将苏合瘫软的身体抱在怀中，一拽缰绳，朝着方才军队离去的地方坚毅地说道：“走，到人多的地方去。”
　　徐仁礼也反应了过来，拽着缰绳跟在了钟离朔身后。可是很显然，这是一场早有预谋的杀害，猎人们早就准备好了网，怎么会让猎物逃出生天呢。
　　马蹄声自军队离去的方向传来，逼得钟离朔不得不调转马头，一步步闯入了密林深处。


第61章 
　　层层密林中，钟离朔驾着马一路奔驰。茂密的枝叶在不慎间划破了她的脸，一张白皙俊俏的小脸此刻布着细小的伤痕。她怀抱着苏合，跑开了四周的封锁，对着徐仁礼说道：“你能跑多快？我带着世子朝西山深处走，引开他们，你能去找人来吗？”
　　这西山，她在位时有来过几次，但偌大一个林，只要有心一定能找到藏身之处的。
　　除了开始那一箭，身后追赶的人除了马蹄声再无其他的动静，钟离朔想，他们也不敢再暴露痕迹，只怕是将他们一起抓到了然后一并处理。
　　徐仁礼明白她的意思，点点头。钟离朔颔首，“去找云中王，不能惊动其他人，云中王会有办法！”
　　徐仁礼皱着眉，见着钟离朔皱眉道：“别去找其他人，世子被刺非同小可，在西山被刺，一个不慎就会造成两邦交战。云中王曾为皇嗣，他会明白怎么处理，”
　　“仁礼，趁现在，分开，逃出去！”钟离朔大喝一声，催促道：“快啊！”
　　她抱着世子，狠狠地看了他一眼。她脸上没有一点慌乱，看着少年煞白的脸，吼道：“你能跑得比我快，快去求援!”
　　徐仁礼拽着缰绳，神色复杂地看了她一眼，颤着声音说道：“你要保重！”他幼时失去母亲，是长兄拉扯他长大的，与他的父亲关系不算亲厚，故而，连兄长身上那份生人勿进的气息他也刻意学了下来。
　　“乐正溯！”少年拽着缰绳，朝着另一侧狂奔，朝钟离朔大喊道：“给我活着！”活下来，以后由他来保护！
　　钟离朔头也不回的狂奔入西山，心想她肯定死不了。云州之乱时，追她的兵马可比这个多了，她逃入南疆，还不是存活在街头了。重来一次，她又怎么可能命丧于此。
　　她抱着怀里的苏合，看着前方茂密的森林，沉声道：“苏合，抱好了！”话音一落，马匹纵身越过一根枯木，朝着前方疾驰而去。
　　在身后追赶的几人，听得少年独立离开的马蹄声，请示上峰该作何处理，为首一人全身裹在铠甲中，蒙着脸露出一双阴沉的眼，说道：“不用理，我们只要吓吓世子就好了!”
　　说着，几人驾马，像是驱逐羊群的恶狼一般，将自己的猎物追赶得慌不择路。
　　夜色渐昏，一轮接近圆满的月出现在空中。钟离朔抱着苏合下了马，驱逐着马匹前往另一处。她找了一处有遮掩的山洞，清扫好杂七杂八的东西，又扯来了可以驱逐蛇虫的枝干，洒下药粉，与苏合说道：“世子，夜深了，我先出去将他们引开，你留在此地，我会来接你的。”
　　她说着，看着满脸煞白的小世子，将自己身上防身的东西给了过去。匕首塞到了世子的怀里，她转身就要走。可是衣摆被人扯住了，她扭头，看着稚嫩的少年咬着唇瓣像只可怜的幼兽轻颤着身子，抖着声音道：“溯，我去。”
　　“他们是来杀我的对吗？那么我去！”
　　苏合站了起来，欲要走出去。却被钟离朔一把扯住，拉了回来，“说什么傻话，你一个孩子，怎么摆脱这么多人。”
　　“那也比你代我去死强！”苏合大吼了一声，眼泪刷的一下就流出来了，他望着钟离朔，黝黑的瞳孔里含满不甘和泪水，“阿妈也是这么说的，可她再也没有来接我。溯，溯哥哥，我不想你死，我想你活着！”
　　“我本来就会被我哥哥杀死的，现在如果死了也是一了百了了!”
　　年幼的世子眼中含着恨，眼里的凶光令钟离朔心头一涩。她蹲下身，看着哭得都不敢出声的世子，言道：“别哭了，谁也不会死的。我陪着你，天色已黑，只要挨过今晚，我们都会没有事。”
　　钟离幕要救她，势必很用功，她相信三木的能力，只要有心一定能找到她们的。她一路向西，从来没有偏离方才离开的方向，一定会有人来救她们的。
　　天色已经黑了下来，这样的夜色里，没有人能够在黑夜里寻人，她们暂时安全了。
　　钟离朔打定了主意，做好了十二万分的打算，将藏身之地弄得更加好一些，抱着苏合就这么等待着黑暗降临。
　　马蹄声从密林中疾驰而过，朝着马儿离开的痕迹一路奔驰，为首一人看着不似之前在上部折掉的枝叶，抽空看了一眼山脚下茂密的丛林，便拽着缰绳朝着马儿离去的前方奔驰而去。
　　这边的徐仁礼一路飞驰，竟真的逃出了此刻的包围圈，冲着西山深处帝王驻扎的营地里冲去。他一身褴褛，白净的脸上带着血丝和黑色灰尘，整个人显得十分落魄。营地的守卫将他拦下，他着急找人去救苏合，竟驾马跨过栏杆，在营地里大声喊道：“云中王，云中王！”
　　钟离幕此刻正在营地与人交谈，一听声音跑了出来，见到马上一脸漆黑的少年皱着眉头。徐仁礼一见他，翻身下马，伸手将他拽到了角落里压着心里的紧张低声道：“苏合世子在军演中被贼人刺杀，溯让我来找你。”
　　钟离幕大惊失色，伸手抓着徐仁礼的臂膀，紧张道：“那溯呢？”
　　“和世子在一起，逃往了西山深处。我是逃出来的，溯说向你求援。”徐仁礼跑了一路，此刻连唇都是苍白的。
　　钟离幕一听着消息，身子都软了几分，他一咬牙，与徐仁礼说道：“到云州营地去，调集一州兵马，快点找到世子。”
　　他说着，也不管方才与之交谈的人，随意拽了一匹军营的马，朝着云州军队驻扎的地方疾驰而去。徐仁礼紧随其后，钟离幕一路狂奔，一颗心却毫无寄托七上八下。
　　他着急地想哭，却明白这不是哭的时候，抬手一抹眼泪暗自祈祷，阿姐你千万不要有事啊。
　　他失而复得的姐姐，不能再一次没了。
　　钟离幕强自振作，拿出自己身为一州之王的威严，对云州的军队下达了命令，朝着钟离朔她们前去的方向一路找寻过去。
　　这一头出尽了云州兵马搜寻，而苏合所在地那州营地里也终于发现了钟离朔三人迟迟未归。将领们派人去搜寻了苏合的踪迹，却发现了那一枚钉在树上的箭羽，诚惶诚恐之下，他们将此事呈报给了女皇。
　　箭羽呈到了女皇的帐前，彼时女皇正在与长公主苏彦卿一干人等商量事情，听得军中人报道：“苏合世子，与乐正公子，徐二公子在密林丢失了。”
　　“我们在他们走丢的方向发现了这枚箭羽……陛下……”他犹豫再三，终于一咬牙说道：“这应当是此刻，苏合世子在林中被人行刺了。此事重大，非我军能决，特来禀报陛下。”
　　候在一旁的乐正颍听到乐正溯受危立马就变了脸色，她躬身，与陛下说道：“陛下，还请让我带人马，去搜寻世子踪迹吧。”
　　“我也一起。”徐仁青说道，加了这么一句。乐正颍看了他一眼，两人都在担心自家的弟弟妹妹，担忧都藏在了眼睛里。
　　P景宸沉吟片刻，说道：“那你二人，就与杨副统领率三百金袍卫前去搜寻。此事，莫要惊动其他大人。”
　　苏合被刺杀，事关重大，不能成为有心之人可用的棋子。两人心下明朗，却又听到一人来报。
　　“禀陛下，云中王率人封锁了西山战场，令我等后续部署难以为继，还请陛下阻止一下云中王的儿戏之举。”
　　P景宸一听皱起了眉头，问道：“你可派人去问了什么缘由？”
　　“问了，云中王言，乃是他的青玉丢了。”
　　云中王的青玉，便是钟离家子孙出生后由皇家赐予彰显身份的那一枚青玉。P景宸却觉得事情并没有那么简单，苏合被刺，云中王派人找寻东西，她沉吟了片刻，命人去打探消息，得来的却是徐仁礼与钟离幕一起调动了云州兵马。
　　事情豁然开朗，得到消息的徐仁青也安下心来。
　　“云中王已派人搜寻，还望卿能安心。”P景宸心下觉得奇怪，就与乐正颖说道：“朕与你一同前去搜寻世子踪迹。”
　　言罢，竟是自己亲率兵马前往了西山深处。
　　“乐正公子，溯……”
　　“乐正公子，乐正溯……”
　　入夜，茂密的西山燃起了一个个火把，仿若繁星一般点亮了黑暗的森林。穿盔戴甲的士兵们十人一组，朝着钟离朔离去的地方带着火把一路照耀了过去。
　　偌大的西山要藏住两个少年简直轻而易举，钟离幕心急如焚，又恐有遗漏，不得不让手下人仔细再仔细。
　　徐仁礼也很着急，他奔波了一天，却没有觉得劳累，骑在马上跟着士兵们大喊，“乐正溯，乐正溯……”
　　这么喊，将嗓子都喊哑了。
　　可他们搜寻了一个时辰，丝毫没有钟离朔的痕迹，等来的却是女皇带着金袍卫前来支援的身影。
　　“这就是你要找的青玉？”一身银甲的女皇，在昏暗的火光中，看着钟离幕颓唐的脸，皱着眉头问。
　　“陛下，事关重大，臣只能以此法先行找寻世子的踪迹了。”
　　“你也知道事关重大，为何用了云州一营的兵马？”P景宸看着青年的脸，严声质问。
　　“我这不是怕……”怕我阿姐身有不测嘛。
　　P景宸见他缩回去，看向了另外一个倔强的少年，缓了口气道：“为什么不直接禀明朕。”
　　“……”徐仁礼怔了一下，若是说乐正溯让他去找钟离幕的，此刻就有推脱的意味，他想了一会，言道：“我闯入营中，遇到的第一人就是云中王，所以告知了他。”
　　于是这两个人，因为心焦，就闹得众人皆知的地步。
　　P景宸叹了一口气，下令命金袍卫捕捉刺客，与大军一起搜寻苏合的踪迹。


第62章 
　　金袍卫与云州这一营人马形成一个偌大的包围圈，层层搜索，终于捕捉到了刺客们的痕迹。杨玉庭率人将刺客团团围住，欲要活捉。可是刺客们好像一心赴死，激烈抵抗，随着一句：“楚国千秋万世。”所有刺客咬破了毒～药，同一时间死去。
　　杨玉庭跃马，举着火把将刺客的尸首一个个检查过，这才抬手，对着女皇说道：“陛下，是死侍。”
　　这些人是抱着赴死的决心来的，那么苏合与乐正溯有可能凶多吉少了。
　　女皇看着满地的尸体，目光掠过众人。众人垂首，只当方才刺客所言具都没有听见。就在此时，烈烈的火把中，传来了士兵们的呼唤：“找到了，找到了！”
　　乐正颍闻言，一马当先，朝着士兵呼唤的方向奔去。可是有人比她更快，是云中王钟离幕，他一拽马头，直扑向呼唤之地。
　　幽暗的山脚下，终于等来援军的钟离朔抱着苏合出现在明亮的火光中。士兵们举着火把将她们团团围住，忽有一人驾马疾驰，冲她喊道：“溯！”
　　钟离朔抱着苏合回眸，看到了冲她赶来的钟离幕，眼底跃上了一抹欣喜，“三木！”
　　她回应道，钟离幕翻身下马，朝她扑了过来，一把抱住了她，又慌慌张张地让苏合下来，仔细地看着钟离朔，紧张地问：“溯，你脸怎么了，还伤了哪里？有没有被吓到？”
　　钟离朔摇摇头，回应道：“我没事。”她正说着，另一人已驾马来到她身前，钟离朔抬头，在火光中清晰地看明了长姐的容颜。讶异道：“阿姐，你怎么也来了？”
　　乐正颍脸色有些不太好，她看着少年稚嫩的模样，又看看旁边一脸欣喜的钟离幕，翻身下马，叹道：“你与世子遭遇如此事情，我怎么可能不来？”她没再看钟离幕一眼，望着乐正溯被刮花的脸满目心疼，“疼不疼？”她问道，又仔细看了一遍，：“还伤到哪里了？”
　　钟离朔摇摇头，将世子抱了起来，“我无恙，我们先回去吧，世子受惊不小，今夜恐睡不着。”
　　“阿姐，那些贼人如何了？”钟离朔边走边问，钟离幕恐她辛苦，伸手要去将苏合抱下来。可是苏合受惊，只肯趴在钟离朔肩头，钟离幕无法，只好示意钟离朔将人放下来。
　　乐正颍的目光一直在钟离朔与钟离幕之间来回，听到钟离朔问话，正要作答，在旁的钟离幕便积极地应了，“皇……陛下派人过来了，那些贼人全部伏诛了。”
　　钟离朔看了一眼钟离幕，又看看拧着脸的乐正颖，心下叹了一口气，不动声色朝乐正颖那处靠近了点。她点点头，看着士兵们牵过来的马匹，将苏合抱上马。一边伸手，一边拍着苏合的背脊安慰他，这才将目光落在乐正颖身上，问道：“阿姐，此事父亲知道了吗？”
　　乐正颖摇摇头，“搜寻世子要紧，此事还未告诉父亲母亲。”
　　钟离朔松了一口气，言道：“那就好，若是因我令父母亲担忧，那就是不孝了。”
　　乐正颖一听想，心下有些不是滋味。正想说她两句，悠悠的马蹄声就从密林中出来了。
　　举着火把的士兵不约而同地躬身，朝着来人垂首行礼。
　　“陛下。”钟离幕与乐正颖一起行了礼，拽着缰绳的钟离朔怔了一下，第一反应却是抬头，将目光落在了来人身上。
　　月色下，穿着银色盔甲的帝王骑着骏马穿过了黑夜朝她步步走来。银亮的盔甲泛着火光，映着女皇那张柔和的面容带上了几分寒光。
　　钟离朔看着她，脑海里浮起的却是在云州破庙前初见的那一面，P景宸也是这样，骑在马上朝她步步走来。
　　她愣了好一会，待马蹄声停在身前，才急急忙忙俯首，言道：“陛下。”
　　少年俯首，那张沾着血污的俊俏小脸隐在了黑夜里。P景宸拽着缰绳的手一紧，目光落在了一旁俯首却忍不住看向姐姐的钟离幕身上，定神说道：“世子既然已经寻到，撤军回营吧。”
　　众人称是，钟离朔翻身上马，跟在P景宸身后一起返回营地。徐仁礼驱马来到钟离朔身旁，沉声问道：“受伤了吗？”
　　钟离朔摇摇头，抱着怀里的苏合随大军回营。钟离幕守在她身旁时不时问一声，走在前头的P景宸耳听八方，挺直着身躯拽紧了缰绳。
　　这一夜，就这么心惊胆战地过了一半。女皇下令，命杨玉庭带着金袍卫搜寻整个西山，以防遗漏。
　　苏合在西山被刺的消息传的沸沸扬扬，一到营帐，溯北的使者便大闹着讨要说法。P景宸下马之后，命随行的医工为苏合三人查看伤势，便召集大臣商量处理两邦之事，将自己心头无数的疑问暂时掩下。
　　钟离朔陪着苏合一起查看伤势，苏合今日受惊不小，医工们给他熬了安神茶焚了香。钟离朔与徐仁礼脸上都有伤，医工们给了药膏，这才离开。
　　苏合不欲离钟离朔太远，钟离朔无法，只好带着他一起回了长姐的营帐，索性他还年幼，将他安置在隔壁营帐后，钟离朔这才去洗漱，将今日的奔波洗净。
　　身上的尘土清理完后，钟离朔换上了套干净的衣衫，这时才察觉脸上火辣辣的疼。她摸着脸，皱着眉，走到了乐正颍的床榻旁，却见坐在床上的长姐朝她招了招手，说道：“过来。”
　　钟离朔依言，坐在了床边。乐正颍手里捏着一瓶药膏，到了一些在指尖上，朝钟离朔脸上抹去：“这是医工留下的药膏，能让伤口好快些。”
　　钟离朔点点头，闭上了眼睛仍由乐正颍在脸上涂涂抹抹。乐正颍见她这幅乖巧地模样，叹了一口气，想要说的话都止于唇边。
　　她犹豫了好一会，才与钟离朔说道：“今日之事，阿溯怕不怕？”
　　钟离朔摇摇头，言道：“阿姐，都没事了。”
　　是的，都过去了，那还说什么？乐正溯乃是苏合的伴读，保护自己的君主乃是职责，她总不能与阿溯说下次自己逃命就好了。她们乐正家的人，做不到这一点。
　　乐正颍犹豫了片刻，与她言道：“过几日，我与父亲说，给你找个专门学武术的老师吧。”
　　最起码，能跑得再快些。
　　钟离朔点点头，应下了这句话。乐正颍想了想，又问：“你与云中王，关系何时这么好的？”
　　钟离朔心下一叹，就晓得长姐肯定是要问的。三木这傻孩子，也不想想，如今他们没有血缘关系，还这么热情，不令人误会才奇怪。
　　钟离朔一脸坦然，与乐正颖说道：“前些时候，送了他一本曲谱，就称兄道弟了。”她言罢，睁开眼，看着乐正颖说道：“云中王是个好孩子，我还知道他对长公主一片深情。阿姐，我这也算少了一个竞争对手了是不是？”
　　她这么一说，倒是令乐正颖想起了乐正溯喜欢女皇这件事来了。乐正颖手下一顿，叹了口气，“是是是。”
　　钟离朔晓得她明白自己的意思了，又听得乐正颖说道：“今日徐仁礼向钟离幕求助，是你的意思？为何不直接告知陛下？”
　　钟离朔点点头，慢慢回道：“君子不立危墙之下，我担心陛下，所以此事就交给了云中王。云中王讲义气，他一会来的。”
　　乐正颖一听，便知道妹妹想岔了，“陛下乃一国之君，你若直接告知她，她必差人寻你。阿溯，你不会以为陛下会亲率兵马出来吧？”
　　钟离朔一愣，后知后觉反应过来。如今P景宸已经是一国之君，她也不是皇帝了，P景宸不会出来找她的，那也就不会面临刺客的危险了。
　　是的，她在紧急之下还是想岔了。
　　可是皇后，今日还是出现了，这是为什么？
　　钟离朔想了一会，却觉得精疲力尽，点点头应道：“受教了，阿姐，你上好药了吗？我累了。”
　　她一脸疲态，说完这句话，昏昏欲睡。
　　乐正颍收了手，示意她睡下。钟离朔倒在了床榻上，没有一会就睡了过去。
　　乐正颍看着她恬静的睡颜，叹了一口气，扯过被子盖在她身上，也跟着躺在她身侧，就这么睡了过去。
　　是夜，P景宸与大臣商量好对策之后，唤侍卫将钟离幕召入营帐中，得到的却是钟离幕已经睡下的消息。
　　P景宸揉了揉眉心，与附近暗卫说道：“差一人，到镇北侯府打探所有关于乐正溯的消息，事无巨细，朕都要知道。”
　　“明日召大司命过来，朕有事与她相商。”
　　说完这两件事，P景宸回到了营帐，就这么裹着银甲，抱着那一盒曲谱，望着幽亮的灯火，在床榻上静坐了一夜。
　　她不敢闭眼，一闭上眼全部都是乐正溯的模样。十六岁的贵公子，在月夜下与二十岁那年站在破庙前的落魄少年重叠在了一起，在P景宸心中隐隐浮起了两个字。
　　殿下……
　　若不是她，为何钟离幕竟紧张得宛若在钟离朔面前一般。若真是她，为何那么多次，都不肯告知呢？


第63章 
　　次日，苏合世子遇刺的消息传遍了源州城。民间传言，陛下欲要对溯北动兵，撕毁盟约，担忧这场战争会发生的百姓，都觉得皇帝有些穷兵黩武。
　　处在西山的P景宸收到了来自中州刺史崔健的密信，一见信中内容拧起了眉头。却原来，年处武库失窃的兵器，一部分运往了中州，一部分运往了翰州。
　　到中州的军备，被那位参将藏到了土匪窝中，至于用来做什么，那位参将也一一吐露。却原来，那个地方正是训练私兵之地。这私兵，便是那名参将欲要带来源州的军队。
　　也不知道是何人从中作梗，令那参将一一交代了清楚，此事与左丞徐明义有莫大的关系。左丞与翰州部落有往来，崔健疑他通敌叛国。
　　得到此密信时，P景宸沉吟了片刻，吩咐了召唤苏彦卿。私下调集了中州兵马，往源州开拔。而镇守源州的金袍卫，则将杨玉庭所在的南门全部调了过来。
　　此乃密令，接收到指令的杨玉庭没有与谁说，只身返回城中召集了兵马。
　　便是此时，昨夜刺客的来历已经调查清楚。他们来自中州军营，所用的箭羽便是失窃武库遗失的那一批。
　　事情逐渐明朗，徐明义的不臣之心昭然若揭。
　　P景宸自己知晓，却不敢与他人尽说。于是将乐正颍召了过来，与她说了刺客一事。
　　“昨夜听那些刺客所言，莫不是楚国旧老所为？”乐正颍拧着眉，想着刺客所说的最后一句话，言道，“若是如此，为何不冲着陛下来，而去寻苏合世子。”
　　“世子乃是两邦质子，万一有不测，只是安抚溯北费些力气，他们为何要行刺世子。”乐正颍将自己疑虑了一夜的事情抛了出来，“且昨夜的刺客有六人，世子与我幼弟皆是毫无还手之力的小儿，六个青年捕捉两孩子根本轻而易举，怎可能还让他们逃了。”
　　是的，就算是妹妹还是活生生地出现在自己面前，乐正颍也还是一阵后怕。他们三个孩子能逃出生天，也实在是太过匪夷所思了，堪称是福大命大。
　　若真是冲着苏合来的，杀了岂不是一了百了？
　　“除非是这些人一开始，就根本不想杀世子。”在旁的长公主沉吟，说了这么一句。
　　P景宸与乐正颖的目光落在了她身上，听她继续说道：“陛下，若此事乃是楚国旧老所为，那么一切都好说了。可还记得不久前，关于陛下毒害昭帝的流言？”
　　“先加其罪，后添混乱，然后便可名正言顺的――逼宫。”长公主一脸沉静，吐出了那大不敬的两个字。
　　“陷害陛下毒害昭帝，在民间制造流言，虽没有什么大用，但若是他们要举事，则是天大的好借口。”
　　“但凡举事，总要有借口的，前朝中州王举事，不就说大司命荏苒乃妖道，为清君侧不得已举旗吗？今日诬陷陛下毒后昭帝，下一步便是逼宫还朝了。”
　　“而溯北，若在他们计划中，那么就是借溯北之乱，调走陛下最主力的澜州兵马。溯北之乱，以苏合世子在源州被刺为由，也是一个好借口。不杀世子，乃是稳坐江山之后可有一人牵制明戈齐。”
　　“这便是我，对于昨日刺杀闹剧的推测了。”
　　长公主此人，于政事上心细如发，尤善推理。P景宸的猜测与她无二，乐正颍听完也深觉如此，言道：“若真是如此，那陛下得早做准备了。”
　　“若是贵族遗老，可用势力不算太多，最多也是雷声大雨点小。可皇姐，君子不立危墙之下。我命监天司再着重关照那些人，就不信挖不到他们在军中的暗线。”长公主言道，可谓是对那群人深恶痛绝。
　　女皇点点头，又叮嘱了一番，命长公主退下，单独留下了乐正颍，与她商讨用哪几个将军较为合适。
　　她命司命将密信送走，这才松了一口气问道：“溯……公子今日如何了？昨天被吓坏了吗？”
　　乐正颍摇摇头，“承蒙陛下关怀，幼弟无恙。就是昨日奔波了一天，尤其困乏，与苏合世子一起睡到如今都还没醒。”
　　P景宸点点头，若无其事地说道：“乐正公子年纪虽轻，却勇敢果决，倒是十分难得。此次，她护住了世子，乃是大功一件，朕欲赏赐与她，你且说说什么合适吧。”
　　乐正颍摇摇头，说道：“保护君主乃是臣子职责，阿溯身为世子伴读，该是护着她的。”
　　“我听世子说，她溯北语学的很好，书法也很好，颇有大家之风，世子一直将她当老师看，不若以后就让她充当世子的华族老师好了。”
　　“噗。”乐正颍轻笑一声，与女皇说道：“世子竟如此夸赞她吗？那都是世子觉得好罢了，阿溯的溯北语学了不过大半年，书法不过是一私塾老师教的，顶多是小家子的秀气端正，哪里有大家之风。”
　　“陛下，她可当不了世子的先生。”
　　乐正颍替钟离朔推辞了一番，却令P景宸握紧了手。她想着春日时，少年在她面前说的话，心下一片焦灼。
　　P景宸颔首，命乐正颍退下，这才召来了大司命项斯年。
　　“今日召卿过来，乃是阅读经书有一事不明，我观太一本纪中有还魂一篇，敢问大司命，这世间果真有还魂之人？”从来不肯信这件事的P景宸，却主动问起了这件事。
　　项斯年一怔，沉吟了片刻：“我太一门中流传的杂录里，倒是有几篇记载这件事。不过，还魂一事，全是东皇恩赐，涉及天机，我等也不能窥探，故此，也不知真假。”
　　P景宸的心沉了下去，言道：“那还请大司命找出那几篇杂录，与朕看看吧。”
　　大司命称诺，接着很快就退下了。待大司命走后，P景宸才召来了暗卫，令其去将乐正溯书房里取了一部分她留下的字。
　　暗卫闻言，立马去搜集了这些东西。到了傍晚，P景宸便将那盒曲谱，与乐正溯早先前给她的感谢帖子，还有乐正溯的字帖交给了会字迹鉴定的大师手上，皱着眉说道：“这字条与练字帖子乃是先帝所留，先帝会用多种字体，你用来参考一二，帮我看看这份曲谱可是先帝所做？”
　　那盒曲谱，她自己认出来了确实是殿下最喜欢用的一个字体。以乐正溯的字体来证明昭明太子的曲谱，她想，她或许可以得到自己想要的答案了。
　　大师称诺，接了东西便退下了。
　　P景宸的一颗心因着昨晚的事情便从未安稳过，她提着一颗心，等到了军演出了结果，等到了贵族少年正式围猎开始的前一天。
　　字迹鉴定的结果还没有出现，她却等来了另外一个眼熟却极其陌生的人。
　　“草民念望，有一事要告与陛下。”是夜，月近圆满，念望捧着一个漆黑的盒子，叩开了P景宸的营帐。
　　P景宸一身银甲，端坐在营帐前，冷冷地看着立在帐中的念望，言道：“ 念望先生所来，可是为了世子之事？”
　　念望看着立在营长中的侍卫，摇摇头，言道：“非也非也，我是为了陛下的江山而来。”
　　“还望陛下将大司命召来，同时屏退左右，此一事，我只欲告与陛下与大司命知晓。”念望说着，向前一步，打开了盒子，恭敬地递到了女皇案前，言道：“陛下见此，可有听我一言的时间了？”
　　P景宸瞳孔一缩，那躺在盒子红绒里的赫然是一枚烧黑碎裂的玉制尺八，与一枚残破不堪的青玉。
　　她认得此物，哪怕面目全非，她也能将此物认出来。这枚尺八，是大婚之时，作为嫁妆由她带到殿下身边的。这枚青玉，便是象征钟离朔楚国皇室身份的。
　　P景宸鼻子一酸，眼眸中有波光闪过，她颤抖着手，白皙的指尖小心翼翼地落在了碎裂的青玉上，极力地忍住自己波动的情绪，言道：“你是从哪里得来的东西？”
　　念望欣慰一笑，心想自己现在是可以心甘情愿认罪伏诛了。如果昭帝皇后心中没有那孩子，他今日之举可以不用做得那么圆满，可是昭帝皇后心里有她，那就完全不一样了。
　　于是念望后退了一步，对着皇后说道：“想来陛下已经认出了此物，那么陛下如今可否听我一言了？”
　　P景宸凝眸，望着他点点头，召来了项斯年。
　　项斯年匆匆赶来，看到立在帐中的男人，只觉得一股熟悉之感扑面而来。
　　项斯年朝陛下行了一礼，陛下颔首，望着念望言道：“大司命也来了，你可以交代是从哪里得来此物的吧？”
　　念望微微一笑，一扬衣袖，朝着P景宸直挺挺地跪了下去。P景宸凝眸，看着他行了三拜九叩大礼，从袖中掏出了一枚漆黑的令牌，朗声言道：“罪臣河神，叩见吾皇，愿吾皇千秋万世！”
　　项斯年凝眸，望着念望手中的令牌，露出了惊讶地模样。


第64章 
　　念望手中所持的便是监天司的河神令。监天司的大司命，与风伯河神，都各有一枚证明身份的令牌。此令牌不仅是身份证明，还是开启监天司传承的钥匙。监天司就是因为没有河神令，这才断了河神的传承。
　　青岚一直在追查风伯与河神的踪迹，直到死前也只寻回了风伯。如今青岚仙逝，河神却突然出现了，怎能不令项斯年惊讶。
　　P景宸凝眸，将目光投在了项斯年身上，项斯年了然，隔空将念望手中的漆黑令牌摄了过来，指尖燃起了一缕火，烧在令牌上，烧出了一缕缕蓝色幽光。
　　项斯年满脸讶异，看向P景宸，点了点头。
　　P景宸看着帐中跪着的念望，问道：“你既然是河神，为何如今才回朝？还有，你要与朕说什么事情？”
　　念望苦涩一笑，言道：“非是臣不归朝，乃是臣身上有罪。”他抬眸，看向了P景宸似真似假地说道：“青岚大司命还在世间时，臣不敢踏入源州半步。乃是刺帝对当年监天司的所有人下了命令，只要见到我，格杀勿论。”
　　“哦？你所犯何罪？”P景宸拧起了眉头，疑惑地问道。
　　“欺君之罪。”念望一字一句陈述道：“我乃河神，与风伯同是帝王守卫之人。可我当年所追随之人，非是刺帝，乃是刺帝的皇夫，杨望先生。杨望先生，也就是昭明太子殿下的亲父。杨望先生于我有知遇之恩，杨家巨变之后，按照心中信仰我便追随了年幼的朔殿下。”
　　念望所言，半真半假，毕竟他从来没有追随钟离朔的打算。可是在P景宸面前，他却装出了一份忠心臣子的模样。
　　P景宸拧起了眉，与念望说道：“难道这就是刺帝给你定下的欺君之罪？”
　　念望摇摇头，说道：“非是如此，而是另一事。此乃前朝秘闻，只如今刺帝已经逝去，我也可以说出来了。”
　　“当年刺帝生产后，杨家巨变。因着皇夫不受刺帝喜爱，连累刚出生的朔殿下被刺帝扔在了冷宫由宫人抚养长大。彼时我与风伯同为守卫陛下之人，却被刺帝派往冷宫守卫朔殿下。”
　　“然后，我发现了一个惊天之密。”
　　“刺帝名讳一个尘字，而甚少有人知道，其双胞胎妹妹宣宁长公主单名一个烟字。当年，杨家巨变后，宣宁长公主因病去世，刺帝发了国丧。”
　　“其实不然，长公主还活在世上，她与冷宫中的朔殿下待在一处，被刺帝囚禁住了。”念望仰头，看了一眼P景宸的神情，见她面色无异，继续说了下去。
　　“刺帝……竟是与其胞妹生出了不伦情愫。”念望深吸了一口气，言道：“风伯乃是忠君之人，对帝王的喜好全然无谓。宣宁长公主乃是一温婉之人，由她教导长大的朔殿下聪颖十分，博学多才，我原以为会与风伯守着这个深宫秘密老死，可是好景不长，朔殿下……”
　　“朔殿下在八岁生日的那一天，说要爬出宫墙看看，却被惊落宫墙。”念望叹了一口气，言道：“殿下过于聪颖，非是凡尘俗子，又因着刺帝的杀孽，导致活不过八岁，就要魂归东皇。”
　　“宣宁长公主怜爱殿下，待她如亲子，求我等救醒殿下。”
　　“风伯乃帝王守卫，没有刺帝首肯，自然不应。而我……原本就是朔殿下追随之人，自然是全心搭救殿下。”
　　“宣宁公主与殿下有血脉联系，臣便施了禁术，希冀能逆转东皇的星盘。”念望扯了扯嘴角，长叹一声：“大司命博览群书，此等改天换命之巫术，想必也略知一二吧。”
　　项斯年动容，言道：“斗转星移，以命换命？”
　　“正是如此，因此朔殿下活过来了，宣宁公主却香消玉殒了。”念望说道：“长公主知刺帝会因此事要我死，可是公主是何等宽厚之人，知道如此，便命我施术之后遁走云州。”
　　“云州南疆乃是东皇不会管制的地方，监天司的司命推测不到那里。可是风伯忠君，追杀我多年，逼我再也回不到源州。”
　　“这一走，便是多年，再回源州，臣见到的就是朔殿下的遗物。”念望将目光落在了P景宸案前上，P景宸顺着他的目光看着钟离朔破碎的玉，心头一片涩然。
　　“这就是臣身上的罪。”念望叹了一声，言道：“身为臣子，没有守护好君王。”他浑浊的双眸中，隐约有着泪光，令人动容，“微臣一返回源州，即刻调查了宛州援军一事，却发现了当时宛州主将徐明义心怀不轨。”
　　“由徐明义，找到了庄子礼身上，发现了另一惊天之密。原来朔殿下自焚之前，已遭奸人陷害。”念望抬眸，看着P景宸仿若泣血道：“我以秘法探查，终于得知朔殿下之死，乃是中州乱臣所为！”
　　“此奸人，便是当年反臣中州王之子，世子钟离程！”
　　P景宸一听到这个自己追查已久的名字，全身都紧绷，言道：“你可知，此人在何处？”
　　念望答：“我追查许久，就是为了给朔殿下报仇雪恨。此人化名钱程潜入宫中，当了一个小侍卫，给朔殿下下了毒。”
　　“他如今当上了金袍卫统领，便与徐明义谋划，逼宫还朝。”
　　“陛下，我就是为此事而来！”
　　念望抬头，指向了锦盒底部，言道：“我为朔殿下接触徐明义多年，夺得他信赖后，替他潜入溯北，伪装成明戈齐谋士，替明戈齐夺得君位。”
　　“陛下，徐明义与钟离程野心勃勃，勾结溯北，意图谋反！”
　　“这盒子里，便是臣搜集多年的罪证。他们以刺杀苏合世子为暗号，与明戈齐合谋，以庆国撕毁盟约为借口，令溯北入侵澜州。调走兵马，好攻陷源州！”
　　“陛下，逼宫之日迫在眉睫，就在不日到来的中秋佳节！”
　　他仰头，看着P景宸，说道：“徐明义老奸巨猾，楚国遗老居心否测，钟离程的身份隐秘，臣别无他法，只好告知陛下，八月十五那一日，为这群乱臣贼子做一场鸿门宴吧！”
　　就连P景宸没有想到，一直以来命监天司搜集的罪证，此刻不费吹灰之力的落在了手上。她取出了盒子底部，那里是一本厚厚的名单。
　　钱程乃是钟离程，借由宛州杨家的船商，运走了兵库的武器，送给了溯北。溯北赠他马匹，培养了一支军队。而中州那支，就是其中之一。
　　幸得念望偷天换地，控制了将领和盘托出，损失了他们在中州的棋子。
　　P景宸凝眸，目光扫过了那一连串的名单，最终将目光落在了念望身上：“先生辛苦了，朕依先生之言，就为这群乱臣贼子，摆一出鸿门宴。”
　　“先生立下如此大功，此事毕了，朕还望先生能还朝。”
　　念望却是摇摇头，说道：“臣无所愿，只为替君主报仇，而今快要得偿所愿了，又恐监天司失去传承，便将令牌交了回来。”
　　“大司命，我大限将至，还望大司命持此令，为监天司再培育一名河神守卫陛下吧。”
　　念望将所有事情和盘托出，P景宸心中存有疑虑，见他如此，又说了几句话，便让他退下了。此时一轮明月缀满了夜空，明亮得令念望想起了儿时的情景。
　　灵帝尚道，太一观对没有根基的道童甚为严格。有一回，他打翻了灵帝的香炉，险些被道人杖毙庭下，是杨望公子救了他。
　　那是一个满月，星月下，清秀的道人朝他步步走来，拦下了师兄的棍棒，救下了他这条在那个信仰乱了的年代里不值一提的性命。
　　可是这样的好人，到后来却落了全族被屠的下场。
　　快了，就快了。当年他诱骗宣宁公主替朔殿下死去，令刺帝痛失所爱。后来哄骗中州王谋反，钟离王室死得干干净净，留下了钟离程亡了楚国。
　　而今，只要等到八月十五，取了钟离幕与钟离程的性命，他就可以了了心愿，毫无牵挂地成为东皇的司命。
　　他对P景宸隐瞒了许多事，唯有辅佐她将有心之人一网打尽这份心没有变。他要杀钟离幕，就不能将所有事情和盘托出。
　　不过不要紧，钟离幕死后，他会为了朔殿下之死，以死谢罪的。
　　似乎将多年的重担卸下，念望一身轻快，朝着自己的营帐中走去。
　　那些信任他的人，全然不知被他换了多少可用之人，只等着八月十五对女皇露出爪牙，被尽数收入网中。
　　念望离去之后，将所有事情梳理好的P景宸，将那一沓名单交给了司命核实。又命杨玉庭暗自调动兵马，准备好了一场给钟离朔的复仇之宴。
　　月近满，P景宸坐在帐中，将白皙的手指落在了那一枚碎裂的青玉上，凝望良久。好一会，她才勾着青玉的轮廓，轻唤了一声：“殿下……”
　　她是应该，替钟离朔复仇了。


第65章 
　　为免打草惊蛇，P景宸麾下兵马行事迅速。密旨由司命们骑着最快的无影前往澜州，将心有不轨的明戈齐拦在边境。而境内，源州的兵力在中秋的前一日已然偷偷增强了几份。
　　据念望提供的资料，八月十五当日，钟离程与徐明义会在西山以麾下早就被调换过的金袍卫逼宫。他们以西山宴会的大臣眷属要挟，联合一派贵族遗老威逼P景宸退位，以毒害昭帝为由迫她自裁，从而迅速夺得帝位，再无转圜余地。
　　P景宸心想，钟离程若要称帝，那么钟离幕势必会成为他另一眼中钉。故此，她下令监天司的司命暗中保护钟离幕，再做好一切部署之后，她静等着中秋之宴的到来。
　　事关社稷，P景宸不得不打起十二分精神去应对。关于乐正溯的那件事，她只有等到中秋过后再去解决。
　　此等大事，除了她完全信赖的军部人员参与外，朝中大臣几乎无人知晓。她欲借徐明义与钟离程之手，将朝堂重新清洗一遍。
　　这个江山，她绝对不容许半点蛀虫腐蚀。
　　如此，便等到了月满人圆的这一夜。
　　这一夜，圆盘硕月，明亮地压在了西山西宫的上。月光很亮，擦过了精致的宫檐，落在了高大的宫墙上，照出了一片绰绰人影。
　　西山行宫东边的紫荆阁，此刻一片灯火通明。大臣们膝坐在矮席上谈笑风生，静等着居在正中央的女皇陛下到来。在大臣后面，则是各家的眷属，和生机勃勃的少年郎。
　　相较于那群为了彰显国力在使者面前风度翩翩的大臣，刚经历过围猎的少年们热情十足。徐仁礼在围猎上表现十分优异，受到了许多人追捧。少年们都喜欢他精湛的武艺与箭术，并且言明日后要与他切磋一二。因着是苏合的伴读，他此刻与钟离朔苏合待在一处，少年们自然也就注意到了穿着箭袍的乐正小公子。
　　这位乐正小公子，护着苏合世子逃过多名刺客追杀的事迹，在短短几日就传遍西山。少年们自然知道这位新晋的英雄了得的人物，虽然怎么看她都不像是有武力与青年大汉抗衡的人，可是那份武勇还是很值得少年郎钦佩的。
　　可是这一次围猎，乐正溯却没有下场，有一少年说着叹了一句，言道：“闻说乐正公子与徐公子乃是世子身边的双英，要是这次乐正公子下场，今年的围猎怕是要给你们这双英给夺了。”
　　钟离朔闻言一笑，摇头叹道：“这位公子想多了，我武艺不精，骑射不好，下场只有见笑的份。”
　　众人只当她自谦，又耿直地夸了起来。众人之前与她不熟悉，见有人与她搭上了话，有好奇的人便上前问了关于那日的惊险事情。
　　钟离朔心想，我那时躲起来的，可这么一说的话少年们肯定觉得很无聊，于是她按照话本子上写的那些段子添油加醋地说了一遍。
　　钟离朔今日没有束道髻，而是将长发束成一个高马尾，用玉冠固定着。她穿着绯红色的箭袍，外搭了一件披风，用的是黑金色的腰带扣在身上。相对于以往俊俏的书生气，今日装扮偏向武士的钟离朔瞧起来有几分令人不想挪开眼的英气。
　　徐仁礼先前就觉得自己的这个伙伴俊俏的有些过分，今日一看更是如此。他看着钟离朔眉飞色舞地与那些少年郎说故事，望着她神采飞扬模样一时间竟有些挪不开眼睛。
　　直到钟声响起，侍人们高声称呼陛下驾到的消息，少年们才纷纷回到自己的座位去。
　　P景宸的身影自殿前出现，跟在她身后的是长公主P景安与景明公主，百官起身，纷纷拱手行礼，高呼陛下万世千秋。
　　钟离朔也躬身，嘴角含笑，目光从始至终都落在了P景宸身上。在她身旁的徐仁礼望着他，垂首的时候用手肘顶了顶钟离朔的胳膊，唤了她一声，“溯？”
　　“嗯？”
　　“你今天看起来很开心？”是的，今日的钟离朔，瞧起来格外不同，可是到底哪里不同，徐仁礼又说不上来。
　　钟离朔点点头，望着皇后落座，温声告与百官起身，回应着徐仁礼。
　　徐仁礼见她愿意多说两句话，心头一动，又多说了一句：“你今日的衣服，看起来格外的俊俏。”是的，除了俊俏，徐仁礼找不到一个更贴切的词汇来形容。
　　“是嘛？”钟离朔回眸，望了他一眼。璀璨的华灯下，含笑的少年郎眉目如画。徐仁礼只觉得自己的胸膛好像被撞了一下，扑通扑通地跳个不停。他觉得很热，脸上很热，耳根子也很热，绯色迅速在他白嫩的脸上蔓延，令徐仁礼不知道如何是好。
　　为什么要笑得那么好看，简直能要了人命。
　　徐仁礼这么想着，眼神游移不再去看乐正溯一眼。女皇下令，众人皆落了座。
　　宴席的鼓声响起，监天司的司命们落在了台上，开启了今夜的第一份歌舞。
　　乐师们弹奏着欢快的乐曲，众人低声赞叹，在这样的欢聚时候，钟离朔的目光偷偷落在了坐在主位上的P景宸身上。
　　彼时，皇后垂首，正与身旁的长公主低声交谈。她眉目温婉，还是钟离朔记忆中的模样。于是钟离朔举起了一杯酒，放在唇边一饮而尽。她眼中含着笑，心头却很紧张。
　　她没有喜欢过其他人，也没有告知过别人这份喜欢。今天她是第一次，不知道怎么做才好。方才徐仁礼夸了她俊俏，那么今日她的确是很俊俏了。能俊俏的出现在皇后面前，也是一件很好的事情。
　　至于其他的，实在还是胡思乱想的话，就依照三木说的，多喝一点酒吧。
　　酒上心头，情意自抒。
　　她喝了一杯，一杯接着一杯，徐仁礼偷偷看她，见她喝着犹豫劝了几句，“我哥哥说，酒喝多了伤身，不好。溯，你这么喝，可别喝多了。”
　　在旁的苏合喝着奶，闻言抬头看了一眼钟离朔，说道：“溯哥哥今天很开心，开心的时候就应该喝酒，你就随她去吧，”
　　钟离朔闻言，含笑揉了揉苏合的脸。她转眸，视线落在了徐仁礼身上，笑着道：“我酒量可好了，千杯不醉。”
　　说着，竟是再举起了一杯，又倒入口中。
　　殿中的气氛，随着一再精彩的歌舞越发热烈。在徐仁青举着长剑跳入台中为陛下献一曲剑舞时，达到了顶点。钟离幕看着台中持着长剑英气勃发的青年，又望了一眼还在喝酒的长姐，心下一片焦灼。
　　哎呦，今天的风头可千万不能让徐仁青抢了。他这么想着，又控制不了自己的目光落在了王座上的P景宸身上。
　　他的皇嫂，目光仍旧是那么柔和，含着笑应付着诸位大臣，瞧起来一点异样都没有。钟离幕这才放下心来，静等着徐仁青的剑舞过去。
　　行宫凌厉的曲声传到了殿外，在行宫之外，一个穿着王袍的男人持着长剑仰望着皎洁的夜空。
　　今夜的月色很美，就好似他逃出南疆的那一晚。他想，要是阿钱还在就好了。
　　今夜之后，他会完成父亲的遗愿，登上那至高无上的王座。如果阿钱还在，那么今天过后，她就是他的皇后了。
　　钟离程这么想着，只觉得周身又寒了几分。他想，就算是他给阿钱这全天下最尊贵的身份，也换不了阿钱给他的温暖。
　　不过没关系，他们很快就能见面了。
　　钟离程这么想着，听得远处喧嚣行宫中传来的凌厉曲声，幽幽叹了一句：“仰天长啸，气吞山河，我欲拔剑冲云霄，披云斩月，任逍遥，风萧萧兮易水寒……这曲子，甚好。”
　　就在此时，一名金袍卫来到他身后，低声说道：“世子，时辰到了。”
　　“哦？那就拿酒来吧。”他说了一句，金袍卫称诺，将一壶酒递到了钟离程手边。钟离程提酒转身，明亮的月色下，幽暗的丛林中，赫然站着一支手持利刃的金袍卫。
　　他目光从密密麻麻的金袍卫中扫过，举起了手中的烈酒，大喝一声道：“以酒洗我剑，但求敌血染盔甲，弟兄们，拔剑！”
　　刷的一声，所有金袍卫拔出了他们的长剑。月色下，一片寒刃泛着冷光。
　　“为我大楚千秋万世！”钟离程大喝一声，举起了手中烈酒一饮而尽。烈酒入肠，燃起了一片炙热的火，温暖了他冰凉的身躯。酒喝干，钟离程将坛子狠狠地砸在了地上。
　　众士兵与他一起，摔破了坛子，在一片破碎声里，钟离程一抹嘴角，含笑步入人群，大喝道：“酒喝干，随我杀人去！”
　　他说着，带着他的金袍卫，朝着有人接应的行宫走去。
　　钟离程的诗没有念完，他领着金袍卫冲入了行宫的第一道防线，大喝一声道：“壮士一去兮不复还！”
　　徐仁青的剑舞在琴弦微颤中结束，随着琴曲微颤，一声杯盏破碎的哀鸣打破了众人的沉思。
　　众人回眸，将视线落在了杯碎之处。那里立着一个少年，眉目如画，此刻站得笔挺，朝着女皇朗声说道：“草民乐正溯，为陛下献上一曲云歌！”
　　她没有行礼，也不管女皇有没有同意，直接看向了角落里的那群乐师身上，问道：“程文大师，会奏云歌吗？”
　　染了酒气的少年郎，是真正的天子骄子，桀骜不驯的令人挪不开眼。
　

第66章 
　　负责这场宴会所有曲子的程文，听到少年这句话，笑着应了一句：“小公子要献云歌，我等自然是会奏的，只是云歌乃是云州鼓曲，我等今日没有带鼓啊。”
　　他话音刚落，眼巴巴看着钟离朔的云中王连忙站起来，急匆匆说道：“我有鼓，溯公子，云州的鼓你要不要”
　　“最好不过。”钟离朔那含着酒气的双眼看了一眼云中王，得到指示的云中王刚忙下令，令人将自己备好的双鼓抬了上来。长公主诧异地望了他一眼，却见云中王走出了人群，朝着钟离朔径直走去。
　　“溯公子需要人击鼓吗？”
　　彼时，士兵们正将两面军鼓抬到了台上，安置好了之后，拎着鼓锤恭敬地守候在了台下。彼时钟离朔正将外衣脱下，将上衣塞进腰带里，露出了上半身绯红的箭袍。
　　少年挺拔如竹，身穿鲜衣光彩夺目。云中王穿过人群来到她身边，闻到她身上浓浓的酒气，不禁觉得醉了几分。钟离朔抬眸，看着走进的幼弟，笑着说，“我会击，云中王若是要来我也不介意。”
　　她说着，走到了士兵们身旁，取下比小臂还要粗的鼓锤，一个箭步跃到了台上，站在了军鼓面前，将自己的目光赤露露地落在了P景宸身上。
　　云中王紧随其后，像是在玩乐一般拎着自己的鼓锤，站在了另一旁的军鼓前。他抬头，正好对上了长公主问责的视线，给予了对方一个安心的微笑。
　　绯衣少年染了酒，漂亮黝黑的瞳孔中带着几分迷离。她望着P景宸，再也没有掩饰的情谊炙热如火。
　　所有人都能看清她眼里的东西，包括徐仁青。收起长剑的徐仁青，落座之后望着坦诚□□的少年，目光落在了乐正颍身上，见到她掩饰般喝酒的模样，不由地微笑。
　　当真是少年郎啊，直白地令人羡慕。
　　他这么想着，目光落在了主位上的P景宸身上。此刻的P景宸，迎上了少年的目光。少年的绯衣映在了她的双目中，好像点燃了一把火。
　　所有人都在望着少年，他们没有人不明白云歌的含义。眼前的这位少年，想要向女皇表达什么，他们都隐约知晓。
　　那张在许多人心里都隐约有印象的脸在眸中陡然清晰，大臣们将目光隐晦地落在了女皇身上，又落在了镇北侯那一处。
　　只是略微诧异了一瞬的镇北侯，接着露出了开心的笑容。他看着站在台上的幼子，朗声说了一句：“溯，还看什么，不跳吗？”
　　他突如其来地呼唤令钟离朔转眸，钟离朔拎着鼓锤，看向了父亲，却对上了一个满含鼓励的眼神。
　　这个神情令钟离朔放松了起来，她也不由地跟着笑了起来。她挪开了目光，没有再看其他人一眼，专注地看向了P景宸。
　　似乎是错觉，皇后的目光好像全部落在了她身上。钟离朔深吸了一口气，看向了不远处的程文，只是一个眼神，程文便接收到了他的信息。
　　编钟前的乐师轻击了一下，钟离朔与身旁的钟离幕对视了一眼，同时举起了手里的鼓锤，重重地砸在了鼓面上。
　　咚的一声，少年仰头，目光牢牢地锁住了P景宸。端坐在王座上的女子对上了少年的视线，心跳陡然漏了半拍。少年忽而一笑，手上不停，一串快速的击鼓滑了过去。
　　程文一听鼓声，为少年的纯粹觉得欢喜，竟然接过编钟为少年击了起来。
　　云歌不仅是一套舞，还是一受十分经典的鼓曲。在云州的风俗里，成亲当日，迎亲者必须击着这曲大鼓去迎接自己的伴侣。久而久之，就成了一首青年男女表达爱慕的歌曲。
　　一节鼓声停后，以编钟作尾。身穿绯衣的少年一挥鼓锤，狠狠地击起了一连串鼓声，在旁的钟离幕含笑，迎合着她的节奏，就像是儿时为母亲伴奏一般，两人对视了一眼，默契的转身。身形交汇的瞬间，鼓棒相触，击出了欢快的节拍。
　　少年郎身形蹁跹，紧挨在一起在两个大鼓间来回击打。陶埙与木琴加了起来，将少年的鼓声变得越加欢快。钟离幕含着笑，挨着钟离朔，两人随着鼓声再一次交换了位置，拎着鼓锤跃起了舞步。
　　他们向前踏了一步，眼神情欲如狼，火热地朝爱慕的女子表达自己炙热的内心。
　　在场有不少年轻男女被这姐弟两的直白的眼神看得羞红了脸，钟离朔嘴角含笑，带着酒意一直盯着P景宸，像是要将她烧掉了一样。
　　我乃云州好儿郎，勇猛世无双。
　　对面漂亮的好姑娘啊，可愿随我返故乡。
　　我知你有万般好，定使家中美满又欢喜。
　　可我也有千般好，能与你和乐共白头。
　　这便是云歌，将少年的爱慕展露无疑。我不只是欢喜你，而是想求你与我共一生。
　　喧嚣的鼓声传到了宫外，轻易冲破了第一道防线的钟离程，正在攻击脆弱的第二道防线。杨玉庭率着金袍卫迅速退回行宫，却遭受了另一波叛军的阻拦。
　　“是云歌啊。”将最后一个手持利剑的金袍卫斩杀后，钟离程提着带血的剑，含笑道：“这么欢快的鼓声，简直是来迎接我的。”
　　他这么说着，阻拦着杨玉庭的士兵假意应付了一会后，迅速地朝着行宫逼去。就连钟离程都没有注意到，那一群人虽然穿着他那一门的樱草服，却用上了颜色不一样的刀穗。
　　行宫中仍旧一片喧嚣，好像完全没有察觉到危险逼近的意思。少年人的爱慕得到人善意地谅解，听出了其中炙热情意的大人们，将目光隐晦地落在了女皇身上。
　　长公主也是如此，她望着台上的少年，将眼角的余光偷偷地落在了皇姐身上。却见女皇像是掩饰一般，伸手去取眼前的杯盏。
　　她的手在抖，险些打翻了杯盏。长公主讶然，去看女皇的神色，却敏锐地发现了不对。
　　P景宸在颤抖，带动她身体颤抖的，是那一颗被高高悬挂的心。少年的目光毫无遮掩，她望着对方灵动又有力的身形，一颗心完全被揪住了。
　　所有人都在为这首云歌而感到欢快，却只有她激荡地快要哭了出来。
　　如果这个时候，她还会认错对方，那她就真的枉和钟离朔待在一起那么多年了。
　　那是……
　　少年们含着笑，在欢快的木琴声中再一次交换了位置。身影交错的瞬间，一枚箭羽自宫殿外遥遥而来，狠狠地扎进了两人之间。
　　“殿下！” 随着P景宸一声压抑地轻呼，钟离朔悦动的身形陡然停住，重重地摔在了地上。
　　“刺客，有刺客！”
　　霎时间，殿内一片慌乱，乐师们的曲子乱了，在这一瞬间，徐仁青猛地持剑一跃而出，护在了女皇身前。
　　少年们将世子护好，徐仁礼拨开了人群朝着台上的钟离朔扑去。钟离幕被突如其来的状况吓呆了，他看着倒在身旁的少年，扔开了鼓锤，俯身将抱在怀里。喧闹中，他望着钟离朔拧起了眉头，眼泪迅速地灌满了双眸，无措地喊：“溯……溯……”
　　“保护陛下……保护陛下……”
　　大臣们喊着，将他的声音掩盖了过去。
　　“金袍卫呢……金袍卫入殿……”
　　镇北候守在了女皇身旁，将她护好，乐正颍却拨开了人群朝着钟离朔走去。
　　穿着厚重铠甲地金袍卫迅速入殿，举起了长剑，却是将行宫中所有人都团团围住了。
　　大臣们面面相觑，第二支箭很快就到来了。箭羽再一次瞄准了钟离幕，弓箭手却在第二箭的时候，被人一箭射杀。
　　是杨玉庭。
　　在黑夜里，百步穿杨地杨玉庭一箭射杀了瞄准钟离幕的射手，皱着眉头扬起了弓箭，瞄准了此刻正大摇大摆走进行宫中的男人。
　　那是曾与他并肩的挚友，如今却是带着金袍卫逼宫的男人。
　　P景宸被人团团地包围住，原本沉稳地目光此刻写满了慌乱。她穿过人群，看向了被钟离幕抱在怀里的乐正溯，一颗心紧紧地揪着。
　　钟离程自殿门外走来，瞥了一眼台上的钟离幕，持着带血的利剑出现在众人眼中。
　　他站在殿中，望着被保护着女皇，笑着道：“昭帝皇后，你的金袍卫来了。”
　　“大胆！乱臣贼子，你金袍卫这是要谋反吗？”
　　镇北侯怒斥了一句，却见金袍卫将各位大臣团团围住，始作俑者钟离程摇了摇头，说道：“非也非也，我只是来要回我楚国的江山。”
　　“昭帝皇后，你还记得被你毒死的昭帝吗？我今日，就是替她向你讨债来了。”
　　钟离程望着面面相觑的大臣，以剑为杖，站在殿中朗声说道：“我乃楚灵帝之孙，大楚中州王世子钟离程，今日，就是来向你这毒后讨回我钟离家的江山来的！”
　　“庆皇，下诏罪己，将我钟离家江山还回来吧！”
　　“你也配！”
　　大臣们喝道，却见钟离程从身后的金袍卫手中接过一枚玉玺，高举说道：“此乃大楚传国玉玺，诸位，还不奉我为主。”
　　他的手中，那枚玉玺微微发亮。
　　大臣们心中一震，却听他说道：“庆皇，下诏退位，还政楚国吧！”
　　今夜，整座西山行宫都被他控制住了，只要能稳住今夜，将P景宸杀了，此事就能顺利完结。
　　他说完，看向了人群中的徐明义，徐明义望了他一眼，自人群中走了出来，躬身说道：“还请陛下退位，还政楚国！”
　　他话音一落，得到了礼部尚书的怒骂：“徐老贼，你卖主求荣！”
　　徐仁青皱紧了眉头，下意识地朝女皇那边迈了一步。
　　女皇冷冷地看着他，却见一个又一个官员走了出来，齐声高喝：“还请庆皇还政楚国！”
　　钟离程见状，笑了一声，“你为了帝位毒害昭帝，还伪造传国玉玺登基，P景宸，还不下诏罪己退位？”
　　女皇冷眼瞧着这些人，心里早有准备，竟是一声冷笑道：“想我退位？还有哪些，都站出来吧。朕倒要看看，还有哪些见不得朕坐在这个位子上了！”
　　她话音一落，却有一道微弱却充满威严的声音响了起来：“退位？你们这些乱臣贼子，也配说这两个字？”
　　P景宸心头一跳，下意识看向了台上，却见负箭的钟离朔借着钟离幕的手臂，站了起来，冷冷地看着台下的钟离程。
　　“钟离程，你要庆皇退位，还政楚国。就算还政，也轮不到你叫嚣吧。”
　　“云中王还在这里呢。”
　　“你钟离程，不过是乱臣之后，也配姓钟离吗？”
　　她的肩膀有折断半支的箭羽，鲜血将绯衣浸透，更衬着那张苍白的小脸冰寒如霜。
　　

第67章 
　　少年一连串的话语将所有人的视线都勾了过来，钟离程半眯着眼看着她，在那张熟悉的脸上好似看到了一个如樱花般柔弱的故人。
　　处在人群中的念望看着少年倔强的身影，浑身一震，有些难以置信地向前跨了一步。只是某一个瞬间，那双蕴含星辰的双眸看到了最本质的真相。他在那个少年身上，看到了一个本不应该还活着的人。
　　钟离朔也不惧他，望着他手里的传国玉玺，冷笑一声：“怎么，难道你不是？安和十五年，中州王叛乱，致两岸百姓死伤无数。楚国末年最大的死伤，皆在中州王手上。楚国钟离一族，执掌九州九百多年，功德深厚，可你父亲中州王除了祸害百姓还做了什么？”
　　“你，配举起传国玉玺，配姓钟离吗？”
　　钟离程忽而一笑：“有意思，满朝文武在我刀下无人出声，倒是你小小年纪竟然懂得许多。你要是降于我，我不计较你这番言论，还让你做御史如何？”
　　扎在伤口的箭羽几乎令钟离朔疼得说不出话来，她虚挂在钟离幕的手臂上，险些站不住。钟离幕托着她，这时候也不哭了，含着泪看向钟离程大骂道：“你无耻，我钟离家没有你这样的人！”
　　“楚国亡也亡了！庆皇乃我皇姐妻子，她们夫妻一体，这江山是我皇姐交给她的！陛下文治武功，将江山治理得很好，你拿什么脸来要！”
　　“你个乱臣贼子，谋朝篡位，别拿楚国当借口！”
　　“我乃钟离族长，就根本不认识你这号人！”
　　钟离幕也反应过来了，他虽是爱哭，性子却和自己的姐姐一般丝毫不软弱。在他心里，楚国早就没了，如今百姓安居乐业，处处都很好。
　　钟离朔疼地说不出话来，她眉头皱在一块，痛苦的神情落在P景宸眼里，烧起了一把火。P景宸心下焦灼，险些不打算顾忌其他乱党了，就要一声令下，将这些反贼拿下。
　　钟离幕却还能说，他抱着姐姐，怒骂道：“你还好意思要楚国，楚国就是因你没了的！你诬陷我皇嫂作甚，你以为别人不知道吗！我皇姐，就是被你下毒了，才走不出源州的！”
　　“你！你们，你们这些人也好说还政楚国！”他手指自徐明义身上滑过，一个个点了那些源州贵族，愤恨道：“源州被围，是我皇姐命金袍卫佯攻，破开城门将你们送出去的!”
　　“帝都被围，竟是弃主而逃，也好意思替我皇姐伸冤吗？”
　　“我呸！”
　　钟离幕呸得铿锵有力，简直是将他这些年对这些贵族遗老的积怨都吐了出来。钟离朔被他一扯，肩上的血又开始流了出来。脑袋一片昏沉，不知道是不是失血过多，钟离朔拽着钟离幕的袖子，忍着气力轻声说道：“皇帝身边……有监天司，这群人奈何不了他们。倒是你……”
　　“三木……他们会杀你……你一会，一会能逃就逃……”
　　她不说话还好，一说嘴角竟然溢出血来。钟离幕眼眶一下就红了，连忙蹲下身将她搂在怀里，眼泪大滴大滴地落在她脸上。
　　钟离程像是看戏般，欣赏完这两个人表演之后，摇摇头说道：“管你怎么说，你死了，就我一个姓钟离的。”
　　“放心，小堂弟，我会给你奉香的。”
　　如今都到这个时候了，亮出了刀剑还打什么哑谜。
　　他说着，示意金袍卫将方才没有处理掉的钟离幕给杀了。金袍卫朝钟离幕迫来，候在他们的徐仁礼这时候反应了过来，他狠狠地看了自己父亲一眼，选择站在了钟离朔身边。
　　钟离程看到她的身影，又看看立在女皇身边的徐仁青，扯着嘴角笑了一下。这算什么情况，父子反目了？
　　钟离程这么想着，看向女皇；“我有传国玉玺在手，名正言顺。这里的大臣今夜一个都跑不了，庆皇你还是快些还政，少些杀戮吧。”
　　P景宸没有说话，目光落在了钟离朔那边，手握成拳狠狠地攒紧。
　　金袍卫们像是在戏弄什么一样，举着剑就要杀钟离幕。就在此时，异变斗生，一名高大的女子从风而来拨开了金袍卫，只刹那间将他们放倒。
　　来人正是风伯，她听从了P景宸的意思，护住了钟离幕。
　　钟离程惊觉浑身一凉，一阵风来，喉头便被身后之人扣住。他瞪大了眼睛，手中的传国玉玺摔在地上，啪的一声碎开。
　　“先……先生……”他哽咽着，吐不出一句完整的话。
　　站在他身后将他制住的念望，摇摇头说道：“你有什么传国玉玺，传国玉玺好好地在庆皇手中呢！”这一个，不过是他施了些小法术折腾出来的。
　　“你……你叛我……”钟离幕断断续续地吐了着几个字，却被念望一记手刀打晕了。
　　徐明义瞪大了眼，看着他身前缓缓滑落的钟离程，眸中出现了念望的身影，瞪大了眼睛，手指颤抖着指向念望：“你……你……”
　　“徐大人，谋朝篡位可是要诛九族的，快投降吧。”
　　徐明义却是果断转身，朝着金袍卫说道：“谁拿下庆皇，我封他为统领！”
　　随着他一声话落，金袍卫朝着大臣们杀去。念望摇摇头，朝着钟离朔走去。在他的身后，殿中所有的金袍卫都杀向了徐明义一行人。
　　徐明义见此，便知道念望彻底背叛了他，就连殿中的人手都被调换了。他站在人群中，茫然地去看自己的两个孩子，却见他们一个候着女皇别开眼，一个红着眼垂首。他竟是自嘲一笑，借着金袍卫的剑自刎了。
　　此时，守在殿外的金袍卫被杨玉庭击溃。钟离程准备已久的叛乱就在念望的轻巧拨弄间成了一个闹剧。P景宸见到殿中已平，此刻顾不得身份，竟是朝着台上的钟离朔直奔而去。
　　一片纷乱中，钟离朔忍着疼，听得钟离幕在她耳边一遍遍地喊，皱紧了眉头。镇北侯反应最快，待看到女皇安全后，冲入人群奔到钟离朔身边，从钟离幕手中将她接过来，着急地喊：“孩子……孩子……溯儿……”
　　“箭上有毒，得去找太医……”乐正颍也赶来了，红着眼眶，看着脸色苍白的妹妹险些哭了出来。
　　“为父去，你在此守好陛下，替为父告罪。”他说着，将钟离朔打横抱起，慌慌张张地走出了宫殿。
　　念望跟上了镇北侯，仔细地打量着他怀里的钟离朔。他望着少年与十六岁时无二的面容，眸中泛起了一丝奇特的欣喜。
　　竟然，还活着吗？
　　他的罪孽，也能少一分了吧。
　　念望这么想着，看着少年苍白的面容，欣喜若狂。
　　P景宸迟了一步，她赶上之时，看到的便是镇北侯抱着钟离朔离开的背影。
　　她皱紧了眉，握紧的手又用力了几分。
　　叛军很快被镇压，在P景宸停下脚步的那一刻，杨玉庭提着染血长剑，跪倒在殿门前，朗声道：“启禀陛下，叛军尽数伏诛！还请陛下发落！”
　　他话音一落，殿中所有人都跪了下来，高呼陛下。
　　P景宸看着跪了满殿的臣子，一瞬间竟觉得有些迷茫。她稳了稳身子，目光扫向了四周，好一会才有些疲倦地说道：“将叛臣押下去，清理好行宫，六部尚书随我到书房来。”
　　她顿了顿，看向了云中王，言道：“云中王也来。”
　　说着，只好召集大臣先处理好政事。
　　凡是谋逆者，皆要诛九族。徐明义已经死了，徐仁青与徐仁礼两人就有些难以决断。
　　女皇多少知晓徐家的情况，思索了片刻，下令命金袍卫彻查。
　　她与诸位大臣商谈了半夜，云中王就候在书房等了半夜。等到事情了了，P景宸将各位大臣送回去，才看向角落里心急如焚地云中王问道：“三木，你有事瞒我。我且问你，乐正溯是何人”
　　三木扑通一一声就跪下了，面对着皇嫂威严的目光，眼泪刷地一下就下来了：“是皇姐……是皇姐……皇嫂，我错了，皇姐替我受了一箭，那箭上有毒，你让我去看看她吧……”
　　“她不让我认她，说是镇北侯一家要是知道了会很难过。”
　　“皇嫂……我求你，让我去看看她。”
　　钟离朔中了箭，不知是死是活，云中王真是害怕极了。
　　P景宸一颗心高高提了起来，虽然早有预感，但是听到钟离幕亲口认证。一时间所有复杂的思绪都涌了上来，可都压不过钟离朔映在她脑海里那张苍白的脸。
　　她的心揪紧着，看向钟离幕，说道：“你且差人问问，她既然不让你认她，这时你去看她，必定会令镇北侯起起疑。”
　　她脑海里还残存几分理智，与钟离幕这般吩咐道。
　　“此事，还有谁知晓？”
　　“只我一人。”
　　云中王话音落下，P景宸听了竟不知是何滋味。是了，三木是殿下亲弟弟，会告知也是正常的。
　　那么我呢？
　　她一时想得乱，令钟离幕退下之后，终究还是放不下心来，带着风伯前往了钟离朔所在的地方。


第68章 
　　经历了一场叛乱的行宫，到如今还是一片灯火通明。杨玉庭处理着后续之事，安排了金袍卫巡防，以确保行宫的安全。
　　这一夜于所有人而言，都十分的惊险刺激。早有准备的P景宸，也一样因为钟离朔打乱了心神。此前她令风伯跟着镇北侯离去，如今一出书房，便将她急急召来，问道：“小先生怎么样了？”
　　“箭上有毒，太医束手无策，后来是念望先生施救，引了毒出来，这才好了。”风伯像是影子一样跟在了P景宸身后，轻声低语。她平常不太说话，只P景宸问起她来话才会有。
　　P景宸一颗心揪紧，此刻也没精力去想念望的事情，只急急地问：“她如今在哪里？”
　　“在安和苑的偏殿。”
　　“有谁去看了吗？还有谁在那里？”P景宸朝前走，步履匆匆，显然很焦急上心。
　　“长公主去了，见毒清了这才离开的。”风伯高大，说话也是一等一的忠厚木讷，“镇北侯与乐正侍郎候在小榻，还有掌灯的侍人也在。”
　　P景宸略一思索，脚步不停，“别让人知道我去见了她。”
　　这个时候，身为帝王的她，夜见镇北侯家的公子实在不是一个好选择。钟离朔的心思她此刻已经明了，她不说，是因为她如今是乐正溯。既然她这般选择了，那么P景宸就只有尊重她的决定。
　　风伯虽然忠厚，却也不傻，一听P景宸吩咐，便说道：“那我让她们睡熟点。”
　　“嗯。”P景宸点点头，加快了脚步，两人很快地就到了安和苑的偏殿。此时镇北侯正将钟离幕送出来，P景宸与风伯一起跃上了屋顶，冷眼瞧着钟离幕与镇北侯道谢。
　　今日，是钟离朔替他挡了一箭，钟离幕是该来看看的。
　　可是夜深了，钟离幕还来就有些打扰人休息了。P景宸眉头轻皱，见着钟离幕躬身，与提着灯笼的侍人离开了安和苑。
　　镇北侯转身，将门关上，回到了屋中。
　　“你回去睡吧，溯儿这里有我守着她。”他望着一脸担忧的长女，温声劝道。
　　乐正颍摇摇头，说道：“方才陛下集合了六部尚书，父亲你不去已然很不好了。明日陛下必定会再召一次，父亲，公事为重，你先回去睡下，养精蓄锐。阿溯的毒已经清了，父亲也不用太过担忧，我守着她就好。”
　　镇北侯一听也是这个理，想着方才女皇下旨他却不在，有些担忧了起来。可是乐正溯是他的孩子，他也放心不下，犹豫了好一会，才说道：“那你守着溯儿，若是溯儿行了，就喊太医过来看看。”
　　“嗯，父亲你先回去吧。”
　　镇北侯点头应了，在乐正颍的目送下暂时离开了安和苑。在屋顶的风伯，见他离去，几个起落，跃进了屋中。
　　彼时乐正颍正在给妹妹整理被角，却冷不防地被风伯一个手刀击晕过去。风伯接住她瘫软的身子，往她口中塞了沉睡的药物，这才抱着她到了小榻上。
　　做完这一切的风伯重新回到了屋顶，沉默地立在了P景宸身边。P景宸见状，吩咐了她一声，“你在此守着，别让人过来。”
　　风伯点点头，P景宸便跃下屋顶，朝着明亮的屋中走去。
　　在她离去之后，风伯百无聊赖地坐在了屋顶之上。她仰头，看向了夜空，一轮圆盘般硕大的明月满满地挂在了天上。
　　明亮的月色倾洒，落在了夜空底下的每一个角落里。
　　是满月啊，风伯想，真是个好日子。
　　她这么想着的时候，下方的屋子吱呀一声，被推开了门。P景宸望着眼前明亮的灯火，一时间有些恍惚，她随手关上了门，犹豫了一瞬，便踏着轻轻地脚步走入了屋中。
　　被风伯打晕的乐正颖此刻躺在小榻上沉睡着。P景宸没有看她一眼，径直朝着屏风后面的走去。她绕过了屏风，霎时间被躺在床上的人勾去了心神。
　　P景宸的脚步慢了下来，明明是很想再见到那个人，不知为何这时却生了一缕怯意。她步步朝着床榻走去，那人的脸越来越清晰，P景宸压抑着呼吸，轻轻地坐在了床榻上，将所有的目光都倾注在那个稚嫩的少年脸上。
　　钟离朔此刻闭上了双眼，脸色苍白的躺在了床上。P景宸仔仔细细地打量着她的脸，心想，分明是那么相似，自己一连恍惚好一段时间，为什么就没有将这个人认出来呢？
　　无论是年少意气风发，还是如今沉睡的模样，都和以前一模一样，没有什么变化。
　　都怪自己，不敢相信。
　　P景宸有些想笑，可泪水却在眼眶凝结，她颤抖着伸出了手，白皙地指尖颤巍巍地落在了钟离朔的脸上。
　　少年人炙热的温度透过皮肤灼烧着P景宸的指尖，那样的温暖从指尖起传到了四肢百骸，令P景宸柔了目光。
　　她温柔地看着这个闭着眼睛沉睡的少年，泪水像是控制不了一般滚滚而出。明明是一件很开心的事情，她却想放声大哭。
　　她与钟离朔少年夫妻，自云州破庙初识，到刺帝逼婚，后遇上群臣攻讦，到两州暴雪，最后终结与宛州之乱。她们一路相互扶持，一颗心弦全为她动，P景宸以为她们会在一起许多年，就算钟离朔病弱也可到百年，却不曾想上天竟是如此薄待。
　　她总以为北上御蛮之后，楚国便会开始国泰民安，她会是钟离朔一生的皇后，却不曾想会落得如此局面。
　　少年丧偶，悲痛岂是常人所能忍受的。不知道多少个午夜梦回，她自梦中惊醒，下意识地摸向自己的枕边，摸到的却是一片冰凉。无限的黑暗与孤寂将她吞没，那样的恐慌令她只以为这一切才是梦一般，无比凄凉。
　　可是黑夜总会过去，白日来临时，她得担起这一国重任，做好一个君王。
　　如此过了三年，原以为会好上一些，却是一日比一日还要挂记那个人。
　　她记得破庙前立着的少年，俏生生的光彩，夺去了所有人的目光。
　　她记得樱树下的太子，温柔儒雅是所有源州城女子都会动心的贵公子。
　　她记得刺帝榻前的殿下，那是P景宸遇见的第一个挡在她身前的人。瘦弱的身躯却好似山岳，足够她依靠一生，去追随一生。
　　她更加记得的，是深夜的书房里，那盏明亮的灯火前，瘦弱的帝王孜孜不倦翻阅书籍批改奏章制定政策的模样。
　　那个样子，刻在了她的灵魂深处，怎么让人忘却呢？
　　两行清泪落下，P景宸温柔的抚摸着钟离朔的面庞，目光下挪，落在了她的肩膀上。
　　钟离朔盖着薄被，露出了肩膀。她穿着中衣，掩盖了包扎好的伤口，P景宸的目光落在那处，手轻轻地探了过去。
　　为何那么羸弱的一个人，却有着能替人挡住一切的气势。
　　为何，要英武得令人心动？
　　P景宸轻触着伤口，目光敏锐地见到钟离朔皱紧了眉头，闪电般收回了手。
　　很疼吧，那个时候却没有喊出来，到底多会忍耐。
　　P景宸忽然想到那个冬日里，满身红疹的帝王咬着被子忍受着所有痛苦的模样，心头一紧。
　　那个小医工曾说，蛊毒后期会撕咬五脏六腑，疼得痛不欲生。可是监天司查阅当年太医院的用药记录，却没有发现镇痛的药物。P景宸便知道，为了稳住百官，她竟是活生生忍了下来。
　　每思及此，她都心痛难忍。
　　自责，悔恨，伴随着浓烈的欣喜击倒着P景宸。她坐在了钟离朔的床边，不知不觉守了快一夜。
　　她念着与钟离朔的过往，脑海中逐渐将十六岁的乐正溯与钟离朔重叠在了一起。
　　“你是何人？”
　　“大人究竟是哪一门的侍卫，姓甚名谁？”
　　“大将军？”
　　“永乐大人？”
　　“梓潼……”
　　“陛下。”
　　……
　　那些记忆交织在了一起，汇成了激烈的鼓声中少年炙热的双眸。P景宸闭上了眼睛，将所有的泪水都忍了回去，心里念道。
　　回来了，她的殿下。
　　她们是夫妻，心有彼此，并不是她的一厢情愿。
　　P景宸笑了起来，抹掉了泪水，丝毫没有疲倦地看着床上的人。直至明月落下，晨辉在从窗外逐渐亮了起来。
　　“水……”夜尽天明时分，一声微弱地呻吟引起了P景宸所有的注意力。
　　床上的钟离朔皱着眉头，昏昏沉沉地喊道：“渴……母亲……朔要喝水……”
　　P景宸闻言起身，慌慌张张地去到了一杯茶过来。床上的钟离朔迷糊地挣扎着起来，却落入了一个怀抱里。P景宸将她半抱在怀里，丝毫没有生疏地将茶水喂入她口中。钟离朔大口大口地喝，迷迷糊糊，丝毫没有察觉自己的处境。
　　P景宸见她喝的急，将中衣都沾湿了，伸手托住了她的下巴，慢慢喂完了，这才柔声问了一句：“还要吗？”
　　钟离朔点点头，正要应，却在下一个刹那猛地仰头，看到了一张朝思暮想的脸，结结巴巴地喊了一声：“梓……梓潼……”
　　P景宸柔了目光，托着杯盏柔和地看着她，轻轻地笑了一下。
　　

第69章 
　　那样的笑太过温柔，有一瞬间令钟离朔以为自己还在梦中。她怔怔地盯着环抱着她的人，四目相对了好一会，才意识到自己落在皇后的怀抱里。一股热气从心口直冲脑门，烧得钟离朔双耳通红。她下意识地挣脱P景宸的怀抱，却因着扯到肩膀上的伤轻嘶了一声重新倒在了P景宸的怀抱里。
　　“小心。”P景宸即时揽住了她，将她扶住，关切地看着她的伤口，说道：“殿下身上还带着伤，还请不要乱动。”
　　钟离朔一听，便知道她这是认出自己了。一颗心又惊又喜，砰砰砰地乱跳个不停。她红着耳朵，连脸颊都是烫的，脑袋乱成了一锅粥。肩膀上的伤很疼，但是能忍的程度，钟离朔舔了舔刚才被湿润的唇瓣，说道：“梓潼……怎么会在这里？”
　　她没有隐瞒的必要了，也没有躲避的必要了，所以堂堂正正地，将那个称呼唤了出来。
　　P景宸笑弯了眼，望着怀里的人说道：“来看看殿下。”
　　钟离朔心头万千思绪飘过，她想问问P景宸怪不怪她隐瞒了那么久，又想问她昨夜的云歌如何，可她什么都问不出来，只好垂着首，听着自己的心跳声越来越快，几乎擂破胸膛。
　　她舔着嘴唇，一副很渴的样子。P景宸将她扶着，见状说道：“我再给殿下倒一杯吧。”
　　她言罢，就要扶着钟离朔靠在床头，起身去倒水。钟离朔手快，一把抓住了她的手，说道：“不用。”
　　P景宸垂眸，看见自己的手被钟离朔抓在了手里，轻轻回握。皇后那并不算柔嫩的手就在自己的在掌中，身后传来熟悉地丁香包围着她，钟离朔觉得很热，她舔舔嘴唇，说道：“你来此多久了？”
　　“只一会。”P景宸应道，她调了一下位置，将钟离抱在怀中，并没有告知对方自己守着她一夜无眠。
　　“那岂不是一夜未眠？”钟离朔仰头，慌张地看着她，“昨夜一片混乱，向来后续之事也要你操劳很久，不若在此歇息一会吧？”
　　似乎没有那四年的生离死别，钟离朔看着皇后只以为自己处在了深宫之中。可是那个时候，P景宸绝对不会像这般抱着她。
　　P景宸摇摇头，轻声说道：“乐正侍郎就在外面。”
　　钟离朔陡然一惊，看向了屏风之外，一颗心提到了嗓子眼。P景宸笑着道：“不过她睡着了，殿下不想他们知道，我是不会说的。”
　　夫妻多年，这点默契她们还是有的。至此，钟离朔已经明白P景宸已经谅解了自己。
　　她朝P景宸感激地笑笑，说道：“既如此，我如今也没什么事了，天也快亮了，梓潼不若先回去休息去吧。”
　　P景宸垂眸望着她，叹了一声：“殿下就这么不想见着我吗？”
　　“非是如此。”钟离朔连忙摇头，仰头望着她，说道：“我只是……”
　　她对上了P景宸的眼眸，看到了她眼中氤氲地那一抹笑意，释怀一般说道：“我亦许久不见你了，十分想念。”
　　她很想皇后，皇后还没有离开源州城的那一日就想了。于是钟离朔坦诚，言道：“自梓潼离开源州那一日起，便日日思念，恨不得能北上寻你。只是……”
　　“世事无常。”
　　“梓潼，昨夜的云歌如何？你离开源州时，我便想等你回来之后告诉你了。”
　　钟离朔从P景宸的怀里起来，转了身体，跪在床上，握着P景宸的手颤抖着说道：“我虽没有武将英武，也没有文官风流，只一残躯。可这一生，你是我唯一挚爱的妻子。”
　　她凝眸，望着P景宸一字一句说道：“你北上归来，若我还活着，你可愿与我共白首？”
　　她踏了一曲云歌，就是为了告诉皇后这一句话。
　　P景宸柔柔地望着她，眼睛里含着泪光，说道：“殿下说的什么傻话，我既是你的妻子，自然与你白首不分离。”
　　只是，为何你要走的那么快。
　　她的泪水自眼角滑落，钟离朔为之动容，单手擦拭着P景宸的面颊，哽咽道：“对不起……是我……是我……苦了你……”
　　P景宸摇摇头，伸手去拭钟离朔的脸，说道：“是我愚笨，没有将殿下认出来，何苦怨天尤人。”
　　“只要殿下，回来就好了。”
　　P景宸说着，令钟离朔再也忍不住，将她揽入怀中，将脸埋进了她的发丝里，任由泪水流淌。好一会，她才放开了P景宸，抹掉了自己脸上的泪水，单手擦拭着皇后的脸，说道：“今日与梓潼重逢，乃是一件快活之事，就不要以泪相对了。”
　　P景宸点点头，“殿下也是，身上还带着伤，就莫再耗神了。”
　　两人都不是过于矫情之人，几番话后逐渐稳定了心神。钟离朔好不容易完成了一直以来做到的事情，看着眼前的P景宸，颇为羞涩的笑笑，“此时此刻见到梓潼，宛若在梦中一般。”
　　“不过这称呼如今不能喊了，我得喊你陛下了。”钟离朔笑道。
　　P景宸并不在乎这一点，说道：“殿下想喊什么都可以的。”
　　钟离朔摇摇头，说道：“于礼不合，陛下也不能称我为殿下了，我如今是镇北侯的幼子，理应守规矩些。”
　　“那就依着殿下说吧，就与此前一般，唤你小先生如何？”P景宸想了想，这么说道。
　　钟离朔赧然，有些不自在地摸了摸鼻子，抱歉地说道：“先前，是我错了。”
　　她又道了一次歉，P景宸知道这是为了什么，摇了摇头。
　　钟离朔却长叹一声，心想早知如此，先前又何苦费劲心思去接近皇后呢？
　　她就应该站在皇后面前明明白白地说出来才对，何苦一波三折浪费了许多大好时光。
　　她这么想着，窗外已有微光漏进来。夜尽天明时分，她们好似又要分离了。钟离朔犹豫地看着窗外，与P景宸说道：“时辰已经不早了，梓潼若还是在我这里，会被人发现端倪的，不若早些回去歇息吧。”
　　P景宸心知如此，可又有些舍不得钟离朔，她好好看了钟离朔一眼，温声道：“殿下昨夜受惊不小，再睡一会吧，等你醒了，我带着太医来看你。”
　　“嗯。”钟离朔点点头，手却一直拉着P景宸，丝毫没有松开的意思。
　　P景宸垂眸，望着钟离朔的手，一时间也舍不得分开。她犹豫了一阵，与钟离朔说道：“若是殿下不弃，我便留下来伴着殿下吧。”
　　钟离朔开心地想点头答应，可一想到屏风外的乐正颖又有些犹豫。P景宸了然，轻轻说道：“昨夜殿下，不是踏了一曲云歌了吗？”
　　钟离朔恍然大悟，是了，昨夜她的行为落在百官眼中，诸臣已然明了自己对皇后的情意。若是被人知道皇后来探望她，也可以说是两情相悦了。
　　只是……
　　钟离朔看着皇后，说道：“委屈你了。”P景宸摇摇头，回复道：“殿下为我踏云歌，我却什么都没有为殿下做。我心慕你，理应如此。”
　　钟离朔一听，心跳都漏了半拍，她凑到了皇后耳边，悄悄说道：“我亦如此。”
　　她想了想，又与皇后说：“是我糊涂了，早前我曾与阿姐提了此事，与她说我心悦你，想要求娶你。她晓得此事，故而梓潼愿意留下了，再好不过。”
　　是的，她不愿镇北侯一家得知真相难过，也真真切切将自己当成了乐正溯，为了这些，一切都要有理所当然的借口。
　　P景宸讶异地看了她一眼，说道：“如此，我可留下来伴着殿下了？”
　　钟离朔点点头，说道：“歇下吧。”
　　P景宸笑了一下，脱下了外衣躺了下来。钟离朔身上有伤，挪了挪位置，侧头去看她熟悉地侧脸，闻着她身上的香气，似一样一般说道：“睡吧。”
　　P景宸的确是困了，她躺在钟离朔身侧，感受着那人身上传来的温度，一股难以言说地疲倦涌上了心头。像是回到了许多年前的寝宫中，她挨着钟离朔，没有一会就沉沉睡去。
　　身旁的人鼻息渐定，钟离朔打量着她沉静地睡颜，心下一片安定。她小心翼翼地伸手，越过了那条隐形地界限，将P景宸揽入了怀中。
　　P景宸皱着眉，乖巧地将脸埋进了她的怀里，令钟离朔一片雀跃。
　　这个人，终于被她抱在了怀里。
　　钟离朔开心地想大喊出来，但她克制着，只是抱着P景宸一同睡去。
　　屋外天色渐明，而屋中的两个人，却陷入了一个不能更加美好的梦境里。
　　日光渐明，P景宸寝宫中的侍女迟迟未受到传召，胆大的安侍官进入了寝宫，却发现皇帝不在那里。她冷着脸，去书房寻了一出，却发现陛下不在，这才差人仔仔细细问了一遍。
　　因着女皇没有回寝一事，安侍官焦灼了一早上。而安和苑偏殿这一处，被风伯打晕的乐正颖悠悠醒转，绕过了屏风看到了床上躺着的两个人时，惊得愣在了原地。


第70章 
　　明明只是钟离朔一人躺着的床上，此刻竟然多了一人。乐正颖只以为自己还没睡醒，难以置信地揉了揉眼睛，最后将目光落在了躺在乐正溯怀抱里的那人身上。
　　属于帝王的外袍遗落在床尾，身穿雪白中衣的女子靠在阿溯怀里，沉沉地闭上了双眼。那是女皇，乐正颍打死都不会将自己的君主认错。她倒吸了一口凉气，目光落在了乐正溯的脸上，看着她恬静的睡颜，犹豫再三，最终选择后退了一步，重新回到了小榻上。
　　乐正颍坐在榻旁，死活都想不起自己是怎么睡着的。
　　阿溯受伤了，她将父亲送回去，然后就睡着了。那么，女皇是在什么时候来的？乐正颍撑着额头，一向冷静自持的兵部侍郎拍着自己的额头，只觉得焦头烂额。
　　楚国风气开放，似这般未婚的两人处在一处，倒也算不得是什么大事。当然，若是有一方有家室那就另当别论了。乐正颍一边安慰自己，女皇独居多年，如今不过和妹妹处在一处，就算有什么也是人之常情。
　　一边又在想，那可是一国之君，百官催着女皇大婚许久了，阿溯就这么降在百官面前，那会掀起多大的舆论。
　　乐正颍都能想到朝堂上是怎么炸成一锅粥了。她思索了好一会，想到昨晚上乐正溯在大庭广众之下跳完的云歌，想到她对着自己说心慕女皇，不知为何竟想到了许多年前在樱林中的惊鸿一瞥，惆怅满怀。
　　跟随P景宸多年，乐正颍身为臣子虽然不说十成，但她至少能摸到P景宸八成的用意。只是P景宸在情之一事上经历甚少，唯一爱慕过的人便是已经死去的昭帝。乐正颍心中忐忑，害怕P景宸亲近乐正溯的是因为那张极其相似的脸。
　　可是，她们根本不一样啊。她的妹妹，是多么青葱年少，哪里有昭帝的忧郁多情。
　　乐正颍托着腮帮子，思前想后，终究还是被一个越加清晰的念头所击倒了。
　　女皇有大婚的对象了，那个人便是乐正溯。
　　女皇是个极其负责任的人，在夜里前来探望乐正溯还留宿了自然会留下许多风言风语，她不可能让乐正溯独自承担这一切。更何况，女皇也不会让镇北侯府失掉颜面。
　　乐正颍心情极其复杂，想到屏风后的两个人，竟是连小榻都不愿坐下去了。她起身，朝着屋外走去。安和苑偏殿的门，只轻轻一下就被她推开了。大片的阳光涌了进来，驱散了一夜的阴霾。乐正颍抬眸，眯着眼瞧着门外明亮的太阳，长舒了一口气。
　　她转身，将门合上。有人自屋顶落下，悄无声息地站在她身边。乐正颍转身，被身旁站着的人吓得惊了一跳。饶是她承受能力高，也被吓得砰砰跳。
　　她抬眸，仍旧顶着那张若无其事的脸，看着眼前高大极了的女子，问道：“风伯大人，有事？”
　　她是认得风伯的，虽然这人不常出现在人前，可是多年前她在战场上为女皇驱散周边兵马一人敌千军的场面太过壮观了，实在是令人难以忘记。
　　风伯看了看她，目光落在了她身后的门上，犹豫了片刻，问道：“陛下还没醒吗？”
　　乐正颍叹了一口气，说道：“还睡着。”风伯了然地点点头，一个闪身又不见了踪影。
　　乐正颍此时哪里还有不明白的，定是昨夜陛下带着风伯一起过来了，不然怎么悄无声息地就进来了。
　　她这么想着，又念着门后还在睡着的两人，也不能去洗漱，索性就坐在了门前廊旁的栏杆上，给她们看着。
　　大婚之前就如此亲密，她可不想自己妹妹出个以身侍君的名头。
　　经历了昨夜之事的众多大臣，没有几个是能睡好的。他们在发现陛下早有准备时，忐忑不安地在床上翻了一夜，早早就醒了，前往议事厅求见女皇。
　　大臣们陆续将议事厅都挤满了，安侍官命底下人给百官准备好吃食，又才继续吩咐人找女皇。
　　女皇不见了，没有打一声招呼消失在所有能找到她的地方，这是以前从来没有发生过的事情。
　　安侍官找到了长公主，长公主拧着眉催着司命们去寻，又问道：“去问过云中王了吗？”
　　安侍官这才想到，昨夜云中王也被留下来了。长公主见她这神情便知道她是着急乱了，连忙带着人去找云中王。
　　彼时云中王正洗漱完毕，见到P景安十分开心，问道:“景安，你要随我一起去看看我的好朋友兼救命恩人吗？”
　　早在此前，钟离幕便与P景安说明他与钟离朔认识的经过，因为一本曲谱结缘，又加上乐正溯长得像他皇姐，所以成了好友。昨夜钟离朔救了云中王一命，P景安也倍觉感激。她点点头，说道：“自然该陪你一道去的，不过在此之前，我想问问你昨夜何时与皇姐分开的，她去了哪儿？”
　　“昨夜，昨夜与陛下商量完政事后，她便让我回来了，我去看了一趟阿溯。陛下人不见了？” 云中王一下就问到了关键所在。
　　P景安点点头，说道：“寝宫，书房，行宫她会去的地方都找过了，都不见人。”刚经历昨夜的事情，这样让她怎么安心。
　　“安安你放心，陛下武功高强，又有风伯护着，昨夜要是还出事，不可能没动静。除非是……”钟离幕思及此，恍然大悟道，“我知道陛下去哪里了！”
　　P景安着急，问：“你知道？”
　　钟离幕点点头，伸手牵住了P景安，带着她朝安和苑走去，边走边说道：“安安你还记得昨夜阿溯跳的云歌吗？看来不久我们就要多一个姐夫了。”
　　钟离幕哈哈大笑，显然开心极了。他昨夜与女皇坦诚之后，便希冀着她能与钟离朔再续前缘。如今这般，一定是P景宸去找钟离朔了。
　　她们相认了，很快就能大婚了，阿姐所希望的事情就能实现了。钟离幕为了她，由衷地欣喜。
　　P景安瞧着乐不可支的钟离幕，一头雾水。姐夫，什么姐夫？难不成是那个稚嫩的少年吗？
　　她想着昨夜里少年那一曲令人惊艳的云歌，竟然有些愣住了。
　　候在议事厅的大臣们用了早饭之后无所事事，满心都是昨夜里那场混乱。徐明义自杀，徐丞一脉就此土崩瓦解，也不知道徐仁青该是如何。
　　他们想着那个前途无量的青年，却在今日看不到他的身影，不免叹息。
　　相对于昨夜的叛乱，后续之事才是令人头疼的。镇北侯处在这群大人中，左等又等还是见不到女皇，心中牵挂着受伤的女儿，便悄无声息地离开了。
　　“镇北侯今日没来？”不少大臣注意到了这一点，分了一点神问道。
　　“昨夜侯府小公子受了一箭，也不知如何了。”
　　“侯府小公子倒是个难得的傲骨铮铮，也不知陛下……”
　　“昨夜她可是为了陛下踏了一曲云歌，想来镇北侯也是允了这件事的。”
　　少年的鲜衣落在了他们的眼中，留下了深刻的印象。在令人头疼的国事里，昨夜少年的云歌仿佛是唯一一件能令人提起心情的谈资了。
　　镇北侯不管其他人议论什么，一路步履匆匆，朝着安和苑走去。阳光越发明媚了，他远远就瞧见长女站在门口，快步向前，入眼便是她忧愁的模样。
　　“怎么了，可是溯不好了？”镇北侯一见她的脸色，着急了起来，伸手就要推门，“医工在里面施救吗？情况如何了？”
　　乐正颍吓得赶紧拉住了他，说道：“父亲父亲，阿溯没事，你先别进去。”
　　镇北侯松了一口气，停下了脚步，“没事就好，没事就好，你怎么待在门外？”
　　“今儿天气甚好，便出来透透气了。”乐正颍笑笑，实在不知如何与父亲处理这样的事情，只好说道：“阿溯还没醒，昨夜伤重又受到如此惊吓，我们等她醒来吧。”
　　镇北侯点点头，又听乐正颍问道：“父亲吃了吗？”
　　“用过早饭了，在议事厅，为了昨夜楚逆一事，大臣们早早就要面见陛下。陛下迟迟不来，我就先过来看看阿溯。”
　　乐正颍闻言，都而立之年的人了，面对眼前的父亲却还是有点发虚，她笑笑，没有再说话，就在这时，一行人迎着阳光朝她们走了过来。
　　“长公主，云中王。”镇北侯诧异地看了看向来人，行了一礼。跟在他们身后的，还有贴身伺候陛下的安侍官。
　　乐正颍一瞧这两人，只觉得头皮发麻。
　　长公主颔首，目光落在了乐正颍那处，眼神幽幽。云中王呵呵一笑，颇为开心地说道：“乐正侍郎，昨夜可曾见到贵客啊。”
　　乐正颍也知道这是寻人来了，叹了一口气点了点头。镇北侯一头雾水，瞧着女儿却瞧不出个所以然来。
　　长公主细细地看着乐正颍，轻声问道：“那如今，贵客在何处。”
　　乐正颍指了指身后的屋子，一脸无奈。长公主松了一口气，举步就要进去，乐正颍手快，拦下了她，说道：“我劝长公主还是不要进去的好，一夜操劳，还在睡着呢。”
　　云中王一听，面色古怪，心想道我阿姐还在伤着呢，皇嫂怎能如此。
　　长公主闻言，顿下了脚步，一时半会也不知道该如何是好了。
　　镇北侯一头雾水，看着长女，乐正颍靠近了他，轻声说道：“昨夜陛下，来找阿溯了。”
　　镇北侯这才恍然大悟，看着长公主与安侍官，想到昨夜幼子的惊人之举，竟忍不住笑了出来。
　　他这一笑，令在场诸位面面相觑，你看我我看你，好一会都不知道如何是好。
　　于是这一行人就候在门口，互相尴尬着，竟然没有一人去伸手推门。
　　早在乐正颍起身便有所查觉得P景宸，听得屋外传来的动静，仰头看着还在闭眼沉睡的钟离朔，轻叹了一声，竟然像是松下了全部心神又一次不管不顾地睡了过去。
　　她自律太久了，早就应该如此，为了某个人抛下一切。就好像元和三年的夏天一样，就应该奋不顾身地跨上无影，杀回源州。
　　她以为时光再也回不到那个夏天，回不到那个破庙前。人生就只会向东流去的水，掩埋过往一往无前，却不曾想，还会又再次重逢的一天。
　　如果是梦，那就让她闭上眼延续长久一些。如果不是，就让她抛开一切，奋不顾身吧。


第71章 
　　屋外的乐正颖候了好一会，倍觉尴尬的长公主这才开了口，问道：“乐正大人洗漱用膳了吗？”
　　乐正颖摇摇头，长公主这才温声道：“我等候在此处着实有些打眼，不若这样吧，你我等人先去正殿候着，洗漱用膳后，令安侍官备好用具，等……等陛下醒来再过去，如何？”
　　乐正一听也是如此，她看向了镇北侯，镇北侯也没什么意见，众人这才散去，留下安侍官带人候在门外等着女皇醒来。
　　钟离朔睡得昏昏沉沉，直到日上枝头才慢慢醒来。肩膀上的上疼得厉害，她动了一下，察觉到身边枕着一个人时，慌张地睁开了眼。钟离朔垂首，看清了依偎在自己怀中的女人时，恍然叹了一句，原来不是做梦啊。
　　她微支起身子，仔细地打量着那张熟悉的清丽容颜，只觉得一片恍惚。
　　“殿下醒来了？”似是被那道视线灼得受不了一般，P景宸睁开眼，定定地看着枕边之人。那双眼睛太过清亮，映在钟离朔的瞳孔中，又浸润了心。钟离朔心头一跳，下意识想要避开，又自觉好笑道：“醒了。”
　　P景宸点点头，也跟着起身，掀起了盖在身上的薄被，下了床。她一边拾起自己的衣物，一边说道：“殿下身子可又不适？肩上的伤如何了，可是饿了？”
　　钟离朔仰头望着她，脑袋一阵阵发晕。有那么一刻她觉得自己好像回到了许多年前的深宫里，每一日清晨，天色迷蒙时分，P景宸也是早早起来，一边起身一边唤她。
　　P景宸极为贴心，会问她今日穿什么，早膳用什么，还会提醒她今日朝堂大臣们会提什么要事。就连穿衣，也是她替了侍女帮忙的。
　　这是一个极为细心体贴的妻子，钟离朔时常这么觉得。那样的日子，在如今看来恍如隔世，却又好似就在眼前。
　　钟离朔呆呆地看着她，将身上的衣物穿好，有些迷糊地问道：“不让侍人进来伺候吗？”
　　P景宸正系着腰带，闻言垂眸看了她一眼，笑着说道：“不必了。”钟离朔点点头，肩膀上的麻药早就过了，一阵阵地发疼。又是睡了一夜，这具太过年少的身躯有些扛不住，醒来就饿得厉害。
　　肚子一阵咕咕地叫唤，P景宸闻声垂眸，望着她温声道：“殿下可是饿了？我先唤人送膳过来，洗漱完毕后，再令医工过来看看，如此可好？”
　　钟离朔点点头，也没有半点不好意思的情绪。她靠在床头，见着P景宸穿戴完毕，好似记起了昨夜里的事，问道：“等会梓潼是要去见大臣们吗？昨夜之事应当如何处理？”
　　徐明义叛乱，连累了一干人，包括他那两个儿子。
　　钟离朔想着那个一直与自己陪伴着世子的少年，拧着眉头，好一会才说道：“徐明义已经自尽，主谋钟离程被俘，余下之人还需好好调查处理。只是……叛逆之首应当是诛族的。”钟离朔仰头，对上了P景宸静候着她的视线，犹豫着说道：“可是昨夜徐仁青大人护驾有功，多年于国劳苦功高。且徐仁礼年幼，应当未能参与叛逆之事，梓潼能否网开一面，将他们从轻发落呢？”
　　钟离朔也不笨，说是恕罪是不可能的事情，只是徐仁礼于她有恩，受家中长辈罪孽的牵连，也实属不易，故此她求了情。
　　P景宸点点头，温声言道：“我已命监天司查清，若他们与此事毫无关系，必会从轻发落的。”
　　她说着，看了一眼面色苍白的少年，一种不真切的感觉浮上了心头，竟也有些恍惚地一般说道：“我命人伺候洗漱，备膳，殿下在此等候片刻。”
　　钟离朔见她要走，伸手拉住了她的衣角，仰头看她，双眸中含满希冀地问道：“今夜，梓潼还能过来吗？”
　　她舍不得，舍不得再分开，哪怕只是一下也不行。
　　P景宸只觉得一颗心软成了水，她垂眸，柔着目光说道：“等会我还会陪着殿下用膳的，我与大臣处理完政事之后，就过来。只要，殿下不怕别人说闲话就好了。”
　　钟离朔摇摇头，心想哪怕有人说我是你的面首她都不在意了。她本来就不是一个太过注重他人评价的人，只自己怎么快活怎么来。
　　她含了笑，扯了扯P景宸的衣角，说道：“那梓潼便去吧，我饿了。”
　　P景宸闻言，一步步走到屏风后，又忍不住回眸，看了钟离朔一眼。钟离朔靠在床头，一直盯着她的背影望着她离开，见她回眸，报以一笑。
　　P景宸更舍不得离她半步了，可她又没带安侍官过来，只好狠下心，无奈转身跨出了屏风。眼中再也见不到P景宸的身影，钟离朔只觉得心空落落地，失落十分。
　　不过很快她就给自己鼓励，想着已经相认，又告知了情意，皇后又说会大婚的，以后日日相见的日子也快来了。这么想着，也觉得肩上不疼了，只痴痴傻笑了起来。
　　屋外阳光甚好，继长公主之后，苏合带着人也来看钟离朔了。与她们一般，苏合刚在门外逗留一会，便被长公主请到了正殿。一行几人坐在殿中，互不开口，苏合始一进来，见着这阵仗，满头雾水。但他没有忘记自己的目的，与众人见了礼，就直奔镇北侯与乐正颖，开口问道：“溯哥哥如何了，伤得重不重。昨夜本是派人过来慰问的，可是夜里一片混乱，没有问道溯哥哥去了哪里。”
　　是的，昨夜伤了不少人，武士们害怕再有变故，全部候在苏合身边，竟不允许他去找钟离朔。也就是过了昨夜，苏合赶紧催人打听，这才得知了乐正溯的下落。
　　镇北侯见过他几次，知道世子与阿溯相处极好，便笑着道：“承蒙世子挂念，阿溯很好，只是需要休养，等她醒了我们再去看她吧。”
　　苏合点点头，便乖巧地坐在一旁，双眼瞧着人滴溜溜地打量着，心想这些人都是为了溯哥哥来的，溯哥哥真是得人挂念呢。
　　这边的P景宸起了身，推开门便见到安侍官带着一众女官候在门外，心中了然。见着诚惶诚恐地行礼的安侍官，女皇说道：“进去吧，动作轻些，”
　　“诺。”安侍官应了，跟在女皇身后领着托着东西的侍女鱼贯而入。
　　P景宸很快就回来，令钟离朔十分开心。只是见着跟在她身后的安侍官时，不知为什么竟添了几分心虚。安侍官命着侍人将早膳放在了桌上，便屏退了侍人，自己候在了屏风旁，言道：“陛下，还请先洗漱。”
　　“你也退下吧。”P景宸对她说道，安侍官称诺，恭敬地退后，与侍女们到了屏风后。她走之前偷偷看了钟离朔一眼，望着那张过分俊秀的容颜，脑海中想起的却是春日时分，这少年与女皇一起坐在樱树下赏樱的画面。
　　她那是便觉得着陛下对这位小公子的态度有异，可后来却没有再见着女皇见这少年，却不曾想，这种异样却是瞧上了这少年。
　　安侍官知道，自昭帝走后，女皇身边再无一人，如今算是女皇终于有青睐之人了吗？
　　这个少年会入主中宫吗？
　　安侍官心头想着，不知道为啥，分明是稀疏平常的时刻，她却觉得有些头皮发麻。
　　屏风后传来女皇洗漱的声音，安侍官听着，忽然听到一声，“溯，漱口。”浑身一震，只觉得自己今天可能听得有些过多了。
　　她听到少年推拒的声音，却败在了女皇的强势里。安侍官心中大震，心想女皇如此尊贵之人，是在伺候少年漱口吗？这就算了，她还听到了女皇说：“擦擦脸。”
　　安侍官受惊不小，可面上又要维持着波澜不惊的状态，直到女皇说了那句我喂你吧，彻底破了功。
　　屋里的那位少年，到底是受了何种宠爱，竟然连吃食陛下都会喂吗？她的陛下啊，可是军中最威风凛凛地大将，一杆长枪破千军，竟然会对着一个人如此温婉贤良吗？
　　安侍官痛心疾首，恨不得进去替女皇代劳，伺候那个少年呢。
　　却又听到女皇吩咐了一声，“安侍官，召太医过来，给溯公子看伤。”
　　安侍官收敛了一系列的内心活动，深吸了一口气，躬身言道：“诺。”她吩咐了侍人，去将太一召过来。
　　屏风后，侍女们心思各异，屏风内，钟离朔面对着与以往一样温婉的P景宸，靠近了她，轻声说道：“陛下如今乃九州至尊，不必为我做这些事的，会让侍人看了笑话。”
　　“我有一只手无事，可以自己来的。”
　　P景宸托着瓷白小碗，舀了一勺鸡丝粥，放在唇边吹凉，递到了钟离朔嘴边，说道：“肩上有伤，溯就不要动了，听话。”
　　更何况，许多年前，钟离朔为她做同样的事情时，也不是一样不在意自己的帝王之尊吗？
　　她想告诉钟离朔，为你，我愿做任何事。
　　也只为你，所向披靡。


第72章 
　　早膳过后，医工也过来了，见到P景宸时，心中一惊。却不敢多想什么，为钟离朔看了伤，换了药之后，又叮嘱了一番，这才离去。
　　给钟离朔造成重创的其实是毒，念望为了谋害钟离幕，在箭伤淬了剧毒，若不是他在关键时候看明了真相，钟离朔可能早就死于毒下。
　　因此，这份毒令从念望那里获取了许多情报的P景宸起了更严重的疑心。她命监天司紧盯着念望的行踪，已观后续。
　　念望既然有了那么多关键情报，怎么会不知道钟离幕要谋害云中王，就连她都猜到了这个可能，那么念望为什么会不提醒呢？或者说，在他眼里，云中王钟离幕可有可无。可他既然号称效忠的是钟离朔，那么为什么不替钟离朔照顾好她的家人。
　　这令P景宸疑惑，也令她想到了另一个事情。
　　她曾在刺帝榻前听到过刺帝谩骂钟离朔之语，话语中透露出来的信息令人胆寒。刺帝逝去之后，P景宸调查了当年宫变的真相。
　　因着青岚对她的信任，加之身为皇后的缘故，在当时，监天司一样听命于她。于是耗费了一番力气，找到了当年在刺帝身边候着的人，才获得了当年的只字片语。
　　当年钟离朔的母亲登基为帝后，与杨家长公子杨望大婚，并且孕育了一个孩子。而当时，正值杨李两家争得火热的时候，大臣们都在观望，就连保皇势力都不敢轻举妄动。就是在这时，杨家出了一个昏招。只要皇帝有了孩子，无论男女必定是下一任君王。
　　于是他们准备舍弃了帝王，待那孩子降生之后不过几年就将她扶持为帝。
　　这群乱臣贼子，便在皇帝的膳食里添加了千日醉。千日醉是楚国禁药，少量可以镇痛，大量会致幻成瘾，耗损寿命。就在孩子出生前夕，大司命荏苒发现此事。
　　皇帝当机立断，为了楚国，无论什么手段都要将当时的太一门与杨李两家除尽。于是在那一年的岁末，因为皇嗣将临之喜，皇帝将所有在外的臣子都召了回来。
　　杨李两家在外的主要子嗣，尽数归来。而宗族，则被远行的司命们牢牢看住。
　　就是这样，在东皇飞升神国的正月初八，一个出国特别好的日子里，银辉令使带着赏赐百官的宴菜叩开了两府大门。
　　这一日，侍奉东皇的监天司画起了半面妆，破天荒地持上了利刃，为了他们的东皇心甘情愿前往归墟。
　　服侍神灵的司命们穿上了白衣，持着刀刃以冷酷之姿冲入了太一观与李杨两府。鲜血在她们的白衣上染上了绚烂地颜色，冲天的火光中，司命们带着冷酷的眼神一往无前。
　　从来与世无争的司命们为了自己的信仰甘愿负罪，在大司命荏苒的指引下发生了楚国有史以来最惨烈的一场朝廷屠杀。神灵的信徒成了刽子手，将信仰早已混乱的人送往了归墟。
　　钟离朔就是这样诞生于血色的夜晚。
　　监天司出手凌厉，手握宫内金袍卫的宣宁长公主一样如此。当夜，她控制住了源州城内所有的大臣，在一片风声鹤唳中，夺回了所有的兵符。直到第八天，时任天下兵马大将军的P玉带兵赶到源州城勤王，这才稳住了局面。
　　楚国的江山，就再血腥之中稳住了。刚生产完毕的皇帝一改前头温和的作风，以雷厉风行之姿整顿朝纲，换来了八年的极致太平盛世。
　　与此同时，没有过多久，宣宁长公主便染上恶疾，一病不起，入春之后便逝去。在她死去之后，钟离皇室另一个至关重要的人，也身亡了。
　　身为皇帝唯一的夫君，杨望的确是最合适的人选。他出生于杨家，却高风亮节，有着不同于杨家的贵公子品质。虽然与皇帝说不上恩爱夫妻，却也相敬如宾。就在当时，所有源州城贵公子楷模的杨望得知了家族所做的一切。妻儿为他们所害，倍觉耻辱的他，在亲眼看着家人葬去之后，服毒自尽了。
　　自尽之前，他连自己唯一的孩子都没有勇气去见。
　　因为这个孩子，险些死在自己的父族手中。
　　千日醉的毒入骨，导致钟离朔一出生身子骨就比常人孱弱。她一生下来不会哭不会笑，也不会吃喝，全靠着大司命荏苒以秘法吊着一条命，喝着参汤，在第八天才能自己进食。
　　她太虚弱了，根本不能被人侵扰。并非是世人所想的刺帝一点也不爱惜她，而是因她太过孱弱，刺帝怜惜才命人在冷宫单独照顾她。等她年岁渐长，再给人瞧。
　　可钟离朔后来一直待在冷宫中，却是别有隐情了。
　　P景宸在得知杨望自杀的原因后，告知了钟离朔，钟离朔这才释然地笑笑，叹了一句：“陛下，真是个……”
　　是什么呢？P景宸在后来一直都没有听到钟离朔对刺帝的评价，可关于刺帝的秘密却一直藏在了她的心中。
　　刺帝，不是钟离朔的亲生母亲，可钟离朔却是正儿八经的太子。
　　缘何如此？自然是因着千日醉。
　　再深一些，就要追溯到前朝楚灵帝那里去了。
　　刺帝在床榻上，对太子恶语相向说，若不是杨家那一份千日醉，烟儿不会成瘾到有癔症，也不会因为这样让她摆脱了宣宁长公主的身份，终究成为帝王。
　　刺帝的确是钟离尘，预言里的那一个亡国之君。可是在灵帝在位时，身为太子殿下的不是她，而是顶替了她身份的双胞胎妹妹钟离烟。
　　至于为何钟离烟会顶着钟离尘的身份成为皇帝，刺帝钟离尘一直没有说，可是从灵帝的行事中P景宸却触摸到了真相。
　　楚灵帝这一生之中，都在修道侍奉东皇，致力于死后能登上神国与神女再会，于是就连后继之人，也是由监天司占卜出来的。太一门占卜出来了钟离尘，在群臣认证下再无更改，可没有想到这个太子身后还带着亡国的阴影。
　　楚灵帝是个狂热的神女信徒，子女出了亡国之君，身为父亲也是要背上一定罪孽的。楚灵帝不欲如此，好在钟离尘有个与她一般几乎分辨不出的双胞胎，于是他勒令钟离烟顶替了钟离尘的身份，妄图以此规避亡国之果。
　　灵帝时期，所有的皇子皇女都是灵帝讨好神灵的玩具，身份看似尊贵却连什么自由都没有。灵帝对子女没有温情，只有命令，在这样的驱使下，钟离烟与钟离尘默认了这个做法，直到登基为帝，为楚国建造一个太平盛世。
　　聪慧如钟离朔，在得知了亲生母亲与姨母的事情后，自然也猜到了这一点。她翻遍了刺帝在位时的政绩，破天荒地发现这个号称暴虐的君王与诸王叛乱造成的罪孽来比，不过儿戏。
　　尤其是前八年，更是打造了一个鼎盛的楚国。
　　只是可惜，崩塌的太快了。
　　初登帝位的钟离朔，在刺帝下葬后的那一年岁末里，破天荒地抱着一叹酒，坐在了摘星楼上，俯瞰着绵延几十里的万家灯火。
　　P景宸一直都记得那个夜晚，她带着侍人来到摘星楼上找到钟离朔时，大片的烟火在宫墙外璀璨的绽放。
　　钟离朔抱着酒坛子，看着宫外炸响的烟火，突然回头，冲她笑了一下，问道：“梓潼知道，我为什么叫朔吗？”
　　P景宸不明所以，却听年轻的帝王自言自语道：“朔，月一日始苏也。”
　　“初。”
　　“始。”
　　“楚国盛世，就由朕，再开始一次吧！”
　　她说的铿锵有力，P景宸看着她眼中的坚毅，心动不已。她想到，或许当年的烟皇帝，也是这么鞭笞自己的，所以才会给自己的孩子取了这么一个名字。
　　一切，都可以重新开始。
　　这盛世，还可以重新开始。
　　这便是楚国钟离皇族的胸襟了。
　　P景宸想着早就被埋葬的过往，在与钟离朔告别后，召集了大臣。她的盛世之国已经开始了序幕，所以她要殚精竭虑地继续下去。她与钟离朔再次重逢，又有了一次开始，一切都刚刚好。
　　在与大臣商议后，她命杨玉庭将叛逆押送回源州城中。至于徐仁青兄弟，女皇念在他跟在自己身边多年出生入死，网开一面恩准他们为父亲收敛，之后发落。
　　徐仁青便与徐仁礼将父亲的尸首押送回府中，等候安葬。
　　在P景宸面对百官时，还在养伤中的钟离朔也面对了长姐以及云中王等人各异的眼神。好在她有伤，在医工上完药之后，直接闭上了双眼，就避开了许多问询。
　　乐正颍却是十分忧愁，口中喃喃这可如何是好。太医院的医工来给钟离朔看伤，自然会见到钟离朔，不出几日，女皇探望镇北侯公子的消息就会在叛乱之后传遍宫中。
　　到时，就要乐正家肯定要向皇帝提亲的，可是怎么个提法就成了问题。
　　云中王听姐姐的姐姐一个劲地念叨，笑得合不拢嘴说道：“不若这样，我来给阿溯做媒啊。”
　　乐正颍瞪了他一眼，心想你是女皇小叔子你来做媒也不怕人说你吗？云中王受她一记眼刀，心情照样很好，又说道：“那我去找礼部尚书，我俩一起给阿溯保媒吧。都这样了，陛下不可能不答应的。”
　　乐正颍闻言，双眼一亮，难得地夸了一句：“云中王倒是好主意。”礼部尚书，倒是比她们乐正家还要合适了。
　　躺在床上的钟离朔闻言却是暗笑出声，随后，却盯着帐顶，发出了一声长叹。
　　作者有话要说：　　不论是灵帝还是刺帝甚至于昭帝，甚至是钟离程，中州王都可以看出钟离家有种一脉相承的偏执，这种多情又偏执的帝王造就了楚人如今的民风。
　　而这样的情况，又与她们的信仰有关。所以这是很有意思的一个东西了。
　　爱有时候会是奇迹，有时候又能毁灭许多东西。
　　钟离朔的确是东皇的恩赐了，可她也是一个普通人。父母亲那一辈都有浓重的鲜血，她是这样的罪孽下存有的唯一珍品。
　　烟和尘真的很爱她。
　　只是可惜，造化弄人。


第73章 
　　钟离朔与P景宸二人的事，惹来了周围人关注的目光。待乐正颍终于将妹妹突然抛出来的难题解决掉了之后，方才将注意力全部转移到了政事上。
　　彼时，P景宸已经对西山一事有了决断。她下旨，命令杨玉庭次日将钟离程等叛逆押送到大理寺。于是入夜时分，单独关押钟离程的牢房中来了一位不速之客。
　　没有了利剑的钟离程，此刻也脱下了肮脏的金袍卫服饰，只穿着雪白的中衣，端坐在小床上，抬手将自己凌乱的鬓发整理地一丝不苟。
　　“世子好心性，都已成阶下囚了，还如此风度翩翩。”一道男人的声音传入耳际，钟离程不紧不慢地整理仪容，苍白着一张脸看向了来人，说道：“我至今都不明白，先生为何要叛我？先生助我，助我父亲十余年，我怎么也想不到会有这么一天。”
　　那人站在老房门口，朝着坚固的门锁轻轻一点。啪嗒一声，门锁开启，念望的身影便如同鬼魅一般飘到了钟离程面前，着他含笑道：“世子错了，非是我叛你，只一开始我便不是助你之人。”
　　钟离程嗤笑一声，问道：“敢问先生所助何人，竟甘愿在蛰伏我身边为我驱使多年。”
　　念望摇摇头，说道：“世子说笑了，怎么会是世子驱使我呢，我只是借着世子的手，做一些事情呢。说起来，我倒要真的感谢你们父子俩。若不是你中州一脉，我还弄不了你庞大的钟离家。”
　　钟离程眼眸一凝，嘴角挂着冷笑道：“先生与我钟离家，有仇？”
　　念望点点头，又摇摇头，“算是。”
　　钟离程见此，又恢复了柔和如春水的模样，说道：“那先生是来杀我的？你来杀我，不怕把自己搭进去吗？”
　　念望垂首，言道：“你叛乱一事，难逃一死，你的命庆皇会来取。我嘛，不过是来给你送点东西的。”
　　“连理枝的阴寒很难忍受吧，我想发作起来应该比血蝉蛊还要难受。”念望俯身，手在钟离程的肩膀上轻轻一拍，温声道：“不急不急，世子殿下，在前往归墟的路上你且好好享受吧。”
　　钟离程闷哼一声，念望的身影一闪而去。门锁重新落下，钟离程面色苍白，终究还是忍不住蜷缩在了床上，被透骨而出的寒气疼得咬紧了牙关。
　　一轮略显暗淡的满月自窄小的窗透进劳房，钟离程疼得浑身颤抖，只觉得发麻。他快要死了，钟离程想。他看着那轮明亮的月光，忽然想到很多年前自南疆逃出来的那个晚上，也是这么的明亮。
　　他抱着自己，想到少女明媚的天真明媚的笑容，只觉得更加疼痛。
　　血蝉蛊啊，当初为什么会给钟离朔下呢？他隐约记得，自己是不太想杀钟离朔的。为什么要杀她，待宛州叛乱一起他登基不就好了。
　　可是为什么会杀了他？钟离程想了想，想到了许多年前的西公校场上，那两个一直并肩而行的身影，痴痴地笑了出来。
　　若他的阿钱还在，他也与她能如此。
　　所以他嫉妒，嫉妒分明一样是灵帝的后代，为何两人会有截然不同的待遇。就好像，他的父亲嫉妒刺帝一样。
　　所以，他下了杀手，亲手毁了钟离朔的一切。
　　名字都不圆满的人，为什么要有一个比他还完美无缺的人生。所以，这样的人生，就由他毁掉就好了。
　　他痛苦的蜷缩着，盘踞在心脏的蛊虫释放着寒气，可他脑海里，却控制不住地想起了k人少女的脸。
　　阿钱……阿钱……
　　若有来生，我一定陪你在南疆，就在深山老林中快活一辈子。
　　钟离程最终还是疼晕了过去，在他晕过去不久之后，监天司领着太医闯进了牢房里。
　　牢房内发生的事情很快就被监天司的司命传给了P景宸，彼时她正在安置钟离朔的偏殿里，与她一道用了晚膳，说道：“明日便启程返回宫中，届时殿下，是回镇北侯府好生休养吗？”
　　“嗯。”钟离朔点点头，她想着自己受伤的事情会让母亲担心不已，故而还是早些回去跟母亲报个平安才是。
　　P景宸停了片刻，好一会柔声说道：“殿下身子弱，伤也重。太医院人才济济，药材也多，殿下这次救了云中王，若是留在宫中养伤，想来也是可以的吧？”
　　她说的委婉，钟离朔却全然明白了她的意思。不过是，想将她留在宫里罢了。钟离朔觉得好笑，又有些激动，她此前，竟从未发觉皇后会这么念着她。
　　于是钟离朔笑了一下，说道：“梓潼，想如何便如何吧。”
　　P景宸闻言倒是很开心地笑了出来，吩咐了外面候着的安侍官，将旨意传达给了镇北侯父女。
　　晚膳过后，候在门外的侍人们将洗漱的浴桶搬进了偏殿的另一侧，她们将屏风拉开，遮挡住了视线，好让P景宸沐浴。
　　自挑明身份以来，不过短短一个白昼的时间，P景宸倒是很快就适应了钟离朔的新身份，并且对待她与初时无二。
　　守着她，护着她，又照顾着她，P景宸将所有觉得是在体贴人的事情都为钟离朔做了。她欢喜钟离朔，便记着怎么疼她。
　　因此，只是那么短的时间里，P景宸找回了她与钟离朔中间缺失的四年。她在钟离朔面前毫无避讳，一如当初在宫中一般，还是与她如帝后那样相处。
　　侍女们替P景宸脱下了衣物，伺候着她进入浴桶中沐浴。浓郁的花香与水汽透过屏风飘了过来，钟离朔躺在床上，听着耳边传来的淅沥沥水声，闻着鼻尖飘荡的异香，不知为何心跳竟然快了起来。
　　曾几何时，在上书房忙碌完政事之后，钟离朔总会先洗好澡躺在床上等着P景宸回来。那时候，她会捧着一本书，等着P景宸沐浴完毕一起入眠。
　　这样的情形太过熟悉，可她如今没有书，这里的花香远比身上的药香要浓郁，因此钟离朔免不了胡思乱想了起来。
　　她想到了春寒时节在温泉池的偶遇，想到蒸腾的云雾缭绕在P景宸雪白的周身，想到她饱满的胸脯，想到她柔腻的肌肤。那样旖旎的景象，在她脑海里生了根一样，挥之不去。
　　“非礼非礼……”钟离朔口中喃喃，虽说是爱美之心人皆有之，可她心中还是衍生了一种无尽的亵渎感。
　　她心神不定，好像过了很久，又好像只是一瞬，一阵香风朝着她飘了过来。
　　“溯。”
　　“嗯？”钟离朔猛地睁开了眼，却见已经沐浴好的P景宸穿着雪白的中衣，将长发挽起，立在她床边，含着笑柔声说道：“还以为你睡着了，侍人们将水换好了，朕也沐浴完毕，你起来吧。”
　　正是中秋时节，源州城还挂在秋老虎的尾巴上，显得燥热。钟离朔在床上躺了一天，又有肩伤，沐浴倒是可以的。
　　钟离朔闻言点点头，目光游移不敢去瞧P景宸。刚沐浴过得女人，身上透着沁人的芬芳和湿润的水汽，她娇嫩的面庞被水汽蒸腾出了一丝粉意，带着成熟女子的妩媚动人。
　　钟离朔没有什么经验，和所有的愣头青一样心慌地厉害。P景宸笑笑，俯身将她自床上扶了起来。她倾身，中衣的领口开了一些，泄露了些许雪白春光。钟离朔见状面色一紧，借着P景宸手上的力道慌慌张张地站了起来。
　　她朝着屏风后蒸腾的水汽走去，望着浴桶中温暖水面上漂浮着花瓣，单手解着自己的衣物。
　　有一只手自身后探了过来，替她解开了腰侧的系带。钟离朔浑身一僵，转了身子去看竟然跟在她身后一道过来的女子，结结巴巴道：“梓……梓潼……你怎么进来了？”
　　P景宸含着笑，慢条斯理地说道：“你伤了肩膀，只用一只手难免有些不便，我替你将衣物换下可好？”
　　钟离朔下意识想要拒绝，但想想好像并不是什么需要拒绝的事情。她在病中时，没少在P景宸面前袒露身体。
　　可钟离朔想想，又说道：“那我唤个侍女进来就可以了，何苦累你。”
　　P景宸手下一顿，抬眸看了她一眼，满眼都是无奈之色。钟离朔也反应过来，立马闭上了嘴，再说不出拒绝的话，只余一双耳朵红的滴血。
　　中衣褪下，亵衣解开，P景宸褪下了钟离朔的长裤，最后一道亵裤滑落之时，属于十七岁少女青涩又高挑的身躯出现在了P景宸眼前。
　　P景宸停下了手，仔细地打量着这具躯体。来自澜州的贵族少女有着傲人的身高，一双长腿又细又白，还没有彻底成熟的胸脯挺翘又可爱，配上那张熟悉的俊秀脸庞有着青涩又动人的诱惑。
　　P景宸探出了手，之间描摹着钟离朔肩膀处包扎的地方，最后轻轻落在了她的颈侧上，唤了她一句：“殿下？”
　　“嗯？”钟离朔应了一声，去掉了初始的羞涩，脸上挂上了坦荡。
　　温柔的帝王仰头，望着少女十年如一的面容，笑了一下，道：“是热的。”


第74章 
　　躯体是温热的，眼前的人是鲜活的，这样的温度真实的根本不是梦，所以这是真的。
　　钟离朔心头微热，伸手抓住她的手，将她柔软的手掌贴在了自己的胸口，颔首应道：“是热的。”
　　P景宸轻笑一声，看着眼前稚嫩十分的少年，顺势推了她一把，说道：“入水吧，再不进去就要凉了。”
　　钟离朔垂首，登上了小阶梯步步入了浴桶。
　　“小心些，别让水沾到了伤口。”P景宸望着她赤裸的后背，仔细地叮嘱道。侍女们倒水很有分寸，钟离朔缓缓地坐了进去，水也不过到她的腰腹上一些，只要小心些根本不会碰到绷带。P景宸站在她的身后，取过一旁的的浴巾，沾了水仔细地给她擦拭着身体。
　　钟离朔略微有些不自在，温热的锦帕滚过之处，好像有火在灼烧。P景宸的指尖触在肌肤上，好似带了电一般，令钟离朔头皮发麻。
　　指下的这副躯体，比以往要结实许多。P景宸的手指划过钟离朔的肩头，细细地给她擦拭着看起来年轻有力的手臂，开口说道：“殿下……”
　　“嗯？”
　　“殿下的身体，看起来比以往康健些，看着令人欢喜。”
　　钟离朔蹭的一下，红了脸。她受伤的那只手垂在水里，另一手拨弄着漂浮在水面上的花瓣，犹犹豫豫地问：“不好吗？”
　　“甚好。”P景宸回答道:“虽然与以往一般稚嫩，但年轻有力，肌理分明。”这个样子的钟离朔，比以往的羸弱柔软，有着另一种勾人的味道。
　　P景宸挽起了中衣的袖子，带着帕子将手伸入了水中，落在了钟离朔被水泡着的腰腹上。钟离朔红着脸，也不知道哪里来的力气，在水中抓住了P景宸的手，镇定地说道：“我可以自己来。”
　　她难得强硬，P景宸便依了她，将手从水中抽出来，拿着干燥的帕子擦干。一边擦拭着，一边看着钟离朔偷偷摸摸一般地擦着身子，说道：“以往殿下不便时，可是允我伺候的。”
　　钟离朔浑身一僵，抬眸无奈地看着她，说道：“以往是我未曾想太多，可是梓潼，今日我总觉得你在撩拨我。”
　　“我非圣人，又在伤中，梓潼还是让我自己来吧。”
　　P景宸浑身一僵，在钟离朔垂眸的刹那，竟罕见地红了面颊。P景宸望着那人蹁跹欲飞的蝴蝶骨，双眸中有一丝笑意缓缓地荡了开来。她们在一起四年，虽说是政事繁忙了点，钟离朔的身子骨差了些，但也不是不能圆房。
　　在P景宸心中，钟离朔一直是那个光风霁月的殿下。或许是太过高洁出尘了些，竟觉得她连一些普通人的欲望都没有。因此，那些许爱慕，都藏在了忠君里。可是今日，钟离朔却罕见地用了撩拨两个字。却原来，她也并不是什么七情六欲都不沾染的。
　　P景宸笑了一声，应着钟离朔道：“在我心里，殿下一直是个圣人。”
　　钟离朔心里十分惆怅，洗漱之后，自浴桶里站了起来。P景宸取过备好的帕子，替钟离朔将身子擦干净。钟离朔从浴桶中出来，踩在了木屐上，任由P景宸替她擦拭，穿上了衣物。
　　雪白的中衣将少年纤长健康的身躯藏了起来，钟离朔看着站在她身前给她系着中衣的女人，轻唤了一声，“梓潼……”
　　“嗯？”
　　钟离朔伸手，用没有受伤的那只手揽住了P景宸的腰肢，俯身凑近了她。P景宸受了一惊，抬眸看着倾身压来的人，微微讶异。
　　钟离朔看着近在咫尺的脸庞，下意识舔了舔嘴唇，压着快要跳出胸膛的心脏，轻轻说道：“我可不是什么圣人……”
　　她说着，在P景宸唇上落下了人生里的第一个吻。P景宸纤长的睫毛轻颤，合上了双眸，印上了钟离朔的唇瓣，将她那句“我只是胆子比较小。”埋在了唇齿间。
　　P景宸攀着钟离朔的后背，稍微用力了些。两人都没有多少经验，又加上情绪激动，难免有些克制不了。直到钟离朔因着P景宸搂着她的力道，止不住地颤抖轻嘶，P景宸这才急急忙忙地松开了她，去看她肩上的伤。
　　“我弄疼你了。”P景宸看着钟离朔的肩膀，匆忙地扒开了她穿好的中衣，盯着绷带看：“是不是出血了？”
　　钟离朔搂着她的腰肢，连忙道：“无碍无碍。”
　　她一脸笑眯眯地，看起来极为快活。P景宸见她脸上没有多少痛苦的神色，这才松了一口气。P景宸还在钟离朔的怀抱里，感受着从她身上传来的水汽，一时间有些舍不得离开。
　　唇瓣上还留着对方的温度，以及一丝丝的甜意。P景宸环抱着钟离朔，舔了舔唇瓣，问道：“殿下，沐浴完毕，要睡了吗？”
　　钟离朔想着外面候着的侍女，不知为何不太想出去。她单手揽住了P景宸，将她紧紧搂住，俯身蹭着她柔软的发丝，轻轻说道：“可否，让我再抱一会？”
　　P景宸会拒绝她吗？自然是不会的。
　　于是她用双手搂住了钟离朔的腰身，将脸埋进了她没有受伤的另一侧肩膀，无声地回应了对方。
　　大概，没有比相拥还要更为温暖的事情了。
　　她二人在屏风后待了好一会，等着水凉了才出来。P景宸扶着钟离朔躺在了床上，跟着一起睡下了。侍人们将屋内的东西很快就撤下了，独留这二人一起在床上躺着了。
　　钟离朔将P景宸抱在怀里，闭上眼睛没有一会就昏昏沉沉地睡了过去。太医为了让她好好养伤，疗养的药里面还有安神一类的药物。P景宸却不太睡得着，虽则已经确认了钟离朔还活着了，可今夜她却总有些心神不宁。
　　或许是钟离朔难得的直白，令P景宸想多了几分。她想与钟离朔多说说话，可钟离朔毕竟还受着伤。就这么犹豫了好一会，P景宸才仰头，在钟离朔唇上印了一个吻。
　　“好梦，殿下。”P景宸轻声说道，这才略微放松了些，合上了眼睛，窝进了钟离朔的怀里。
　　在钟离朔睡着不久后，行宫中传来了一阵兵荒马乱的声音。P景宸听着外面的嘈杂声，看着已经睡着了的钟离朔，皱起了眉头，对外头的安侍官说道：“外面何事，如此喧哗？”
　　安侍官在听到声音之前，便已经派人出去询问了，于是答道：“已经让人去问了，陛下。
　　嘈杂没有一会便平息，得到结果的安侍官匆匆进来，禀报道：“回陛下，是刺客，云中王遇刺了。”
　　P景宸受了一惊，从钟离朔的怀里起来，披上了外衣，走出屏风与安侍官说道：“情况如何了？”
　　“刺客被抓到了，可是云中王受了不轻的伤，太医已经过去了。”
　　P景宸点点头，吩咐道：“令杨玉庭到云中王那处见我，将消息传给各大臣，安抚好人，然后告知长公主云中王受伤一事。”
　　她简单地吩咐了几句，说道：“先替我更衣吧，随我去看看云中王。”
　　她话音刚落，屏风后便传来了脚步声。P景宸回眸，便见着钟离朔立在屏风旁，脸上写着担忧，“云中王怎么了？”
　　她先前睡得迷迷糊糊地，后来皇后起来她便朦胧醒了，听到云中王似有不测，便跟着起身了。
　　P景宸一见她，先是叹了一口气，说道：“遇刺了，情况还好。”
　　“太医去了吗？此刻如何了？真是多事之秋。”钟离朔这么想着，她们还真是一对难姐难弟。她穿着中衣，望着P景宸说道：“我也一道过去看看吧。”
　　P景宸知道她忧心，点点头，允了。
　　安侍官见这两人模样，候在一旁不敢多说一句话，只快快提着女皇更衣。钟离朔的衣物今日乐正颍便差人送过来了，P景宸随意给她套了一件樱草色的纱袍，两人便牵着手前往云中王的住所。
　　侍人们提着灯笼，朝着云中王那处走去。钟离朔牵着P景宸，刚一到云中王住处门口，便有人通报了。长公主P景安早早就来了，一听长姐来了，原本焦急的心也安了下来。
　　她连忙回眸看向来人，却在看到她身旁的乐正溯时，楞了一下。长公主看着她们相牵的手，才朝女皇见礼。女皇摆摆手，闻着从屏风后传来的淡淡血腥味，问道：“情况如何了？”
　　“伤到了手臂，太医在施救。”P景安略微不安，看着屏风那处眼神焦灼。
　　钟离朔同样很担忧，问道：“可能进去一看？”
　　“溯公子……那里血腥，你还是……”
　　长公主话音刚落，便听P景宸说道：“让她进去替你看看吧。”
　　钟离朔闻言点点头，松开了P景宸的手，绕过屏风走了进去。受了伤的钟离幕躺在床上，太医们正在将他伤口上的腐肉挑出来。青年那原本白皙的肌肤上，此刻布满了密密麻麻的红纹，直接映红了钟离朔的眼眸。
　　钟离朔看着创伤后昏迷不醒的青年，猛地握住了拳头，红着眼颤着身子说了一句：“蛊……”
　　血蝉蛊……


第75章 
　　钟离朔的脸色一下子就变了，她看着躺在床上昏迷不醒的钟离幕，攒紧了手掌。
　　血蝉蛊，这个前世令她命陨的蛊毒，不曾想竟然再一次出现在她眼前，而且还是在钟离幕身上。她看着忙碌的太医，唇瓣轻颤，下意识地迈了几步，转身去找P景宸。
　　她一出来，便见到身穿金色铠甲的杨玉庭站在P景宸身前，正在说些什么。一见她来，P景宸停下了话，看着她担忧地问道：“云中王如何了？”
　　钟离朔的神色不太对劲，像是在极力控制着自己一样，又害怕在P景安面前表露什么，勉强道：“太医正在施救，说了只是外伤，调养就好了。”
　　P景宸瞧出了她的异样，上前一步走到了她身边，以眼神问询。钟离朔牵过她的手，将她牵到了另一处。她的手在抖着，掌心都是汗，P景宸反手握紧了她，心下不安地问：“究竟如何了？三木不是只受了一剑？难道剑上有毒吗？”
　　若是有毒，太医院的人早就大惊小叫了，哪里还敢敷衍景安说只是小伤而已。
　　钟离朔牵紧了她，仿佛这样能安心一些，言道：“是毒，蛊毒，血蝉蛊。”
　　P景宸心下一惊，握紧了钟离朔。钟离朔反倒不慌了，镇定了一下，与她说道：“我此前听三木说，他去岁冬日也差点中了这个蛊，还找到了我派往南疆的两个少年。三木说这蛊毒已经配制好解药了，但也没有什么可担忧的，我想你一面派人到南疆去找解药，一面遣人将三木送回云州医治。”
　　这的确是最好的方案了，P景宸点点头，握着她的手安慰道：“我这就让人准备，明日将三木送回云州。”
　　钟离朔点点头，说道：“我随他一起回去。”
　　P景宸一下愣住了，叹了口气说道：“你怎么随他一起回去，你还有伤，且镇北侯也不会让你这么回去的。”
　　“那三木……”
　　P景宸说道：“你放心，我让景安陪她回云州。”
　　P景安是枢密院院长，她要是离开源州城，P景宸就少了一个政事上的得力助手。不过不要紧，如今钟离朔回来了，也是一样的，她也能将她留在宫中。
　　钟离朔这么一听，也觉得P景安比她更加合适，于是点了点头，同意了P景宸的做法。P景宸这才松了一口气，跑到P景安的前头，与她说了云中王的还中了毒，还要回云州一事。
　　P景安脸色大变，平日里颇为运筹帷幄的一个人，竟然因着心上人乱了几分。她念着钟离幕那过于娇柔的性子，又不放心朝政，看着P景宸不安地问：“皇姐，我若真随他一起回云州……”
　　“你放心，朝中少了你朕是多有不便，不过枢密院一群人也很能顶事的。”P景宸叹了一口气，看着妹妹言道：“不然你就是留在源州，也还总是记挂着他。”
　　P景安咬住了下唇，最终还是点了点头，说道：“那我随三木回云州，与你告假一个月，最多一月，我便回来。”
　　P景宸笑笑，默认了她的说法。
　　太医们救治好钟离幕的外伤之后，言明对他身上的毒毫无头绪。可P景宸认识，钟离朔也认识，便说了将云中王送回云州救治的决定。随行的，还有两位P景宸颇为信任的太医与长公主。
　　这一夜，便在钟离幕昏迷不醒之后落了幕。钟离朔知道此毒可解之后，也松了一口气。加之身上有伤，这么一闹，入了深夜也觉得精神十分不济。在钟离幕这边稳妥之后，P景宸又吩咐了杨玉庭几句，这才各自散去。
　　钟离朔与P景宸携手出现这一世，虽然令杨玉庭觉得惊讶，可这短短几日历经了挚友乃是反臣之后，隐瞒多年，以及逼宫一事，杨玉庭已经没空去想太多了。
　　忙碌的统领盯着乌黑的双眼回到了岗位，将叛臣们严加看管，等待着明日到了，将那群人押回城中。
　　P景宸牵着钟离朔回到了寝殿，两人解衣躺下，却一致在越发深的夜里毫无睡意。P景宸感受着身边人还没有稳定的呼吸，侧着身子仰头看着钟离朔，问道:“殿下，可还是在担心三木？”
　　钟离朔睁开了眼睛，看着怀里女子清丽的容颜，勉强笑笑：“是有些担心。”
　　P景宸见她没有回避这个问题，劝慰道：“明日景安会随着他一道回云州，他会平安无事的。时候不早了，殿下今日也累了，早些睡吧。”
　　钟离朔点点头，眉头还是紧皱着。P景宸抬手，指尖将她皱起显得极为凌厉的眉抚平，轻叹了一口气。钟离朔垂首看她，对上她担忧的神情，言道：“这毒有些难挨，我怕三木顶不住。”
　　P景宸一怔，望着钟离朔眼眸深处写满的忧愁，只觉得一颗心密密麻麻地疼了起来。她甚少有这么小儿女丰富的情绪，这样的情绪似乎都留给了钟离朔一个人。
　　不论欢喜还是忧愁，这样的情绪都是因着钟离朔而起。
　　P景宸的手指描绘着钟离朔的轮廓，好一会才说道：“殿下……殿下此前，中的也是这个毒吧？”
　　“嗯。”
　　“那么为什么不与我说呢？”P景宸的声音在颤抖，染上了一丝沙哑，“成亲之时，殿下与我说，夫妻一体，信任是首要的，对我，你必会知无不言言无不尽，坦诚以待。”
　　“那么，在发觉中毒之后，为什么不命人传信给我？”
　　P景宸心疼她，谅解她，可是在漫长的思念里，化作了一丝丝的幽怨。怎么可能不怨，分明是夫妻，为什么钟离朔要选择一个人抗下一切，竟然连一点消息都不告诉她。
　　“派人去南疆，为何也不告知我？”
　　“甚至……连走，都不与我说一声？”
　　“你可知……你可知……”
　　溯北的风有多么冷……
　　回源州的路有多远……
　　那千日的黑夜有多寒……
　　前往归墟的日子有多长……
　　你可知，人生不相见，有多凄凉。
　　泪水落满了面颊，眼前的人影逐渐模糊了起来，P景宸揪着钟离朔的中衣，生平第一次如此失态的在人前哭得泣不成声。
　　她以为，这是梦啊，她怎么能找到钟离朔，又怎么能和她在一起。
　　可这不是梦，那么熟悉的人就在眼前，她爱着，疼着，却在那一丝丝的关切里觉得委屈。
　　她是战无不胜，在战场上所向披靡。
　　可谁也不知道，她输了一场，输给了漫长的路途，冰凉的河水，还有那场焚尽一切的大火，永永远远地失去了钟离朔。
　　P景宸从来没有觉得脆弱是个什么感觉，哪怕是群臣威逼，刺帝夺了兵符要她死，她都无所畏惧。可是自澜州归来，在万人高呼陛下，于大司命的指引登基时，看着台下一片欢欣的众人，她却觉得孤寂到了极点。
　　她以前从未觉得孤身一人有什么不好，直到尝过了与人同榻的温暖，才知道夜半梦醒枕边的冰凉有多孤寒。
　　钟离朔给了她思念的欢喜与甜蜜，却留给了她余生几十年的忧伤与寒凉。她不怨，她觉得自己可以抱着以往的温暖，将余生过往。
　　可谁知道，还会有再次拥有的一天。
　　P景宸欢喜，欢喜得不知道如何是好，却又怕这是假的。只想一直看着她，看她在眼前，方才觉得这是真的。
　　体温是真的，拥抱是真的，亲吻也是真的。
　　明明可以如此，如果多年前没有那场大火，她们是不是早就如此了？
　　为什么，不等她回来，为什么也不告诉她呢？
　　P景宸只觉得满腔的委屈无处可说，也无从说起，像是在发泄什么一般，揪着钟离朔的衣领浑身颤抖。
　　钟离朔楞着，眼泪随着她一起落下，将她紧紧抱在怀里，听着她压抑到极致的哭声，带着哭腔安慰道：“梓潼……梓潼……朕发誓，再也不会有以后了。”
　　“以后你想知道什么，朕都告诉你。”
　　“朕去哪里，做什么，也告诉你。”
　　“朕……你是朕唯一的妻子。”
　　“朕……朕怎么会忍心瞒着你呢。”
　　钟离朔做了保证，只觉得自己以前真是愚蠢至极。是的，P景宸早就是她的妻子，她这样的人，如果不上心，会为自己做那么多吗？
　　真是，当局者迷。
　　钟离朔啊钟离朔，你真是傻透了。
　　她这一辈子，除了母亲，对她最好的便是P景宸。这是她的妻子，唯一挚爱之人。
　　钟离朔抱着P景宸一遍遍地说：“都过去了……都过去了……”
　　无论是难挨的血蝉蛊，还是那场大火，甚至于昨夜的叛乱，都已经过去了。
　　她们，会有一个美好的将来，就好像她一直希冀的那样。
　　P景宸哭够了，也就渐渐止住了声音，好一会，才埋胸在钟离朔胸前，擦掉眼泪，镇定地说道：“前事种种，那便都过去了，我……”
　　“应当说朕……”钟离朔破涕为笑，蹭了蹭她的发顶，轻声说道。
　　“朕……”
　　“朕……”
　　P景宸犹豫了好一会，便听钟离朔笑着道：“陛下，不会怪我了对吗？”之前的一切，在今夜过后，她们都不要再计较了，对吗？
　　“朕……从未想怪你……”P景宸吸着气，回道：“只是，情不由人。”


第76章 
　　又是折腾的一夜，P景宸在度过了喜忧参半的一日后，终于与钟离朔依偎在一起，安然入睡。
　　次日，艳阳高照，各州的旌旗立在了行宫门前，遮天蔽日声势浩大。P景宸领着两位公主自殿门出来，望着殿下恭候的百官，目光落在了最末尾的位置上，深吸了一口气。安侍官见状，高呼道：“百官起身，起驾回宫！”
　　“吾皇威武，千秋万世！”
　　众人的声音汇聚在一起，毫不掩饰地赞美着P景宸，P景宸拾级而下，步伐稳定，却比以往要快上许多。她穿过百官，领着他们一起朝宫外备好的车驾走去。
　　在行至百官末尾时，P景宸停下了脚步，目光扫过那些局促的少年少女，在百官惊疑不定地眼神中，站在了钟离朔面前，朝她伸出了手：“随朕来。”
　　钟离朔错愕了一瞬，在这一瞬间，所有人的视线都落在了她身上。惊愕的，探究的，疑惑的，尽数压在了她身上。可钟离朔全部都没有在意，她迎上皇帝的目光，看着她眼眸深处暗藏的希冀，将手放进了她的掌心里。
　　在万众瞩目之下，P景宸握住了她的手，牵着她走过百官，走过万将，朝着行宫前的车鸾走去。
　　跟在皇帝身后的两位公主愣了一下，相互对视了一眼，面面相觑。尤其是P景宁，她望着长姐突如其来的动作，满腹疑惑，又不好多问，只能眼睁睁地看着钟离朔随着皇帝乘上了车鸾，留下她们自己思量。
　　百官见此，将目光落在了镇北侯身上。尤其是礼部尚书，登上了车驾后，看着骑马的镇北侯父女，高声笑了一句：“镇北侯，虎父无犬子啊！”
　　镇北侯心情很好，虽则那夜钟离朔的云歌令她吃了一惊，可孩子喜欢什么，只要心思不坏他都会支持。P景宸是军中许多将领的仰慕者，是他追随的家主，多的是人喜欢，自己的孩子会新生爱慕也是常事。
　　曾几何时，镇北侯还想着乐正颍要是开窍了，能和P景宸在一起，就是将乐正颍嫁出去也无所谓的。却不曾想，这样的人物，竟然看上了自己一无所有的幼子。
　　如果有这么一个儿媳，镇北侯简直不能太满意了。他打定主意，回去就替钟离朔请封世子，然后请人替阿溯说亲。
　　镇北侯打马自礼部尚书车前过，哈哈一笑道：“好说好说，尚书大人，届时可要替你帮忙了。”
　　礼部尚书听出了他的言外之意，跟着也是满意地笑笑。在经历了楚逆叛乱一事后，皇帝要是能大婚，对于庆国来说无疑是件喜事。
　　谁也没有想到，自去年冬日频繁摆上朝堂的大婚一事，随着女皇的选定就这么了解了。在经历了西山之乱后，又一颗惊雷在百官之中炸响。礼部尚书有预感，在返回朝堂后，自己绝对要忙上好长一段时间了。
　　以前朝来看，但凡是皇帝自己挑上的人，大婚之宴总是隆重之极的。
　　百官心思各异，可却没有令P景宸觉得不适。她端坐在轻微摇晃地车驾里，看着穿着青袍束着道髻的少年，听着从耳畔传来的粼粼马车声，目光恍惚。
　　钟离朔轻笑一声，看着对面难得穿上龙袍的皇帝，说道：“陛下今日之举，着实令人吓一跳。”
　　P景宸无奈地看了她一眼，温声道：“不喜欢吗？”
　　“欢喜之极。”钟离朔含笑看着她，心里自然知道她为何如此，满目温柔，“我也舍不得陛下，只愿与陛下朝朝暮暮。”
　　P景宸漾了笑，拉着她到车驾的小榻上，言道：“昨夜里怪我，还困倦吗？”
　　钟离朔摇摇头，坐在了榻旁，与她说道：“昨日躺了一天，倒是不困。”她年纪轻，精神气足，伤势好的也比常人快些。倒是P景宸，夜里睡得少，今日细瞧着有些不太精神。
　　钟离朔关切地看着她，问道：“从西山回到西门有好几个时辰，陛下再睡一会？我抱着你，可好？”
　　P景宸点点头，与钟离朔一起上了榻。钟离朔窝在矮榻的角落里，横坐着。P景宸将头放在她的大腿上，面颊埋进了她的腰腹里，闭上了眼睛。钟离朔伸手，指尖落在她颈后白皙的肌肤上，温声道：“睡吧，到了西门我唤你。”
　　“嗯。”P景宸点点头，闻着自上而下笼罩着她的熟悉香味，一时间有些昏昏欲睡。
　　她想了想，又与钟离朔说道：“云州的车马，在出了西山后，便会与金袍卫于监天司几人护着三木与安安到云州，你不用担心。”
　　“我省得。”
　　P景宸点点头，又与她说：“入了西门，你还是要先回镇北侯府吗？”
　　“要回去的，要与母亲说一声，免得她受到惊吓。”作为儿女，面对镇北侯夫人这样温柔善解人意的母亲，是没有办法做个不乖的孩子的。钟离朔十分喜欢这个家庭，在她的只言片语里，P景宸能感觉到钟离朔是真真正正的乐正溯。
　　钟离朔的幼年，没有一个完整的家庭。她不渴望自己没有的，只会努力珍惜呵护自己拥有的一切。因此，在成为乐正溯之后，拥有了所有缺失的爱，她也在小心翼翼地保护着。
　　所以，她是钟离朔这件事，只需要P景宸和钟离幕知道好了。
　　如果不是心有惦念，割舍不能，或许她连这两人不会说。而是会选择，以乐正溯的身份，和他们再制造一场因缘际会，有着另一种别样的联系。
　　P景宸知道她对母亲的看重，当下点点头，没有再说什么挽留的话。
　　钟离朔揉了揉她的脖颈，温声言道：“等见了母亲，用了晚膳后，我会回宫中的。”她的意思是，回到苏合所居住的宫殿。
　　P景宸言道：“我让安和去接你。”安和就是那一位安侍官。
　　钟离朔笑着应了一句，“好。”
　　在得到承诺后，P景宸终于满意地闭上了眼，沉沉地睡了过去。
　　不知为何，在钟离朔的身边，她总能睡得比以往要安稳。
　　半梦半醒之间，P景宸好像了宫中那张柔软的床上，靠在了一个温暖的怀抱里。
　　在她的记忆中，钟离朔入睡时，总像个婴孩一般蜷缩着身子。分明是很高挑的一个人，躺在床上却能缩成小小的一团，看起来柔弱又无助。
　　第一次同床的时候，钟离朔便是这么睡着，横占了整个床。就算是一直哄着妹妹睡觉常与人同塌而眠的P景宸都觉得毫无办法。
　　总归是夫妻了，P景宸见她长得好看，又过于柔弱，心一软就将她揽入怀中。就是这样的温暖，促使了之后的钟离朔反客为主，在某一个冬日里，将浑身散发着热气的P景宸揽入了怀抱里。
　　此后，默契的两人再也没有更改过别的姿势。
　　能这么抱着她的，只会是钟离朔。
　　模模糊糊地，P景宸喊了一声殿下，却意外地得到了回应。
　　“睡吧，梓潼。”温润如春风，舒适地令人受不了。于是P景宸昏昏沉沉地，再一次睡了过去。
　　皇帝的车驾在艳阳的午后进入了西门，在进入宫门前，皇帝下旨令百官回家稍作休整，诸事等待明日上朝再议。于是百官散去，只于皇帝的车驾领着小公主还有苏合返回宫中。
　　钟离朔下了车驾，上了自己家的马车，跟在父亲与姐姐身后返回家中。回家的途中，钟离朔掀起了车帘，看着前头驾马的两个伟岸身影，说道：“父亲，阿姐，今夜用了晚膳之后，我能入宫吗？”
　　乐正颍浑身一僵，扭头看着掀起车帘的可爱妹妹，动了动嘴唇，说道：“才回来又要走，在家陪母亲一晚不好吗？”
　　钟离朔点点头，“正是此意，我与母亲说说话，最好不过。不过，陛下说，今夜会让安侍官来接我回苏合世子那处。”
　　乐正颍闻言吃了一惊，看向了镇北侯。镇北侯呵呵一笑，说道：“既然如此，便随你吧。”
　　“那姐姐觉得呢？”钟离朔又问，看着乐正颍神色认真。
　　乐正颍满目无奈，只好应道：“阿溯自己决断吧。”
　　说着，竟是一驾马，朝着家中快速奔去。
　　这都什么事啊！
　　镇北侯看着长女懊恼离去的身影，叹了一声，回头看着钟离朔说道：“你阿姐，是怕你年纪太小，担心你咧。”
　　他知道乐正颍担心什么，无非是陛下看上阿溯是因为那张脸。可是镇北侯却不这么觉得，原因无他，随军多年，他看着P景宸从将军到大将军，直至皇后到一国之君，十分了解这个天下之主是什么脾性。
　　这是个对待自己十分真诚的君王，不屑欺瞒。若不是欢喜，不会要的。你看，阿颍不也很像昭帝吗？可终究还是不一样的。
　　于是镇北侯看向钟离朔，说道：“阿溯眼光极好，只需信自己感受到的，莫听无所谓的人言。”
　　毕竟日后，会让这个孩子不舒服的言论肯定有一些的。做父亲的，能做的就只有这么多了。
　　钟离朔闻言，点点头，笑着应道：“孩儿省得！”
　　因为，一直以来她不都是这样的吗？只要认准了，就不会轻易放弃的。


第77章 
　　夕阳悬挂在在枝头，映红了宫墙。P景宸的车驾驶入了长长的宫廊，在南宫门前停下。她没有回到朝晖殿，一回到深宫中首先去看的便是被押到南宫地下囚牢的特殊犯人。
　　此人正是那夜行刺钟离幕的念望。昨夜钟离朔问及刺客时，P景宸只是告知她乃是死士所为，将事情推到了钟离程身上。实际上，在没有得知真相之前，P景宸也以为此乃钟离程的手笔。
　　可是在得知念望所为，并且对方昨夜传信要见钟离朔时，P景宸就不得不提起十二万分的注意了。况且，昨夜监天司的司命说昨夜念望是先去见了钟离程，诱发他身上的连理枝后，才去刺杀钟离幕的。
　　他们二人中的都是毒，且如果没有解药，都难逃一死。钟离程乃是命不久矣之人，可是念望还是亲自动了手。尤其是在钟离程醒来之后，将念望在中州辅佐中州王多年的事情抖出来之后，P景宸已明了念望与钟离皇室有恩怨纠葛。
　　因此，在他提到钟离朔的时候，P景宸提起了一颗心。
　　幽暗的底下囚牢中，穿着白袍的念望被架在了隔绝五行的刑架上。夕阳的光辉自一角缺口漏下，与室内幽暗的灯火混在一起，照亮了念望那一头已经全然雪白的发。
　　P景宸走到离他一丈开外的地方，屏退了侍卫，看向了被钉在刑架上仍旧身躯挺拔的念望。
　　念望抬眸，眸光涣散地看向了P景宸站着的地方，不确定地唤了一声：“殿下？”
　　“她不会见你的，念望先生。”P景宸望着面容枯槁，五感不清的念望，目光犀利，“朕一直很好奇，念望先生的真实身份。”
　　“钟离程说你辅佐中州王多年，参与了诸王叛乱，显然你应当是中州王的人。可是根据你将钟离程叛逆一事揭穿给朕来看，加之昨夜行刺钟离程与云中王，你应当是与钟离皇族有血海深仇的。可是如此？”
　　她问得犀利，念望垂首，认真地听了好一会，这才分辨出她的意思，说道：“帝王多疑，想要取信于你实在是太艰难了，不过，我本来就不打算让你相信我。我所做的，不过是让叛逆交到你手上，然后杀了那两人而已。”
　　“你很聪明，殿下有你这样的皇后挺好的。”念望笑了一下，眸色晦暗不明，说道：“至于你说我的身份，我此前说过了，我是河神啊。我与钟离皇族的血海深仇，其实是我的主公与之有血海深仇。”
　　“太一门人，都在执行士为知己者死的信条，我亦如此。我所做的一切，不过是为了替杨望公子复仇而已。”
　　他的面容已经开始苍老，发丝雪白，说这句话的时候透着一股苍凉之气。
　　P景宸皱起了眉头，看着他说道：“哪怕背弃君王，背弃信仰，也要执行自己的信条吗？”
　　“我何曾背弃自己的君王和信仰？”念望皱起了眉头，不悦地反驳，“我成为河神，不是为了皇帝，而是为了保护杨望公子。你应当不晓得吧，风伯与河神，并不是只有皇帝才能驱使的。帝后一体，皇夫与皇后都可以和皇帝一样驱使两使。”
　　“我是，为了杨望公子去的。”
　　P景宸说道：“你若是为了杨皇夫，那么你应当知道当年乃是杨家有反叛之心，毒害皇帝，所以刺帝才会先发制人清理杨家全家。而杨皇夫是无颜面对妻女，才自缢身亡的。这一切都是杨家咎由自取，杨望公子受累，你又为何口口声声说要复仇？”
　　念望一怔，霎时间像是被触怒了什么一样，面目狰狞地说道：“什么自缢！分明是钟离尘杀的人！杨家都是她带人屠的！她是为了钟离烟，一切都是为了钟离烟，为了她们姐妹两能在一起，杀掉了所有有所阻碍的人。”
　　他不会忘记，那个烽火通明的夜里，他看到那柄雪亮的长剑自杨望的身上抽出来，踉踉跄跄地杨望倒在地上，望着钟离尘转身离去的背影，喃喃地问：“这算是赎罪了吗？”
　　他的身上全是血淋淋的剑痕，像个血人一样趴在地上。钟离尘满目冷漠，扔掉了手中的长剑。铿锵的一声，像是戳在了念望的心上，还有钟离尘冷冷地那一句，“烟儿不恨你，孤却厌极了你，你今日所受的，乃是你应得的。孤会告诉烟儿，你是自缢死的。”
　　她说罢，候在一旁的大司命荏苒一挥手，抹掉了杨望身上的剑痕，跟在钟离尘的身后头也不回的离去。
　　念望想，他本来不会死的，全因钟离尘的那柄剑。
　　那柄雪亮的剑，斩断了杨家，斩断了杨望公子的骄傲，也埋葬了他的信仰。
　　“冤有头债有主，以血还血，以牙还牙！钟离尘灭了杨家，我拿楚国作为公子的陪葬，有何不可？”
　　他面目狰狞，语气里已经有几分偏执的疯魔味道，冲着P景宸哑声道：“杨家上下七百多口人，楚国钟离皇室加起来也超不过五百人，这还还不上呢！”
　　“所以你就拿百姓来抵，拿江山来抵？”P景宸痛斥，厉声说道：“你真是个令人恶心的疯子，念望。若是杨皇夫知道你在他死后毁了一个锦绣江山，不知道你还有何脸面见他。”
　　杨望一怔，须臾笑道：“我不会见到他的，我这样的人，连归墟都去不了。但是有什么关系呢，楚国没了，钟离程快死了，钟离幕也要死了，我也快死了，一切都要过去了……”
　　他长舒一口气，看着P景宸，说道：“我做了自认为我应当做的一切，我这一生没有遗憾了。”
　　P景宸以一种怜悯地目光看着他，“可怜……”
　　她知道自己想要的一切，隐约明白了念望的打算，冷声说道：“不过，不会有人知道你做了这一切。殿下不会来见你的，朕不会让你见到她，因为你不配！”
　　因为你毁了楚国，毁了她所有希冀的一切，她少年时期的孤苦都是因你一手造成的，这样的人，P景宸是不会让她出现在钟离朔面前的。
　　P景宸看了他一眼，说道：“你的计划很好，但是钟离程会是担下这一切的人。而且，你给钟离幕下的血蝉蛊，朕早已找到解救之法。若你的复仇是灭了钟离家，那么你注定不会成功了。”
　　念望面色巨变，他看着P景宸的方向，想要挣断束缚，“不可能不可能！”
　　P景宸摇摇头，“没有人知道你对楚国做了什么，一开始就藏在阴暗角落里的人，也不会在史书上留下名字的。你不是要复仇吗？为主忍辱负重？你放心，朕不会让世人知道这个故事的。”
　　念望是溯北的军师，那么就让他作为军师的身份，死在源州吧。
　　就当是庆国，与溯北宣战的开端。
　　P景宸转身，背对着阴暗角落里的念望，一步步拾级而上。她穿过了幽暗的囚牢，迎着明亮的夕阳，朝外走去。
　　囚室里，念望在凄厉地咆哮。
　　囚室外，P景宸看了一眼候在一旁的大司命项斯年，说道：“回去给朕测个良辰吉日，好让澜州的军队开拔。”
　　溯北，应该彻底老实了。
　　明了她意思的大司命称诺，跟在了她身后，踏着夕阳的余晖，返回了宫中。
　　入夜，钟离朔用过晚膳之后，与家人坐在一处，轻咳几声，方才说道：“父亲，母亲，孩儿欲求娶陛下，你们意下如何？”
　　镇北侯没有什么意外，此刻看着钟离朔伸手拍了拍她单薄的肩膀，说道：“ 你长大了。”
　　钟离朔笑笑，看着母亲目光灼灼。乐正夫人满头雾水，看看丈夫又看看女儿，还看了乐正颍一眼，问道：“这是怎么回事？”
　　“溯儿……你怎么突然……”
　　钟离朔腼腆的笑笑，一旁的乐正颍叹了一口气，说道：“还能什么事，陛下瞧上阿溯了，阿溯也欢喜她，所以要大婚了啊。”
　　不过就是一件你欢我喜的小事罢了。
　　钟离朔看向长姐，长姐也看了她一眼，伸手摸了摸她的脑袋，说道：“放心，阿姐替你去求。”
　　她们三人将西山之事告诉了乐正夫人，终于听明白的乐正夫人说道：“那我得赶紧替阿溯准备聘礼了。”
　　她们都知道，女皇这样的人，只要对上眼了，必然是应允的。尽管乐正溯瞧着年幼些，可是十七岁，也可以成婚了。
　　钟离朔看着他们热热闹闹在讨论着如何向人讨教筹备婚礼的事情，只觉得胸腔被塞得满满当当，一片温暖。
　　好一会，乐正颍才推了推她，与母亲说道：“母亲，阿溯今晚还要进宫里换个伤药，一会要走的。”
　　乐正夫人愣了一下，不明所以的看着钟离朔，柔声问道：“溯，在家里不行吗？”
　　正说着，镇北侯呵呵一笑，说道：“年轻人，粘得狠。”
　　话音刚落，便有小厮通报宫里来接人了。钟离朔起身，与父母告别。乐正颖送她到门口，便见晦暗的路灯下立着一辆高大的马车。乐正颖拉着她吩咐了几声，有人便从车上下来了。
　　黑夜里，P景宸穿着单薄的樱草色纱衣，站在了她们姐妹二人面前，唤道：“乐正大人。”
　　乐正颍从未想过P景宸会亲自来接人，一瞬间诧异过后，连忙行礼。P景宸颔首，看着乐正颍牵着钟离朔的手，说道：“令公子，可以跟朕走了吗？”
　　钟离朔望着他柔和的侧脸，眉梢眼角都是笑意，乐正颍看着妹妹的痴态，心下叹了一声，将钟离朔的手松开，与P景宸说道：“那就麻烦陛下了。”
　　请……好好照顾她。
　　乐正颍的目光澄澈，带着些许的担忧。P景宸顺势牵过钟离朔，颔首应道：“那朕便回去了。”
　　钟离朔跟着她走，扭头与长姐说道：“阿姐，回头见。”
　　乐正颍立在原地，朝着P景宸的背影躬身行了一礼，望着那辆驶进黑暗里的马车，长叹一声。


第78章 
　　夜已深，一盏灯挂在马车前破开了沉沉的黑暗，穿过幽巷朝着深宫笔直的驶去。
　　摇晃的马车里，钟离朔跽坐在P景宸身侧，借着灯火看着女人清丽的面庞，关切地说道：“陛下为何亲自来了，近日事多又奔波，应当留在宫中好好休息的。”
　　她望着P景宸，满目温柔。皇后来接她回宫，她自然是十分高兴的，只是如此奔波却不是她愿意看到的。
　　P景宸含着笑，目光扫过钟离朔身上的青色道袍，缓缓仰头，凝视着她稍显稚嫩的面庞，眸色温柔。
　　她伸出一只手，轻轻地放在钟离朔的左襟前，指尖摩挲着柔软的布料，叹息般说道：“青青子衿，悠悠我心。”
　　P景宸从没有想过，原来一个人的情思会漫长到这个地步。
　　她从未这么强烈地想见一个人，哪怕是在钟离朔离开之后。如今她才知道，那是之前没有明确的拥有过，也知道自己再也不能见到。
　　如今失而复得，方才尝到相思的滋味。
　　她想见钟离朔。
　　无时无刻，都想见着她。
　　想与她，如此前一般，拥有朝朝暮暮。
　　钟离朔伸手，握住了P景宸放在自己左襟上的手，贴在自己的面颊上。她侧头，以面颊蹭了蹭P景宸柔软的掌心，在微黄的灯火里笑弯了眼。
　　她见到P景宸的时候，就明白了她的思念，如今听她说了出来，还是忍不住开怀。
　　P景宸被这笑容蛊惑，直起了腰身，将钟离朔揽入怀中。钟离朔顺势依靠在她肩上，仰头凝视着P景宸的模样，说道：“明日父亲会上折子，替我请封世子。且下朝之后他会拜访礼部尚书，央求他为我做媒。”
　　“陛下，可还愿意嫁给我？”
　　P景宸垂眸望着钟离朔亮晶晶的眼睛，说道：“有句话，我一直想与殿下说。我们澜州人，一辈子只会有一个伴侣。”
　　“殿下，生是我的妻子。死，也是我的妻子。”
　　无论生死，你都是我的。
　　因为早已成亲，再没有更改的余地，也不需要更改，她才一直没有开口。
　　你是我的，我也是你的。就算是死亡，也不会变更。
　　钟离朔心头一颤，一时间竟不知如何回应对方，只好窝在P景宸怀中望着那盏灯抿紧了唇瓣。
　　可是微红的面颊出卖了她，看似经历无数风花雪月的昭明太子，在心上人面前，还是稚嫩如同少年。
　　P景宸看着她，直到钟离朔受不了对方的视线，叹了口气无奈说道：“陛下不要这么看着我，会面红耳赤，心如小鹿乱撞的。”
　　P景宸弯唇一笑，伸手落在了她青色的衣襟上，柔声说道：“近来朝政多事，如果礼部尚书要提，也是等谋逆之徒有结果之后才会上折子了。可是这太久了，我等不及了。”
　　“殿下，待明日下朝，我召礼部尚书与你父亲一同会面，亲自与他们说可好？”
　　P景宸知道，这不应该是含蓄的源州贵女应该说的话。可她不是啊，她是来自澜州的将军，素来直白。
　　她想要的，就会拼了命去拿。
　　她喜欢钟离朔，那么久应该和她大婚。
　　这件事，应该由她来提，这样才能体现诚意。
　　由她来做，最合适不过了。
　　钟离朔愣了一下，又听P景宸自顾自地说道：“就算定了下来，礼部也至少要三个月才能准备好诸多事宜。那么大婚就要在冬日里。殿下，喜欢在冬天成婚吗？”
　　“都可以。”钟离朔点点头，丝毫没有反驳的意思。
　　可P景宸想了想，又推翻了之前的想法，说道：“冬日有些寒，大婚要折腾好几日，不若等来年春暖？可是来年春暖，有些久了。”
　　P景宸有些懊恼，为何就不能是今日或者是明日呢？
　　钟离朔闻言一笑，伸手握住了P景宸，唤了她一句：“陛下……”
　　“嗯？”P景宸应了一声，垂眸望着她。
　　钟离朔说道：“你若是想着见我，在大婚之前，我会一直住在宫中，如何？”
　　P景宸反手握住了她的手，迟疑了好一会，才应了一声，“好。”
　　马车驶进了灯火辉煌的皇宫中，在空旷的乾元殿前停下。P景宸下了马，牵着钟离朔朝着寝殿走去。
　　侍人们提着灯走在前方，细风吹来，将那一线灯火摇晃到了远方。
　　钟离朔跟着P景宸，走过这些她早已熟知的宫殿与长廊，思绪一片宁静。
　　今时今日，她已经想不起，她第一次行走在如此漫长的宫廊中，是如何的心境了。
　　那些不堪的过往，复杂的情感，全因握在掌中那只柔软的手，与陪伴在身边的这个人，消散不见。只余一座灯火通明的宫殿，牵引着她们前行。
　　宸宫，这座属于帝王的寝宫，她随着P景宸有一次回来了。
　　辉煌的宫殿前，侍女们提着灯笼躬身等候。她们垂首，全然当做没有看见P景宸领着的钟离朔。
　　夜深沉，侍女们早已准备好P景宸的衣物，央她去洗漱。
　　月近满，P景宸抬眸看着明亮的夜空，牵着钟离朔朝宸宫旁的一处偏殿走去。
　　穿过长廊，流水潺潺的声音便在耳边响起。
　　源州城有诸多温泉眼，而在宸宫旁的偏殿里，就有一处温泉池。乃是几百年前，一位帝王为了自己的太子打造的。这位太子就是后来开创了泰元盛世的文康帝，一个以一残躯开创了盛世，却终身未曾嫁娶的帝王。
　　钟离氏敬仰先祖，因着文康帝喜爱温泉，所以在几次修建宫殿都未曾将这处温泉拆毁。故而，一直留存至今。
　　钟离朔随着P景宸步入了蒸汽迷茫的温泉殿中，穿过屏风，与她一起立在了池边。
　　“随我一道来？”P景宸屏退了侍女，站在了钟离朔身前，抬手去解钟离朔的衣襟。
　　钟离朔明白她的意思，伸手挡开了P景宸的手，极力压抑着自己的羞涩，与P景宸说道：“我来吧，我为陛下宽衣。”
　　如今身份不同，应当是她来的。
　　当然还有一个原因，那就是即使在P景宸面前袒露了身子无数次，钟离朔却羞于第一次共浴时率先在P景宸面前赤裸身躯。
　　少年人的羞怯被P景宸善意的理解，她笑笑，张开了手臂，仍由钟离朔施为。
　　钟离朔伸手，落在了P景宸的衣襟上，慢条斯理地解开P景宸的扣子。
　　她的目光很专注，凝视着P景宸的时候，好似在望着一件绝世珍宝。没有人能够抵挡这样的眼神，这种认真专注的目光会让人甘心沉溺。
　　P景宸也不例外，许多次她望着钟离朔专注的双眸，一点点将身心沉沦。
　　衣衫滑落，露出了女人洁白的酮体。
　　钟离朔望着眼前赤裸的女人，目光从她高耸的胸口滑下，落在了她平坦的小腹上，喉头一阵滚动。
　　“可以了，陛下入水吧。”她挪开了目光，不敢去看P景宸。怕再多一眼，会热血上头。
　　常年习武的女子，有一具柔韧的身躯。看似单薄的女人，在衣衫褪去之后，显露出来的却是一具充满爆发力的躯体。
　　流畅的肌肉线条，白皙的肤色，纤腰，翘臀，还有笔直的双腿。
　　钟离朔站在原地，看着P景宸背对着她一步步走进水中，被迷蒙的水汽熏花了双眼。
　　P景宸将身子浸在水里，转过身来直勾勾望着钟离朔，唤道：“殿下，快来。”
　　钟离朔这才回了神，手忙脚乱地脱掉自己身上的衣物，随着P景宸一起入池。
　　她迈向了P景宸，却见女人像条灵活的鱼一般扎入了水中，朝她游了过来。
　　哗啦一声，女人破水而出。淋漓的池水贱了钟离朔一脸，在漫天的水珠里，钟离朔睁着眼睛，看着面前无限放大的绝美容颜，将一颗心提到了嗓子眼。
　　她一直都知道，她的皇后长得极美。可没有想过，会有被这样的美色冲击到失语的地步。
　　钟离朔绷紧了身体，想要唤她，却被浑身赤裸的女人抱在了怀中。
　　那个印象里一直端庄温柔的皇后抱着她，像是云州最美的妖姬一般在她周身游荡，靠近了她的耳畔轻声低语：“殿下缘何一直不愿看我？”
　　“我……我只是……”钟离朔感受着赤裸相贴的肌肤，面颊一片滚烫。
　　“只是什么？”P景宸抱着她，巧笑嫣然。她凑近了钟离朔，伸出舌尖舔了一下钟离朔的耳垂，看着钟离朔在她怀中打了一个激灵，笑道：“我一直以为，殿下在云州经历颇多，对我这样无趣的人没有念想。”
　　P景宸知道云州那个地方，男欢女爱，人之常情。那里的男女更加温婉多情，也更加豪放洒脱。不似她在军中，没有那么多别样的情趣。
　　钟离朔是从那个风流之地出来的人，并且扬名已久，因此婚后多年未能圆房，P景宸只能将其归结为钟离朔对她并无多余的情感念想。
　　她或许，并不喜欢一个军营出身不懂风月的女子。
　　却原来，不是不喜欢，只是太过羞怯。
　　钟离朔听着耳边传来的笑声，转身将P景宸抱入怀中，望着她的眼眸，认认真真一字一句说道：“我心悦你，只是不知如何悦你。”
　　她爱P景宸，只是不知道这份爱如何表达，如何给予，对方是否会想要。
　　她这一生里，所拥有的东西实在是太少了。些许的温情，些许的柔软，还有一个完整的自己。
　　钟离朔一直知道，自己其实是个很怯懦又自私的人。幼年时的孤寂，与少年的颠沛流离，造就了她藏在温柔皮囊下那一颗不安的心。
　　她相信着P景宸，却在不断地怀疑自己。
　　似她这样的人，会是一个人一生的归处吗？
　　许多人都会这样，不曾怀疑真心，却不断地否定自己，迟迟不肯迈出一步。
　　可是有些东西，你不去要，是得不到的。
　　于是钟离朔收紧了臂弯，将P景宸抱在了怀里，说道：“可是如今，我知道了。”
　　“人生苦短，当悦则悦。”
　　她说着，拥住了P景宸，含住了对方柔软的唇瓣。
　　蒸腾的水雾里，相拥的两个人痴缠到了一处。


第79章 
　　P景宸的唇是柔软温热的，身躯亦是如此。钟离朔受伤的那只手托着她的脑袋，另一手托着她的腰身，小心翼翼地避开了自己的伤口，俯首向她索取。
　　P景宸抬手，勾住了钟离朔的脖颈，伸出舌尖在含住了钟离朔。
　　池中溅起了一片水花，越渐炙热的吻中，情欲的火焰在蔓延。像是贪吃的稚童，两人对新近的接触迷恋不已，可同时又想要更多。
　　P景宸的手开始不安分起来，她抚摸着钟离朔的腰身，逐渐往下，试探着失控的边缘。钟离朔抓住了她的手，分开了这个吻，含着水光的眼眸望着她说道：“此处不可。”
　　她目光落在了自己肩膀上包扎的伤口上，P景宸会意，也从冲昏头脑的欲望中清醒。点点头，伸手抱住了钟离朔，靠在了她怀里。
　　钟离朔揽住了她，面颊蹭着她湿漉漉的发，轻喘着平息那些不安的躁动。
　　好一会，两人才松开彼此，洗漱完毕，穿衣上岸。
　　侍女们伺候两人将头发绞干后，钟离朔在梳好头发后，用自己的木簪将一头乌发再次簪成了道髻。
　　P景宸端坐在光洁的镜前，任由侍女帮着她打理长发。钟离朔见此，走到了侍女身旁，与她说了一句“让我来吧。”，便看到侍女将目光投向了P景宸。
　　P景宸颔首，默许了钟离朔的举动。钟离朔便单手举着梳子，一下下梳理着P景宸原本就柔顺的发丝。
　　P景宸的目光看着镜中的两人，恍然如梦。好一会，她伸手揪住了钟离朔雪白的中衣，唤她：“溯……”
　　“嗯？”钟离朔没有停手，对上了她回眸凝望的眼神，听她说道：“夜深了，让太医给你换了药，就歇下吧。”
　　“嗯。”钟离朔点点头，停下了手中的动作，牵起P景宸的手随她一起坐在了小榻旁。
　　太医早就听宣赶来，没一会就到了殿外。P景宸召人进来，让她替钟离朔换了药。
　　这是P景宸的御用医官，口风很紧，又一次见到钟离朔的她，并没有过多的好奇，安分地做完了自己的事后，才叮嘱道：“小公子年轻体强，伤口恢复得很快，明日就可以不用包扎那么厚了。”
　　那支箭入了肉，却没有到骨，最狠的毒已解，只需要静养就好了。
　　她让钟离朔少碰些辛辣，想想皇帝就在身旁，也就不再多言，拎着自己的药箱告退了。太医走好，替钟离朔熬的疗养药汤也送了过来。
　　P景宸屏退了侍女，端起汤药，喂给了钟离朔。
　　钟离朔起了玩心，含着她的汤勺不放，P景宸拿她没有办法，只含笑柔柔地望着她。拉车间，稍微用了力，汤汁沾到了P景宸白皙的指尖。
　　P景宸只好放下碗，想要把指尖沾着的汁液擦干。可是钟离朔却抓住了她的手，说道：“我来。”
　　她俯首，以温热的唇含住了P景宸白皙的指尖。
　　被温暖的口腔包裹的酥麻自指尖传遍了全身，P景宸望着俯首在自己身前梳着道髻的年轻人，伸手托起了她的脸，唤她：“溯……”
　　“嗯？”钟离朔看着她，看她眼神里的异样，明了一般端起了那碗汤药，不顾形象地一干而尽。P景宸想要去拦她，换来的却是年轻人放下汤碗欺身而上的一句，“可以了。”
　　在此之后，炙热的吻落下，伴随着苦涩的汤汁，将钟离朔的气息传到了P景宸的唇舌里。
　　殿内灯火融融，P景宸靠在小榻旁，对着钟离朔温柔的爱抚极尽包容。她的中衣揉乱了，温和中带着急躁的动作烧起了她的欲望。
　　于是她揽住了钟离朔，常年习武的女人轻而易举的抱起这个比她还高挑许多的年轻人，走向了宽大的龙床，沉声道：“我来。”
　　钟离朔错愕的看着自己落在P景宸的怀抱里，攀着她的肩膀看她将自己放在床上，眼神中透着迷茫。身子一沉，整个人躺在床上的时候，钟离朔仰头望着笼罩在自己上方的P景宸，看着她纤长的发丝如瀑般落在了自己身上，释然一般抬起一只手，搂住了P景宸的腰身，轻声道：“我手不便，那就陛下来吧。”
　　反正，都一样不是吗？
　　P景宸笑笑，应了一句嗯。伸手抽掉了钟离朔的簪子，散开了她乌黑纤长的发丝。她跪坐在钟离朔的腹部，抬手用钟离朔的簪子簪起自己的长发，这才俯身朝身下稚嫩的少女压去。
　　舌尖扫过柔软的唇瓣，彼此衣衫滑落，相拥的肌肤逐渐炙热。在夜风中宛如低语的呻吟里，P景宸得到了那个一直以来都想拥有的人。
　　一夜尽欢，P景宸靠在钟离朔怀里睡得深沉。
　　晨光微曦，原本早就应当起身准备上朝的女皇还在殿中沉睡着。侍女们候在殿外，没有一人胆敢推门而入。
　　昨夜里，在这个殿内发生了什么，大家都心知肚明。等安侍官过来，问询侍女们为何还不唤起陛下的时候，众侍女面面相觑，好一会，才神秘兮兮地靠在安侍官耳畔说道：“大人，昨夜陛下召人侍寝了。”
　　大家都没有经历过这种状况，自然不敢随意打扰。
　　侍寝？昨天安侍官并未与女皇同行，接了女皇的旨意与枢密院的大人商量对策了，自然不知道女皇将钟离朔接进了宫里。
　　不过在女皇身边呆了多年的老人，十分了解她作风的安侍官第一时间想到了乐正溯。她顿了一下，吩咐侍女们道：“先准备好洗漱用具，候着吧，我去唤陛下。”
　　安侍官叹息连连，可想着今日朝中大事，不得不推开殿门，在漆黑中轻轻地走到屏风后，轻声唤道：“陛下……陛下……”
　　细微的声响惊醒了钟离朔，她看了一眼怀中明显听到声音却越发深埋进自己怀里的P景宸，伸手抱紧了她。在安侍官又一次呼唤时，出声言道：“外面是安侍官吗？”
　　安和一惊，却立即镇静回话，“是，是溯公子吗？陛下可是醒了？今日朝中还有诸多大事等着陛下裁决，马上就要早朝了，不知陛下今日可还上朝？”
　　钟离朔看了一眼怀中的P景宸，又问道：“什么时辰了？”
　　“辰初过了好一会了。”安侍官回话，小心翼翼道。
　　往常卯正就要起来先看枢密院的奏章了，这时候的确是迟了。钟离朔沉吟了一番，对外说道：“我会唤陛下起身，劳烦安侍官先准备好洗漱和今日早朝的衣物吧。”
　　“是。”安和闻言松了一口气，连忙退了出去。
　　微亮的殿中，又恢复了一片静悄悄。钟离朔挪了一下身子，伸手揉了揉P景宸的肩膀，说道：“陛下，我晓得你醒了。方才安侍官所言，你可都听到了，要起来上朝了。”
　　早就醒了的P景宸无奈地从她怀里抬头，叹道：“晓得了，为何新婚之日还要上朝，朕就不能有婚假吗？”
　　钟离朔闻言笑了起来，托起了她的脸，说道：“陛下，你还没有大婚呢。”
　　P景宸起身，掀开被子露出自己光滑的身躯，拾起床尾散乱的衣物，一本正经地说道：“朕早就大婚过了。”
　　只是没有圆房而已，不过昨夜什么都补齐了。
　　钟离朔见她起身，跟着起来穿好了亵衣中衣。P景宸看着她，关切地说道：“我要上早朝，小先生又不用，为何还要起身。小先生要随我一起上朝吗？”
　　她昨夜一时兴起，不愿唤她名字，或者是殿下，就拿此前还未认出的小先生去逗钟离朔。钟离朔听她唤了一夜，如今听到还是有些难为情。动作顿了一会，才无奈说道：“今日弘文馆开学的，我要去上课的陛下。”
　　这就是这具过于年轻的躯体带来的坏处了，P景宸想，那么她又要一整日见不到钟离朔了。她穿着中衣，自身后揽住了钟离朔，蹭着她的肩膀道：“小先生，大婚之后还要去弘文馆念书吗？”
　　“不去了。”钟离朔顿了一瞬，想到弘文馆该学的，她都学了。大婚之后，她应当承担起自己的责任，为P景宸分担政务了。
　　P景宸点点头，搂着她又问，“不久后的枢密院考核呢？小先生还去不去？”
　　钟离朔无奈地叹了一声，转过身抱住P景宸，苦着脸道：“是我错了，你何苦揶揄我呢？”
　　P景宸靠在她怀里闷笑，好一会才直起腰身唤了门外的侍女进来洗漱。两人一道用了早膳后，钟离朔在金袍卫的护送下，找到了苏合，一同前往弘文馆。
　　P景宸则与安侍官一起去上朝，宣布自己对钟离程一干叛逆的裁决。
　　徐明义已死，关联的徐党尽数下狱。P景宸言明参与叛逆的一群官员尽数斩首，家眷流放宁州或者澜州，青年男女尽数充军。
　　这些被流放的人里，就有徐仁礼。至于徐仁青，这位跟随她多年又忠心耿耿的臣子，P景宸则批准了他辞官的奏折，贬他为千夫长，和徐仁礼一起流放到澜州。
　　那里即将会有一场大仗，如果这两兄弟有心，还能凭借军功回到源州城里。
　　徐仁青接受了女皇的恩典，圣旨到了徐家后，他们准备在三日后离开源州。
　　父辈的罪孽，要由他们来承担。有时候血脉相连，反倒是一件不幸的事情。
　　至此，钟离程叛逆一事落下了帷幕。下朝后，P景宸留下了礼部尚书与镇北侯，与他们商量另一件事情。
　　作者有话要说：　　刺帝：坑人的爹
　　钟离朔：坑人的爹
　　徐家兄弟：坑人的爹
　　许多人应该都有的体会，血脉相连有时候是一件挺不幸的事情。你没办法选择自己的出身，很可恨。都是命，所以可恨。
　　至于攻受，就随口一说。
　　小孩子才分攻受，大人们只分爽不爽谢谢。


第80章 
　　艳阳穿透了窗纸，落在空旷的朝晖殿中。女皇难得的穿上了冕服，端坐在朝晖殿巍峨的王座上，望着殿中候着的两位大臣开口言道：“两位爱卿，朕欲大婚，不知两位觉得该如何打算？”
　　她没有在意殿中两人怔楞的表情，只是陈述了自己的想法:“镇北侯家的小公子，英勇果敢，又聪慧睿智，朕心甚悦。朕深觉她乃良人，且堪承一国之重。朕欲下诏求娶，以皇夫之位相许，不知镇北侯可会应允朕？”
　　她的目光落在了镇北侯身上，皇帝没有一点掩饰的喜爱令镇北侯折腰，欣喜说道：“多谢陛下厚爱，此乃犬子之大幸。”
　　镇北侯仰头，望着王座上的女皇，说道：“不过犬子虽因荏苒大司命之言，充作男孩养大，可确实是个女孩。陛下若是求娶，许以后位可是会……”
　　P景宸听出了他话语里的试探，打断了他的话，言道：“既然户籍上是男子，朕要求娶，自当许以皇夫之位。”
　　她知道镇北侯的意思，楚国的女帝立皇后时，通常会因为子嗣问题被大臣胁迫册立侍君。女帝皇后在子嗣的问题上，远不如皇夫有话语权。尽管楚国那么多任女帝，对于侍君这个问题视而不见，但也免不了许多烦忧。
　　若不是想让钟离朔立得更正些，她想，她会许以后位的。
　　镇北侯听到这句话松了一口气，候在一旁的礼部尚书抚须哈哈一笑，言道：“既然陛下终于想大婚了，看来陛下早已有主意，吩咐臣等便是了。”
　　原本还想着不久之后再替镇北侯府提亲的礼部尚书，见到如今皇帝着急的模样，心想她应当是特别欢喜镇北侯那个小公子了。
　　臣子善解人意着实省事，P景宸见此也不客气，言道：“明日朕会下旨，不过下旨之前，还得劳烦尚书大人提一提此事。”
　　礼部尚书称诺，P景宸又吩咐了几句，和他们尽数通了气之后，这才让他们家去。
　　两位重臣出了殿门，礼部尚书便朝镇北侯一拱手，笑哈哈道：“恭喜啊镇北侯，我瞧女皇对你家小子是真上心啊。”
　　镇北侯也笑得开怀，与他哈哈一笑，便拜别，一身轻快地返回家中。皇帝对幼子的上心，镇北侯其实是喜忧参半，不过总的来说，皇帝大婚乃是盛事一件，他也应该开心些，回去和妻子说了，让她能够放心。
　　待钟离朔从弘文馆下课，P景宸便让金袍卫接她到宫殿里。彼时小公主P景宁也下了课，匆匆来到宸宫面见了皇帝。
　　那日P景宸在西宫众人面前，朝着乐正溯伸手相邀之举传遍了各处。小公主想着乐正溯中秋之夜的云歌，又陆续听闻了许多事情，终于按奈不住一颗好奇的心，匆忙地去找了P景宸。
　　整洁的书房里，小公主端坐在P景宸面前，看着正在宣纸上勾画的长姐，睁着一双亮晶晶地眼睛，问道：“阿姐，外面的人都传着你瞧上了镇北侯家的小公子是不是？”
　　“是啊。”P景宸这么应着，一边在纸上勾着，又扭头看了看自己背后那副万里江山图，发愁该将哪处作为钟离朔的封地。
　　P景宁听她回答，心想果然如此，忍不住又问：“你喜欢乐正溯，是不是因为她长得像太子姐夫？”
　　“是啊。”P景宸又应道，这个回答令小公主十分纠结。一方面觉得长姐喜欢乐正溯是因为太子姐夫而开心，一方面又觉得被当做替身的乐正溯又有些可怜。
　　小公主纠结了好一会，看着还在忙碌的长姐，问道：“二姐去云州，要多久才回来？”
　　“等你三木哥哥身体好了，估计就回来了。”P景宸停下了手中的笔，看向了一直无所事事地小妹妹，笑道：“你在弘文馆的课业也应该结束了，秋考过后你到户部历练一番，如何？”
　　户部原先又徐仁青，她可以很放心，如今徐仁青离开了，就不得不分权，再重新培养一个人了。
　　小妹妹别的不行，在管理财政上面颇有天分，去户部很是合适。
　　身为皇家子弟，为国分忧是责任。P景宁点点头，苦哈哈地接受了皇姐的安排。
　　两姐妹正说着话，就有侍人来报，说道：“无尘先生回来了。”
　　P景宸不太喜欢侍人们唤钟离朔为乐正公子，她们如今年纪差的有些大，足有一轮。虽则婚配没有任何问题，可在人眼里还是差一辈的感觉。念着钟离朔此前给她讲了月余的课，她便吩咐了宫中侍人唤钟离朔为无尘先生。
　　无尘是钟离朔的道号，P景宁没有听过，此时听到这个称呼还一头雾水。她还没问出无尘是何人，就听长姐吩咐侍人备膳，然后与她说道：“宁宁也留下来用膳吧。”
　　P景宁称了诺，跟在P景宸身后一道去用了膳。进了殿门，才发现有一穿着青色道袍束着道髻的少年早已候在那里。P景宁一怔，便见那少年站了起来，转身望向她们。
　　那张与昭明太子一样的脸乍然出现在P景宁面前，令她愣在了原地。钟离朔赫然见到小公主，也愣了几分，旋即躬身道：“见过陛下，景明公主。”
　　P景宸看了她一眼，眸中含嗔，钟离朔咬着唇瓣笑笑，引着她入座。一头雾水的P景宁也跟着入了座，望着坐在长姐身旁的乐正溯，好奇道：“乐正公子这是……”
　　P景宸即时说道：“朕想见她了，就让金袍卫将她接回来了。”说罢，她在侍女的伺候下洗了手，为钟离朔舀了一碗汤，放在她面前，言道：“伤口还没有好，近来要多喝点汤。”
　　“诺。”钟离朔无奈地看了她一眼，又看看眼前的汤，举起勺子自顾自地喝了起来。
　　P景宁瞧瞧皇姐，又瞧瞧乐正溯，接过皇姐给她的汤，低头抿了一口。
　　这两人在一处，实在是太般配了，P景宁想。就好像儿时的皇后长姐，和皇帝姐夫一样。
　　总是带着她一起用膳，虽然不多说一句，却十分的自然。
　　P景宁看着无比自然地给钟离朔夹菜，叮嘱她应该吃些什么的皇姐，轻咳了一声，言道：“皇姐，方才不是说有位无尘先生吗？皇姐一会要见她吗？”
　　钟离朔闻言，压着笑，放下了汤勺，看向了小公主，说道：“公主所问的无尘先生，如果没有错的话，那便是在下。我侍奉着东皇，道号是无尘。”
　　P景宁顿了一下，求助地看向P景宸，P景宸点点头，表明正是如此。女皇思索了片刻，又说道：“此前小先生给我讲了许久的《太一本纪》，是我的经义先生。”所以这声称呼，不是白叫的。
　　这回轮到小公主惊讶了，她提高了音量，大声说道：“阿姐，你什么时候信的太一？”竟然还学了经义，还是乐正溯教导的，所以早在云歌之前，你们就有交集了吗？
　　不对，小公主突然想到年初的那份礼物，不会从那个时候皇姐就对乐正溯上了心吧？
　　因为那张脸，实在是太像太子姐夫了。
　　怎么可能会不对她上心。
　　P景宸看着妹妹不断变换地脸色，和钟离朔对视了一眼，便看到钟离朔对她摇了摇头，笑得无奈又宠溺。
　　她不会和P景宁相认，也因此，现在就很好了。
　　P景宸了然，看着妹妹说道：“之前给先帝做祭的时候，央求小先生给我讲的经义。”是的，都是为了她。
　　都是为了你，我的殿下。
　　P景宸说完，看着钟离朔，眼睛里明晃晃地写明了这句话。钟离朔眼眶微热，垂首吃了一口菜，露出了释然的笑容。
　　好在，她没有因为不言不语，而错过今生。
　　她已经将钟离朔的人生错过了，身为乐正溯的这辈子，不能再让自己后悔了。
　　似乎知道她所想，P景宸从案底伸出一只手，放在了钟离朔的膝上，眼神温软。她安抚着钟离朔的复杂的心境，一如既往地温柔。
　　钟离朔报以一笑，不再多想，与她久违地用上一餐。
　　晚膳过后，P景宁带着复杂的心境，和那些难以和人言说的秘密回宫去了。钟离朔与P景宸洗漱完毕之后，勤勉的帝王到书房处理政务去了。
　　钟离朔有心帮忙，也就到了书房去找她。谁知刚到书房，就看着坐在案前的P景宸冲她招手。钟离朔走了过去，看着P景宸起身，在她的示意下坐在了椅子上。
　　P景宸扶着她的椅背，将她半抱在怀里，点着案前的地图，与她说道：“你喜欢哪处？宛州，中州，还是黎州？”
　　“黎州是钟离皇族的起源地，我把它给你好不好？”
　　她眼神温软，像是个献宝的孩子。钟离朔一怔，扭头看向她，惊讶道：“你将一州之地给我，你要封我为异姓王？这万万不可？”
　　“有何不可？”P景宸皱紧了眉头，疑惑道：“这本来就是你的，如果这江山是我的，我一定把江山给你。”
　　“以江山为聘，与你相伴此生。”


第81章 
　　钟离朔一时间被P景宸这句话震得愣在原地。她仰头望着P景宸认真的神色，伸手将她拉过来，揽着她的腰身抱在了自己的腿上，与她言道：“这不妥，前朝没有异姓王的先例。陛下贸贸然给我如此恩宠，会招来非议的。”
　　异姓不封王，即使钟离皇族并不庞大，但是楚国一直维持着于他们的特权。
　　P景宸不以为然，说道：“有何不妥？前朝没有，庆国也要没有吗？你是朕的皇夫，与朕共执天下，只是封你区区一个黎州的王又怎么了？”
　　钟离朔无奈地看了她一眼，搂着她低声说道：“陛下你要晓得，一旦开了先例，庆国最高的爵位便是王了。一地之王，有多少特权，会招致多少不稳因素呢？所以这先例，是万万不能开的。”
　　P景宸从她拒绝的那一刻就知道自己的打算要作废了，如今听钟离朔一本正经地分析，颇觉得有趣。她伸手，抚摸着钟离朔的面颊，柔声道：“封王不行，给地也不要，那给你国公之位如何？”
　　钟离朔无奈，“大婚之前，陛下要给镇北侯府恩宠，我父亲最多也就是个国公。陛下再给我一个国公，这像话吗？”
　　“这也不行，那也不行，可如何是好？”P景宸含了星的眸子柔柔地望着钟离朔，亦是无奈。
　　钟离朔一笑，伸手取下P景宸放在颊边的手，托在唇边，在她白皙的手背上烙下一吻，“如此，已经是再好不过了。”
　　能与你执手到来，那便是最好的恩宠。
　　P景宸呼吸一滞，望着怀抱着自己的俊俏少年郎，两手托起了她的脸颊，轻声唤她：“小先生……”
　　“嗯？”钟离朔抬头，撞上了P景宸含情的炙热眼眸。
　　“还疼吗？”P景宸问道，钟离朔不明所以地摇了摇头。
　　映在瞳孔中的人影无限放大，旋即女人柔软温暖的唇落了下来，钟离朔下意识闭上了眼，听到了耳边传来了一句沙哑的轻喘：“今晚再来一次好不好？”
　　这是一件不需要拒绝的事情，于是钟离朔仰头，反客为主含住了P景宸的唇。
　　春宵苦短，次日清晨，两人挣扎着从芙蓉帐中起来，各自忙碌去了。
　　朝殿上就着溯北的事情在激烈的讨论，P景宸坐在王座上，看着底下各执一词的臣子目光专注。
　　此次叛乱，溯北大君明戈齐在其中的运作显露出来的野心令朝野上下非常不安。苏合在西山遇刺，紧接着钟离程与徐明义谋反，或许不久之后，溯北入侵澜州的消息就会传到都城。
　　“徐党与楚逆中州世子盗取源州武库的兵器，运到各州，还贩售给明戈齐。明戈齐野心昭昭，绝不能姑息容忍。恳请陛下发兵澜州，将溯北彻底揽入庆国。”
　　主战派在朝殿上慷慨激昂，说道：“前楚时期，蛮族分支下的鲜族疆土被楚国征服，混合成了澜州，还曾出了显赫的原氏一族。我庆国为何就不能将溯北纳入国土，令九州归一!”
　　“四年前溯北被陛下打成落水狗，那么今日臣等就能借陛下之威降服他明戈齐！”
　　劝战的大臣站了出来皱着眉头说道：“楚逆一案方才落下，各地还有隐患。
　　“将军说得慷慨激昂，可曾想过后方能否支援得上？百姓才过上多久的太平日子，怎么能接受再战。”
　　“臣下以为，陛下或可陈兵溯北，命溯北贵族处死明戈齐，然后将苏合世子送回溯北，以安大局。”
　　双方说得都很有道理，各有各的考虑，P景宸听了一阵，将目光落在了乐正颍身上，问道：“乐正侍郎，你怎么看？”
　　殿上安静了下来，乐正颍沉吟了片刻，举起玉犊言道：“臣以为，要战。”
　　“溯北不收，在边境乃是一大问题，既然此前他们已经称臣，那么就得让他们永远俯首称臣。”乐正颍慢条斯理地说道：“明戈齐狼子野心，已然留不得，那就在溯北打一场，打老实了，再谈。苏合世子会一直留在源州，等到能撑起一国之后，再让他回到草原。”
　　这也是P景宸的意思，P景宸点点头，最终下了结论，言道：“朕也觉得如此，那便战！”
　　“我庆国，岂会惧怕一个马背上的野蛮君王。既然溯北频频对我庆国不敬，那就打，打到他认命。”
　　“不是说蛮族是受长生天保佑的虎狼雄鹰，那朕就打算他的虎头，敲碎他的狼骨，再扯掉他的翅膀。能在这辽阔九州遨游的，只有我庆国的旌旗！”
　　P景宸严声道，目光含着无尽威仪。这就是庆国女皇的气势，当她沉声抛出最后一句话时，百官如潮水般弯下了身躯，一致认可了她的决议：“陛下千秋，庆国万世！”
　　P景宸早有决定，在与众臣表达了自己的意志后，开始商议了与溯北开战的领军人选。各家都有自己的人选，在P景宸问起来之后，纷纷举荐，显然早有准备。
　　P景宸点了一位稳重的将军做统帅，令他不日开拔溯北，与澜州驻军汇合。
　　旨意下达之后，众臣皆明白女皇对溯北一事是势在必行了。刑部又在说了说钟离程等人秋后问斩的时辰，P景宸定了午门，由乐正颍与苏彦卿监斩后，今日朝堂上的事好似都理清楚了。
　　“诸位爱卿，今日商议之事已有决断。有事起奏，无事就散朝吧。”P景宸说完了这句话，目光落在了站在百官前列的礼部尚书身上，朝他示意。
　　老尚书会意，举着玉犊站了出来，正气凌然地说道：“臣有事启奏。”
　　“老尚书大人，还请说。”P景宸挺直了腰杆，将目光落在了礼部尚书身上。
　　百官瞩目，也静待着老尚书发言。老尚书轻咳一声，一本正经道：“陛下，庆国开国数年，风调雨顺，国泰民安。只近来乱象斗生，微臣深觉得乃是陛下登基多年未有皇储，国基不稳，才致小人作祟。”
　　“因此微臣上奏，还望陛下能将大婚一事提上议程。老臣这里有不少青年才俊，绝对堪为皇夫人选。陛下，为了江山社稷，还请陛下早日大婚啊！”
　　这套说辞，自去年开始，众臣没少听礼部尚书在皇帝面前念叨。只是没想到，如今朝中刚出了一个徐党，又要对溯北宣战，老尚书还不忘对女皇逼婚。
　　大臣们佩服老尚书的不依不饶，就连尚书的老友王丞相也不禁疑惑看了他几眼，心想这老小子弄得哪一出。
　　P景宸眉头一皱，就在众臣以为女皇会一如既往说拒绝的时候，一个早朝没有开口的大司命项斯年站了出来。
　　大司命躬身，朝着女皇言道：“陛下，尚书大人言之有理，陛下近年是要大婚，中宫稳固，有益我庆国国运。”
　　“况且臣近来测得一星命，得知了东皇的旨意。”
　　P景宸将目光落在了项斯年身上，见她面色毫无变化地说道：“陛下已遇上了命中注定之人，中宫人选天已定。此人星命主中宫，使国运昌隆，是东皇为陛下择选的夫婿。所以，我监天司希望陛下能慎重考虑尚书大人的提议，准备大婚。”
　　礼部尚书闻言哈哈一笑，看着女皇言道：“陛下，人选已定，还望陛下听从星命，准备大婚。”
　　“溯北之战回来，就让陛下的大婚成为凯旋的盛礼。”
　　百官们一头雾水，看着达成一致的监天司合礼部，心中多了几分计量。P景宸沉默不语，望着项斯年，不知道在想什么。王丞相沉吟片刻，言道：“此时大婚，于我庆国而言乃是一大盛事。只不知，大司命测出来的星命，乃是何人？”
　　“是镇北侯家的小公子，乐正溯。”
　　项斯年说罢，朝着女皇躬身行了一礼，在窃窃私语的百官前，朗声道：“镇北侯府乐正溯，乃背负星命，入主中宫之人。为了国运昌盛，江山繁荣，还请陛下遵循东皇的旨意，早日大婚。”
　　在场的许多人，都记得中秋之夜那段缤纷之极的云歌，还有西山行宫外陛下的伸手相邀。此刻一见大司命与礼部尚书，还有什么不明白的。无论是什么心思，此刻他们都躬身，异口同声道：“望陛下遵循星命，早日大婚！”
　　百官呼声中，心情复杂的镇北侯弯着腰，一语不发。
　　P景宸怔了片刻，抚着扶手，看着殿下的百官，长舒了一口气。她将目光落在了镇北侯身上，好一会，才开口道：“镇北侯……”
　　“臣在……”
　　“大司命之言，你可听明白了？”
　　“是。”
　　“那朕……朕欲求娶乐正溯公子，以皇夫之位相许，不知镇北侯可会允朕？”
　　“此乃犬子大幸，臣自当应允，谢陛下厚爱。”
　　几乎一样的对话，再一次得到许可之后，P景宸忍不住轻笑了一声。她望着殿下的百官，言道：“如此，那便大婚吧！”
　　“恭喜陛下！陛下千秋万世！”百官高呼，将P景宸压抑不住的笑声淹没在恭贺的浪潮里。


第82章 
　　P景宸大婚的旨意，在次日朝堂上正式宣告。镇北侯府加官进爵，镇北侯成了定国公，而乐正颍则成为了国公府世女，侯夫人成了国公夫人，且有自己的爵位。至于乐正溯，这位即将大婚的皇夫，则按照前楚所有的皇夫一般，被封为安国候。
　　与此同时，向来节俭的女皇还赐下珍宝无数，以彰显自己对皇夫的敬重与宠爱。
　　见过乐正溯的人，大多都听过她肖似昭帝。在大婚旨意传到每一家后，源州城中那句皇夫类先帝悄然流传。因此，许多不知情的人都认为，女皇将乐正溯当成了昭帝的替身。
　　乐正溯年轻气盛，若是个情种，听到这样的传言免不了要与女皇闹一场，或许帝君两人就此有裂痕也说不定。只是可惜，乐正溯就是钟离朔，听到这样的言论，她不但没有不开心，反而觉得挺好的。
　　因为这样，世人都知道女皇爱昭帝，且用情至深。
　　而如今的她，会让时间证明，她就算是乐正溯，从女皇身上得来的宠爱也都是真的。
　　可钟离朔不在意，并不代表P景宸不上心。在源州城中开始播散这个传闻时，P景宸就调查了源头，找到了多嘴之人敲打一二。
　　转过头来，关上房门，就与钟离朔过自己的小日子去了。
　　几日后，一丝日光在东边破云而出，高照在北门巍峨的城墙上，庆国的旌旗在烈烈秋风中展开了血一般的艳色。几位金袍卫开头，骑着高头大马穿过了厚重的北门，领着身后驾马前行的两人朝北方走去。
　　那是两个男人，一高一矮，一大一小。年长的面若寒霜，英挺的身躯坐在马上，好似利剑一般挺拔。年幼的颇显稚嫩，此刻拽着缰绳，频频回望早已不见繁华的都城，脸上染着些许忧愁。
　　“仁礼，你在看什么？要走了。”这两人正是被流放到北地的徐仁青兄弟，徐仁青见幼弟如此，不禁唤了一句。
　　徐仁礼摇摇头，心想，他知道要走了，走了就再也见不到乐正溯了。英俊的少年叹了一口气，拽着缰绳，跟在兄长的背后，头也不回地朝前走。
　　也罢，似他们这般家破人亡之人，是不会有人来送行的。
　　一路朝北行了十里地，已经是早饭时辰。押送的金袍卫在路边的小摊下马，唤了徐家兄弟一道用饭。
　　秋日寂寥，这小小的驿站仅有这几人用餐。不多时，一阵马蹄声从林中传来。原本在用餐的金袍卫放下了碗筷，扣住了自己腰间的长刀。
　　奔腾的马蹄声越近，徐仁青只充耳不闻，与坐在对面的幼弟专心致志地用着饭。没一会，一行人冲出了竹林，在并不宽敞的饭馆前勒住了马。
　　“可是送徐家兄弟北上的大人吗？我乃安国候，特来此送送故友。”一道熟悉之际的声音落在耳畔，埋头用餐的徐仁礼猛地抬头，看向了来人。
　　饭馆前的空地上，一行金袍卫拱卫着为首的三人，几乎是第一眼，徐仁礼就看到了那个立在灿烂阳光下，炙热又明媚的少年，不禁脱口而出道：“溯！”
　　钟离朔双眼一亮，与身旁的苏合一道看向了徐仁礼，唤道：“仁礼……还好你们还没有走远，我还赶得上。”
　　钟离朔翻身下马，与苏合一道奔向了从饭馆一跃而出的少年。三人撞在了一起，钟离朔便被少年狠狠抱入怀中。徐仁礼有些失态，只红着眼眶紧紧搂着她。他抱了一会，想到一旁的苏合，又伸手揽住苏合，三人便抱做了一团。
　　阳光下，少年们拥在了一起。
　　坐在阴暗饭馆中的徐仁青，看着拥抱在一起的少年们，目光挪到了门外骑着红马的一位金袍卫身上。四目相对，他看着娇小却英挺的金袍卫大人，躬身，无声施了一礼。
　　他认出来了，这人不是别人，正是改装易容而来的P景宸。
　　马上的P景宸颔首，翻身下马，缓步跺到他面前，唤道：“徐大人……”
　　徐仁青含笑，言道：“想不到今日，主公还愿意来见我。”
　　P景宸笑笑，“非你之过，要你承果，乃是无可奈何之事，我怎会不明？”她望着自己这个一直以来器重的臣子，轻声言道：“此去澜州，路途遥远，边境动荡正是立功的好时机，还希望徐大人一如既往地为国尽忠职守，能赶回来喝一杯我的喜酒。”
　　毕竟是从少年时期就陪伴在自己左右的左膀右臂，P景宸还是来说了些让他安心的话。
　　徐仁青愣了一瞬，旋即笑道：“臣，必不负主公厚望。”他说着，将目光挪到了正在与徐仁礼叙旧的钟离朔身上，言道：“那位便是陛下要大婚的皇夫了？”
　　P景宸跟着他看向了钟离朔，唇角下弯，颔首回应。徐仁青含笑，真挚道：“皇夫赤子纯良，又英勇无畏，臣在此恭喜主公觅得心上人，祝主公与夫君携手白头，恩爱幸福。”
　　“借你吉言。”P景宸见状，又多看了一眼钟离朔。恰好钟离朔回眸，撞上了她的视线。四目相对，两人均笑得很是宠溺。
　　徐仁青见此，心里那些惆怅又开始泛出来一丝。
　　这就是他爱慕许久之人的心上人，无论是昭帝还是如今的乐正溯，都能使眼前的女人完全变了另一个人。这是他努力了多年，都未曾办到的。
　　情之一字，讲究一个缘。即便他早就认识P景宸，与她共处了二十多年，却偏偏少了一个缘。
　　所以，他从来没有强求过。就算是嫉妒，也告诫自己，自己的位置应当在哪里。
　　所以徐仁青收了目光，开始与P景宸聊起了最近朝堂上发生的事情。
　　阳光下的钟离朔，用眼角的余光看了一眼谈着公务的P景宸，这才收敛了心神，与徐仁礼吩咐道：“澜州边境苦寒，在军营里你要护着自己。不日就要开战，若是上阵，还请活着。”
　　这是她重生以来的第二个伙伴，钟离朔很是珍惜。
　　徐仁礼重重地点头，小小只的苏合又仰头与他说道：“那里风很大，仁礼哥哥记得穿多点，戴上风帽。”
　　待两人都说完了，徐仁礼这才开口问道：“溯，那日你在宴上踏云歌，是否心慕女皇？”
　　“嗯。”钟离朔恍然一笑，言道：“我心悦她。”
　　徐仁礼点点头，想着前不久源州城流传的消息，又说道：“那么，你快大婚了对吗？”
　　“是，监天司定了来年二月十四，初春时节。”钟离朔回应，笑着道：“不知道那时候，你能不能回来喝杯喜酒？”
　　徐仁礼摇摇头，望着钟离朔，像是鼓足了勇气，认真又坚定地说道：“你既然要大婚了，我就祝你一生顺遂，与陛下恩爱白头。只有一事，我如今想想，一定要告知你听。”
　　“哦？你说。”钟离朔笑着看他，像是看自己年幼懂事的弟弟一样。
　　徐仁礼挺直了身板，提高了音量，朗声言道：“即便你要成婚，即便你我同是男子，即便如今我家道中落，但有一事我要堂堂正正说出来。”
　　“乐正溯，我心慕你!”
　　“你定要活得开怀无忧！我会在澜州念着你的！”
　　少年人掷地有声，震得钟离朔愣在了原地。她下意识看向了饭馆中的P景宸，却见原本波澜不惊的女皇陛下皱起了眉头。
　　这场送行，就在徐仁礼的朗声告白中落幕。待P景宸与徐仁青分别后，钟离朔骑上马，目送着兄弟两走远，还能听见徐仁礼高声的祝福。
　　望着跟随的金袍卫们忍着不敢笑的模样，饶是活了两辈子的钟离朔，都觉得有些哭笑不得。P景宸望着逐渐远去的徐家兄弟，回过头来看着一脸无奈地钟离朔忍着笑道：“没想到小先生这么会招惹少年郎，不过很可惜，小先生要跟朕大婚了。”
　　钟离朔笑笑：“是是是，还好要大婚了。”她语气一顿，与苏合一起望着徐仁礼离去的地方，轻声叹道：“只希望，这孩子有个好前程吧。”
　　“会有的，只要他为国尽忠职守，朕不断他的前程，何人敢断。”P景宸安慰道，拽着缰绳，轻踢马肚子，说道：“回宫吧。”
　　钟离朔点点头，领着苏合一道回了宫。
　　徐家兄弟，就此消失在了源州城。等他们再重新踏会这个地方，已经是很久之后的事情了。
　　元和四年的秋天，就在钟离程一干叛党斩首于午门中落幕了。萧瑟的秋风将午门的血腥吹得很远，炙热的艳阳里，跪在刽子手刀下的念望，望着眼前迷糊的光影，好似看到了一个消失了很久远的人。
　　男人清俊的面容出现在他眼前，如同那一年寒夜里，朝他伸出了手，唤道：“小九，你该跟我走了。”
　　念望想起来了，许多年前，他并不叫念望，只是湘夫人殿中的一个焚香小童，单名一个九。他已经看不见了，听到这个声音，却好像一个在黑夜里看见光的人一般，颤抖着伸出自己手。
　　雪白的刀刃落下，鲜血喷涌而出，念望无头的尸体沉重地砸在了法场中。与所有的死者一起，等待来指引自己的司命。
　　视线陡然清晰，念望看着出现在眼前依旧年轻俊美的男人，震惊地说道：“望公子，你怎么会？你要带我去哪里？”
　　“去你该去的地方。”男人微微一笑，领着他前往归墟。
　　“去见东皇，成为他的司命吗？”
　　“不，不需要，你应该有来生，我希望你能有来生。”杨望回头，看着已经如同当年那般幼小的小九，一字一句道：“你既然选择了我为侍奉之人，那么你的罪因我而起，孽为我而生，东皇允许我自己承担了罪孽。”
　　“是我没有给你一个好的指引。”
　　“如果有来生，你度过了苦海，就好好做一个信仰自己的人吧。”
　　他说着，一把将念望推向了前往归墟的渡船上。
　　念望绝望的大吼，看着站在岸上，替他承受东皇接近永生诅咒的信仰，才知道这才是东皇对执迷者最残酷的刑罚。
　　他会永远忘记杨望，再也见不到他。
　　楚国的乱世，彻底终结了。随着念望死去，早在今年春末就开始屯粮的女皇向溯北宣战，开始了庆国版图的第一次扩张。
　　就是这个国内外都在驱逐不稳定因素的时期，乐正溯在秋末里，迎来了自己的十七岁生辰。
　　

第83章 
　　九月十五，霜降，源州城陷入了深重的霜寒中。就是这一日，乐正溯迎来了自己的十七岁生辰。
　　作为明年就要大婚的准皇夫，乐正溯的生辰引来了许多人的瞩目，于是相较于去岁，今年的钟离朔收到了更多的礼物。若不是定国公府上下一致坚持低调行事，不然那群源州贵族一定会来掺上一脚，怂恿大办的。
　　饶是如此，今日的定国公府还是来了不少人。
　　原先的镇北侯府已经宽阔得抵得上一座国公府，因此乐正钦只是爵位变了，门匾变了，住所倒是没有更改。
　　乐正溯的生辰宴设在了国公府西院，就是原先前楚宣宁长公主的府邸。当年顶替双胞胎姐姐成为太子的钟离烟，为了和姐姐钟离程一起庆生，便是在此处举行的加冠礼。
　　灵帝给予这位太子的权十分大，因此本应该在奉先殿加冠的太子和胞妹一起加冠就这么强而有力的进行了。
　　或许是缘分，再一次十七岁的钟离朔，在大婚之前也在母亲加冠的地方举行冠礼。思及此，今日的钟离朔十分开怀。
　　因着是婚前加冠与贺生，这一日定国公府来了不少高官权贵。
　　作为媒人的礼部尚书自然要来的，与他一起的还有他的侄子杨玉庭。杨玉庭赠了钟离朔一张弓，之后就找乐正颍叙旧去了。王丞相携着家眷也来了，还有弘文馆的老师，诸如程文，林梦蝶一类的。皇室里来的是小公主，以及女皇。
　　P景宸来得早，在会客后院的亭子里坐着，来人的话语声都要小上几分。钟离朔就没有这么悠闲了，即便是准皇夫，作为宴会主人，她是要接待客人的。于是一早上，都不怎么停歇。
　　小公主是与林梦蝶一道过来的，先是见了皇姐，入了座后才冲钟离朔招手，让她过来，将自己备好的礼物送了过去。
　　或许是眼前的人太过像死去的前姐夫，又或许是两人年纪相仿，对方却快要成为自己的大姐夫，P景宁难得扭捏了起来。她递过曲谱，还有一盒字画，这才看着钟离朔说道：“原本春初就应当将这些赠你的，只是时机一直不太对。总之，祝你生辰快乐。”
　　钟离朔愕然，看着眼前乖巧的小公主，愣愣地接过对方的礼物，方才道：“多谢公主了，不过公主此话何意？”
　　P景宁想了想，还是决定告诉她真相，“溯先生还记得正月初八鱼龙阁的事情吗？你遇到的那个金袍卫，其实是我皇姐。后来你到司署厅赠礼，礼物到了我这处，我便交给了皇姐。”
　　“皇姐一直交代我给你回礼的，只是你我二人不太熟悉，且不方便暴露皇姐身份，故而一直拖着。”
　　“溯先生，皇姐对你很上心的。所以，你不要多想。”
　　P景宁说得认真，话语里透出来的意思是让钟离朔不要介意近日源州城的流言蜚语。即便是乐正溯很像钟离朔，公主也不希望皇姐与未来姐夫之间会因为这个产生裂痕。
　　钟离朔看着关切的小公主，弯唇一笑，“多谢公主了。”
　　除了这些能到场的客人，在云州养伤的钟离幕也差人送来了一份贺礼。他如今蛊毒清得差不多，岁末诸王还朝之际，便会从云州来源州城，到时候姐弟二人又可以见面了。得知这个消息，钟离朔很是开怀，特意打赏了因云中王派遣而来的侍人。
　　宾客皆至，西院的戏台上便唱起了祝寿的巫戏。P景宸拉着钟离朔坐在主位，俨然一副已经大婚的模样。在场的诸位，此刻哪里还不明白安国候在皇帝心中的位置。
　　巫戏唱罢，寿宴也就开始了。贵客们用了午膳，之后便是乐正溯的重头戏。
　　在太一观观主的主持下，定国公乐正钦给钟离朔加冠，并且定下了表字，流光。按照楚国的称法，日后他人就要称她为流光或者是流光溯了。
　　在定国公满含期许的目光下，钟离朔站直身子，表明了自己是个已经能承担一家之主职责的成人。
　　冠礼过后，宾客尽散，贵客们随着女皇的车驾一起离去。
　　钟离朔今夜宿在家中，与父母亲一道用了晚饭，吃过长寿面之后，又被定国公拉到书房叮嘱了几句，这才返回自己的房间里。
　　今夜也是个圆月，明亮的月光透过晦暗的云层，洒下了一地寒凉。钟离朔穿着厚厚的衣袍，跟在提灯的侍人身后来到自己的门前。
　　一推开房门，鼻尖就传来了一股熟悉的香味。钟离朔怔了一瞬，顿下脚步与伺候的侍女说道：“不用伺候了，下去吧。”
　　她说着，一脚跨入房门，转身反手将门关上，这才步入室内。绕过屏风，果真见到那个今夜原本应该在宫中的女人。
　　钟离朔看着端坐在自己床头，借着灯盏看书的女子，目光落在了她挂在一旁的大氅上，惊喜地说道：“怎么过来了？谁与你一道来的。”
　　钟离朔走了过去，恰好迎上了P景宸抬眸的目光，满目欢喜。P景宸放下了书，见她过来，伸手将她牵住，拉着她一起坐在了床上，笑着道：“今日是你生辰，我应该陪着你的。”
　　钟离朔低头笑笑，上扬的嘴角总也压不下去。她牵着P景宸的手，摩挲着对方白嫩的手背，犹豫地说道：“那明日早朝……”
　　P景宸伸手，盖住了她的唇，摇头道：“今日是你生辰。”言下之意，就是不要再提扫兴的事情了。
　　钟离朔莞尔，取下她放在唇上的手，伸手将她揽入怀中，说道：“那么，是风伯与你一起过来的？”
　　“嗯。”
　　钟离朔颔首，又问：“我听大司命说，河伯令已经找回来了，她最近在物色河伯的接班人？”
　　“是的。”
　　“如此甚好，那样一来也能安全几分。”钟离朔点点头，又说道：“近来溯北如何了？”
　　“澜州派兵在溯北边境震着，宛州刺史崔健与澜州刺史汇合了。在边境小打小闹了几场，给明戈齐施压。向来，这两人是准备等着入冬，溯北孤立无援，不战而屈人之兵了。”P景宸言道，将两位臣子的心思分析的透彻。
　　严格说来，P景宸在军事上是位不折不扣的战略奇才，正因如此，才能够每次取得最终胜利。
　　钟离朔点点头，“以庆国如今的财力，也只能如此了。”大战，最好还是控制在几场以内，令对方畏惧得再也生不起反叛之心。
　　蛮族与华族一般，是这片大陆上最强大的两个种族。从楚国开始，双方都想蚕食对方的土地。蛮族几大部落，分分合合多年，却还对楚国存在强大的威胁。
　　若是百年前，华族人想要吞并强大的溯北，是万万不可能的事情。
　　可如今却不一样了，自几百年前蛮族王庭被侵入，几大部落混战，加之P景宸在北境将好不容易再整合的蛮族大军又一次击溃。常年笼罩在失败阴影中的蛮族人，已经失去了战胜庆国的信念。
　　这便是强国树立起来的威信，是P景宸多年胜利养成的威仪。
　　现在的这位马上帝王，以自己身上的光辉和威信震慑着边境，以及国内的宵小。如此，才能令庆国朝着太平盛世前进。
　　若是蛮族彻底纳入庆国的版图，那么强盛的庆国会领着百姓步入另一个时代。
　　此乃千秋伟业，只是想想，钟离朔就替P景宸开怀。
　　她是东皇定下的天命之主，是这盛世的缔造者，也是钟离朔一生的信仰。
　　钟离朔抱着她，说道：“若是蛮族归顺，作为与南疆一样的作为藩国朝贡，或可令太一传道，世子质于庆。那么百年之后，再无草原帝国！”
　　“有的只是庆国的溯北族人，青榫族人，望月族人……”
　　钟离朔显然很开心，“到时候天下大一统，九州天下人人可去！”
　　P景宸看着她，眼眸中含着笑，“好了小先生，夜深了，该歇下了。”
　　钟离朔颇为不自然地敛了脸上的笑容，凑近了P景宸，又说道：“三木那小子说，他入冬就回来了，你觉得他与安安什么时候成婚比较合适。”
　　“小先生，这事只有监天司才知道。”P景宸叹了一口气，望着一见面就在没话找话的钟离朔，抱着她又说了一次，“夜真的深了。”
　　钟离朔识趣地不再说什么话，言道：“那我为你宽衣。”
　　P景宸点点头，任由钟离朔解开她的衣物。钟离朔一边替她宽衣一边说道，“今日既然是我生辰，是否可以随性而为？”
　　“自然，你不向我要些什么吗？”
　　P景宸今日给她的生辰礼是一个温泉庄子，适合这时节去。钟离朔点点头，说道：“自然是要的。”她说罢，欺身而上，将最后一句话落在了P景宸的唇上，“陛下，我的肩伤，已经好了。”
　　肩伤好了，能做什么事呢？当然是一直想做，又不能做的事情啦。


第84章 正文完
　　源州城的冬日很快就来了，至此，钟离朔在这座陌生又熟悉的都城已经重活了一年。
　　云中王的车驾在一个晴朗的冬日里，从云州抵达源州的西岸码头。钟离朔亲至码头，迎接从南而来的钟离幕。
　　时隔多年，姐弟二人算是真正的团圆。
　　深冬，远在翰州的溯北部落因为庆国的施压，在寒冬时刻终于起了内讧。世子的母族青榫大部落叛变，将溯北大君明戈齐斩于帐中，各部落混战，青榫趁机向庆国称臣。
　　至此，翰州十几个大大小小的部落四分五裂，由溯北一手建立的雄鹰帝国至此崩塌。庆国收拢了第一批称臣的部落，让他们与澜州的鲜族一起替庆国豢养马匹。
　　P景宸下旨，令九言寺的大臣前往翰州和谈，整合剩余的各大部落，册封苏合为溯北王，成为新的草原君王。
　　因着苏合年幼，P景宸没有令他即刻返回溯北，而是令宛州刺史崔健与九言寺的大臣以及青榫部落首领暂理溯北王一切事宜。并且言明，此后的溯北王都交由庆国皇帝册封。
　　且每一个溯北王加冠之前，都要送到弘文馆学习。
　　如此，百年之后，再无可动乱的蛮族人。天下大一统之势，无人可挡。
　　对外征战的胜利，大大提升了P景宸在民间百姓心中的地位。民间几乎将她当成了始帝钟离瑾或者是文景两帝一样的圣明之君。
　　庆国四海升平，逐渐展露出盛世之兆。
　　因此，这一年的除夕之夜，源州城的百姓在凉水岸边燃起了烟花。
　　璀璨的烟火在夜空炸响，将黑夜照得亮如白昼。
　　东风夜放花千树，更吹落，星如雨。
　　今夜的花火，比去岁鱼龙阁的盛宴还要璀璨。
　　P景宸携着钟离朔，与大臣们一起登上了源州城至高的观星楼。已近午夜，转瞬便是新的一年，司命们高声吟诵着今上的丰功伟绩。
　　在百姓们仰头一起高呼陛下千秋时，钟离朔满含笑意地与P景宸对视了一眼，与她一起拽住了观星楼那硕大铜钟的绳索，在大司命的高呼里，敲响了神钟。
　　当……当……当……
　　沉重又深邃的钟声一共响了九声，从遥远的摘星楼传到了喧闹的源州城每一个角落里。欢欣的百姓仰头，看向了城中至高无上的摘星楼，高呼庆国的盛世。
　　这是新年的伊始，也是盛世之国的开端。
　　除夕之后，礼部与监天司一起准备皇帝的大婚典礼。入了二月，源州城处处戒严。在苏彦卿统领的金袍卫治理下，四海来朝的使者有条不紊的进入源州。
　　天下的百姓都知道她们圣明的君主即将大婚，像是风雨之前的宁静一般，惶惶期待了许久。
　　二月十四的初晨，随着定国宫府的第一声鞭炮炸响，宁静了许久的源州城开始了整日的喧嚣。
　　这是庆国皇室的第一件盛事。
　　礼部与监天司遵从古礼，令皇夫钟离朔驾马自东门迎接女皇，然后金袍卫与源州兵马开道，绕皇城外的东西长街走一圈，从西门归，最后在皇宫中心祭祀东皇的祭坛前成礼。
　　之后百官在金光阁开宴，大婚就此结束。
　　作为新郎，这一日清晨，钟离朔在钟离幕以及金袍卫的杨玉庭还有诸多贵族子弟的陪同下，与监天司的少年司命们一道骑着红马前往皇宫东门。
　　金袍卫候在街道两侧，挡着好奇的百姓。钟离朔骑在马上，在熹微的晨光中朝着P景宸走去。一路鞭炮声不绝于耳，道路两侧的百姓自行放起了鞭炮，表示自己的庆贺。
　　相对于钟离朔起身就热闹十分的经历，处在皇宫中的P景宸这个清晨过得十分平常。
　　侍女们伺候着她穿上大红的嫁衣，画上了最精致的妆容，忙碌地将她装扮成最美的新娘。P景宸端坐在铜镜前，看着身后的侍女将自己乌黑的长发梳到尾，口中念念有词，说着美好的祝福之语，余光便落在铜镜中另一模糊的身影上。
　　长公主P景安坐在女皇身后，望着为女皇梳妆的侍女，眼中含着焦虑，“都什么时辰了，怎么还不快些。”
　　分明是长姐的大婚，长公主却比当事人还要紧张，频频催促着侍女们。
　　P景宸叹了一声，言道：“吉时是巳正呢，如今还很早呢，安安不要催促了。”
　　P景安握握手，又看向了门外，分明已经辰正了。恰好这时，小公主P景宁匆匆跑了进来，说道：“姐夫的人穿过东街了，这时候都要走过皇城了。”
　　P景安一听，浑身一震，看向了还在梳妆的皇姐，唤道：“阿姐……”
　　“晓得了晓得了，那你快些吧。”P景宸吩咐着侍人，为她梳好发髻，裹上了最后一件嫁衣，端坐在殿前等着钟离朔来接她。
　　楚国的婚俗，因着各地不同而有差异。比如在宛州，新娘子出嫁时是要盖上盖头的，可是黎州云州源州等地，则可以抛头露脸。
　　也因此，作为帝王的P景宸此刻坐在案前，穿着嫁衣安静的用着早膳。她瞧起来倒不像是嫁人的新娘子，而是等着侍人将人迎来的主君。
　　P景安瞧着淡定的P景宸，想着多年前她与太子的婚礼，也是这么淡然处之，看着焦灼的自己反倒羡慕起长姐的淡定来。
　　她想了想，又与到东门按照惯例拦人的P景宁说道：“阿宁，我随你一道去。”
　　算了，她不打算陪自己这个长姐了，还不如去门口拦一拦小姐夫有意思。
　　这么想着，姐妹二人带着一群源州贵女还有金袍卫到东门等着迎亲队伍到来。
　　将近巳初，浩荡的鼓声远远地传到了东门。长公主与小公主爬上了城门，远远望着一条红色长龙朝着东门撞来，赶紧喊了金袍卫将东门关上，做好了拦亲的架势。
　　她们站在城楼之上，望着蜿蜒出现的迎亲队伍，严阵以待。
　　待近了些，鼓声浩浩，连带着司命们的浅唱低吟也跟着清晰了起来。
　　优美的歌声十分动听悦耳，在欢欣的鼓声中尤其显着。贵女们交头接耳，纷纷问询这是什么歌，等听清了，才知道司命们口中唱的是：
　　“绸缪束薪，三星在天。今夕何夕，见此良人。”
　　“子兮何兮，如此良人何！”
　　“二姐，他们唱的是什么？”临近了些，声音越发浩荡，男男女女的声音混在了一出，汇合成了无比盛大的乐曲。
　　P景安微微惊讶，看着浩浩而来的迎亲队伍，回道：“是《绸缪》。”
　　她知道这首曲子，楚国民间尤其喜欢用这首曲子迎亲。传说前楚时期，还是楚王的始帝钟离瑾为了迎娶赵王公主，带着司命唱着绸缪东出黎州三十里地迎接新王妃，以示郑重。
　　因此，历代楚国君王，都很喜欢用这样的方式迎接皇后。
　　正这么想着，浩浩的队伍来到东门前。隔着遥远的距离，P景安望着马上一身红袍的小姐夫，正要说些什么，却看见对方一扬手，走在前头的红衣司命如振翅的鸟儿跃上了城楼，环抱住了每一个拦亲的贵女们。
　　红衣的司命皆是少年少女，俊俏无双。小公主被抱着，还不忘喊道：“拦人啊，要份子钱的！”可红衣的司命含笑将她抱入怀中，搂着她一跃而下，落在了早就准备好的马上。
　　所有的贵女落在了马上，被红衣司命抱着朝着东门径直驶去。
　　“绸缪束刍，三星在隅，今夕何夕，见此邂逅。”
　　“子兮子兮，如此邂逅兮！”
　　迎亲的少年们高歌，撞开了东门，朝着皇宫笔直走去。
　　小公主嘟囔着小姐夫为什么不按照常理来，却还是开开心心的壮大钟离朔的迎亲队伍，随着她们敲开了殿门。
　　震震歌声传到了P景宸的耳中，她端坐在殿中，静等着钟离朔来接她。
　　“绸缪束楚，三星在户。”
　　殿外，金袍卫长戟落地，停下了脚步，跺着长戟迎合少年们的歌声。
　　红衣司命牵着钟离朔的马到殿前，将她从马上接下来，推了她一把。浩荡的红衣司命在大司命的率领下破开了殿门，在少年们的歌声中围住了P景宸。
　　“今夕何夕，见此粲者。”
　　钟离朔含笑，拾级而上，步步走到P景宸的面前。
　　司命们高呼，”子兮子兮，见此粲者何！“
　　她笑着，看着满目温柔的P景宸，俯身将她打横抱起，转身走出了殿外。
　　巳正已至，明亮的晨光打在了金袍卫们金色的铠甲上，也落在了迎亲的红袍少年上。钟离朔抱着P景宸穿过红衣的司命们，听她们重复唱着：“今夕何夕，见此良人！”
　　在烂漫的春光里，抱着P景宸落在了自己的马上。她翻身上马，将P景宸横抱在怀中，朝着宫外喧闹的东西大街走去。
　　大司命立在军鼓前的马车上，以一曲灵犀开道。少年们吟唱着绸缪，庆贺自己君主的新婚。阵阵高声里，P景宸含笑，靠在钟离朔的怀里低声问道：“这就是你们楚人的婚礼了？”
　　钟离朔点头，以一笑回应：“是，这才是我们楚人的婚礼。”
　　她想着多年前自己在东宫前等着P景宸的车驾到来，那场在百官见证下沉闷又无趣的婚礼，认真说道：“今夕何夕，见此良人。”
　　“此后，你就是我的妻了。”
　　P景宸点点头，靠在钟离朔怀中，与她一起走出宫门，去见自己的天下万民。
　　万民作证，百官见礼，在东皇的注目下，她们便是一生相扶之人，即便是死亡，也不能将她们分离。
　　她终于，嫁给了钟离朔。
　　作者有话要说：　　完。


第85章 番外朔景 一
　　天宝十五年，中州王反，楚国四州陷于战乱中。
　　楚帝钟离尘命澜州统领P景宸为天下兵马大将军，平定叛乱。至天宝十七年夏，诸王尽诛，天下动荡皆已平息。
　　按理说大将军王应该班师回朝，可在收复了云州一个月后，却迟迟没有等到皇帝召回的旨意，等来的却是陛下御驾亲临云州的消息。
　　今上钟离尘，登基十八载。前十年功绩赫赫，诛佞臣，清权贵，将天下治理得宛若盛世。后八年，对外征战，频频失利，大兴土木，劳民伤财，可谓不折不扣的昏君一枚。
　　正是因着对蛮族征战失利，中央权威不稳，这才导致了持续了两年的内战。
　　内忧外患，可在大将军P景宸的忠心竭力之下，皇帝还是坐稳了江山。
　　就是这么一位战时百官多次恳请对方御驾亲征，以安军心却屡屡推辞的帝王，在战后竟然赶到了千里之外的云州，怎能不令朝堂上下一片震惊。
　　造成这位帝王如此之举的乃是她唯一的子嗣，就是那个让皇帝不顾大臣劝阻就算不知死活也要册封为太子的朔殿下。
　　皇帝在位十八载，除了早前大婚现今已经逝去的文皇夫外，再无伴侣。而朔殿下便是她与文皇夫的子嗣，也是皇帝唯一的孩子。
　　作为皇帝唯一的子嗣，按理说身份应该是尊贵无比。可这位朔殿下八岁前却生于冷宫中，八岁之后遇到了来朝的云中王，就被陛下送给了云中王带到云州去了。
　　其缘由是文皇夫所在的杨家在殿下出生前谋反。因为父族谋逆，连带着这位年幼的朔殿下也不得皇帝喜爱。
　　原本以为被送到云州的朔殿下，最后会被皇帝随意打发一个闲散王爷安稳过上一生，因此大臣们对她都没有过多在意。
　　可谁曾想，中州王会谋反，入侵云州还杀了云州王，这位朔殿下也就此失去了音讯。殿下失踪的消息，勾起了皇帝残存的母爱，于朝堂勃然大怒，并勒令监天司的司命不顾一切找回朔殿下。
　　不仅如此，几个月前还不顾大臣劝阻，向天下发了九道银辉令，宣明朔殿下乃楚国国基，赐字昭明，一国太子。
　　可监天司找了许久，都没有找到这位太子的踪迹。
　　战乱两年，一个手无缚鸡之力的少年说不定早就被中州王的兵马踏死在街头了。可就因为月前失踪的大司命荏苒说了一句太子存于世上，皇帝便亲下云州，勒令三军在战后找寻太子的踪迹。
　　于是P景宸的大军不得不滞留云州，找寻太子。
　　云州城主府中，重兵把守。
　　P景宸坐在上位，背对着九州万里图，穿着一身银甲望着长案前坐着的将领们，拧眉说道：“云州中州瘟疫一事，如何了？”
　　“太一门人在各处设立了医治点，我等已经派人帮衬她们处理因为瘟疫死去的病人。”
　　“朝廷的赈灾的粮食也已经到了，云州余孽已经清理干净，局势已经安稳。”
　　案下回话之人，乃是这位大将军的左膀右臂，左参将徐仁青。
　　英挺的少年看了一眼对面坐着的高挑女子，又说道：“如今要事，便是陛下南巡。若是陛下到了云州，我等还未找到太子……”
　　P景宸打断了徐仁青的话，说道：“太子失踪两年，生死不知，找得到就是我辈之幸，找不到本将也不会由着皇帝责罚军中之人。”
　　“乐正将军，你的人都派出去了吗？”
　　被点名的乐正颖称诺，回道：“有空的人手都派出去了，甚至连南疆都走了，我还委托了青岚先生，若是还找不到……”
　　她口中的青岚先生，乃是一年前到了军中辅佐P景宸的军师。这位军师先生乃是太一门人，身负五行之术的高人，可就算如此，要在浩浩云州找到钟离朔，也很困难。
　　可P景宸却满意得点点头，说道：“如此便可。”
　　这话的意思是，就算找不到人，皇帝那里也能说得过去了。
　　议事结束之后，乐正颍留了下来，看着还在案前拟章的大将军，眉间添了几缕愁绪，“永乐……”
　　永乐是P景宸的字，听到好友的呼唤，威严十足的大将军仰头，疑惑的眼眸了泄露了这位赫赫战神属于女子的柔软。望着眼前一身盔甲下面容娇软的青梅将军，乐正颍拧眉，说道：“皇帝来云州，若真是为了太子还好。可太子失踪两年，便是东皇要寻也要费一些气力。永乐，万一陛下不是为了太子如何是好？”
　　P景宸如今位高权重，平了诸王叛乱之后，俨然是军中第一人。
　　如此人物，皇帝怎么不惧他功高震主。
　　乐正颍怕的就是皇帝如此兴师动众来云州，寻太子是假，借此发难是真。
　　P景宸心中清明，自然会想到这件事。但她无所谓，只点了点，说道：“此事，不求功，但求无过。”
　　言下之意，就是兵来将挡水来土掩，只要自己做到问心无愧就好。
　　可乐正颍想着朝堂上皇帝喜怒无常的评价，不禁又替好友多担忧几分。
　　若是真能找到太子就好了。
　　乐正颍想，此刻只能盼着青岚先生能再神算一些。
　　可一想到对方惊讶地说太子竟然活到了十四岁的模样，乐正颍的心就沉下几分。她略微思量了几番，望着又在沉浸制定军部新政的P景宸，叹了一口气，回到住处督促手下再仔细些。
　　可谁也没想到，没几天过后，青岚便传来了找到太子的消息。
　　“你确定她是太子？”望着端着一杯枸杞茶轻抿的青衣先生，P景宸皱紧了眉头问道。
　　“是或不是，将军一见便知。”青岚这般回道，将地点告知了P景宸，又嘱咐道：“这位殿下十分超脱尘世，将军这回可能要费些心思了。”
　　这位大将军只犹豫了片刻，便领着徐仁礼乐正颍率着亲兵，朝着云州城中一处太一道人医治的破庙走去。
　　谁也没想到，这位久寻不得的太子竟然就藏在了破庙里。
　　P景宸骑着马，想着离开之前说的话，皱紧了眉头。一路驾马自街道驶过，P景宸望着被安置在破庙空地前的一大批难民，眉头逐渐舒展。
　　大批的将士涌入，引来了庙前众人的看望。
　　P景宸欲下马，目光却落在了一个端着药碗正给病人喂药的少年身上。
　　那少年穿着沾上污渍的布衣，背对着她，只留下一个单薄清俊的背影。
　　P景宸目光落在她身上，不由得看多了两眼。却没想到，那少年忽然转身，抬眸将目光落在了她身上。
　　四目相对间，P景宸看到了一双宛若星辰般灿烂深邃的眼眸。
　　她怔了一瞬，目光落在了少年沾着黑灰却异常白皙的脸上，愣在了原地。
　　就是这一刻，P景宸明白了青岚那句“一见便知。”
　　眼前的这位少年，有着与宫中那位至高无上的君王九成相似的容貌。
　　楚国爱美之风盛行，钟离皇室尤甚，而皇帝钟离尘便是其中之最。
　　P景宸面圣多次，自然记得这深刻的美貌。
　　眼前穿着布衣的少年，面容稚嫩，虽然比不上艳压天下的皇帝，却自有一番清俊美感。或许是太过瘦弱，又或者是那张沾着黑灰的白皙小脸透着柔软，P景宸竟有一种我见犹怜之感。
　　只是恍惚了一瞬，P景宸没有注意到马下的少年眉头皱了一瞬。
　　少年背对着一庙的将士和难民，看着马上银甲将军，问道：“阁下何人？”
　　少年清越的声音如银铃，落在P景宸耳边拉回了她的心绪。她恍然想起对方的身份，利落的翻身下马，半伏在地，行了武士礼道：“臣P景宸，见过太子殿下。”
　　她说着，仰起头，直勾勾地望着眼前清无双的昭明太子。钟离朔垂眸，看着跪在身前一身银甲的大将军，凝视着对方温婉的面容，愣在了原地。
　　钟离朔端着碗，看着身前的P景宸，忽而看到随着她而来的将士全都利落的跪在地上，一言不发。
　　“罪臣救驾来迟，还望殿下恕罪，特此恭迎殿下回朝。”
　　大将军的话语响在耳边，随即，身后的将士们高呼：“恭迎殿下回朝！”
　　破庙前的众人将目光落在了钟离朔身上，后知后觉地跪在地上，诚惶诚恐。
　　破庙前一片鸦雀无声，钟离朔望着跪在周围一片黑压压的人影，心想这一天还是来了。
　　她看着身前的P景宸，勾出了一个苦涩的笑容，旋即托着药碗，半跪在P景宸面前，凝眸道：“久闻将军大名，将军乃我楚国福星，今日得见将军，草民便是死都无憾了。”
　　“只不过将军认错了，在下不过区区一平头百姓，不是什么太子殿下。”
　　“冒充皇亲国戚乃是重罪，草民不敢，还望将军查明，放过草民吧。”
　　她说着，放下药碗，全膝着地，恭恭敬敬地跪在地上，朝对面的年轻将军行了一个全拜大礼。
　　P景宸望着跪在身前的年轻太子，愣在原地。
　　这一刻，她忽然明白了这位太子分明活着，却在全天下人都知道她是太子，整个猿猴都在寻她时，却躲在太一门医治伤患根本不露脸是何缘由了。
　　竟原来，是这么一个不欲皇权加身的人吗？
　　作者有话要说：　　钟离朔的上辈子：影帝的自我修养。
　　哎，这两天觉得很绝望。
　　只能说，珍惜还能写百合的我们吗？
　　如果哪一天只能写言情了，也是迫不得已的事情。


第86章 朔景 二
　　皇帝的车驾自源州而来，不过半月将到达云州。
　　她们已经找到了太子，可对着一个不愿承担自己身份的太子，乐正颍还是十分忧心自己的好友。
　　一连数日，P景宸多次去请钟离朔归朝，皆无功而返。
　　面对这么样的一个太子，怎么能够让P景宸向皇帝交差。乐正颍知道，在皇帝到达云州之前，她们必须让钟离朔穿上那身早就备好的衮服。
　　为了好友着想，乐正颍每日都催促P景宸去庙里请那尊大神。
　　对此，钟离朔采取兵来将挡水来土掩的策略，一连推拒冷待对方数日，这日白天里钟离朔再也没有见到对方。
　　却不曾想，夜里P景宸还是来了。
　　云州的瘟疫闹了月余，今日又有一批挨不过去前往归墟了。钟离朔随着太一门人到河边为亡灵送行，夜幕降临才返回庙中。
　　这次瘟疫来势汹汹，云州城又多是刚回到家园的百姓，与帮着重建的士兵。那些沾上瘟疫的人，就被赶到城中角落里医治。
　　这破庙里，多是沾染了瘟疫的伤患病人。
　　钟离朔自逃出中州王的爪牙后，便被云州城中一太一道观庇护，在这乱世中随着太一观的医者在街头为百姓救治，逐渐成为了一个普通的太一门人。
　　可那日P景宸在庙前一跪，彻底将她粉饰出来的平常给掀开了。即便她抗拒着不认，在观中医治的病患和道人看她的眼神都带着若有似无的尊崇。
　　更因着P景宸安排在此，守卫着她的士兵而畏惧。
　　钟离朔一直以为，八岁那年到了云州，她的一生就此开始了。她从没想过会有可以返回源州的那一天，就好像她从来没有想过中州王会反，将盖在楚国上方那件名为盛世的彩衣给剥下来。
　　这个载歌载舞，一片欢欣的楚国，不知道从哪一日开始就变了。
　　太一门的香火越发鼎盛，盛京越发繁华，云州城中一片欢歌。可逃出纸醉金迷的城中，她看到的却是一片萧条。
　　土地荒芜，房屋倾塌，百姓的脸麻木不堪，只有面对神明的时候才有一些彩色。
　　十四岁的钟离朔，一直生活在一个强盛的楚国中。十四岁之后，钟离朔才知道这样的楚国时被伪装起来的梦。
　　她听人说官绅土豪欺压百姓，她听人说有人可以拿钱买官，她听人说几年前因着朝廷给不出钱粮，镇上的校舍都关了。
　　这一切，都是因为皇帝身边的大司命荏苒。不为百姓着想，反而日日大肆祭祀，祈求神灵，挥金如土。
　　因此，中州王反了。
　　中州王反之前，百姓尚可靠着一亩三分地活下去。中州王反后，那样贫瘠的土地什么人都养不活。
　　因此，中州王反后，他占据的三州被征了许多的青壮男女，赋税加重，越发民不聊生。
　　这就是乱世，苦的都是底下的百姓。上头打的你死我活，哪管底下人死活。
　　每逢征战世道，太一观总要下山为枉死的百姓送行，钟离朔送得多了，也就越发体会到挣扎着活着是多么的无奈。
　　哀民生之多艰。
　　没有一点喘息之地与色彩的生命是如此的令人绝望。
　　这样的世道，死去反而是解脱。
　　可人还是要怀揣着梦想的。
　　生命是东皇的恩赐，没有谁生于人世会是来受苦的，只是世道如此艰险，又怎么能快活地过下去？
　　钟离朔不止一次的想起母亲说的话，生而为人，就应该尊严的活下去。这个尊严，包括了自由的活在世上与体面的离开人世。
　　可是想想死在她面前的人，又有哪一个足够体面呢？
　　她是楚国皇室的人，是东皇的子孙，这天下万民都是她的同胞。可你看看，她就算沦落街头两年，却一点苦头都不算吃得。
　　可她的同胞，却生活在了水深火热中。
　　这天下分明是众人的天下，为何各自境遇如此不同。只因她的王公贵族，她们便是青草履孑吗
　　可分明是天地不仁以万物为刍狗啊。
　　楚国的朝政乱了，上位者不清明，下位者举着欺压百姓。钟离朔知道自己身为皇子，只要还活着就会回到源州城。可是回到源州城中，她又应该如何做呢？
　　糜烂了根基的楚国，凭她一己之力会好起来吗？
　　是埋首街头做一个充耳不闻的普通人，还是回到源州凭借手中之力拔起腐朽的根呢？
　　这个选择，钟离朔纠结了许久。
　　她是个没接受过正统教育的皇子，对水深火热的朝堂一无所知。她还是个怯懦的人，对于渺茫的前路充满担忧。
　　皇帝下诏封她为太子之后，她就知道自己会有被找到的一天。可直到遇见了P景宸，钟离朔还是没有抉择。
　　这一天，P景宸没有来找她。被困扰了数日的钟离朔，终于可以好好做个选择了。
　　这是个无月之夜，摆满人的庙中点着晦暗的灯。夏日的虫鸣和病人们的咳嗽呻吟汇集在了一起，于夜心里造出了另一种安宁。
　　钟离朔坐在庙前，背对着庙中昏暗的灯火，托着腮帮子看着黑漆漆的庙前大殿。
　　她跑不掉了，钟离朔想。
　　也没有颜面逃避了，因为这是她应该承担的责任。
　　钟离朔举了两个条件，说服了自己。于是她起身，拍了拍手，预备回去睡上一觉，明日就拎着自己的玉佩去认祖归宗。
　　转身的一刹那，幽静的马蹄声，自远即近地传到了耳中。钟离朔心头一跳，回头看见了一线灯火蔚蔚出现在眼前。
　　没过一会，一匹马闯入了眼中。
　　钟离朔抬眸，看到了马上坐着的P景宸。
　　P景宸今日还是来了，这令钟离朔有些惊讶。还没有等对方开口，钟离朔就在对方下马行礼前说道：“还请将军等我片刻。”
　　她没有和往常一样，朝P景宸行礼。P景宸立在马旁，穿着刚换上的干净衣衫，称了一句诺，静等着钟离朔归来。
　　好一会，钟离朔背着个行囊走了出来。
　　她背对着光，一步步走到P景宸身前，站定身子，摊开了手掌，言道：“虽然将军确信不疑，朔却不想将军有何疑虑，这是朔的青玉……”
　　话还没有说完，一股疼痛从心间涌上了头脑，钟离朔踉跄了一下身子，眼前一黑，身子栽了下去。
　　啪嗒一声，青玉落在了地上。眼明手快地P景宸将钟离朔揽入怀中，脸色巨变。
　　钟离朔晕在了庙前，P景宸唤了大夫诊治，得到一个劳累过度所致的诊断。
　　想着先前钟离朔与她说的话，又考虑到这里的环境，P景宸将太子带回了云州城中。
　　于是，流落在街头的太子终于被找到了。
　　次日，钟离朔悠悠醒转，就知晓自己的老毛病又犯了。她看着眼前陌生之所，知道自己到了P景宸的地方。
　　钟离朔坐在帐中，清醒了好一阵，这才唤了侍女。
　　久违的被人伺候着穿戴整齐，钟离朔将自己苍白的脸揉出了一抹血色，等着P景宸的到来。
　　果不其然，没有一会，身穿银甲的P景宸前来问安：“昨日殿下身体不适，晕了过去，微臣逾越，就将殿下接回来了。”
　　钟离朔拱手行礼，“多谢将军施以援手，朔感激不尽。不知将军可曾用膳了，留下来陪朔用个膳吧。”
　　她眼神恳切，P景宸明白她或许是想让自己留下来。没有疑虑，P景宸应了下来。
　　两人一道用了早膳之后，钟离朔轻咳一声，说道：“不知将军今日可否得空，朔有一事想与将军请教。”
　　“殿下但讲无妨。”P景宸端坐在钟离朔身前，看着这个裹在锦服底下年轻貌美的君主，一脸正色。
　　钟离朔强打精神，说道：“闻说陛下南下云州，不出半月便至。我少小离家，源州城中许多人事皆不清楚，不知将军可否，与我说说随行官员之事。”
　　她要回源州，想谋划一番，就必须足够了解那里的人事。
　　而且，眼前这位坐拥天下兵马的大将军，也是她该拉拢的对象。
　　P景宸一怔，立刻反应出了钟离朔的真正目的。虽不知这位看起来淡泊风月的殿下为何一夜之间终于想回到权利的旋涡，但P景宸还是一一解答了钟离朔的疑惑。
　　因着P景宸还有要事，钟离朔就与她商定每日晚饭过后再来叨扰她。送走P景宸后，来给钟离朔把脉的先生又到了。
　　再一次见到青岚，钟离朔脸上难得的露出了喜悦的笑容。
　　“我与公子说，有缘还会再见，你看这缘分不就来了吗？”青岚笑眯眯，示意钟离朔伸出手，三指搭在了她的脉搏上。
　　“我还以为日后只会在神国与先生相见，不曾想先生竟然在P大将军的帐中。”钟离朔在青岚的示意下收回了手，说道：“先生当年离开源州，我还失落了好一阵。先生乃方外之人，却不曾想近年辅佐大将军的司命却是先生。”
　　“不知先生，可是又回到了监天司中了？”
　　青岚微微一笑，回道:“是啊，为了殿下，又道监天司当差了。”
　　“哦？”钟离朔惊讶，说道：“为何说是为了我？”
　　青岚笑了一声，“因为殿下回来了，这让我好奇。我还好奇，殿下的楚国，会是什么样子？”
　　“我不想做监天司的大司命，若果日后殿下是帝王，我倒是有兴趣做天下的大司命。”
　　她含笑，轻声道：“不是早就与殿下说了嘛，殿下是一个会回到神国的孩子。”
　　话音一落，钟离朔便明白，她大概拥有了第一份在朝堂上的助力。


第87章 朔景 三
　　半月后，皇帝南巡到达云州，太子钟离朔身穿冕服以跪拜大礼迎龙舟于南风渡口。
　　那一日，云州旌旗蔽空章分别八年的母女见面，分外感人。
　　不多日，由大将军P景宸护驾，皇帝携太子返回源州。
　　在钟离朔的印象里，她的母亲钟离尘是位生性十分冷淡之人。除了重逢之日相见，皇帝曾于众人前失态的将她揽入怀中，其余时候对她不闻不问，仿佛已经忘了自己多出来了一个太子一般。
　　只不过，从皇帝为她挑选的老师来看，皇帝对她还是很用心的。金袍卫，枢密院，弘文馆等处，都挑选了人为她的老师。就连刚返回源州，就被皇帝下旨替代荏苒成为大司命的青岚，都来指点钟离朔。换而言之，皇帝给予钟离朔的权利是历代太子都及不上的。
　　监天司历来是皇子不可染指之地，皇帝不仅给了钟离朔，还扔下了一句事有大小皆可问询大司命，之后就在宫中继续做她两耳不闻窗外事的君王。
　　自云州返回，皇帝的身体每况越下，十天半个月不上朝乃是常事。入了冬之后，皇帝下旨，令太子监国。
　　还未曾在朝政历练过的年轻，面对狡猾的群臣束手无策，只得披上一副笑面孔，以退为进，让她们为了一口肉争得你死我活。
　　糜烂的源都，在这个冬日里越发地纸醉金迷。皇城上下一片翻新，散财无数。就算如此花费，钟离朔却惊奇地发现，国库并非她想象的空虚，可也仅仅只是勉强够用而已。
　　皇帝休养生息多年，所攒银钱无数，可都不在国库里。
　　面对源州这奢靡之风，钟离朔想着北方虎视眈眈的蛮族，只觉得十分忧心。
　　皇帝执政多年，除了许多年前P氏一族战死过半于望月关，之后楚国与蛮族都是小打小闹而已。贵族们安逸了许久，也就因为中州王叛乱慌了几分，但中州王叛乱蛮族都没攻过来，更令他们觉得安逸。
　　加上这个冬日，蛮族新换了一位君主，许多人都觉得如今国力强盛的楚国，更加不会有战。
　　只有大将军P景宸一干人忧心忡忡，以镇守澜州边境为由，欲要率大军返回澜州。可皇帝不允，下旨令她留在了源州。
　　P景宸不得已，只好令部下乐正颍徐仁青返回澜州，镇守边关。
　　明眼人都知道皇帝将P景宸留在源州是为了什么，无非是惧她兵权在手，有反叛之心。只不过她刚打了一场漂亮的胜战，皇帝还不好卸磨杀驴。
　　钟离朔瞧着这位大将军的境遇，想着她的社稷之功，又看着朝上一群谄媚的奸臣，郁结在心。因此，在她监国时期，所有参P景宸的折子，钟离朔都轻轻放了过去。
　　除夕之前，皇帝的身体总算是好了许多。于是，除夕之前，皇帝上了一次朝。
　　这次朝会的目光，均落在了钟离朔身上。
　　太子钟离朔已经快满十六岁了，国之基石也到了大婚的年龄。礼部为她挑选了一众青年才干，好似十多年前威逼那位皇帝一样，迫着皇帝给太子赐婚。
　　可如今的皇帝已然不惧这群大臣，朝殿上蹦Q的这群只会说好话的人，不过是被她养废的猪。皇帝没有接受给太子挑选皇夫的提议，而是看向了众臣，言道：“昔年先祖楚宣帝八岁继位，以年幼不得亲政为由娶了比她年长的惠文皇后，令皇后替她执政。如今我儿昭明对朝政生疏，不善国事，也应当迎娶一位年长成熟的太子妃教导她才对。至于皇夫，朕还没老到想抱孙儿的地步呢。”
　　冷淡的皇帝笑了一声，目光里的寒刃令朝殿上的臣子战战兢兢的俯身称诺。于是，为钟离朔挑选一名太子妃的事宜，便落在了礼部和监天司身上。
　　年长于太子，又要精通政务，大臣们望着迟迟未北归的大将军，哪里还有什么不明白呢。
　　皇帝舍不得这么一位将才，又不欲兵权旁落，那么就只能让大将军嫁给太子了。
　　聪明如钟离朔，怎么会不明白皇帝的心思，散朝之后她忧心忡忡地去找了青岚。
　　对此，青岚微微一笑道：“殿下担忧什么？你是国之基石，未来的一国之君。这天下的男女，有谁是你娶不得的。”
　　她身份尊贵，什么姻缘都会有。
　　钟离朔轻叹一声，“就算是天下之主，有些女子你也是娶不到的。要不然，文康帝为何终生不娶呢？”
　　姻缘，哪里是那么简单的事情。它不是交易，是交心。
　　青岚讶异，“原来殿下还真的想过迎娶P将军？”
　　钟离朔哑口无言，思索了片刻，言道：“P将军这样的大英雄，应当嫁一位与她一般英雄豪杰的人物，而不是嫁给我这种活一天算一天的病秧子。”
　　“殿下切莫妄自菲薄了，不是与你说了嘛，殿下好好调养，至少能活过四十岁的。”青岚肃目，望着她严肃道。
　　钟离朔哈哈一笑，“那就借先生吉言吧。”
　　青岚笑笑，又问道：“暂且不说陛下的心思，我想问问殿下，觉得P将军此人如何呢？”
　　“这话我此前问过先生了，怎么今日先生反而来问我了。”钟离讶然，望着眼前的青岚，回道：“P氏一族镇守边关，世代忠良。P将军系忠门之后，爱民如子，忠心耿耿，自当是国之栋梁。”
　　青岚叹了一声，说道：“殿下对将军的评价倒是甚高，只如今朝中大臣都传言P将军拥兵自重，有反臣之心啊。”
　　“还请先生慎言。”钟离朔肃目，望着青岚满目的不赞同。
　　青岚释然一笑，与钟离朔言道：“难道殿下就不担心，大将军会反吗？”
　　“好端端地，她反什么？再说了，她反了吗？”
　　青岚讶然，迎上了钟离朔和煦的笑容，愣了一瞬，与她相视一笑，按下此话不谈。
　　她看清了钟离朔眼里的意思，就算P景宸真的反了，又与她何干？这糜烂奢侈的朝廷，早就被蛀得千疮百孔了。
　　除夕过后，便是元宵佳节，皇帝于鱼龙阁大宴群臣。
　　彼时，太子刚过完生辰。刚过了十六岁的太子，穿着厚重的冕服，坐在皇帝的下首。在她的右手边，是皇帝特意安排的P景宸。
　　莲叶台上的司命们跳着东皇踏元宵，欢欣中带着些许的哀伤令皇帝凝眸。皇帝望着被东皇揽入怀中的女巫，忽而转首，看向了身旁的太子。
　　年轻的太子与她有着九成相似的面容，只不过一个冷艳十分，一个稚嫩青葱。皇帝凝视着那张熟悉的脸，仿佛看到了另一个自己，问道：“你还记得怎么吹尺八吗？”
　　钟离朔一愣，回道：“记得的。”
　　皇帝颔首，命人拿了一管尺八给太子。看着太子接了，皇帝伸出手，牵住了她，朝着阁中的莲叶台上走去。
　　群臣高呼间，皇帝言说君臣同乐。她让太子吹了一首见月，自己伴着悠扬的尺八，踏了一曲灵犀。
　　明亮的月色从楼阁上方泄了进来，钟离朔跽坐在月色之下，望着身前衣袂蹁跹的母亲，一丝丝暖意从融化了从四面八方而来的寒凉。
　　钟离朔的尺八，曾响彻云州，还混得一个“见鹿公子”的雅称。可是这一夜之后，许多人都知道这位善尺八的太子，便是云州的“见鹿公子”。并且，因她一曲令皇帝开怀，还将她的尺八称为了御龙之音。
　　许多人都知道太子的尺八动听，却没有人知晓，皇帝的尺八更甚，只是皇帝再也没有一个可以听她尺八的人。
　　一曲见月后，皇帝望着下首的P将军言道：“听闻将军枪法极妙，不若孤为将军击鼓，将军为孤来一曲枪舞如何？”
　　P景宸无法推辞，但见皇帝脱掉了厚重的大氅，一身锦袍立在了场中。
　　鼓声急急，将军枪出如龙，君臣之间像是在交战一般，令众人看得酣畅淋漓。
　　最后一击，鼓锤重重砸在了鼓面上，皇帝抬眸，喘息着，以狼一样的眼睛望着身前的晚辈，见她枪指鱼龙，面对着一众喝彩的百官，神情凌厉又倔强。
　　这是个好孩子，皇帝想。
　　就因为是个好孩子，所以皇帝才放心。皇帝挪了一下目光，看到了不远处满目惊艳地女儿，难得的弯唇微笑。
　　她抬眸，喘息着，看着收了武器半跪在身前的女子，朝着鱼龙阁上的众臣言道：“P大将军文武双全，英雄了得，果真是世间一等一俊杰。如此人物，也只有孤的太子能配了。”
　　她哈哈一笑，指着身前的女子说道：“来人啊，给大将军上酒。”
　　她不顾百官惊讶，眸光定定地望着身前的女子，透着沧桑。
　　楚国早晚都要亡，如果命中注定是眼前这个人夺得江山，她为什么不选一个更好的方式呢。
　　她答应过妹妹，也不想白发人送黑发人。那么，就让她为朔儿铺好路，再平平安安走下此后的几十年。


第88章 朔景 四
　　鱼龙阁一宴后，太子妃的人选昭然若揭。
　　自云州归来，被皇帝下旨困在源州的P景宸，已经隐约猜到了皇帝的意图，因此对于皇帝在鱼龙阁说的那番话并没有什么震动。
　　她已经知晓自己的归宿，只一颗忠心朝明月，坦荡地走下去。
　　可钟离朔却被皇帝的那番话惊到了，一连好几日在朝堂上都极力避开P景宸。
　　兴许是鱼龙阁那一曲，勾起了皇帝心底的温情。整个桃花盛开的季节以来，皇帝都带着钟离朔在御书房处理政务。不知道是不是钟离朔的错觉，偶有与皇帝对视的时刻，她总能在那双过于凉薄的双眼里看到一丝丝慈爱。
　　仅是少许的关怀，却令钟离朔觉得，如果皇帝一直这样，或许大楚的劣根能被拔起来也说不定。或许，前路没有那么辛苦也说不定。
　　某一日晚间，钟离朔陪着皇帝用了晚膳过后，母女二人就在朝晖殿看着今日还未看完的奏折。朝晖殿的地龙烧得比去年还要高，只套着一件薄薄外袍的皇帝，在翻动着手里一份奏章时，若有所思地抬眸，看向了殿下裹着厚重玄袍的太子，沉吟了片刻，说道：“太子，看看这份奏折。”
　　钟离朔仰头，称了声诺，起身来到皇帝案前，接过她方才看的奏章，仔仔细细地看了起来。
　　这是兵部侍郎上的奏折，说是年关已过，各州刺史与返京述职的官员皆已回到驻地。大将军P景宸镇守澜州边境多年，如今却在源州停驻半年，恐边境不稳，望陛下能让大将军即可返回驻地镇守边关。
　　钟离朔看完这份奏章，皱起了眉头，“陛下，兵部侍郎言之有理，蛮族觊觎我大楚多年，现如今的蛮族大君又是野心勃勃的好事君王。此刻边境，还需大将军镇守，不宜令她在源州过多逗留。”
　　皇帝仰头，看向了身前稚嫩的太子，言道：“自云州一战后，天下无人不识大将军。太子，那P景宸就是一头猛虎，一头雄狮，若她回到澜州，你认为还可能令她返回源州吗？”
　　“大将军拥兵千万，军中早无我钟离家的人手。来年，她若是狼子野心，你如何自处？”
　　钟离朔抿唇，言道：“P氏一族世代效忠皇室，且我在云州时，观P大将军治军严谨，爱民如子，瞧着是个不欲生战乱之人。更何况如今陛下圣明，我楚国海晏河清，想来为了万民她也不会起反叛之心的。”
　　皇帝轻笑了一声，说道：“你真是这样想的。”
　　“是。”钟离朔拱手，又忍不住替P景宸说多了几句好话，“我在大将军军中时，观其许久，将军心中自有君臣之道，有一颗浩浩忠心，绝不会拥兵自重。陛下，用人不疑疑人不用，您若真不信她，何苦留她在源州，找个由头收了她的兵符不就好了？”
　　皇帝笑，“收了她的兵符，谁来接啊？”
　　钟离朔应她，“自然是想收的人来接。”
　　她话里藏着的意思十分露骨，只差没说是有人觊觎军权，因此编排P景宸这样的忠臣了。
　　皇帝听出了她话语里的维护之意，心中觉得好笑，嘴上却不饶人，“你倒是替她说尽了好话，那孤就更加不能让她回澜州了。”
　　“陛下……”
　　“这兵权不能旁落，我钟离氏无一人能接手兵权，只能留她。”皇帝叹了一声，看着钟离朔，眼底带着戏谑，“太子啊……”
　　“儿臣听着。”
　　“这P景宸，忠君爱国，带得一手好兵，处理事务能力也强，孤瞧着挺好的，不若给你做太子妃如何？”
　　钟离尘柔和的看着眼前的孩子，瞧着她脸上一闪而过的怔然，心中泛起些许涩意。
　　钟离朔愣在原地，好一会才找回声音，说道：“陛下……”
　　“怎么，她不美吗？”钟离朔满含笑意，温声言道：“我钟离氏，从未出现过一个貌丑之人。大将军虽长于行伍，可孤瞧她的容貌在源州贵女中也是一等一的。她做你的太子妃，日后便是你的皇后，挺般配。”
　　“你应当知道，做你的太子妃，才能保住这位大将军。不然，就是朕，也是护不住她。”皇帝落下这句话，收起了脸上的笑容，定定地看向了钟离朔。
　　钟离朔都明白的事情，皇帝怎么可能不明白呢？她并不惧P景宸功高震主，只是P景宸手中的兵权太惹人眼红。
　　匹夫无罪，怀璧其罪。那些蠢蠢欲动之人，多得是手段给P景宸下绊子。更何况，皇帝本来就没有什么坚定的意思保下P景宸，她想要做的不过是给阿朔找个能护着她的太子妃罢了。
　　钟离朔沉吟一番，看向皇帝，说道：“只能如此吗？”
　　皇帝没有回话，只笑着道，“难道太子不欢喜她吗？不欢喜那孤再给你谋个太子妃？”
　　她眼睛里透着几许看透人世的凉薄，仿佛方才对着钟离朔温柔以待的人根本不是她一般。对于皇帝的喜怒无常，钟离朔已经深有体会。她甚至能理解透皇帝那句话的意思，如果P景宸不是她的太子妃，那么等着P景宸的不是死亡就是被囚禁在源州城做个碌碌无为之人。
　　钟离朔勉强的点点头，回道：“欢喜的。”
　　她这样的回话，令皇帝十分满意。接下来两人没有就P景宸一事继续说下去，但钟离朔却郁结了好一段时间。
　　待桃花散尽，已经迎来百花绽放的时节，P景宸仍旧待在源州。
　　百官见皇帝迟迟没有安排P景宸的去处，又开始瞎折腾。直到东宫樱花盛开的时节，皇帝在某一日散朝后，留下了P景宸与太子。
　　“当年P老将军战死望月关，令孤十分痛心。幸而虎父无犬女，如今P卿继承了大将军衣钵，亦成了我楚国肱骨重臣，孤心甚慰。”
　　“只边境苦寒，孤舍不得故人之后受苦。孤闻说将军还有两个妹妹在澜州，这样吧，孤下旨，将那两个孩子接到源州。爱卿，便在源州落地生根了如何？”
　　皇帝话音一落，候在一旁的钟离朔脸色微变。她下意识地看向了P景宸，却见那人早已躬身，温声言道：“陛下体恤微臣，令臣一家得以团圆，臣，谢主隆恩。”
　　P景宸很识趣，在皇帝表明自己的意思之后，忍了下来。皇帝得到满意的答案，挥挥手令太子与太将军二人退下。
　　出了朝晖殿，一袭紫色官服的P景宸迎着明媚的春光朝宫外走去。没走几步，身后传来了一声清越的呼唤，“大将军请留步。”
　　P景宸听出了钟离朔的声音，停下了脚步，转头看向朝她走来的年轻太子，行了一礼，“见过殿下。”
　　她不问钟离朔唤她何事，行礼之后就静静等着钟离朔自己说出来。
　　钟离朔在她身前站定，看着眼前瞧着比她娇小许多的武官，犹豫了一会，以一双黝黑的双眸凝望着她，“近日东宫樱花绽放得很好，今日春光也甚是明媚，若是将军不忙，不知可能随我到东宫的樱林走走？”
　　眼前之人分明是她的君主，可说这话的时候，却带着几分忐忑。P景宸只思索了一瞬，点点头应道：“有幸得殿下相邀，臣求之不得。”
　　钟离朔松了神色，“那还请将军随我来。”
　　这么说着，领着P景宸前往了东宫樱林，一路无话。
　　此刻正是春日最盛的时节，只在远处一望，就能瞧见被粉色的花海遮蔽住的东宫。那样浓烈的色彩，在明媚的春光底下冲击着P景宸的脑海，看着这样鲜活的颜色，心情都好上了几分。
　　钟离朔领着P景宸穿过樱林，春风拂过，那些粉色的花瓣如落英般飘飘洒洒。花瓣落在了P景宸的衣上，肩上，还有发上。
　　钟离朔看着她那张在樱色衬托下越发娇嫩的容颜，只觉得被春风迷了双眼，弯着眼眸道：“我听人说，今年的樱花乃是近年来开得最艳烈的一次，尤其是樱林深处那棵百年樱树，开得甚为红火。”
　　P景宸闻言，将目光落在了年轻的太子身上。
　　钟离朔弯唇一笑，“我命人备了春酒与差点，如蒙将军不嫌，待会陪我喝一些？”
　　那样的笑容太令人亲近，令人无法拒绝。P景宸点点头，又应承多了一些。两人走到了那棵百年樱树下，望着遮天蔽日樱花，看着她垂下来的樱条，钟离朔伸手，轻轻抚上了娇嫩的花朵，“樱花艳烈，炙热又纯洁。我初见将军时，就觉得将军向这樱一般，高洁十分。”
　　她转头，毫不掩饰自己对P景宸的欣赏。
　　P景宸垂眸，抿唇应道：“殿下谬赞。”
　　钟离朔摇摇头，言道：“非也非也，将军盖世无双，乃是世间难得的俊才，有将军是我楚国大幸。”
　　“只如今，佞臣当道，朝中党争纷乱，竟累得将军至此。”
　　“今日陛下下旨，令将军一家在源州团圆，亦是无奈之举。”
　　“今日来邀将军前来，是昭明有一事欲告知将军。”
　　P景宸定定地立在她身旁，看着身边这位长相比樱花还明媚的太子，“太子但讲无妨。”
　　“实不相瞒，是陛下欲指将军为我太子妃。”钟离朔叹了一声，勉强笑了一下，“昭明何德何能，能娶得将军如此惊才艳艳的妻子。这怕成了我太子妃，怕是委屈将军了。”
　　P景宸双手握拳，不发一语，又听钟离朔说道:“将军一身文才武功，埋没于宫闱着实可惜。昭明惜将军英才，不愿将军无用武之地。只望将军日后还能握好兵权，待昭明能主事，必会令将军大展雄图。”
　　她目光诚挚，明晃晃地写着重视与欣赏。P景宸触动了一瞬，望着她说道：“殿下……”
　　“将军乃肱股之臣，昭明甚惜。”
　　P景宸松开了手，像是释然了一般说道：“殿下今日既然与我说了这番话，那么必然也晓得，若是陛下存了这番心思，那就很难更改。殿下如今，是臣唯一的选择了。”
　　聪慧如P景宸，早已经决定好自己路。情爱一事，她从不关心，如果嫁给钟离朔对谁都会好，那么她为什么不选择钟离朔？
　　她说钟离朔是她唯一的选择，那么就证明她不会做其他的抉择了。
　　钟离朔抿唇，垂眸低低说道：“我非良人，只怕配不上将军。”
　　她仰头，看着这一株盛开到极致的樱花，说道：“东宫的樱花开得真好，我想这个时节皇城外的景色会更加美。大将军若是嫁给我，这辈子能看的就只有这一园的樱花。将军，就算是这样，也愿意嫁给我吗？”
　　P景宸反倒是笑了，轻快地说道：“太子殿下多虑了，殿下在我眼里，是个良人。”


第89章 朔景 五
　　樱花谢后，皇帝下旨，为天下兵马大元帅与太子赐婚。监天司大司命为太子与将军二人测算星盘，定下了八月初一这个良辰吉日。
　　楚国皇室好些年没有操办过这样的盛世了，自圣旨落下，礼部与监天司忙得脚不沾地。兴许是唯一的孩子的大婚，皇帝对此事尤为上心。大到宴会流程宾客安顿，小至礼服配饰，皇帝都亲力亲为。
　　钟离尘向来不太操心朝政的，如今见她操办太子的婚礼，大臣们多半是觉得她兴致又起来了。相比皇帝的上心，作为当事人的钟离朔与P景宸反倒是没有什么感觉。
　　这一日尚衣司将新改的礼服又送了过来，原本在书房用功读书的钟离朔，接到皇帝的传唤，又赶到乾元殿中试了一次礼服。
　　皇帝坐在案前，看着殿下被侍女们围着穿衣的钟离朔，拧起了眉头，言道：“婚服用红，太子穿起来瞧着还是太单薄了，不够稳重。换成冕服吧。”
　　尚衣司的司正打量着皇帝的神色，欲言又止。钟离朔见到了，仰头看向了皇帝，拱手行了一礼，“陛下，不过月余便大婚了，儿臣觉得如今这身就好了。”
　　皇帝拧眉，仔细地打量了她一眼，忽而笑道：“罢了罢了，单薄稚嫩些瞧着朝气，就这样吧。”
　　这好一番折腾，总算是定下了婚服。诸如此类的事情还有很多，例如大婚当日太子佩剑不佩剑，例如太子妃的嫁妆，来来去去选了许多回。
　　皇帝像是贪新鲜一般，将太子当做了可以随意搬弄的小孩，尽情的装扮着。钟离朔顺着她，实在是觉得没法挑了，才会提自己的意见。
　　大婚将近，天气又骤然起了变化。连日来为着婚事折腾的钟离朔，在一场暴雨过后，缠绵床榻。她这一躺，昏迷了数日，在高烧中睡得深沉，仿若再也醒不过来。
　　群医束手无策，日日见着坐在太子床榻前眉头皱紧的皇帝，皆是战战兢兢诚惶诚恐。太子高烧不退，药石无用。最后还是大司命青岚占卜，说是太子恶疾缠身，乃是恶鬼作祟，上奏皇帝令大将军P景宸入主东宫，镇压邪祟。
　　皇帝允奏，将大将军请入东宫，不过一日，太子就醒了过来。
　　高烧褪去后，体虚的太子仍旧每日躺在床上，不能起身。皇帝为了太子着想，就将P景宸一直留在东宫中。
　　钟离朔多数时辰都在床上睡着，稍有清醒时就在侍人搀扶下随意走走。P景宸就候在偏殿里，成日捧着书籍，听着殿中细碎的动静，安分地做个门神。
　　皇帝时常来看钟离朔，只在钟离朔睡着后过来。每次来，皇帝都只坐在床边，沉静地看着那张稚嫩的睡颜，不发一语。
　　坐在偏殿的P景宸，每次都见她沉默地进去，又沉默地离开，期间除了自己的翻书声，再也听不到其他。
　　皇帝不像别的母亲，会哀求着自己唯一的孩子快点好起来，她看起来很从容，只有眼底那逐渐增多的疼惜泄露了她的忧虑。
　　大司命的占卜一向很灵验，在P景宸入主东宫七日后，殿下的病终于开始好了。
　　病愈之后，钟离朔才知晓大将军奉了旨，没日没夜守了她七天。
　　对此，钟离朔感激万分。这一日，好起来的钟离朔穿了一件紫色的圆领袍，前往朝晖殿拜见皇帝。皇帝见她果真好的差不多了，又给她赐了补品，再叮嘱了几声，“过段时日就要秋凉了，你仔细些，莫再染病了。”
　　“是，儿臣谨记，是儿臣不孝，令母皇担忧了。”钟离朔垂眸，眼底还泛着病态的青。
　　皇帝瞧了她一眼，只觉得心里疼了十分，偏生面上还不显，说道：“幸而你不日便大婚，成婚之后也有太子妃照顾好你。大婚之后，什么都好了。”
　　她说最后一句话时，眼底透着无限沧桑，好似藏着一件不能说出来的事一般。
　　钟离朔点点头，称了一句诺。
　　皇帝瞧着她乖巧的模样，想了想，又说道：“你在病重时，多亏太子妃照料，孤赐你一些珍品，你下午往大将军府走一趟，好好谢谢她。”
　　“儿臣原本就准备去了，只是大婚将近，怕是于理不合。”
　　皇帝轻描淡写地看了她一眼，“我们楚人，不讲究这个虚礼，让你去你就去。”
　　钟离朔这才放下心来，拱手应了一句诺。
　　过了午时，钟离朔携礼登门拜访。
　　在外城军营中训练的P景宸接到家令的消息匆匆赶回，一眼就见到了端坐在正殿中的钟离朔。在这艳阳高照的午后，太子穿着比常人要厚重的紫色圆领袍，托着手里的杯盏望着澄澈的茶水若有所思。
　　从盛满日光的屋外进来的P景宸，望着映入眼睑那张白皙稚嫩的侧脸，停下了脚步。她看着钟离朔捧着茶杯的指尖，下意识摩挲了一下自己的手指，垂眸打量自己的衣衫。
　　一袭赤色轻纱武士袍，身上透着夏末燥热的湿痕。P景宸摩挲着指尖，总觉得一股属于武器的铁锈味传到了鼻尖。不知为何，看着不远处坐在阴影中的衣着华贵的太子，她竟有些不能再进一步。
　　只是失神了一瞬，若有所觉的钟离朔抬眸，刹那间就将武士英挺的身影拽入眼中。她漾起了一抹笑，将手中的杯盏放下，笑道：“将军回来了。”
　　P景宸被那样轻柔的笑容晃了一下，慌忙找回了神识，拱手行了一礼，“微臣见过太子殿下。”
　　钟离朔起身，朝着P景宸走了过去，言道：“将军不用多礼，我今日来，是答谢将军的。”
　　“我在病中时，幸得将军陪护，才得以痊愈。因此，昭明今日备了些薄礼，感谢将军大恩。”
　　望着越来越近的钟离朔，P景宸下意识地后退了一步，回道：“殿下言重了，守护君主乃是为臣责任。”
　　钟离朔脚步微滞，连带着脸上的笑都虚化了几分，她轻咳了一声，言道：“在将军办公的时辰来打扰，是我的不是。不过既然已经来了，不知将军可愿带我到府中走走？”
　　P景宸眉头微皱，想罢点点头，言道：“如蒙殿下不弃，微臣自然陪着殿下。不过，微臣方从军中回来，一身邋遢，恐会熏着殿下。不知殿下可否允臣先去换了一套衣物再过来。”
　　钟离朔错愕，她打量着眼前这位娇小美貌的女子，眉眼柔和了起来，“将军请自便。”
　　P景宸告退，返回内室换了一身浅色纱裙过来。原本就娇柔的女子，在夏末的艳阳下穿着一袭轻纱，更显窈窕玲珑。钟离朔垂眸，看着走向自己的女子，眉眼弯弯。
　　待她走近，属于苏合的冷香浸飘到了鼻尖。钟离朔站在她身侧，低声问道：“将军喜欢苏合冷香吗？”
　　与钟离朔身上厚重的沉香不同，这样的冷香令人觉得寒。分明是那么温柔的一个女子，为何要用这么冷冽的熏香呢？
　　P景宸微怔，回道：“是，夏日炎热，故而熏了冷香。殿下，闻不习惯吗？”
　　钟离朔摇摇头，只回了一句：“挺好的。”
　　P景宸放松了下来，又听得钟离朔说道：“只是，闻着有些冷。”
　　她脚步微凝，望着钟离朔身上厚重的袍子，想起了这个人畏寒。太子身体不好，自前段时日病重之时，P景宸方才知道这件事。
　　太子降生那一日，皇帝下旨杀了许多太一道人，触怒了东皇。源州城的贵族们都在说，这孽果落在了皇帝的后裔上。最直观的表现就是皇帝在位多年只有太子一个子嗣，且自太子出生后就因为身子骨弱养在了深宫里。
　　在P景宸前往东宫守着钟离朔之后，陆陆续续地听到了许多传言。有人说太子星盘太轻，活不过二十岁，有人说她身上杀孽重，威严能震得住江山。
　　在P景宸与太子婚期将近时，关于她的神武在民间传的沸沸扬扬，俨然楚国第一人。
　　P景宸不知道这是皇帝在为太子造势，还是党派们使出了捧杀的招数。这段时日里，她仍旧忠于职守，祈祷着钟离朔病愈。
　　她深知如今之势，钟离朔若是好好活着，对她百利而无一害。
　　只是，这样虚弱的一个身体，能撑到什么时候？真的，活不过二十岁吗？
　　P景宸望着身旁这个风一吹就好似要倒的人，皱紧了眉头。她领着钟离朔走向后院，一路都在沉默着。
　　钟离朔听着两人相合的脚步声，看了一眼逐渐开阔的一片青翠，说道：“将军的妹妹们，快到源州了吗？”
　　“不出几日，就能到了。”P景宸有话必回，轻轻说道。
　　钟离朔点点头，应道：“届时我与将军一起到渡口接人。”
　　P景宸脚步一顿，仰头看向了身侧的钟离朔，叹道：“殿下大病初愈，还是不要奔波。”她皱眉，想了片刻，言道：“今日，殿下也不应该来的。若是再病了，微臣……”
　　钟离朔避开了她的眼睛，看向了前方那片开阔的竹林，露出了一个笑容，“将军府后院的精致清丽倒是清丽十分，不知将军能否陪我喝杯茶？”
　　见她避开了话题，P景宸也只得点点头，“微臣这就命人准备。”
　　钟离朔点点头，与她并肩朝着竹林旁的凉亭走去，说道：“今日过来拜谢将军，是陛下了的，故而将军大可放心。”
　　“还有一事，我欲与将军相商。”
　　P景宸抬眸，看着站在竹林前清俊十分的太子，眼含疑惑。太子垂眸，那张过于白皙的脸上带着几分认真，“若是将军信得过我，大婚之后，能否让令妹住进东宫？”
　　“东宫守卫森严，我可将东宫所有兵卫给你调遣。”有她在的东宫，总比这空旷而守卫薄弱的将军府要安全得多。
　　她要重用P景宸，自然得做到令对方安心。她们即将成为伴侣，那么夫妻同体，建立起足够的信任是必要的。
　　“将军既然即将成为我妻，那么昭明必然全心全意信任将军。”钟离朔嗅着对方身上的冷香，一字一句道：“如果将军信我，那么东宫就是将军的。”
　　来自君主和未婚伴侣的承诺，又或者是一个交易的契约，到底值不值得信任呢？在这本应该慎重思索的时刻，P景宸看着那双黝黑的眼眸却失了神。
　　一袭紫袍的太子背对着青翠的竹林，在艳阳的斜映下挺拔如松柏。向来不通风月的大将军，看着眼前之人，脑海里却回响起了许多年前坐在弘文馆学舍中，曾经背诵过无数次的经文。
　　―― 瞻彼淇奥，绿竹猗猗。有匪君子，如切如磋，如琢如磨。瑟兮g兮，赫兮I兮。有匪君子，终不可谖兮。
　　这天下间会令人心慕的君子应该是什么模样的呢？大概就是眼前之人的样子。
　　郎君好颜色。
　　作者有话要说：　　一开始，看上的大概是脸吧。
　　啊啊啊啊，给你们推荐我本命番《少女终末旅行》，真叫人脸扁。特别喜欢这种两个灵魂相互依偎的感觉，哪怕全世界一无所有，只要你还在我都能度过所有苦寒时节。
　　一直很欣赏这种感情，并且为此努力写作中！
　　嘤嘤嘤，至于新文，今年是写不了了，一年至多只能出一部作品，只希望每写一个新作品就当做是另一个新的相遇吧。
　　谁知道哪天我们又在别的地方相遇了呢。以文会友，不也挺好？
　　个志计划在出，要等画师出完所有画稿，所以估计六七月吧。么么哒（一定要去看少女终末旅行啊啊啊啊啊）


第90章 朔景 六
　　日渐秋凉，太子在八月初一这一日，与大将军P景宸于奉先殿完婚。
　　婚宴设在了金光阁，喧嚣了整夜。太子大病初愈，又奔波了一日，皇帝只让她在宴会中露了一个脸，就让小云中王钟离幕代替太子，以茶水敬百官，令太子回殿中歇下了。
　　这段时日，钟离朔越发觉得精神不济。回到殿中，在侍女的伺候下沐浴完毕，就一袭中衣坐在床边昏昏欲睡。
　　彼时P景宸也刚沐浴完毕，自屏风后走来。她凝眸，看着散了墨发坐在床边的太子，深沉的眸漾过一缕自己无法辨别的情绪。
　　穿着大婚艳丽绯色中衣的太子，微敞着领口，露出了白皙纤细的脖颈与锁骨。那柔亮乌黑的发丝落在了白皙的肌肤上，与灼眼的绯色交织成了一副妖冶迷离的景色。
　　P景宸脚步微滞，只顿了一瞬就朝着床边走去。太子忽而抬眸，望着带着湿气，一袭绯衣缓步而来的温婉女子，神情恍惚了一瞬。
　　太子弯唇一笑，“太子妃好了？”
　　太子妃垂眸，微微颔首。钟离朔笑容越盛，抬手示意P景宸走过来，指着早已准备好的交杯酒说道：“喝完这杯，就能歇下了。”
　　P景宸走了过去，坐在钟离朔身旁。她望着眼前的两杯酒，犹豫了一瞬接过了一杯，看着面前举着杯盏笑吟吟的太子，与她轻触了杯盏。
　　“叮。”杯盏轻吟，两人将杯中酒一饮而尽。
　　候在屏风外的侍女鱼贯而入，将屋中的东西收拾干净。待侍人一一退下，太子与太子妃一起到了床上，预备睡下。
　　“太子妃，今夜昭明……”钟离朔跽坐在床上，望着对面与她一般跽坐的P景宸，犹豫着要不要继续接下来的事情。
　　今夜是洞房花烛夜，不管怎么说她们都应该圆房。在云州度过少年时期的钟离朔，自然知道自己此时应该怎么做。可她如今力不从心，也不知道能不能让妻子满意。还有就是她与P景宸并非两情相悦，洞房着实令她忧心忡忡。
　　喝下那杯酒后，整个脑袋都昏昏沉沉地P景宸双手放在膝上，轻轻甩了甩脑袋，皱着眉头道，“殿下不是乏了吗？还请快些，然后入睡吧。”
　　P景宸勉力维持着一丝清明，伸手握住了钟离朔的手，放在了自己的衣带上，说道：“今夜理应是殿下先。”
　　钟离朔受了一惊，下意识要挣开手，抬眸的刹那却撞上了一双迷离的眼。她怔了一瞬，只觉得喉头被什么梗住了一般，好一会才找回自己的声音，“啊……嗯……”
　　“那么，失礼了。”太子伸出了双手，放在了太子妃的衣带上，慢条斯理地解开。只是襟扣解了一半，面前的女人突然摇晃着身体，倒在了床榻上。
　　钟离朔看着侧躺在床上的女子，愣了一瞬。烛火照映下，那张温婉的脸透着暧昧的粉嫩，妩媚诱人。太子俯身，将掌心落在了对方粉嫩的面颊上，忽而轻笑了一声。
　　一杯酒，就会醉倒的人，还是那个海量的大将军吗？
　　果然传言皆是不可信的。
　　钟离朔这么想着，看着女人的睡颜心里觉得好笑。她收了手，心下一松，长长地叹了一口气。
　　看来今夜，暂时不用洞房了。这么想着，钟离朔俯身，颇为吃力地挪动了太子妃的身子，为她盖上薄被后，自己也钻入了被中，合上了双眼。
　　金光阁的喧嚣穿透了黑夜，随着夜风低低的灌入了钟离朔的耳中。她闭上了双眼，感受烛光落在眼皮的温暖，逐渐入睡，一夜好梦。
　　次日醒来，日光大盛。许久未曾如此酣睡的P景宸，睁开眼的刹那尤有些恍惚。
　　“啊，太子妃醒了？”
　　一声轻笑传入耳中，P景宸霎时惊醒。她睁眼，看到了坐在床边散着发的太子，有些慌乱地坐了起来。
　　“殿下……”P景宸唤了一声，目光投向了窗外，看着从窗户漏进来的日光，念了一句糟糕，忙问，“什么时辰了？”
　　“约莫是辰正了。”钟离朔含笑，望着神色透着几缕慌乱的太子妃，安抚道：“时辰还早，陛下说了可过了午时再去请安，你还可以睡会，不着急的。”
　　P景宸神色一紧，还想要说些什么，一只手却落在了她肩上，她抬眸，对上了太子温柔的眼眸，“太子妃昨夜不胜酒力，理应多休息会的。我已命人准备了醒酒汤，要是不舒服的话，就再多睡一会？”
　　P景宸欲要拒绝，可在那样的眼神下，却鬼使神差地点了点头。钟离朔目光温软，收了手，站了起身，“那么太子妃再睡一会，我先到外殿更衣。”
　　P景宸闻言，后知后觉地跟了起来，“那让我为太子更衣吧。”
　　钟离朔扭头，望着P景宸一脸诧异，“不是让太子妃休息吗？更衣是侍人们的事情。”
　　P景宸却摇摇头，与钟离朔一起下了床，换了室内干净的鞋子，看着钟离朔认真地说道：“今时不同以往，太子如今是有妻子的人了，这些贴身小事理应由我着手。”
　　钟离朔一时找不到反驳的地方，只好两人一同前往外殿更衣。穿着中衣的P景宸，站在钟离朔面前，替她穿好了外衣，又束了冠之后，这才让侍人替自己换好衣物。
　　钟离朔坐在一旁，看着端坐在镜前让侍人梳髻的P景宸，垂眸看了看自己身上穿戴整齐的衣物，又看看了还在插着簪子的P景宸，眉头轻皱。
　　许是新奇，在经历了第一次妻子帮着穿衣解带后，钟离朔竟心生了一个若是此前学过女子簪发样式就好了的念头。
　　新婚第一日，钟离朔倒是起了几分大婚其实也不错的感觉。
　　正这么想着，忽然屋外传来了孩子的哭声。
　　“姐姐……我要姐姐……”
　　小孩的哭声近了，眼尖的钟离朔见到P景宸立刻起身，朝着殿外走去。
　　她愣了一瞬，跟了过去。绕过屏风，就看到了一个七八岁的女孩正扑在太子妃的怀里，抽抽搭搭好不可怜。
　　钟离朔忽而一笑，却见孩子仰头，用一双含泪的双眸望着她，“你是谁？”
　　钟离朔只觉得一颗心都软了，温柔地回了她一句，“我叫钟离朔，你是景宁？”
　　是了，眼前这个孩子，应当就是P景宸的小妹妹了，只如今，也是她的妹妹了。
　　钟离朔的兄弟姐妹很少，唯一亲近的就是少年时一起长大的云中王钟离幕。如今见到如此可爱的妹妹，忍不住伸手抚着发顶，哄了一句，“莫哭了，小景宁，姐夫给你准备好吃的。”
　　正哄着妹妹的P景宸抬眸，有些诧异地看了她一眼。却见钟离朔说道：“太子妃，今早和景宁一起用膳，如何？”
　　P景宸垂眸，将怀里的景宁抱了起来，哄着道：“怎么一早就过来了，二姐呢？”
　　“做……做噩梦了，想阿姐。”景宁抽抽搭搭地应了一句，抽空还偷偷看了钟离朔一眼，手上紧紧抱着P景宸。
　　钟离朔注意到她的小动作，哑然失笑。她靠近了P景宸，俯身在她耳边低语，“让侍人把景安请过来吧，一家人一起用个早膳？”
　　耳边传来的温热气息，令P景宸轻颤一下。她道了声谢，却不知道在她看不到的地方，小景宁正瞪大了眼睛看着钟离朔，一脸悲愤。
　　钟离朔莞尔，轻咳了一声，吩咐侍人备膳。
　　待景安匆匆赶来，接过景宁后，四人一起用了早膳。
　　已经习惯了好一段时间孤身一人的钟离朔，看着将军府的三姐妹，恍恍惚惚意识到自己已经成家的事实。
　　这，应当就是一个家了吧。
　　早膳过后，两人一起到朝晖殿面见皇帝。
　　向来寡言的皇帝，在太子大婚后恢复了自己冷淡的本性。给了新人们红包后，皇帝就将两人打发走了。
　　只是临走前，正在摆弄棋子的皇帝，忽然开口唤住了钟离朔，“太子。”
　　钟离朔停下了脚步，转过身来静等着皇帝发话。皇帝沉默了好一阵，才生硬地说道：“你等会，领着太子妃到暗香殿中去见一见你母亲吧。”
　　P景宸诧异地看了钟离朔一眼，却发现她眼中的错愕，霎时间收敛了自己的情绪，垂首沉默地站在她身边。
　　愣了一瞬，钟离朔才拱手，称了一句诺。
　　皇帝点点头，就让侍人将她们请到了宫殿外。
　　殿外，艳阳高照。太子看着明媚的秋阳，轻笑了一声，看向了身边的太子妃，言道：“要不是陛下提醒，我都忘了这件事了。”
　　“那是在暗香殿照料我的乳娘，和陛下一样的，都是我的母亲。”钟离朔笑笑，好似往常一样。敏锐的P景宸，却在那样的笑容下看到了一丝阴霾。
　　“太子妃既然嫁给了我，那么是应该一起去见见母亲的。”钟离朔说着，领着P景宸往东宫走，“走吧，先回去，然后一起到暗香殿。”
　　P景宸没有再多问，只跟在钟离朔身后，一起返回了东宫。
　　作者有话要说：　　就这样，阿朔错过了自己一辈子睡姑娘的机会。