
    岑清伊呆愣愣地坐半天，摸黑起来倒水喝，最后又一头栽倒在卧室的床上。

    翻来覆去睡不着，岑清伊拉开抽屉拿出平板点进邮箱处理未读邮件。

    云盛法务总监狄青文已将涉及欠款事宜的原件和复印件全部打包发给她，岑清伊看完头都大了，这笔陈年烂账相当的烂，合作的公司名字变更过不说，涉及到钱的结算凭证那么重要却没有签名，更别提公司盖章了。

    岑清伊抱着希望打开“销售部”的材料包，寥寥几张照片，连公司主体都确定不了。

    现在别说这笔欠款，合作方否认合作过，都没辙。

    岑清伊揉揉酸胀的眼睛，打个呵欠，终于有了困意，她爬回床上又睡了，这一觉睡得很沉。

    再醒来已经天亮，岑清伊得上班，她洗漱出来发现手机关机了。

    去律所的路上，手机充电开机，她看了眼时间，以为自己错乱了，但确实是周三了。

    啊？周二呢？谁偷了她的周二啊？

    **

    一路上岑清伊身体还有些疲阮，她的记忆停留在她在楼道里等天亮，她的额头其实还有些烫，走路时也晕晕的，她猜测自己可能是晚上在花坛边待了太久，后来又睡楼道，可能还是着凉感冒了，再加上今天是她的发热期……

    岑清伊的大脑再怎么混沌不清，也免不了过分的猜测，她后颈的腺体是肿的，那晚江知意没走，她离开是会看见自己的……唉，红灯时，岑清伊捶了一把方向盘，她们可能又做了不可告人的事。

    说好的不要再牵扯，却在短短时间里发生两次。

    何主任出差昨天就回来了，他发现岑清伊没上班，问秦川和安歌，两人都是摇摇头，安歌还不忘替岑清伊开脱：“不知道是不是去见客户了。”

    何主任打给岑清伊，也没人接，今天见到人终于上班，却是一脸疲惫，“你这是怎么了？最近没听说你很忙啊？”

    岑清伊倒一杯咖啡，同时给何主任倒水，“我昨天身体不舒服休息了一天。”

    何主任上下打量岑清伊，注意到她的脸色确实是潮红，“不舒服就去看看。”

    岑清伊摇摇头，何主任端起热水吹几口热气，嘶嘶地喝两口，想到什么似的问：“你是身体不舒服，才闹着不想竞选律协会长的？”

    某种程度来说是这样，但现在确定是误诊，岑清伊自然要好好发展，“也不是，我后来想了想，是我太任性了，我会好好准备竞选的。”

    何主任意外，没等他长篇大论就达到目的，笑道：“那行，我不唠叨你了。”

    临出门，何主任嘱咐岑清伊好好照顾身体。

    **

    岑清伊靠着椅背，双手捧着咖啡，窗外金色阳光洒满湛蓝的天，这几天她过得好像做梦。

    岑清伊手机响了一次，是一个陌生的号码，她没搭理，先打给云盛集团的狄青文。

    “依照岑律的意思，这笔款怎么催比较稳妥？”身为法务总监，狄青文没有高高在上的架子，因为心里知道林沅芷对岑清伊的器重，岑清伊也很恭敬，“狄总有什么想法不妨直说。”

    狄青文的意思是打电话直接和对方催，“我们两家除了近几年没合作，前些年合作过很多次的，算是老客户。”

    老客户还不给钱……岑清伊心里吐槽，嗯了一声，说：“狄总说的方法也可行，不过您觉得落实到纸面上，会不会更好点？”

    “您的意思？”

    “我建议以云盛集团的名义给对方发函，看对方态度如何，会不会回函。”

    狄青文啊了一声，笑着说：“好的，那您稍等，林总在公司，我请示完，可以的话您直接草拟一份函。”

    岑清伊没计较狄青文撇清烂摊子的态度，爽快地答应下来，她是云盛的法务，该受狄青文的领导。

    岑清伊一边琢磨函件的内容，一边小口啜饮热乎乎的咖啡，助理安歌敲门，瞟到她手里的咖啡杯，立刻把自己手里的姜汤红茶递过去，“老大，你都病了还喝咖啡。”

    于是喝了一半的咖啡愣是被夺走，岑清伊继续喝姜茶，顺便问安歌，“你和秦川一起处理的重婚案怎么样了？”

    “现在相当匪夷所思。”安歌双手撑在桌面，神秘莫测的表情，“A说B重婚，B不承认，但是A有结婚证，C作为现任新郎官说是不知道B结过婚，现在处于崩溃边缘。”

    “重婚罪好查吧？”岑清伊不以为意道，“民政局肯定有档案。”

    “问题就在这！”安歌一拍桌子，两手摊开耸肩，“民政局没有。”

    “所以有人在撒谎。”岑清伊捧着姜茶出神，安歌盯着姜茶雾气后漂亮的脸，叹口气，“美好的爱情都被他们毁了，说结婚就结婚，说离婚就离婚，爱情在她们眼里一文不值。”安歌尚未恋爱，对爱情充满幻想，人在律师所工作，接触离婚案子也多，千奇百怪的离婚理由太多了。

    岑清伊听她抱怨也没吭声，安歌凑近一点，问：“老大，你工作那么久了，会不会受到影响啊？”安歌的意思是岑清伊会不会因此对爱情不再抱有幻想。

    “我本来也没有想法。”岑清伊放下杯子，“我现在是不婚主义。”

    安歌还想再问，岑清伊的手机响了，她识趣地出去。

    岑清伊摸过手机，陌生号码发来的短信，这内容风格太有辨识度，一看就是江知意发的，她都不会不好意思吗？

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    背后说江医生。

    读者：腺体被咬警告。

    --

    下章预告：祖宗，我让你吃粥，没让你吃我啊！

    ————

    有人说我短小！哼！谁说的！站粗来！

 禽兽

    您可以在百度里搜索“金牌律师Alpha和她的江医生 笔趣阁小说网(bqg789.com)”查找最新章节！

    江知意：歇好了过来喂饱我。

    岑清伊简直没眼看，红着脸回复：现在很忙，没时间。

    江知意：我要吃粥，地址是……

    她又不是她的仆人！岑清伊没回江知意的信息，很快草拟一份函件，林沅芷审核通过后，岑清伊趁着午饭时间寄送。

    下午，岑清伊的手机再度有个陌生号码打过来，这次她接了，让她意外的是致电者是小南村的陈母。

    “您怎么换电话了呀？”岑清伊笑着问。

    “原来那个卡号套餐不合适，你大伯非让我换，我就换了。”陈母跟她寒暄几句，语气变得支吾，岑清伊料到她能主动打电话肯定有事，“您有事就直说，咱也不是外人。”

    陈母长叹口气，原来是她的一个老朋友家的儿子打架，据说打得不重，但被讹钱一口要50万补偿，“伊伊啊，我知道你忙，但是村里出去的人都没见过大世面，那孩子已经被抓了，还说要打官司，老两口没辙找到我，你看看……你能不能给想个办法啊？”话语最后，陈母哽咽地抽泣起来，“他家就这一个儿子，万一真出事可咋办啊？”那头突然出来陈伯的高声，“你哭啥嘛，娃也没说不管，你这婆子别哭了。”

    “是啊，陈伯说得对。”岑清伊笑道：“伯母，您把您朋友电话给我，我先问问，您别急，这种事我见多了，应该没什么大问题，私下调解一般就可以。”

    岑清伊挂断陈母的电话，立即打给对方，一听说是陈母介绍的律师，女人话还没说就哭了。

    哭哭啼啼中，岑清伊大致也了解了，被抓的男子叫何玉泽。

    何玉泽被一个朋友约吃饭，后来不知怎么的就在KTV里打起来了。

    有人报警，而何润泽连警察都打，何母哭诉：“不可能的，我儿子不会打警察的，他那么老实，一定是对方先动手，他才会还手。”

    岑清伊皱了皱眉，这就有点麻烦了，袭警啊，“行，阿姨，我知道了，等下会有人给您打电话，您保持电话通畅。”

    岑清伊打电话叫安歌进来，“你和秦川先去何家，然后带着他们一起去派出所问问具体情况。”

    **

    安歌和秦川一起出去，岑清伊则是重新梳理自己的时间表，既然绝症是误诊，现在得打起精神重整旗鼓。

    敲门声响起，岑清伊抬头喊了一声进，何主任手里拿着一沓资料放到桌上，“我这有个案子，奇了怪了。”

    一起房屋买卖的案件，当事人一再表示自己没有在合同上签字按手印，何主任从里面抽出来一份合同，“但是你看。”

    岑清伊翻合同比对，肉眼看不出签字的差别，“这确实是一个人的笔迹。”

    “是吧？手印也是当事人的。”

    “当事人跟你撒谎了吧？”岑清伊见多了这种，当事人为了对自己有利，会选择撒谎。

    何主任摇摇头，“我起初也这么想，但是当事人态度很坚决。”

    两人面面相觑，岑清伊手机震动，她也没去管，“何主任，您要是信得着，案卷放我这，我再看看。”

    何主任嗔怪地笑道，“这话说的，那你可别泄密。”两人不约而同地笑。

    何主任一离开，岑清伊拿过手机。

    那声震动是短信，还是来自陌生号码，写着：你又食言了，我说过，会有惩罚的。

    没头没脑的话，岑清伊咂咂嘴，没琢磨出什么意思，她放下手机没理会。

    秦川和安歌回来了，情况不乐观，因为派出所说的情况和何家说得又不一样。

    “被打的还不是一般人呢……”安歌叹口气，“是派出所的所长姜建弼，打架是在KTV包房里，里面除了何玉泽，就是派出所的人，还有那个所谓的朋友周景龙，我估计也不是好人，因为人家口径一致，都可以证明何玉泽打伤所长和周景龙。”

    秦川靠着桌边，嘁了一声，“他们肯定是一伙的，现在姜建弼和周景龙住院呢，听他们说打得很严重，我觉得未必。”

    “问题是派出所想从法医那里拿个鉴定书，很容易吧？这么一看，何玉泽横竖要吃亏了。”安歌的担心不无道理。

    “那KTV没有监控吗？”

    “据说是没有。”秦川用据说，安歌一旁直言，“估计有也说没有，谁愿意惹麻烦，而且还跟派出所有关。”

    岑清伊嗯了一声，“看到没，冲动是魔鬼，年轻人脾气太暴躁就是容易惹事。”

    秦川不置可否地耸肩，岑清伊看看时间，“行了，你们下班吧，我晚上去医院看看情况。”

    **

    只是没等岑清伊到医院，她的手机响了，陌生号码打来的，不是江知意。

    “我说这位小朋友，你是不是有点太过分了？”冷淡且充满指责的声音听起来耳熟，岑清伊旋即想起医院诊疗室的那个女人，好像是叫穆医生？

    “你把人做到发烧就不管死活，比禽兽还不如啊。”穆青得知岑清伊请假以为是有事，但第二天江知意接着请病假。

    江知意原来工作性质的原因，她的身体不是一般omega可以比拟的，所以接连请病假肯定有问题。

    穆青主动找上门，果然视线可见的后颈和耳朵处腺体都肿了，大概是之前没恢复又被深度标记，腺体们集体抗议，后果就是江知意发烧了，现在烧得直迷糊，说什么不肯去医院。

    “我看她给你发了信息，你连做个粥都不能给她做吗？”穆青的脸黑成包公。

    岑清伊听完也有些理亏，但是又觉得她们之间不是特定的关系，“我没有义务为她做什么，我不是她的什么人，我们只是一时……”

    “既然什么都不是，你还标记她两晚？”穆青脸色彻底冷了，“你这是人话吗？你一时爽，干嘛要成结标记？出来玩的规矩不懂吗？”

    岑清伊被怼得没话说，穆青冷笑道：“我告诉你，少恃宠而骄，她看上你，我可没看上，你要是欺负她，她答应我们这几个朋友都不答应，你要么现在过来做粥陪着她，要么就等着我带人去天城律所找你算账。”

    岑清伊万万没想到，穆青竟然还知道她的单位，她不能自毁前途，“算了，我过去，我和她的事，我们之间有过约定的，不过不必跟你说，等她恢复了，我会当面和她说清楚，”岑清伊顿了顿，火气还是压不住，“还有，你用不着威胁我，我是律师，最不怕打官司。”

    两人唇枪舌剑中挂了电话，岑清伊气够呛，说她恃宠而骄？她哪里骄了？谁宠她了？

    岑清伊本来生闷气，想起江知意提醒她少生闷气，她顿时觉得兄口痛，唉，她这是造了什么孽。

    **

    岑清伊先回趟家取些资料，顺带拿上何主任给她的资料，开车去了短信里的地址，近郊的一个独栋别墅。

    岑清伊第一次有了实感，江知意家里果然有钱。

    穆青早在门口等着岑清伊，她一进门就上下打量，剑眉星眸，鼻梁高挺，薄唇抿着，满脸的不高兴。

    穆青心里吐槽：长得人模人样不干人事，果然是一只衣冠禽兽。

    “你煮粥，我看着。”大有怕岑清伊动手脚的意思，岑清伊忍无可忍，反呛道：“信不着我，别让我来。”

    “要不是我们宝贝想喝你的粥，我才不会让你来。”穆青嫌弃地瞪了一眼，还凶了人家一句，“看什么看，快去做粥！”

    岑清伊边煮粥边感慨，她这是什么倒霉八字，最近太不顺了。

    煮粥之后端进去，身后还跟着监工穆青，江知意躺了一天迷迷糊糊地半睡半醒，鼻息间嗅到麝香味，她眯着眼仿佛在做梦，是她，她看见她了。

    江知意费力地抬起双手，穆青了然，过去要拥抱江知意却被轻轻推开。

    江知意迷离的眼神望着呆愣在原地的岑清伊，穆青恨铁不成钢地吼，“看什么看！过来抱她！”

    “……”她到底做了什么孽，突然冒出两个祖宗折磨她！心里抱怨岑清伊却还是凑过去抱住江知意，毕竟人确实是被她欺负过。

    江知意仅有的力量松垮垮地抱住岑清伊，呢喃一句什么她没听清，穆青眺了一眼，“你喂她喝粥，不吃东西怎么能好起来。”

    岑清伊懒得跟穆青做口佘之争，她抱起人，对着病人不由得温柔，“要喝粥不？”

    江知意阮弱无骨似的靠在她怀里，温热的呼西落在脖颈，小巧的鼻尖像是小动物似层层。

    起初岑清伊打算忍耐的，但是小动物奔着她后颈的腺体去了，她绷着不敢动，小动物却丝毫不留情，张嘴就不轻不重地来了一口，一旁的穆青目瞪口呆。

    祖宗，我让你吃粥，没让你吃我啊！

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    江知意的腺体：抗议！抗议！哈哈。

    岑清伊的腺体：不要吃我啊！

    ——

    小可爱们，明天停更一天呀！开心不？可以不用看文，保护眼睛惹。

    读者的眼睛：扶我起来，我可以！

    读者：实在不行，集体去江医生家喂饱她吧。

    岑清伊：起诉警告.jpg

    ---

    下章预告：“你要偷亲我。”是陈述句，江知意略微沙哑的嗓音有点性.感。

    ——

    读者：说你短小，你居然还没了……【明日掏兜反复确认，确实没有更新后哭唧唧】

    作者：【露出大总攻戏谑的微笑.jpg】

    ---

    话说，有没有人喂你们吃过粥呀？【扎心提问】

 孤A寡O

    您可以在百度里搜索“金牌律师Alpha和她的江医生 笔趣阁小说网(bqg789.com)”查找最新章节！

    一晚上的折腾，差点要了岑清伊的小命。

    岑清伊短暂的人生里，还不曾贴身照顾谁一夜，尤其还是一个被她标记过的omega。

    刚过发热期的岑清伊还有些敏感，幸好随身带抑制剂胶囊，被九里香味道折磨得腺体起了一丁点的反应，她赶紧服药。

    穆青起初冷着脸，不过到最后见岑清伊温柔呵护，她也就没再板着脸。

    只不过临出去，穆青拿话点岑清伊，“孤A寡O，你少占她便宜，要不然让你有的受。”

    岑清伊对着病人有好脾气，不意味她脾气好，“要不然就你照顾，要不然就别在这里说教。”

    穆青哼了一声，出了卧室，那一晚她睡在客厅，岑清伊是后半夜出来去洗手间才发现。

    那么多客房不睡，睡在长条沙发上，大概也是担心江知意，岑清伊心里气归气，不过江知意有这样的朋友，倒是挺让她羡慕。

    岑清伊天亮时趴在床边打呵欠，困也不想睡，昨晚被江知意折腾，她一点资料都没看。

    岑清伊硬撑也困得呵欠连天，她揉揉眼望着床上的人，脸颊微红，不过额头确实没那么烫了。

    想要恢复得好，就得吃点有营养的，还得精致的，岑清伊趁着家里佣人都没起，简单洗漱出去买菜。

    清晨的冷空气扑面而来，如她所料，瞌睡虫顷刻间全跑了。

    穆青醒来时，一度以为人逃跑了，最后在地上瞧见一沓资料，她发信息：你去哪了？

    岑清伊：买菜。

    穆青无言，家里有专门买菜的，哪里用得着她买啊？

    **

    床上的江知意翻身，轻轻咳嗽一声，穆青丢开手机，小心翼翼地凑过去。

    江知意眯着眼，又咳嗽两声，穆青松口气，“宝贝哟，你可吓死我，终于醒了。”

    江知意惺忪睡眼，半晌也不说话，穆青坐在床边，“想什么呢？”

    “人呢？”

    “……”穆青故意问，“你知道？”

    江知意一贯淡漠的脸此刻因为脸颊泛红产生反差萌，穆青凑近，笑着问：“你昨晚是不是故意的？”

    昨晚穆青可是看得老脸一红，同为omega，同为多年的好友，她可没见江知意如此亲近谁。

    本来还想着可能真的是烧迷糊了，可眼下穆青却觉得这只腹黑的小蝎子可能就是在折磨人家。

    江知意的沉默等于默认，穆青哭笑不得，笑过之后想起什么叹口气，幽幽道：“我知道你的性子，按理说我也不该管你的事，但我不知道你什么打算，家里最近催你，你压力大可以理解，但是你在酒吧随便找一个alpha，就算她有颜值，你也不能纵容她的成结标记啊，你有没有想过以后？”

    江知意翻了个身平躺，不答反问，“你怎么不回答我的问题？”

    “什么问题？”穆青满脑子都在担心江知意，“你是医生，你比我清楚，成结标记是有风险的，万一你有了怎么办啊？”

    “她人呢？”

    “……”穆青扶额，“出去买菜了。”

    “你先回去吧。”江知意缩进被子里，“我还想睡会。”

    “你这瓜娃子……”穆青望着隆起的被子摇头，“你掌握好分寸，玩归玩，别闹大。”

    **

    穆青出门了也没离开，她在别墅门口等岑清伊回来才走，临走前嘱咐岑清伊，一定要好好照顾江知意，“成年人了，做出要有责任感，你得善始善终。”

    岑清伊眉头一挑，呵着气说：“没别的事，我先走了。”

    人一路疾驰走了，穆青在微信里单独拉了个群，里面加上她三个人。

    顾汀蓝，国际名模，一线大牌最喜欢的亚洲模特气质。

    陈念笙，记者，江城媒体界的名嘴，名气斐然。

    穆青，江城协和医院旁边独门独院的口腔医院，牙科医生，据说赚得盆钵满满。

    江城名流层的三朵金花，也是江知意的朋友，穆青拉群，陈念笙和顾汀蓝分别发了个问号。

    穆青：我有种大事不妙的感觉，你们两个赶紧跟我说说那晚酒吧到底怎么回事。

    顾汀蓝：不是说过了吗？

    陈念笙：就是，你还想知道什么？

    顾汀蓝：她想知道我们输了多少钱。

    陈念笙：别提这个，心痛。

    穆青：别闹，我感觉她这次是来真的。

    陈念笙：何以见得？

    穆青：你们都说最多到深层标记，但是我觉得肯定是到了最后一步，你们没见她昨晚怎么折腾那小alpha的。

    顾汀蓝：说到这个，我倒是想起来机场的事了。

    那晚顾汀蓝飞德国，江知意送她，江知意停车，她先进去的，意外撞见神似岑清伊的人便拍照发给江知意，“蓁姐旁边的小alpha好像酒吧那个。”

    顾汀蓝懒得打字，干脆发语音，“然后她让我跟过去看看，之后她自己也过来了。”

    顾汀蓝顺便说了席间江知意和岑清伊的对话，“小alpha和她还有什么约定哦，之前以为是闹着玩，现在感觉怪怪的。”

    穆青：这事儿要是让江家知道，小alpha会被分尸。

    陈念笙发来大笑的表情包，写道：那这条消息我得卖出去，准是头版头条。

    三人在群里热烈讨论，穆青提议三人找机会凑一起找江知意吃饭，好好探探她的口风。

    **

    岑清伊回来时，佣人们早已经起来忙碌，大小姐病了，她们自动做清淡的饮食。

    只是，江知意还没动静，她们也不敢进去打扰，岑清伊搓搓手，蹑手蹑脚推开门。

    房间里是淡淡的九里香，冷热交替让岑清伊进卧室后脸颊泛起红，她舒口气走到床边。

    床上隆起一个小包，江知意缩到被子里去了，岑清伊站在旁边看了几秒，打算小心翼翼拽开被子看看。

    不得不说睡着的江知意是顶漂亮的，不冷漠不孤傲，小脸红扑扑，甚至有点可爱。

    不过岑清伊可不敢惹了，且不说江知意本身让她没辙，她的那圈朋友也都不是善茬，一个国际名模，一个牙科医生，还有那个栗色卷发也不好惹。

    岑清伊现在只等江知意好了，她立刻讲清楚，两人就此划分界限，以后你走你的阳关道，我过我的独木桥。

    岑清伊静静地欣赏睡美人，目光不由得落在耳朵处微肿的腺体标志上。

    真的发炎了吗？岑清伊凑进去瞪大眼仔细看，上面好像沾了一根发丝，她嘟起嘴巴刚想吹走，江知意这时候突然睁开了眼睛……

    “你要偷钦我。”是陈述句，江知意略微沙哑的嗓音有点性.感。

    岑清伊无言……我不是我没有你听我解释，“我没有。”

    “你都为自己想偷钦的念头而羞耻吧，脸都红了。”床上的人都是陈述句，似乎已经认定如此。

    岑清伊脸红红的，其实是从外面回来冻的，“我这是冻的！”岑清伊最不喜欢被冤枉，偏偏江知意还在说：“你就是想偷钦。”

    气头上的岑清伊口不择言，“对，我就是想偷钦，怎么了！”

    “你可以光明正大。”

    “……”

    岑清伊气鼓鼓，床上的人倒是勾起笑，分明是在逗她。

    “看来你好了，有些话我们得说清楚。”岑清伊不想等了，“之前的事，我们差不多可以扯平了，以后我们别再联系了，也请你的朋友们不要打扰我的生活……”

    岑清伊连珠炮地说明自己的观点，她自顾说完站起身，“我会做完早饭再走，你好好休息吧。”

    不给江知意任何机会反驳，岑清伊抓起地上的一沓资料出去了。

    最快速度做完早饭，岑清伊悄无声息地离开。

    车子驶出豪宅，岑清伊终于有种重新掌握主动，遏制住生活喉咙的快感。

    下一秒手机收到微信新消息，她不仅没有遏制住生活的喉咙，还被生活薅住了头发。[小绿字红包福利别错过呀]

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    最后一句的梗儿来自何广智的脱口秀哈哈。

    被生活薅住头发。

    头发：你撒开我！

    所以，江医生是怎样薅岑律师的头发的？

    第一个猜对的有红包，【哦嚯！我可真有钱！】

    --

    孤A寡O哈哈！

    ---

    下章预告：

    这身材，岑清伊的脸登时涨红，婀娜多姿形容都不够，太“热血”了。

    ——

    有的读者一再说：你的文有错别字。

    作者：我知道。

    读者：你为什么不改？不难受吗？

    作者：难受，因为作者原来改字强迫症。

    读者：为什么不改？

    作者：可能是没有办法吧。

    以后不单独解释了，无奈之举。

    ——

    一日不见如隔三秋，话说你们昨天想我了吗？怎么想的？说得好的，2分留言红包安排！[霸总语气.jpg]

    免费红包拿来看V文，爽不爽！快来留言！

    不知道怎么回答的，来这里拿模板，一定能拿到红包的模板：作者好看文好看哈哈哈哈哈哈哈哈！【读者：你有点不要face惹】

 上药

    您可以在百度里搜索“金牌律师Alpha和她的江医生 笔趣阁小说网(bqg789.com)”查找最新章节！

    江知意发来一个短视频，不仅原声重现，还有脸颊泛红的她说得每一句话。

    “标记之后你再逃跑，假装不认识我？”

    “好痛啊~”

    “还躲着我吗？”

    “痛~”

    “还假装不认识我？”

    “痛痛~”

    “如果再有下次我可不会客气，会罚你。”

    “如果这样，你还要标记我吗？”

    “要。”

    当然，最可怕的，是后面还录了段不忍直视，她那么急切……岑清伊呆愣，江知意竟然录像了。

    岑清伊作为律师，见过太多被录音和录像威胁的当事人，她没想到，她今天有幸成为其中的主角。

    视频拍得很巧秒，只有岑清伊的脸露出来了，她恶意揣测：江知意是故意的。

    脑洞大开的岑清伊甚至想，或许从那晚都是一个阴谋，可江知意图什么？

    外界眼里光鲜的岑清伊其实并没有那么好，她到现在连房贷都没还完，不缺钱的江知意图她好看？她也没自恋到这个地步。

    **

    岑清伊双手微微发抖，过去的几年里，她专注事业，除工作应酬，她不和任何人多接触。

    一是不喜欢吵闹，二也是洁身自好，不想惹上麻烦，她这个职业容易招人恨。

    一次误诊，岑清伊的生活轨迹偏了，她来不及走回正道，就被江知意给牵绊住了。

    岑清伊逼迫自己冷静，发信息：江知意，你什么意思？

    江知意：我要吃粥。

    此刻还在说粥，岑清伊有些恼怒，打电话过去，“江知意，你到底什么意思，直接说吧。”

    江知意轻描淡写，“我手阮，没力气。”

    “……”岑清伊的一拳好像打在棉花上，“江知意，如果你真的要拿录像威胁我，我也不怕，大不了闹个鱼死网破。”

    “我只是要吃粥而已。”江知意打个呵欠，“所以可以回来喂我吃粥了吗？”

    岑清伊真是被治得没辙，她调转车头往别墅里开，临下车她突然想起个事，一进门就没好气地问：“你擅自拿我手机加你的微信？你知不知道我可以告你侵犯我隐私？还有、还有录像……”

    “我很饿。”

    饿死你算了！岑清伊内心恨道。

    **

    不爽的人被迫喂粥，动作粗暴，调羹差点怼到漂亮的贝齿上，江知意皱了眉，“烫。”

    “那就等会再吃。”岑清伊刚要放下碗，江知意抓着她的衣袖，“我很饿。”

    “你不怕烫就吃！”岑清伊气不顺，说话都是暴躁的。

    “你可以吹吹。”

    “自己吹。”岑清伊才不想伺候威胁她的人，江知意也不恼，慢悠悠地说：“那你舀粥，我自己吹。”

    岑清伊舀了一勺，江知意凑近，微微嘟起红纯吹两口，吹得纯干燥她腆腆唇。

    岑清伊余光瞟着低垂的睫毛和饱满的纯瓣，鼻翼间缭绕的九里香，让她的心更乱，没耐心地凶道：“好了没有啊！”

    “我自己吹你急什么。”

    “我手酸！”

    “缺乏锻炼。”

    “……”岑清伊也不知道自己的嘴怎么了，平日里小嘴叭叭儿，法庭上没人说得过她，现在她愣是被说得无以反驳。

    这顿粥吃的岑清伊心累，江知意喝完粥，扬扬下巴，“我要喝水。”

    “你自己没手吗？”岑清伊嘴上抱怨，不过还是起身绕过床头去拿水。

    “我的力气都被你夺走了。”江知意望着满脸不高兴的人，也不介意，“你要是给我点力气，我就自己来。”

    “我又不是妖怪，怎么夺走你的力气。”岑清伊愤愤然地低声嘟囔，江知意靠着床头，“你想知道，我可以给你示范。”

    “示范什么？”

    “你是怎么拿走我的力气的。”江知意嘴角上扬，笑意有点坏。

    “……”岑清伊不客气地递过水，“喝您的水吧。”

    房间里陷入静寂，岑清伊内心焦躁坐不住，她想立刻离开，但又担心江知意手机里的视频。

    江知意似乎累了，她半躺下眯着眼，很快没动静了。

    **

    等到匀称的呼吸响起，岑清伊余光瞄着她，罪恶的小手摸到江知意的手机。

    第一次当着主人的面做贼，岑清伊挺紧张，不过更紧张的是还没删掉的视频。

    让人意外的是江知意的手机竟然没密码，这家伙不是一般人，岑清伊头一次见手机不设密码的人。

    手机第一屏，只有几个常用的APP，她抬头瞄一眼熟睡的人，点进图库。

    图库里可真是一点都不简单……第一张照片就看得岑清伊愣住，因为是江知意的比基尼照，这身材，岑清伊的脸登时涨红，婀娜多姿形容都不够，太“热血”了，她的鼻尖突然一凉。

    滴答，没等岑清伊回过神，一滴鼻血落在屏幕。

    岑清伊手忙脚乱赶紧擦，这一擦，又一滴鼻血滴下来，江知意的手机屏幕变成血红色。

    岑清伊下意识仰头，手往桌边摸想拽两张纸巾，纸巾没拽到，倒是被一只微凉的手握住。

    江知意不知何时起来的，她半跪在床上，手抚着岑清伊的后背，“低头，身体前倾。”

    岑清伊照做，江知意微凉的指尖按住她的鼻翼两侧，九里香的味道钻进鼻孔里，她的心跳加速。

    “压迫止血比仰头更有效果。”江知意放开高挺的鼻梁，抽出一旁的诗巾，“别动。”

    江知意抬眸，扫了一眼睫毛低垂的人，擦拭完鼻尖的血迹，又拉过岑清伊的手轻轻擦拭。

    岑清伊不自在地缩回手，“我自己来。”

    岑清伊抓过纸巾胡乱擦了两下，语气也没有之前那么凶了，甚至带着一丝示弱的商量，“能把视频删了吗？”

    “不能。”

    “……”鼻血又要涌出来的感觉，被气的。

    **

    岑清伊懊恼，“你怎么这样呢？”

    “你害怕？”江知意仍是半跪，丝滑的天蓝睡衣贴着凝白的肌肤，“你在想什么？”

    “是你想干什么才对。”岑清伊拧眉道：“你别想以此要挟我。”

    “呵。”江知意拿起手机，天真的语气，“我也没说要威胁你呀。”

    江知意丝毫不介意手机被血染红，滑开解锁，慢条斯理道：“我是留着自己看的。”

    这是什么奇怪的嗜好啊？岑清伊忍住没吐槽，“我希望你有要求直接说，不要做小人之事。”说罢，她拿起自己的手机，“粥，你也吃了，我还要上班，所以你到底说不说？”

    “也没什么要求，”江知意翘起唇角，笑得人畜无害，“以后要做到随叫随到。”

    一口怒气往上顶，岑清伊握拳，“我有工作。”

    “尽量不占用你工作时间。”江知意靠着椅背，还有些疲倦，“你答应我，我就不惩罚你了。”

    惩罚，岑清伊自然知道她说的是视频里那句，是她自己答应的，之前她假装不认识确实不对，可她也是因为怕尴尬啊。

    现在百口莫辩，岑清伊也不想跟江知意理论了，大概率她会输，“那以后就当朋友相处，只要你不是无理取闹，我会过来的。”

    “那不知道帮我上药，算不算无理取闹？”江知意颇具暗示地揉揉微肿的耳垂，岑清伊瞥着她，她长叹口气似的哀怨，“算了算了，我自己来吧。”

    岑清伊看着那纤细的指尖，一瞬心阮，但是身体里咚咚咚的躁动声，她有些口干佘燥，硬生生别过头说：“那我走了。”

    沉闷的一声“扑”，飞起的枕头正中岑清伊的后背，她红着脸回头嚷道：“你到底要干嘛？”

    “突然不想自己上药了。”

    岑清伊咬牙，让她走的是她，不让她的也是她，“你怎么这么善变！”

    “女人都是善变的。”江知意从一旁抽屉里拿出药膏，晃了晃，放到桌上趴在床上慢悠悠道：“拜你所赐，所有腺体都得上药。”

    老天，如果我错了，请你直接惩罚我，别折磨我，行吗？

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    所有腺体：害羞排队等上药。

    ————

    让你走你就走，岑律师，你也太不懂女人了，女人心，海底针，我的读者是不是都是大海里的针？要不然我怎么捞不上来！

    ———

    居然有小可爱猜对昨天的答案，第一个猜对的是：颜色同民。

    来人啊！红包伺候。

    红包：大爷，小女子来了～～～

    ---

    读者：给作者注入“码字狂魔”药剂。【抓住作者】

    作者：呜呜嗯嗯啊啊。【反抗中】

    ---

    那个，我每天的小绿字会不会觉得烦躁，感觉作者话痨太能叨叨什么的。【捂脸】

    ---

    下章预告：

    “看到了吗？”江知意淡淡的声音。

    镜头一晃，那边是暧昧的暖黄灯光，岑清伊的脸瞬间爆红，这TM真的是惩罚吗？

 爆红

    您可以在百度里搜索“金牌律师Alpha和她的江医生 笔趣阁小说网(bqg789.com)”查找最新章节！

    这一通上药，岑清伊累倒说不上，不过也忙活得出汗。

    怪只怪江知意这位大小姐矜贵，稍微疼一点都不行，岑清伊纵然十二分的小心也免不了药物接触伤口带来的刺痛。

    江知意也确实不好过，趴在那看不见脸，但小耳朵红润润，可见确实是疼。

    现在只差最后一处腺体的伤，岑清伊受不住，她抬手捋顺耳边垂下来的碎发掖到耳后，支吾道：“那个……剩下的你自己来吧。”

    这回也不管江知意同意与否，岑清伊甩手不干直接跑了。

    岑清伊一路坐上车逃亡似的开出别墅区，手机没响，她总算偷偷松口气。

    凡事都要付出代价，岑清伊以后可不敢了，惹上江知意，她已经后悔万分。

    岑清伊浑身出汗不舒服，先回家洗澡换身衣服，约了何玉泽的父母，象征性地签订了一份委托合同。

    老两口眸光里的不安看得岑清伊不忍，何母开口有哭腔，“他们说是要调查，还啥立案，是不是很严重啊？”

    “您别担心，有进展我告诉您。”岑清伊开车直接去了医院。

    江城协和医院，岑清伊很难不想起她看病的那天，一想起江知意，她幽幽叹口气。

    **

    岑清伊找到病房，还没进去听到欢声笑语，她稍微推开门，见几个人聚在一起正用手机打扑克牌。

    好家伙，这哪里是重伤该有的样子，一个个生龙活虎的。

    得知岑清伊是何玉泽的律师，派出所长姜建弼头都没抬，压根没把她放在眼里，手机里还传来催促：“快点啊，我等的花儿都谢了！”

    对于岑清伊的询问，姜建弼回答得很敷衍，但也很周密，旁边还有一个手臂缠着纱布的人估计就是周景龙了，看他那谄媚的样子，估计也是姜建弼给他撑腰，所以一再附和姜建弼的话。

    整体聊完，姜建弼油盐不进，岑清伊说好话他不吃这套，现实如此，律师并没有影视剧中演的那么光鲜，公检法系统不把律师放在眼里的人不在少数。

    岑清伊基本确定，姜建弼和周景龙就是故意而为，现在别管伤得如何，姜建弼就是要何家为此付出代价了。

    岑清伊想想都觉得好笑，一个所长，怎么有脸说自己被打？简直给公安系统丢脸。

    岑清伊退出病房，特意找护士问了下，岑清伊都怀疑护士被收买了，口径居然姜建弼差不多。

    **

    岑清伊从医院出来，暮色降临，林沅芷打来电话，“有个饭局，你陪我去下。”

    “现在？”岑清伊看窗外，方觉暮色降临。

    “恩。”林沅芷柔声笑道，“不方便吗？”

    “没。”岑清伊翻翻桌上没来得及翻的卷宗，“如果是公事，我就去，私人饭局就改天，我接了个案子，最近有点忙。”

    “公事。”林沅芷一句话断了岑清伊不想去的念头，她收拾东西坐上林沅芷的车。

    林沅芷一上车就闻到了有别于淡淡麝香味的九里香，碍着车里还有司机，她没多问。

    今晚林沅芷要见的客人是天骄集团的副总，“之前给你发的资料，云盛集团要收购的那块地就是天骄集团的。”

    岑清伊了然，收购意向书里涉及的条款她从法律角度已经评估过风险，林沅芷再次问她的意见，岑清伊坦诚道：“这方面您比我懂，您想好了就行，不过……”

    林沅芷笑着看向岑清伊，示意她继续说：“不过出价8000万，我估计把握不大。”

    “哦？”林沅芷饶有趣味，“那你觉得出价多少合适？”

    “您说的那块地，我后来仔细了解过，虽然地段略微偏僻，但有传闻江城市新修的地铁要经过那里，那边的地价以后估计会涨，”岑清伊深吸一口气，沉吟道：“天骄集团不可能不知道，说实话，我觉得1个亿都悬，别说8000万了。”

    林沅芷笑而不语，拉过岑清伊的手轻轻握了握，半晌语重心长道：“你真的不考虑来云盛集团全职吗？”

    岑清伊摇摇头，林沅芷低声诱惑道：“只要你能全职，我会让你坐到法务总监的位置，年薪百万不是问题呢。”

    岑清伊缩回手靠着椅背，望向窗外说：“我的志向您知道，我以后打算开个属于自己的律师事务所，我不喜欢被管着。”

    林沅芷无奈地叹口气，颇为宠溺道：“真是拿你没办法。”

    下车，两人并排往里走，林沅芷忍不住问：“你身上的味道怎么回事？”

    岑清伊啊了一声，轻描淡写，“过阵子就没了。”

    林沅芷无奈地摇摇头，“你有情况要及时和我说，知道吗？”

    岑清伊点点头，没再多说。

    **

    晚宴设在星级餐厅江山酒庄的顶层包房，相较于一般大酒店的富丽堂皇，江山酒庄的设计更简洁时尚。

    岑清伊随着林沅芷进入包房，才知道林沅芷的儿子林立行也参加晚宴。

    林立行是一个Beta，在alpha和omega凸显重要地位的世界里，他时常是被忽略的群体。

    林沅芷有心培养，只是时常心有余力不足，毕竟扶阿斗上墙，得要阿斗也可以。

    眼看着林立行不小了，林沅芷开始带着他出入各种场合，也是希望他能有所成长。

    林立行瞟了一眼岑清伊，不冷不热地打了声招呼。

    岑清伊见过他私下里流里流气的样子，表里不一的人，她也难有好感，碍于林沅芷在身边，她也就点点头算是打过招呼。

    天骄集团的副总江槐很快带着三人随后也进来了。

    林沅芷和江槐握手，介绍身边的岑清伊，没有点名她是法务的身份，只说：“江总，这是云盛集团的岑清伊。”

    江槐定睛望了一眼岑清伊，又上下打量她，似乎认识她一般。

    虽然是副总，但林沅芷称呼江总，岑清伊也这样称呼他，“江总，您好。”

    细心如林沅芷，察觉到了，“江总认识她？”

    “呵。”江槐爽朗地笑，“很难不认识，金牌律师呢。”

    岑清伊的金牌律师是外界封的，尤其近几年她频频在大案要案上露脸，去年更是将旷日持久的一起涉黑案件处理的干净又漂亮，涉案人员全部入狱，她也因此被不少人熟知。

    “还真是年少有为啊。”江槐夸奖的话听起来最多五分真，剩下五分更透着生意人的圆滑和言不由衷。

    岑清伊礼貌道谢，一旁的林立行皮笑肉不笑地看了她一眼，岑清伊权当没看见。

    **

    席间也不知是不是岑清伊的错觉，她几次撞上江槐探究的眼神。

    岑清伊大多时间都是微微低头听他们的交谈，林沅芷在餐桌上也表露出她希望尽快敲定收购的事，江槐的态度却是恰恰相反，“今天就是吃吃饭，项目的事，公司里谈也一样。”

    “我们和市里也到过招呼，也问过了，上头很支持云盛集团。”林沅芷让随身助理拿出收购意向书，江槐眉头挑了下眉头，不过还是接过来，翻阅几张笑吟吟的说：“8000万？”他顿了顿问一旁的随行，“李总，你觉得8000万怎么样？

    “说实话，8000万偏低。”李总腰背挺直，正色道：“这块地纵然不在市中心，但也不止这个价。”

    不出岑清伊所料，对方觉得报价太低，李总更是半开玩笑地拉出另一位，“盛辉集团出价都比林总高，他们也很有意向。”

    林沅芷不徐不疾地喝口水，似笑非笑道：“盛辉集团的实力怎么和我们云盛集团比？一个花架子而已，她们现在连8000万都拿不出，就算许你一个亿，拿不出来也没有意义啊。”

    林沅芷看了一眼岑清伊，状似随意地问：“清伊，你之前还评估过她们家，你感觉怎么样？”

    岑清伊端坐点点头，“我确实了解过盛辉集团，现在还有三个诉讼案子在身，这种法律风险，建议江总谨慎。”

    “这话说的。”江槐放下筷子，靠着椅背，反问道：“云盛集团也有官司在身吧？”

    “云盛集团是原告，盛辉集团是被告。”岑清伊面色淡然地提醒，江槐笑了一声，话里有话地说：“我记得你的专职是天城律所的律师，这么为云盛集团说话，真的仅仅是因为兼任法务吗？”

    “在其位谋其政，我既然担着云盛集团的法务，自然要从公司利益出发。”岑清伊脸色比之前还严肃几分，“还有，江总有话不妨直说，您也不必拿话敲打，我行得正站得直。”

    眼看氛围要降温，林沅芷在桌下轻轻地拍了拍岑清伊的腿安抚，转移话题道：“别都光顾着说话，菜都凉了，我还得敬江总一杯，以后我们少不了要多接触。”

    “不知云盛集团收购这块地想用来做什么？”江槐状似随意地问，林沅芷客套地回：“这个我们有两个方案，还没有最终商定。”

    再之后席间的话题都是闲谈，没有再谈项目，岑清伊这顿饭没吃几口，她和江槐初见，并无瓜葛，但江槐分明对她有成见。

    **

    饭局过半，林立行提前离席，林沅芷也没阻止。

    临到尾声各自散开，出了江山酒庄，外面洋洋洒洒下起了小雪。

    “你喜欢的雪。”林沅芷喝了不少酒，此刻轻轻靠在岑清伊身边，她摊开掌心，半天没听到岑清伊说话，偏头看她，“这个初雪，你们一起过的吗？”

    你们，泛指秦蓁和岑清伊。

    岑清伊想起疯狂的初雪夜，她摇摇头，长舒口气，“回去吧，你别着凉。”

    一路无声，后座的林沅芷酒劲上头，靠在岑清伊的肩头似乎打起了瞌睡。

    岑清伊望着窗外的灯红酒绿，回想起荒唐的那晚，她内心轻叹，她和江知意欢好的视频还在，她始终有种软肋被人捏住的无力感。

    岑清伊以为林沅芷睡了，她却突然问了句，“你讨厌江槐？”

    “比起我讨厌他，他好像更讨厌我。”岑清伊身体僵硬地往旁边躲了躲，林沅芷靠着椅背，舒口气道：“不用在意他，我们能拿到自己想要的就行”

    “恩。”岑清伊偏头，林沅芷正在看她，四目相遇，林沅芷勾起笑，“怎么了？”

    岑清伊轻轻叹口气，“就是突然觉得，想做点事真不容易。”

    “确实，”林沅芷靠在岑清伊的肩头，轻声道：“每天斡旋其中，偶尔也会累，不过幸好大多时候我很享受如此。”

    林沅芷像是爱怜小孩子一般揉了揉岑清伊的发丝，“这就是你不愿陪我出来应酬的原因吧啊，总想带你出去多认识点人脉，你每次都不愿意。”

    岑清伊如果不是工作关系，她还真的喜欢清静，只是手机这会不安静，江知意发信息了。

    现在收到江知意的信息，岑清伊的手都抖了，这位祖宗果然又要折腾她！

    江知意：我要吃粥，地址还是老地方。

    老地方……当她们是暗中交易吗？

    岑清伊：不去。

    江知意：你是不是特别好奇我怎么惩罚你？

    还别说……江知意不这么说，岑清伊都忘记了，现在提起来，她好奇极了。

    岑清伊：你要怎么罚？

    江知意：等会视频说。

    岑清伊坐在车里，等待的心竟有些焦灼，下意识啃指甲缓解。

    几分钟宛如几个世纪，微信视频终于发过来，岑清伊深吸一口气点接受，黑乎乎的一片，费解道：“什么啊这是，什么都看不到。”

    “看到了吗？”江知意淡淡的声音。

    镜头一晃，那边是暧昧的暖黄灯光，岑清伊的脸瞬间爆红，这TM真的是惩罚吗？【今天小绿字也有红包福利呀】

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    岑律师小小的脑袋，有大大的问号。

    读者：这样的惩罚，我也想要。【口水】

    小狼崽：这里的人都在流口水，是有肉吃吗？【狼崽好奇.JPG】

    ---

    话说，我的读者里，有没有不是单身狗的？

    读者：你看不起谁！

    作者：就是想问问，情侣的小狗崽们被怎么惩罚过哈哈。

    ——新文求预收，快戳专栏收藏——

    《顶级检察官Alpha和病娇情敌HE了》

    【病娇诱受Omega医生 VS 骄纵傲娇Alpha检察官】

    ——

    伪装O多年的温检察官，今天暴揍情敌时被唤醒发热期。

    诱因是狠戾情敌A迎来二次分化，变成妖媚聊人的Omega……

    温予浅迷失理智疯狂标记，事后无情三连：不认识不清楚死不承认。

    ——

    三天后，温予浅因为发热期不退去医院，被告知：目前只有一位医生可能治愈她。

    坐诊医生身上都是她的龙涎香信息素，治疗方案更是离谱：“标记我一次就好了。”

    温予浅：”……万一一次不好呢？”

    沈思羡：“那就两次。”

    ——

    外人面前高冷禁玉，标记时的沈思羡热情似火，哄她，“乖~说你爱我~说啊~”

    “唔唔唔。”温予浅气得想骂人。

    “呵~”沈思羡似笑非笑，戏谑道：“我忘了，宝贝现在不能说话。”

    ——

    一个月的花式治疗折磨，发热期没好，她TM还怀孕了？

    温予浅痛哭：我真傻，真的，我单知道Omega会有发热期，主动找alpha标记可能会受孕，我不知道alpha也会这样……【祥林嫂.jpg】

    谁说alpha不能怀孕了？哈哈哈【戳专栏收藏】

    ——

    下章预告：江知意抬手勾起岑清伊的脖子倏地往后一躺，岑清伊几乎整个人要趴到她身上，江知意扬起笑，放肆又张扬，“用不用姐姐手把手教你？”

    ————

    不明真相的读者撒娇：姐姐，我也要学！

    岑清伊：一脚踹开你们哈哈！

    提前猜一猜，江医生要教什么？第一个猜对的有红包。【再次感觉自己财大气粗惹.jpg】

    ————

    你们觉得这个新的预收文怎么样，有没有兴趣呢？有的话请先收藏然后抠111111111，谁的1多，谁就是无敌猛攻，谁就有机会拿红包。【无敌猛攻＝像我这么攻】

 怂

    您可以在百度里搜索“金牌律师Alpha和她的江医生 笔趣阁小说网(bqg789.com)”查找最新章节！

    吧嗒，岑清伊的手机吓掉了，她手忙脚乱捡起来，不小心按到挂断。

    江知意：怕了就乖乖听话。

    岑清伊愤恨，她才不是怕。

    岑清伊也不想反驳了，她说不过人家。

    岑清伊也是好奇，江知意家里那么多佣人，听说厨师都是全国各地轮着来，怎么非要吃她做的粥。

    岑清伊自然不想去，江知意又发一条：再吃一顿，明天就不吃粥了。

    岑清伊：那说好了，最后折腾我这一次，我工作很忙，资料到现在都没看完。

    江知意：你可以来我这里看。

    岑清伊：你最好是能让我看，而不是折腾我。

    岑清伊拒绝林沅芷的上楼喝茶的邀请，林沅芷刚才就注意到岑清伊一直在摆弄手机，忍不住问：“和谁聊呢？”这孩子的眉头一直皱着，她回想起酒吧的那晚，岑清伊也像是有心事的样子，“我不是想窥探你的隐私，但有问题解决不了，你可以找我。”

    岑清伊点头，嗯了一声，道谢，“谢谢林夫人。”

    “你也是女孩子，对自己好点，金贵点。”林沅芷笑了笑，“真的不上去坐会？你好久没来了。”

    岑清伊摇摇头，打车去江知意的别墅，路上难免想到刚才的视频，精致的人在浴室里，该看见的不该看见的位置，都看见了，眼神太好。

    小雪渐渐转为大雪，路面盖了一层薄薄的雪，岑清伊从门口缓缓往正门走，一路冷风裹挟，燥热褪去。

    江知意站在落地窗前，裹着毛毯，夜色里的人从遥远的皑皑白雪中走进她的视线，从青丝走到“银发”，不过是几分钟的事。

    岑清伊站在门口，拍打身上的白雪，佣人打开门，“小姐在二楼。”

    岑清伊道谢，呵口气跺跺脚进门，直奔二楼去。

    一开门，扑面而来的寒气，江知意抿唇没忍住笑，岑清伊被笑得愣了，“怎么了？”

    一身宽松白色T恤的江知意拉过岑清伊到梳妆镜前，“你自己看。”

    岑清伊戴口罩过来的，睫毛上了霜，额前的发丝也是如此，乍一看冰雪晶莹，笔挺的睫毛眨了眨，像是圣诞老人。

    岑清伊揉揉眼，也笑了，“你不说我都没察觉到。”

    江知意突然抬手，岑清伊下意识往后躲，江知意拉住她，抬手轻轻掸掉她头上的雪，淡声说：“很冷吧？”

    “还行。”岑清伊鼻尖的九里香扰得她有些心神荡样，加之冷热交替脸颊也泛起红，她低头本来是为了避开，不成想看见修长白皙的美腿，立刻别过头，“我去煮粥，完事早点回去。”

    这么一说，江知意才注意到岑清伊空手来的，她一分神，高挺的背影已经出去了。

    **

    别说岑清伊费解，佣人们也费解，家里的厨师都是名厨，想吃什么粥没有？

    怎么偏生大小姐就喜欢这姑娘做的粥呢？负责日常饮食的佣人跟在岑清伊身后，好脾气地说：“不介意的话，我能学学吗？”她是疼着大小姐的心，想以后可以给大小姐做喜欢的粥。

    问题是岑清伊煮粥真没什么秘诀，有点小秘诀也是先泡上米让粥更阮糯，但她今天来得晚也来不及，只能直接煮粥。至于所谓的营养，也不过是加些食材，并无特别。

    岑清伊不离厨房，佣人没瞧出特别，只道是人家姑娘或许有些秘方不想被她知道，她只好默默出去了。

    岑清伊打开窗子，迎面而来的凉风裹挟着雪花打在脸上，她抬手揉揉眼，呢喃了句：“今晚又得熬夜了。”

    岑清伊这边厨房做饭，不知一层的厨房也在做饭，等她端着粥回卧室，窗前摆上一个方桌，桌上的菜色竟然有她爱吃的。

    “你也没吃吧？”江知意面对窗子，盘腿坐下，拍了拍身边的位置，“你也坐下。”

    那句“我吃过了”到底是没说出来，也不是单纯的不好意思，而是江山酒庄她没怎么吃，难得今晚有她爱吃的，“我坐你对面。”

    “我还要看雪，你会挡住我的视线。”江知意仰头淡声道，“你坐我旁边，方便喂粥。”

    这家伙，时刻都想奴役她，岑清伊面对满桌菜色，暂时将不快抛之脑后。

    寒风雪夜，还有什么比美味的佳肴更让人欢喜的呢？

    **

    粥还烫，岑清伊舀起一勺吹气，“你先抿一口看看烫不烫。”

    “放那晾着，你先吃吧。”江知意手托腮，目不转睛的眼神看得岑清伊不自在，“不用我先喂你吗？”

    “恩。”

    “那好吧。”岑清伊纳闷之前一刻都等不来的人宁可自己吹粥也要吃，现在倒是可以等了，“那谢谢江医生的晚餐。”

    美食总能让人心情愉快，尤其是出自名厨之后的菜色，更难得的是有她喜欢吃的菜。

    室内安静，窗外雪花飘舞，岑清伊的心情无声无息间轻快许多。

    “好吃吗？”江知意仍是之前的姿势端望，沉浸美食的岑清伊回过神，小脸鼓成包子点点头，江知意勾起笑，“那就多吃点。”

    岑清伊也是这一抬头看见窗子里自己的吃相，有点没见过世面的样子，她吞掉嘴里的食物，“你一点都不吃吗？”

    “我现在还不能吃油腻的。”江知意突然伸手，岑清伊往后躲了下，江知意微凉的指肚轻轻擦拭她的唇角，一颗粘在嘴角的米粒被摘下来。

    岑清伊脸色微微涨红，接下来都小口吃着，吃得小心翼翼。

    **

    江知意收回目光，捧起粥碗，望着玻璃窗镜小口喝粥。

    岑清伊吃完时才看见空空的粥碗，说是要让她喂的人没有让她喂，她擦擦唇角，客气地问：“还要再吃点吗？”

    “盛一碗晾着，等会你喂我吃。”江知意揉揉胃，“现在胃有些不舒服。”

    美人蹙眉，却别有一番味道，岑清伊不是医生，也帮不上忙，担忧地问：“要不要去看医生？”

    “我就是医生。”

    “可你是乳腺科的医生。”岑清伊脱口而出。

    江知意按着胃想起什么，瞟了一眼岑清伊的兄口，淡声问：“你私下调理过了吗？”

    岑清伊抬手抓了抓耳朵，不自在地说：“还没。”

    “忙起来不顾身体。”江知意一副长者的姿态，“生病又追悔莫及。”

    “……”这话没错，岑清伊低头道：“我抽时间会调理的。”冷不丁提起这茬，倒是点醒她，人都是好了伤疤忘了疼，确诊不是癌症，她果然放松警惕了。

    “你知道怎么调理吗？”江知意这么问，但语气里分明是：你肯定不知道。

    岑清伊确实不知，江知意建议可以适度吃中药，岑清伊皱眉，“我不爱吃中药。”一想起那股苦药汤的味道，她已经想吐了。

    “可以按摩，不过不能乱按。”

    “我也不懂，人家懂不懂我也不知道。”岑清伊咕哝了一句，更何况她也受不了别人按那里。

    江知意挑明了说：“我懂，不过你这么怂，不……”

    “我才不怂！”岑清伊脸色涨红，不知是气的还是羞的。

    江知意脸色如白玉，淡淡地说：“那你敢让我帮你按吗？”

    敢就是不怂，不敢就是怂，岑清伊唇角动了动，愣是没说出来，江知意挑眉：“我就知道，怂得很。”

    “喂！”岑清伊气得吼了一句，“你不要老说我怂。”

    “就是怂呢。”

    “你！”

    “我怎么了？”江知意面色淡然，岑清伊的脸红都飞到耳根子了，激将道：“那你敢吗？”

    江知意抬手勾起岑清伊的脖子倏地往后一躺，岑清伊几乎整个人要倒在她身上，江知意扬起笑，放肆又张扬，“用不用姐姐手把手教你？”

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    所以，到底谁怂？

    觉得岑律怂的抠1，觉得江医生怂的……算了，江医生大姐姐怎么可能怂哈哈哈！

    岑律师：……我要起诉你。

    手把手教？读者表示也想学。

    ———

    下章预告：

    秦蓁脑袋被震得嗡地一下子，睁开眼蹙眉道：“这么晚谁还给你发信息？”

    还能有谁，又是江知意，手机屏幕显示是发了一张图片，秦蓁非要看。

    岑清伊不依不行，刚解锁手机就被秦蓁抢过去，她扭身背对岑清伊点进去看了一眼，直接骂出来了，“没见过这么不要脸的！”

    ---

    明天不更呀~让我听听谁哭得最大声！读者：咬死作者警告。

    为了安慰因为断更可能哭唧唧的小可爱，明天在围脖写个小段子好惹，你们觉得怎么样？想看的小可爱多就写一下，不多可能就不写惹！傲娇岑律师附体哈哈。

    入V前不日更请谅解，V后争取日更，争取哈。

    明天没事干，谁有时间写长评吗？【晒出诱惑的………………存稿】

    存稿：我没有腹肌，别晒我。

    ----

    昨天2分留言都有红包，攻受平等哈哈，我可真是一个大写宠溺的攻。

    钱包：感觉身体被掏空.jpg

 腹肌

    您可以在百度里搜索“金牌律师Alpha和她的江医生 笔趣阁小说网(bqg789.com)”查找最新章节！

    岑清伊骑虎难下，视线飘忽正不知往哪里看时，手机响了，她看到救星一般，“我要接电话。”

    “谁不让你接了？”江知意慢条斯理地反问。

    “这样接不了。”岑清伊面露难色，“你放开我。”

    江知意放开岑清伊的脖子，双腿却仍是固定在她的腰腹，双手撑地坐起身，“你接吧。”

    “……”别看岑清伊之前在酒吧里那么刚，那是喝了酒，而且是抱着破罐破摔的心，现在脸颊泛红臊得慌，她手忙脚乱接通电话。

    “怎么这么久？”秦蓁刚下飞机，就打给没良心的小东西，“也不来接我，我看你是要造反。”

    小纪一旁听着娇嗔的宠溺，多少松口气，她刚才太担心秦蓁跟她发火。

    以往岑清伊都是会主动来，这次小纪提早单独回国，注意到岑清伊没来接机，也没好意思找岑清伊，惴惴不安等秦蓁下了飞机，果然是脸色不好看，现在才稍微好转。

    “啊，我忙忘了。”岑清伊的后背正养，因为江知意就在她身后，指尖在她背上勾划，她憋着一口气，瓮声瓮气地说：“那你回家早点休息。”

    “我今晚要见你。”秦蓁不容商量的口吻，“你在哪，我来接你。”

    小纪一旁听着话茬不对，岑清伊是又怎么了，她能不能不要老惹秦蓁啊，敢情岑清伊不在身边，她每次都因此遭罪啊。

    “有什么事那么急？”岑清伊不喜秦蓁强硬的态度，她硬从江知意的钳制中抽身出来，往一旁走，“真那么急，现在说吧。”

    “岑清伊。”江知意却在这时叫她，这一声，不大不小，足够电话里的秦蓁听见。

    **

    “你在哪？”亲着语气彻底冷了，笃定道：“你和江知意在一起？”

    小纪开始瑟瑟发抖，她从初见江知意就感觉这人不好惹，后来机场再见仍然是这个感觉，而岑清伊和江知意两个人的关系……那晚她们抱在一起，说实话，看起来也不单纯，小纪脑子里开始脑补一出大戏了。

    岑清伊无奈地回身，江知意捧起粥碗走过去，淡声道：“你答应喂我喝粥的。”

    秦蓁在那头气急，压着火气道：“我有重要的事当面跟你说，你看是你自己来我这，还是我去接你？”

    “你别折腾了，我去你那。”岑清伊挂断电话，夺过粥碗忙不迭地说：“我先喂你吃粥，吃完我就走。”

    “粥凉了。”江知意喝了一口不太满意，岑清伊起身重新盛粥，江知意还是不满意，“太烫了。”

    岑清伊明知道江知意折腾，却也没有反驳，大概是之前屡战屡败，所以她知道自己的嘴皮子这会说不过江知意。

    岑清伊二话不说，提供吹粥服务，江知意咂咂嘴，还是不满意，“粥放久了，太阮了。”

    岑清伊火气往上冒，一时也不知是气江知意折腾她，还是气秦蓁大半夜折腾她。

    秦蓁那边一会一个微信，岑清伊的手机一直不消停，偏偏眼前的大小姐还挑三拣四，岑清伊忙活得出了汗。

    手机突然又响了，岑清伊手一抖，打翻了粥碗，滚烫的粥洒在一点没浪费，尽数洒在两人腿上。

    岑清伊有长裤保护，江知意的大腿可遭殃，疼得她倒吸口气，岑清伊连忙道歉：“我这是越急越出错。”

    “你那么想走？”江知意语气听不出异常，抽出纸巾擦腿上黏糊糊的粥，无谓道：“那你现在就走。”

    岑清伊忽然想起一幕，之前善变的人拿枕头砸她，她哪里敢真走，瞄一眼江知意烫红的肌肤，歉意道：“对不起，你是医生，家里应该有药箱吧，我给你上药。”

    “你先去冲澡。”江知意转身往门口走，淡声道：“我去看看有没有你能穿的裤子。”

    岑清伊低头看看脏兮兮的裤子，不得已进了浴室，赶紧托掉裤子。

    里面的绒裤也诗了，面积不大，只是黏糊糊看着恶心，她索性都脱下来。

    镜子里白皙修长的双腿笔挺，岑清伊挠挠做养的膝盖，两条红道子被挠出来了。

    岑清伊站了一会也等不到江知意，心急地拉开一条门缝，房间里没人，唉，这人呢？

    左等右等等不来，岑清伊的手机在外面又响了，她耐不住性子，重新套上裤子，抓起手机走了。

    **

    临走前，岑清伊发信息给江知意：今晚真是抱歉，我有急事先走了，你的腿记得上药，如果去看医生，医疗费我出，抱歉啊。

    江知意没回复，岑清伊也管不了那么多。

    以往秦蓁回江城，岑清伊都会去接，这次工作忙，加上江知意让她分神，她给忘了。

    既然答应接人家，不去就是她的不对，岑清伊路上主动打给秦蓁，正在通话中。

    其实，秦蓁通话的对象是江知意，她百年不发一条微信，今天发信息才知道她早就被江知意删了。

    秦蓁打电话的目的很明显，她生怕岑清伊受伤害，“你倒是玩惯了无所谓，她可没那么多花花肠子。”

    江知意也不说话，秦蓁说了一通，犹如拳头打在棉花上，她不悦道：“江知意，你也不小了，家里催你的事我也听说了，你也该消停下来找个门当户对的人安定了，”她顿了顿，提醒道：“你们家把声誉看得比命都重要，真知道你在外面胡来，你倒是没什么，岑清伊会被你毁了，你知不知道？”

    江知意笑了一声，不温不火地反问：“把声誉看得比命都重要，说得是你自己吧？”

    “你含着金钥匙出生，理解不了我的苦，我也不求你理解，但是你要玩，请你换个人玩，”秦蓁压抑道：“岑清伊过得比我还苦，最近几年拼死拼活才稍微有起色，你……”

    “你喜欢她？”江知意突然打断秦蓁的话淡淡地问，电话那头沉默了，江知意轻笑了一句，故意了然道：“原来不喜欢。”

    “我喜欢与否，与你无关。”秦蓁不客气道。

    “那我的事，也与你无关。”江知意的语气冷若冰霜，嘲讽道：“我家人都没管我，更轮不到你。”

    电话啪嗒挂了，秦蓁怄气地握紧手机。

    **

    这时候手机又响了，是岑清伊打来的，“蓁姐，我在哪里等你比较方便？”

    秦蓁身在娱乐圈，发展正在势头上，经纪人赵姐看得紧，生怕传出绯闻。

    秦蓁轻叹口气，“你现在在哪？”

    “我在市中心24小时购物中心楼下。”岑清伊站在路灯下，吹着冷气，“你告诉我去哪，我打车过去。”

    “你去里面等着，我过去接你。”

    “别接了。”岑清伊早已习惯的口气，提醒道：“万一拍到，对你影响不好。”

    秦蓁回想起江知意刚才那个问句“你喜欢她吗”，那句脱口而出的“喜欢”被硬生生地咽下去，直到现在那句没吐出去的话如鲠在喉，让她呼吸有些闷，“那去S酒店。”

    “恩，我会从后门进，你让助理跟酒店打声招呼，提前把后门打开，要不然像之前被困在那里，太尴尬了。”岑清伊语气里倒是没有一丝不开心，听得秦蓁的心针刺一般，“你从正门进。”

    “为什么？”岑清伊轻轻拍打身上的衣服，九里香的味道散不尽似的缠绕她，“每次都是走后门，这次走前门，不安全，我先挂了哈。”天冷，岑清伊的手冰凉，双手朝身上用力拍打，再抬起手臂嗅嗅，还是有九里香的味道，不过淡了些。

    **

    出租车上，岑清伊魂不守舍地翻手机，江知意没发信息，是不是生气了？

    唉，岑清伊揉揉眉心，她身边的女人怎么都有种阴晴不定的感觉呢？她还是喜欢工作，认真努力就能解决问题，但女人的心情和情绪，着实让她捉摸不透。

    心虚的岑清伊到底没忍住，发信息问江知意：你上药了吗？伤势怎么样？

    信息发过去，如石沉大海，岑清伊抬手捋顺耳边的碎发，想再发点什么，但又嘴笨地不知说什么合适。

    “师傅就在这里停吧。”岑清伊和秦蓁每次见面，习惯性地提着十二分小心，没让车子停在S酒店，她步行走过去，从后门进去后小纪按了上行，岑清伊乘坐电梯到达顶层。

    岑清伊推门进去，秦蓁裹着浴巾坐在床头，手里夹着一根烟正要点。

    岑清伊定定看了一眼没说话，秦蓁自顾放下烟，招招手道：“快过来。”

    “什么事这么急叫我过来？”岑清伊走过去，眉头还蹙着，“很重要的事吗？”

    秦蓁拉过她的手，轻轻抱住周身凉气的人，怨念道：“我想你，这不是很重要的事吗？”

    岑清伊身子僵着没动，秦蓁挑理道：“你每次都来接我，但这次却没有来。”

    “是，之前答应你的，我没做到，是我的错，”岑清伊顿了顿，“既然来了，我还是想说，我越来越忙，可能做不到每次都来接你，”岑清伊声音低下去，“就算是考虑对你的影响，我觉得我还是出现越少越好。”

    秦蓁静静地抱着岑清伊，呢喃道：“你倦了？”

    或许吧，岑清伊没做声，秦蓁低头轻声道歉：“也是我不好，你怨我是对的，我也有些倦了，等再过几年，我退居幕后就好了。”

    等，再等，一直到现在，秦蓁总是这样告诉岑清伊的。

    **

    岑清伊一直默不作声，秦蓁疲倦地靠在她身上，拉起她的双手抱住自己，这下倒是真切地闻到九里香的味道，她在她看不见的地方皱起眉头，声音听起来和刚才一样，“我想知道你和江知意怎么认识的，你今晚怎么会在她那里？”

    秦蓁难以想象，是不是她今天不回来，岑清伊都要和江知意一起住了？

    江知意本就在岑清伊脑子里晃来晃去不肯消失，现在单独拎出来更是让人心烦，岑清伊隐忍道：“蓁姐，我已经长大很久了，你不需要过问我所有的事。”

    话里的意味很明了，秦蓁从带着凉气的怀里抬起头，认真地问：“你喜欢江知意吗？”

    “你疯了吗？”岑清伊差点舀到佘头，她躲还来不及，“怎么可能？”

    秦蓁看岑清伊的反应不是骗人的，她松口气拉着人上床，“谁都可能害你，我不会，你和江知意不要再来往，她不是善茬，知道吗？”

    “恩。”岑清伊闷闷地嗯一声，要不是江知意手里有她的视频，她早就保持十万八千里的距离了。

    “你睡吧，等你睡着我再走。”岑清伊坐在床头，像以往一样，秦蓁半躺，抬手揽着她的腰，轻轻揉她小腹，坏笑道：“腹肌哦。”

    岑清伊吃养，按住乱动的手，“好啦，睡吧。”

    秦蓁温暖的手心落在紧致的肌肤上，舒口气呢喃：“只有这时候，才能感觉你是我的。”

    岑清伊没做声，失神的目光不知落在何处，手机却突然震动了一下。

    秦蓁脑袋被震得嗡地一下子，睁开眼蹙眉道：“这么晚谁还给你发信息？”

    还能有谁，又是江知意，手机屏幕显示是发了一张图片，秦蓁非要看。

    岑清伊不依不行，刚解锁手机就被秦蓁抢过去，她扭身背对岑清伊点进去看了一眼，直接骂出来了，“没见过这么不要脸的！”

    岑清伊心里咯噔，江大小姐，您到底发了什么“颜色”的照片啊？

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    发了啥？我也想看。

    读者：【疯狂点头】

    ---

    下章预告：

    冰山御姐突然撒娇……岑清伊的脊背发凉，心底冒出“哪里不太对”的念头时，身后响起再熟悉不过的声音，还带着一丝怒意，“你怎么在这？”

    岑清伊回身看向秦蓁，脸上是隐隐的怒气。

    岑清伊的脑袋嗡地一下……

    ----

    明天休息一天，保护你们的眼睛哈哈。

    然后，昨天冬至小福利文，发在晋江《世界第一小甜饼》那个文里，可以自己去看哈。

    明天看看要不要继续搞点什么小段子给你们吧～昨天那波看得怎么样？

    ——

    有小可爱说主角渣，大可不必呀，这才刚开始，岑律师的过去还没写呢，等看了全貌再评价也不晚哈哈。

    ---

    小可爱们的营养液，投完你最喜欢的大大，如果还有剩的话，能不能投给我一点呀？要不然月底过期会浪费哒，谢谢啦。

    ——那么，周四见——

 鸿门宴

    您可以在百度里搜索“金牌律师Alpha和她的江医生 笔趣阁小说网(bqg789.com)”查找最新章节！

    岑清伊倒是很想抢回手机看看发的什么，只是对着身形纤瘦的秦蓁她也不能用蛮力，秦蓁左躲右闪，最后到底是给删了。

    “你怎么能随便删别人的信息？”岑清伊计较地问，秦蓁的脸泛红，不知是看信息气的还是刚才争抢手机累的，她还想往上翻聊天记录，岑清伊这次眼疾手快抢回来，“随便看别人的聊天记录，也是不对的。”

    “别人？”秦蓁隐隐动怒，“我对于你而言，是别人？”

    岑清伊低头翻了翻手机，江知意没再发信息，她赌气道：“不是别人，那你是我什么人？”

    一句话，虽有赌气成分，但秦蓁听出她积压已久的火气，难得好脾气地解释：“我也是没办法，等我退居幕后……”

    “等你？”岑清伊眉头皱得更深，手机揣进兜里，不像以往那么温顺，而是顶回去，“凭什么？”

    秦蓁愣住，满脸怆色，悲戚道：“你……”话语未出，人已经哽咽落泪。

    都说撒娇的女人最好命，会哭的孩子有奶吃，女人的眼泪确实让人心软。

    岑清伊不会哄人，只会说别哭了，秦蓁泪汪汪地委屈道：“你还不过来？”

    岑清伊只好坐到床边，秦蓁扑到她怀里，枕在心口抽抽搭搭。

    任谁看了，这都不是屏幕上知性成熟的大明星，秦蓁靠在温暖的怀里，心却还是不踏实，颤声道：“你以后离她远点。”

    “唉。”岑清伊叹气，“你以为我愿意见呢，我是没办法。”

    “你有什么把柄在她手上？”秦蓁后知后觉，岑清伊哪好意思说实话，只是摇摇头。

    “以后她再找你，你告诉我。”秦蓁抬手轻抚温暖的心口，语重心长道：“纵然现在不方便，我也可以是你的依靠。”

    岑清伊没做声，盯着乌黑的发丝出神，秦蓁抬头又问：“最近云盛集团那边忙吗？”

    “还行。”岑清伊揉揉眼睛，低声道：“不早了，你睡吧。”

    “你要不然也留下来？”秦蓁坐起身问，岑清伊直摇头，“万一被人知道一个alpha在你房里过夜，那还得了？”

    “那就再开个房间。”

    “真的不用，我等你睡着就走，睡吧。”岑清伊不再说话，拉过被子盖住秦蓁。

    **

    秦蓁今晚入睡难，临近天亮才睡着，岑清伊从酒店出来，天际仿佛被镶了一层金边。

    岑清伊打哈气，抬手揉揉发酸的脖子，她还是直接吃饭去律所吧。

    清晨，开的铺子只有早餐店和24小时快餐，酒店不远处就有一家KFC，她肚子饿得咕噜噜，寒风吹得她不想多走一步。

    不到5点的KFC人少，岑清伊挑个靠边的位置，边呵欠喝着咖啡边吃早餐，时不时瞟一眼窗外渐渐放亮的天。

    路上的行人和车辆也多了，除了清洁工忙碌的身影，再就是翻垃圾箱捡瓶子的人。

    一早上吃个饭的功夫，连续有几个翻垃圾箱的人走过，最后这个年纪看起来不大，浑身穿得破破烂烂。

    经过KFC，小孩翻垃圾箱掏出一个空瓶子放进破旧看不出原色的袋子，他向前走几步又站在原地直愣愣地望着KFC的牌子。

    尽管距离远，岑清伊还是看见男孩吞咽口水的样子，她心里泛起甘苦。

    男孩瞧了片刻，摸摸肚子又继续往前走，走几步又回头看看KFC的牌子。

    岑清伊顺手抄起一旁桌上的矿泉水瓶，起身点了全家福的套餐疾步出去，男孩沿着主干道，每个垃圾桶都要翻一次。

    “给。”岑清伊先递出矿泉水瓶，男孩愣了下，红彤彤的脸扬起笑，蹩脚地说：“谢谢。”

    “这个也给你。”岑清伊递过全家桶的拎袋，男孩不可思议地望着她，岑清伊晃了晃手，“给你的。”

    “不，我不能要。”男孩往后退两步，“谢谢。”

    “拿着吧。”岑清伊塞给她，男孩怕弄脏她的手，身子僵着不敢动，头一次被一个女人碰了手，他的脸红得更厉害，低头连连道谢。

    “你每天早上都出来捡瓶子？”岑清伊陪着他往下一个垃圾箱走，男孩点头，低声说：“我早起捡瓶子，然后晚点去上学。”

    听说他还在读书，岑清伊倒是松口气，“你是哪里人啊？”

    “我是藏族人。”

    “噢，西藏是个很漂亮的地方。“

    男孩憨憨地笑，“是吧？我的家乡很美丽。”

    岑清伊陪着藏族男孩走了一段路，“我走了，你好好学习，一定要学习。”

    藏族男孩笑得腼腆，鞠躬道：“谢谢。”

    “早点吃，都凉了。”岑清伊指了指他手里的吃喝，男孩用力地点头，笑道：“我现在就拿回家，谢谢。”

    男孩跑开了，岑清伊才察觉到凉意，她回家取车，顺便冲澡换身新衣服出门。

    **

    江知意再没发信息，岑清伊一上午靠咖啡续命，接到何母哭啼的电话，岑清伊安抚完她，让秦川和安歌两人去检察院复印下材料，硬撑看完所有材料，困得大脑难以正常思考。

    岑清伊午饭也没吃，提醒秦川和安歌别打扰她，她要补觉。

    这个觉睡得也不安生，岑清伊梦见江知意舀她腺体，那股子狠劲儿吓得她直接惊醒。

    岑清伊额头冒冷汗，安抚似的摸后颈的腺体，她拿起手机翻了翻，江知意发了什么图片她也不知道，她一直不回复也不是个事。

    岑清伊琢磨半天，寻思应该打个电话过去，也好把昨晚的事儿了了，只是没等她拨出去，安歌和秦川来敲门，除了拿回办妥的委托合同，还有鉴定报告，安歌道：安歌道：“老大，重婚罪那个案子，今天要见一下当事人，近期就要开庭了。”这件案子，虽然是安歌和秦川在跑，但名头打的是岑清伊的。

    “婚姻登记员同意出庭作证了？”岑清伊收拾东西，头也不抬地问。

    “恩，同意了。”安歌站在桌边，“老大，这个案子应该不会再出什么差池了吧？”

    岑清伊点点头，拎起包往外走，秦川和安歌跟在身后，秦川附和道：“除了差个结婚证原件，其实什么都不差了，就看法院怎么判了。”

    三人往外走，岑清伊打开车门坐进去，慢条斯理地说：“有复印件就可以，尽管无法与原件核对的复印件不能单独作为认定案件事实的依据，但是有被害人的证词，加上婚姻登记员愿意出庭作证他们结婚了，这可以认定两人结婚登记的事实了。”

    只要坐实了男方确实和女方结婚了，而男方再次与另一个不知情的女子结婚，重婚罪的罪名妥妥的了。

    **

    下午谈完事，秦川和安歌回律所了，岑清伊一心想回家里翻下今天从检察院拿回来的鉴定报告等资料，一方面却又时不时想起江知意，她昨晚将人烫伤，后续不闻不问始终觉得过意不去。

    为了显得正式，岑清伊主动打电话过去，没人接。

    岑清伊不好再打第二次，心有戚戚地盯着手机摇摇头，叹口气回家了。

    简单炒了一个青椒肉片，岑清伊吃完晚饭钻进书房梳理案子，这一坐晚上9点多，手机响起岑清伊吓了一跳。

    一看来电者是江知意，岑清伊眉头不经意间舒展开，不敢有半分的怠慢赶紧接起来。

    “请你吃晚宴。”江知意语气倒是比往日里轻快，岑清伊愣了愣，说实话她不饿，也不想吃夜宵，不过这个时间江知意主动打电话过来，她试探地问：“可以不去吗？”

    “你猜。”

    “可以。”

    “你再猜。”

    “……”岑清伊揉揉发胀的脑袋，得，就当出去放放风醒醒脑，“我收拾下。”

    “快点。”没等岑清伊回话，江知意那边已经挂了，岑清伊气不打一处来，大小姐的性子还真是说来就来。

    奈何昨晚烫伤人家，岑清伊理亏，她不能得罪一个手里拿捏她软肋的人。

    开车行驶在夜色里，岑清伊莫一阵天真地想，要是江知意的手机丢了就好了，可转而又心惊肉跳地想，万一手机丢了，视频流出去，那太糟糕了……

    视频的存在就是个后患，唉。

    下车一脚踩在冰上，分神琢磨该怎么让江知意删掉视频，岑清伊一个趔趄，她下意识地扶了下旁边的大树，手背被划了一条红道子，她疼得倒吸口气，唉，人不顺还真是处处不顺。

    岑清伊发信息告诉她到了，江知意回复也快：买解酒药到三楼。

    岑清伊纳闷往日里热闹的大酒店变得冷清，问服务生认真道：“今晚有晚宴，所以清场了。”

    服务生打开休息厅的门，迎面而来是淡淡的九里香，大理石茶几旁端坐的正是江知意，一身水蓝色的长裙，衬得人水润秀气。

    “你喝多了？”岑清伊打量端坐的人，除了脸颊泛红并无醉酒的迹象。

    江知意却突然绽放笑意，巧笑倩兮，美目盼兮，略带娇嗔：“你怎么才来嘛~”

    冰山御姐突然撒娇……岑清伊的脊背发凉，心底冒出“哪里不太对”的念头时，身后响起再熟悉不过的声音，还带着一丝怒意，“你怎么在这？”

    岑清伊回身看向秦蓁，脸上是隐隐的怒气。

    岑清伊的脑袋嗡地一下，这哪是请她吃晚宴，这是要吃鸿门宴！

    岑清伊在庭审上唇枪舌剑，但私下里多一事不如省一事，没惹急她，她懒得计较。

    只是此刻的局势，由不得她“省事”避开了。

    宽敞明亮的休息厅此刻的静谧，透着一股冷意。

    偏偏这时秦蓁上前主动牵起岑清伊的手，冷着脸说：“你跟我来。”

    岑清伊没用力，被拽着走一步，江知意安之若素，淡声道：“我看你敢走。”【小绿字记得看呀！】

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    懵懂无知的我：鸿门宴好吃吗？

    读者：想吃。

    所以岑律师敢走吗？

    岑律师的腿：我有点麻掉惹。

    哈哈哈！

    ----

    下章预告：

    岑清伊打开花洒细微地调整水温，身后响起江知意淡淡的声音，“岑清伊，你真的不知道为什么？”

    “啊……”岑清伊回头，一脸诚恳，“是啊。”

    “我看上你了。”

    ---

    不消停的猛1又带着改完的新坑来了！

    《咬痕[ABO]》求收藏哈哈！快来看！

    --

    强强御姐/偏执/病娇/双初恋救赎

    简介：你是我的药，不舍得吃掉，发病偷偷腆一口。

    ----

    文案1

    5年前，温予浅被爱到骨子里的人亲手送进去，出狱后她做了两件事。

    一，盛装出席搞砸她的婚礼，将人按在墙上狠舀她脖子上的那颗痣。

    二，酒吧开荤，翻牌端庄优雅御姐却被蒙住眼睛玩一夜情趣，她又舀又挠还拽掉人家一颗扣子。

    ----

    文案2

    年幼初见沈思羡，一张惊艳的厌世脸迷人眼，浑身散发高级疏离感，淡漠又禁欲。

    再见时，她已经是华信集团的总裁，温予浅年会时才知道大boss是她想躲的人。

    沈思羡冷漠薄情的外表下藏着近似病态的占有欲，五年的分离，不仅没有治愈她，反而让她病入膏肓。

    你是我的药，不舍得吃掉，发病偷偷腆一口。

    ----

    互动片段：

    重逢后阴差阳错，温予浅的房东变成沈思羡，某日，她在人家床上醒来。

    沈思羡淡漠道：“你梦游。”

    温予浅儿时确实梦游过，“请你锁门。”

    酒后梦游，温予浅又在人家床上醒来，满身红痕，“没发生什么过分的事吧？”

    沈思羡漫不经心道：“如果抚摸索WEN舀我都不算的话，那没有。

    温予浅：……

    ----

    阅读指南：

    √同性可婚可孕；

    √梦游有风险，可能会怀孕，本文后期可能出现萌包子；

    √主角都有病，爱到不要命。

    ----

    这个新坑她怎么样？美不美，靓不靓？

    关于更文，我会努力日更，但不承诺，V后可能会稳定日更，尽量吧。

    所以喜欢的宝贝们多留言吧，一日不见，有人想我了吗？

    想我的，平安夜都会获得快乐哦，不想我，只能左手握右手，哼！

 看上你了

    您可以在百度里搜索“金牌律师Alpha和她的江医生 笔趣阁小说网(bqg789.com)”查找最新章节！

    江知意端坐的身体缓缓靠向椅背，之前“浓情蜜意”的撒娇消散，只剩冰冷。

    “我有事找江知意。”这时候说实话显然不是明智之举，注意到江知意钉子似的眼神，岑清伊轻轻推握住她的玉手，颇有几分安抚秦蓁的意思，“别拉拉扯扯，让人看见不好。”

    岑清伊本是好心安慰，听在秦蓁耳里却是刺痛，仿佛她此刻放手就会失去岑清伊一般，“有什么事这么急，非要追到这里来说？”秦蓁拉着岑清伊的手不放，“你陪我去趟洗手间。”

    江知意一直没说话，但眼神没离开过岑清伊。

    岑清伊不用回头都知道，她要是真走，江知意的脾气非得急，她急了，秦蓁的急脾气再上来，她哪里吃得消两个omega的折腾。

    “不急就等下去，我买了解酒药，我看你也没少喝。”幸好是岑清伊考虑多，想着一瓶解酒药可能不够，她多备了几瓶，眼下正好也给秦蓁一瓶。

    “咳。”岑清伊拧开解酒药递过去时，江知意咳嗽一声，岑清伊扬起笑，主动走过去，“江医生，也不知道你爱喝什么口味的，我多买了几种，你挑一个。”

    “哟，知道问我，那怎么不问问秦蓁呢？”江知意故意问，秦蓁果然接话，有几分小女人的洋洋得意，“我爱喝什么口味，她很清楚。”事实上，岑清伊还真是凑巧买了秦蓁爱喝的口味。

    “是吗？”江知意抬眸看眼前躬身摊开双手捧着瓶瓶罐罐的人，她也摊开掌心：“岑律师，我爱喝的口味呢？”

    岑清伊自然不知道，但她从江知意的眼眸里看出了厉色，大概就是：猜错我宰了你。

    “你爱喝的……”岑清伊将解酒药都放到大理石茶几上，指尖从瓶身滑过，挨个看江知意的反应，在她指尖碰到蜂蜜味道的，江知意嘴角勾起一丝笑，她拿起蜂蜜味道的，“这个？”

    “爱喝不喝。”秦蓁一旁冷哼。

    见江知意没否认，岑清伊拧开递过去，江知意却没喝，而是牵起她的手，“也到时间了，去吃夜宵。”

    岑清伊刚才一折腾都要出汗了，被江知意拽着，她回身看了一眼秦蓁，果然是满脸的不高兴。

    岑清伊无奈地笑，秦蓁深吸一口气没再说话，不过等岑清伊落座，她收到秦蓁的信息，写着：你等晚宴结束的！

    岑清伊轻叹口气，秦蓁三番两次提醒她和江知意保持距离，今天更是坐实两人不和了，她仔细一回想机场VIP餐厅那次两人似乎就不对付，江知意那晚突然舀她难道也是因为秦蓁？

    **

    今天的晚宴，岑清伊除了秦蓁和江知意，她一个都不认识，倒是有几个在杂志上见过。

    满桌的珍馐佳肴，岑清伊刚才忙活得气息还没喘匀，眼下也没胃口。

    不过现在人多，江知意和秦蓁应该没机会再起冲突，她也能好受点。

    岑清伊这口气始终没放松下来，她即便低头也能感觉到，周围人不时打量她。

    岑清伊暗自思忖，全场都是omega，就她一个alpha，她也不知道江知意存的什么心。

    席间话题轻松，最后落得俗套聊起爱情，大家也终于光明正大地看岑清伊了。

    也有人主动半开玩笑地问起：“江医生，一直还没问呢，您身边这位？”

    岑清伊偏头，江知意勾起一丝笑，正好也偏头看她，难得的温柔，“看我干嘛，人家问你呢，你自己介绍。”话里有几分嗔意，但又夹着娇，听起来颇为宠溺。

    “大家好，我叫岑清伊，是一名律师。”岑清伊话音落下，便有人接话道：“你居然不认识她？去年热搜新闻她可没少上，我以为都认识呢。”

    被说的omega不服气，“都认识？”她偏头问秦蓁，“蓁姐，你认识不？”

    “哎呀，蓁姐不认识很正常，她身在娱乐圈，那么忙的。”又有人搭腔。

    “就是，蓁姐身边哪有alpha出没？她们公司管得严着呢。”坐在秦蓁身边的姑娘打哈哈，主动给秦蓁盛汤，“蓁姐，咱不理她们这话茬，咱喝汤。”

    秦蓁嗯了一声，面上带着淡淡的笑，似乎并未计较讨论她。

    “就是聊聊天嘛。”最先提问的姑娘又话里有话地开玩笑：“江医生带过来的人，肯定不是一般人。”

    “江知意抬手搭在岑清伊的手臂上，动作亲昵，笑道：“我喝酒了，不方便开车。”

    言外之意，今晚岑清伊是来当司机的，大家别有意味地噢了一声。

    岑清伊无奈却也不好反驳，余光注意到秦蓁暗暗地瞪她一眼，想到待会晚宴结束，她更头疼了。

    这顿饭的由头，岑清伊还是听她们谈话间得知的，上流社会闺中大小姐有时会聚到一起吃饭。

    当然，也会借着吃饭的名义交换有用的信息，顺便再看看有没有匹配自己的另一半。

    极为偶尔也会举办一次omega专属的聚会，这是第二次，据说第一次是在几年前。

    “我真以为今天江医生不能来呢。”有人感慨道：“之前请过几次都不来，我们特别伤心。”omega戏精上身，楚楚可怜的样子的逗得大家笑，江知意也勾起笑，“我不喜欢热闹，偶尔来一次还可以，你们玩你们的，只要来江山酒庄，费用都算在我头上。”

    “你看看这话，还以为我奔着免费吃喝来的。”一句话逗得大家又笑，岑清伊只能感慨，江知意是真的有钱。

    席间大家对江知意的恭维，岑清伊都能看出来，总觉得那不是单纯有钱才能做到的。

    想到最后，岑清伊倒纳闷，秦蓁知道江知意来，怎么也会来？

    **

    晚宴结束前，岑清伊提早给自己找后路，打电话给秦蓁的助理小纪。

    小纪连忙赶过来，大概怕秦蓁有脾气，来之前还让赵姐提前给秦蓁打了电话。

    饭局尾声，小纪早早出现，和岑清伊眼神交流表示感谢，秦蓁看了个正着。

    岑清伊和江知意一起往外走时，收到秦蓁的信息：小东西聪明了，知道打提前量了。

    岑清伊：蓁姐，我不知道你和江知意怎么回事，不过别拿你的演艺生涯开玩笑，保护好你自己。

    岑清伊一番关心，秦蓁多少好受些，只不过想起岑清伊和江知意一起，她心里还是不痛快，她更担心江知意把人拐回家，她在微信里叮嘱：送完人赶紧回家，我要微信视频检查，我说过江知意不是善茬，你不放在心上，以后吃亏可来不及了。

    岑清伊眉目一转，问：蓁姐，你说江知意不是善茬，怎么个不善法？

    岑清伊低头发信息，撞上前面突然停下来的江知意，她下意识伸手扶了下，这才注意到迎面来了一群人，中间的alpha高大威猛，身形颀长，人未到跟前，笑意绽放，“哟，这是谁啊？”

    “别挡路。”江知意面无表情地仰头道。

    男人打量一眼江知意身后的岑清伊，眯了眯眼眸，“不让我送你回家，让她送？”

    “你有意见？”

    “当然有。”男人不满地盯着岑清伊，“我看你很眼熟啊。”

    江知意退后一步，挽起岑清伊的手臂，“走吧。”

    男人伸手拦了一下两人，江知意嘶了一声，没等她开口，男人先说话了，“你要把她安全送回家，而且不准进她的家门，”男人的食指和中指比了比自己的眼睛，“我会看着的，我……诶哟！”男人的脚踝被江知意不客气地踢了一脚，高跟鞋的致命度可想而知。

    岑清伊看着都疼，心里好笑，笑过又可怜自己，她大晚上给人家当车夫，也是命苦。

    “坐你的车还是我的？”岑清伊挣脱开江知意的手，站在门口问。

    “我没开车。”

    “噢，那正好。”岑清伊指了指斜前方，“我的车子在那。”她向前一步走，想起什么似的回身说：“你去里面等我，我把车开过来。”

    不等江知意回话，人已经小跑出去，她的目光循着挺拔的身影，离自己越来越远，江知意蹙了下眉头。

    **

    岑清伊停好车，主动下来打开车门，贴心服务没话说。

    车子缓缓驶向主街，岑清伊目视前方，问：“您去哪？”

    “你家。”

    “啊？”岑清伊一脚刹车，“我家？”

    “不行？”

    “……”岑清伊抿抿唇，商量道：“去我家也行，那你能答应我一个条件不？”

    “删除手机里的视频吗？”江知意一语中的，岑清伊直觉得刚才自己的殷勤都被看穿，“是的，算我拜托您，可以吗？”

    “可以呀。”江知意语气轻快，岑清伊倒是愣了，她没想到这么容易。

    江知意偏头看呆愣的人，淡声：“还不走？”

    岑清伊噢噢两声，到家第一件事就是提醒江知意删除视频，江知意很爽快，当着她的面删了，岑清伊松口气，“我还有个请求，不知道能不能说？”

    江知意眯着眼眸提醒，威慑道：“别得寸进尺。”

    “就是，”岑清伊低头措辞，怎么想都觉得她要是对刚进门的人说“以后我们不要再有任何联系”的话，人家会翻脸，憋了半天说：“没事了，我去给你放洗澡水。”

    “恩。”江知意也不追问，岑清伊走到浴室门口，突然回头，没想到江知意正目不转睛地望着她。

    江知意挑眉疑惑，岑清伊唇角动了动，说：“其实，我特别好奇一件事。”

    “说。”

    “你为什么非要来我家住啊？”家有豪宅不住，非要住小房子，被江知意笔挺的眼神看得不自在，她往浴室里走，“我就是好奇，不方便可以不说。”

    岑清伊打开花洒细微地调整水温，身后响起江知意淡淡的声音，“岑清伊，你真的不知道为什么？”

    “啊……”岑清伊回头，一脸诚恳，“是啊。”

    “我看上你了。”

    “啊！”一声惨叫。【今天小绿字也有福利，小绿字就是：宝贝不屏蔽“作者有话说”的话，文章结尾往后翻部分，字体是绿色哒】

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    哈哈，江医生的告白那么惊悚吗？

    ---

    下章预告：

    “一起睡吧。”

    “别了吧……分开睡比较好。”

    “你不敢和我一起睡？”江知意睨着她，“你在怕什么？”

    “我没怕……”

    江知意凑近，盯着英气的脸，笑着说：“是不是怕我反向标记你？”

    ——

    你们这帮负心宝贝，一章多少字才不短小啊？哼！

    ----

    圣诞节快乐，有什么心愿说来我听听，万一我能帮你实现呢？

    读者：加更吧。

    嘉庚家族：王牌飞行员申请出战，biubiubiu！

    圣诞老人：我的存在感这么弱吗？

    读者：嗯呐，不想看你，只想看青城山下的嘉庚姑娘们，听说壹庚到什庚各个貌美如花……等等，作者那只崽子是不是溜了？

    作者：【乘坐王牌飞行员的小飞机遨游太空中.jpg】

    读者：我们有圣诞愿望了。

    圣诞老人：恩？

    读者：把你的麋鹿车借我们用一下。【逃出地球也把你抓回来.jpg】

    ----

    作为一只大写的攻，圣诞节不得搞点福利？

    酱紫吧，12月25日圣诞节嘛。

    基础福利：电脑端留言区为准，截止到明天我更新，所有楼层结尾数字逢5，且是2分的留言，都给一个小红包，也就是5,15,25……入V不远了，还没有晋江币的宝贝么抓紧机会，免费拿红包，等于免费看我的V文，这不香吗？

    --

    升级福利：每逢55,155,255（这个不可能达到哈哈），反正逢双5的2分留言，红包翻5倍！【我可这是一个酷酷的攻！】

    ---

    有的宝贝表示，那我们不555，就没有红包了吗？

    有！

    当然有！

    一个大写的宠溺攻当然要雨露均沾！

    凡是留言写：作者好看文好看，疯狂吹，呸，不是吹！

    疯狂诚实夸作者和文章好看的，夸出新花样的，必须有红包奖励！

    这个随机不限量，能不能拿免费红包，那就看你们自己惹哈哈。

    ---

    作者的钱包：你TM怕是要把老子掏空！【骂骂咧咧.jpg】

 视频邀请

    您可以在百度里搜索“金牌律师Alpha和她的江医生 笔趣阁小说网(bqg789.com)”查找最新章节！

    江知意突如其来的告白，换来一声惨叫，岑清伊被热水烫了。

    中国古话，一报还一报，之前热粥烫大腿，现在热水烫手背。

    也是这时，江知意看见了岑清伊手背上的伤，“怎么弄的？”

    岑清伊缩回手，“不小心划伤的。”

    事实证明，大多数人类都不具备一心二用的能力，下车那会琢磨心事岑清伊险些摔倒划伤手背，刚刚和江知意说话放热水，再次分神烫了手……唉，岑清伊轻轻叹口气。

    “有药膏吗？”江知意抬眸。

    “没有。”岑清伊摇摇头，转回身：“不碍事。”边说边继续调整水温，“你洗澡吧。”

    “你去买药膏。”

    “我不用上药。”

    “我用。”江知意撩起长裙露出泛红的肌肤，“我的腿还疼呢。”

    岑清伊二话没说，拎起外套下去了。

    出门岑清伊摸兜才意识到手机没带，她拧眉揉揉散落的长发，一遇到江知意，她的生活就容易出差错。

    脑海里仍是那句“我看上你了”，冲击力太大，岑清伊现在还回不过神。

    或许是开玩笑？岑清伊思来想去也想不出什么，她自认为没有特别之处，江知意能看上她什么？

    要钱没钱，要权没权，金牌律师听着光鲜，可更多人觉得她们只是会耍嘴皮子而已。

    律师无论为谁辩护，总有一方要怨恨她，因为有原告，自然就有被告。

    岑清伊很有自知之明，江知意绝对不缺追求者，看看刚才对她横眉冷对的男alpha……她胡思乱想进了药房。

    **

    家里，岑清伊的手机响了，还没洗澡的江知意随意瞟了一眼，秦蓁发来视频邀请。

    江知意靠着椅背，眯着眼眸盯着手机，一遍又一遍，响了三次。

    第四次，江知意接起来，秦蓁正要发作，却瞧见江知意在另一头出现。

    “秦蓁，我只是告诉你，她现在不在，别打了。”江知意说罢自顾挂了，秦蓁气得心肝肺快要炸了。

    江知意估摸着岑清伊要回来了，她站到窗边望着，果然没一会，高挑的身影一路小跑。

    江知意抬手摸后颈，摸到了早之前贴得几层抑制剂贴，顺手撕下来几张，她真是不爱用，贴着极为不舒服，但一张都不贴也不行。

    岑清伊这次刚出电梯就嗅到了九里香，她旋即纳闷，今晚在江山酒庄，江知意的信息素很淡，怎么这会又浓郁了？

    继而，岑清伊漾出笑，她想起今晚一众omega的反应很明显是都没有从江知意身上嗅到她的麝香味，是不是之前她压根没有成结标记？纵然是深度标记，信息素也会随着时间淡化。

    岑清伊暗暗长舒口气，开了门，晃晃手里的药膏，“买来了。”

    “你先去洗澡吧。”江知意坐在沙发上，“等你洗完，我再洗。”

    时间不早了，再拖拉怕是要后半夜，岑清伊进去快速冲澡。

    这一洗澡，肚子不争气地咕咕叫，晚饭吃得素吃得少，刚刚的晚宴基本没怎么吃，这会折腾饿了。

    岑清伊从浴室出来，已然换好长衣长裤，“我去煮面，你要吃点吗？”

    江知意愣了一下，“好。”其实她晚上也没吃多少，不提还好，一提也饿。

    “恩，那你先洗澡。”岑清伊擦擦头发，提醒道：“花洒的那个开关，往左是热水，往右是凉水，开关很灵活，你慢点调整，”岑清伊顿了顿，回身看向站在浴室门口的江知意，她静静站在那听着她的交代，那一刻高冷的人莫名得有点萌，乖巧过分了，“我待会会把衣裤放在门口的椅子上，你记得拿。”

    江知意嗯了一声，岑清伊又叫了一声，“啊，还有，你等下。”

    岑清伊从衣挂大衣的兜里掏出一个新牙刷，“先凑合一下。”

    “谢谢。”江知意接过来，岑清伊指了指里面的白色杯子，“用那个当牙桶。”

    岑清伊退出去，关上门，江知意站在温暖潮诗的空间里，残留的麝香味依旧好闻。

    站在浴室门口的岑清伊长舒口气，她刚才故意憋着气，冷不丁呼吸，九里香钻进身体里扰乱她的心智。

    如果不是顶级alpha体质让她具备极好的自控力，岑清伊感觉她真的可能会随时因为江知意的信息素而兴奋，她揉揉鼻尖去厨房煮面。

    **

    岑清伊到底是alpha，长胳膊长腿，江知意穿上她的长衣长裤，袖子和裤腿都要挽两下才不至于拖地。

    江知意抬手嗅衣服的味道时，正赶上岑清伊从厨房出来。

    这一幕，江知意没怎么着，岑清伊的脸臊得通红，这种行为真的有点痴汉，和江知意高冷的形象不符，“不好意思，我没新衣服，都有些味道。

    江知意不以为意，淡声道：“不碍事，我喜欢。”

    “……”岑清伊放下两碗面，江知意扫了一眼，“怎么还不一样？”

    “我的是方便面。”

    “这个呢？”

    “这个是外面买的手工面条。”

    江知意指指她那碗，“我要吃你这碗。”

    “油炸方便面你确定要吃？”岑清伊自己吃垃圾食品就算了，不能让金贵的人也跟着吃，“要不然给你尝尝我的，你还是吃这个，这个健康。”

    “不用尝，”江知意落座，“又不是没吃过。”

    “有钱人也爱吃泡面吗？”岑清伊随口一问，江知意挑眉，“你不会仇富吧？”

    岑清伊摇摇头，“那咱们一人一半。”

    于是，两人碗里都放了彼此的面，江知意端碗挑面，“待会吃完面上药。”

    岑清伊含糊不清地嗯了一声，闷头大口吃面。

    江知意今晚就是散着头发，一低头发丝垂下来，她便一手捋顺头发，一边低头吃面。

    “要用吗？”岑清伊从手腕上拽下头绳，江知意嗯了一声却不接，而是捧着碗坐到岑清伊身边，背对着她，晃了晃如墨的长发，“呶。”

    岑清伊忍不住提着一口气，帮江知意束起长发，手感顺滑，淡香扑鼻，惹得岑清伊心底有些养。

    岑清伊也不知是不是习惯了江知意偏安静的性格，此刻的安静倒是没有之前的尴尬和窘迫了。

    饭后，岑清伊去洗碗，江知意在客厅等她。

    手背的红痕因为沾水微肿，岑清伊的意思不上药也没事，一个alpha这点小伤不算什么。

    江知意头也不抬，“你是alpha，也是女孩子，金贵点没什么不好。”

    岑清伊咧嘴笑，随口道：“我日子过得糙，也是习惯了。”

    “没有哪个女孩不喜欢被人疼。”江知意声音极轻，但这句话却是重重地砸在岑清伊的心上，类似的话，林沅芷说过，秦蓁也说过。

    **

    上药免不了肌肤相接，岑清伊脸颊红润润，耳朵红透了。

    “疼的？”江知意明知故问，岑清伊摇摇头，她是不好意思，低头盯着认真专注上药的人，小声说：“你刚刚说看上我……”江知意突然抬眼，岑清伊抿抿唇不说了，江知意轻轻吹着伤口，淡声问：“你想问什么？”

    “你是开玩笑的吧？”岑清伊试探地问。

    “不是。”

    “你看上我哪里了？”岑清伊是真的好奇。

    “脸。”

    “……”

    “身材。”

    “……”

    “信息素。”

    “……”

    “腺体也……”

    “够了。”岑清伊脸颊涨红，羞恼道：“一个omega怎么可以直接说那个？”

    “腺体？”江知意一副你大惊小怪的语气，“是你问，我才答的。”

    “好好好，我不问了。”岑清伊只觉得一阵燥热，孤A寡O，大半夜聊这么禁忌的话题，不聊出事才怪。

    轮到岑清伊给江知意上药，凝白肌肤一片红，岑清伊歉意道：“真是对不起。”

    “对不起的事以后少干。”江知意淡声道。

    岑清伊没吭声，小心翼翼地涂药膏，大概是疼了，江知意下意识躲了下。

    岑清伊掌心握住膝盖固定，温热传遍四肢百骸，江知意低头盯着垂下来的发丝，微微仰头，无声地轻舒口气，太养了。

    上完药，夜已深，两个人的腺体都有些苏醒了，不过也都保持着成年人该有的不动声色。

    岑清伊的家只有一间卧室，她自然让出来，“你睡床，我睡客厅。”

    “一起睡吧。”

    “别了吧……分开睡比较好。”

    “你不敢和我一起睡？”江知意睨着她，“你在怕什么？”

    “我没怕……”

    江知意凑近，盯着英气的脸，笑着说：“是不是怕我反向标记你？”

    “没。”

    “你怕的对，我确实这么想。”江知意抬手抚了下后颈微阮的腺体，阴柔地笑着提醒道：“你睡觉小心一点哦，别让我逮到机会。”

    岑清伊蹙眉，欺A太甚！

    “很奇特的，不想试一试吗？”江知意故意凑近问，岑清伊立刻往后躲。

    “你还真是怕我。”江知意嘴上揶揄却也没强求。

    岑清伊看着人终于进房，她松口气，却又瞧见江知意连房门都不关，她跟过去要关门，江知意伸腿挡住，“我不喜欢太暗。”

    “那可以不拉窗帘。”

    “本来也没拉上。”江知意拉开门，“就敞着门，我喜欢。”

    一句我喜欢，岑清伊还能说什么，搞不好江知意就是为了半夜突然找机会舀她腺体做准备……岑清伊只能自己小心了，“那你早点睡。”

    岑清伊躺到沙发上，身体疲惫但精神还有些亢奋，她睁着眼盯着棚顶几秒，翻出手机，玩会手机就能困了。

    心血来潮，岑清伊搜索：Omega反向标记到底会怎么样？

    这答案，可真是让人出乎意料的……变态啊。

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    知道反向标记成功会怎么样吗？【坏笑】

    下章预告：

    “既然我们江医生那么喜欢征服别人，那我告诉你，你喜欢的alpha在隔壁和美女总裁吃火锅呢，”穆青看热闹不嫌事大，“今天难得咱们四个都在，你把她请过来，也算是提前见见家里人？”

    ---

    穆医生果然是搞事情的好手啊哈哈。

    岑清伊：您真是见不得我好。

    ---

    我对我的读者宝贝有误解系列。

    我想给他们的：红包，翻倍红包！

    --

    读者每天想的：

    1.只想要更新；

    2.期待主角一起睡觉；

    3.反向标记什么的快安排；

    ……

    我说的对吗？

    ——

    老实说，一章，你们需要几分钟看完？我怎么感觉你们一目十行？

 偶遇

    您可以在百度里搜索“金牌律师Alpha和她的江医生 笔趣阁小说网(bqg789.com)”查找最新章节！
