《金牌律师Alpha和她的江医生》


 挑衅

    您可以在百度里搜索“金牌律师Alpha和她的江医生 笔趣阁小说网(bqg789.com)”查找最新章节！

    鹅毛大雪洋洋洒洒下一天，江城市银装素裹，清雪车夹杂在晚高峰的红色长龙中轰隆隆地铲雪，后面的一辆黑色沃尔沃XC60驶出车流左转开向Demon酒吧。

    临近18点，江城市最热闹的娱乐场所门前已经停满豪车，岑清伊在服务生的引导下，停在靠右边的位置。

    或许因为明天是周末，今晚的Demon酒吧格外热闹，岑清伊进门找雅座，绕两圈才在二楼找到可心的临窗位置。

    岑清伊没注意到她一路走过去，引得不少omega频频看向她，顶级alpha的体质，散发出来的淡淡的麝香味，犹如千树万花盛开，芳香迷人。

    平日里工作应酬去过不少地方，这却是岑清伊第一次来Demon酒吧，她是律师，需要应酬的关系基本围绕着公检法，她本人也是律所的重点培养对象，所以知名度太高的娱乐场所，对于她来说，并不稳妥。

    如今，岑清伊不是不在意名誉，只是前天那通从医院来的电话，彻底打乱了她的生活。

    医院的意思是尽早住院，延误治疗时机，对岑清伊百害无一利。

    岑清伊胡思乱想，这两天几乎睁眼到天亮，收到早安信息时，她的眼睛酸痛。

    蓁：早安，你喜欢的初雪，我今晚可以陪你一个小时。

    一个小时的陪伴，像是高贵的施舍。

    岑清伊滑动手机屏幕，今早推送的未读新闻标题写着：江城兴台区一男子深夜坠楼身亡。

    岑清伊指尖按着新闻向右滑，默默放下手机叹口气，死亡每天都在发生。

    一整天，岑清伊除了下午参加庭审，满脑子都在习惯性地安排之后的事。

    身体不行，她不能再接新案子了；

    手里现有的案子，她得分出轻重缓急交给主任；

    助理秦川和安歌，她看看在能力范围之内能不能让他们提前转正；

    ……

    岑清伊安排完所有工作，才开始想自己，她有什么想做的？

    岑清伊坐在窗前，背对着熙攘的人群，流转的彩灯映照在玻璃上划出漂亮的线条，她从玻璃上看见自己面无表情的脸。

    来酒吧玩乐的年轻人胆子都不小，碰见心仪的蠢蠢欲动，有人过来搭讪请她喝酒，岑清伊面无表情地推开递过来的酒，“不用，谢谢。”

    **

    搭讪的人络绎不绝，透过玻璃窗能看见，有长相清秀的，有浓妆艳抹的，更有目光露骨的……岑清伊心生烦躁。

    “诶？清伊。”熟悉的声音从身后传来，岑清伊装作没听见，那人走到她身后，轻轻拍她的肩膀。

    岑清伊低头调整好表情，站起身向身后的人微微鞠躬，毕恭毕敬，“林总。”

    林沅芷，云盛集团的老总，岑清伊毕业后第一份工作，在云盛集团担任法律顾问至今。

    林沅芷因为“林总”这个称呼愣了下，旋即恢复正常，“太意外了，我还以为我认错了。”

    林沅芷打量脸颊微微泛红的年轻人，鼻尖萦绕着熟悉的麝香味，她伸手拉过岑清伊的腕子，亲昵道：“你怎么会来这里？”

    以往岑清伊会直接回答来喝酒，今天那句答案在脑海里兜绕出来时却变了，“林总在这里我也很意外。”

    林沅芷笑了，回身望一眼不远处等她的朋友，柔声解释：“这里有我的投资，我过来看看。”

    啊……岑清伊哑然，一时不知该说什么。

    “既然你一个人，我陪你。”林沅芷回身要去跟朋友打招呼，岑清伊缩回手，轻声拒绝：“不需要。”

    “你说什么？”林沅芷意外而又惊奇地打量岑清伊，眸光很淡，和往日里一样看不明显的情绪。

    气氛就此僵住，林沅芷主动打破僵局，笑道：“这好像是你第一次对我说不。”不是好像，就是第一次，所以她意外。

    岑清伊微微别过头，面无表情的侧脸透着，她依旧是那样很轻的声音，“林总，您去忙吧。”

    “林总不能陪你，那林夫人总可以。”林沅芷不打算让步，她在Demon酒吧有股份，她知道这是怎样的一个地方，她刚刚就注意到周边或是窥探，或是觊觎的眼神。

    岑清伊什么感受林沅芷不确定，但是她有种不适感，“你就当我是普通朋友，我们说过的，私下里我只是林夫人。”今天一见面却叫她林总，林沅芷察觉到眼前的人看似面无表情，但情绪不对。

    岑清伊依旧偏头，眉头皱得更深，耳边是林沅芷温柔的声音，“你一个人在这里，我不放心。”

    只想安静喝酒，就那么难吗？

    **

    距离岑清伊五步之遥的大理石吧台站着三个人，左边酒红色波浪卷带着一定深色牛仔帽，右侧的栗色波浪卷戴了同款的仔帽，不过是浅色的。

    中间的女人肌肤凝白，一袭黑色长裙勾勒出曼妙的身姿，寒冬里的长裙挡不住迷人的春光，迷得周边的alpha流连于吧台旁。

    三个omega站在一起，本身就颇具吸引力，更何况姿色不错的。

    有大胆的主动上去搭讪，只不过还没到跟前，被左右带仔帽的人谢绝。

    不似一般人喝酒文雅，中间的女人提着黑色的酒瓶，微微扬头喝酒时，露出优美的下颚线条，目光仍然锁着岑清伊。

    岑清伊不知女人何时开始看自己的，刚才偏头她才注意到。

    耳边林沅芷的声音还在，但她没听见说得什么，因为众人视线的焦点主动走向她。

    吧台那两个带仔帽的人凑到一起低语什么，不时瞟一眼岑清伊。

    “清伊。”林沅芷上前一步，岑清伊回过神，她欲开口，被突然递过来的一只黑色酒瓶打断。

    近距离，岑清伊嗅到了淡淡的香，她在医院评级机构的顶级信息素样品室闻到过。

    九里香，花香九里，香气氤氲，馥郁的芬芳缭绕于鼻尖。

    岑清伊要接过酒瓶，对方没放开，反而往身边带了一下。

    岑清伊读懂她的意思，便冲着林沅芷低头道：“林总，我和朋友还要再玩一会，您早点回去，路上注意安全。”

    林沅芷眼睁睁地看着一瓶酒带走了岑清伊，她望向窈窕的身影，一身黑色长裙包裹住的不只是年轻的身体，还有挡不住的魅力。

    看看周围那些张望的alpha，狼一样地盯着黑色的身影。

    林沅芷以往出于关心过问，尽管岑清伊会回答，但她看得出，那个孩子眼底有抵触。也是……林沅芷宽慰自己，岑清伊不再是那个青涩的小姑娘，她该有自己的朋友圈。

    只是，到底不放心，林沅芷高声道，“那你注意安全，回家告诉我一声。”

    岑清伊礼貌地躬了躬身，林沅芷转身走了，岑清伊手里的酒瓶被轻轻碰了下，发出清脆的声响。

    “刚刚谢谢。”岑清伊晃了晃手中的酒瓶，“今晚我请你。”

    光亮下的江知意慵懒地望着她，在她仰头喝酒时突然凑近，她吓了一跳，身子往后仰了仰。

    江知意回身对旁边从刚才一直看好戏的两人说：“我猜对了。”麝香味的信息素，从这个人身上散发出来的。

    旁边栗色波浪卷和酒红色波浪卷，两人心不甘情不愿地瞟一眼岑清伊，说：“今晚我们请客，你们随便玩。”说罢，两人转身走了。

    岑清伊还有些懵，江知意主动递出酒瓶，岑清伊握着酒瓶碰了一下，当的一声，两人算是正式打招呼。

    **

    Demon今晚来了两个顶级，一个顶级alpha，一个顶级的omega，两人凑到一起，断了所有人的念想。

    围观的人望洋兴叹，得不到就在那一桌周边穿绕，每次都要瞟一眼她们。

    两人并排，面对窗子坐着，岑清伊只要抬头，就会注意到窗子里大胆的直视目光。

    “你为什么一直看我？”岑清伊忍了半天终于问出口。

    “不能看？”

    “……”

    “因为好看。”

    直白的夸奖，岑清伊不是第一次听，她曾经被路口被所谓的星探堵着问要不要去做艺人，最艰难的时候也曾经有人主动递给她一张卡，更有甚者是读书时有人一直跟在她身后，为的是表白……林沅芷跟她说过：“长得好看，就得有被人看的觉悟，这不是坏事，是先天的优势。”

    岑清伊为此专门接棘手的案子，用实力证明自己不是靠脸吃饭。

    金牌律师，并非浪得虚名，岑清伊引以为傲时，医院的那通电话打来了，一切仿佛是个华丽的梦而已。

    不知是不是喝多了，鼻尖里萦绕的九里香愈发浓郁，放松紧绷神经的岑清伊燥热口渴。

    用余光瞟身边人，还在看她，岑清伊有些无奈，又有几分好笑，“我就那么好看？”

    江知意晃盯着立体的五官，晃了晃酒瓶，淡声道：“秀色可餐。”说罢又喝了一瓶。

    敢情她是她的下酒菜吗？

    眼看着女人越喝越多，岑清伊身体里燥热也叫嚣到极点，再喝下去可能要失去理智，她喝掉最后一口酒，“不早了。”

    “恩。”

    “你的朋友呢？”

    江知意手托腮偏头看她，眸光也有些迷离，眉目也变得娇媚，声音也软，“走了吧。”

    “她们怎么放心你一个人？”

    “你不是人？”

    “……”听聊天又不像是真的醉了，“我当然是人。”

    岑清伊蹙眉，一个顶级omega在酒吧喝醉，太容易遇到禽兽，一旦某根弦崩断，就会让她处于危险的境地。

    “我送你回家吧。岑清伊是人不错，但也是一个alpha，还是一个极少服用抑制剂，全靠本能自控的alpha。

    “你？”江知意像是听到不得了的话，似笑非笑地问，“送我？”

    “恩。”岑清伊站起身，醉意上头，她尽量让自己不要打晃，“就当做是谢谢你刚才替我解围，我送你回家。”

    “我不想回家。”江知意也站起身，身子摇晃得厉害，岑清伊下意识伸手扶。

    软香的身体倒进怀里，九里香的味道扑面而来，岑清伊的大脑被刺激得嗡地一下子，热气往上涌。

    岑清伊深吸一口气，克制身体里原始的躁动，“你去哪，我都送你。”

    女人靠在岑清伊怀里转身，肌肤相接带起一阵酥，岑清伊低头看着她，红唇翕动，“我还没想好去哪。”

    “那怎么办？”岑清伊头一次束手无措，不知道该拿怀里的女人怎么办。

    **

    岑清伊的手机这时候响了，她按拒绝，微信里有未读消息，蓁：你在哪？我在你家楼下。

    岑清伊正犹豫要不要回复时，怀里的女人身体软着往下滑，她下意识揽住人，最终不得以抱起来。

    江知意眯着眼望着她，“我想好了。”

    “恩？”

    “去你家。”

    “……”岑清伊拧眉提醒她：“我是一个alpha，你是一个omega，我们第一次见面，都喝了很多酒。”

    “那又怎样？”

    酒后容易乱……岑清伊都想直接提醒她了，也不知是不是突然冒出邪恶的念头，她的身体竟然真的开始渴望。

    江知意这时候轻笑道：“你不行？”

    岑清伊刚舒展的眉头皱的更紧，“你说什么？”

    江知意的指尖勾勒岑清伊的轮廓线条，最后轻轻点了点她的唇，醉意朦胧地浅笑有一丝戏谑，“你不行。”

    岑清伊脸色阴沉道：“你再说一遍。”

    江知意淡淡地望着她，温暖的掌心抚上她的脸颊，女人极为认真地又说了一遍。

    岑清伊猛地放下人，江知意没站稳倒退两步靠在角落的墙壁上，手还拽着她敞开的领口，似笑非笑地望着她。

    岑清伊抬手撑着墙壁，隐忍道：“我也是有底线的。”

    江知意轻笑一声，扯着领口的指尖一路划到小腹，惹得岑清伊呼吸乱了。

    另一只手落在岑清伊的后颈，那里有她一处腺体，女人的指尖画圈似的按。

    呼吸可以控制，但诚实身体会不顾理智给出反应，酒精的作用下，控制力也下降了。

    女人的手指仿佛具有魔力，岑清伊的身体僵住，挪不开半步。

    江知意温热的呼吸落到她的耳畔，还有一句轻笑的话，“你的底线在哪？”

    此刻岑清伊才恍惚地意识到，这个女人在故意地挑衅。

    她一个要死的人，怕什么都不怕挑衅，岑清伊反手握住江知意的腕子举过头顶压在墙上，倾身抵着她的身体，提醒道：“触碰别人的底线是要付出代价的。”

    “然后呢？”

    “这是最后一次提醒。”她其实想说警告，但今晚女人好心解围，她留情面。

    “呵。”女人这时候竟然还笑得出，她微微扬起下巴望着岑清伊，放肆而又嚣张，“不行就放开我。”

    ……岑清伊真是气极，她被惹到了，她拦腰抱起江知意往外走，将人一股脑塞进车里，她也跟着上车。

    女人躺在后座，还不紧不慢地问：“干嘛？”

    岑清伊直接用行动回答了她的问题，让她知道，一个omega不要欺A太甚！【小绿字有福利记得看呀】

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    攒了好久预收才开坑！希望小可爱没有跑光多多留言支持呀，文案阅读指南记得看！WB：@端午白娘子

    本章将随机掉落红包，2分留言，字数越多掉落机会越大！

    ——

    小可爱们，晋江留言区也有审核，希望你们的留言和我的文一样清水，为了长久和谐看文，不要一直喊真刺激哈哈哈，人家还以为我写了什么不得了的东西哈哈哈，咱都是见过大世面的人以后夸我：你的文真好看，我就非常知足惹，写文不易，请多包涵，谢谢啦。

    ——

    然后以后每章小绿字会争取放下一章的节选片段，算是下章预告吧哈哈。

    那么预告她来了！【提醒：不想看小剧场，不想看预告，也不想要后续随机掉落的红包，可以屏蔽这里哈】

    下章预告节选：

    “啊！”溜号的岑清伊后颈腺体被虐，她万万没想到，她被一个omega给舀了，理智的最后一根弦也随之断了。

    顶级omega具备一向神奇的能力，她们可以反向标记。

    从浅层标记，到深层标记都可以，只有最后的成结标记不行。

    岑清伊抬手摸后颈微微发烫的腺体，幸亏没破，江知意醉眼迷离勾起笑，还有一丝挑衅，“你不行，那我来。”

    岑清伊捏着她的下巴，恨恨道：“今晚我让你知道什么叫悔不该当初。”

    ----

    新文求预收：

    新文又来了！《顶级翻译官Alpha和她的精英女王受》，点专栏收藏呀！

    【精英总裁女王受VS顶级翻译流氓攻】

    Demon酒吧不成文的规定：有人找你点火，意味着想和你过夜。

    刚回国的陆知夏不知情，在酒吧里帮一个端庄妩媚的Omega点了火，她被带去酒店，她这才明白怎么回事……

    本着绝不吃亏的原则，陆知夏第一次玩就玩了个大的，一整夜激情放纵，对方因此受伤。

    ------

    文案2

    三天后，陆知夏的人生发生惊天巨变。

    巨变1：母亲再婚婚礼前，男方带着女儿过来的，肤白貌美的高冷御姐，正是那晚她激情的对象……

    巨变2：熬到婚礼结束，陆知夏处处躲着，好不容易找了份可心的工作，空降上司正是那位冤家……

    巨变3：上班时间见面就忍了，没多久，母亲打电话告诉她：“咱们两家以后一起住，要叫姐姐。”

    -----

    小剧场：

    陆知夏和沈晚清签订屈辱的《和平同居协议》，公司叫沈总，回家叫姐姐，私下两人只能叫女王。

    陆知夏偷偷在微信上改了昵称：小气女王受。

    周一，总裁办公室单独汇报工作，连上投影仪，微信接收文件，身后响起女王清冷的反问：”小气女王受？”

    陆知夏回身想解释，却被压在桌上，耳边落下温热呼吸，“从现在开始，我说一句你翻译一句。”

    “沈总……啊~”耳朵被折磨，还有沈晚清薄薄的嗔怒，“这时候要叫女王。”

    当当当，门口传来敲门声。

    “我……唔~”

    “翻译。”

    “……”陆知夏想哭，姐姐大人可不可以放过我？外面有人在敲门啊！

    ——戳专栏收藏——

 求我

    您可以在百度里搜索“金牌律师Alpha和她的江医生 笔趣阁小说网(bqg789.com)”查找最新章节！

    可惜，“好事”被打扰，岑清伊的手机这时候响了。

    岑清伊被推了下，她不想管兜里的铃声，女人似是不耐烦地嘶了一声。

    手机停了又响，催命一般，岑清伊不依不饶的后果是唇被锋利的贝齿虐，她再度俯身又被不轻不重地踹了一脚，玉足蹬着她的小腹，拧眉道：“接电话。”

    岑清伊一度以为是秦蓁，积攒一肚子火气的人翻电话的动作都是暴躁的，只不过看见来电者，她的火气稍微降了些。

    林沅芷打过来的，时间已经奔着后半夜，没等来岑清伊的电话，她担心她会不会是醉倒在酒吧里，亦或是更糟糕的，落入某个伺机而动的omega手中，比如说那个穿黑色长裙的女人。

    “我不在酒吧。”岑清伊不算撒谎，她们现在在车里。

    一低头撞上女人慵懒的目光，无意中流露出的娇媚最迷人，肩上的裙带不知何时滑落，半遮半掩的美景让岑清伊看得出神。

    “那你回家了吗？”林沅芷还在问，岑清伊得极力稳住呼吸，“等会就回。”

    “你喝酒了，不能自己开车，知道吗？”林沅芷还想一一嘱咐，岑清伊却耐不住性子，因为后座躺着的人坐起身，长裙受到重力吸引缓缓滑落。

    岑清伊深吸一口气，费力地说，“林总，您早点休息，我挂了。”

    江知意摊开掌心，岑清伊迟疑地递过手机，她眼睁睁看着手机被关机。

    岑清伊身体里的血液仍在沸腾，所以才让她如此失控，如果刚才继续也就顺理成章，眼下突然被打断，她不知该不该继续。

    岑清伊犹豫时，江知意抬手，挑起裙带穿好。

    所以，看来是不能继续下去了，岑清伊有些没来由的生气，是她惹得自己，现在她又不干了。

    江知意抬眸，一张余怒未消的脸，因为酒气脸颊泛着酡红，她抚上岑清伊衣服上解到一半的扣子，一颗一颗重新扣上。

    这是彻底没戏了，岑清伊还有一丝理智在，低头盯着系扣的动作，不甘心道：“不是所有人都会像我这样。”

    江知意头也不抬，淡声问：“哪样？”

    “换别人，你今晚会怎么样，你很清楚。”两个人的空间面对面，岑清伊也不好意思再强硬。

    “呵。”江知意轻笑，系好扣子，抬手抚平衣服的褶皱，勾起一颗扣子往身边拽她，抬眸浅笑道：“我不喜欢在车里，去你家。”

    **

    岑清伊意外却又无法拒绝，她是因为噩耗才如此失控，眼前的女人又是因为什么？她的气质在酒吧里很出众，尊贵的身份说明她不是一般人……难道是单纯的找乐子？

    岑清伊叫来酒吧的代驾，她一路无声地猜测，一路不时瞟着身边的女人，精致的五官勾勒出立体的脸庞，岑清伊第一次感受到助理安歌所说的“不笑显凶”的意思。

    车子到家门口熄火，后座的江知意懒洋洋，“不想走路。”

    言外之意，要岑清伊抱她下车，事已至此，岑清伊不想放过招惹她一晚上的女人。

    即便残存的理智在犹豫，但身体已经不允许。

    一路的颠簸，酒劲上头，岑清伊的大脑轰隆隆的，此刻只想尽快回家，她的身体快要憋到极限。

    只是岑清伊忘记了，秦蓁还在她的楼下，所以当她抱着人出电梯口时，差点撞上一个带鸭佘帽的小姑娘，她认出来，秦蓁身边的人，小纪。

    熟悉的麝香味裹挟着奇特馥郁的淡香钻进鼻尖，小纪讶异眼前的一幕，迟疑道：“蓁姐在后门……”顿了顿，她瞟一眼岑清伊怀里的女人，散发着浑然天成的柔美感，清冷眸光却又透着孤傲，小纪收回目光：“蓁姐等了快3个小时。”

    “你回去吧。”岑清伊转身就要走，小纪抓住岑清伊的衣服，“蓁姐是特意来看你的。”

    岑清伊没动，小纪声音更低，“能不能不要为难我……”她知道秦蓁的脾气，今晚等了那么久，她一个人下楼，秦蓁会发火。

    微凉的指尖若有若无地按着岑清伊后颈腺体周围，她低头看见水润眸子里的笑意淡去，后颈的指尖突然施力，岑清伊心尖一跳。

    岑清伊转身快速走向家门，放下人，开门，将人放进屋，关门……一连串的动作非常流畅，回身道：“走吧。”

    岑清伊和小纪一下楼，目不转睛盯着门口的秦蓁看见了，她长舒口气勾起笑，推开车门闻到酒气，秦蓁蹙眉道：“先上来。”

    “你回去吧，不早了。”岑清伊站在树下，回身看小纪，“送她回去，被拍到你能负责吗？”

    岑清伊转身就走，秦蓁紧跟着就要下车，小纪的手机响了，她看到救星似的抵过手机，“赵姐的电话。”

    秦蓁摊手，深吸一口气接起电话，赵姐不放心地问，“手机怎么关机了？”

    “没电了。”

    “电影节的细节有改动，得现在碰一下。”

    秦蓁扬了扬下巴，小纪坐上车。

    “先回酒店。”秦蓁望着急步离开的人，心里很闷，这人离开的时候总是这样迫不及待的吗？她以前怎么没注意到。

    车子开到第一个街口，秦蓁想起酒气重的人，“她一个人回来的？”

    “不是。”

    “谁送她回来的？”

    小纪回想起电梯暖灯下，岑清伊怀里的姑娘，美艳动人，不，应该是美艳冻人，那眼神冷若冰霜。

    小纪哪敢说是岑清伊抱着女人回来的，“我不认识。”

    秦蓁眉头还拧着，随口问：“男的女的？”

    “女的。”

    片刻后，秦蓁又问，“好看吗？”

    “一般。”小纪违心道。

    这个时候回去已经来不及了，秦蓁拿起小纪的电话拨过去，提示手机关机。

    居然关机！秦蓁皱眉看向车窗外，脑海里是岑清伊疾步离去的身影，是为了送她回去的女人吗？

    车内陷入低气压，红灯时，秦蓁扫了一眼车镜，注意到小纪做错事的眼神，无奈道：“这种事，下次要第一时间告诉我。”

    小纪连忙应声，心底想的是：蓁姐真的很在意岑清伊，这几年，似乎越来越在意。

    **

    岑清伊开门时还在想，要不要问女人叫什么名字，但门一开，迎接她的是阮香的身体，她直接忘了这茬。

    “你去了好久。”女人似是娇嗔的一句抱怨，“我都要站不住了。”

    从岑清伊放她下来，江知意就是这个姿势，摇摇晃晃但始终没有倒下，眼下，终于找到落脚点。

    岑清伊抱起她往浴室走，“现在你后悔也晚了。”

    浴室的门被大力地关上，一道倩丽的身影靠在门上，江知意微微扬起下巴，一场暴风雨即将来临。

    岑清伊不知道顶级omega除了样貌绝美和信息素迷人外，还有什么特别的地方，今天倒是亲眼看见，她们比常人多几处腺体。

    寻常omega只有后颈和下方，但江知意的耳垂、佘尖也有，虽然微小但是情动时仔细看还是能发现润红色的痕迹。

    江知意的身体不像岑清伊想得那么纤瘦，漂亮的人鱼线跟她有得拼，她呢喃地问：“你总锻炼？”

    江知意不是应答胜似应答恩，似乎无心回答她的问题。

    岑清伊想褪掉碍事的衣物，江知意却握住她的腕子推开，含糊不清却又霸道地说：“我来。”

    岑清伊盯着纤细灵活的指尖，大脑嗡嗡作响，她这样做，对吗？其实也没什么不对，古诗里也写过牡丹花下死，她将死之人不体验一番太可惜了。

    腺体发热柔阮是感官苏醒的征兆，后颈的腺体开始溃败，江知意微微眯着眼，指尖嵌进顺滑的黑发，身体发颤。

    岑清伊脑中那根理智的弦儿随时都要断，最后残存的理性使她分心地想：要不要问她名字？其实不必问，世界那么大，她短暂的一生没有机会再见。

    “啊！”溜号的岑清伊后颈腺体被虐，她万万没想到，她被一只omega给舀了，理智的最后一根弦也随之断了。

    顶级omega具备一向神奇的能力，她们可以反向标记。

    从浅层标记，到深层标记都可以，只有最后的成结标记不行。

    岑清伊抬手摸后颈微微发烫的腺体，幸亏没破，江知意醉眼迷离勾起笑，还有一丝挑衅，“你不行，那我来。”

    岑清伊捏着她的下巴，恨恨道：“今晚我让你知道什么叫悔不该当初。”

    开弓没有回头箭，岑清伊的理智下线，关于道德和理智的攀篱也彻底消失。

    都说三十如狼，四十如虎，眼前的人不到狼虎之年却已然有了狼虎的威力。

    从浅层标记到深层标记，起初岑清伊脑子里还留有一个念头，不能成结标记，她是要死的人没错，但是眼前的女人不是，她不能给别人留下可能的后患。

    酒精麻醉了岑清伊时不时要冒尖的理智，她的身体像是有自己的意识，听到乞求时会产生逆反心理，就像是坏学生遇到好欺负的老师。

    老师越是讲究课堂规律，坏学生越是要捣乱。

    欺负人是有乐趣的，至少比学习有趣。

    岑清伊连日来压力一直都很大，生病的噩耗彻底打乱她生活，她头一次无措，她不能像以往那样鼓励自己，只要坚持一切都会好起来。

    疾病面前，人类弱小可怜又无助。

    所以此刻的岑清伊像是被惹怒的野兽，终于找到契机开始释放，她在温柔的世界里歇斯底里，酣畅淋漓却又有种莫名的痛彻心扉，她其实很想大哭一场，但是她不允许自己阮弱。

    岑清伊失了理智，如果说往日里的岑清伊是正人君子，此刻完全放纵的人变成衣冠楚楚的禽兽。

    岑清伊望着欲哭的人，伏在红得要滴血的耳边，轻笑呵着气：“求我。”

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    求不求？哈哈。

    读者：咬死警告.jpg

    本章将随机掉落红包，2分留言，字数越多掉落机会越大！

    ---

    下章预告：那晚和她春风一度的女人！

 坏透了

    您可以在百度里搜索“金牌律师Alpha和她的江医生 笔趣阁小说网(bqg789.com)”查找最新章节！

    岑清伊坏透了，用尽她能想到的花样儿，末了还要拿捏人家的阮肋逼她求自己。

    欲哭的人摇头，却更像欲拒还迎。

    最后，江知意真的落泪，岑清伊像是哄人的坏蛋哄着她，可依旧不肯放过她。

    岑清伊其实也想哭，但红着眼眶却忍泪，江知意眯着眼眸，她没能从这个人的脸上看到发自内心的快乐。

    与其说快乐，不如说发泄。

    天色微明，岑清伊终于倦了，最后一次她想离开温暖的世界却没有力气。

    偏偏这时候江知意突然抱住她，岑清伊身体一阮，彻底阮在温暖的世界里。

    不过片刻，岑清伊便昏沉睡去，连日来的精神压力几乎压垮她，睡着的人都是皱眉的。

    这一觉，睡到傍晚，岑清伊醒来时，只有她一个人。

    岑清伊的头疼得厉害，她翻来覆去折腾半天才爬起床，身体和脑袋都很沉。

    冲澡时她几乎全程闭眼，热水润过身体带来刺痛，那是昨晚留下的伤痕。

    岑清伊裹着浴巾坐在窗边发呆，混沌的大脑在胃咕咕叫时给出信号，她饿了，要吃饭。

    是啊，没死之前还得吃饭。

    岑清伊煮碗面，吃到一半瞟到地上的手机，开机跳进来未接来电和微信。

    天城律所的主任，还有助理都给她打过电话，林沅芷和秦蓁发了微信。

    岑清伊这碗面吃得索然无味，她给何主任打电话，准备好的借口没来得及说出口，何主任切入正题，“律师协会选新一届会长，你是候选人之一，你最近言行都谨慎点，细节等我出差回去当面说。”

    助理秦川打电话，是有人找岑清伊代理，岑清伊说过最近不接新案子，秦川试探地问，他能不能接。

    岑清伊给秦川发信息：你先等等，我看看案子情况，太难了不适合你一个人开展工作。

    秦川千恩万谢，发个笑脸表情包，回：还是老大最好。

    回了林沅芷的关心，又点开秦蓁的信息，秦蓁问她昨晚和谁一起回去的，让她开机后回电话。

    岑清伊丢开手机，她今天难得不用参加庭审，她决定留在家里打扫卫生。

    如果不是空气中残留的九里香，岑清伊几乎将昨晚当做一场梦了。

    收拾到床边，一张便利贴粘在地板上，俊秀的字体，一个手机号码。

    岑清伊端端看几秒，轻笑地摇头，揉成纸团丢进垃圾桶。

    **

    收拾完已是暮色，一整天在家里闷，岑清伊换衣服出门。

    换衣服时不可避免看见身上的抓痕，真是一个狂野的女人，力气比她预想的大，或许这也是顶级omega不同于寻常人的地方。

    岑清伊的房间里仍然缭绕着淡淡的九里香，她闭上眼睛深吸一口气，还是挺好闻的。

    临走前，岑清伊开窗留一条缝通风。

    暮色夕阳，寒意料峭，岑清伊下楼，人也清醒了。

    一夜荒唐，她还得继续往下走，要不然她辞职去旅游？岑清伊盘算着，慢悠悠地走出小区。

    秦蓁没等来电话，主动打给岑清伊，打了两遍才接起，那头懒散地说了一声：喂。

    “你这两天脾气见长啊。”秦蓁不知道岑清伊是怎么了，以往也会有小情绪，但是都会听话。

    “有事吗？”

    “没事不能找你？”

    “大明星不忙吗？”

    这话在秦蓁看来，岑清伊还在生气她总是忙碌没时间陪她的事，难得地好脾气哄道：“好啦，我也不是故意的，工作使然，我尽量抽时间找你。”话语最后尽是无奈。

    岑清伊怅然若失地望着一排亮起的路灯，话里有话地说：“你也不用苦恼，这个问题很快就会彻底消失了。”

    “什么意思？”秦蓁想起什么，略带欣喜地问：“难道你终于决定辞职来我们工作室了？”

    “……”岑清伊懒得解释，“你没事我先挂了。”

    秦蓁还想问昨晚的事，岑清伊一句朋友送我回来的很敷衍，秦蓁问：“哪个朋友？小纪说没见过的。”

    不等岑清伊回答，秦蓁补充道：“我还不知道你，除了工作上的应酬常年一个人，哪有能领回家的真朋友？”频繁走动的人，秦蓁不敢说百分百，但基本都知道。

    “秦大小姐，你要查户口吗？”岑清伊语气真的冷了，秦蓁长舒口气，让步道：“好啦好啦，不问了，我还不是关心你？”秦蓁揉揉眉心，“我周一晚上飞德国参加电影节，你来机场，我们好久没见，你都不想我么？”

    “不是只有大明星才忙。”

    “德行~”秦蓁娇嗔，她听到一丝抱怨，说明岑清伊还是在意她，“你来，我有东西给你，昨晚要给你，都被你闹忘了。”

    **

    接下来的两天，尽管是周末，但岑清伊正常去上班，也给秦川和安歌安排一件难度不大的重婚案，“你们两个一起，有个照应，有问题不确定问下我。”

    岑清伊不接新案子，倒是没有之前忙了，至于竞选律师协会会长的事，她怕耽误事还是在微信里向何主任表态：律协会长还是推荐其他人吧。

    何主任：有问题解决问题，别闹情绪。

    岑清伊：如果是无法解决的问题呢？

    何主任：我在开会，这两天实在忙，等我回去说。

    翌日，岑清伊清早收拾妥当，坐上公交去江城市中心的昙华寺，慧远大师不巧外出，她吃过斋饭开车漫无边际开了一段，奔着近郊的村庄去了。

    距离江城市10多公里之遥，是一座叫小南村的村庄，那里住着几十户人家，其中一户老两口是岑清伊的旧相识。

    小南村临近山水，环境宜人，冬日里被皑皑白雪覆盖，透着别样美感。

    陈家夫妇欣喜地接待突然造访的岑清伊，“你这孩子，怎么不提前打电话过来呢？”

    “我顺道来的。”岑清伊从车上拎下买来的米面油，“天冷路滑，你们少什么就告诉我，别自己折腾哈。”

    “啥都不缺。”陈伯笑眯眯的，“就是你不来，老婆子念叨你。”

    “伊伊啊，你来了正好。”陈母从里屋拿出一筐土鸡蛋，还有两袋她晒的农家菜干，“你不来，我还想着托人给你送过去。”

    到了这，就像是到了岑清伊的家，她坐在热乎乎的炕上，“伯母，好东西您自己留着吃嘛。”

    陈家父母面前的岑清伊更像是个被疼爱的孩子，陈伯点了根旱烟，陈母推他，嫌弃道：“你出去抽，怪呛人的。”

    陈伯也不恼，笑呵呵的说：“娃啊，晚上在这吃饭吧。”

    “恩。”岑清伊也勾起笑，“馋伯母的手擀面了。”

    老两口没儿没女，岑清伊像是他们的亲闺女，两人在厨房里忙碌，岑清伊坐在炕头上望着窗外白茫茫的世界。

    唉，她若真的身体不行了，她得替老两口安排以后，只是她长时间不过来，得找个什么托词呢？

    岑清伊当晚吃了一顿热乎乎的鸡蛋打卤面，纯手工的手擀面劲道，口感极好。

    “伊伊又瘦了。”陈母心疼道，“多吃点才好啊。”

    “现在的娃都辛苦。”陈伯主动给岑清伊夹面，“挣再多钱也不当个好身体，可别累坏了。”

    岑清伊也是事到如今才感受到，身体健康是多么重要，只是为时已晚。

    当晚，岑清伊没留宿，临走前，老两口硬是把一筐鸡蛋塞给她。

    车子行驶在幽静的山间路上，岑清伊将车窗留了一条缝，冷空气钻进来，她格外的清醒。

    如果人生可以重来，她还会像原来那样拼命挣钱吗？或许她不会把自己逼得那么紧。

    山间夜蓝的天镶嵌着星星闪闪的宝石，岑清伊第一次觉得，大自然挺美的。

    **

    这两天主动打电话给岑清伊的不少，不少都是慕名打来的，她无一例外都拒绝了。

    日升日落，没人知道岑清伊心里经历怎样的焦灼，她应该早点去医院做手术，或许还能多活几年。

    只是想到漫长痛苦的治疗，那样低质量的活着，还不如体面的离开。

    夜深人静时，岑清伊躺在床上回想起惹火的那晚，空气中似乎还弥漫着九里香的信息素，她的身体隐隐有些难受。

    不知她怎么样了……岑清伊作为alpha都腰酸，被她欺负了通透的女人，估计更累。

    那是荒唐的一晚，岑清伊翻翻悸动的身体，她初尝禁果，忍不住回味也是正常的吧？

    有那么一瞬，她会邪恶地想，如果当初没丢掉那个便利贴，主动打过去会不会“再续前缘”？

    岑清伊不愿，但还是主动打给医院，问治愈率及术后效果。

    接电话的护士转给医生，医生似乎都忘记了，她报上名字，医生纳闷道：“恶性肿瘤？不是啊。”

    不是癌症？岑清伊以为自己听错，跟医生再三确认，医生让她等下。

    五分钟后，医生回电话过来，“你应该是听错了，不是恶性肿瘤，初步判断是良性的纤维瘤。”

    至于是误诊，还是听错，岑清伊没有细追究，毕竟不得癌症是天降的好事，只是她不能再相信这家医院。

    岑清伊上网翻医院排名，江城市协和医院是国内权威的综合性医院。

    岑清伊当即开车去医院，来的太晚早就没号了，她扯了扯口罩犹豫要不要找人帮忙，可她又不想让周边的人知道她可能病了。

    缴费窗口工作人员瞟了一眼岑清伊，好心道：“实在不行，你去问问大夫，能不能给你加号，大夫同意，你再来缴费。”

    好巧不巧，这时候旁边有个人拉了拉岑清伊，“你要看哪个科室的？”

    “乳腺科。”

    女人憨厚地笑，“那这个给你吧，我闺女今天来不了，看不上，你拿着号去试试吧。”

    岑清伊将挂号的费用返还给女人，道了声谢。

    临近吃饭时间，门诊室的病人依旧排着长龙。

    门虚掩，岑清伊探头看办公室，空空如也，“医生呢？”

    旁边的omega打量英气的眉眼，鼻尖嗅了嗅好闻的味道，连忙热心地解答，“去洗手间啦。”

    “让一下。”有人抬手拍了拍岑清伊的手臂，她一回身，整个人愣住了。

    那晚和她春风一度的女人！

    白大褂身材高挑，面色淡然，擦身而过时她们眼神交汇，岑清伊有种被认出来的感觉，转而想她戴着口罩应该不至于吧？

    岑清伊窘迫地站在原地，现在走还来得及吗？

    “100号请进入1号诊室！”门口的机器传来机械的女声，岑清伊低头看自己手里的号码，正是100号。

    逃不掉了……

    【小可爱们，收藏我的专栏，看文不迷路！带我回家叭！】

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    嘿，您看，世界就是这么小。

    世界：你才小，你全家都小，老子很大。【挺起骄傲地小胸脯】

    ----

    下章预告：

    更尴尬的是，江知意不知有意无意碰到她那里，身体诚实地给出反应，偏偏江知意这时还在问：“感觉怎么样？”

    岑清伊想翻白眼，还能怎么样？

    “嗯？”江知意挑眉，盯着颤动的睫毛，不依不饶：“问你话呢。”

    一种莫名的羞辱感，岑清伊抓着衣服的双手往下拽，“我不看了。”

    ————

    读者：不看？由不得你！【此处需要100个读者才能按住顶级alpha】

    作者：算我一个！

    --————

    新文《我绿了极品Omega上司》求预收！戳专栏收藏。

    （觉得有意思立即收藏的抠1，没兴趣不会收藏抠眼珠叭哈哈，认真回答都有红包哒，喜欢的人少我会继续修改哈哈）

    文案如下：

    【白切黑御姐女王受VS傲娇闷骚禽兽攻】

    本文概括：破镜不重圆，霸道沈总爱上我，前任的现任看上我。

    温予浅醉酒后发热期提前，和偶遇的前任回家过夜，不料撞上今天空降的极品Omega总裁，而前一秒她还在客厅吐槽：姓沈的高冷禁欲假正经，其实腹黑闷骚小心眼。

    偏偏这时温予浅的腺体还不要脸地散发信息素，沈思羡淡漠道：“跟我到书房来。”

    温予浅进去，房门被锁，沈思羡从抽屉里拿出粉色呢绒绳……她现在逃走还来得及吗？

    阅读指南：

    √ A和O有两套体系，所以她们都可互相标记；

    √ A和O都有特殊发热期；

    √同性可婚可孕，本文后期可能萌包子出没；

    √本文追妻火葬场，但破镜不重圆，前任只是火葬场里一把灰；

    √其他想起来再补充，没开坑都可能改。【20201207】

    ---戳专栏可收藏，记得顺便收藏专栏呀---

 小点声

    您可以在百度里搜索“金牌律师Alpha和她的江医生 笔趣阁小说网(bqg789.com)”查找最新章节！

    真正的勇士就要直面惨淡的人生，岑清伊往上拽口罩只露出眼睛，只要她不尴尬，尴尬的就是别人。

    岑清伊进去时，江知意正在拿座机打电话，抬眸淡淡地看她一眼，轻声道：“上午就到这，让加号的患者先去吃饭。”

    岑清伊眸光闪了闪，眼神飘开，听见清冷的声音说：“今天不用给我订午饭，就这样。”

    岑清伊余光瞟一眼，白大褂兄前的名牌：江知意。

    名字还挺好听的。

    光天化日不比那晚光线朦胧，距离近看得清清楚楚，眉目冷峻却是很耐看，没了那晚酒吧的风情，衣领系到顶端，透着一股子禁欲的味道。

    岑清伊正光明正大地偷看，见江知意抬手捋顺耳边的碎发，她一眼看见微肿的耳垂，羞臊腾地升起，那是她干的“好事”。

    岑清伊不记得自己那么用力的，但现实是过了一个周末，耳垂还肿着。

    岑清伊的双手搓了搓，莫名的紧张，怎么那么巧啊！

    江知意挂断电话，指尖夹着一支笔像是夹了一根烟，掌心摊开主动伸过来。

    岑清伊一时没反应过来，倒是回想起那晚主动递酒的手。

    江知意抬眸，勾了勾指尖，提醒道：“病历本。”

    “啊……”岑清伊猛然想起，她居然忘记拿了，避开直视的目光，“我忘了拿。”

    江知意定定地望着她，“忘了？”

    “恩。”岑清伊心底边鼓咚咚锵，面上是多年工作养成的成熟与老练，还带有一丝强硬，做律师太软弱首先会输了气势。

    这一瞬，岑清伊突然想走，太尴尬了，“那我去取，您先看下一个吧。”

    “年纪轻轻就健忘，建议王桂花女士查查脑科。”江知意垂眸，拉开抽屉，淡淡地说。

    ……这人是不是在骂她脑子不好？岑清伊咬牙又不好发作，因为面冷的医生从抽屉里拿出一个病历本。

    “名字。”

    “……我自己写吧。”

    **

    江知意定定地望着她，指尖按着病历本推过去。

    岑清伊低头写字时，手差点要抖，她能感觉到江知意在看她，笔挺的目光和那晚一样。

    你为什么一直看我？

    不能看？

    ……

    因为好看。

    岑清伊突然意识到自己在遛号，赶紧低头落笔。

    姓名：26岁。

    文字如果有表情，年龄：？？？

    写错的字划掉，重新落笔，心里还想着要写的好看点。

    姓名：岑清伊

    年龄：26岁

    症状：

    岑清伊顿了顿笔，掠过症状这一栏。

    就诊科室：乳腺科

    电话：

    地址：

    写完科字最后一笔，岑清伊顿了顿，刚要推回病历本，淡漠的声音提醒：“电话。”

    ……岑清伊觉得她是故意的，反问：“电话必须得写吗？”

    江知意靠着椅背，瞬也不瞬地望着她，慢条斯理道：“建议你同时查查耳科。”

    ……她又被骂了是不是！岑清伊生气但又不能发作，用力地写下一排数字，“这下可以了吧？”

    江知意拿回病历本，定定看了几秒，那几秒钟，岑清伊感觉有几个世纪那么长。

    这人认出来了是不是？她捂得这么严实，也挡不住她该死的魅力。

    认出来就认出来，她装作不认识就行了，岑清伊面无表情地想。

    **

    江知意握住鼠标点了几下，淡声问：“身份证号。”

    岑清伊意识到，她顶替王桂花，还没录入自己的信息，便低头报上身份信息。

    江知意手动录入后终于翻开病历本，头也不抬道：“说吧。”

    岑清伊所在天城律所每年都会安排体检，她被查出乳腺有肿瘤，尽管小但隐约能摸到，“另一家医院之前说恶性的，但后来又说不是，我不放心来确诊下。”

    江知意低头写字，笔尖刷刷，岑清伊瞟了眼，字写得不错，不知道待会开药会不会写成天书。

    江知意写完，将笔插回到兄前的口袋，她站起身，“过来。”

    ……真是够冷淡，岑清伊感觉江知意可能有双重性格，之前酒吧和床上的人明明热情似火。

    岑清伊随着江知意进入到一旁的检查室，房间陈设简单，除了设备就有一张床。

    “躺下。”

    岑清伊刚走过去，背后又传来一句，“托衣服。”

    岑清伊差点舀到舌头，回身惊愕地看着江知意，她没听错吧？

    “需要我帮忙？”江知意突然上前一步，岑清伊一下子想起那晚帮她系扣子又霸道地说“我来”的画面了，岑清伊清了清嗓子，不自在地问：“不需要全托吧？”

    江知意双臂抱膀环绕在兄前，目不转睛地盯着岑清伊，“托外套。”

    不说清楚，岑清伊真想吐槽。

    外套褪下，岑清伊躺下，江知意扬了扬下巴，“撩上去。”

    岑清伊大概知道江知意要做什么了，她刚刚不如离开换个医生好了……此刻的岑清伊像是砧板上的鱼，只能“任人宰割”。

    岑清伊偏头本意是想躲避江知意的眼神，但不经意间暴露红透的耳朵，江知意嘴角勾起细微的弧度，指尖刚落下，岑清伊身体一抖，叫出声来。

    “怎么？”

    “你手好凉。”

    “忍着。”

    冷酷无情，岑清伊后悔那晚没有更加狠狠地欺负她。

    被一个omega摸，虽然是omega医生，但这是和她一度春宵的人，太尴尬了。

    更尴尬的是，江知意不知有意无意碰到她那里，身体诚实地给出反应，偏偏江知意这时还在问：“感觉怎么样？”

    岑清伊想翻白眼，还能怎么样？

    “嗯？”江知意挑眉，盯着颤动的睫毛，不依不饶：“问你话呢。”

    一种莫名的羞辱感，岑清伊抓着衣服的双手往下拽，“我不看了。”

    江知意的掌心还按在温暖的肌肤上，右手按住她的肩膀，力度远比岑清伊想得大，她一下子没起来。

    岑清伊的双眸含着厉色，江知意的左手不紧不慢地继续，“疼不疼？”

    岑清伊蹙眉，“疼。”心里想骂人，你那么用力捏我，我能不疼？

    “疼是好事。”江知意终于放过她，直起身，抽出兜里的笔在病历本上写着什么，“问题不大，以后少生点闷气。”

    话题一转，岑清伊才觉得她是个医生，江知意出去了，顺手拽门把，门板忽扇，只留下一条缝。

    **

    岑清伊忙起身穿衣服，门板突然忽扇一下，诊疗室传来关门声，随后是雀跃的声音，“诶哟诶哟，江医生终于来上班了啊？”爽朗的笑声，夹杂着揶揄，“我听说有人发烧卧床两天哦，咳咳。”

    岑清伊的动作僵了下，又听见那人笑道：“小alpha果然体力好，听说宽肩窄腰大长腿，我真后悔那晚没去Demon。”

    岑清伊的脸不可抑制地燥热，诊疗室传来脚步声，“姐姐我看看，诶呀，腺体都肿了，小崽子真不懂怜香惜玉。”

    一直没有江知意的声音，倒是传来长长的吸气声音，还有调侃的艳羡，“爱的味道太好闻了吧，信息素这么浓，你肯定被深度标记了！而且不止一回！”声音离岑清伊越来越近，很显然，江知意出去后估计一直在门口附近。

    岑清伊手忙脚乱，一着急内衣扣子死活系不上，好不容易系上，又发现两排扣的位置不对……

    按理说，没有绝症是天大的好事，但是她过了荒唐的一夜，更没想到会遇到疯狂一夜的对象。

    岑清伊后知后觉地想起信息素，江知意身上有她的味道，刚刚就是针对她，可能是报复她连个电话都不打。

    “听说小alpha还是个顶级，她们两夸得天上有地下无，说是旷世美颜。”女人还在娇笑地调侃，江知意似是忍耐到极限，冷淡道：“穆医生，您专门从牙科跑过来八卦？”

    声音果然就在门口，岑清伊紧张之下，背到身后的双臂有点酸，甚至有点要抽筋的架势，该死的内衣扣子！

    “对呀。”

    “真的很闲。”

    “哎呀，关于我们家小江江的事怎么能是八卦。”穆青故意绕到江知意后面，果然腺体微微红肿，“哇，这里也肿了。”

    江知意瞟了一眼虚掩的门，从刚才到现在里面的人位置没动过。

    穆青啧啧两声，“人家是等你一起吃午饭，你这大病初愈，之前还被折腾一宿，不得补补，”边说边拉长调子，“以后啊，这笔钱得找那个小alpha报销。”

    穆青禁了禁鼻梁，贪婪似的深呼吸，“话说这信息素真的很浓诶，你们不会是……”她顺手就要推诊疗室的门。

    江知意更快一步推开穆青，直接进诊疗室，入眼的是后腰背部的漂亮线条。

    岑清伊下意识回身，马甲线一览无余，目睹腹肌一角的穆青“哇”了一声，

    江知意顺手推上门，差点撞上穆青高挺的鼻梁。

    **

    岑清伊两只爪子来不及缩回来，江知意明了地问：“需要帮忙吗？”

    “不用。”岑清伊赶紧背过身，本来不好用的双手更不好用了，内衣扣子根本对不上，气得她想骂人。

    江知意盯着后腰位置的红痕，那是她留下的痕迹，正午的阳光洒满诊疗室，连同凝白的肌肤都熠熠生辉。

    江知意眯着眼眸观赏似的盯着看了几秒钟，淡声道：“我来。”

    “不用。”岑清伊听见身后的脚步声，她立刻向前走躲避，哪知道腰间一紧，下一秒便被江知意捞进怀里，温暖的掌心贴着她的小腹，身后是无法忽视的感觉……这TM是什么奇怪的姿势啊？

    “你放开我。”岑清伊臊得脸都红了。

    “不放。”江知意淡淡的声音却透着不容忤逆。

    “我不用你……诶！”岑清伊突然惊叫，“你的手在干嘛呢！”

    “别动。”

    “不要。”

    “嘶……”

    “啊~”

    “小点声。”

    “呜~”

    门外的穆青耳朵贴在门上，听得脸都红了，我的妈，这是在干嘛？好想进去看。

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    岑清伊：那么用力捏我，合理怀疑你报复我！

    江知意：你可以还回来。

    岑清伊：【无话可说】

    --

    哈哈哈！你们两口子到底在诊疗室里干嘛呢？

    诊疗室：我感觉自己是脏脏诊疗室惹。

    ---

    下章预告：

    又是那句“我来”，惹得岑清伊回想起那晚灵巧的指尖。

    后背的红痕更多，江知意指尖故意按了下，岑清伊的心尖一跳，身体也抖一下。

    “这么多痕迹。”江知意状似随意，“怎么来的？”

    岑清伊无言，你挠得，你问我？

 红痕

    您可以在百度里搜索“金牌律师Alpha和她的江医生 笔趣阁小说网(bqg789.com)”查找最新章节！

    几分钟后，门被打开，江知意面无表情，穆青跟她挑理：“你也太小气，咱们几个一起长大，给我看看脸都不行吗？”

    穆青彻底推开门，上前一步，笑道：“小朋友，摘下口罩给我……诶！”穆青突然被江知意拉出去，连推带搡推出门口。

    “还不出来？”江知意走回到门口，岑清伊真想找个地缝钻进去，麻蛋，她要换内衣，以后再也不穿这么多排扣的了。

    这下只能硬装了，自己装的逼，跪着也得装完，她死也不要认识江知意，后颈的腺体刚才被按，现在还软趴趴的不舒服。

    岑清伊疾步往外走，身后传来一句，“就这么走了？”

    “……谢谢医生。”岑清伊的手腕被握住，江知意的手真凉，她挣了下，内心很想说：这位医生，你的手这么凉，我建议你也检查下，要不是你的手这么凉，我的腺体也不会那么容易被刺激到。

    江知意看着红润润的小耳朵，上前一步，微微扬头，隐约看得见后颈微微肿着的腺体，那是她舀的，没破但确实肿了。

    岑清伊将病历本塞到岑清伊手里，放开她的手，淡声道：“你再拍个彩超，良性纤维瘤现在微创手术能做，不过纤维瘤很小，也可以不做，定期彩超观察，平常自己调理，最主要的少生闷气，有情绪要学会排解，”江知意顿了顿，“下次体检来协和，我们乳腺外科在国内综合排名还可以的。”

    岑清伊耷拉着脑袋，像是听话的小学生点点头，“谢谢医生。”

    “现在要做彩超吗？”

    “啊……”其实刚刚尴尬地想改日换个医生再来做的，但不知怎么的就变成，“做吧。”

    “我给你开单子。”江知意回到座位上，安静的办公室里传来鼠标点击时的哒哒声。

    岑清伊低头站在办公桌的后面，脑袋嗡嗡嗡，这一上午有点乱，房间里弥漫着好闻的九里香，她头有点晕。

    江知意突然抬眸，问：“你明天有时间过来吗？”

    岑清伊愣了愣，“没有，我只有下午有时间，”她恍然明白过来，“今天做不上就算了，我改天抽时间再做。”

    江知意按手机看了一眼，继续点击鼠标，岑清伊正想说要离开，江知意扬了扬下巴，“现在去缴费。”

    “噢。”

    “缴费清单拿过来。”

    “好。”

    岑清伊逃也似的出去，长舒口气。

    **

    江知意盯着乳白色的门板，摸起手机拨了个号码，“喂，周主任。”

    “江医生？”周主任关切地问：“你怎么样啊？听你妈妈说病了？”

    “好多了，有个事……”江知意清了清嗓子，“我有个朋友，长了良性的纤维瘤，应该是没什么事，不过她不放心，还要做个胸部彩超，您能辛苦加个班帮她做不？给她排最后就行。”

    周主任的笑声传过来，“那当然能啊，从不求人的小江都开口了。”

    “那麻烦您了，我待会让她拿单子过去，上面签了我的名。”江知意不好意思地说：“耽误您吃午饭，等哪天您有空，我请客补回来。”

    “少来，跟我见外。”周主任嗔笑道，“你多回家，你妈妈不知多开心。”

    两人聊了会，门口传来敲门声，进来的是江知意身边的实习医生陈梦溪，她惊讶道：“江医生，你怎么还没去吃饭啊？”

    “待会就去。”

    “今天食堂不好吃，幸好你出去吃。”

    江知意滑动手机屏幕的动作顿了顿，嗯了一声，陈梦溪取了充电器，笑呵呵道：“那江医生我去找小伙伴啦，你早点吃饭去。”

    江知意手机震动，朋友发来的信息：哎，是实习生拿错岑清伊的片子，没等医生看电脑传过来的片子就告诉她结果了。

    江知意：未免太不认真，那用手都能摸出来。

    朋友连连称是：已经批评教育过了，刚才给你的照片看得挺清楚的吧？

    江知意：嗯，谢了，改天请你吃饭。

    江知意睨着桌上的病历本，冷笑一声，小崽子很怕她知道手机号码的样子，大概她留电话也以为自己只是想找麻烦。

    **

    门再次打开，这回是岑清伊，江知意大笔一挥，写下自己的名字，“现在就去做彩超，尽快。”

    “啊，好。”岑清伊接过缴费单转身就走，“谢谢医生。”

    也不知谢了几次了，江知意扬声问：“知道在哪个楼吗？”

    当然不知道。

    “门口等我。”江知意关电脑，换了白大褂，锁上门，“走吧。”

    江知意在前，岑清伊在后，她微微低头，能看见后颈微肿的腺体，大概是不舒服，江知意抬手轻轻抓了两下。

    岑清伊收回目光，扬声道：“我自己去也行，您去吃饭吧。”

    江知意没做声，兜兜绕绕从乳腺外科楼直接去了放射科的大楼，岑清伊主动按电梯，这是她的职业习惯。

    “4层。”江知意双手插兜说了句，岑清伊按电梯，4楼，她闪身让开，江知意先出去，她跟在后面。

    401诊疗室，门口不见人影，只有桌上放着一摞缴费清单。

    江知意敲门，听见“请进”，她推开门，周主任愣了下，旋即笑了：“来了。”

    “恩。”江知意浅笑，“周主任麻烦您了。”

    周主任笑吟吟，“来吧，把单子给我，托衣服躺下。”

    又托衣服……岑清伊心一横，又不是第一次了。

    周主任一眼看见岑清伊身上隐隐的红痕，她是beta，不过也是过来人，只道是现在的年轻人还真是挺放得开的。

    岑清伊做彩超，江知意站在周主任身后，周主任盯着仪器屏幕，宽慰道：“没什么事，这么小，手术我不建议做，自己调理，定期复查，心情舒畅比什么都强，当然想做手术也可以，自己想想吧。”

    岑清伊终于松口气，“谢谢医生。”

    **

    周主任瞟了一眼岑清伊，能让江知意亲自送过来的人，笑眯眯地问：“你跟知意怎么认识的啊？关系很好啊？”

    “……”岑清伊对上江知意淡淡的眸光，抿抿唇，怎么认识的不好说，支吾道：“挺、挺好的。”

    “起来吧。”周主任抓了一把纸巾，“擦擦。”

    超声耦合剂黏糊糊实在不舒服，岑清伊背过身想尽早结束这一幕，手忙脚乱擦了一通就要套衣服。

    毛衣卡住了，岑清伊用力也摸不到后面的衣边，突然微凉的指尖戳到她的后背，江知意淡淡地说：“我来。”

    又是那句“我来”，惹得岑清伊回想起那晚灵巧的指尖，还有诊疗室被轻薄的腺体，现在还有点热呢。

    后背的红痕更多，江知意指尖故意按了下，岑清伊的心尖一跳，身体也抖一下。

    “这么多痕迹。”江知意状似随意，“怎么来的？”

    岑清伊无言，你挠得，你问我？

    周主任一旁呵呵笑，拿眼神提醒她别问了，岑清伊不吭声，江知意忽然用力挠了一下，了然道：“谁挠的？”

    除了你，还有谁！

    “我自己不小心挠的。”岑清伊梗着脖子，这陌生人打算装到底了。

    周主任笑而不语，江知意嘴角勾起细微弧度，抚平衣角，轻轻按了按紧致的细腰，回身道：“周主任，谢谢了。”

    岑清伊也再次道谢，拎起包往外走，“也谢谢江医生。”

    岑清伊先出去了，江知意跟周主任又聊几句，周主任催促道：“行了，跟我客气什么，你赶紧和朋友吃饭，别让人家等急了。”

    门口哪里还有人，江知意并不意外。

    岑清伊坐进车里拽掉口罩长舒口气，确定没事，彩超结果不取也罢。

    想起江知意，岑清伊脑子里有点乱，老天这是和她开玩笑。

    本以为患绝症，放弃式的堕落，不成想是误诊，她就诊却遇到一夜春风的对象……电视剧都不敢这么拍。

    手机突然响了，吓了岑清伊一跳，陌生号码。

    “喂，您好。”岑清伊礼貌地问候，那头传来淡淡的一声，“做完就想跑？”

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    岑清伊：就知道你让我留电话是有目的的哼！

    所以是一语双关吗？做完就跑真刺激。

    彩超：到底是做我？

    爱情：还是说我呢？

    所以岑律师能不能成功逃走？能抠1，不能抠2。

    1和2：莫挨老子！

    ——

    江医生好心被浪费：留电话只是想告诉你，你那里有个瘤。

    岑清伊：……

    本文题目《当我标记女友时居然顺便被她免费做了个检查》哈哈哈！

    ----

    下章预告：

    再僵持就要尴尬，岑清伊只得凑过去，这张嘴刚舀住肉，敲门声响起，门随之开了。

    “咳咳。”这次岑清伊真呛到了，她万万没想到，进来的是江知意。

    --

    江医生在线表演：缘分不浅。

    岑清伊脊背发凉：根本就是阴魂不散。

 我喂你

    您可以在百度里搜索“金牌律师Alpha和她的江医生 笔趣阁小说网(bqg789.com)”查找最新章节！

    岑清伊几乎是下意识回答：“我才没有，我……”

    “在哪？”

    “门口。”等下，她为什么要这么乖地回答啊？

    那头又是一句简短的话：“我饿了。”

    再笨也知道话里的意思，更何况一上午江知意没少帮忙，单是找主任做彩超这一项，岑清伊就该感谢，毕竟这里是江城协和医院，看病有多难，她有耳闻。

    谢，确实该谢，但岑清伊不想再见江知意，她可以想象得到，真的坐到一起吃饭，她会如坐针毡。

    平日里应酬很多，岑清伊应对自如，可在寡淡的江知意面前，从初见她就有点应付不来，或者说有点不知所措。

    “那个……江医生，”岑清伊措辞，“我今天确实该好好感谢您，单单请您吃饭不能表达谢意，谢意我会单独准备的。”

    岑清伊想得美，准备礼物，配上一面锦旗，托人送给江知意，风风光光也不错。

    那头还是一副冷冷清清的语气，“不是本人，我会拒收。”

    “……”这女人总有办法治她，岑清伊心里想的是，心意我会送到，收不收是你的问题，大不了不收闹得不愉快，我们再也不联系，那反而更好。

    片刻的静默后，岑清伊想挂断又不好意思，江知意也没有挂断的意思，两人仿佛在进行一种高深层次的神秘交流——呼吸交流法。

    “江医生？”

    “下次见面请我吃饭。”

    “啊……好。”岑清伊嘴上应着，心里想的是，下次？不可能有下次，她这辈子死都不要去协和医院了。

    “那江医生我还有事先挂了哈。”岑清伊试探地说完，等了几秒确定江知意没再说，她挂断电话长舒口气。

    明明那晚是江知意招惹她，偏偏她现在心底有种愧疚感，当然也不否认那晚她确实是折腾得太狠，发烧卧床两天……岑清伊扶额，自言自语：岑清伊你个混球，以后好好锻炼身体，咱们专注事业吧。

    江知意其实就站在医院的门口，那辆黑色沃尔沃XC60驶入车流，路口车子拐弯彻底消失在她的视线里。

    江知意抬手轻揉后颈腺体的周围缓解不适，转身往回走，诊疗室门口早已排起长龙。

    岑清伊下午回家休息，一颗心总算安定，不过也不敢掉以轻心，她抽空得看看怎么调理。

    这次“生病”给岑清伊带来感触颇多，她确实应该改变了，怎么改她尚不清楚，但心底已经开始想，她想要的生活到底是怎样的？

    **

    胡思乱想的人昏沉入睡，暮色降临时，岑清伊的手机吵醒她。

    岑清伊抓来手机，是秦蓁打来的，她眯着眼翻身含糊不清地“喂”了一声。

    “睡觉呢？”秦蓁一听迷糊的小声音软绵绵，心底也跟着软了，“睡得好吗？”

    “恩。”岑清伊闭上眼睛，打呵欠，再无动静。

    秦蓁恍惚间听见淡淡的呼吸声，岑清伊好像又睡了，她静静地听着没再说话，倒是小纪突然进来叫了一声“蓁姐”惊醒岑清伊。

    “有事吗？”岑清伊揉揉眼，这次彻底醒了。

    小纪歉意地笑，秦蓁摆摆手，她赶紧溜出去，临到门口听见过分温柔的语气，“你答应今晚来送我的。”

    小纪明了，蓁姐在和谁通话，她平日里语气温和，但不会温柔，会有脾气但不会发火。

    只有对着岑清伊，蓁姐仿佛是另一个人，过分温柔，吓人的脾气，都给了同一个人。

    岑清伊记得，她伸了个懒腰，“我知道，时间不是还没到嘛。”

    “你呀，”秦蓁听到她说知道，心里有一丝甜，“不能早点来么？我们可以多待会。”

    “你到了？”

    “恩，我提早过来的。”秦蓁不想被粉丝堵在机场，“你现在过来，我们一起吃饭。”

    **

    贵宾室专属餐厅，有单独的雅座，也有包房，当然价格也高。

    岑清伊既然答应来了，也不拖拉，一个小时后出现在贵宾室的餐厅。

    秦蓁见到她主动张开双臂，岑清伊走过去，由着她轻轻抱住。

    秦蓁闻到不同于往日纯粹的麝香味，蹙眉道：“你这是从哪里沾来的味道？”

    “啊？”岑清伊慢半拍意识到，她身上的九里香，“我去医院检查身体来着。”

    “怎么了？”秦蓁拉开距离，上上下下打量她，担心地问：“哪里不舒服？”

    岑清伊摇摇头，“不是说吃饭吗？我饿了。”

    “想吃什么？”

    “有肉就行。”

    秦蓁笑得宠溺，感慨道：“有时觉得你变了，可有时又觉得你像一只小狼，一点都没变，总嚷嚷吃肉。”

    岑清伊没接话，环视一圈，“就我们两个？”

    “恩。”秦蓁挑理道：“你还想有谁？”

    “小纪不吃吗？”

    “啊，她待会单独自己吃。”秦蓁拉人到身边，早就点好的餐碟陆陆续续摆上来，精致和牛，手握海胆，三文鱼日料……秦蓁夹起一块抵过去，“啊~”

    “我自己吃。”岑清伊不依，秦蓁撒娇，“吃嘛，我举着手酸。”

    岑清伊刚凑过去咬住三文鱼，门突然开了，她一偏头，芥末呛得她直接咳嗽。

    **

    “哎呀。”门口的酒红色波浪卷笑吟吟道：“本来非常不好意思，没想到是熟人，蓁姐。”

    “啊，汀蓝，”秦蓁扬起职业性的微笑，“你这是也要出国？”

    “恩，飞德国，去参加一个走秀。”顾汀蓝意味深长地望了一眼秦蓁身边的岑清伊，因为过于吃惊，三文鱼包裹住的米饭掉落一半，她半开玩笑道：“我不会是无意中撞破蓁姐的恋情了吧？”

    岑清伊差点没噎住，嘴里咬着三文鱼不方便说话只能摇头，秦蓁什么大场面没见过，自然地捡起掉在岑清伊衣服上的米粒，也开起玩笑：“活腻了是不是，开我的玩笑？”

    “我是第一次见蓁姐喂别人吃饭嘛。”顾汀蓝这话，岑清伊听得刺耳，她终于吞下米饭，解释道：“我们只是朋友。”

    “唉，真羡慕你们的友情，我的朋友是个大冰山。”顾汀蓝别有幽愁暗恨生，言语中撒娇又透着一丝可爱，秦蓁知道这顿饭没办法再二人世界了，“汀蓝，要不要一起吃？”

    “这好么？”顾汀蓝眉目弯着装可爱，岑清伊忍不住想吐槽，大个头撒娇什么的，真违和。

    “那我坐蓁姐旁边。”顾汀蓝落座，秦蓁介绍，“清伊，你应该认识她吧？国际名模顾汀蓝。”

    岑清伊还真不知道，她不关注娱乐圈，“您好，我是岑清伊。”

    “她是律师。”秦蓁亲昵地拉起岑清伊的手，“口碑很好，在我眼里是金牌律师。”

    秦蓁不忘给岑清伊打广告，语气中还带着一种自豪感。

    顾汀蓝笑着点头，目光没离开过岑清伊，岑清伊总觉得那笑意里有一丝意味深长，这人是酒吧那晚江知意身边的一位，另外那个是栗色头发。

    **

    顾汀蓝手机响了，她接起恩恩两声说：“我在这遇见熟人了。”

    “你朋友？”秦蓁随口问，顾汀蓝点头，“她来送我的。”

    “那就让她一起过来吧。”秦蓁发话，顾汀蓝笑着点头。

    “你这个朋友可真幸福，顶流巨星喂饭，多少人的梦。”顾汀蓝笑呵呵的，脾气看起来相当好，秦蓁夹起一块寿司，“你这话说的，我得喂你一块。”

    岑清伊大抵能猜到，秦蓁怕顾汀蓝说闲话，她从出道就总是这样小心翼翼的。

    岑清伊也能理解，毕竟秦蓁今天这一切也是辛苦换来的。

    岑清伊低头没再说话，秦蓁偷偷在桌下想握她的手，她被烫到似的避开了。

    “清伊，你多吃点。”秦蓁面上笑着，抬手轻轻抚岑清伊的肩膀。

    “我不怎么饿。”岑清伊微微偏身，似乎要躲避肩膀的那只手，秦蓁夹起一块烤好的和牛，“尝尝这个。”

    “我自己来就行。”岑清伊示意秦蓁放下，眼睛看都不看她。

    秦蓁的心突然有些疼，这个孩子习惯了在外人的时候保持冷漠的距离，她以往早就习惯了，不知为什么今天却觉得那么突兀，“汀蓝不是外人，刚刚也不是没看见我喂你。”

    顾汀蓝笑着点头，“就是呢。”

    再僵持就要尴尬，岑清伊只得凑过去，这张嘴刚舀住肉，敲门声响起，门随之开了。

    “咳咳。”这次岑清伊真呛到了，肉掉了，她万万没想到，进来的是江知意。

    **

    岑清伊刚刚就该想到，名模口中的大冰山是江知意，怎么每次都那么巧啊！

    “来啦。”顾汀蓝站起身招手，“快来，给你介绍，这是蓁姐，你应该知道吧？秦蓁，现在可是娱乐圈的顶流。”

    “嗯。”除了那晚酒吧和床上的江知意，她似乎总是冷冷清清的，江知意并没有见到明星那种雀跃，“你好。”

    秦蓁定定地望着江知意几秒，“你好。”

    “这是江知意，我朋友，一个医生。”顾汀蓝热络地替她们介绍，秦蓁却没有在这时候介绍岑清伊。

    席间突然陷入静默，岑清伊有点紧张紧张，因为江知意坐在她旁边，不知是有意还是无意，鞋尖刚好抵在她的脚踝。

    “来，伊伊。”秦蓁夹起一块肉，笑道：“刚才都没吃到。”

    “你吃吧。”岑清伊婉拒，秦蓁非要喂她，抵在唇边，撒娇道：“快点啦。”

    岑清伊耐不住，刚要张嘴，便身体一抖，啊了一声，拐着弯带着钩，那叫一个婉转。

    秦蓁吓了一跳，“怎么了？”

    “腿、腿抽筋。”岑清伊红着脸，低头胡乱地揉腿缓解苏麻，瞟见江知意的高跟鞋还在轻轻晃，她气不打一处来。

    岑清伊直起腰，江知意正在摆弄手机，她心里腹诽：看你一个医生，长得斯斯文文，端庄优雅，怎么可以偷偷在桌下搞小动作。

    岑清伊的手机这时候响了，她有种预感，信息会是江知意发过来的。

    果不其然，不过这……岑清伊脸一红，这TM发的什么啊？

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    送涔律师一首歌《世界那么大，我还是遇见你》哈哈哈！

    当着江医生的面喂食，啧啧。

    读者：腺体被咬警告！

    ——

    发的是什么？有奖竞猜，第一个猜对的，明天发红包哈哈哈！

    come on，baby们！

    --

    下章预告：

    中午饭没吃，晚饭没吃，江知意现在饿得却不止是胃。

    色香味俱全，或许可以有另外一种解释，忙碌的身影散发的诱惑力远超锅子里翻炒的菜。

    当诱惑足够大，猎物会忍不住主动出击，就像现在的江知意，主动走到岑清伊身后抱住她的腰。

    岑清伊心吓了一跳，说话都磕磕巴巴，“你、你干嘛？”

 饭前甜点

    您可以在百度里搜索“金牌律师Alpha和她的江医生 笔趣阁小说网(bqg789.com)”查找最新章节！

    江知意：那么喜欢别人投喂，姐姐今晚好好喂喂你。【微笑】

    还姐姐还微笑表情包，也太热情了吧……岑清伊突然间就很热，装模作样地拿起水杯喝了一口，压压惊。

    秦蓁瞟了一眼江知意，“喜欢吃什么再点吧。”她要按铃时，江知意淡声道：“我不喜欢日料，你们吃吧。”

    “恩，确实这样。”顾汀蓝赶紧解围，她扫了一眼对面的江知意，“知意，你要不要吃日式拉面，味道也不错的。”

    岑清伊端坐，脊背挺得太直，她的腰其实有点酸，九里香的味道太近了。

    “不用了。”江知意偏头看了眼岑清伊，突然问：“下午的话还作数吗？”

    岑清伊心尖一跳，她冷不丁想起她们中午的约定，谁能想到下次见面的“下次”，这么快就来了。

    “作数。”岑清伊清了清嗓子，反正躲不掉了，“随时都可以。”

    “那就今晚。”

    “……”岑清伊接下来更没胃口，该不会真的要喂她吧……等等，她在想什么？

    **

    秦蓁的话少了很多，基本都是顾汀蓝暖场，中途她去了一趟洗手间，包房内的气氛冷到极点。

    岑清伊纳闷江知意怎么做到不尴尬的，不吃饭也不玩手机，端端地坐在那，气场强大到让人无法忽视她的存在。

    空气仿佛要凝结，岑清伊有种窒息感，“我也去趟洗手间。”

    岑清伊逃离出去时，江知意的手机震动，顾汀蓝发来的微信：祖宗，您悠着点，我好歹在圈子里，秦蓁的面子不能不给。

    江知意指尖按屏幕敲了一个“好”字，还没发出去，顾汀蓝又发来一条信息：我可是从穆姐那里听说医院的事了，你们两个有事私下解决，不要在餐桌上搞事情，好不啦？

    江知意发送“好”字，秦蓁靠着椅背，双臂抱膀环抱于胸，终于开口，“还真打算一辈子装作不认识我？”

    江知意头也没抬，指尖在屏幕上敲字，似乎没把秦蓁放在眼里。

    秦蓁脸色阴沉，重重地提醒了一句，“你离她远点。”

    江知意抬眸，面无表情道：“你在跟我说话？”

    “江知意，你这样很幼稚。”

    江知意收起手机，指尖轻轻地敲击桌面，嘴角勾起一抹笑。

    “别怪我没提醒你。”秦蓁脸色彻底冷了，“你干的那些‘好事’，别以为我不知道。”

    秦蓁站起身，拎起包和外套，“她不是你能碰的。”

    “呵。”江知意也站起身，“碰了又如何？”

    “我不会放过你。”秦蓁往门口走，江知意更快一步到了门口。

    岑清伊正好推门进来，江知意突然抬起右手勾住她的脖子，左手死死地捏着她的下巴，人也倾身过来。

    岑清伊惊呆了，一时忘记推开，江知意突然狠狠地舀了一口，疼得她叫出声，嘴里也有了血腥味。

    **

    岑清伊的唇破了，江知意淡淡的红唇也沾染血迹，她抬手擦着唇角，似笑非笑地看向秦蓁，话却是对岑清伊说的，“我饿了。”

    岑清伊不知道餐厅刚刚的剑拔弩张，烫手的山芋抛到她手上，身后的顾汀蓝，左侧的秦蓁，眼前的江知意都在看她。

    “饿了也不能吃人啊。”岑清伊说话时嘴都疼，她半开玩笑缓解刚才那一幕带来的惊悚，“我看时间也快到了，我去叫小纪。”

    岑清伊转身出去，顾汀蓝暗暗地瞪了一眼江知意，心里很想问：祖宗，这就是你说的“好”？

    “蓁姐，要不然咱们先去VIP通道？”顾汀蓝主动推开门，秦蓁与江知意擦肩而过时，恶狠狠地瞪了一眼，分明是在警告：你给我等着。

    顾汀蓝挽起秦蓁往通道走，她回身冲江知意挤眉弄眼，江知意腆腆唇，血腥味还没散去。

    小纪和岑清伊一起赶过来，小纪急匆匆和她们道别，也往通道去了。

    明亮的灯光下，两人终于面对面，江知意的目光一如那晚在酒吧。

    四目相对，一股无形的压力扑面而来，岑清伊首先收回目光，微微低头道：“你想吃什么，我请你。”

    “开车了吗？”江知意不接话，问道。

    “开了。”诶，她怎么又在乖乖回答问题了！

    **

    江知意坐上那辆黑色沃尔沃XC60的副驾驶，岑清伊发动车子前，掩唇嘶了一声，问：“你先说吃什么，我再导航。”

    “疼吗？”江知意偏头看她。

    “你试试就知道了。”不问还好，问了岑清伊反倒有些生气，江知意总是戏弄她，酒吧且不谈，连在医院都问她疤痕的事，刚刚还在桌底下搞小动作让她出糗。

    “这是代价。”江知意丝毫不怜惜，对上岑清伊眸底闪过似是疑问的眼神，她懒洋洋地靠着椅背，“今晚我想吃你亲手做的。”

    这个女人！不要太过分！岑清伊舀牙咯吱吱，却说不出这句话，她欠人家的情分，忍气道：“吃也可以，我手艺很烂。”

    “噢。”

    “还有，”岑清伊握着方向盘，被舀破的唇作疼，她皱眉道：“今天吃完饭，我们之间的事一笔勾销。”

    江知意哼笑一声，车窗外明亮的巨型广告牌有些刺眼，她回眸睨着岑清伊，“我们之间什么事？”

    “就、就是医院的事。”要不然还能有什么，难道要说那晚吗？岑清伊不知道江知意到底在想什么。

    “噢。”还是一个字，江知意的指尖在车窗上缓缓写着什么，一笔一划的，岑清伊余光看见了，她写的是自己的名字。

    江知意的指尖点了点写过字的位置，她想起父亲常说：小孩子不是不长记性，她知道错了却还一再地犯错，是因为知道不需要付出太大的代价。

    江知意缩回手，安静地靠着副驾驶没再动，似乎睡着了。

    **

    岑清伊的唇有点疼，她总是忍不住想腆，一股子血腥味，神经疼得一跳一跳的。

    每当这时岑清伊就想，这人真够疯的，医生不该是成熟稳重的吗？江知意一定有双重性格，说不准哪天会分裂……岑清伊胡思乱想，开车往家里走，这次却心有戚戚。

    家，那么小，那么简单。

    江知意身上的牌子，岑清伊认不全，但看得出很贵气，即便是那件白大褂，也被她穿出几分高贵的味道。

    味道，啊，九里香的味道，不可否认，这味道真好闻。

    漫长的拥堵路段让人心烦，岑清伊的胡思乱想临近到家门口戛然而止，她想起家里的冰箱几乎空了，她得去买菜，想起堵到家门口的长龙，她解开安全带，“我得去买菜，你想吃什么。”

    江知意没做声，岑清伊以为她是故意的，但却又下意识地压低声音，“你睡了吗？”

    岑清伊凑过去，卷翘的睫毛覆盖住冷眸，此刻的江知意看起来倒是没那么冷了。

    尤其是脸颊处淡淡的红，让她看起来像是在害羞，平添一份温柔和妩媚。

    空气中弥漫着淡淡的九里香，靠近时味道会更浓郁，岑清伊无奈地摇摇头，她头一次见到像江知意这样的omega，对alpha毫无戒备，她就不怕吃亏吗？

    还要来她家吃饭？不怕她动手脚？岑清伊苦笑地轻叹口气。

    岑清伊没熄火，车子里开着暖气，轻轻推开车门，怕惊扰熟睡的人。

    **

    岑清伊买菜时毫无头绪，她不知道江知意爱吃什么，只是想着她看起来尊贵的身份，加之这应该是她们之间第一顿也会是最后一顿的晚餐，她要买贵的。

    岑清伊回去时，江知意已经醒了，正摆弄手机。

    岑清伊左右两手都拎着沉重的拎袋，“我们上去吧。”她说话时会带出薄薄的白雾，天气太冷了。

    江知意下车，还贴心地替她锁车，伸手说：“给我一个。”

    “我自己来。”

    “给我一个。”

    “……”岑清伊犹豫时，江知意已经夺过她手里的一个拎袋，她刚想活动手指却突然被冰凉的手握住，江知意兀自往前走，“走吧。”

    岑清伊愣神地望着突然而来的牵手，这也不知到了谁家。

    岑清伊的手心很暖，她下意识地想要把温暖给冰凉的人，所以握了握，咳嗽一声打破尴尬：“你的手一直这么凉。”

    “没人疼。”

    “医生还迷信。”岑清伊嘟囔了一句，江知意却突然拽了她一下，“家里有酒吗？”

    “你要喝？”岑清伊诧异，紧着说：“不好吧？”

    “哪里不好？”江知意白皙的脸庞爬上来一丝淡淡浅浅的笑，明眸里是岑清伊的倒影，岑清伊被她大胆直视的目光看的不自在，别过头说：“你要喝也可以，不能喝醉。”

    同样的错误，不能犯第二次了。

    尤其是清醒的时候，岑清伊提醒自己。

    **

    “你去休息吧，我做好叫你。”岑清伊自然不能让客人下厨，江知意却尾随她进厨房，“我看着你做。”

    岑清伊暗笑，这是怕她动手脚吗？早之前干嘛去了。

    岑清伊每次回头都能撞上江知意笔挺直视的目光，她刚刚猜错了，江知意进来似乎是为了看她。

    岑清伊尽量都低头，避开不必要的眼神接触。

    说是厨艺很烂，有想过故意做的难吃，但岑清伊舍不得，每一样食材都是精心培育出来的，被做成美味佳肴才对得起曾经洒下的汗水和经历的风雨。

    如果不是厨房里飘散着九里香，岑清伊会有种错觉，仿佛今天和往日一样。

    岑清伊偏安静，江知意似乎更是如此，她不开口，她们可以一句话不说。

    岑清伊不必担心在家里还得应酬，江知意就靠在门口，不会碍事，也没有什么会阻隔她的视线。

    哗啦啦的水声停止，清洗干净的龙虾摆在厨台上，试漉漉的双手搓了搓，抵在唇前吹了吹，再继续下一项清洗工作。

    岑清伊喜欢做好所有准备工作，有条不紊地烹饪，她只留给江知意一个侧脸，立体的五官勾勒出漂亮的线条。

    饭菜香完全掩盖不住浓郁的麝香味，今天比之前都浓，江知意呼吸间，身体里似乎都是一股子富含侵略性的味道。

    中午饭没吃，晚饭没吃，江知意现在饿得却不止是胃。

    涩香味俱全，或许可以有另外一种解释，忙碌的身影散发的又惑力远超锅子里翻炒的菜。

    当又惑足够大，猎物会忍不住主动出击，就像现在的江知意，主动走到岑清伊身后抱住她的腰。

    岑清伊心吓了一跳，说话都磕磕巴巴，“你、你干嘛？”

    “你饿吗？”江知意埋头在坚实的后背，岑清伊挺直身体，隐忍道：“有点，不过很、很快就要吃饭了。”

    江知意踮起脚尖奔着岑清伊后颈去了，等她回过神，赶紧转身，避免腺体“入虎口”，岑清伊紧张地问，“你要做什么？”

    江知意扬眸浅笑，“餐前甜点。”

    岑清伊一下子明白过来，僵着身体往后躲，“可以不吃么？”

    “你猜。”

    “可以。”

    “再猜。”

    “……”

    【小绿字红包福利别错过呀！】

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    岑清伊：姐姐还发微笑表情包给我，肯定没生气，但为什么后面有咬我啊！

    读者：傻犊子，你姐姐都气饱了。

    岑氏懵逼中。

    ---

    我也想吃饭前甜点，噶叽噶叽。

    还有想吃的吗？排队，一会发姐姐，呸，是发甜点。【狗头】

    --

    忍不住想给岑律师唱《爱的代价》哈哈！

    --

    江知意反驳：手艺不烂，很爽的。

    读者：这不是去幼儿园的车！

    ---

    下章预告：

    岑清伊冷不丁想起什么，她偏头看床头日历被红圈圈起来的数字，她居然忘了，她的发热期马上来了。

    ——

    小可爱们，晋江留言区也有审核，希望你们的留言和我的文一样清水，为了长久和谐看文，不要一直喊真刺激哈哈哈，人家还以为我写了什么不得了的东西会注意我的哈哈哈，咱都是见过大世面的人，以后觉得刺激，咱们一律夸：你的文真好看。

    如果你觉得太刺激，那就一律狂野回复：真TM好看！

    如果能顺便夸作者（不要脸警告），收藏我专栏，我就非常知足惹，写文不易，请多包涵，拜托啦，谢谢。

    --

    所以今天2分留言中，凡是含“好看”两字的一律红包奖励，就是这么豪横！不过你们不要趁机夸自己好看哈哈。

    赶紧留言哇，免费红包拿了，到时候买V看，爽不！

 好吃吗

    您可以在百度里搜索“金牌律师Alpha和她的江医生 笔趣阁小说网(bqg789.com)”查找最新章节！

    咣啷一声，菜刀滑进洗菜池，岑清伊回过神，连忙松开按住双肩的手，红着脸道歉：“抱歉。”

    江知意半靠在厨台上，拇指指腹轻轻擦唇角，意犹未尽似的，浅笑问：“好吃吗？”

    “……”岑清伊窘迫地转过头，“我得炒菜了。”

    岑清伊站在厨台前炒菜，比以往都用心，第一次也是最后一次和江知意吃饭，她不能丢脸。

    最后的龙虾放进蒸屉时，岑清伊的脸红淡去，洗完手舒口气，“待会就可以吃饭了。”

    岑清伊擦擦手，低头往门口走，“去坐会吧。”

    江知意却突然拉住她的腕子，微凉的掌心抚上冰凉的手，岑清伊冷不丁被这动作弄得心里一暖，她笑了笑，“手凉。”

    岑清伊想缩回去，江知意捂住她的手摩挲，给她取暖，岑清伊刚刚成功控制的火气又开始叫嚣。

    “没事。”绯红再度偷偷爬山脸颊，九里香的味道钻进岑清伊的鼻尖，让她呼吸更乱，岑清伊转移话题：“看会电视吧。”

    **

    岑清伊就那样拉着江知意去了客厅，打开电视，坐在沙发上……岑清伊的手一直被握着，刚才吃甜点吃得她心情乱糟糟，现在还有点毛躁。

    这感觉不是一般的怪，她们是春宵一度的对象，却做着更是小情侣才有的事。

    江知意的话真的很少，岑清伊不说话，她几乎不会开口。

    厨房里传来咕嘟嘟的声音，岑清伊得留心不能烧干锅。

    “哎呀，我买了水果忘了洗，”岑清伊这次猛地缩回手，“你看看我，连杯水都忘记给你倒，抱歉哈。”

    岑清伊的礼貌听起来很客套，江知意起身，“我来洗。”

    岑清伊打开冰箱，那一排各式各样的奶制品似乎在等待主人的检阅，江知意抿起唇角无声地笑。

    江知意第一次感觉到厨房的水凉刺骨，她若有所思盯着厨房的水龙头，又观赏似的环视整个厨房。

    “冰手吧？”岑清伊注意到江知意的动作僵在那，用身体轻轻撞开她，“我洗就行，你帮我拿个盘子。”语毕又想起什么，说：“不用了，你不知道在哪。”

    于是，最后水果也是岑清伊洗的。

    江知意捻着一颗提子抵过去，岑清伊愣了下，“你吃吧。”

    江知意似笑非笑地说，“你不是喜欢被人喂么？”

    岑清伊想起那会餐桌上收到的信息，立刻脸红地摇头，假装看电视。

    “看来不喜欢这种方式，”江知意若有所思道，“那就换一个。”

    岑清伊不好意思，甚至故意往旁边挪，为的是拉开距离，只可惜下一秒就以失败告终。

    江知意捏着岑清伊的下巴，红唇白齿间舀着一颗红紫色的提子，当江知意起身靠近时，岑清伊心跳加速，忙别过头，嚷了一句，“我自己吃！”

    岑清伊抓了两颗提子塞嘴里，江知意轻笑一声，也吃掉提子。

    岑清伊怕她再折腾，回身说：“准备吃饭吧。”

    **

    席间依旧是安静，岑清伊也不知道自己是不是忙活了一整天，所以身体有些疲惫，人也有些燥。

    岑清伊不想喝酒，江知意自己喝也不是那么回事，她小口陪着，不时提醒人家：少喝点。

    江知意饭量不大，每个菜都吃一点，岑清伊不时瞄她，江知意明了，“好吃。”

    虽然知道也有客气的成分，但岑清伊有种莫名的满足感，晚上的日料她没吃多少，现在忙活得更饿，她自己吃得大快朵颐。

    谁也没提那晚的事，也没提今晚的事，就面对面坐着，安静地吃饭。

    江知意的手机响了不止一次，她有时会接，有时会拒绝，接起来的基本上都是工作相关。

    岑清伊的手机也不消停，林沅芷打来电话，“清伊，有个事你尽快处理下。”

    年底云盛公司清账发现有一笔遗留款没收回来，对方一直拖着不给，岑清伊嗯了一声，“我知道了。”

    “行，具体情况，你问狄总。”林沅芷似乎很忙匆匆挂了电话。

    岑清伊微信联系云盛集团法务总监狄青文，狄青文秒回：岑律，拖欠款的事，我稍晚点让人整理完发你邮箱。

    趁江知意接电话的时候也翻了翻自己的手机，里面有秦蓁的未读微信。

    “我上飞机了。”

    “今晚过得真是糟糕，想两个人好好待会都那么难。”

    “送你的礼物也忘记给你，等我回来再给你。”

    “还有啊，你和江知意是怎么认识的？”

    岑清伊感觉最后一句才是秦蓁的重点，对于她身边出现的人，秦蓁似乎都要了解清楚。

    岑清伊和往常收到秦蓁的离别微信一样回复：不用操心我，好好照顾自己。

    **

    岑清伊心底莫名的一种烦躁，她端起酒杯一饮而尽，不知何时起，她感觉秦蓁就像是藤条紧紧帮着她，她像是被困住的斗兽，不得施展。

    江知意注意到皱起的眉头，晃了晃红酒瓶，“喝吗？”

    岑清伊递过杯子，索性今晚多喝点，能睡得好也不错，喝之前她不忘提醒江知意，“你少喝点，最好提前叫好代驾，我没办法送你回去的。”

    江知意没做声，自顾喝酒，吃菜。

    岑清伊霸占红酒瓶，一杯接一杯，喝得不像是酒，好像是吞火了，她很热。

    “给我倒一杯。”江知意握着杯子敲了下桌面，岑清伊喝得不少，起身时有些摇晃，手一抖，红酒哗啦洒了。

    江知意低头看看长裤，红酒滴答滴答，都被裤子西收了。

    “不好意思。”岑清伊这一惊有点醒酒，手忙脚乱从纸抽里连拽出几张纸巾，“你先擦擦，我去给找条裤子。”

    洗手间的门虚掩，岑清伊拎着长裤，敲门三下，“裤子在这里。”

    “我够不到。”依旧是冷清的声音，似乎只能在床上见到那个火热的人，岑清伊只好背过身，将手伸进去，“这样呢？”

    “够不到。”

    “……”岑清伊心里火急火燎，这人是故意的，她总还是能惹到她，“你再这样，我就直接进来了！”

    “噢。”

    还噢！岑清伊气不打一处来，也不知道是不是酒精作用，血气上涌，她猛地推开门，脸色涨红，倒西口气，“你这是要干嘛？”

    **

    如果她做错了什么，请老天用正确的方式惩罚她，而不是折磨她的身体。

    说是要冲进去的人最终近似嫌弃地将裤子丢进去，稳准地砸中江知意，她并火速拉上门，里面传来风雨不惊的声音，“衣服诗了当然要托掉。”

    岑清伊跑回衣柜前翻找衣服的手有点抖，酒精和血气冲撞，太阳穴筋脉一股一股地跳着。

    岑清伊口干佘燥，浑身的血液加速运转，她深吸一口气摸了摸后颈的腺体，异常的热。

    后颈的腺体开始柔阮温热是身体苏醒的征兆，刚才厨房“吃甜点”腺体并没有这么烫的。

    岑清伊冷不丁想起什么，她偏头看床头日历被红圈圈起来的数字，她居然忘了，她的发热期马上就要来了！

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    发热期：都让开，老子要来了咩哈哈！【小人得志】

    ---

    下章预告：

    发烧的人在残余的酒劲麻醉了理智，岑清伊抱着江知意不放，“我、我想……”她的呼吸都是热的，话也说得不完整，但江知意知道她想要什么，她用双手捧起岑清伊的脸往后推，对上迷离的眸子逼问：“想标记我？”

    ——

    昨天果然有小可爱不要face地夸自己，我都看见了哼！趁机夸自己不说，还有占主角便宜的，最乖的自然是连作者一起夸的嘿嘿！

    所以，昨晚2分留言都有红包，我就是这么豪横的霸总惹！

    今天这章观感如何？

    答案是真不错，还是真TM不错，还还是真真TM不错，作者更不错？【疯狂暗示最后一个答案是正确的】

 标记

    您可以在百度里搜索“金牌律师Alpha和她的江医生 笔趣阁小说网(bqg789.com)”查找最新章节！

    以往，岑清伊都是发热期当天身体出现反应，她服用抑制剂都可以安稳度过。

    可今天还没到发热期，身体里像是蕴含着一股巨大的力量，撞击她的理智，再加上房间里弥散的九里香，整个人好像是要失控。

    岑清伊顾不得找衣服，急吼吼地冲到书房，那里放着她的抑制剂。

    玉望是洪水猛兽，当你要控制它那一瞬，它也会产生逆反心理，顷刻间强大到让人无法抗衡。

    岑清伊几乎是要用撕的，她撕开抑制剂的药盒，从里面拿出最后一颗胶囊。

    水都来不及喝，丢进嘴巴里仰头吞咽，胶囊卡在喉咙那，岑清伊疾步到茶几前，喝掉她曾经倒给江知意的水。

    一颗小小的胶囊，发挥药效需要时间，更让岑清伊担心的是，她这次的感觉来的又凶又猛，一片药怕是不够。

    江知意还在浴室里，岑清伊回房找来衣服，屏住呼吸打开门丢进去，咣当一声关上门，她抓起衣服落跑似地逃出家门。

    **

    江知意出来时，房间里的麝香味浓郁得让她有些腿阮，作为医生，她知道这是发热期来临前alpha会散发出的味道，有一种迫人的气势让omega会感受到压力，同时也会唤醒omega对强大力量的渴望。

    江知意深呼吸，望着桌上仍冒着香气的饭菜，她坐在桌前，呼吸都开始升温。

    与发热期的alpha在一起，尤其是气息让人着迷的alpha，对omega本身就是一种折磨，更何况她被标记过。

    江知意的手机又响了，母亲秦清澜打来的电话，问她几点回来。

    “今晚不回去了。”

    “啊？”秦清澜久违的期盼落空，却又不想被女儿察觉，“是值班，还是在朋友家？”

    江知意刚到协和医院不久，不是从零起步，所以她其实可以不用值班。

    倒是江知意自己主动提出过值班，秦清澜怕累着她，每次免不了念叨她：好好上班就行，值班就不用了。很少回家的江知意本来考虑今晚回家，意外遇见岑清伊打乱她的计划。

    “朋友家。”江知意抬手揉揉后颈发热的腺体，轻声说：“您早点休息，我一会也休息了。”

    房间里充盈着致命的麝香味，临近发热期的omega如果持续性在这个空间，她的发热期大概率会提前。

    提前也没什么，江知意抬手托腮，轻轻叹口气，可惜，小alpha跑了。

    江知意忽然想起搞笑的台词：一个发热期的alpha怎么拯救一个破碎发热期的omega？

    更何况，小alpha从那晚之后就一直在逃跑。

    **

    江知意起身到窗边，推开窗子寒风灌进来，她整个人清醒不少。

    清醒了，也有闲心看戏了。

    楼下枯败的花坛上仍被之前那场鹅毛大雪覆盖，一个高挑的身影正绕着花坛一圈又一圈地走。

    岑清伊出来时太急了，急躁躁冲出来才意识到自己只穿了拖鞋，现在冻透了，洪水猛兽终于消停点了。

    岑清伊不敢掉以轻心，她能感觉到身体里的燥热，心跳得很快，明明已经出来了，但鼻尖似乎还缭绕着九里香。

    “哎呀~这是什么味道？”夜归的小两口有说有笑，“很好闻诶。”

    “我没猜错的话，一种是麝香味，一种是九里香。”男生科普似的介绍九里香的信息素是多么的罕见，“花香九里，果然很厉害，我觉得可能是谁家买了九里香的仿制香水，不过这味道做得挺纯正，”男子顿了顿又说：“我怎么不知道咱们小区还有麝香味的信息素，这是顶级alpha才会有的诶。”

    敢情不是她的错觉，岑清伊绕着花坛继续走，江知意知道她身上的味道飘散这么远吗？

    万一哪个没长眼的alpha临近发热期不吃药，或者故意不想吃药，那江知意深夜离开有多危险啊？

    江知意可真是的，岑清伊自顾生气，一个omega怎么可以没长心似的跟着她回家？真当她是柳下惠！

    都是她之前展现出脾气太好的样子，让江知意不知惧怕，岑清伊回想刚才太心急闯进药店，一个omega和一个beta接待她，两人都战战兢兢的，临出去她听那两人耳语。

    “好看是好看，就是太凶。”

    “我以为她要打劫。”

    “我以为她要打我。”

    岑清伊哭笑不得，她是因为着急，所以说话声大了点急了点而已。

    其实就应该对江知意凶一点，omega纵然是顶级的，但估计体质决定她们有omega的特质，柔弱娇气，胆小不禁吓……岑清伊脑子里盘算着，脚步越来越快，因为越来越冷。

    楼顶上的人开始打呵欠，嘟囔了句：“56。”

    是的，从江知意开始看楼下，岑清伊已经绕花坛56圈。

    酒精的作用下，江知意开始犯困，她撑了一会撑不住便回到客厅，她倒要看看这人什么时候回来。

    窗也没关，人倒在沙发上，等来等去等睡着了。

    **

    岑清伊感觉药效发挥作用，内心那只强大的野兽被彻底控制住，她呵着气往家里走。

    一路过来都能闻到淡淡的九里香，江知意还没走，这个女人好像是傻的，就那么放心地留在她家里。

    岑清伊无奈地叹口气，开门前跺跺脚上的残雪，冻僵的大脑回过神，她摸摸兜，确认了一件事，她忘记拿钥匙了。

    该死啊！

    岑清伊想敲门，她也有理由敲门，这是她的家，但看看时间已经是后半夜2点。

    江知意喝了那么多酒，或许早就睡了，入睡被吵醒，是很让人心烦的事。

    岑清伊无奈地在门口踱几个来回，她靠在楼梯口坐下打起瞌睡，临睡前还在想，她们之间，过了今晚真的不要再见才好。

    江知意迷糊的睡梦中，听见礼堂的钟声，她睁开眼睛，是富丽堂皇的婚礼大厅，奢华的舞台上的一对新人被所有人祝福，她们拥抱彼此，亲稳彼此，她们眼中只有彼此……当牧师问，是否有人反对时，她想站起身大吼一声有，但是她的身体像是被人点穴，她只能僵硬地坐在远远的地方望着她们，可泪水却止不住。

    撕裂的痛感让江知意从睡梦中醒来，她一瞬茫然身在何处，空气中残留的麝香味很淡。

    啊……江知意长舒口气，她记起来了。

    窗外天色微微亮，天快亮了，岑清伊没回来。

    彻夜不归，呵。

    **

    江知意起身收拾，她得上班，这个时间点，与其让人开车来接，不如打车。

    去上班之前，还得回去换身衣服，她琢磨这里离她哪个家最近。

    江知意临出门前，回头望一眼堪称狭窄的房间，麻雀虽小五脏俱全，或许是房间太小，所以窗子关上没多久会积蓄淡浅的暖意。

    江知意推开门，愣住了。

    楼道里是浓郁散不开的麝香味，岑清伊倒在楼梯口，脸色潮红。

    乍一看像是发热期，但江知意探手摸额头，烫人，不只是发热期。

    江知意俯身捞起地上的人往房里拽，她力气大，但对于一个omega来说，抱一个身形比她高比她壮的alpha还是吃力。

    岑清伊几乎整个人考在江知意的怀里，温热的呼吸像是草原上的狼，江知意偏过头躲避，却不料岑清伊跟着凑过来。

    江知意后知后觉地问：“你醒了？”

    没有回答，江知意想拉开距离却被死死地抱住，岑清伊的力气太大，几乎要把她的肋骨勒断，她皱眉轻轻捶她的心口，抱怨道：“你弄疼我了。”

    岑清伊埋首于江知意的脖颈层着，诗热的鼻息扑在白皙的肌肤，她深吸一口气，含糊不清地压抑道：“为什么不走？恩？”

    “放开我。”江知意推搡怀里的人，“我要迟到了。”

    “你应该早点走的。”岑清伊像是呓语一般念叨，“不，昨晚你不该来。”

    “你……啊。”江知意突然就被偷袭，没等她反应过来，后颈的腺体又被偷袭，江知意几乎站立不住，隐忍道：“你知不知道你在做什么？”

    发烧的人在残余的酒劲麻醉了理智，岑清伊抱着江知意不放，“我、我想……”她太过急切话也说得不完整，但江知意明了，双手捧起岑清伊的脸往后推，对上迷离的眸子逼问：“想标记我？”

    岑清伊水润润的大眼睛透着一股子可怜，好似不给她就是对不起她。

    江知意摸出兜里的手机，“标记之后你再逃跑，假装不认识我？”江知意抚着脸颊的手摸到耳朵狠狠地拧了一把，疼得岑清伊皱起眉头，低垂的睫毛颤得可怜，她可怜巴巴地说：“好痛啊~”

    “还躲着我吗？”

    “痛~”

    “还假装不认识我？”

    “痛痛~”

    “如果再有下次我可不会客气，会罚你。”江知意拧着红润的小耳朵，微微扬头问：“如果这样，你还要标记我吗？”

    “要。”

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    一个发热期的alpha怎么拯救一个破碎发热期的omega？哈哈哈！

    惩罚到底是啥？岑清伊：管她呢！

    ---

    下章预告：

    日升而作，日落而息，岑清伊像是勤恳能干的小农夫，她耕耘一整天。

    ————

    最酷的你们有收藏我的专栏和新文么？看过都说有趣哈哈，还有我的围脖：@端午白娘子，欢迎你们找我一起玩呀！有时间也打算写点主角们的小段子，只给粉丝看，毕竟我是宠粉的大总攻！

    在线征集你们最想看哪方面的段子，有戳中我的，可能就写写，某些清如水的宝贝，不要写什么狼虎之词。【敲黑板】被选中的小可爱，奖励红包吧！【我可真有钱哈哈，动不动就发红包，钱大气粗我本人惹】

    ——

    此处单独说明一下吧，就是我之前章节说的，发红包基本上都是截止到第二天更新时间的，要不然回去再发太麻烦了，我就是这么懒。

    所以后来者也别不开心啦，后续的章节我还是会陆陆续续发红包的。然后有活动的话，小可爱们及时留言参加就行，么么哒。

 小农夫

    您可以在百度里搜索“金牌律师Alpha和她的江医生 笔趣阁小说网(bqg789.com)”查找最新章节！

    秦蓁的飞机抵达德国柏林泰格尔机场，第一件事是开手机，微信震动片刻后，一排未读的小红点。

    秦蓁点开置顶，和以往落地开机的信息不差丝毫，她拧眉，死小孩，现在开始连她的问题都不回了吗？

    机场大厅，秦蓁和顾汀蓝兵分两路，她压着情绪到酒店，关上房门打给岑清伊。

    寒冬的朝阳也喜欢赖床，6点钟的江城市黑蒙蒙的，天边的鱼肚白耀出淡淡的金色，拉上一半窗帘的房间有种日落后的黄昏感。

    沉浸其中的两个人被电话吵到，江知意微微扬头，因为突然响起的手机铃声，她无法全身心地享受愉悦。

    岑清伊倒是丝毫不受影响，电话这次只响了一次，江知意抬手抚着怀里柔顺的长发，再度跌落在炙热的世界里。

    岑清伊的手机不响了，江知意注意到房间里射进第一缕阳光时，她想起，她得请假。

    **

    手机在茶几上，她们在沙发上，距离很近，但身体阮得不像自己的。

    江知意想伸手够电话，岑清伊却揽过她抱在怀里不让动，江知意微微扬头，便于岑清伊作乱，还得安抚她，“我发个信息，要请假。”

    “唔。”岑清伊应着却还是不放开，江知意偏头躲开，费力很大力气才拿到手机。

    一句“我今天请假”五个字，写了足足三分钟才发过去，手酸得够呛，鼻尖上冒了一层汗。

    今天冬天，有点热。

    不是有点，是很热。

    沙发上的两个人拥抱彼此，空气中麝香味裹挟着九里香，两个灵魂此刻融为一体。

    不愿上班的日子，一个上午显得格外漫长，此刻的一整天无比短暂。

    岑清伊的手机后来再也没响过，不是没人打，而是没电自动关机了。

    日升而作，日落而息，岑清伊像是勤恳能干的小农夫，她耕耘一整天终于休息了。

    江知意彻底没力气，她抱着怀里呼呼而睡的人，像是一只睡着的小狼崽，她收起利爪和抗拒，就睡在她怀里。

    岑清伊做了一个梦，梦里有一个女人在叫她，她回身看是耀眼的光，隐约看清好像是秦蓁，可距离近了那人似乎又变成林沅芷，等一阵风吹过来，鼻尖却是九里香。

    不是秦蓁，不是林沅芷，那是谁的九里香？

    **

    岑清伊这一觉睡到后半夜，醒来时浑身疲乏，她打呵欠的功夫让大脑渐渐恢复工作。

    空气中残留着九里香，岑清伊惊觉到什么，猛地坐起身，毯子落地。

    昏暗的房间，隐约看得见桌上早就凉透的菜色，她四处张望，静谧的房间里只有她一个人。

    岑清伊不记得自己怎么进来的，也不记得江知意什么时候离开的，她感觉自己做了一个荒唐的梦，梦里有江知意，她们像是那晚融入彼此。
