　　《如果世界没有白天》作者：冬日解剖
　　文案：
　　“有一株向日葵开得很好，它在风里轻轻摇曳，这会让我想起你。”
　　“但我又很快察觉，我想起你，与向日葵无关。”
　　“而是因为对你上瘾的，我自己。”
　　-
　　剧情简介：
　　为了去见男友的家人，白恬在时隔九年之后再次踏上了故土。在飞机上她做了一个梦，
　　有关于她的中学生涯，她与初恋女友的相识相知，乃至相恋。梦醒之后，白恬踏进约
　　定的餐厅，在男友的带领下见到了他的姐姐――叶晚。于是被捉弄的命运再次转动齿
　　轮，九年之前遍体鳞伤的两个人，在这场无言的重逢之后，又一次因彼此而甘愿沉沦。
　　CP：白恬x叶晚
　　内容标签： 都市情缘 花季雨季 破镜重圆
　　搜索关键字：主角：白恬，叶晚 ┃ 配角：赵h岚，叶黎 ┃ 其它：
　　作品简评：
　　为了去见男友的家人，白恬在时隔九年之后再次踏上了故土。在飞机上她做了一个梦，有关于她的中学生涯，她与初恋女友的相识相知，乃至相恋。梦醒之后，白恬踏进约定的餐厅，在男友的带领下见到了他的姐姐――叶晚。于是被捉弄的命运再次转动齿轮，九年之前遍体鳞伤的两个人，在这场无言的重逢之后，又一次因彼此而甘愿沉沦。
　　全文用各种插叙手法，将过去和现在的故事同时进行。写法新鲜，令人产生好奇。在故事渐入佳境之后，隐藏的巨大悬疑也逐渐浮出水面。两位主角都有着远超旁人的聪慧和品性，她们在身不由己的困局里找寻到彼此，渴望着彼此，也成就了彼此。哪怕背负起世人唾骂的污名，也心甘情愿为彼此沦陷。


第1章 重返故地
　　作者有话要说：　　作者笔力比较稚嫩，前面部分写得不好，后面有进步一点，还请新入坑的朋友多担待ouo
　　你有没有想过，当你进入睡梦中那一瞬间，你就已经离开了地球。
　　清晨又是一个雨天。
　　电子闹钟嘀嘀嗒嗒响了二十九秒，熟睡的人才睁开眼。
　　从被子里伸出手来按掉闹钟，白恬睁着眼躺在床上，看着天花板上吊着的明黄色吊灯，一时之间分不清自己在什么地方。
　　当然，她不会认不出这是自己的家，自己的卧室，自己每天醒来都能看见的天花板。
　　她只是还沉浸在刚刚的梦里，混淆了梦境和现实。
　　从枕头下摸出手机，冰凉细滑的触感让白恬没来由地松了口气。
　　按下解锁键，看着上面的日期和时间，她坐起来，从一边的椅子上捞过睡衣穿上，然后慢慢翻身下床。
　　大腿根部因为前几日韧带拉伤的疼痛感还如影随形，走起路来说不出的别扭。
　　“诸事不顺。”白恬嘀咕着走进浴室，拿起牙刷和牙膏。
　　薄荷的味道塞满口腔，她眯了眯眼，有些享受这冰凉清新的味蕾刺激。
　　白恬刷着牙，一边顺手将手机的飞行模式关闭，紧接着，几条语音消息瞬间弹了出来。
　　她皱了皱眉，划开消息，果不其然又是几条长达一分钟的语音。
　　白恬吐掉泡沫，洗漱干净，擦了擦脸，才拿起手机，按下文字转换。
　　几分钟后，白恬拨通了教导主任的电话。
　　“喂您好？李主任啊，我是白恬。是这样的，今天早上的消息我看了，关于去S市批试卷这件事，其实我前天已经写了请假条，要去一趟外地，您看要不要…..”
　　电话那边的人打断了她的话，白恬手放在门把手上耐着性子听对方滔滔不绝地说着。
　　“是是是，我明白，但是…..”，她的话再一次被打断。
　　白恬深吸一口气，用力拧住了门把手。
　　对面的人大概还在行驶的路上，嘈杂的车流声盖住了人声，她不得不努力去分辨对方说的话，以免自己漏听了什么。
　　十分钟后，白恬挂掉电话，有些烦躁地抓了抓头发。
　　“诸事不顺。”她又念叨了一遍，然后长叹一口气，打开冰箱开始做早餐。
　　简单地煎了一个荷包蛋，热了半杯牛奶，再从冰箱里翻出快要过期的三角饭团放进微波炉里，白恬端着餐盘和杯子走进客厅，在小方桌前坐下，然后打开了电视看新闻。
　　财经频道的新闻已经结束，她随手换了个台，听到微波炉响起，连忙跑过去拿出饭团。
　　金枪鱼的香味扑鼻而来，白恬小心撕着包装慢慢走回客厅。
　　“……近日，备受争议的电影《歌女》被爆撤档。该片导演何选在今日凌晨四点，发微博证实此事。并宣布，将无期限终止与该片主角演员的合作关系，业界纷纷猜测，电影撤档一事与该演员有关……”
　　白恬戳破荷包蛋，看着里面流出的金黄色半熟蛋液，突然觉得没了胃口。
　　电视只是一台机器，不会因他人的情绪而自主变化，所以电视里的声音还在继续。
　　“……经过本台记者的多方采访，终于联络到一位电影片场的工作人员，该工作人员向记者爆料，称该演员因不满剧本的剧情设计，拍摄工作的百分之六十都由替身完成，并且无故旷工两次，导致拍摄工作无法进行，损失惨重。更有知情人士联络本台记者，声称曾亲眼目睹该演员在后台与新人演员发生争执，并殴打对方……”
　　白恬一把拿过遥控器关掉了电视。
　　荷包蛋已经冷了，她几口塞进嘴里，机械地咀嚼着吞下，然后端起牛奶一口气喝光，起身收拾好餐具走进厨房。
　　水龙头放着水，白恬拿起盘子洗了半天，才发现自己忘了挤洗洁精。她按了按旁边白色的瓶子，挤了半天也没挤出来，拿起来摇了摇，里面已经空空如也。但她面无表情地晃着瓶子，一次比一次用力，最后干脆扯掉盖子，才总算倒出来一点残留的洗洁精。
　　沉默地洗完餐具，擦干放回橱柜中，白恬甩了甩手，后退一步靠在料理台边上。
　　睡衣裤兜里的手机震了震，但她站在原地，像是没有听到。
　　一分钟后，手机又震了起来，这一次是来电提醒。
　　白恬用冰冷的手贴在自己脸上，醒了醒神，然后掏出手机接了电话。
　　“阿远，你出门了？”她的口吻一派轻松。
　　对方也没听出异样，依然用爽朗的声音道：“要我来接你吗？”
　　白恬抬起头，揉了揉眉心，才略带歉意地回答道：“抱歉，今早上接到了临时通知，我被安排去S市批试卷，下午就出发。虽然我已经请过假了，但是主任说这次人手不足，实在是没有办法……”
　　那边的人顿了顿，反而安慰她：“没关系，机会多得是，我把机票改签一下就行了。你别不开心啊，小事一桩嘛。”
　　白恬勉强扯出一个笑来，语气里很是愧疚：“麻烦帮我跟你家里人道个歉，第一次见面就爽约，我真的很不好意思。”
　　“没关系没关系，我妈这两天忙着学跳舞，过几天又要跟着夕阳团去泰国旅游，乐子多得是呢，你不来正好让她多玩几天。”
　　白恬听着他沉稳的声音，心里的烦躁也散走了一些。
　　她点点头，一边听着电话一边走回房间里，准备开始收拾东西。
　　“诶对了，你是去S市？”那边的人突然问。
　　“是啊，怎么了？”
　　叶黎笑了起来，他单手握着方向盘，先将蓝牙耳机的声音调高了点，然后点开支架上的手机看了一眼，道：“真巧，我姐说她这几天待在S市，给自己放个假。”
　　白恬愣了下，有些茫然地问：“你还有一个姐姐？好像没有听你说起过她。”
　　叶黎也愣了一愣，他想了一下，才失笑道：“我好像是忘了告诉你。”
　　“其实不是我亲姐，是我继父的女儿。”叶黎双手握着方向盘，看着前面的路，慢慢道：“前几年我继父去世后，她就很少回家了。我跟她平时也不怎么联系，加上她工作很忙，见面的次数就更少了。”
　　白恬看着昨晚就收拾好的行李箱，干脆拍拍睡裤上的灰，然后坐在床上认真听了起来。
　　“这次也是难得收到她消息，说自己放假在S市休息，我原本还想说让她这次回趟家，你们也能见一面。”
　　“听起来你们的感情还不错。”她听着，忍不住感叹。
　　叶黎是个开朗简单的人，相处久了，白恬能轻易从他的语气里听出一些东西。
　　电话那头的人却说：“其实以前我们关系很不好，不过那都过去了，现在我只知道，她是我姐，是我除了我妈以外，在这个世界上唯一的亲人。”
　　他的语气难得认真，白恬觉得这些话里隐藏着很多故事，但都是她不知道，也不该去窥探的事情。于是她坐在床上晃了晃腿，问道：“所以，你也要去S市吗？”
　　“不愧是你，总能猜到我在想什么。有句话叫做，来得早不如来得巧，我跟她说一声，这次就先在S市见面吧。下次再找个时间去见我妈，这样你也能轻松点。”
　　白恬没有什么意见，她也觉得见“姐姐”比见“妈妈”的压力要小很多。
　　“那就改签机票，去S市吧。”
　　一锤定音。
　　S市是一个好地方，也是无数年轻人所向往的大城市。
　　但是对白恬来说，如果可能的话，她打算一辈子都不再踏足这个城市。
　　然而人生不如意事十之八九。
　　当白恬跟随着一群同事登上前往S市的飞机时，她没有想过，这一场突如其来的旧地重游，会给自己好不容易步入正轨的人生带来什么。
　　她只是坐在自己的位置上，心里感叹着“诸事不顺”，然后又一次为自己的妥协调整好心态，平静地看着飞机窗外的厚厚云层，等待抵达目的地。
　　身旁的同事们笑着在聊什么有趣的事，但白恬走了神，没有听清。
　　她脑中的思绪飞快地跳跃着，几个回合后，停在了不久后将要到来的会面上。
　　叶黎的姐姐会是一个什么样的人？白恬忍不住去想。
　　既然没有血缘关系，那两个人大概是不相似的吧。白恬撑着头，心里突然有些忐忑。
　　她的性格好相处吗？她会不会不喜欢自己买的礼物？又或者，不喜欢自己这个人？万一真的发生了这样糟糕的情况，她要怎么处理比较好？
　　白恬想着想着，竟然有些困了起来，不知不觉地在座位上睡了过去。
　　“有一株向日葵开得很好，它在风里轻轻摇曳，这会让我想起你。”
　　站在水池里的少女背着光，微微侧过头来。她好像笑了笑，逆光之下却无法看清。
　　“但我又很快察觉，我想起你，与向日葵无关。”
　　水池中湛蓝的水流因着少女的缓慢前行而层层飘荡，每一个涟漪都伴随着哗啦的水声，在空旷的世界里回响。
　　“而是因为对你上瘾的，我自己。”
　　少女停在咫尺之遥，弯腰捧起池水，浇在了日光折射出的光晕之下。水流从那修长的指间泻下，影影绰绰之间，她突然抬起了头，看向自己。
　　“白恬。”
　　“白恬，醒醒。”
　　白恬睁开眼，双眼里缓慢地重新聚焦，又怔了几秒，才彻底清醒过来。她点点头，拿起自己的贴身物品坐直了身。
　　机舱中响起甜美的播报声，周围的人三五成群地开始收拾自己的东西，熟睡的人也都醒了过来，为抵达目的地而长舒一口气，或是兴奋或是喜悦。
　　白恬在一片嘈杂的人声中，显得沉默且格格不入。
　　“我回来了。”她无声说着，垂下眼隐藏了情绪。
　　我美梦与噩梦开始的地方。


第2章 坏学生与优等生
　　S市第七中学的初三毕业典礼结束得很早。
　　本校的学生大多选择直升高中部，因此学生们也没有太多离别的不舍，约好高一开学再见之后，就三五成群地离开了学校。
　　夏天的烈阳让人避之唯恐不及，不到一点，初三的教学楼里已经空荡荡了起来，连老师们也都不见了踪迹。
　　因为迟到而被班主任叫到办公室里的白恬苦不堪言，她垂着头站在秃顶的胖老头面前，听着他唾沫横飞没完没了，心里数着他目前为止到底重复了几次“太不像话”四个字。
　　“你真的太不像话了！”
　　白恬默默在心里再加了一个“1”。
　　“你平时迟到早退也就算了，今天是什么日子？你还想不想拿毕业证书了啊？”
　　李老秃气得又端起茶杯喝了口茶，办公室里的风扇年久失修，一边转动一边发出咯吱咯吱的声音，听得他心烦意乱。
　　抱着一叠文件夹的人站在办公室门口，轻轻敲了敲门，脆生生地道：“报告，我可以进来吗李老师？”
　　李老秃转过头看去，脸上立刻露出笑来，他放下茶杯，招招手，道：“进来进来，你怎么还没回家啊？”
　　声音温柔得像是见到了校长的女儿。
　　白恬悄悄侧过头瞥了一眼，又缩回头。
　　哦，还真是校长的女儿。她在心里腹诽着，面上却是一副乖乖认错不敢吭声的样子。
　　李老秃看着踏进办公室的人将资料整整齐齐放下，又礼貌地跟他道别，他应了一声，眼里满是欣慰。
　　等一回头，看见这个让自己不省心了三年的小兔崽子，他顿时气不打一处来。
　　“赶紧拿着你的毕业证书给我麻溜地回家！”李老秃一把拿过桌上的红色证书递过去。
　　白恬连忙接过来，怯生生地道完谢，就准备脚底抹油溜之大吉。
　　李老秃看着她这一副弱小可怜的样子，要不是三年来早已摸清了她表面装乖实际上最爱调皮捣蛋的性子，真会被她给蒙混过关。
　　“站住。”
　　轻飘飘两个字就把已经挪到门口的白恬给吓住，她抖了抖，转过头来可怜兮兮地问：“还有什么事吗李老师？”
　　李老秃听着这称呼，冷笑一声，慢悠悠地道：“等高一开学，你再迟到一次，我就让你去升国旗。”
　　白恬一噎，又很快反应了过来，露出一个笑：“李老师，您是初中部的老师啊，高中之后我就见不到你了。”
　　那语气里的得意已经忍不住冒出头了。
　　李老秃回以一个慈祥和蔼的笑容，白恬看着他胡子拉碴的脸，心里突然生出一股不太好的预感。
　　“你来得太迟，没听到。”
　　他一边关掉风扇，一边开始收拾自己的东西。
　　“新学期开学，我就是高一的班主任了。虽然分班名册还没有公布，但咱们班上的同学都是直升，到时候还是我带。”
　　李老秃站起来，拍了拍白恬的肩膀。
　　“加油啊，白恬同学，开学典礼千万别迟到哦。”
　　白恬面如死灰。
　　“老大，你就认命吧，高中三年你都逃不出李老秃的魔掌了。”
　　“刘小胖！你吃多了是不是？再废话我把你藏零食的地方全告诉你妈！”
　　刘然站在小摊前，从裤兜里摸出一张皱巴巴的五元纸币，递给摊主，还不忘说一句：“王阿姨，我那份不要放醋啊。”
　　王阿姨应了一声，接过钱，手脚麻利地开始炸土豆花。
　　他吞了吞口水，然后才转过头看着满脸郁闷的白恬，安慰道：“老大你想这么多也没用啦，除非你转学，不然就老老实实的别被李老秃抓住。还是说你真的想去升国旗啊？”
　　白恬顿时像被踩了一脚一样，怒道：“我才不去！这种当众耍猴戏的事情谁爱去谁去！”
　　她一把甩过抱在胸前的背包，搁到肩上，满脸不耐烦地看了一眼周围路过的人，好巧不巧跟盯着她看的高个子男生对上了视线。
　　对方身上穿着隔壁职业中学的校服，也是今天放假，出现在这个附近学生最爱来的小吃街也并不稀奇。
　　但稀奇的是，他身边还有个穿着第七中学校服的女孩，白恬瞥了一眼她的侧脸，觉得有点眼熟。
　　“刘小胖，那谁来着？”她拉了拉刘然的袖子，低声问。
　　刘然接过王阿姨递来的一碗土豆花，迫不及待地吃了一口，他顺着白恬的话看过去，顿时被呛到咳了好几下。
　　“我靠，那不是D班的班花吗？老大你忘了啊？她上次运动会跟你同一组跑接力赛，还害你摔了个狗吃……”
　　刘然吞了吞口水，在白恬的死亡凝视下闭了嘴。
　　高个子男生牵着女孩的手，慢慢消失在了街口的小巷里。那条巷子通往两条街，一条是网吧一条街，一条是旅馆一条街。
　　白恬饶有兴趣地看着那个方向，手搭在刘然的肩膀上，吊儿郎当地吹了一声口哨。
　　“大八卦啊。”
　　刘然听着她这句话的语气，忍不住抖了抖，赶紧劝道：“那男的是跟职中张老五混的，你别去招惹啊，那种混社会的人我们惹不起的。”
　　“我又不是吃饱了没事做。”白恬最受不了他的婆婆妈妈，手一挥，提着书包走了。
　　“老大你去哪啊？土豆花不吃了啊？”
　　“一碗够你吃吗？放假当然是要去打游戏，没事儿别来烦我啊。”
　　刘然看着她的背影，不知怎么总觉得心里有点不安，他盯着她一直从那个巷口路过，看都没看一眼往前走了，才彻底放下心来。然后接过第二碗土豆花，美滋滋地捧在手里，从反方向的路口往家里走。
　　网吧一条街的后巷是坏学生的聚集地，白恬很少走这条路，毕竟虽然她迟到早退不交作业，但她知道自己是个好学生。
　　哪怕是今天，她也绕过了那条巷子，打算从远一点的路去网吧打游戏。当然，不是正规网吧。
　　但是白恬万万没有想到，她从不在河边走，今天也能湿了鞋。
　　巷子深处传来的拳打脚踢声，以及男生的惨叫声，还有女孩子的哭声，让白恬站在路口迟疑了许久。
　　工作日的下午，路边没什么人路过，白恬张望了一下周围，最后一咬牙，悄悄走进了巷子里。
　　越是靠近，那些混乱的声音就越清晰，白恬小心翼翼地贴着墙壁走，然后站在拐角口探头看了过去。
　　蜷缩在地上被四五个青年殴打的男生抱着头，不断发出惨叫声。
　　白恬的目光移上去，看到了被高个青年拉着手无法动弹的女孩子，她哭得梨花带雨，好看的小脸上全是泪水。
　　白恬暗道一声糟糕，这两个人不就是刚刚她看到的职中男生和D班的班花吗？
　　“……求求你们了，放过他好不好，我错了，我知道错了……”
　　白恬没搞清楚状况，不敢做什么，她手里紧紧地捏着电话，双眼不断观察着巷子里的情况。
　　有一个穿着灰色连帽卫衣的纤细身影一直靠在墙上，垂着头不作声。白恬从这个角度看过去，只能看见这个人的侧影，就连那张脸也有一大半都被藏在帽子里，只露出白皙的下巴。
　　D班的班花还在哭，蜷缩在地上的人已经没了动静，殴打着的几个青年停下来，巷子里只剩下她的哭声。
　　白恬觉得不能再等下去了，再晚一点就真的出人命了。
　　她低头看着手机，却发现自己的手在颤抖，白恬深吸一口气，努力克制住发抖，在手机按键上飞快地敲下几个数字。
　　一通电话刚刚拨出去，巷子里的声音便在这一秒戛然而止。
　　白恬愣了下，屏住呼吸探过头去看。
　　围着男生的四五个青年已经散开，往巷子另一个出口走去。D班的班花跪坐在地上，捂着脸啜泣，而她的身前笔直地站着那个灰色的身影。
　　一时之间，巷子里只剩下了三个人。正在白恬犹豫着要不要冲进去时，那个人突然开了口。
　　“我问你。”那个人垂下头看向还在哭的女孩子，声音一出口，白恬就睁大了眼睛。
　　一缕黑色的发丝从卫衣的帽子里垂落下来，那人蹲下身，平视着D班的班花。
　　“你是不是要跟他在一起？”
　　抽泣着的女生猛地一抖，她沉默半晌，突然抬起头，一改刚才的柔弱，大声吼道：“没错！我就是喜欢他！我要跟谁在一起是我的自由，你凭什么这样做？”
　　蹲着的人安静看着她，没有出声。女孩又害怕了起来，她低下头，哀求道：“我求求你，放过我吧。”
　　话音落下后，又是一阵沉默。
　　就在白恬以为那个人快要发火时，她却平静地站起身来，双手插在兜里。宽大的卫衣帽子顺势滑落下来，露出乌黑的长发，与一张精致姣好的脸。
　　她轻轻笑了笑，不紧不慢地回道：“但愿你别后悔才好。”
　　救护车呼啸而过时，白恬正缩在街口的小卖部里喝着汽水。
　　她一身的冷汗已经被烈阳烤干了，但那股冷意依然牢牢笼罩着她，让她打从心底里感到不安。
　　白恬想用“或许是长得像”这种理由搪塞自己，但她脑子里的那个侧脸实在是太深刻，无论如何都没办法跟印象中的那张脸分离开来。尽管无论是神情还是衣着姿态，两者都没有丝毫相似之处。
　　就像是长着同一张脸的两个人一样。
　　“真该让李老秃亲眼看看她这副样子。”
　　白恬嘀咕着，抱着书包走回了家。
　　人都有趋利避害的本能，哪怕是白恬这种天生反骨的捣蛋鬼，也知道什么事情能做什么事情不能做。
　　向警察或者学校揭发这件事是行不通的，哪怕很无奈，但世界上就是有无穷无尽的不能讨回的公道。
　　所以白恬只能强迫自己忘记这件事，她只是一个普通的学生，能做的都做了，超出能力以外的事情她真的没有办法。
　　她甚至不能让任何人知道自己参与了这件事。
　　尤其是当事人。
　　一想到那张脸，白恬就心里发毛。
　　她打定了主意，以后在学校里见到那个人就绕着走，有多远躲多远。
　　但有句话叫做，事与愿违。
　　高一开学当天，白恬还没能从见到李老秃的致命打击里缓过来，就发现自己的座位上围了一大堆人，叽叽喳喳的，吵得要死。
　　“干啥呢，闪开。”心情差到极点的白恬提着书包站过去，嚷嚷了一嗓子，成功哄散人群，腾出空间给她走进去。
　　坐在白恬座位旁边的人抬起头看过来，露出一个温和的笑，含着歉意对白恬道：“不好意思，班里有事要商量，才占用了一下你的座位。稍等一会儿，我们马上就好。”
　　“哎呀班长你别理她啦，她就这种人，一点集体荣誉感都没有。”
　　一群人纷纷应和，坐着的人笑了笑，不再多说什么，继续在表格上填写记录。
　　白恬抓着书包的带子，悄无声息地从人群里退出来，掉头就走。
　　刘然吃着煎饼果子从后门进来，跟低着头的白恬撞了个正着。
　　“哇老大你走路看前面啦，都要上课了你去哪？”
　　“我要翘课。”白恬头也不抬地飞快溜出教室，眨眼间就没了人影。
　　刘然目瞪口呆地看着她消失的背影，喃喃自语：“她到底知不知道我们班主任是谁啊？”
　　白恬当然知道，但她还是义无反顾地翘课了。
　　在李老秃大骂着满世界找她的时候，白恬缩在游戏厅里，把存了半个月的游戏币输了个精光。
　　老板娘嫌弃地从她手里接过揉成一团的纸币，拿了新一盒游戏币给她，“开学第一天你翘什么课？被你三舅晓得了，又是一顿臭骂。”
　　白恬满脸沮丧地端着游戏币，然后抬头看着她，问：“花姐，你觉得我现在跟我三舅说转学，他会同意吗？”
　　老板娘吓了一跳，“你又在学校里犯了什么事啊？”
　　“哎。”白恬老气横秋地叹了口气，转头找了台机子坐下。
　　“说了你也不信。”
　　校长的女儿在小巷子里带着流氓打同学，这种事说出去谁会信呢？
　　白恬想了想坐在自己座位旁边的那个人，还有她完美演绎的优等生形象，只觉得心底一股冷气窜上来。
　　她抱着头，认真思考了转学的可能性，然后掏出手机给自己三舅打了个电话。
　　半小时后，白恬被火冒三丈的三舅拖进学校，交给脸色阴沉的李老秃之后，就头也不回地离开了。
　　白恬看了一眼站在讲台上唾沫星子停不下来的李老秃，又瞥了一眼身旁似乎听得非常认真的女生，眼前一黑，趴在了桌子上。那光溜溜的额头磕在木头上，发出一声清脆的巨响，打断了讲台上的人嘴里的话。
　　“白恬！你给我滚出去站着！”


第3章 最多的事情
　　高一开学一星期后，学校里那本身也不算太热烈的躁动便慢慢平复下去了。
　　毕竟第一次月考已经不远了。而在七中，每一次考试都不容忽视，因为这关系到班级之间的排名。
　　一时间，下课后的走廊上都冷清了不少。尤其是B班的门前，已经称得上是门可罗雀。去找熟人聊天的A班同学走过去都被吓了一跳，回来说他们几乎每一个人都待在教室里学习。
　　有人听了后吐槽道：大概他们都还记得曾经被吊车尾F班反超的耻辱吧。
　　众人哈哈大笑，然后心照不宣地回去摸出课本开始复习。
　　早自习结束后的教室里有些嘈杂，白恬打着瞌睡坐在座位上，被刘然无情地进行嘴炮摧残。
　　她有时候真的不能理解刘然为什么能絮絮叨叨说一大堆话还不带喘气儿的，难道胖一点肺活量会比较大吗？
　　“老大老大，你知不知道李老秃为什么会被调到高中部来？”
　　“我哪知道，总不能是为了折磨我吧？”
　　白恬说起这事儿就来气，本来满心以为升学后就能逃出魔掌，她心情畅快到毕业那天走路都带风。哪能想到刚出狼窝又进了虎穴。
　　看了眼右手边空着的椅子，白恬觉得自己的头更痛了。
　　“我听说，是因为校长的女儿。”刘然压低了声音。
　　白恬冷不丁听到这个字眼，太阳穴立刻开始一抽一抽地疼了起来，
　　她现在就想让刘然闭嘴。
　　但是刘然并不能领会她的心情，一股脑地把自己打探到的情报全部倒了出来。
　　七中作为全市升学率第一的重点中学，每年都有无数人挤破了头想进来。
　　而无论是初中部还是高中部，门槛都是一样的高。因为比起从外校参加考试，由初中部直升高中部要容易一些。这间接导致了想要挤进初中部的人更加多，形成了一个死循环。
　　但无论门槛多高，学子们都还是趋之若鹜。
　　所谓名校，除了聚集成千上百的优秀学生以外，更核心的是它的师资力量。
　　七中能够常年维持全市第一的升学率，其教师团队的能力当然是不可言喻。
　　对于白恬来说，李老秃是一个又胖又秃的糟老头。他脾气火爆，还特别较真儿，老喜欢盯着她不放。完全可以称得上是她初中生涯的噩梦。
　　但这并不妨碍白恬知道李老秃是个好老师。
　　因为李老秃――李学民老师，是七中的王牌教师。
　　小道消息称，李老秃原本是要今年上半年结束初三的升学后，就正式退休的。算算年纪他也确实早该退休了。
　　但不知为何，他不仅没有退休，反而还直接调任到了高中部。
　　要知道，初中部与高中部的压力不是一个等级的。很多初中时期的乖孩子在上了高中后会进入长时间的青春叛逆期，折腾能力远远超过初中生里最调皮捣蛋的学生。
　　尤其是七中的学习压力非常大，抗压能力较差的孩子很容易走极端，一些再微不足道的矛盾都能引发不可挽回的惨案。
　　所以按道理来说，李老秃这个年纪真的不适合到高中部教职。万一他的身体折腾出了问题，谁也担当不起。
　　然而这件有些反常的事不仅发生了，与此同时，校长的女儿也正好分在了他的班上。
　　看起来这两件事好像没有什么冲突，甚至很合理。毕竟一个是A班专属的老师，一个是永远都占据年级第一的优等生。
　　但实际上，从高中开始，这位年级第一才首次进入A班。初中的整整三年里，她都在C班没挪过地方。就仿佛是一个被抱错了的孩子，住在一个不属于自己的地方，偏偏还没有人对此提出异议，包括她自己。
　　七中和其他学校不一样，是完全靠实力说话的地方。
　　要进A班，升学考试的排名只是一个入门资格，真正关键的是学生前面一整个学年的综合成绩。
　　不仅如此，进了A班之后也可能会被新学年考上来的其他人刷下去――在七中，任何班级的人都有机会进入A班，只要你考得上。
　　所以不合理的地方就在这里。
　　一个在过去三年里随时可以进A班但却对A班不屑一顾的人，突然进了A班。
　　与此同时，一个原本要退休的王牌教师突然被调任到了高中部，继续带领A班。
　　这很难不让人将其联系起来产生猜想。
　　这些八卦刘然讲得头头是道，白恬听得昏昏欲睡。
　　“所以啊，李老秃多半是校长留下来的，他可是咱们学校的TOP1。校长女儿上高中，有他带怎么都比其他老师好。”他口齿不清地说着自己打听到的小道消息。
　　没有心思去听自己不想知道的八卦，白恬打了个哈欠，不耐烦地道：
　　“怎么吃东西都堵不住你的嘴。以后这种八卦少说几句，别忘了当事人跟咱们一个班。”
　　刘然抹了抹嘴，抬头看着她，满脸震惊：“我居然从你嘴里听到这么正经的话，看来是我没睡醒。”
　　白恬抬手就往他胳膊上肉最多的地方来了一下，刘然发出一声惨叫，跳了起来。
　　打蛇需打七寸，刘然不是蛇，但上胳膊就是他的七寸。
　　“好狠毒的女人！”刘然咬了一口煎饼，在白恬抬起腿踢过去之前迅速离去。
　　上课铃准时响起，白恬深深怀疑学校的时间表就住在刘然的心里，不然他怎么能每次都掐得这么准。


第一节 课多半是李老秃的课，白恬揉了揉脖子，抽出教材书垫在桌上，埋头就睡。
　　右手边的座椅被轻轻拉开，一阵轻风吹过，熟悉的味道飘过来。
　　淡淡的香味，不像香水那样浓烈扑鼻，也不是洗发水那种化学产品的味道。
　　开学一整周了，白恬已经习惯了每天坐在教室里时都会闻到这个味道。
　　总比臭男生身上的汗味好，她安慰自己，然后照旧背对着旁边的人闭目养神。
　　和她截然相反，刚坐下的人规规矩矩地拿出自己的课本和文具，摆在桌上，接着便看向已经走进教室的老师道：“起立。”
　　稀稀拉拉的声音响起，白恬隐藏在最后一排的窗边，没站起来。
　　“敬礼。”
　　整整齐齐的一声“老师好”被拖得很长，白恬悄悄打了个哈欠，依旧动也不动地趴着。
　　班上的座位是按照身高来排的，女孩子要比男孩子发育早，这时候大多高个子的都是女生，占据了后面的几排座位。
　　但白恬除外。
　　她的个子在班上属于不高不矮，正在发育的身型偏瘦，一眼看去就是个小女孩，本该坐在前三排的。
　　但李老秃当了她三年的班主任，实在是太清楚她是个什么性子，干脆把她发配到角落里，不让她影响别人。
　　至于坐在班长的身边，难说有没有企图以此压制管教的意图。
　　但他注定要失望了。
　　开学一周以来，白恬以前什么样，现在依然什么样，并没有打算向自己的同桌学习，而她的同桌对此也都视而不见。
　　胖老头站在讲台上，将下面所有人都尽收眼底。他藏在老花眼镜下的那双眼睛扫了一圈自己的学生们，目光在角落里顿了顿。
　　不着痕迹地叹口气，他拿着教材的手背在身后，另一只手捏起一根粉笔，开始讲课。
　　“……a&gt1时，则指数函数单调递增……”
　　白恬其实很喜欢听李老秃讲课，因为他的声音有一种让人入眠的魔力。很快她就彻底睡死过去，还做了久违的一个好梦。
　　十分钟后，角落里的呼噜声越发大声，站在讲台上的胖老头忍无可忍，转过身就将手里的粉笔头扔了过去，精准命中那颗黑乎乎毛燥燥的人头。
　　“嗷！”白恬瞬间坐了起来。
　　“谁在打我！”
　　教室里安静了一瞬，然后爆发出一阵哄笑声。
　　坐在白恬身旁的人也忍不住笑出了声，她伸出手指拿起白恬课桌上的粉笔头，小声道：“李老师看着你呢。”
　　白恬终于回过了神来。
　　她眨眨眼，看着李老秃越来越黑的脸，非常自觉地站起来走到门后面。
　　每当这种时候，她总是格外听话，让别人有气也没法发出来。
　　捏着粉笔头的人一边看着她，一边把玩着白色的小小粉笔，然后收起了脸上的笑。
　　白恬非常不幸地捕捉到了这个瞬间，她条件反射地避开对方的目光，紧绷着背开始面壁思过。
　　接下来的半节课，白恬如芒在背，难熬极了。
　　她对于别人投向自己的目光非常敏感，就算背对着也能感觉到。而她知道，对方跟她一样。
　　这也是为什么一周以来她尽可能避免与对方对视的原因，连多余的打量都全部规避了。如果可以的话，她希望直到毕业，她们之间都不要有交集。
　　全校大概只有白恬对她唯恐避之不及。因为事实上，在每个人的眼里，白恬的同桌都是一个完美的人。
　　出身不凡，成绩顶尖，又长得漂亮，几乎所有的便宜都被她占尽了。
　　偏偏她连性格都好得无法挑剔，不会拒绝任何人的求助，不吝啬自己的学识，谈吐大方，待人亲切。好到连同龄女孩子都无法生出嫉妒之心。
　　如果一个人比你优秀一些，你或许会不平衡，会生出看不顺眼的情绪，甚至因此而讨厌对方。
　　但如果那个人比你好太多太多，你就只剩下了瞻仰，因为那望尘莫及的感觉实在太过无力，连多一分的嫉妒都挤不出来。
　　就连白恬自己也在这段时间的相处里，渐渐被对方展露出来的一切所迷惑。
　　太无害了，无害到白恬好几次都情不自禁地陷入自我怀疑。
　　那一天她见到的人，真的是叶晚吗？
　　叶晚单手撑着头，左手握着钢笔在笔记本上两三步写出解题过程，然后以一个完美的答案画上句号。
　　这种程度的题已经简单到了无聊的地步。
　　她双眼专注地看着讲台上的人，偶尔与对方目光对接时便给予一些更认真的情绪，这样就能换来对方赞赏的眼神。
　　笑意在心底扩大，又在下一秒变得索然无味。
　　她忍不住又看了一眼站在后门角落里的人，她的视线正大光明，饱含着关切，但却让对方更加抗拒。
　　是的，抗拒。
　　她的新同桌，非常抗拒与她的接触。
　　偏偏对方还自以为伪装得很好，却不知，那明明对所有人都满不在乎的姿态下，唯独对自己客气疏离，对比是多么的明显。
　　叶晚收回自己的目光，低下头用钢笔在课本上勾勒出这一章节的重点。
　　所谓细节决定成败，漂亮的课堂笔记也是“优等生”的标配之一。
　　“老大老大，我在这儿！”
　　刘然的声音从人群中传过来，白恬看着纷纷投向自己的各种目光，心里将这个小胖子鞭打了八百次。
　　她端着餐盘走过去坐下，将养乐多扔给他。
　　“谢谢老大！”刘然美滋滋地接过，插上吸管喝了起来。
　　此时食堂里已经坐满了人，刘然向来是最先冲到食堂的那批人，尽管他的体型看起来不像。每当食堂阿姨心里默数着“敌军还有三分钟达到战场”时，刘然已经冲进了食堂的大门。所谓灵活的胖子，就是刘然本人了。
　　他面前的盘子已经吃得干干净净了，之所以坐在这里等着慢吞吞的白恬，就是为了多喝一瓶养乐多。
　　“下周学校不发养乐多了，改成了纯牛奶。”
　　白恬满意地看着刘然那张一瞬间大受打击的脸，抽出筷子开始吃自己的红烧牛肉面。
　　刘然什么都爱吃，虽然长得胖，但完全不挑食。要说有什么是他绝对不吃的东西，那也只剩下纯牛奶了。
　　这源自于惨烈的童年阴影，此处暂且不表。
　　但刘然心也跟腰围一样大，很快就忘了这点打击，又开始了他的日常八卦。
　　“老大你还记不记得初三毕业典礼那天，我们在小吃街见到的那个D班班花。”他压低了声音，显得神神秘秘。
　　白恬一顿，接着将牛肉块塞进嘴里，慢吞吞地问：“怎么了？”
　　“她转学了，就上周五的事儿。”
　　今天周一，那也才几天时间。
　　白恬心里隐隐猜想到什么，但她没有去深思，这件事跟她原本就没有关系，现在她也不想去过问牵扯。
　　“你说她为什么开学之后才转学？我记得她爹妈都是隔壁三中的老师吧？肯定不是因为搬家，我表弟在三中，班主任就是她爸。”
　　白恬吃着自己的面，没有搭理他。
　　但刘然没觉得哪里不对，两人从小一起长大，他早习惯了白恬的性格。虽然在旁人眼里这很没礼貌，可白恬的毛病又岂止是没礼貌而已。
　　刘然吸了吸已经空了的瓶子，恋恋不舍地放下，又自说自话道：“我觉得肯定跟那个职中的男生有关系。这可是大八卦啊，我得去打听一下那个男生转学了没。”
　　“行了行了，转学多大点事，你还是管好你自己吧。月考要到了，你成绩上不去小心你妈削你。”
　　刘然不为所动，他义愤填膺地看着白恬，振振有词地道：“你可以质疑我的学习成绩，但你不能质疑我作为百事通的职业嗅觉！”
　　“我的直觉告诉我，这是个大新闻。”
　　崽，你的直觉没有错。
　　白恬在心里默默道，但她不能说，也不能让刘然继续关注这件事。
　　“听说纯牛奶发下来就必须喝，不能扔也不能带回家，你要不要去跟李老秃打听下这件事的真实性？”
　　刘然哀嚎一声，端起盘子飞快地溜了。
　　白恬摇摇头，再次感慨这丫真好唬弄。
　　七中的午休时间给得很充足，毕竟学校也担心着学生们的身心健康，总得给孩子足够的休息时间，才能有效率地学习。
　　白恬以往在初中部的时候，都是从午休开始翘课。初中部的教学楼后面有一堵矮墙，白恬两三下就能翻出去，每每都会把李老秃气得满世界找她，然后罚她抄校规一百遍。
　　不过通常都是刘然抄完上交，就为了能吃上白恬做的一顿饭。
　　因为这事儿，刘然模仿白恬笔迹的水平都已经到了以假乱真的程度。
　　白恬吃饱了饭，悠哉悠哉地在高中部大礼堂后面乱晃。
　　她还没把这片地皮子给踩熟，至今没找到一个最合适偷懒的地方。
　　高中部的人太多了，午休又是广播站活跃的时间段，白恬想找一个安静的地方真的很有难度。
　　好在大礼堂离游泳馆很近，已经完全远离了教学楼，那吵死人的广播站声音也听不清了。
　　白恬晃悠到大礼堂后面的小树林里，发觉这个位置很凉快，就是蚊虫多了点。她还在犹豫要不要在这里凑合着待一会儿，就听到了脚步声从前面右转角的走廊里响起。
　　白恬停下来，听着那声音由远及近。没多久，一个瘦小的身影哭着跑出来，飞快地穿过走廊，向教学楼那边跑去。
　　她皱了皱眉，盯着对方白色校服上的脏污和红褐色血迹，有些迟疑了起来。
　　最近是点背吗？
　　还是不宜在偏僻的地方出没？
　　白恬想了想，还是没有再往前走，她改变方向，从台阶走上走廊，开始往回走。
　　树林旁这栋楼是实验楼，占地不大，没几步就是又一个拐角。白恬满腹心事，低着头往前走着，不期然撞上一个人。
　　她没想到这里还有人，着实吓了一跳，抬起头看过去，脸上的惊吓还没收起就猛地僵住。
　　对方轻轻扶了她一把，看清她的表情后，细长温婉的眉毛往上一挑。分明是细微的动作，在白恬的眼里却被无限放大。
　　白恬很快回过神来，刚才跑过去的女生背影在脑子里一闪而过，她装作什么也没察觉，照常打了个招呼：“班长，是你啊。不好意思我没看路。”
　　似乎是觉出自己这样子显得太亲近，白恬说完又恢复了自己一贯的模样，没等对方搭话就自顾自错开身准备离开。
　　反正她向来不爱跟人打交道，在所有人眼里都是没礼貌没教养，突然变得有礼貌才显得奇怪。
　　白恬不知道自己现在的想法来得有多迟，如果她早一些意识到这点，不，这个世界上没有如果。
　　所以被身后的人拉住手时，白恬一时之间竟然忘了做出反应。
　　“你看到了？”站在她身后的人问出这句话，声音全然不见平日里那装模作样的温婉。
　　白恬不确定她问的是哪件事。
　　两件事她都看见了，但她绝对不能承认。
　　于是她不着痕迹地深吸口气，转过身来，茫然地问：“什么？”
　　比她高出小半个头的女生看着她，白恬此时才发现她的双眼是很纯粹的黑色，当她不笑的时候，这黑色就令人十分不安。
　　但白恬没有退路，这个时候任何一个闪躲的表情，都是证据。
　　于是她镇定自若地看着对方，此方的空气便彻底静了下来。
　　长达不知多久的一场对视结束于远处教学楼传来的广播声，午休的铃声响了。
　　于是拉着白恬的人松开了手。
　　身为班长，她必须回教室进行她的午休。
　　白恬松了口气，但下一秒她就知道，自己这口气松得太早了。
　　“跟我回教室吧。”
　　站在面前的少女露出一个介于笑与不笑之间的微表情，她眉眼轻轻上扬，黑色的眼眸里泄露出一点恶劣的笑意。
　　“李老师叫我好好帮助你，所以，就从不翘课开始吧。”
　　白恬从开学的第一天起就知道，自己的高中生涯不会好过。
　　但在她的设想中，最大的敌人是那个无时无刻不盯着自己的李老秃。
　　即使她看见了自己同桌不为人知的一面，白恬也觉得那跟自己没有多大关系，再可怕的人，只要不去招惹就能够保全自己。
　　可白恬不知道，或者说现在还不知道。
　　世界上最多的事情，就是你不希望发生的事情。


第4章 欠下的必须要还
　　炎夏午后的蝉鸣声在窗外的树上声嘶力竭地响着，黑板上哒哒作响的粉笔划下又一个字符。
　　前桌悄悄打开保温瓶，可乐的气被“噗”一声放出来，被风吹来有些冰爽的味道。
　　白恬支撑着挡着窗外阳光的数学书，侧头看过去，心里开始盘算冰可乐能在保温杯里放多久。
　　可是上学背一个包就已经很累了，再带个杯子会更笨重。
　　啊烦死了，扔给刘小胖背算了。
　　擦了把滑落到脖子上的细汗，不自觉地用手扇着风，白恬恹恹地看向讲台上背着手写板书的胖老头。
　　一到数学课，时间就特别漫长。
　　想到下节课不出意外也是数学课，白恬就又生出了翘课的心思。
　　身旁的人递来一张湿纸巾，白恬接过来撕开，擦了擦脸和脖子，总算觉得凉快了一点。
　　“谢谢。”她一边擦着一边道谢。
　　对方只是笑了笑，就又低下头在笔记本上做笔记。
　　从白恬的角度，能清楚看到那整洁漂亮的钢笔字，一字一句行云流水，赏心悦目。
　　可看清楚内容时，白恬却忍不住扯了扯嘴角。
　　装模作样。
　　她转回头，继续在李老秃的眼皮子底下闭目养神。
　　在所有人眼里，叶晚的优秀跟她的付出是成正比的。
　　没有人能做到每一科目的每一节课都认真投入，不走神，不落下课堂笔记。因为人不是机器，总有疲惫的时候。
　　可有人打着哈欠开小差的时候，转眼一看，就能看到叶晚听着课做记录的样子。
　　于是一边悻悻地收回心思，一边感慨“年级第一不愧是年级第一”。
　　比你优秀的人都比你更努力，你还有什么理由不努力呢？
　　在叶晚的潜移默化下，A班的学习氛围前所未有的浓厚，让李老秃深感欣慰。
　　白恬对此嗤之以鼻。
　　她拿刘然藏的三箱子零食打赌，高一所有的内容，她这个同桌早就学完了。
　　甚至可能不只是高一。
　　想到某节体育课她溜回教室，不小心看到对方书桌上摊开的一本经济应用数学基础，白恬用余光看了眼还在勤勤恳恳记录课堂笔记的人，只想翻个白眼。
　　但她多少能够理解对方的行为，毕竟优秀还不用努力的人，真的会招人恨。
　　比如她本人。
　　“白恬！”
　　站在讲台上一回头就看到正在打瞌睡的人，李老秃一声暴喝，将手里的粉笔头扔了过来。
　　白恬熟练地往右边一躲，精准躲开攻击，还没松口气，旁边的人就抬起头看过来。
　　“嘶――”
　　耳根子被撞了个结结实实，白恬直接痛出了眼泪花。她坐直了打算退开，头皮却突然一痛。
　　“等等。”右边的人叫住她，抬起手摸了摸，“你头发好像缠住了。”
　　白恬：“……”
　　她面无表情地侧着头，由着对方小心翼翼地解着缠起来的地方。
　　白恬觉得自己说不定要秃一块了。
　　周围纷纷投来同情的目光，还有人偷偷摸摸地笑出了声，看着李老秃越来越黑的脸色，白恬有一种要遭的预感。
　　“你们两个凑在一块干啥呢？”
　　“李老师，白恬的头发不小心缠在我发夹上了……”
　　李老秃顿时找到了出口，“白恬，你怎么回事？！”
　　白恬：“？”
　　是谁先动手的？是我吗？
　　在心里暗骂一声“靠北”，白恬懒得搭理他，直接偏过头，道：“你别动，我来。”
　　她耳朵后面的头发缠在对方头上的发夹上，角度上来说她比较高，能看清楚。
　　等白恬看清那一团乱七八糟的头发丝儿时，她长叹一声，拿起那个水晶发夹，先从对方的头发上解开，然后用力一扯，从自己头发上扯了下来。
　　白恬看着发夹，将上面的发丝揪下来一些，因为太过用力，镶嵌在上面的一颗心形水晶被崩开，落在地上，剩下缠死了的发丝也弄不干净了。
　　一阵寂静无声。
　　白恬看着残缺的发夹，有些不自在地道：“不好意思，我赔你一个新的。”
　　叶晚看着她，许久后笑了笑，摇头道：“没关系，不值钱的。”
　　才怪。这个做工怎么看都不是普通价格。
　　有些懊恼地抓了抓头发，白恬坐直身，拿起桌上的数学书摆在面前，做出一副听课的样子。
　　李老秃就此作罢，其他人也都收回视线，就连白恬身旁的人也继续听着课，仿佛什么事情都没发生一样。
　　但白恬做不到当作无事发生，她不喜欢欠别人的，尤其是不好惹的人。
　　刘然从小卖部一大堆人头中抱着东西挤出来，分了一根老冰棍给白恬。
　　白恬接过来，撕开包装咬了一口。
　　“气死我了。”
　　她没个正形地蹲在树下，一口一口咬着冰棍，咔咔作响，仿佛在咬人肉。
　　刘然一屁股在地上坐下，撕开一包薯片，边吃边问：“老大，你真的要赔啊？那个好像不便宜诶，我堂姐有一个同款的，还是什么洛斯奇的牌子货。”
　　白恬顿了顿，黑着脸道：“你别跟我说，是施华洛世奇。”
　　刘然毫无眼力见地疯狂点头：“对对对！老大你好聪明啊，这个都知道！”
　　白恬：“……”
　　放学后，白恬背着书包挤上了通往另一个方向的公交车。
　　她顶着烈阳高照的火辣日头，像一条晒干的咸鱼一样穿过川流不息的车水马龙，走遍了三条街，终于在一个商城楼下看到了“SWAROVSKI”这个银光闪闪的招牌。
　　白恬硬着头皮走进去，十分钟后头也不回地走了出来。
　　这之后的一个月，叶晚没有提起过白恬欠她的发夹，她好像真的不在意。白恬想想也是，校长的女儿怎么会缺这种东西，但缺不缺是别人的事，还不还是自己的事。
　　十月中旬，天气终于彻底凉爽下来，不少人出门都穿着外套，到中午才会脱下来一会儿。
　　白恬在叶晚的监督下几乎没有再逃学，这让李老秃的脸色都好看了不少。
　　叶晚那一次不是说说就算了的，她是真的要“帮助”逃学少女走回正轨。
　　这让白恬无比苦恼，偏偏对方是个不好惹的人，而她又还欠着别人的东西。
　　她打定主意，等还清了之后，就要彻底划清界限。
　　白恬虽然是个让人头疼的问题学生，但她很清楚自己几斤几两，也非常惜命。
　　第二次月考还剩半个月时间，基于第一次月考成绩的惨烈排名，A班以外的其他班级都卯足了劲要一雪前耻。
　　但A班也并不轻松。
　　因为他们班上不仅有一个万年的年级第一，还有一个永远考年级前三十名的白恬。
　　其他班级的很多人都曾经对白恬抱有过期待。
　　他们觉得，像白恬这种不爱学习的人，当初在初中部能进A班完全是运气加成。只要她一直考不好，那她的名额就可以被别人争取。
　　可让人失望的是，她从来没有掉出过年级排名的前三十。
　　一开始还有人觉得是巧合，时间长了，大家就明白过来了。
　　人家是调皮捣蛋逃学翘课没有错，但人家的成绩也是真实的。
　　能一边玩一边考前三十，那她要是认真起来了，还有别人的份儿吗？
　　于是进入高中后，虽然大部分同学还是以前的那批人，但又多了一个叶晚。在两个“人比人气死人”的最佳范本面前，A班的苦逼孩子们学得更心惊胆战了。
　　要知道，身为A班的一员不仅仅是他们自己的荣耀，也是父母们的炫耀资本。
　　每一个刻苦读书的孩子背后，都有望子成龙的父母。一旦成绩下降，等待他们的绝对不是挫败感那么简单。
　　在这样一个氛围里，白恬却一点都不受影响，反倒是在课上睡觉的时间一天比一天长。除了李老秃，其他老师是完全不管她的。因为高中与初中不同，老师们不会再把每个学生都放进考虑范围里。自暴自弃的人他们也救不起来，还不如更用心去教导真正努力的人。
　　下课后的教室里放着新单元的英语听力，白恬昏昏欲睡，那些单词从她左耳朵进右耳朵出，一个也没留下。
　　再有最后一节自习课，就到放学了。她得抓紧时间补充睡眠。
　　身旁的人突然趴在桌上，面朝着她。白恬迷迷糊糊地睁开眼，看到一张有些苍白的脸。
　　她想了想，从课桌的抽屉里摸出一颗薄荷糖，撕开包装递过去。
　　“吃点甜的吧，会好受一点。”
　　对方长长的眼睫颤了颤，半睁开眼睛看过来，然后突然张开嘴吞下了白恬手里的糖。
　　指尖被温热湿润的地方碰触到，白恬条件反射地收回手。
　　从背上攀升的异样感觉让她有些警惕，但对方吃下糖后又闭上了眼，仿佛刚才只是无意的举动而已。
　　“你低血糖吗？”
　　白恬不动声色地擦了擦手，开口问。
　　趴在桌上的人从鼻腔里发出一声轻轻的“嗯”，像羽毛一样没有重量地落下。
　　“太难受的话就去医务室喝点葡萄糖吧，薄荷糖起不了太大的作用。”白恬撑起头，打了个哈欠。
　　叶晚睁开眼睛，看着她的侧脸。
　　“白恬。”
　　“嗯？”白恬下意识回应，声音带着点倦意。长期晚睡对她来说还是太勉强，就算在课上睡回来一些，也还是打不起精神。
　　“你是不是很讨厌我？”
　　教室里的多媒体还在放着英语听力，下课后的教室里不乏闹哄哄的吵闹声，讨论着什么的同学们三五成群，无人注目在这小小的角落里，突然上演的空气凝固。
　　侧头趴在桌上的少女有一头柔顺乌黑的长发，她用温婉的眉眼注视着坐在自己左手边的短发女孩，对方细碎的发梢垂落在额前，让人看不太清楚她的眼神。
　　但叶晚还是非常敏锐地察觉到了，对方身上那突然收起散漫后所展露出来的锐利气场。
　　就像一只被人冒犯后隐忍怒意的猛兽幼崽，锋利的爪牙藏在对方柔软的皮毛下，随时可能冲过来给敌人致命一击。
　　毫不隐藏自己那有些恶劣的笑意，叶晚抬起眼，对上她的眼神。
　　“没关系，我也不喜欢你。”


第5章 赶不上的末班车
　　整整一周，白恬没有再和她的同桌有过交流。
　　尽管白恬是一个善于明哲保身的人，但更多时候，她是一个脾气不好而且散漫任性的人。
　　既然对方都已经撕破了这表面上的“同桌友好”，那她也没有必要非得凑上去装孙子。
　　于是白恬又开始翘课。
　　她翘得不多，也就每天的最后一节自习课。李老秃想来也是对白恬安分整整一个月感到惊奇，现在看到她故态复萌，反而有一种“果然如此”的平静心态。
　　自习课对于A班来说其实就是写每天作业的时间，因为大多数人放学后还有各种补习班要去上。他们真的很忙，一分一秒都得抓紧了学习，否则就有可能赶不上同班人的整体水平。
　　但对于白恬来说，学习从来不是占据她全部生活的事情，尽管她还是一个学生。
　　晚上九点半，餐厅开始准备打烊。
　　白恬抱着菜单站在最后一桌客人面前，耐着性子等待身穿红色连衣裙的女人点餐。
　　这个客人在这里坐了一个小时了，大概是等的人没有来，所以干脆自己随便吃点东西再走。
　　女人涂着红色指甲油的手指在厚厚的菜单上划过，犹豫许久，才点了一份正在做促销的打折单人餐。
　　白恬记下来，礼貌地弯着腰说了声：“好的，请稍等。”
　　她抱着菜单从卡座绕过来，经过餐厅正门往后厨走去。大部分人都在准备收尾工作了，因此餐厅里显得很安静。
　　玻璃门被推开时撞着风铃叮铃叮铃地响，白恬早已习惯了这个声音，转过身来道：“欢迎光临。不过餐厅即将打烊了，您有什么需要吗？”
　　“我约了人。”
　　有些清冷的声音夹杂着门外的冷风，让白恬讶异地抬起了头。
　　再熟悉不过的脸从面前一晃而过，走向了餐厅里唯一坐着人的卡座。
　　白恬顿了顿，什么也没说地继续走向后厨。
　　将小票打出来贴在厨房窗口前，白恬不着痕迹地站在高高的盆栽后面，看向角落里。
　　还穿着校服的少女背对着这边坐在女人面前，让人看不见她的表情，隔得太远也听不见任何声音。白恬无所谓地收回视线，没有兴趣继续这种窥探的行径。
　　时间一分一秒走过，意面的肉酱香味隐隐传出来，白恬端起餐盘，将饮料小心放上去，然后走向那个角落。
　　等走近了些，两人的对话就一点点清晰了起来。
　　女人有一张美艳的脸，略施粉黛之下，并不显得风尘，反而被气质中和了过于艳丽的五官。
　　她看着少女，眼眶有些发红。
　　“等在那边安定下来，我就接你过去。”
　　少女点了点头，没有出声。
　　“打扰了，这是您的饮品，鲜榨果汁。”
　　白恬端起杯子稳稳地放下，不再多言，转身离开。
　　从始至终，她都没有与少女对上视线。
　　对方的侧脸在余光中不那么清楚可见，但确确实实是白恬所熟知的脸，只是那个表情很是陌生，她不曾在对方脸上见过。
　　想到自己可能又一次撞见了对方的隐私，白恬的心里突然生出一股无力感。她好像越是不想跟对方有任何交集，就越是不断产生牵扯。这可不是一个好兆头。
　　好在这顿饭很快就结束了。
　　女人几乎没有动过桌上的吃食，专心致志地看着她面前的女孩慢慢吃着，脸上不自觉露出柔和的笑来。
　　可白恬匆匆一瞥，将这个笑看在眼里，只觉得一阵莫名伤感。
　　店里终于打烊，白恬换上自己的校服从厨房后门出来，慢慢往公车站走去。
　　大概再一周就能拿到工资了，她在心里算了算，决定提前几天跟店长辞职。
　　原本白恬只打算做一个月的兼职，这样钱也够了。但是这段时间正是餐厅最忙的时候，她能应聘上都是得益于店长心软，不然一个才高一的小女生上哪里找正经的兼职工作。
　　于是白恬多留了一段时间，直到这两天终于又招到了新的服务生。
　　她要是再长高一些就好了。
　　心里感慨了一声，白恬将书包放在身前抱着，往街口走去。
　　不远处走来一群吵吵闹闹的男生，身上穿着奇怪的衣服，头发颜色也染得乱七八糟，白恬看了一眼就不动声色地绕开了一些距离。
　　但时间已经很晚了，这条街上没什么人，她一个穿着校服的女生走在路上就格外显眼。
　　看着拦在自己面前的一群人，白恬的心慢慢沉了下去。
　　“小妹妹，这么晚了怎么还不回家啊？”为首一个染着绿毛的人笑嘻嘻地问，眼神在白恬的身上从上到下扫了一圈。
　　他旁边的红毛突然吹了一声口哨：“这不是七中的校服吗？优等生啊。”
　　“是吗是吗？我长这么大还没穿过七中的校服，小妹妹，要不你脱下来给哥哥穿一下？”
　　一群人哄笑着将白恬围起来，堵住了她所有去路。
　　心里骂了一声“诸事不顺”，白恬抓紧了书包的带子，脑子里飞快地思考着怎么脱身。
　　但对方没有给她更多思考的时间，有人迫不及待地伸出手抓住她的肩膀，问：“怎么不说话啊？就跟你借一下校服而已，别这么小气嘛。”
　　那人扯着白恬身上的校服外套，想要拽下来，白恬挣扎着退开。
　　她手伸进书包里摸索着手机，脸上却装出一副非常恐慌的样子，很大程度地降低了对方的警惕。
　　又有人上前来拽白恬的衣服，她抓住机会，在对方的脚上一踩，在他惨叫的时候用力撞开他，从空出来的地方弯着腰一钻，撒腿就跑。
　　身后的人很快反应过来，骂骂咧咧地追了上来。
　　白恬一边飞快地往前跑着，一边摸出了手机握在手里。
　　她尽量往宽阔的地方跑，无奈周围的店都打烊得比较早，跑出很远也没见到人影。持续狂奔了这么久体力也快要支撑不下，白恬隐约瞥见不远处有一个小店还开着，便想也不想地跑过去，连店名都没看清楚就钻进去躲了起来。
　　等到一群人稀稀拉拉的脚步声从外面呼啸而过，慢慢远去，白恬才勉强松了口气。
　　她满头大汗地喘着气，小心翼翼地站起身来。
　　这时候她才发现，自己好像在一个奇怪的店里。
　　白恬打量了一圈有些狭小的环境，没看见一个人，连老板都不在。两边的货架上摆放着一些颜色奇怪的商品盒子，店里的灯光太暗，她看不清楚，干脆走过去拿起一个盒子来看。
　　三秒后，白恬满脸通红地放下盒子，在校服上用力地擦了擦手。
　　她回过头，支架上一个巨大的粗长器具猛然出现在面前，与此同时，店内最里面被厚厚的布帘遮住的门突然打开，一个人从楼梯上走了下来。
　　白恬与对方面面相觑。
　　门后又传来了一个脚步声，沙哑的男声从对方背后响起：“你站在门口干什么？”
　　穿着一身黑色卫衣的人顿了顿，回道：“没什么。”
　　她走出来，让开位置让男生从里面出来。
　　白恬正想装作什么也没看见，转身离开，穿着黑色卫衣的人就开口叫住了她：“白恬。”
　　男生露出奇怪的表情，看了看自己身前的人，又看了眼白恬，然后突然做出一副了然于胸的模样，开口道：“那我先走了。”
　　他走出来，路过白恬时还对她笑了笑。
　　只是这个笑，让白恬怎么看都很莫名。
　　周围的环境令白恬不自在到了极点，她一点都不想跟出现在这里的同桌继续寒暄，说到底她们又不熟，没有什么话可说。
　　何况是在如此尴尬的环境里，白恬连对方与学校中截然不同的模样都顾不得了，只想赶快离开这里。
　　叶晚双手插在卫衣的兜里，慢慢走过来，在白恬的身上看了一圈，然后似笑非笑地问：“你来这里买什么？”
　　白恬突然有些庆幸店里的灯光很昏暗，否则她脸上的温度就彻底暴露无遗了。
　　“走错地方了。”
　　她说的是实话，只不过略掉了细节。
　　对方的表情看起来不置可否，她走过来，拍了拍白恬的肩膀，又很快收回了手。
　　“走吧。”
　　白恬几乎是迫不及待地走出了这个店，头也不回。不用看她都知道门口的灯牌上写着什么，怪就怪在她慌不择路就算了，还眼瞎。
　　身后的人关上玻璃门，上了锁，然后跟在白恬的身后。
　　两个人就这样一前一后走了十分钟，白恬终于有些不耐烦了，她停下来转过头看过去，语气不善地道：“你跟着我做什么？”
　　戴着卫衣帽子的人也停下来，将手从兜里掏出来，指了指白恬身后不远处的公车站，漫不经心地道：“我赶车。”
　　“……”
　　白恬抿着嘴，不再多看对方一眼，继续往车站走去。
　　这个点已经没人在车站了，白恬掏出手机看了眼时间，确认没错过末班车后，终于松了口气。
　　她紧绷的神经在这一刻总算稍微缓了缓，白恬捏着手机，靠在广告牌上，收紧了校服外套的领子。刚出了一身汗，又被晚上的风吹了半天，她有些头晕起来，身上也开始发冷。
　　穿着黑色卫衣的人靠在一旁，一头长发被藏在帽子里，远远看去，单薄的身子像一个高瘦的少年。两个人没有再交谈一句，连眼神交流也无，仿佛是陌生人一样。
　　然而寂静的气氛很快又被吵闹的声音打破。
　　白恬听见身后走来的人群声，有些警惕地转过头看了一眼，然后迅速收回了视线。
　　她捏住手机站直了身，开始在周围寻找能够躲藏的地方。
　　两秒后，白恬当机立断地将书包放在地上，脱下校服外套裹起来塞进书包里，然后扯下头发上的头绳，将头发披散下来。
　　接着她翻开了手机的盖子，随时准备按下那三个键。
　　嘈杂的脚步声越来越近，白恬屏住呼吸，就在那群人要走过来时，站在旁边的人突然伸出手拉住白恬的左手，头也不回地背对着那群人快步走开。
　　她们的脚步并不算慌乱，只是速度快了些，没有引起他们的注意。
　　白恬深吸一口气，任由身旁的人拉着自己继续往前走着，直到彻底远离了车站，对方才松开手。
　　“你不赶车了吗？”
　　白恬没有再回头看，而是开口问对方，想要用说话来平复她不太正常的心跳。
　　叶晚将手又放回兜里，放慢速度走在白恬的身边，随意地回答：“打车就行了。”
　　离下一个车站还很远，走过去也赶不上末班车了。白恬算了算自己兜里的零钱，心一横，停下来看着她，等对方也停下来对上自己的视线后，才故作自然地道：“既然我们一个方向，不如拼车吧。”
　　穿着黑色卫衣的女孩看着她半晌，眉毛轻轻上挑，露出一个了然又直白的笑来。
　　“你求我啊。”


第6章 表象与事实
　　从计程车上下来时，白恬还是向车里的人道了谢。
　　尽管她对这个人有些火大，但被对方帮助也是不争的事实。
　　看着没回应的人，白恬犹豫了下，然后走到车后面拍下了车牌号，开口对她说：“注意安全，到家后给我发个消息。”
　　她这句话是说给司机听的，因为两个人还没有关系好到交换手机号码。
　　半张脸都藏在卫衣帽子里的人却好像没听懂一样，看着白恬道：“可是我没有你的手机号。”
　　咬了咬牙，白恬不太情愿地报出了自己的号码。
　　看着车驶出很远后，她抱着书包推开了院子外的铁门。
　　不意外地看到屋里亮着的灯，白恬抓了抓脸，慢吞吞地走进去开始换鞋。
　　已经回家半小时了的人坐在客厅里，正拿着计算器算着什么，听到声音后头也没抬地说：“还知道回来啊？”
　　白恬穿上拖鞋，抱着书包走过去坐下。
　　白老三没理她，拿着计算器又重新算了一遍。他纳闷地看着计算器，有些拿不准地翻了翻笔记本上前一页的账，正要再算一遍时，坐在他对面的人就开口道：“错了，多加了两个86元。”
　　有些气闷地放下计算器，他抬起头来看着一副乖乖认错模样的人，火气又冒了出来。
　　“隔壁李婶儿说你这段时间都是十点过才回来，你是当我死了是不是？”
　　白恬低下头，自觉地不在这个关键时候去惹她三舅。
　　挂在墙上的钟正吧嗒吧嗒地转动着秒针，再过一会儿就要跟分针时针一起，停在“12”这个数字上面。
　　实在是倒霉透顶的一天，白恬默默地想。
　　“从明天开始，你放学后就立刻给我到馆子里来，哪儿也不准去！”
　　白恬想也没想地开口：“明天不行。”
　　白老三瞪着她，眼看就要发火，白恬立刻怂了起来，小声道：“我明天有事。下周吧，下周开始我放学就去。”
　　“你还跟我讨价还价？你有什么事儿？去黑网吧还是游戏厅啊？你是成心要气死我是不是？”
　　白恬见他真的火了，不得不实话实说：“不是，我是去做兼职，再过几天就能拿到工资了，到时候就辞职。”
　　白老三愣了愣，看着她半天才道：“你做兼职干什么？我缺你吃还是缺你穿了？”
　　捏着书包带子的手紧了紧，白恬有些泄气地回答：“没有。”
　　把弄坏同学发夹的事情一五一十交代了，白恬烦躁地坐在沙发上，看着沉默着走进卧室的背影，半晌后对他喊道：“我先去洗澡了。”
　　浴室里的热水器又坏了，白恬等热水等了十分钟，洗完出来都快十二点半了。她一边擦着头发一边回自己卧室里，准备看会儿书就睡觉。
　　从抽屉里翻出一本旧课本，白恬看了几分钟，想到什么，又打开了另一个抽屉。
　　她找了找，将那本《经济应用数学基础》的第一册 抽出来，翻开摊在书桌上。 
　　白恬拿了一支铅笔，看着上面的例题，在桌面上算了起来。等算完后她对照了一下答案，有些满意地用橡皮擦干净桌子，然后将书合上放了回去。
　　卧室的门被敲了敲，白恬连忙将书都放回抽屉里，然后打开一本漫画。
　　“进来。”她看着漫画应了一声。
　　白老三站在门口，手里捏着一沓纸币，他将钱放在白恬的桌上，道：“赔给你同学，明天去把餐厅的工作辞了。”
　　说完便合上了门。
　　白恬看着桌上崭新的六张百元纸币，捏着漫画书的手指不知不觉用力到在上面刻下划痕。
　　她合上漫画书，往后一仰，将全身的力气都放在了椅背上。
　　书包里的手机响了一声，白恬看过去，然后直起身捞起书包翻出手机。
　　是一条陌生号码发来的信息。
　　【我到家了。】
　　白恬看着这条信息，按出删除键，半天后又什么都没做地合上了手机。
　　第二天早上，白恬一点也不意外地睡过了头。
　　她头重脚轻地爬下床，翻出感冒药吃了一包，然后去厨房把早餐热来吃掉。
　　看了一眼时间，白恬干脆连校服都没穿，拿起手机和钥匙出了门。
　　餐厅还没开始营业，她找到店长，充满歉意地提出了辞职。好在这会儿已经招够了人手，店长见她这么小就出来打工，有些心软，没有克扣半分钱的工资。
　　白恬再三感谢着，离开了餐厅。
　　握着热乎乎的工钱，她再次踏进了那个银光闪闪的珠宝店。
　　几乎是迫不及待想要还清这个债务，白恬连家都没回，直接穿着便服去了学校。
　　也许是白恬的霉运已经到头了，今天李老秃去外校听课，没在学校里，白恬幸运地躲过了一劫。她到教室的时候已经是午饭时间，找了一圈没看到人，干脆拦住一个班委问：“你看见班长了吗？”
　　戴着眼镜的男生想了想，回答：“应该是去实验楼了，她说要找化学老师拿试卷。”
　　白恬说了句谢谢，提着礼物袋往实验楼走去。
　　化学实验室在四楼，她几乎没去过几次，好不容易爬上四楼，却有点找不准方向，磨磨蹭蹭许久才顺利到达地方。
　　教室门关着，白恬有些纳闷地在外面看了看，却发现窗帘也被拉上了。
　　难道已经走了？
　　她提着袋子想了想，满脸无奈地准备原路返回。
　　再次经过教室门时，里面细碎的声响却传了出来，白恬停下脚步仔细听了听，隐约听见了哭声。不久以前才撞见过的场景突然在脑子里重现，她心里一沉，慢慢靠近了门。
　　还没等她伸手敲门，里面的人就推开门走了出来。
　　满脸泪水的人与白恬四目相接，然后飞快地擦肩而过，小跑着离开了。
　　白恬愣愣地站在原地，转过头看向教室内的另一个人。
　　靠在铁架台边上的人面无表情地接受了白恬投来的目光，她沉默着，看起来并不想对这奇怪的场面做出任何解释。
　　白恬无法理解地看着她，手中的礼物袋被用力捏到变了形。
　　“你对她做了什么？”
　　一而再再而三地撞见这些事情，饶是再不想干涉，白恬也做不到无动于衷。她也只是一个高中生而已，见到同学在自己面前被伤害，怎么可能当作没看见。
　　教室里的人没有理她，抬手从一旁抽出纸巾，擦了擦手指。白恬敏锐地瞥见了纸巾上的点点红色，像是血迹。
　　她走进教室，关上门并反锁上。
　　密不透风的教室里似乎有着奇怪的味道，但混杂着化学药品的气味，让白恬分辨不出那异常的味道究竟是什么。
　　“叶晚，我都看见了。”白恬第一次叫她的名字，脸上连掩饰的平静都做不出来。
　　“包括上一次，也是这个女生对吧？”
　　她的记性很好，见过一次的脸不会轻易忘记，何况是在特殊的场合下。
　　白恬走上前，站在叶晚面前，两人的身高让她不得不抬起头去看对方，但并不会显得她很弱势，因为此时此刻的白恬，是真的生气了。
　　靠在铁架台边的人对上她的目光，神情淡淡，似乎没有丝毫交谈的打算。
　　这幅模样令白恬想起第一次在学校外见到她那天，那时候穿着黑色卫衣的叶晚，也是用这幅神情看着血腥的欺凌在她面前上演。
　　而她本人就是那个主导者。
　　“你太过分了。”
　　白恬看着她不为所动的样子，只觉得浑身发冷。
　　“如果再有下一次，我一定会告发你。”
　　她咬着牙说出这句话，将手里的袋子扔在铁架台上，然后头也不回地打开教室门快步离开。
　　站在原地的人看着她的背影消失在走廊上，半晌之后，伸出手拿起那个皱巴巴的深蓝色礼物袋。
　　精致小巧的盒子装在里面，分量很轻，价格却不便宜。
　　修长的手指打开盒子，一对做工精细的水晶发夹便呈现在眼前，于昏暗的教室中闪着微光。
　　“真是可爱。”
　　漫不经心的话语轻轻落下，却不知说的是这发夹，还是别的。
　　第二天早上，A班的女生们便发现，从班长头上消失许久的水晶发夹又回来了。她们有些艳羡地收回目光，安慰着自己“再好看的东西也得人长得好看才行”，总算是打消了去买同款的想法。
　　月考迫在眉睫，整个教师办公室里唯有李老秃老神在在，整日悠闲地端着茶杯在楼下锻炼身体。
　　“刘老师啊，你这个腰椎盘突出不可小视啊，得多动一动，别老坐着。”
　　化学老师愁眉苦脸地由着胖老头拉着他絮絮叨叨半天，等上课铃响了，才被放过。
　　他抱着厚厚的牛皮纸袋走回办公室里，趁着四下无人，便对新来的女老师抱怨道：“李老师也是的，这么大岁数了还不退休，还要带尖子班。”
　　女老师笑了笑：“我看李老师身体还很硬朗啊，留在学校是学生们的福气嘛。”
　　刘老师瘪着嘴，不再多说什么。
　　他拿出牛皮纸袋里的新试卷，分成几份摆在桌上，然后开始备课。
　　半小时后，下课铃还没响，就有人敲了敲办公室的门，打报告。
　　刘老师答了一声：“进来。”
　　“刘老师，我来拿今天的试卷。”
　　他抬起头，看清来的人后立刻露出笑，将桌上的卷子拿起来递给她，随口问：“还没下课呢，怎么就来拿卷子了？”
　　叶晚回了个笑，礼貌地回答：“李老师让我们自习。”
　　心里咂舌着，他面上却不表，伸出手拍了拍她的肩膀，笑着说：“拿去好好做啊，明天上课就讲这张卷子。”
　　等那只手收回去，叶晚便抱着卷子转身，刚走出两步她却像是想起了什么，又转回来问：“对了刘老师，昨天中午你在实验楼吗？”
　　刘老师有些惊讶地看过来，问：“不在啊，怎么了？”
　　叶晚看着他，有些不好意思地说：“那可能是C班的同学看错了吧，他说你在实验楼，所以我去找你拿卷子，结果没找到你。”
　　他笑了一声：“以后找我就来办公室吧，我不上课的时候不会去实验楼的。”
　　叶晚点点头，抱着卷子走出了办公室。
　　她脸上的笑容收起，下课铃声响起时，又重新挂上了温和的神情。
　　白恬睡醒的时候，教室里已经没人了。
　　她睡眼惺忪地掏出手机看了眼时间，拿出书包准备走人。
　　或许是感冒后遗症，这两天她越来越嗜睡，偏偏睡多久都没精神，到今天甚至睡到了放学后。
　　高中教学楼有三栋，现在只剩最远的高三那里还亮着灯，其他地方早已安静下来，空荡荡的没个人影。
　　白恬打着哈欠，提着书包慢吞吞下楼。经过C班门口的拐角处时，一个声音隐隐传来，还有些耳熟。
　　“……你是自己害自己！”
　　她停住脚步，有些迟钝的大脑还在反应这是谁的声音，另一个人的声音便响起：“我没有办法，我真的没有办法，算我求你了，就当作……”
　　白恬快步走过去，一把推开了C班的教室门。
　　哭红眼的女生被吓了一跳，转过头来看着突然闯进来的白恬，像是呆住一样没了反应。
　　她身边站着的人看过来，看清白恬的脸后，露出不耐烦的神色，冷冷地警告道：“不关你的事，别掺合。”
　　白恬的太阳穴一阵一阵地疼起来，她知道这是被气的。
　　“我昨天中午才告诉过你，再有下次的话……”
　　“白恬，我再说一次，这不关你的事。”叶晚看着她，眼神里带着前所未有的锋芒毕露。
　　警钟瞬间在心底拉响，白恬劝告自己，到此为止比较好，因为眼前这个叶晚才是真正的叶晚。被她的伪装麻痹太久而忘记她有多危险，已经是严重的失误，自己只有及时止损才能不招惹上更大的麻烦。
　　然而浑身是血的男生又一次在她脑子里窜了出来，连痛苦的神情都无比可怖。
　　白恬深吸一口气，看向那个还没擦干眼泪的女生，指着她问：“她到底做了什么得罪你了？你要一而再再而三欺负她？就算你是校长的女儿，也不代表你可以无法无天吧？”
　　被指着的女生愣了愣，像是没有回过神来。
　　而叶晚的不耐烦已经到了极点，她不再多看白恬一眼，拉着女生就要离开教室。
　　白恬快步走上前去，拽住女生的另一只手。
　　两人对上目光，针锋相对，谁也不肯让步。
　　“那个…这位同学，你好像误会了什么……”
　　被两个人拉扯在中间的女生犹豫着打破了僵局，看着白恬，慢慢道：“叶晚没有欺负我……”
　　白恬警惕地看着面无表情的人，回答道：“你不要怕她，我会帮你的。”
　　“……不是，她真的没有欺负我，你误会了。”
　　女生用力挣脱开两个人的手，擦了擦脸上的泪水，鼓起勇气开口道：“她只是想帮我。”
　　白恬有些不明所以：“可是我已经看到她两次在实验楼欺负你了，你脸上的伤，身上的血迹，还有……”
　　看着女生越来越白的脸色，白恬闭上了嘴。
　　她终于冷静下来，接着便是懊恼。
　　大概，或许，她真的误会了什么。
　　脑子里飞快地分析着几次见到的场景，白恬意识到了自己先入为主造成的盲点。
　　――她确确实实没有亲眼见到叶晚欺负这个女生的过程，只是根据那些表面的东西自作主张地判断了一番，然后就给叶晚定了罪。
　　白恬沉默许久，再次抬起头来。
　　“对不起，是我误解你了，我很抱歉。”
　　白恬有些尴尬地看着没什么表情的人，为自己的盲目诚心诚意地道歉。
　　她不应该只凭借在学校外匆匆见到的一件事，而去认知一个人。太自以为是，也太愚蠢了。
　　或许，在巷子里发生的那件事，同样有隐情也说不定。
　　白恬摇摆不定地想着。
　　听完道歉的人却只是轻描淡写地说了一句：“无所谓。”
　　接着，便拉起女生的手离开了教室。
　　白恬留在原地许久，长叹一口气，郁闷地抱着书包走出了学校。
　　天已经黑了，她站在车站等着车，给三舅发了条消息说自己就快到了。
　　看着手机的短信箱半晌，白恬点开那条陌生号码的对话框，敲下一句话发过去。
　　直到晚上跟三舅一起回到家，白恬也没收到回复。
　　她想，这也是她活该。换做自己被这么不分青红皂白地冤枉，也是一肚子火。
　　可是自己犯的错一定要自己承担，白恬不喜欢逃避问题，她坐在床上想了想，决定写一封道歉信给对方，诚恳地表达自己的歉意。
　　隔天早上，白恬揣着信封准时到了学校，却没看到自己同桌的身影。
　　教室里闹哄哄地讨论着什么，她打着哈欠趴下闭目养神，没去听。
　　一直到中午吃饭，叶晚也没出现在教室里。
　　刘然坐在食堂的角落大口吃着牛肉米粉，对没什么精神的白恬道：“老大老大，你知道刘老师为什么被警察带走吗？”
　　白恬愣住，茫然地问：“被警察带走？”
　　刘然睁大眼睛看着她，难以置信地问：“你不知道吗？今天早上大家都看到了啊，两个警察来学校直接把刘老师带走了。”
　　白恬摇摇头，“为什么啊？刘老师犯事儿了？”
　　刘然看了一眼周围，神神秘秘地凑过来小声道：“我听说，他被匿名举报了。”
　　“举报他什么？”
　　“性侵女学生。”


第7章 第一顿饭
　　下午上课前，全校学生被老师们勒令禁言，不得再讨论相关话题。
　　校风严谨的七中一直以来都是备受瞩目的名校，而这突然冒出来的惊人丑事打了所有人一个措手不及，稍有不慎，七中的名声就彻底完了。
　　但流言蜚语又怎么可能真的堵得住，学生们多的是办法交流，于是事情还是持续发酵了。
　　因为是匿名举报，所以没有人知道这件事的受害者到底是谁。但在这样关键的时候，叶晚异常的缺席就显得很是突兀。她请假的原因据说是因为生病，但还是有人联想到她身上，毕竟这个缺席的时机太巧了一些。
　　一直到放学之前，班上对于这件事的偷偷议论都没有停止过，甚至猜测得越来越离谱。
　　听着右边两个男生的窃窃私语，白恬有些烦躁地坐直身，用力地拍了一下桌子，吼道：“吵死了，你们上不上课啊？”
　　大概是她坏学生的形象深入人心，班上的同学轻易不愿意招惹她，两个男生虽然心有不平，但还是收敛了声音。
　　周围总算安静了一些，白恬继续趴在桌上，却怎么都睡不着。
　　她翻来覆去地看着手机，脑子里关于叶晚被自己恶言相向时的反应不断重播，以至于白恬快要分不清，那些表情到底哪些是真的，哪些是自己臆想出来的。
　　第二天，叶晚依旧没来。
　　某些昨天下午才冒头的猜测因此愈发扩散开，怎么都止不住。白恬受够了无处不在的流言蜚语，索性趁着学校的老师们都忙得顾不上来的空隙，再一次成功地逃学。
　　她溜出学校后就直奔车站，然后在车上拨通了那个号码。
　　没有人接听。
　　白恬也不知道自己心里不安的情绪来自哪里，可能她只是想找到叶晚，再次向她当面道歉。
　　原来在她不知道的地方，叶晚独自一人承担着这么可怕的事情，并且义无反顾地向受害者伸出了援手。可是自己却一而再再而三地误解叶晚，还说了那么多过分的话。
　　人真的很喜欢自以为是，先入为主的观念根深蒂固后，对于事实就再也看不清楚了。
　　白恬坐在车上，又是茫然，又是胸闷气短。
　　如果，如果她早一点察觉到真相的话。
　　无力地靠在公车的椅子上，白恬垂下头看着手机。
　　叶晚究竟是一个怎样的人？
　　白恬坐在车上，突然开始思考起这件事。
　　她是在学校里完美的优等生，同学老师们都喜爱的班长。但实际上她表面随和本质冷漠，还经常和校外的不良青年混在一起。明明曾经带着人围殴隔壁学校的男生，现在却又一声不吭地帮助着受到伤害的同学。
　　白恬出神地想着，脑中突然出现了在餐厅里见到的那个叶晚。
　　穿着校服的女生坐在角落里，安静地吃着廉价的套餐，却吃得很满足。坐在她对面的女人与她有着五分相似的五官，两个人面对着面坐在一起，即使不言不语，氛围也格外温馨。
　　那时候，叶晚的脸上其实没有什么笑容。
　　她很平静，很轻松，好像卸下了所有的伪装。
　　所以才会让白恬觉得特别陌生。
　　她见过叶晚很多种模样，无论是温婉的叶晚，冷漠的叶晚，恶劣的叶晚，还是乖巧无害的叶晚，这些都是她，但又好像都不是。
　　叶晚这个生物，是白恬见过最复杂的矛盾体。
　　因此白恬总是抗拒与叶晚的接触，本能让她拥有保护自己的意识，对于未知的危险便非常谨慎。
　　可是现在，一想起叶晚这个名字，最先出现在白恬脑子里的，却是她牵着自己的手快步走在深夜街头时的模样。
　　单薄的身体，冷漠的神情，手心里的温度却并非想象中那样冰冷。
　　白恬想，那时候她是很感激叶晚的。
　　在她最无助恐慌的时候，她从没想过帮助自己的人会是叶晚。即使那副模样看起来很恶劣，可实际上，她的的确确解救了自己，且从来没有做出过伤害自己的事情。
　　那天晚上，白恬第一次对叶晚动摇了。
　　她开始思考，或许叶晚不是她想象中那么不堪。这个人有不为人知的一面又能代表着什么呢？其实她也只是一个普通的高中生而已，也有着善良勇敢的一面。
　　可就在这样的想法刚刚萌发时，白恬却再一次目睹了叶晚对同学的“欺凌”。所以她才会格外生气，甚至出手干预。
　　就是这样莫名其妙生出的，不理智的情绪，蒙蔽了她的双眼，让她忽略了很多事情。
　　这让白恬感到有些不安，因为这样的情绪对她来说是陌生的。
　　白恬闭上眼睛，让自己在有些颠簸的车上慢慢冷静下来，一点点理清思绪。
　　公车终于到站，她睁开眼睛，起身下车。
　　工作日的上午较为冷清，白恬在这条好几天没踏足过的街上慢慢走着，来到了一家小小的店铺前。她看了一眼上面的四个大字，一咬牙，推开了玻璃门，掀起布帘走进去。
　　正无聊地坐在收银台后面看电影的男生抬起头，看了过来，对上白恬有些不自在的眼神。
　　他掐灭了手里的烟，放下腿，问：“找叶晚？”
　　大白天站在这个店里，更能清楚看到周围摆放的东西，白恬手脚都不知道怎么摆放，看着男生的双眼不敢往旁边瞥一丝一毫。
　　她点了点头。
　　男生指了指身后的布帘，说：“在楼上。”
　　白恬一边走过去，一边小声回道：“谢谢。”
　　楼道里亮着暧昧的粉色灯光，两边墙上贴着异常暴露的海报，白恬不敢多看，埋着头快速地走上楼，来到了二楼的铁门前。
　　门没有锁上，白恬犹豫了一下，还是轻轻推开了门走进去。
　　出乎意料的是，门后面是一间干净敞亮的套房。白恬站在客厅里左顾右盼了一会儿，发现这里跟一般人的家里没什么区别，有客厅有厨房，还有两间卧室。
　　“叶晚，你在吗？”白恬轻声喊着，慢慢走进去。
　　电视开着，正在放连续剧，屋子里却不见人影。
　　白恬有些茫然地转了一圈，然后安安分分地站在了客厅里，不敢乱晃。
　　她翻开手机，找到那个刚刚存下的号码拨了出去，很快，手机铃声就传了出来。白恬寻着声音走过去，发现这声音是从一间卧室里传出来的，而卧室的门半掩着，里面没有别的动静。
　　站在门口好一会儿，里面也没人接电话，白恬最后还是推开了门。
　　比起客厅的整洁干净，卧室里显得乱了很多。穿过的衣服被扔在地毯上，有的是男式有的是女式，白恬眼尖地看见了混在其中的七中校服。
　　这里应该是叶晚的卧室，可是人却不在。
　　放在床上的手机还在响着，白恬站在门口，没有进去。
　　她挂断电话，有些无奈地思考着要怎么找到人。下一秒，一个声音从她背后响起：
　　“你在这里做什么？”
　　这声音近得像是贴在耳后，白恬结结实实地被吓了一跳，往前一个趔趄，脚下被地毯上的衣服绊住，便重心不稳地面朝地毯摔了下去。
　　她有些吃痛地在地上动了动，还来不及起身，一双带着湿气的腿就站在了她的面前。
　　白恬顺着往上看去，然后立刻低下了头。
　　“你，你怎么不穿衣服的？”
　　裹着浴巾的人莫名其妙地看着她，道：“你跑到我家来，问我为什么不穿衣服？”
　　浴巾有些短，堪堪遮住大腿根，由下往上看实在是有伤风化，白恬干脆低着头回答：“我不是故意的，我来找你，楼下的那个人说你在楼上，我就上来了。”
　　披着湿发的人蹲下身看着她，奇怪地问：“你找我做什么？”
　　这语气就差没有直说“我们不熟，您有事吗？”了，白恬当然听得出来，但她是过错方，所以没有不爽的资格。
　　“我来跟你道歉。”
　　她实话实说。
　　叶晚却站起来，无所谓地道：“你已经说过了，不用再说一次。”
　　她踢开地毯上的衣服，从床上拿起一件衬衫，然后脱掉了浴巾扔在地上。
　　白恬刚从地上爬起来，看到这一幕又立刻蹲了下去。
　　奇怪，大家都是女生，她为什么要害羞？
　　白花花的一双腿在她面前晃来晃去，白恬只能没话找话：“我知道我之前做的事情很过分，你也不用原谅我。但是我想要补偿你，只要是我能做到的事情，我都可以答应你。”
　　白恬无法心安理得地亏欠别人，无论这个人是谁。
　　叶晚穿上衬衫，一边扣起钮扣，一边露出一个笑来。
　　那笑容转瞬即逝，等她转过身来时，早已消失了彻底。
　　“可是，你能做什么呢？”她直白地问。
　　老实说，白恬被问住了。
　　的确，叶晚能做到的事情太多了，她学习优异，家境富裕，可自己只是一个没钱没权的问题学生而已。她又能为叶晚做什么呢？
　　只穿着一件衬衫的人随意地坐在床上，翘起光滑洁白的双腿，而蹲在地上的白恬只要抬头，就能看见那□□若隐若现的地方。
　　她移开目光，绞尽脑汁想了许久，突然问：“你……饿不饿？”
　　叶晚愣了愣，侧头看了一眼墙上的钟，可有可无地回答：“确实该吃午饭了。”
　　白恬的信心又回来了，她站起身来，拍了拍手，开口道：“我给你做顿饭吧。”
　　坐在床上看着她的人半天之后才露出一个笑来，问：“就一顿？”
　　好像确实没什么诚意，白恬衡量了一下，退让道：“那，十顿？”
　　对方看着她，没有接话。
　　白恬“啧”了一声，伸出手比了一个数字，“十五顿，不能再多了。”
　　披着一头湿发的人不置可否地点点头，勉为其难地同意下来：“成交。”
　　顿时觉得松口气的白恬立刻起身，说了一句“等我一会儿”，便走出了卧室。
　　她对于这个谈判结果颇为满意。
　　所谓知错能改善莫大焉，就算她翘课逃学不写作业，可她真的是个好女孩，所以她必须承担自己的错误。
　　现在能够双方达成和解，已经要比她预想的结果好很多了。
　　身心舒畅地走进厨房，熟练地扫了一圈，便随手打开了冰箱。下一秒，白恬的笑僵在了脸上。
　　“为什么要把安全套放在冰箱里啊混蛋！给我向冰箱道歉好吗！”
　　每个人都有自己心目中不可侵犯的圣地，对于白恬――白家餐馆唯一的继承人来说，厨房就是她心中的圣地。
　　冰箱更是绝对不可侵犯的堡垒。
　　卧室里听着这声咆哮的人笑了一声，给楼下的始作俑者发了条信息，让他自行解决午饭。
　　对方对于此等“有女人没兄弟”的行径早已司空见惯，发来一句脏话，便安静地当起了透明人。
　　“哇，中华小当家是你吗？”
　　叶晚在白恬的勒令下终于穿上了裤子，她坐在餐桌前，看着色香味俱全的三菜一汤，发出了真诚的感叹。
　　“正是在下。”
　　白恬解开围裙，眼疾手快地拍了一下摸向筷子的那只手。
　　“饭前不洗手，根本不是人。”
　　虽然想说自己的手很干净，但叶晚还是很识趣地去厨房洗了洗手。
　　白恬盛了三碗饭，叶晚回来看见后开口道：“你多添了一碗饭。”
　　“楼下那个大哥不吃吗？”白恬指了指下面。
　　叶晚拿起筷子坐下，随口道：“他不喜欢中餐。”
　　白恬信以为真，点点头坐下来，也拿起了筷子。
　　菜式很普通，也就是家常的番茄煎蛋汤，鱼香茄子，回锅肉，以及凉拌的鱼腥草。
　　但叶晚吃得很新奇，她夹起一筷子鱼腥草，问：“这是什么？”
　　白恬吞下嘴里的饭，回道：“鱼腥草啊，你厨房里有这个东西，我就做了。没吃过吗？”
　　不如说，这个厨房里就只有这个。其他的菜都是白恬临时去附近买的。
　　叶晚摇摇头，将菜放进嘴里，然后皱起眉头，“味道好奇怪啊，这个能吃吗？”
　　“不仅能吃，还能清热解毒，提高免疫力，抗菌抗病毒。”
　　叶晚半信半疑地嚼着吞下，忍不住又夹了一筷子。
　　“奇怪，吃久了好像还不错。”
　　白恬偷偷笑了笑，又指着煎蛋汤说：“饭前喝点汤，能降低食道炎和胃炎的病发率。”
　　“你知道得还挺多。”叶晚拿起勺子盛了一碗汤，小口喝了起来。
　　白恬坦然接受，毕竟她的书也不是白看的。
　　两个人吃饭时都不爱说话，但是今天却交谈了许久，白恬聊着聊着也会突然觉得奇怪，她跟叶晚原来可以有这么多话说吗？
　　熟稔得像是不久前的针锋相对是错觉一样。
　　但是，白恬不得不承认，她并不讨厌这个现状。
　　饭后，白恬收拾了厨房，走出来看了一眼时间，问坐着看电视的人：“你今天不去学校吗？”
　　叶晚懒洋洋地靠在沙发垫子上，回道：“不想去。”
　　尽管知道她在学校里都是装出来的样子，白恬也不免感到稀奇。
　　“这是班长说的话吗？李老秃听到怕是要当场昏厥。”
　　虽然是一句调侃，但对于两人的关系来说，未免有些越界。白恬也很快意识到了这点，她抓了抓脸，准备告辞。
　　叶晚却拍了拍沙发，道：“坐吧。”
　　白恬确实有点累了，闻言便不客气地坐下来，决定休息一会儿再走。
　　“你为什么在这里待着？”白恬看着电视，可能是气氛比较轻松，她便不自觉地问出了自己的疑惑。
　　“那你为什么知道我在这里？”叶晚反问。
　　白恬托着下巴，想了想，摇摇头道：“不知道为什么，可能是直觉吧。”
　　“那你的直觉还真准。”叶晚似真似假地调侃着。
　　白恬已经有些习惯叶晚的这一面了，或者说，其实比起叶晚在学校里的那个模样，白恬更能与这样的叶晚相处。
　　她也不清楚缘由。
　　“因为不想回家。”坐在身边的人轻声说。
　　白恬愣了愣，然后才反应过来，她在回答自己的问题。
　　“为什么？”她下意识问。
　　但问完之后白恬就后悔了，这句话不仅仅是越界，甚至可以说是冒犯。
　　叶晚却没有在意，她沉默了一会儿，如实回答了这个问题：
　　“昨天我去警局做了笔录。”
　　白恬转过头来看着她的侧脸，屏住呼吸，等着下文。
　　“校长苦心经营的七中声誉被我亲手毁了，反正回家也没有好果子吃，那就干脆不回去了。”


第8章 单纯又心软的人
　　白恬回到学校的时候，正好赶上李老秃的课。
　　她低眉顺眼地等着一顿臭骂，但老头子却没什么心思搭理她，随手一挥，就让她进了教室坐下。
　　由此可见，这一次的事情是真的没压住。
　　叶晚做得很绝，她收集了所有证据，还带着受害的女生去做了取证，最后亲自作为目击证人到警局做笔录。
　　物证人证齐全，刘老师想赖也赖不掉。
　　他大概无论如何都想不到，举报他的会是校长的女儿。
　　这一点，连校长本人都想不到。
　　刘老师被警察带走的第三天，叶晚终于回了家。
　　她不可能永远躲在外面，这也是叶成泽一个电话都没给她打过的原因。
　　市内日报社和各个新闻台被他通过各种方式压下消息，但家长会那里是不可能堵住的，叶成泽打了一个又一个电话，一直到这一天晚上十点半，他都还在四处求人。
　　他自己都记不清有多少年没这么装过孙子了，稍有不慎甚至引咎辞职都无法平息这件事。而造成这一切的就是他那个人见人夸的乖女儿。
　　叶家的房子落在郊区的洋楼小区，是叶晚的爷爷留下来的家产之一。即使没有一个当校长的爹，叶晚也是真正的富三代。
　　她打车到家楼下的时候，已经快十一点了。
　　二楼亮着灯，叶晚戴着耳机听MP3，进家门换了鞋后就往自己的房间走去。丝毫没有跟几天没见的亲爹打个照面的想法。
　　焦头烂额从书房里走出来的叶成泽站在门口，跟上楼的叶晚正好遇上。
　　他脸上的老花镜还没摘下，神色看起来比之前憔悴了不少，手里端着白色的茶杯，似乎正要下楼倒水。
　　叶晚看也没看他一眼，拐了个角继续上楼。
　　“你就不打算跟我解释一下？”
　　叶成泽叫住她，语气倒没有多冷硬，大概也是没了精力。
　　白色的拖鞋在木楼梯上停住，叶晚转过身来，连耳机都懒得摘，随口问：“有必要吗？”
　　叶成泽的脸色愈发难看，他极力忍耐住，又一次问：“你做这些事情之前，告诉我一声，很难吗？你这样做让别人怎么想我？”
　　叶晚笑了笑，她从楼梯上走下来两步，看着叶成泽问：“你当我三岁小孩啊？”
　　她脸上的嘲讽太过直白，刺得叶成泽恼怒起来，他抬高了声音：“你这话什么意思？”
　　“何必让我明说呢，你就跟以前一样装不知道，粉饰太平不就好了。”
　　“叶晚！我是你爸！你到底有没有把我放在眼里？”
　　少女脸上的情绪一点点消失，她用那双黝黑的眼睛看了男人一眼，然后挑起眉扯出一个细微的笑，又很快收起。
　　“你还是把心思放在怎么保住自己位置这件事上吧，我的事不用你来指手画脚。”
　　她说完这句话，再也无心跟他多做纠缠，转身上了楼。
　　站在原地的人捏着茶杯 ，胸口急促地起伏着，许久之后才平复下来。
　　似有无可奈何的叹息在这个小小的空间里存在过，但已无人知晓。
　　反锁上卧室的门，少女扯下没有声音的耳机扔在床上，然后脱掉身上的全部衣服走进房间里的浴室，拧开淋浴器的开关。
　　冰冷的水裹住全身，让她脑子里快要烧过熔点的火焰慢慢熄灭，只残留下一团灰烬。
　　纤细玲珑的身体站在花洒下，于水雾弥漫之中若隐若现，少女贴在墙面的瓷砖上，闭着眼任由水流冲刷着自己。
　　午夜十二点，放在床上的手机响了起来。
　　刚吹干头发的人接起电话放在耳边，听到了已经算是熟悉的声音。
　　“明天你想吃什么菜？”女孩的声音在电子设备中有些微的失真，可叶晚很轻易就能从她的语气中窥探到，此时此刻对方的脸上会是什么表情。
　　明天是周六，她们已经约好了继续进行“还债”。
　　对方迫不及待的模样不过是来源于早日还清好安心的心理，但叶晚还是被这样的情绪调节了心情，她翘着腿坐在阳台上，看着天空里依稀可见的星星，随意地说：“你做什么，我就吃什么。”
　　这句话本质上等同于“随便”，但换个方式就能起到不同的作用。
　　对面的人果然被取悦到，颇为雀跃地回答：“那我给你来个绝活，等着吃吧。”
　　叶晚笑了笑，想到什么，突然道：“明天不去店里了，卫铮交了新女朋友。”
　　白恬心领神会，问：“那在哪吃？”
　　“我家。”
　　关于叶校长其实是个富二代这件事，学校里早有传言。
　　但当白恬真正站在叶家楼下时，她才真切地体会到随随便便弄坏叶晚发夹的自己是多么无知。也就是叶晚不爱奢侈品，否则今天的白恬倾家荡产也赔不起。
　　穿着睡裙的少女还带着一脸的倦意，她拉开铁门，打着哈欠问：“才几点啊？”
　　白恬翻开手机贴在她面前，义正言辞地回答：“已经十点了，你活在美国吗？”
　　叶晚懒得搭话，带着她进了家门。
　　接过一双新拖鞋，白恬很谨慎地换好鞋，过程中坚决不碰任何东西，以免砸锅卖铁也赔不起。
　　叶晚看着她提着两袋子东西，有些纳闷：“你买的什么？我家都有啊。”
　　白恬摇摇头：“你不懂，有些东西你是买不到的，得自己做。”
　　“比如说？”
　　白恬抱着袋子，神气地抬起头：“家传秘方，无可奉告。”
　　“切。”
　　将白恬带到厨房里，叶晚便撒手不管了。她连煮面用什么锅都不知道，就不去凑那个热闹了。
　　白恬对此很满意，厨房就是她的天下，谢绝外人参观。
　　十指不沾阳春水的大小姐坐在沙发上看书，厨房里传来的声音杂乱却又有着某种规律，她偶尔停下来看过去，露出一个自己也不知道的笑来，然后又低下头继续翻书。
　　房子太大就会显得空旷，给张妈放了个假，家里便只剩下了叶晚一个人。现在多了个白恬，反倒是没那么冷清了。
　　当香味从厨房里传来时，不知不觉已经无法专注看书的人从沙发上起身，走到了厨房门口。
　　油烟机的声音与锅铲碰撞的声音对于叶晚来说很陌生，她穿着舒适的家居服靠在门前，看着那个比自己还矮小的女孩忙里忙外，每一步却都井井有条。
　　“你从小就学做菜吗？”叶晚看着她娴熟的动作，忍不住问。
　　白恬看了她一眼，一边关小火盖上锅盖，一边回答：“对啊，还没学会写字的时候，就已经会拿锅铲了。”
　　“你想做个厨师？”或许是气氛还算融洽，这样亲密的话也能问出口了。
　　“我家的餐馆是从我太姥爷那一代继承下来的，原本是传男不传女的，但是到了我这一代，子女就我一个了。”她说着，从一个小罐子里挖了一勺什么东西，扔进了锅里。
　　叶晚侧了侧头，有些奇怪地问：“那你自己呢？你想要继承吗？”
　　白恬盖上锅盖，想了想，转过身来道：“做梦都想。”
　　察觉到这个话题可能有些微妙，叶晚走进厨房，看了一眼红彤彤的一盘菜，问：“这是什么？”
　　“糖醋里脊。”
　　叶晚“哦”了一声，趁对方转回头去看锅里，飞快地伸出手拿了一块放进嘴里。
　　她其实不爱吃甜味的菜，所以家里从来不做这种菜，但是奇怪地，嘴里的味道让她不觉得难以接受。
　　口感很好，嚼久了还有些回味无穷。
　　“你洗手了吗！”
　　叶晚无奈地摊开自己的手，“我的手很干净的。”
　　“细菌是肉眼看不见的！快去洗手！”白恬举着锅铲耀武扬威。
　　“哎呀知道了知道了。”
　　叶晚嘟囔了一声，走到洗手池边拧开水龙头。
　　可能是刚刚放了热水，这会儿出来的水流还是温热的，捧在手里暖洋洋的，很舒服。
　　叶晚忍不住眯起眼，仔仔细细地洗干净了手，然后在身边的人靠过来时，突然捧了一把热水泼过去。
　　水滴落在刚刚掀开的锅里，溅出一片油花，毫无防备的白恬被烫了个结结实实。
　　“你给我出去！不准进来了！”不知道多少年没被油烫到过的人瞬间化身为咆哮帝。
　　叶晚也没想到会这样，她悻悻地收回手，关上水龙头，灰溜溜地走出了厨房。
　　等估摸着白恬应该没那么生气了，她探出头来问：“还有多久开饭啊，我饿了。”
　　“那就饿着。”白恬头也不回地说。
　　过了一会儿，叶晚又探出头，挥了挥手里的创口贴，问：“还痛不痛啊，我给你擦点药？”
　　“不用了。”白恬还是没回过头来。
　　叶晚捏着创口贴，看了她两眼，缩回头离开了厨房门口。
　　白恬做完两个菜一个汤，也消气了。她把东西端出来，却没看到人，正纳闷人去哪了，就看到叶晚从客厅里走回来，手指上还缠了一圈纱布。
　　“你手怎么了？”她奇怪地问，刚才明明还好好的。
　　“哦，用开水烫了一下。这样我们扯平了。”叶晚甩甩手指头，随口说。
　　白恬端着盘子差点脚下一滑。
　　心底的警钟立刻拉响，疯狂地叫嚣着，对白恬说：不正常，叶晚这个人绝对不正常。
　　哪有正常人会做事这么极端？
　　尽管早知道她不是常人，但这一刻白恬还是觉得自己的认知被刷新了。
　　脑子里的理智分明是这么分析着，可白恬放下菜，看着走过来故作正经地偷吃的人，心里最软的地方还是像被一个猫爪子踩了踩。
　　“傻不傻啊你。”
　　她牵起叶晚那只裹成粽子的手，走进厨房，拧开水龙头开始用凉水冲刷。
　　“烫伤后不能擦任何奇怪的东西，要先用冷水冲一会儿。”
　　看到纱布里的牙膏，白恬只想剖开叶晚的脑子看看到底装的都是什么东西。
　　“好歹你也是年级第一，怎么这么没常识啊？”
　　被教训的人只是笑了笑，没有说话。
　　“真不知道你聪明的脑袋瓜平时都在想些什么。”
　　白恬一边握着她的手冲洗着，一边止不住地碎碎念。
　　“显然是想着跟你不一样的事情。”叶晚随口回答。
　　白恬翻了个白眼。
　　在她没有看见的地方，少女眼中的笑一闪而过。
　　真是可爱啊，单纯又心软的人。


第9章 转学生
　　等到白恬出没某家成人用品专卖店已经成了常态时，学校里那惊天动地的风波也渐渐只剩下了余韵。
　　叶晚早已经回到了学校继续扮演着她完美的优等生形象，似乎那些暗流涌动从没有影响她一丝一毫。
　　对此白恬依然无比鄙夷，她如往常一样不在学校里同叶晚有什么不必要的交流，倒也不是非得装出不熟的样子，而是她不喜欢这个样子的叶晚，但又没办法眼不见心不烦。于是只能避免过多的接触。
　　说来也奇怪，其实私下里的叶晚更不招人喜欢。那些平日里收敛的大小姐毛病，往往在这时候通通暴露无遗。无论是说话刺耳难听，还是衣来伸手饭来张口的模样，都像个被惯坏了的小姑娘。
　　但白恬却觉得跟这样的叶晚相处起来，要自在的多。
　　有缺点的人才算是人，否则和机器有什么区别？
　　看了一眼身边正在给一个女生讲题的人，白恬打了个哈欠，掏出手机来玩起了俄罗斯方块。
　　教室后门正对着她们的位置，门口有人叫了一声：“班长，有人找你。”
　　白恬回头看了一眼，对上一张不陌生的脸。
　　扎着马尾辫的女孩子有些局促地站在门口，等着叶晚走过去站在她面前，两人小声说了什么，便结伴离开了教室门口。
　　一个出神，手机屏幕上的完美布局便打出了Game over。
　　有些烦躁地关掉游戏，白恬起身插着兜往教室外走去。
　　在过道里窜来窜去的小胖子飞奔过来拉住她，兴奋地说：“老大老大，C班来了一个转学生诶！长得真是绝了，我靠。”
　　白恬没什么兴趣地点点头，准备走出教室，却又被拽了回去。
　　“真的，你绝对没见过这么好看的人！我带你去瞅瞅，走走走。”刘然对于这些新鲜的热闹事情最是热衷，以至于白恬这种两耳不闻窗外事的人，也能第一时间知道小道消息。
　　但其实白恬也不知道自己要去教室外面做什么，可能就是教室里太闷了想透透气，反正都是出去，去哪里都一样。这么一想，她便由着刘然拽着自己走到了C班的门口。
　　C班在他们楼下，正好就在楼道旁边，每天都是人来人往，此刻更是堆满了人。
　　一群喜欢看热闹的人一点都不懂掩饰自己，纷纷扎堆在人家教室门口，堵着过道。白恬远远看了一眼就想打道回府，开什么玩笑，这种人挤人的地方她才不要去。
　　刘然非要拉着她去看一眼才肯罢休，白恬跟他两个人你拉我扯地在楼道口较起劲来，这小胖子力气真够大的，白恬身板小，根本拗不过他。但偏偏她从小就拿着锅颠来颠去，手上力气也很足，两个人一时之间相持不下。
　　不远处一个提着水桶的人飞快跑过来，人太多他没瞧见白恬，眼看着就要撞上去洒她一身的污水，一个人眼疾手快地把白恬拉过来，与水桶擦肩而过。
　　“好险好险。”
　　清爽的声音在白恬身后响起，那只手抱着她的腰，直到提着水桶的人走远了都没松开。
　　白恬浑身紧绷着，花了好大力气才克制住给对方一个过肩摔的冲动，她拽了拽那只手，开口道：“你可以放开我了。”
　　“哦不好意思，你没事吧？”
　　对于这句废话白恬实在不怎么想回应，但好歹人家帮了她，于是她只能说了一句谢谢。
　　那人松开她，白恬转过身，先看到了刘然那张目瞪口呆的蠢脸。
　　“看什么呢？走了，回去上课。”
　　上课两个字从白恬嘴里说出来实在是很不可思议，但刘然完全没有注意这点，他看着白恬身边的人，结结巴巴地吐出一句：“你…你不就是那个新来的…转学生……”
　　白恬这才抬头看过去，然后愣了愣。
　　刘然说的没错，这个人确实很好看。
　　高高瘦瘦的身材，干净利落的齐肩短发，白皙细腻的皮肤，眼睛又大又圆，很有精神。最关键的是那一身说不上来的气质，衬着这一身老土的校服都像是新款时装。
　　对方看着白恬，露出一个爽朗的笑，道：“你好，我叫赵h岚，是今天刚来的转学生。”
　　白恬回过神来，点点头说了一声：“你好。”
　　接着便拉住看呆了的刘然往回走。
　　直到回了教室门口，刘然还满脸的神情恍惚，他激动地对着白恬说：“老大你看到了吗！我发誓这辈子我就见过这么一个绝色美人了。”
　　白恬不是很想理他。
　　你这一辈子才走了几年啊？就这么一副没见过世面的样子。
　　更何况，好看的人多了去了，他们班上就有一个。
　　虽说是这么想着，但白恬也不得不承认，新来的那个女生确实是难得一见的出挑。
　　那样的气质，说是电视里的明星也有人信。
　　上课铃响了老半天，叶晚才姗姗来迟。
　　白恬撑着头坐在自己的位置上，看到她回来坐下，也不知怎么想的，突然开口道：“那个女生…她还好吧？”
　　叶晚顿了顿，摇摇头：“不太好。”
　　怎么个不太好，她却是不准备往下说了。
　　这件事太敏感，白恬身为外人不方便多问，她对此也心知肚明。
　　但就是有一种莫名其妙的情绪，牵引着她去关注这件事，或者说，关注那个人。
　　那个女生看叶晚的眼神……
　　白恬转过头，看着自己课桌上的教科书，打消了心里那些乱七八糟的想法。
　　“如果条件允许，你要不要劝她转学呢？”白恬不由自主地说出这句话，半晌之后又否定了这个办法，“也不行，突然转学更容易引起猜测。”
　　叶晚看着她，笑了笑，道：“这件事你就别太关注了，本身也不关你的事，没必要牵扯进来。”
　　白恬顿了顿，抿着嘴没再说话了。
　　敏锐地察觉到她转变的情绪，叶晚想了想，问：“怎么了？”
　　“没什么。”
　　白恬说完便趴在桌上，做出准备睡觉的样子。
　　这便是不想再继续谈话了，叶晚不明所以地看了她许久，当英语老师进来时，才收回目光。
　　一日无话。
　　十一月中旬，第二次月考带来的影响彻底消失，学校中发生的事情也总算成了茶余饭后都不会被人记起的旧事。
　　叶校长有惊无险地收拾了这个烂摊子，现在依然是七中的校长。
　　但有些东西还是悄无声息地发生了改变。
　　学生们穿上了厚衣服，准备迎接又一个冬天，以及迫在眉睫的期中考试。
　　白恬依然与班上的氛围格格不入，大家早就习惯了她无所事事的样子，就算心有不平，也做不到跟她一样“自甘堕落”。
　　毕竟他们还要不断地挑战自我，往前面进步。
　　新来的转学生据说很快就融入了进来，这其实挺不简单。因为七中的人有着一股子傲气，他们习惯了用实力说话，对于这种样貌出众但是成绩似乎并不优秀的人，并没有太过追崇。
　　但赵h岚是个例外。
　　她之所以进了C班，是因为之前都在国外上学，成绩没有办法按照国内的标准去评判，也还不熟悉国内的教育模式。
　　所以实际上她并不属于成绩落后的人，相反，她人很聪明，情商又高，体育上更是拔尖，在男生女生中都有很高的人气。
　　连A班的很多人都悄悄在午休时，去体育馆看她打篮球。篮球校队的人也跟她迅速熟悉起来，称兄道弟地整天处在一块儿打打闹闹。
　　这些小道消息，都是每天中午吃饭时，刘然一字不落地倒给白恬听的。
　　被迫接纳了一篮筐无用的信息，白恬思考了无数次要不要给刘然的饭里面拌两片安眠药，让他彻底闭上那张絮絮叨叨的嘴。
　　刘然浑然不觉，一边吃着手抓饼一边将纯牛奶偷偷塞进白恬的课桌。教室里没几个人，他坐在白恬前桌的位子上，就跟在自己家里似的随意。
　　“你说这样的人，怎么没在我们班呢？我听说李老秃很中意她啊，要是能让她转班过来就好了。”
　　白恬冷笑一声，看着他，慢条斯理地问：“你喜欢她啊？”
　　刘然被一口培根给呛了个死去活来，他喝下一大口酸奶，脸涨得通红，连忙道：“瞎说什么呢！我…我才没有！”
　　司马昭之心。
　　白恬懒得拆穿他，将自己课桌里的纯牛奶拿出来塞进书包里。
　　“不是说了不能带走吗？”刘然看着她，下意识问。
　　白恬背上书包站起来，将椅子塞回去，她鄙夷地看着刘然，甩甩头道：“这种破规矩对我有用的话，我还是白恬吗？”
　　刘然佩服得五体投地，羡慕地看着她潇洒走人的背影，喊了一声：“老大，今晚我妈过生，记得来吃饭啊！”
　　白恬头也没回地摆摆手，表示知道了。
　　她轻车熟路地避开人多的地方，绕路走到了体育馆后面，准备从自己新找到的落脚点翻墙出去。
　　李老秃实在狡猾，每次都能把她踩好点的地方给铲除了，害得她又花了一周时间在学校里到处找地方。
　　白恬提着包甩在背上，哼着不着调的小曲从小树林里穿过去，来到体育馆后墙外。
　　确认了一次自己留下记号的地方是安全的，白恬提起书包比划了一下，然后一个用力甩了上去，精准落在墙头上。
　　她后退几步，准备助跑冲过去，一个声音突然在背后响起：“同学，你要翻墙吗？”
　　白恬没想到这里居然还有人，她心跳都加速了几秒，转过头一看，发现是一张记忆犹新的脸。
　　她顿了顿，收回视线，小跑着冲了过去。
　　那人看着她，连忙道：“别上去……”
　　白恬爬上墙头，回头看着下面的人，冷冷地道：“不关你的事。”
　　她说完便收回目光，转头看向墙外，然后毫无防备地对上了一双并不陌生的眼睛。
　　赵h岚的后半句话终于姗姗来迟：“……外面有校卫巡逻。”
　　白恬：“……”


第10章 新朋友
　　这不是白恬第一次被李老秃抓住一顿臭骂了，也不是第一次被罚打扫教学楼前的花坛。
　　但这是她第一次“连累”别人跟她一起受罚。
　　赵h岚从入学以来都是人见人爱，老师见了笑眯眼，同学们见了脸红心跳。她哪里受过这种委屈？更别提这件事压根儿跟她没有半毛钱的关系。
　　但就和传闻中说的一样，赵h岚的脾气好得过头。此时此刻她提着垃圾袋弯腰捡着花坛里的垃圾，脸上没有任何的不耐烦和埋怨。
　　她这幅样子，白恬反而真的有点儿过意不去了。
　　“午休时间还剩一半，你回去休息吧。剩下的我来做，反正本来也不关你的事。”
　　白恬蹲在地上对前面的人说了一声，然后继续埋头收拾垃圾。
　　弯着腰的人站起来，转过身看着她，笑着拍了拍手，回道：“如果我早点叫住你，也不会发展成这样。我有连带责任。”
　　她说完，又继续往前走，一边走一边仔仔细细地弯下腰清理。
　　白恬想了想，加快速度往反方向走，等到两个人清理完，午休结束的铃声也还没拉响。
　　她俩一前一后提着垃圾袋往小卖部后面的垃圾桶走去，扔掉垃圾后在一旁的水池边洗了洗手，准备回教室。
　　白恬叫住她：“等我一下。”
　　赵h岚回过头，站在原地看着她走进小卖部。
　　几分钟后，白恬拿着两盒奶茶走出来，递给赵h岚一盒。
　　小卖部的保温柜里温度刚刚好，赵h岚拿着暖了暖手，然后对白恬说了一声谢谢，便拆开吸管插上，喝了起来。
　　两人喝着奶茶，在冷风里慢慢往回走。
　　“我叫白恬，A班的。”白恬走在赵h岚旁边，突然道。
　　“嗯，我知道，之前我们见过嘛。”
　　隐约记得自己那次没有自报家门，白恬看了她一眼，对上那个坦诚的笑后顿了顿，不再多想。
　　“今天真的不好意思，害你跟我一起被罚。”
　　虽然道歉是一件让人很尴尬的事情，但白恬还是不愿意欠着，否则久而久之就会成为无法弥补的亏欠。
　　有仇当场报，有错当场认。
　　过去之后就别再惦记着，这样才能潇洒往前走。
　　一直以这种心态活着的白恬并不知道，有时候过于干净利落，反而是一种冷漠。
　　赵h岚看着她平静的侧脸，有笑意悄然闪过。她突然往前轻跳两步停在白恬面前，转过身来看着她，然后伸出手，笑道：“我们也是共患难的交情了，不如重新认识一下？”
　　白恬看着她干净好看的双眼，半晌后，伸出了自己的手。
　　有着齐肩短发的女孩握住这只手，微微往前一拽，将白恬拉到自己身前，然后凑近轻声说：“以后要经常跟我一起玩哦，新朋友。”
　　对方的呼吸都成了抬头可触及的温度，白恬有些不自在地仰起头，含糊地“嗯”了一声，才被松开手。
　　铃声恰好响起，白恬像是被解救了一般，连忙道：“那我先回教室了。”
　　她摆摆手，便头也不回地快速走进了教学楼。
　　看着有些矮小的身影消失在楼道里，站在原地的人抬起头，对上三楼走廊边的那道视线。
　　戴着粉色水晶发夹的少女抱着一堆试卷，站在正对楼下花坛的走廊中间，她面无表情地看着对方那双隐藏着狡黠的明亮眼睛，然后转过身走进了身后的教室。
　　白恬回到教室的时候，叶晚正在讲台上发卷子。被念到名字的人一个个上来拿，然后赶紧数了数上面有几个红叉。
　　A班平日里做的试卷是不会打分的，只在错的题后面用红笔打上一个叉。因为精英班的老师没有那么多精力，学生们也没有知道分数的必要。
　　错的每一道题都能让他们垂头丧气，然后又很快重振旗鼓。
　　白恬走进教室的时候有些心不在焉，连叶晚叫她都没听见。
　　站在讲台上的人顿了顿，将试卷扣下，继续念下一个人的名字。
　　等发完所有人的试卷，叶晚拿着自己和白恬的两张卷子走下来，伸出手在坐着发呆的人面前挥了挥。
　　白恬还是没回神。
　　叶晚看着她几秒，然后突然揪住了她的鼻子。
　　被捏住命门的人总算是从魂飞天际里醒了过来，她皱起眉看着叶晚，问：“干嘛？”
　　对方没有拍开自己的手，这已经等同于默许。叶晚总算扯出一个不太明显的笑，然后又捏了一把那小巧的鼻翼才罢休。
　　“试卷发下来了。”她边说边坐下，翻出下一堂课的书来。
　　白恬没有心情跟她算帐，拿过桌上属于自己的那张卷子，看都没看一眼就胡乱塞进了课桌里。
　　“今天又被李老师抓到了？”
　　叶晚明知故问。
　　这成功引出了白恬那正憋在心里的烦闷，她白了叶晚一眼，说话都不藏着掖着了。
　　“你这小人得志的样子，让我有理由怀疑是你在打小报告。”
　　这才是白恬的本质。
　　跟私下的叶晚有着如出一辙的毒舌。
　　叶晚的心情终于好了点，她丝毫不顾及自己在教室里，做出一个嘲笑的表情来，笑着说：“你这是气急败坏乱咬人。”
　　白恬瞪着她，一副随时要跳起来拉上她单挑的模样。
　　克制住那几乎要溢出来的笑意，叶晚伸出手拍了拍白恬的脸蛋，还顺手捏了一把，才在彻底惹怒对方之前收回了手。
　　“傻孩子，魔高一尺道高一丈。你怎么就是学不聪明呢？”
　　跟李老师斗智斗勇这么些年了，还不清楚他有多精明么？
　　也就是前段时间他没精力腾出手来管白恬，现在风平浪静了，白恬的好日子也到头了。
　　“你就老老实实上课吧，在李老师决定往所有墙头撒上玻璃片之前。”
　　“！！！”
　　白恬瞪大了眼睛，难以置信地看着叶晚，“我靠，不至于吧？”
　　叶晚低下头，好整以暇地翻开物理课本，模棱两可地回答道：“谁知道呢？我也只是听到了一两句而已。”
　　在白恬惊疑不定的时候，戴着水晶发夹的人慢条斯理地用最后一句话，击垮了白恬那颗放荡不羁爱自由的心。
　　“宁可信其有，不可信其无。”
　　人有时候分为悲观主义和乐观主义，乐观主义的人往往不会将事情往最坏的结果去想，而悲观主义则恰恰相反。
　　不巧的是，白恬就是一个悲观主义者。
　　她早已习惯做好最坏的打算，所以这次白恬确实被叶晚给唬住了。
　　接下来直到期中考试过去后，白恬都没再逃过学。
　　这并非是她熄灭了自己心中熊熊燃烧的自由之火，而是打算以此来麻痹李老秃的戒备。
　　对于难得安分下来的白恬来说，每天呆在学校里其实已经没有初中时代那么索然无味了。现在她偶尔跟叶晚明里暗里较劲拌嘴，午休时躲到体育馆后面偷闲，上课睡觉下课玩手机，一天天的时间就那么过去了。
　　值得一提的是，白恬午休的时候总能遇上赵h岚。
　　对方要么是正在去体育馆打球的路上，要么是刚打完回来路过，然后就顺理成章地跟白恬一起闲聊一会儿。
　　就这样一天天下来，觉得对方确实是个不错的人之后，白恬也渐渐打消了那些对于陌生人的隔阂与防备。
　　她觉得，跟赵h岚待在一起可比跟叶晚一块儿要舒服多了。这个人不会给自己添堵，谈吐又大方有趣。更重要的是，赵h岚见多识广，知识量更是丰富，白恬能从她口中认识很多自己没有见过的地方，以及世界上的各种奇闻逸事。
　　“……所以啊，奈良的鹿其实只是一种旅游卖点而已，那些鹿根本没有看上去那么可爱，你不小心的话还会被咬伤。”
　　白恬跟赵h岚走在回教学楼的路上，听着对方说自己旅行时的所见所闻，有些入迷。
　　她心情颇好地带着笑，跟身旁的人拐过一栋楼，准备穿过这边的花坛走近路回去。
　　眼角的余光不经意瞥到什么，白恬脚步一顿，看了过去。
　　还在滔滔不绝的人注意到她的神情，顺着目光看过去，也是一愣。
　　不远处的矮树下，扎着马尾辫的女生被人搂在怀里，轻轻抚慰着。那亲呢的姿态与氛围，与所谓的友谊大相庭径，显得分外暧昧。
　　白恬看着那个侧影，日光下闪闪发光的水晶发夹折射出一道刺眼的光线，让白恬忍不住眯起眼。
　　“怎么了？”
　　站在白恬身旁的人轻声问。
　　白恬回过神来，摇摇头：“没什么，看到了一个同班同学。”
　　她率先迈开脚步，继续往回去的路走。赵h岚跟在她身后，走出几步路之后又回过头看去，好巧不巧与那双不知何时看过来的眼睛对上了目光。
　　她平静地收回视线，还没走出几步，兜里的手机便震了震。
　　赵h岚掏出来看了一眼，然后笑着删除了那条短信，又将手机放回兜里。
　　她上前几步，一副哥俩好的样子搂住白恬的肩，大笑道：“你到底有没有喝每天的牛奶啊？怎么就是不见长高。”
　　白恬黑着脸，毫不留情地反击道：“你天天喝那么多牛奶，也没见胸变大啊？”
　　被戳中痛点的赵h岚：“……”


第11章 你并不喜欢我
　　进入12月份的时候，白恬不得已穿上了羽绒服。
　　南方不同于北方，室内没有暖气，因此教室里是很冷的。这让白恬逃学的念头愈发坚定，无时无刻不打算趁着李老秃不在教室里，立刻拿起书包走人。
　　但每到这时候，坐在一旁的叶晚就会轻飘飘地扔来一句：“你要提醒李老师，给墙头装上玻璃片这件事吗？”
　　于是白恬只能愤愤作罢，然后抢走刘然的热水袋，气得小胖子整天在教室里跺脚取暖。
　　隔天早上白恬就把热水袋还给了刘然，自己往身上贴了五六片暖宝宝。
　　叶晚见她这么折腾，也算是见识到了她有多怕冷。
　　但教室里必须通风，否则味道很大不说，也容易缺氧。坐在窗边的白恬就悲催了，她恨不得拿张大字报贴在窗上，把进风口给封死了。
　　叶晚被窗外的风一吹，也有些发冷。她侧头看了白恬一眼，意有所指地道：“要是我旁边坐个高个子，还能给我挡挡风。”
　　白恬趴在桌上，用卫衣帽子裹住自己的头，听到后黑着脸转头看着她，阴阳怪气地道：“我这么矮真是对不住了。”
　　叶晚笑眯眯地看着她，摇摇头：“没关系，我知道你已经很努力了。”
　　每天喝两盒纯牛奶，确实很努力。
　　本想澄清自己只是帮刘小胖解决他最讨厌的东西，但白恬自己都觉得这听起来很像借口。
　　好吧，她确实也抱着想长高的心态。
　　提起这事，白恬都要怀疑学校发的纯牛奶是不是掺了水，怎么一点用都没有的。
　　对比了下自己和叶晚的身高，白恬悲从中来，闷闷不乐地埋着头准备继续睡觉。
　　叶晚看着外面的天气，无奈地道：“吹着风睡觉会感冒的。”
　　白恬充耳不闻，她可是还没消气。
　　叶晚那张损嘴，真是每天都能气得她吃不下饭睡不好觉。
　　要是她的同桌是赵h岚就好了，白恬心想。
　　那厮的个子那么高，一定可以挡住风。
　　楼下正对着的教室里，坐在最后一排的人突然打了一个喷嚏。
　　这个小小的动作引发了无数人侧目，女孩子们纷纷慰问，还有人递来纸巾和热水。男生也打趣着问她是不是半夜偷牛去了。
　　赵h岚笑着接过东西，打趣回去。教室里便又是一阵其乐融融。
　　午休时间一到，叶晚就消失了。
　　白恬不甚在意地跟着刘然钻进闹哄哄的食堂，吃饱喝足后总算觉得身上暖和了很多。
　　下午第一节 课的上课铃声响起后，叶晚才回来，怀里还抱着一堆资料。
　　她看起来不是打算发下去的样子，白恬懒洋洋地问了一句：“这什么东西？”
　　叶晚把那些全都塞进课桌，淡淡地回答：“数学奥赛的资料。”
　　“班长大人能者多劳，为校争光，真是可喜可贺了。”白恬不感兴趣地说了一句，便支起课本挡在窗边，又开始趴着养神。
　　明明打心底里不喜欢参加这种比赛，却又非得去拿个奖为优等生形象添砖加瓦，白恬不懂这种行为的意义何在，也没兴趣去懂。
　　听出来对方话里的冷嘲热讽，叶晚也没什么反应，她转回头看着走进来的老师，开始行使自己班长的义务。
　　第二天，白恬刚到学校，屁股都还没坐热，刘然就激动地跑了过来。
　　“老大老大！好消息好消息！”
　　“小卖部薯片半价了？”白恬头也没抬地问。
　　刘然摆摆手，声音里的兴奋都快赶上他见到赵h岚的时候了。
　　“不是！是空调，空调啊！”
　　白恬抬起头，有些茫然，“空调半价了？”
　　刘然翻了一个白眼，抬高了声音道：“是学校安装空调了！从初中部开始，一个班一个班安装，说不定下午就到我们高中部了！”
　　白恬眨了眨眼，消化了这句话后，有些不可思议地问：“真的假的？这可是一笔巨款啊，校长那个抠门鬼舍得花钱？”
　　初中部加上高中部，几十个班，对于校长来说也是很大的一笔开销。
　　要知道，他们七中虽然设施齐全，奖学金也丰厚，但那都是历任校长留下来的。而叶校长是个非常精打细算的人，绝对不会花没用的钱。
　　去年运动会，据说第一名能拿到一个笔记本，还让许多人激动了一把。谁知道真的是个笔记本，加厚款，写三年日记都没问题。
　　“是谁说服校长办这个事的？简直就是天才。”刘然还在兴奋地说个不停，他从今天起就可以告别一天跑五六次装热水袋的生涯了，当然高兴。
　　白恬也很高兴，原本她觉得自己活不过这个冬天，现在看来老天爷还想留着她的狗命。
　　背着书包站在教室后门口的人笑了笑，又很快收起表情，跟迎面而来的同学打着招呼走进去。
　　刘然自觉地回去开始收语文作业，毕竟他们班长就是一个报时器，她到了教室，等于十分钟后早自习就开始了。
　　白恬见到自己的同桌，难得地开口说了一句：“早啊。”
　　叶晚挑起眉，回以一笑：“早啊，小矮子。”
　　看到对方瞬间拉下脸的样子，她心情不错地坐下，开始准备早自习领读。
　　可惜这个早自习叶晚注定要缺席了。
　　看着被一条短信叫走的人，白恬有些纳闷。
　　英语课代表接替了领读的任务，白恬听着班上拖得老长的单词朗读声，有些心烦意乱。她趁着李老秃还没来，悄悄地从后门溜了出去。
　　经过C班门口的时候，白恬装作无意地看了一眼，没见到那个女生。
　　心里隐隐有了一个猜测，她走下楼，穿过教学楼前的花坛，往体育馆的方向走去。
　　来到那天见过的矮树下，却没有看到人影，白恬有些茫然地看了一圈，突然回过神来。
　　她为什么要到这里来？
　　一点都搞不清自己在做什么，白恬只觉得好像有什么郁结在心里，她踢开脚边的一个石头，准备回教室去。
　　兜里的手机震了震，白恬掏出来一看，是赵h岚的短信。
　　【看到你经过我们班，怎么了？你在找谁吗？】
　　她想了想，还是回了一条信息。
　　【你们班上叫林巧的那个女生今天没来吗？】
　　对方很快回了消息。
　　【来了，但是她说自己身体不舒服，请假去医务室了。】
　　医务室。
　　白恬捏着手机，看向了医务室的方向。
　　林巧坐在床沿上，空气中的消毒水气味钻进她的鼻腔里，她低下头，眼泪吧嗒吧嗒地往下落。
　　有人端着一杯热水走过来，递给她药片，道：“吃了这个，在这里睡一觉吧。校医老师不在，我已经给她打了电话了。可能下节课就回来。”
　　林巧抬起头，泪眼婆娑地看着对方，安静地接过了药片塞进嘴里。
　　对方将水给她，看着她喝下之后，便道：“我得回去上课了，你好好睡一觉吧。”
　　她说完，转过身就往医务室的门口走。
　　林巧伸出手拽住她的衣角，哀求道：“你可不可以在这里陪着我。”
　　叶晚无声地叹了口气，她转回身来，安抚地拍了拍她的手，道：“没事的，你只是心理作用。这件事学校里已经封口了，连教导主任都不知道具体情况，你不要害怕。”
　　林巧拽着她，眼泪不断地往下落，喃喃道：“可是班上的人总是用奇怪的眼神看着我，连班主任都对我跟以前不一样了。他们一定是知道了，全都知道了。”
　　她垂下头，哭得伤心欲绝。
　　“我该怎么办，我爸因为这件事天天跟我妈吵架，他们要是离婚了，会不会不要我了。因为我已经被人糟蹋过了，让他们颜面无光，在亲戚面前都抬不起头。”
　　叶晚看着她，一时之间找不到可以有效宽慰她的语言。
　　于是她只能走近一些，将满脸泪水的人抱在怀里，轻轻拍着她的背。
　　“如果坚持不住的话，去别的学校怎么样？一月会有六个去英国做交换生的名额，我会帮你争取。”
　　林巧抱着她的腰，听到这句话更加用力地收紧双臂，坚决地道：“不要。”
　　“为什么？这里让你这么痛苦的话，只有换个环境才能让你喘口气。”
　　女生靠在她的小腹上，轻声道：“……可是我不想离开你。”
　　叶晚顿了顿，听对方继续道：“你可不可以一直陪着我，如果没有了你，我真的不知道要怎么活下去……”
　　医务室门口，站着许久的人捏着手机，然后悄无声息地转身离开。
　　叶晚毫无所觉，她想了想，蹲下身来，仰头看着还在不断掉眼泪的女孩，轻声道：“林巧，你要明白一件事。”
　　“我不是你的亲人。在你受到伤害时帮助你，是因为这件事我做得到。其他的事情，如果我做不到，那我便是真的无能为力。”
　　林巧愣愣地看着她的眼睛，比悲伤更难以言喻的情绪涌上来，她忍不住道：“可是我只有你能求助了，如果你也离开我的话……”
　　“林巧。”叶晚打断她的话，耐着性子继续道：“你现在对我的依赖，只是因为创伤后应激障碍的表现。当你迈过这个坎，我对你来说就无足轻重了。你不是真的需要我陪你，你需要的是走出来，然后活下去。”
　　哭着的人摇摇头，拼命道：“不是的，我真的不可以没有你……”
　　叶晚看着她，眼神深处的东西撤下遮掩，显露出来。
　　她问：“你喜欢我吗？”
　　林巧微微一愣，然后点了点头。
　　叶晚却笑了笑，摇着头道：“林巧，这不是喜欢。”
　　笑过之后，她收起那些虚伪的温和，挑起眉道：“你能做到和我接吻，上床吗？”
　　不等对方回答，叶晚便站起身来。她伸出手搭在女孩的肩膀上，然后轻轻一推，将对方推倒在床上。
　　叶晚弯下身，压在女孩的身上，扣住她的手推向头顶，用另一只手解开了对方的领口衣扣。
　　面对这突如其来的变故，林巧呆住了。她看着眼前这张脸露出陌生的表情，手上利落地解开自己的衣服，然后顺着往下摸上了腰间的校裤。
　　“不要！”
　　林巧猛地推开了她。
　　被一把推开的人并没有生气，她好整以暇地理了理自己身上有些皱的衣服，然后慢慢抬起头，对上那双惊慌失措的眼睛，露出一个笑来。
　　“你看，其实你并不喜欢我。”


第12章 长高的办法
　　林巧最终还是接受了叶晚的提议，在她的帮助下提前拿到了交换生的名额。
　　学校对此喜闻乐见，事实上，更早之前叶校长就考虑过让林巧转学，但出于种种原因没能实施。
　　对班上宣称要为去英国做短期英语培训之后，林巧就彻底请假在家，不再来学校。
　　好在林巧的英语水平一直是班上的前列，同学们虽然有些羡慕，但没有做什么其他的猜测。毕竟距离那件事情过去已经很久了，除了受害人自己，又还会有谁记得呢？
　　叶校长私下里资助了林巧在英国所需要的费用，也算是一种亡羊补牢。叶晚对此不做任何评价。
　　当这一年渐渐走到末尾的时候，叶晚在温暖的教室里收到了林巧发来的消息。
　　【谢谢你对我做的一切。无论是心软的时候，还是心狠的时候。】
　　坐在嘈杂的午后教室中，叶晚笑着删除了这条信息。
　　她看向窗外灰蒙蒙的天，然后趁身旁的人没注意，偷袭了对方毛燥燥的脑袋。
　　在小矮子被激怒之前，叶晚扔给她一颗薄荷糖，勉强稳住了对方的情绪。
　　心狠吗？
　　只要是能达到目的，过程又有什么重要的。
　　白恬撕开糖衣将硬糖塞进嘴里，被冰凉的口感刺激着大脑，总算是有了点精神。
　　她最近可能是进入了冬眠期，整天无精打采的，谁骂都不好使。
　　每天迟到的时间越来越长不说，有时候还在课桌上睡到打呼，影响周围其他人跟她一起犯困。这可把李老秃气坏了，三番五次暗地里骂叶校长吃饱了撑的给班上装空调，养出了一群懒猪。
　　但无论如何，白恬至少没再逃过学了。李老秃对此满意不满意尚不可知，叶晚对此是很满意的。
　　她一满意，数学奥赛就拿了一个全国第一。叶校长开心得在学校里拉起横幅，张贴了巨大的画报，高调了整整一个月。他甚至还想安排一场记者采访，在叶晚发火之后才算作罢。
　　元旦节就在月考之后，在这之前先来的是圣诞节。
　　赵h岚早早就开始收到各种圣诞礼物，她一天天空着手来学校，背着几袋子回家。白恬对此发表了一点小小的看法：“开个二手店吧，稳赚不赔。”
　　但赵h岚并不缺钱，于是此提案被无情否决。
　　“切。”
　　白恬吸着已经空了的奶茶盒子，发出一声声噪音，直到确实没东西可吸之后她才放过空盒子，抬手一个完美的弧线，将它抛进了小卖部门口的垃圾桶。
　　“nice！”赵h岚装模作样地喊了一声，伸出手拍了拍白恬的肩膀，郑重其事地道：“来篮球校队吧少女，国家需要你。”
　　“神经。”白恬懒得搭理她时不时的抽风。
　　赵h岚顿时西施捧心地哭诉起来：“吾儿叛逆伤透吾心。”
　　白恬快步走在前面，头都不回。
　　演够了的人赶紧追上去，揽住白恬的肩膀，笑着问：“我们恬恬有没有什么想要的圣诞节礼物啊？”
　　“礼物多俗啊，发个红包吧。”白恬认真地说。
　　赵h岚终于忍不住翻了个白眼，在被人看见之前赶紧管理好表情，然后神秘兮兮地说：“不如我送你一个长高的新方法吧。”
　　白恬不得不承认，她心动了。
　　“什么办法。”但她表面上还是做出一副随意的样子，语气平平。
　　赵h岚摸了摸她的狗头，在被拍开手之前迅速收回，然后回答道：“周六下午，我带你去个地方。”
　　“你不会要把我骗去卖掉吧？我肉很少的。”
　　“在你眼里我就是这样的人吗？”
　　“啊那不然嘞？”
　　赵h岚忍了又忍，还是没忍住捏住白恬的脸来回搓了一把，然后被暴起的白恬追了三栋教学楼。
　　闹归闹，周六白恬还是忍痛放弃了游戏厅，搭着公车到了赵h岚指定的地方。
　　今天恰好是平安夜，街上圣诞气息浓厚。白恬穿着一身黑色的羽绒服走下车，然后瑟瑟发抖地钻进了街边的一家奶茶店。
　　“老板来两杯珍珠奶茶，要最烫的那种。”
　　白恬来得挺早，约定时间是一点，现在才十二点半。
　　她买好奶茶，还没来得及插上喝一口，赵h岚就推开门走了进来。
　　非常自觉地拿过另一杯奶茶，赵h岚看了眼墙上的钟，问：“你什么时候来的？”
　　白恬插上吸管喝了一口，直到满足地呼出一口热气才觉得自己活了过来。
　　“刚来几分钟。走吧，你要带我去哪儿？”
　　赵h岚大手一挥，指着对面的电梯公寓道：“去那儿。”
　　“……你家？”
　　五分钟后，白恬跟在赵h岚的身后走出了电梯。
　　这座电梯公寓是很新的商品房，地段繁华，价格昂贵，而且是每层两户。
　　过道里的采光良好，也算宽敞，估摸着三四个人并排走也不会觉得拥挤。
　　白恬不明所以地看着赵h岚转过弯走了两三分钟，然后停在一个玻璃门前。
　　“到了。”赵h岚捧着奶茶，对白恬道。
　　于是白恬看了过去。
　　“……岚鸣舞蹈教室？”
　　赵h岚对她眨了眨眼，率先推开玻璃门走进去。白恬只能跟上。
　　室内意外地不算空旷，有些狭窄的走廊尽头是装修简洁的前台，后面能看见几个关着门的房间，望过去似乎还有更多空间在右边拐弯进去的地方。
　　前台没有人，赵h岚摇了摇旁边挂着的铃铛，没多久便走出来一个高挑的男人。
　　他穿着贴身的瑜伽服，脖子上挂着条白色的毛巾，边走边擦了擦脸上的汗水。见到赵h岚和白恬后他笑了起来，问：“这就是你说的同学？”
　　白恬还云里雾里的，赵h岚走上去站在男人身边，转头对白恬道：“赵一鸣，我大哥。”
　　接着又对男人介绍道：“白恬，我的同学。”
　　白恬有些拘谨地跟对方打了个招呼。她到现在都还没明白赵h岚为什么带自己来这里。
　　对方很快给了她答案。
　　“我大哥的舞蹈教室马上要开业了，他叫我帮他介绍点客人。”赵h岚非常实诚地道出了缘由。
　　白恬指了指自己，满脸茫然地问：“我？学跳舞？”
　　“既然你是小岚的同学，又是第一个客人，学费可以给你打半折。”赵一鸣长得很俊秀，笑起来给人的感觉也很亲和，但这不代表白恬会被轻易忽悠过去。
　　“可是我没想要学跳舞啊？”她跟跳舞这两个字八竿子打不着一块儿吧。
　　赵h岚眨了眨眼，突然问：“你知道我身高多少吗？”
　　不等白恬回答，她继续说：“168厘米，而且还在持续增长。”
　　接着赵h岚又指了指赵一鸣，说：“我大哥，189厘米。”
　　白恬不明所以。
　　赵h岚又道：“我还有个二姐，身高176厘米。”
　　“……你家基因真好。”白恬由衷感慨。
　　站在一旁的赵一鸣却笑着摇摇头，他让两人在旁边的沙发上坐下，又端了两杯水过来，才开口道：“其实我们的父母都不高，尤其是我父亲，比平均水平还要矮一点。”
　　赵h岚接过水放到白恬面前，继续道：“但是我们三兄妹从小就学跳舞，我二姐现在是一名芭蕾舞职业演员，我大哥刚从舞团退役回来。”
　　白恬终于明白了。
　　“所以，你想让我来学跳舞？”
　　赵h岚耸耸肩，笑道：“只是帮你提供一个新思路。你也不用太紧张，就当给自己多找一个乐子，尝试一下。”
　　“这样就能长高了吗？可是我已经十六岁了…..”白恬不太抱希望。
　　赵一鸣坐在一旁，回答道：“只要是十九岁之前学习，都有长高的几率。”
　　“你知道运动能帮助身高的发育，比如说打篮球的人通常都很高。但其实过量运动会适得其反，可是舞蹈不一样，它能给予骨骼一定的纵向压力，把肌肉束拉长。”
　　赵h岚俨然一个专家，理论知识说得头头是道，白恬觉得她有传销头目的潜质。
　　因为她确实被说服了，即使她还听不太懂那些专业名词。
　　“……如果打半折的话。”白恬慢吞吞地说。
　　赵一鸣露出一个笑，肯定道：“半折。”
　　就这样，白恬被赵h岚忽悠进了跳舞这个大坑中。
　　她算了算学费，觉得自己的私房钱还够，而且课程也不密集，一周来两次的时间她还是有的。抱着这个想法，白恬交了钱，然后开始对自己未来的身高生出了期待。
　　此刻还很单纯的白恬并不知道，赵h岚送给她的是一份别人花重金也不一定能得到的大礼。
　　当她真正踏入舞蹈界之后，才会明白“赵一鸣”这个名字拥有着什么样的地位，而做他的亲传弟子又需要迈过多大的门槛。
　　就连她交上去的学费，也不过是象征性地收了一个零头。
　　多年后，赵一鸣偶尔会想起这场看在妹妹的面子上做的赔钱买卖，然后莞尔一笑。
　　因为他知道，赚了的人是他自己。
　　但此时此刻的白恬，还是一个门外汉。
　　她告别了赵h岚，在天黑之前回到了家。
　　对于完全未知的事情，白恬其实充满了新奇感。她的生活很简单，就是在家里和学校以及餐馆来回转悠。但无论是做菜还是学业，白恬都已经是个熟手，而舞蹈无疑是一项全新的挑战。
　　洗完澡之后，白恬躺在床上，对未知而新鲜的这件事充满了期待。
　　说不定有一天，她能跟叶晚一样高，不，可能要比叶晚还高。
　　这样她就再也不会被叫“小矮子”了！
　　大概有些人是经不住想的，你一想她就出现了。
　　白恬接起电话放在耳边，懒洋洋地应了一声：“有何贵干？”
　　叶晚的声音从电话里传过来，虽然失真，却还是能听到里面含着的一些情绪。
　　“明天晚上，我想吃糖醋鱼。”


第13章 黑色圣诞节
　　今年的圣诞节恰逢周末，正是餐饮业最为繁忙的时候。
　　白恬委婉地向叶晚表示了自己得去餐馆帮忙，但对方却没有感到不快，反而欣然接受。
　　“那好啊，晚上就去你家餐馆吃。”
　　这句话很顺理成章，也没有什么逻辑问题，但白恬还是觉得有点别扭。
　　可能是因为她还没有带同学去过自己家――餐馆也算是她的家。
　　当然，从小就在她家蹭饭的刘小胖除外。
　　不过白恬什么都没表露出来，简单地跟对方约定好了时间，便挂断了电话。
　　在她看不见的地方，坐在阳台吹风的少女看着手机，弯起一个笑来。
　　“比预想中容易一点啊。”她低声说着，起身回了房间。
　　白老三并不理解外国人的节日为什么在国内也这么普及，但这不妨碍他趁机赚钱。
　　白家餐馆是很小的一家中餐馆，店面陈旧，装潢也古朴。店内只能放下两三张大圆桌，外加几张小方桌。
　　但因为长年累月积攒的口碑，以及干净卫生，用料实在，餐馆的生意也一直不错。
　　白恬有时间的时候就会来餐馆帮帮忙，她还没有资格下厨做菜，只能帮着白老三洗菜切菜，端盘子洗碗。
　　邻里街坊都知道白老三有一个念七中的外甥女，每次见着白恬了都要夸几句“真会读书”、“脑袋瓜真聪明”，接着就是抱怨自家孩子多么不争气。有的人说完了还得旁敲侧击一番，问白恬有没有时间去帮忙补习。
　　白恬对此避之唯恐不及。
　　在七中，谁不知道白恬就是一个不学无术整天混日子的人，她可不能去误人子弟。
　　但白老三对此很高兴，他文化程度低，初中还没念完就辍学回来，帮家里打理餐馆的生意。
　　虽然他从来不说，但白恬知道，其实他心里也很向往读书这条路。只可惜，家里代代相传的手艺传男不传女，那时候家里又只有他能继承餐馆。
　　到了今天，白老三一把年纪了还没能结婚，未来接管餐馆的重担就压在了白恬的身上。
　　其实白老三的条件很好，他人长得端正，开着一家经营不错的小餐馆，怎么说都算是一个小老板。再加上他没有需要供养的老人，人品也都是有目共睹，就这个条件不知道多少人给他说过媒。
　　但他打了半辈子的光棍，愣是不成家。旁人只当是他眼光太高，看不上这周围邻里街坊介绍的人。
　　只有白恬知道，三舅不结婚是因为自己。
　　下午五点，餐馆里已经坐了两三桌的人。
　　白恬忙完手里的事，在后厨的窗口撑着下巴，看着外面高高兴兴吃饭的一家人。无论是年迈的祖父祖母，还是已到中年的为人父母，又或是在地上跑来跑去的小哭包。在她的家里都是没有的。
　　不知为何，白恬突然想起了叶晚。
　　叶晚的家很大，人却很少。她一个人在家的时候，会害怕冷清吗？
　　白恬是怕的，通常她回家的时候白老三都还没关店，家里又黑又空，让她觉得喘不过气来。
　　但白恬不会告诉任何人，因为怕黑是一件很丢脸的事。
　　晚上七点便是叶晚约好要来的时间，可白恬等到了八点半，也没见人影。
　　她抽了个空到店外面给叶晚打电话，那一头却已经关了机。
　　天色早就黑了，街上除了街灯以外，还亮着的店铺也不多。白恬慢慢往车站走去，一路上在周围搜索寻找着，心里忍不住生出一些不安。
　　无论如何，叶晚也只是一个跟她一样大的女孩子而已。晚上外出失联，难免会让人担心。
　　白恬越走越远，顺着叶晚来这里会经过的地方一路找过去，手上不停地打着对方的手机，但依然是关机。
　　时间眨眼就到了九点过，她跟三舅说了一声，便去了那间小店。可等她到了才发现，店里今天没有开门。白恬掏出手机来准备打电话问一问卫铮，却又一下子顿住了动作。
　　到这时她才想起，自己没有卫铮的电话号码。
　　白恬靠在铁卷门前，恍然发觉，自己原来完全不了解叶晚。
　　即使她们是朝夕相处的同桌，即使她去过叶晚的家，给她做过饭，甚至见过对方不为人知的另一面。可实际上，叶晚的一切她都一无所知。
　　不知道叶晚有哪些朋友，不知道能去哪里找到她，更不知道她会出什么事。
　　但白恬又很快冷静了下来。
　　她本来就不想跟叶晚有过多牵扯，只要她还完了债，她和叶晚就不再会有交集。那么就不需要去彼此了解。
　　从结果上来看，这就是白恬所希望的。可是此时此刻，她有些茫然地站在紧闭的大门前，心里空荡荡的地方有一股烦闷徘徊不前，怎么都散不开。
　　她真的，是希望跟叶晚划清界限吗？
　　或者说，她真的还能跟叶晚划清界限吗？
　　明知对方是一个深藏不露的人，明知道她有很多异于常人的地方，也打从心底明白要想保护自己，就得离她远一点。
　　白恬的直觉从来没有骗过自己。
　　她不是叶晚的对手，如果毫无防备地跟对方打交道，迟早会吃大亏。
　　但实际上，白恬已经开始吃亏了。
　　她已经把对方划进了自己的领地里，开始在意，开始关心，开始担忧焦虑。
　　这真不是一个好兆头。
　　白恬有些沮丧地往回走着，街上还有三三两两的情侣在闲逛，圣诞节的氛围随处可见，每个人的脸上都带着笑。只有白恬皱着一张脸，像是整条街上最不开心的崽。
　　哦不，还得加上左前方电话亭里正在哭的那个人。
　　白恬脚步一顿。
　　她借着路灯的昏黄光线看过去，迟疑了许久，才确定那个侧影正是自己找了半个晚上的人。
　　白恬快步走过去，走到最后直接飞奔起来，可跑到了电话亭外面，白恬又一次迟疑了。
　　她或许不适合在这个微妙的时候出现，甚至不该看到这个场景。
　　但这个念头也只是一闪而过，下一秒，白恬还是拉开了电话亭外的玻璃门，走了进去。
　　“…..不好意思，我还有一个电话没打。”
　　女孩的声音有些沙哑，她背对着白恬，令人无法看见她的表情。但白恬还是从这声音里听出了很多东西。
　　“叶晚。”她开口叫她的名字。
　　拿着公用电话的人动作一滞，却不肯转过身来。
　　白恬犹豫着伸出手，拍了拍她的手臂，问：“发生了什么事？你还好吗？”
　　“……我没事，你先走吧。”
　　她没有回头看一眼，只是开口驱逐。但白恬既然已经站到这里，就不会这样丢下她不管。
　　“我很担心你，你遇到了什么事吗？我可以帮到你吗？”
　　白恬轻轻扶着叶晚的手臂，没用太多力气，但稳稳地握着，不打算松开。
　　背对着她的少女缓缓将听筒放回去，低下头，许久之后才开口道：“我接到了我妈的电话。”
　　白恬一怔，心里生出一股不太好的预感。
　　“她话说一半，我的手机没电关机，等我再用公用电话打过去，她的电话就打不通了。”
　　叶晚的声音带着一点不易察觉的颤抖，她深吸了口气，最后低声道：“她可能出事了。”
　　白恬想安慰她，这或许是被什么事情耽搁了，比如对方手机也刚好没电了之类的突发原因，说不定再等一会儿就能联系上的。然而话到嘴边又被咽了下去。
　　聪明如叶晚，怎么可能想不到这些呢？
　　她的担忧与恐惧，都是真真切切的，这说不上是直觉还是某种感应，但绝不是杞人忧天。
　　因为白恬也有过同样的经历，所以她无法开口说那些冠冕堂皇的安慰。
　　于是她只能轻轻地拍着叶晚的肩膀，一下又一下地安抚着，然后道：“再等等，如果明天也联系不上的话，我们再来想办法。”
　　这是白恬第一次对叶晚说“我们”，语气太自然不过，连她自己都不曾察觉到这个变化。
　　但是对于叶晚来说，如果一定要给她爱上白恬这件事找一个起点的话，大概就是这一句“我们”。
　　有一只畏惧着狼的羊羔，因为窥见了狼的软弱，而对生性凶残的天敌生出了怜惜。
　　这对于狼来说，该是多么有趣的事情。
　　因为实在是太过有趣，以至于狼快要舍不得吃掉这头羊。
　　可有时候，“舍不得”只是一个开始。
　　月考就在周三，也就是十二月的二十八号。
　　圣诞节刚过，学生们还有些残余的躁动。毕竟正是青春期，少男少女们情窦初开的时候，哪怕他们的重心依然是学习，也不能避免荷尔蒙的互相吸引。
　　A班的人多多少少也受到了影响，但他们自我调节的能力较强，很快就收了心，把精力放在马上要到来的月考上面。然而与此同时，他们发现了一件不同寻常的事情。
　　他们的班长，那位永远占据年级第一的金字塔顶尖优等生，在这周开学后显得有些反常。
　　她不仅在周一早上破天荒迟到了五分钟，还频繁地忘记班主任交给她的事情，以至于胖老头上课的时候隔几分钟就要看她一眼。
　　这样的叶晚实在是让人忍不住去猜测，这个圣诞节究竟发生了什么。
　　李老秃甚至旁敲侧击地找白恬询问，言下之意无非是担忧叶晚也踏上了“早恋”这条不归路。
　　这还是白恬第一次被不关自己的事叫到办公室里来，她没什么心思应付李老秃，只是敷衍了一句：“我跟她不熟，我哪儿知道？”
　　她不说，别人自然是拿她没有办法。
　　但叶晚的状态不仅没有好转，还在不断持续恶化，到了周三的早上，她彻底没来学校。
　　这下把李老秃给急死了，他打了无数个电话都打不通，最后风风火火地冲进校长的办公室里，才发现这个当父亲的完全不知道女儿这几天的反常。
　　把叶成泽劈头盖脸骂了一顿，李老秃憋着一肚子火回高中部开始监考。
　　这一回去，才发现白恬也不知什么时候不见了。
　　上午九点半，离考试时间开始还有半小时，早已溜出学校的白恬堵住了卫铮的去路。
　　卫铮虽然是这附近有名的小混混，但他也有弱点，他怕女人。
　　女人虽然香香软软的，但是吵架的时候一哭二闹三上吊，能把他给折磨死。
　　他之所以能跟叶晚维持这么久的纯洁友谊，跟她从来不无理取闹有很大的原因。
　　白恬也不会无理取闹，但她有卫铮的把柄。
　　“你新女朋友我认识，你前女友，前前女友，前前前女友的事情我也都知道。你看着办吧。”
　　毫无骨气的卫铮几乎没有半点犹豫，就把叶晚给出卖了。
　　“她托我帮她买了十一点去C市的火车票，在火车北站出发。”
　　白恬转头就走。
　　她飞快地跑回家，翻出自己的存钱罐打碎，取出里面全部的钱。然后把书包里的东西倒出来，塞进去了两件衣服跟钥匙，便拿着手机背着包直奔火车北站。
　　上午十点半，S市火车北站。
　　叶晚穿着一身黑色的卫衣，外面裹着件灰色羽绒服。她的头发被扎起来藏在卫衣的帽子里，脸上还戴着一个医用口罩。
　　她背着简单的一个包，坐在候车大厅的座位上，低下头看着手机。
　　不知出于什么样的心理，她按下了开机键，紧接着，一个个未接来电弹出提示，几乎快要把手机给卡死。叶晚没什么表情地看了一会儿，又按住开机键准备关机。
　　就在这时，一个电话突然打了进来，备注上写着“小矮子”。
　　她看着屏幕半晌，听着那孜孜不倦的铃声，最后还是接了起来。
　　喘着粗气的声音从电话那头传了过来，女孩用叶晚熟悉的语气开门见山地问：“你在几号候车厅？”


第14章 小酒窝戳一戳
　　上午十一点过，这一趟火车启程了。
　　叶晚坐在靠窗的位置上，一言不发地看着窗外飞驰而过的景色。
　　这一趟车人倒不算多，白恬在上车前成功买到了叶晚对面的车票，她和叶晚旁边一个人出行的阿姨商量了下，换了位置坐过来。
　　从书包里掏出来两颗薄荷糖，白恬递了一颗到叶晚面前。
　　对方伸出手来接过，然后剥开糖衣拉下口罩，将糖放进了嘴里。
　　一路无话。
　　白恬来回折腾了半个上午，早就累得不行了。她坐着没多久就开始打瞌睡，头一点一点地，直到彻底不省人事。
　　戴着口罩的人侧头看了一眼，然后将她的头扶着靠在了自己的肩膀上。
　　对面的阿姨看了便打趣道：“小伙子，你跟你小女朋友这是去哪啊？”
　　叶晚愣了愣，才发现对方是在跟自己说话。她沉默半晌，没有开口回答。
　　阿姨见她戴着医用口罩，误以为她有什么病不方便开口说话，也就不再攀谈了。
　　有些坐在周围的人听到阿姨的话，都好奇地看过来，叶晚偏开头继续看着窗外，装作不知。
　　私底下外出时，叶晚总是穿着男性化的衣服，还把头发和半张脸都遮在帽子下。并非是她觉得这样比较酷，而是一种自我保护的手段。
　　但和毫无遮掩的白恬在一起，反倒是显得关系暧昧。
　　这确实是无中生有的误会了，叶晚难得分出心神来想。
　　因为她和白恬，还什么关系都没发生。
　　从S市坐火车去C市，要整整36个小时，或许还不止。
　　白恬下午的时候就醒了过来，看叶晚还没吃饭，便从书包里掏出来两个面包，然后去接了两杯热水来。
　　火车上的东西太贵，她在来的路上就随手买了点。
　　叶晚虽然没胃口，但还是在白恬的坚持下吃完了东西喝了水。
　　白恬没有问叶晚要去那儿做什么，叶晚也没有问白恬为什么跟过来，两个半大点的小姑娘似乎就是一时冲动，踏上了这一趟路途。
　　硬座上的时间是难熬的，时间太赶买不到更好的票，然而无论是叶晚还是白恬都没有遭过这样的罪。等到第二天深夜火车抵达时，她们终于松了口气。
　　谁也没有去评价或抱怨这将近40个小时的过程，两个人背上自己的包，跟着人群从火车上下来，踩上了这片陌生的土地。
　　冬夜冷风吹来，已是深夜11点。白恬学着叶晚扎着头发戴上了卫衣帽子，还从对方那里拿过口罩戴了起来。
　　虽然她们年纪还很小，但是不至于毫无警惕心。
　　白恬身上的羽绒服是黑色的款式，倒也看不太出来是男是女。她跟在叶晚旁边，出了火车站后便无视所有拉客的黑车司机，直接拦了一辆有工作证的出租车。
　　上车之前白恬习惯性地拍下了车牌号。
　　匆匆看了一眼叶晚递过去的地址后，司机大叔就一路飞驰着往目的地开过去。
　　起初他还很是热心地聊了几句，发现没人接话后便自觉地闭上了嘴。
　　也是，坐了那么久的火车，谁能不累呢？
　　白恬是真的累，但叶晚的沉默与累无关。
　　她很紧张。白恬不用侧头去看都感受到了这种情绪。
　　用“近乡情怯”可能不太恰当，但叶晚的确是离目的地越近，越沉默，全程一动不动地坐在后座上。
　　白恬低下头把手机开机，迅速给三舅又发了一条信息报平安，接着立刻关机。
　　从上火车开始，每隔两小时白恬都会发一条消息回去。她知道自己这么做也不能让三舅的担惊受怕少一点，可是开弓没有回头箭，要打要骂等她回去后再说。
　　出租车终于在一个老旧的筒子楼大门前停下，叶晚回过神来，抬头看向面前的房子，神色隐藏在帽檐下。
　　白恬赶紧付了打车费，然后等着叶晚。许久之后，叶晚才伸出手推开了车门走下车。
　　她打量着这个又脏又旧的地方，抿了抿嘴，埋着头掏出那张纸又看了一眼。
　　白恬跟在她后面，也不着痕迹地看了一圈周围的环境，忍不住皱了皱眉。
　　这个地方，看起来不像是还有人在这里住着。
　　出租车早已扬长而去，白恬连个问的人也没有，只能看着叶晚等她的决定。
　　很久之后，叶晚率先迈开步子走了进去，白恬连忙跟上。
　　穿过狭隘的过道，按照纸上的地址找了许久，两人拐了个弯上了右边的第三栋楼。
　　楼道里装着感应灯，但已经失灵了，一会儿亮一会儿不亮，在寂静的深夜里显得有些诡异。
　　白恬走上前挽住叶晚的手臂，对方顿了顿，却什么也没说。两个人顺着楼梯走上了三楼，左右看了看，终于找到了准确的门牌号。
　　叶晚站在锈迹斑斑的铁门外，沉默着看了一会儿，然后伸出手敲了敲门。
　　白恬屏住呼吸在一旁看着。
　　门内没有动静，叶晚敲了半晌，也迟迟不见有人来开门。
　　气氛越来越凝重，白恬看着叶晚的神色，最后干脆也伸出手来跟她一起敲门。沉闷的声响回荡在空旷的黑夜里，过道上不见一丝光亮。
　　不知过了多久，依然是无人开门。
　　白恬忍不住道：“也许是搬家了吧？这里看起来已经没人住了。”
　　叶晚没有回答，还在继续敲着门。
　　“……叶晚。”白恬看着她，斟酌着语气叫了一声。
　　孜孜不倦的动作终于停了下来。
　　“叶晚，时间太晚了，我们先找个地方住下，明天再来看吧。”
　　时间已经过了凌晨12点，再继续呆下去对她们来说太危险了。
　　白恬拉住叶晚的手，发现对方没有抵抗，便转身拉着她准备离开。
　　就在这时，生满铁锈的门内突然传来一声清脆的“咔哒”声，接着一道女声传出来：“是晚晚吗？”
　　叶晚猛地回头，她从白恬的手中挣脱开来，然后迅速上前几步，边敲门边道：“妈，是我！你在里面吗？”
　　铁门后的木门被打开，穿着一身睡衣的人走出来，看见叶晚后便连忙开了铁门。
　　叶晚冲过去抱住她，几秒后又退开来仔仔细细地看了她一圈，发现她没什么异常后才有些着急地问：“这几天你为什么电话都打不通？你到底怎么了，出什么事了？”
　　女人拍了拍她的肩，深吸了口气，看向白恬。她露出一个友好的笑，向白恬招招手，回答道：“都先进来吧。”
　　白恬坐在沙发上，捧着一杯热牛奶，安静地听着母女俩的叙旧。
　　在屋内的昏黄灯光下，白恬总算看清了女人的模样。
　　果然，是当初在餐厅里见过的那位。
　　此时此刻她一身睡衣，素面朝天，没了那时候浑身上下的精致，反倒是看着跟叶晚更相似了。
　　“傻孩子，你怎么一声不吭地跑来了？一路上多不安全啊，妈妈会担心的。”
　　邢芸抓着叶晚的手，一下又一下地轻抚着，满脸都是后怕。
　　叶晚看着她，又问了一遍：“这几天你的电话为什么打不通？发生什么事了？”
　　抓着她的手一顿，女人片刻后露出一个笑来，安抚道：“妈手机被偷了，又刚付了房租，准备工资发下来后再买新的。对不起啊，让晚晚担心了，妈跟你道歉。”
　　叶晚看着她，没有放过她脸上的所有表情，听完之后毫不犹豫地继续道：“你可以用公共电话给我报平安，你明知道你电话打不通的话我会担心。你是不是有事情瞒我？”
　　“对不起对不起，妈妈最近事情太多，给忘记了。晚晚原谅妈妈好不好？”女人的声音很温柔，她脸上的诚恳也不似作伪，叶晚看着她许久，只能放过这个话题。
　　“好了好了，你看这么晚了，你不困你同学还累呢，先休息吧。”她看着白恬，又向她道歉：“不好意思，麻烦你跑这么远了。谢谢你陪晚晚到这里来。”
　　白恬连忙摆手。
　　叶晚转头看着白恬，似乎想说什么，最后还是点点头，道：“睡觉吧。”
　　白恬不着痕迹地松了口气。
　　这间房很小，设施也都很旧，但室内非常干净，看得出主人很用心在打理。
　　白恬和叶晚先后洗漱完，被邢芸赶到了床上休息。
　　这里只有一张单人床，白恬和叶晚挤在一起已经够呛了，邢芸便抱了一床被子去沙发上睡。
　　这个结果是必然的，白恬不打算也没有精力去做不必要的推辞，叶晚也清楚这一点。于是两人没有反对，一起挤在了小床上。
　　折腾了两天两夜，她们俩都很累了，这一觉便睡得格外沉。
　　等到太阳高照，白恬眯着眼醒过来，抬眼就看到了一张离自己非常近的脸。
　　人睡觉的时候，是最没有防备的时候。
　　就算是叶晚这样的人，闭着眼睛安静睡觉的模样，也是温顺无害的。
　　白恬看着她的脸，忍不住伸出手指戳了戳那个浅浅的酒窝。
　　不知道谁说过，有酒窝的人笑起来都很甜。但叶晚显然与这句话不符，因为她的笑不是假的就是冷嘲热讽的，让白恬生不出欣赏来。
　　但此时此刻，白恬看着这个酒窝，难得的感受到了叶晚这幅长相真正具有的魅力。
　　小混蛋，长得还怪好看的。
　　白恬玩上了瘾，手指一戳一戳地在叶晚脸上放肆。她憋着笑，偷偷摸出自己的手机，打开了拍摄功能。
　　摄像头刚刚对上焦，镜头里的人就睁开了眼，直直地看过来。
　　白恬猝不及防，手一滑，按下了拍摄键。
　　“咔嚓”一声，照片定格在了这一瞬间。


第15章 第一个吻
　　白恬刷完牙洗完脸，从逼仄的洗手间里走出来。
　　叶晚正坐在沙发上吃早饭。这屋子实在是太小，连个餐桌也摆不下。
　　白恬看了一圈没见到邢芸，正想问什么，又突然想起今天是周五。
　　“阿姨去上班了吗？”白恬随口问了一句，走到沙发边坐下。
　　她还是有些拘束，毕竟在一个全然陌生的城市，环境会给人压力。
　　叶晚看起来倒是比昨天轻松了很多，她将豆浆和还热着的包子挪到白恬的面前，开口道：“先吃早饭吧。”
　　两个人在火车上舟车劳顿，既没睡好也没吃好。
　　白恬点点头，拿起豆浆一边喝着，一边给手机开机。
　　既然叶晚的妈妈安然无恙，她也该去跟三舅打个电话解释一下了。
　　叶晚听着她跟那边吵吵嚷嚷的人说完电话，没什么反应，直到她又打了第二个电话。
　　“喂，李老师，我是白恬。”
　　叶晚抬起头看她。
　　白恬对她“嘘”了一下，继续做出一副低头认错的样子，对那边的人解释了一番。
　　“……事情就是这样，具体点的我们回来再跟您解释。总之我们现在很安全，很快就会回去了。”
　　叶晚听着她又低声道歉了几句，做了一系列保证后，总算打完了这个电话。
　　白恬挂断手机后看着叶晚，开口道：“你妈妈刚才已经给李老师打过电话了，不用担心，回去后好好认错就没什么事的。”
　　叶晚沉默了一会儿，才回答：“没有必要这样，这个事情是我惹出来的。”
　　她早就做好了最坏的打算，不管是记过处理还是怎么样，她都无所谓。所以从头到尾她都没有去解释，也不打算解释。
　　白恬深知这点，所以才当着她的面打电话。
　　“不，这件事我们都做错了，我也是共犯。”白恬措辞了一下，继续道：“我知道你有心理准备去承担后果，但凡事都不止一种解决办法。叶晚，最极端的方案绝对不是应该首先考虑的。”
　　叶晚的极端，白恬早已领教很多次了。
　　可这一次既然她们都有错，白恬就不能放任叶晚继续用她极端的处理方式去解决问题。
　　因为这样根本不可能解决问题，只会产生更多后续。
　　“不要毁掉自己的前途，叶晚，你知道这件事的性质很严重。”白恬不得不说这句话。
　　谁都可以犯这个事，比如白恬，她早就是众人心中的坏学生。但叶晚不一样，她对于七中来说太重要了。她是有希望竞争高考状元的，所有人都对她寄予厚望，尤其是她的父亲。
　　不忍去想叶晚回到家可能会面临什么，白恬看着她的神色，转移了话题：“不过来都来了，也不急这一时半会儿的。后天就是元旦节，你要留下来陪你妈妈过节吗？”
　　白恬说的就是叶晚心里的打算，这一次看似乌龙，但叶晚心里没有平静下来过，她要多留两天观察一下情况。
　　“那你呢？”叶晚突然问。
　　白恬笑了笑，回答：“我无所谓啊，如果你想跟你妈妈单独相处，我也可以早点回去。”
　　“我不是问这个。”叶晚顿了顿，才继续看着她说：“你自己要面临的后果，你想过吗？”
　　白恬跟叶晚不一样，白恬没有一个当校长的父亲，也不受学校待见，这一次如果真的惹怒了校领导，白恬可能会直接被退学。
　　女孩脸上的表情停滞一瞬，又很快换上了轻松的神色，回答道：“早点回去继承餐馆对我来说更好啊。”
　　看着叶晚抿嘴不答话的样子，白恬叹口气，伸出手来拍了拍她的肩膀，安抚着说：“你别想那么多了，我跟过来又没跟你商量，真的被退学了也只能是我作恶多端遭了报应。更何况，我真的挺想回去接手餐馆的。”
　　叶晚知道她说的是实话，但正因如此，她心里才格外不是滋味。
　　这情绪来得没头没尾，暂时也理不清楚，她只能暂时按下去不再多想。
　　“无论如何，我会帮你的。”叶晚最后说了一句，两人便不再继续这个不愉快的话题。
　　吃完早饭后，邢芸来了一个电话，是用公共电话打来的。她在鞋柜上放了钥匙和钱，让叶晚带着同学出去逛一逛，中午饭也在外面解决，因为她得晚上才能回家。
　　叶晚和白恬都没来过C市，商量过后，便换上衣服一起出了门。
　　相对于S市来说，C市稍嫌落后，尤其是邢芸住的地段也不太好，附近没有什么可逛的。
　　叶晚不是一个喜欢出门玩的人，白恬也对逛街敬谢不敏，两人决定找个可以坐着不动的地方打发时间。
　　谁让邢芸住的地方连个电视也没有，不出门更无聊。
　　两个人正在网吧和游戏厅这两个选择中间犹豫不决时，街边的一家影院突然闯入视线，她俩相视一眼，心照不宣地达成了共识。
　　工作日的上午，自然没几个人来看电影，尤其是这个地段偏僻，客流量很少。
　　影院很老了，远远看着外面的招牌都能感受到年代感。走进来一看，里面的设施也与潮流脱节，售票员甚至只有一个在打瞌睡的老头。
　　叶晚颇为嫌弃地扫了一圈，想打退堂鼓。白恬却指了指海报上的一男一女，说：“这部电影我之前还挺想看的。”
　　于是叶晚咽下了嘴里的话，掏出钱去买票。
　　而白恬则去买了两罐汽水。等她抱着东西走回来，发现叶晚还在跟老头说着什么，白恬过去一看，差点笑出声来。
　　老头不会说普通话，叶晚听不懂对方的方言，两个人鸡同鸭讲了大半天，也没成功对上频道。
　　白恬走上前，对老头招了招手，然后指着墙上的那张海报，伸出两根手指开口道：“您好，我们想买两张票，就墙上那一部电影。”
　　老头摇摇头，又说了几句什么，白恬听得云里雾里，茫然地看着他。叶晚在一旁嗤笑一声，惹来白恬一个白眼。
　　“就两张票，两张。”
　　白恬又比划了一下，那老头看着她欲言又止，最后叹口气，扯出两张废票在上面写了些什么，递过来。
　　连放映厅座位号码都是手写的，白恬有点说不出话。
　　“请问多少钱？”来都来了，她也只能认栽。
　　老头学着白恬伸出手来比划了个数，叶晚这下看懂了，掏出钱给了他。
　　等两人成功抵达放映厅，找到座位坐下来，只觉得都快出一身汗了。
　　“这是我看过的最麻烦的一场电影。”白恬忍不住吐槽了一句，将汽水递给叶晚。
　　叶晚接过来，放在一旁。
　　好在小地方没那么多广告，电影很快就开始了，两人收回心思，专心看了起来。
　　十分钟后，白恬有些纳闷地拿起那张手写的废票端详着，问：“我怎么记得剧情不是这个啊？”
　　叶晚没看过，只能摇头。
　　两个人沉默了一下，还是不打算浪费这票钱。
　　半小时后，屏幕上的画面越来越不堪入目，连带着，放映厅里的声音也让人恨不得立刻离席而去。
　　白恬脸都绿了。
　　她现在终于知道那个老头的欲言又止是什么意思了。
　　坑爹呢这是！
　　成人电影你早说啊！卖未成年人这种电影是犯法的好吗！
　　坐在白恬右边的人浑身都抖了起来，白恬回过神，正想打肿脸充胖子宽慰一下对方“这很正常别大惊小怪”，转头就看到了笑得直不起腰的人。
　　白恬：“……”
　　她忍了又忍，最后还是问出口：“走吗？”
　　叶晚笑了好一会儿，然后瘫在座椅上懒得动弹，一副不想浪费钱的样子。
　　白恬只能硬着头皮继续看下去。
　　又过了十分钟，白恬渐渐发现这片子其实还挺好看的。剧情可圈可点，主演的演技和颜值都不错，于是她渐渐忘记了羞耻，专心投入了进去。
　　白恬没有发现，坐在旁边的人变得有些奇怪。
　　“……这个长镜头还挺有意思的。”白恬喝了口汽水，对旁边的人说着，却没听到反应。
　　她转过头去看，然后发现一张红彤彤的小脸蛋。
　　白恬瞬间笑了出来，她伸出手去摸了摸叶晚红得发烫的脸，调侃道：“叶晚小朋友害羞了吗？其实你可以在外面等我的。”
　　言行过于挑衅。
　　叶晚却没有反击，只是用那双没有波动的眼睛看着她，直看得白恬有些发毛，她正想说什么，对方先一步开口道：“你最好立刻放手。”
　　白恬一噎，满脸写着“你让我放我就放那我多没面子”？
　　“我不。”她不仅没放，还轻轻捏了两把，然后逐渐被这个手感给吸引，有些上瘾。
　　“小混蛋，皮肤怎么这么好。”
　　白恬轻声念叨了一句，叶晚的耐心在这句话落下后彻底告终。
　　不知不觉说出了心声的白恬并没有发现对方的异常，还打算继续摸下去时，身旁的人突然伸出手来夺走了她的汽水。
　　“哇你好幼稚啊，还抢人家东西的。”白恬气笑了，松开手去拿自己的汽水。
　　那又长又细的手臂往上一伸，避开了白恬，但白恬又哪里是会服输的人，她一个奋起往前扑，眼看着快要拿到汽水罐，自己的腰却突然被一只手揽住往前一带。
　　白恬一个没站稳，就栽了过去。
　　座椅的扶手横在她的肚子前面，硌得胃疼。白恬使了力气想挣扎着爬起来，却又被叶晚给按了下去。
　　这乌漆麻黑的地方，白恬什么都看不清，更没办法找到一个能让她站稳的支撑点，只能漫无目的地胡乱摸索着。
　　还不等她找到支撑点站起来，她那只手就被人给一把抓住了。
　　“你干什么呢？”叶晚的声音在黑暗里显得有些沉。
　　“哦不好意思。”白恬终于反应过来，想拿开自己的手。
　　那只抓着她的手却扣住她，一动不动，让白恬没法挪开。黑暗中的一切都会被放大，影院里的背景音在此刻更是让人无法忽略，从来没怕过谁的白恬这会儿莫名打起了退堂鼓。
　　在脸上的热度攀升到新高度之前，她不自在地清了清嗓子，开口道：“哎算了算了，我不要了，你先放我起来。”
　　身下的人没有出声，唯有放在白恬腰上的手动了动，将她抱住拉起来，白恬连忙借力起身，然后就想退回到自己的座位。
　　拉着她右手的那只手却再次用力往前一拽，白恬毫无防备地又一次往前栽到了对方身上。
　　白恬怒了。
　　她费力地爬起来，直接坐到叶晚的身上，然后抬起头平视着对方，恶狠狠地揪住这小混蛋的脸，问：“你到底想干什么？”
　　冬天的影院里开着暖气，十分燥热。气温与荧幕上的画面交缠着，使得空气也粘稠万分。白恬穿着很厚的衣服，但她还是能感受到贴在一起的另一个人身上的体温。
　　叶晚任由她捏着自己的脸，然后突然伸出手捏住白恬的下巴，用指腹轻轻摩擦。
　　一时之间分不清这是对方的恶趣味报复还是别的，两人的身份瞬间对换，满脸通红的人变成了白恬。
　　她偏过头避开，却又被捏着下巴转过来，被迫与叶晚对视。
　　白恬想认怂了。
　　因为这个情形实在是对她不利，不妙的预感在气氛中弥漫，久违的警钟又一次疯狂拉响。
　　叶晚却好像看出了白恬的退缩，她笑了起来，低声问：“害怕了？”
　　被轻易激怒的人瞪着她，抬高声音道：“我怕什么了？”
　　“怕这个。”
　　叶晚直起身，吻在了白恬的唇上。


第16章 一夜无梦
　　昏暗空旷的老旧影院内，唯有荧幕上的微光还在闪烁。
　　在整个空间里回荡的声音覆盖了某个角落里的微弱气息，但对于唇齿交接的人来说，那气息如同心跳声一般，振聋发聩，在耳边盘旋。
　　白恬从没这样体会过缺氧的滋味，明明她可以在水下憋气三分钟不止，此时此刻却觉得空气稀薄到就快要窒息。
　　抱着她腰肢的人坐在她大腿下，另一只手扣住她的后脑，力气并不粗暴，但白恬挣脱不开。
　　不如说，她连挣脱的力气都生不出来。
　　在窒息到来之前，温热的触感从嘴里退出，白恬如获大赦，大口大口地吸着气，可大脑还处在缺氧的眩晕里，让她无法思考。
　　扣住白恬后脑的手收回来，面色潮红双眼却还清澈的人看着她，用手指点了点自己的上唇，轻声开口：“换气。”
　　白恬的眼角也被染上了红色，她怔怔地看着对方说完，还未反应过来，温热的触感又一次覆上来，从她的脸颊慢慢往下，吻上下颚，最后是双唇。
　　下意识张开嘴，感受到不属于自己的异物长驱直入，白恬晕乎乎地扶着叶晚的肩膀，以防自己浑身无力地摔下去。
　　身上笨重的厚衣服在此刻成了闷热的根源，白恬又热又晕，不自觉地拉开羽绒服的拉链，想要脱掉这件外套。
　　抱着她的人却按住她的手，叶晚从缠绕的唇里撤离，贴着白恬的侧脸，呼出一口炽热的气息，压低声音道：“我不打算在这里。”
　　花几十秒时间消化了这句话，白恬那溃散的理智终于一点点重新聚拢回来。她一把推开抱住自己的女孩，恼怒地道：“我也没这个打算！”
　　叶晚笑了起来，她抬手摸了摸白恬乱糟糟的头发，然后在那一截露出来的脖颈上用指尖轻轻一划，停在羽绒服的衣领上。
　　修长的手指将衣领收拢回来，又拉好拉链。叶晚整理好白恬身上的衣服，抹干净了所有痕迹。
　　明明是再简单不过的动作，白恬却又红了脸，她撇开头，硬着语气说：“放手，我要下去。”
　　意外的是，叶晚非常听话地松开了手，白恬一顿，然后从她身上摸索着爬了下去。
　　重新站在地面上的感觉有一些飘忽，白恬努力站稳了，便掉头往放映厅的出口走。
　　电影也结束了，荧幕上正在缓缓滚动幕后制作的名单。叶晚从座椅上站起来，看向旁边座位上的两张纸，然后拿起来放进了自己的口袋里。
　　推开门走出去，那个身影正站在海报旁边等着她，叶晚停下脚步，看着那个侧影半晌，然后走了过去。
　　白恬用余光看到她走过来，便立刻向着影院的大门外走去，头都不回。叶晚跟在她后面，没有打算加快速度追上她。
　　两个人就这样一前一后走着，没有交流也没有对视，活像是陌生人一样。
　　白恬正在头脑风暴中，她现在不想跟叶晚说话，以免自己做出不正确的判断。
　　叶晚也不生气，好整以暇地跟在她后面，闲庭信步般左看看右看看。时间正好是中午，她打算就近找一家餐馆解决午饭。
　　白恬埋着头往前走，想得太过专注，一不留神就跟迎面而来的高个子男人撞了一下。
　　“不好意思我没看见。”她连忙道歉着让开路，索性对方只是不耐烦地看了她一眼，就走开了。
　　叶晚收回打量街边的视线，看向走过来的男人，皱起了眉头。她快步上前走到白恬身边，摸了摸她的腰。白恬被吓了一跳，连忙拍开她的手，低声道：“你干什么？这里是大街上！”
　　叶晚懒得回答她，一边捏住她的手，一边在她的腰间来回摸了一遍。
　　白恬脸涨得通红，瞪着叶晚半天，在抬起手揍人的边缘反复忍耐着。
　　“你钱包呢？”叶晚突然开口问。
　　白恬一愣，立刻摸了一下自己的口袋。
　　“我靠！”
　　叶晚叹口气，回头看了一眼，那个男人早消失不见了。
　　“算了，追不上了。证件在里面吗？”
　　白恬摇摇头，重要的东西和大部分钱她都放在书包最里面的夹层中。
　　“那就好，我身上还有钱，先去吃饭吧。”叶晚说着，拉起白恬的手继续往前走。
　　白恬却哭丧着脸拽住她的手，开口道：“可是，可是你出门的时候把钥匙给我了。”
　　叶晚一愣，也想了起来。
　　“……”
　　“……”
　　两人站在原地面面相觑，街边的店里突然响起一首萨克斯吹奏的《回家》，过于应景。
　　但无论发生多大的事情，饭还是要吃的。
　　叶晚带着白恬向路人打听了一下，然后钻进一条美食街，沿着街头吃到了街尾。
　　白恬是个很容易满足现状的人，换句话说，就是没啥出息。几块钱的麻辣烫就可以让她心满意足地拍着肚皮打嗝儿，更何况C市的美食闻名世界，哪怕发展稍微落后点，但民以食为天，只要吃得好那别的东西都可以容忍。
　　叶晚胃口不大，肠胃还有贵族病，不干净的东西能让她直接躺进医院。
　　所以这一路上都是她看着白恬吃，偶尔在白恬递到她嘴边的时候，才勉为其难地张开嘴。
　　等解决完温饱，那点郁闷也就烟消云散了。
　　白恬冷静地想了想，然后问：“阿姨几点下班她有说吗？”
　　没钥匙，又没办法直接联系上邢芸，就只能等她下班回家后她们再回去。
　　“比起这件事，我更在意她到底有没有备份钥匙。”叶晚平静地说。
　　白恬沉默了。
　　一个独居的人，才刚搬来没多久，有两份钥匙的概率实在是不言而喻。
　　好在这个答案很快就得到了解答。
　　刚从小吃街离开没多久，叶晚的手机就响了起来，是一个公共号码。
　　她接通电话，果不其然听见了自己母亲的声音。
　　简单交代了丢失钥匙的整个过程，叶晚得到了一个不太好的消息。
　　“……备份钥匙妈妈带在身上的，可是怎么办呢，妈妈现在还在隔壁市内出差，要明天才回得来。”
　　叶晚看着白恬紧张的神色，不动声色地叹口气，回答道：“我身上还有钱，可以住旅店。但我们没有带证件。”
　　邢芸“啊”了一声，想起什么，连忙道：“那你们去妈妈一个熟人开的店里住吧，我给他打个电话说一声，住一晚的话还是没问题的。”
　　叶晚记下地址，又跟邢芸互相叮嘱了几句，然后挂断电话。
　　“走吧，今晚得在旅店住了。”她看着白恬，随意地说。
　　这个结果比白恬预想的要好太多了，否则因为她的失误害叶晚跟她一起露宿街头的话，无论叶晚怎么想，自己都会过意不去。
　　邢芸说的地址有一些远，都快出C市的区域了，打车无疑是浪费钱。两人找路人询问了一下路线，决定去车站坐大巴车。
　　在车站买了票，两个人走进厕所把头发扎起来用帽子遮住，然后戴上了在药店买的口罩，便一起上了大巴车。
　　临近元旦节，回家过节的人挤满了车站，白恬和叶晚心照不宣地选了大巴车的最后一排，以免在人挤人的前座遇上扒手。
　　就这样，她们从市内一路颠颠簸簸地到了郊外。等到下车时，天色已经暗了下来。
　　冬日里白昼短，黑夜长，两个人加快速度，在天黑之前抵达了旅店。
　　店主是个上了年纪的老头，他热情招待了叶晚和白恬，连住宿费都不肯收下，叶晚不喜欢在这种事情上纠缠过久，只能作罢。
　　说是旅店，其实更像是农家乐，吃的饭菜都是老头自己种的，又新鲜又好吃，让叶晚的胃得到了完美的满足。
　　晚饭后，白恬自觉地帮忙收拾了碗筷，还想进厨房洗碗，却被老头赶了出来，只能跟叶晚坐在一块儿看电视。
　　“刘爷爷人真好，让我想起我姥爷了。”白恬难得说起自己的家事，叶晚侧过头来，安静听着。
　　或许是地理位置比较偏，农家乐里今天没什么客人。白恬和叶晚坐在大厅里的竹椅上，身后是收银台，另一旁的柜子上还摆着几罐药酒，散发着酒味。
　　白恬撑着头，想到什么，露出一个笑来，继续道：“以前我家院子里也种了很多菜，都是我姥爷一个人种的，不让别人碰。”
　　“他嫌我们笨手笨脚的，顾不好菜。有一次我自作聪明，跑去浇水施肥，然后那油麦菜就死了。我姥爷气得吃不下晚饭，又舍不得揍我，我半夜起床上厕所，都能听见他在叹气。”
　　叶晚跟着笑了起来。
　　“我从小就对做菜感兴趣，经常缠着姥爷要他教我。他说不行，这手艺是老祖宗定下了规矩，传男不传女。但每一次他做菜的时候，知道我在偷偷看，也没骂过我。就这样我靠着偷师，也把他的手艺学了五六成。”
　　白恬说着，摊开自己的手，看着上面细细的伤痕和老茧，这些都是她热爱这门手艺的证据。
　　叶晚看见了一条白线，这伤痕到现在都如此清晰可见，足以证明当时的伤口有多深。她抬起手抚上这条线，用指腹轻轻划过，留下了自己的体温。
　　“这条口子，是学雕花的时候伤到的，当时血根本止不住，只能去了医院缝针。我姥爷心疼坏了，头一次对我发那么大的脾气，还说以后我要是再敢拿刀，就先捅死他。”
　　“你看这是什么话？他也真是的，年纪越大越爱说糊涂话，还不如我一个小孩子懂事呢。”
　　白恬分明是在笑，叶晚却沉默下来，慢慢收拢掌心，握住了这只布满伤痕的手。
　　“后来，后来他走了，再也没有人管我不让我学了。”
　　“可是也没人能教我了。”
　　郊外的夜空总是离大地更近一些，让人觉得触手可及。
　　叶晚洗完澡，靠在矮窗边看着这片比城市中更纯粹的夜空，心神也似乎随之洗涤了一番。
　　房间门被推开，擦着头发的人走进来，然后关上门反锁。
　　叶晚听见声音，回过头去看。
　　被热水浸泡过的肌肤还泛着红，湿润的短发垂在少女额前，落下水珠，滑过脸颊。宽大的浴袍松松垮垮地裹着青涩的身体，低领遮不住锁骨，露出若隐若现的白嫩肌肤。
　　叶晚撇开头，关上吹着冷风的窗，又将暖黄色的窗帘拉上，把屋内遮了个严严实实。
　　白恬不知怎么有些紧张，她擦着自己的头发，视线避开叶晚在的位置，飘忽不定地看着床和桌椅，最后干脆落在地板上。
　　叶晚却没再开口，先一步掀开被子躺上床。白恬洗得太磨蹭，叶晚的一头长发都干得差不多了，她才回来。
　　对于情形为何会发展成这样的缘由，两人都心知肚明，却明智地不去戳破。
　　短发要好打理一些，白恬擦干了头发后，看叶晚已经打算睡了，便关上灯，从另一侧爬上了床。
　　黑暗中的一切都会被放大，白恬安静地平躺着，听着自己和叶晚的呼吸声，却觉得有一个声音更吵。她仔细一听，才发现是自己的心跳声。
　　白恬赶紧翻身背对着叶晚，裹紧了被子，企图掩盖这个声音。
　　离开电影院后在思考的问题被重新拉出来，白恬不得不再一次面对它，然后陷入自我挣扎。
　　吾日三省吾身。
　　我为什么不推开她？难道我喜欢她？我的初吻就这么没了？
　　白恬捂住脸，对于自己当时被吃干抹净的表现无比懊悔。怎么就不知道反抗呢？你是傻了吗？还被啃了第二口！
　　气死了！
　　叶晚这个混蛋，怎么他奶奶的这么熟练，搞得她连打人的力气都没了。
　　白恬猛地睁开眼，她翻过身来看向平躺着似乎已经睡着的人，一言不发地盯着这张脸。
　　被这死亡视线凝视着，叶晚只能睁开眼睛看过来，问：“怎么了？”
　　冷不丁对上这个视线，白恬又迅速败下阵来。她闪躲着移开目光，敷衍道：“没事，睡觉吧。”
　　赢不了的，白恬同志，你早该有这个觉悟。
　　叶晚这种大魔王，谁对上去都是一个死字。
　　暗骂一句自己果然还是吃了大亏，白恬又翻身回去，继续背对着她。
　　一只手突然搭上白恬的腰，慢慢收紧。白恬大惊失色，立马用双手抱住自己的胸前，语气都不自觉地暴露了自己：“你干嘛？”
　　不易察觉的笑声从白恬身后响起，大魔王安抚地拍了拍她的腰，平静地回答：“不干。”
　　白恬一时之间不知道自己应该生气还是该松一口气，她犹豫了一下，没有去碰那只手。
　　在没有把握让这只手拿开的情况下，她得避免更多的肢体接触。
　　否则谁能保证叶晚会做什么。
　　还没有意识到自己已经下意识接受了这种设定，白恬忐忑地一动不动许久，直到手都麻了，才听到平缓的呼吸声传来。
　　白恬：“……”
　　抱着她的人已经彻底进入了梦乡，所有的担惊受怕好像都是她一个人的独角戏。
　　白恬抿了抿嘴，不知怎么有点失望。
　　这个人，怎么连名正言顺扇巴掌的机会都不给她的，太鸡贼了。
　　在郁闷和失落的情绪里，白恬一边想着，一边闭上了眼睛，不知不觉就睡了过去。
　　抱着她的人睁开眼，无声地笑了笑，然后贴近一些将睡着的人抱进怀里，再次闭上了眼。
　　一夜无梦。


第17章 16
　　早上九点，白恬和叶晚收拾好东西准备出发时，邢芸来了电话。
　　叶晚拿着手机听了许久，照常应和着，脸色却不是很好看。白恬频频转头看她，等她挂断电话后连忙拉着叶晚走到院子里，问：“阿姨打来的？”
　　捏着手机的人点点头，开口道：“妈让我们今天就在这里哪儿也别去，她晚上来找我们。”
　　饶是再不了解叶晚母亲的性格，白恬也觉得事情不太对劲了。
　　她委婉地问：“你知道阿姨在这边的单位吗？”
　　叶晚沉默地摇了摇头，半晌后才道：“她只给了我住址，其他我什么都不知道。”
　　白恬也沉默了下来。
　　她们两个是小孩子，不方便过问大人的事情，所以来这里一天了谁也没有对邢芸刨根问底。
　　可这不代表她们傻，什么都察觉不到。
　　邢芸为什么失联那么多天？为什么住在明显已经无人居住的筒子楼？又为什么在那个晚上一直不开门？叶晚和白恬敲了十分钟不止，她都没有出声，最后一定是听到白恬叫叶晚的名字才会出现。
　　而现在，她不让叶晚和白恬回去，必须待在这个远离市内的郊外农家乐，其中隐隐透露出的意味实在是让人难以心安。
　　叶晚是邢芸的女儿，她一定是非常了解邢芸，才会因为邢芸的失联而不顾一切不远万里跑到这里来，只为了确认邢芸的安全。
　　换句话说，以叶晚的敏锐，她深知这件事一点都不寻常。而白恬正是知道叶晚不会大惊小怪，才会急急忙忙跟过来。
　　哪怕她们两个人其实没有多大的能力，说不定还会遇上危险。
　　刘爷爷好像没有看出两个小姑娘的魂不守舍，他虽然上了年纪，身体却很硬朗，一个人早早出去下田干活儿，回来后又给她们准备午饭。
　　白恬打起精神来，帮着他一起做饭。叶晚坐在电视机面前，却什么都看不进去。
　　“刘爷爷，你跟邢阿姨认识多久了啊？”白恬在厨房里洗着菜，刘爷爷拗不过她，只能让她干点不累的活。
　　她神色很自然，就像是随口唠家常一样。
　　刘爷爷想了想，一边给排骨剃筋，一边回答：“有些年头了。你邢阿姨是个热心肠的，这些年来帮过我不少忙。前年我老伴儿去了，她还来看我，给我买了一堆补品。”
　　白恬认真听着，然后笑着问：“我听您口音是北方的，是什么时候来C市的啊？”
　　“那可早了去了。”他把排骨一甩，拿起菜刀开始剁。
　　“具体哪一年记不清了，上了年纪啊记性差。我老伴儿是这儿的人，早年跟着我吃了太多苦，生活好点之后，我就陪她回来定居了。我们一起开着这个店，自给自足，日子也算过得去。”
　　白恬将洗好的菜放进菜篮子，又拿起土豆来削皮，听完后好奇地问：“那您的儿女呢？都不在本地吗？”
　　这次刘爷爷没立刻接话。
　　他看着菜板上的排骨，手脚麻利地剁成大小均匀的肉块。白恬觉得自己问了不该问的，正打算转移话题，刘爷爷却突然开口：“我有三个儿子，最小的都快四十岁了。”
　　白恬有些惊讶，她本以为刘爷爷膝下无子，否则晚年怎么会一个人在异乡做生意。
　　刘爷爷笑了笑，给大铁锅里倒了一点菜籽油，继续道：“老大年轻的时候犯了事，在里面蹲了半辈子，出来后就消失了，没回来过。”
　　“老二啊，是个有出息的。自己勤工俭学考上了名校，还创业做了大老板。他想接我去住大房子，可我呢闲不住，又舍不得这旅店，就一直没去。”
　　白恬听着，有些唏嘘。
　　刘爷爷一定很爱他的妻子，为了她和两个人的店，连享福的日子都不去过。
　　“那您的三儿子呢？”白恬顺着往下问。
　　老人手里的动作一顿，然后长长地叹了一口气。
　　白恬抬起头来，有些无措。这句话可能戳到了刘爷爷的伤心事，她张了张嘴，不知道该说什么。
　　刘爷爷接过她削好的土豆，利落地切成块，嘴上平静地说：“我也不知道，我已经十年没见过他了。”
　　“他小时候在家里，受了不少委屈，恨我也是应该的。我只希望啊，他过得好，其他的什么都不求了。”
　　白恬听完后心里闷闷的，以她的阅历，是无法体会刘爷爷此刻的心情的。但她还是不能避免因此而感到难过。
　　生老病死是人必然经历的过程，而这个过程的本质，其实是“离别”。
　　“我父母去世的时候，我七岁。”白恬突然道。
　　刘爷爷讶异地看着她，白恬却没什么太大的情绪，像是在讲别人的事情。
　　“因为那时候年纪小，不怎么懂死亡到底是怎么回事，所以也没有特别难过。”
　　“而且我有一个对我很好的三舅，姥爷去世后，家里就剩下我和三舅。他为了我到现在也没有结婚，他不说我也知道，他是怕自己有了家，我会变成那个外人，会受委屈。”
　　土豆和排骨下了锅，溢出油花，与酱料混合着飘出香味，令人心神都舒畅不少。
　　白恬看着锅里的菜，继续道：“但我其实一点都不害怕受委屈，只要他过得好，我离开这个家都没关系。因为就算我跟他不在一起生活了，我们也还是一家人，这件事不会改变。”
　　刘爷爷听完便沉默了下来，一老一少在厨房里忙碌着，许久都没再交谈，气氛却并不显得生疏。
　　有些话语不会因为年龄而失去分量，就好比萍水相逢也可以重于泰山。
　　这些沉甸甸的东西，都将在心脏这口缸里，酝酿成香醇的酒。
　　在这十二月份的最后一天，新年即将到来的前夕，三个身处异乡的人用汗水打发了时间。
　　叶晚穿着雨靴，戴着草帽，身上还裹着刘爷爷临时翻出来的棉袄。因为从没穿过这样的衣服，也没下过地，她整张脸都臭臭的。白恬站在田里笑话她，时不时抓一只毛毛虫跑过去吓唬她。
　　她戴着很厚的粗布手套，捏着那恶心人的虫子追着叶晚满地跑，隔了老远都能听到她的笑声和叶晚抬高分贝的“走开”。
　　附近村子里干完农活的人路过，看到两个顽劣的小姑娘，都露出了然的笑来，问：“老刘，你家孙女来看你啦？”
　　刘爷爷笑而不答，由着两人在田野里打打闹闹。
　　等到天色黑了，三个人才满身汗地回了旅店。
　　叶晚不由分说地抢先占据了浴室，还在里面磨蹭了半个多小时，白恬觉得她一定是在故意报复。
　　“你要是等不及，可以进来一起洗啊。”
　　“你想得美！”
　　白恬气冲冲地在浴室门外吼了她一句，然后忍着身上的痒痒坐在楼梯上继续等。
　　叶晚对此深感遗憾。
　　时间总是一晃而过，几人都洗漱完吃过了饭以后，约定好晚上到的邢芸还是不见踪迹。
　　轻松愉快的气氛随着时间的推移，慢慢变得凝重起来。察觉到叶晚的情绪，白恬连电视的声音都给关了。但问题的根本并不在外力因素，最后叶晚干脆搬了个椅子坐在院子里，对着院门等。
　　外面风大，冬夜的温度非常低，白恬和刘爷爷劝了也没用，她只能先让刘爷爷去睡觉，自己抱了厚衣服出来陪叶晚一起等。
　　两个人，两把竹椅，两件棉袄盖在身上，一言不发地等着一个可能不会来的人。
　　白恬偷偷摸摸地看着手机，到了十一点过，她的脸都冻得麻木了，邢芸依然没有出现。
　　可是她不能开口叫叶晚回屋里去，有些时候，等待未尝不是一件好事。
　　叶晚也没有开口叫白恬回屋里去，她很自私，这个时候她需要白恬。哪怕她此时此刻还没有意识到这件事。
　　其实并不是叶晚太固执，而是对于她来说，母亲是一个非常守约的人。从小到大她对自己许诺过的每一件事情，都完美地遵守到了最后，从无例外。
　　所以她必须要等，哪怕越等下去越抑制不住翻涌上来的绝望。
　　临近十二点，这一年似乎就要这么过去了。白恬抬起头看着黑沉沉的天空，突然站起身来回到了屋里。叶晚没有开口去问，她一动不动地看着院门口，像一尊石像。
　　没多久，身后又传来了脚步声，是叶晚已经很熟悉的声音。
　　裹着棉袄的白恬抱着一箱东西，放在了院子里的泥地上。叶晚终于回神看了过去，发现是一个破旧的箱子，里面乱七八糟地堆积着五颜六色的东西。
　　白恬抬起头对她笑了笑，然后从兜里掏出一个小物件，天色太黑，叶晚看不清那是什么。
　　接着，白恬弯下腰从箱子里翻了翻，拿起一根又长又细的东西，然后“咔嚓”一声，火苗从她手里窜了出来。
　　微弱的火光在寒风里摇曳着，映出白恬冻得发红的脸。她小心翼翼地点燃那根细长的东西，下一秒，银光迸发出来，绚烂四射，犹如一朵朵炸开的银花。
　　少女穿着土里土气的棉袄，拿着那根正在燃烧的仙女棒在黑夜里轻轻旋转。接着，她看向坐在原地的叶晚。
　　白恬笑了起来，向叶晚招招手，唤着她的名字：“叶晚，你快看。”
　　缩在竹椅上的长发少女看着那耀眼的银光，纯黑色的眼眸里倒映着这一片光景，氤氲出了柔软的色彩。
　　“嗯，我看到了。”她回答。
　　远方有鞭炮声骤然炸开，数不清的烟花升上夜空，与大地上的人们共同迎接着新一年的来临。
　　喘着粗气的女人推开院门，深吸一口气，为自己挂上一个完美的笑，用温柔的声音喊道：
　　“晚晚，妈妈来了。”


第18章 离别
　　爆竹声惊醒了睡得很浅的刘爷爷，他披上衣服出来，见到邢芸后也是松了口气。
　　厨房里的柴火重新燃起，刘爷爷给饥肠辘辘的女人煮了一碗面条，汤底用的是土鸡汤，还加了许多新鲜蔬菜和一个蛋。
　　邢芸是真的饿了，一大碗面吃得干干净净。
　　等刘爷爷跟她说了几句话，重新回去睡下后，白恬去帮忙收拾厨房，让出地方给母女俩说话。
　　叶晚看着风尘仆仆的邢芸，还是把一肚子的话都给咽下去，只叫她快些洗漱休息。
　　邢芸在旅店里有自己专用的房间，那是刘爷爷特意留给她的，平时上着锁不开放给其他客人。她将白恬和叶晚的书包都带了过来，交给她们，叮嘱道：“我已经给你们买了下午回S市的机票，早些睡觉吧。”
　　叶晚不太认同地看着她，邢芸抬手摸了摸叶晚的脸，轻声道：“有什么事情，明天再说好吗？”
　　她神色间的疲惫难以掩藏，叶晚的话说不出口，只能点点头，对她说了一句“晚安”。
　　“晚安，我的女儿。”邢芸看着她，眉眼温柔。
　　但这一夜注定让叶晚睡不安稳，她怕影响旁边的白恬，连翻身都克制住，只是睁着眼想事情。
　　身后的人突然伸出手，拍了拍叶晚的手臂，带着安抚的意味。
　　“睡不着的话，跟我说说话也行。”白恬的声音是平静的，没有表露过多的担忧与关怀。
　　叶晚背对着她，安静许久，才开口道：“他们三年前就协议离婚了。”
　　白恬的手一顿，然后扶住那纤细的手臂，将手心的温度传递过去。
　　“我不知道离婚的理由是什么，他们不在我面前吵架，连离婚这件事我都隔了一年半才察觉到。”
　　侧躺在床上的长发少女看着窗纱，从泄漏的月光里回忆着对她来说并不轻松的往事。
　　“一开始，他们还会在我面前装样子，后来发现我知道了，连样子也不装了。其实我不会强求父母必须顾及着我去生活，他们如果是真的合不来，分开也挺好的。”
　　“但是我慢慢发现，不是这样的。”
　　第一次发现母亲的异常，是叶晚初三第一学期的期末考之前。
　　她像往常那样坐着家里的车放学回去，但因为那天路上不堵车，她比平时早到了二十分钟。等她下车推开院门，便发现二楼书房的窗边站着一个男人。
　　那人背对着她靠在窗前，身形高大，无端端给人一种压迫感。
　　叶晚的记性很好，观察力也不弱，她非常确定这个人她没有见过，不是父母的朋友和同事，也不是什么亲戚。
　　于是她当机立断，让门口的司机下班回家，然后转身离开了家。
　　大约十分钟后，叶晚躲在家附近的便利店里，亲眼目睹了自己的母亲与那个男人开着车离开。因为角度的问题，叶晚没能看清那个陌生男人的五官。
　　半年前就已经察觉到父母离婚这件事，叶晚不得不猜测起母亲与男子的关系，如果真是那样，那么两人又究竟是什么时候开始的。
　　这对于她来说是难以接受的一件事，但叶晚还是很快冷静下来，开始默默观察母亲平时的行踪，以及和别人电话联络时的反应。
　　于是一些往常都没在意过的事情，突然变得非常显眼。
　　母亲每天都会在三个固定的时间躲进书房里，叶晚偶尔路过书房，里面正在讲电话的声音就会停下来，等她走开了才继续。
　　她会在很晚的时候悄悄出门，又在天未亮的时候无声无息回来，装作从没出去过。
　　有时候叶晚会发现她脱下的衣服有古龙水味道，那是男士专用的香水味，而父亲从来不用这种东西。
　　叶晚慢慢接受这个事实，然后开始考虑父亲是否知情，他们离婚又和这件事有没有关系？
　　哪怕从小到大，她和父亲的脾气乃至观念都合不来，很少沟通交流，但到了这种时候叶晚还是会在意父亲的感受。
　　但叶晚没想过，还没等到她想出办法去试探父亲的口风，就先见到了令她永生难忘的画面。
　　起初是因为餐厅角落里的客人过于喧哗，让本就心情不好的叶晚有些烦躁，以至于桌上的菜肴和对面坐着的人都让她无暇顾及。
　　她拿着刀叉机械地切着肉排，却满脑子都想着要如何跟父亲委婉地提起这件事，才能降低伤害。
　　下一秒，叶晚冷不丁地听到了自己父亲的声音在角落里响起。
　　“邢芸，你不要太过分！”
　　叶晚猛地抬起头，看向角落里的人。
　　那里坐着三个人。
　　其中两个是她的父母，另一个是正在掩面落泪的年轻女人。
　　满脸怒容的中年男人坐在年轻女人身旁，拿起餐巾纸擦着她头上的咖啡渍，动作轻柔地像是在维护一件易碎品。
　　涂着红色指甲油的女人冷眼看着他们，手里把玩着一只空了的白瓷杯。
　　“叶成泽，我最后一次警告你。在晚晚上大学之前，你休想让这种不三不四的女人进叶家的门！”
　　男人闻言怒骂道：“你自己在外面乱搞，还有脸来管我？邢芸，你简直不可理喻！”
　　三个人浑然不在意餐厅里众多投去的视线，若无旁人地上演着烂俗的戏码，周围的客人露出心照不宣的笑来。
　　叶晚却再也听不下去，看不下去。
　　她拿起手机和书包，头也不回地离开了餐厅。
　　路过的街上正在用大屏幕播放本地教育新闻，享誉全市的重点中学向大众开放自己底蕴深厚的校内建设，笑得满脸褶子的校长站在记者面前，不遗余力地吹捧着那跟他本人没多大关系的升学率。
　　叶晚站在街上，抬头看着那张刚正不阿的脸，一站就站到了天黑。
　　那之后，叶晚不再关心父母的私生活。她明白了一件事――她与父母并非是共同体，他们只是因为种种原因而暂时群居在一起的个体。
　　父母的选择不需要她来置喙，也用不着她关心。同理可得，她要做什么事情也不需要求得对方的认可。
　　分不清是因此产生了质变，还是压抑的天性得到释放，叶晚慢慢变了。
　　这变化悄无声息，没有人发现，也没有人能够看见。叶晚把自己隐藏得很好，她依然是学校里最耀眼的优等生，依然是校长最骄傲的女儿，依然是老师同学们都喜欢的好孩子。
　　父母永远是子女的第一个老师，叶晚也不会例外，她确实从父母身上学到了很多东西。
　　比如“伪善”，比如“趋利避害”，又比如“视道德为无物”。
　　世人不会因此而指责你，只要你站得比他们高，拥有的东西比他们多，那么连“指责”你都可以让他们说不出口。
　　与此同时，你想要的，都可以利用一切手段去获得。
　　做坏事也没关系，只要不被发现就好。
　　叶晚的优秀是她的保护色，也是她在叶家不可撼动的地位保障。
　　她学任何东西都很快，包括这些。她确定了自己此刻的处境，于是她决定做叶成泽永远的骄傲，让他没有舍弃她的权利与机会。
　　但邢芸是不一样的，对叶晚来说，不会再有人能比邢芸更爱她了。叶晚是个太过聪明的孩子，她懂得对自己有利的是什么，对自己有害的又是什么，所以邢芸是不是一个出轨的妻子对她来说已经不再重要。
　　她是自己的母亲，万事都会优先考虑自己的那个人。
　　叶晚相信，如果她开口让邢芸在那个男人和自己之间选择一个，邢芸会毫不犹豫选择自己。
　　而叶成泽，叶晚从不信他。
　　因为对于叶成泽来说，还有更多比她重要的事情。
　　“我上高中后，他们就正式分开了。叶成泽提前收集了她出轨的证据，没有给她一分财产。而她也在S市呆不下去，只能到这里重新开始。”
　　白恬贴着叶晚的后背，安静地做着对方需要的聆听者。
　　叶晚的声音一直很坦然，这些事情烂在心里已经发臭了，她需要一个出口把它们全部倒干净。
　　“我到现在都没见过那个男人，不知道他是不是已经跟我妈没有了联系。但她自从到了这里来，就一直跟我保持着联络，还说等稳定下来后会接我过来。”
　　“直到她突然失联，我才意识到很多不对劲的地方。”
　　叶晚看着屋外黑沉沉的天，沉默了下来，许久之后才继续道：“C市没有比七中好的学校，我妈不可能让我舍弃七中转学过来，她比我更看重我的前途。”
　　“可她却承诺让我跟着她一起生活，说句难听的，她现在身无分文，叶家却是锦衣玉食。她要如何保证我跟着她能过得好？除非她觉得自己有能力提供这些东西，但你也看见了，她现在过着什么样的日子。”
　　她顿了顿，最后道：“所以，要么她一开始就在骗我，想让我放心她在这里生活。要么，是她的计划被突发情况打乱，造成了现在的情况。”
　　白恬知道，叶晚更倾向第二种可能。
　　毕竟邢芸对她从来都是说到做到，这才是叶晚依然相信着邢芸的原因。
　　“等天亮后，去跟阿姨摊牌吧。”
　　这件事如果不弄清楚，叶晚就算回去也不会安心。
　　几个人这一觉都睡得很晚，等起床洗漱好下楼，已经快接近午饭时间。
　　邢芸正在厨房里和刘爷爷有说有笑地唠家常，叶晚打着哈欠，呼出一口带着薄荷牙膏味儿的热气，在冷空气中飘散开。
　　白恬收拾好背包，又整理干净房间和床铺，才拿着东西下楼。
　　四个人难得吃了一顿热闹的午饭，刘爷爷做了一桌好菜，全是她们仨爱吃的。
　　邢芸吃着吃着眼睛都有些发红，她吸了吸鼻子，笑着说：“没想到您还记得我爱吃的菜。”
　　刘爷爷只是笑，然后让她们都夹菜吃，吃饱了才好赶车去机场。
　　这顿饭叶晚吃得很慢，但总有吃完的时候。白恬自觉地帮着刘爷爷收拾东西，让她们两人有个说话的机会。
　　邢芸捧着一杯热茶，看着叶晚，神色坦然。
　　“有什么要问妈妈的，尽管说吧。”
　　叶晚看着她好一会儿，终于开口问：“你在这里过得好吗？”
　　邢芸一怔，下意识低下头，藏住脸上的表情。半晌之后她才重新抬起头，露出一个笑来：“妈妈一切都好。”
　　“你会来接我吗？”叶晚又问。
　　这一次邢芸没有丝毫犹豫地点头，回答道：“我会的。”
　　叶晚终于扯出一个笑，她没有问那是什么时候，也没有问她到底隐瞒了什么事情，只是对她点了点头，说：“那你答应我，要过得好。”
　　邢芸握住她的手，轻轻拍了拍，再一次保证：“我答应你。”
　　叶晚与白恬背着包，拿着登机牌，在登机口与邢芸道别。
　　邢芸挨个抱了抱她们，白恬从没有这样被长辈抱过，或许以前有，但她早已忘了。
　　在陌生的体温与香气中，白恬轻声对邢芸说了什么，对方一顿，然后拍了拍她的背，松开手。
　　叶晚最后看了邢芸一眼，向她摆摆手，然后拉起白恬走进了登机口。
　　站在原地的女人一直望着那个背影，直到再也看不见，也不肯收回目光。
　　身型高大的男人走上前来，侧头看了一眼，然后对她开口道：“该走了，组长。”
　　邢芸收回目光，擦了擦脸上的水痕，然后率先转身向机场外。
　　男人叹口气，跟在了她后面。
　　“为什么不告诉她呢？早晚会知道的。”
　　女人挺直着背，大步走在前面，刚到机场出口，便从包里掏出墨镜遮在脸上。
　　她理了理袖口和衣领，将黑色的纽扣拆下来，扔进一旁的垃圾桶。
　　男人替她拉开车门，然后坐上驾驶座，发动了黑色的越野车。
　　车向着市内驶去，不知过了多久，坐在后面的女人才开口回答他：
　　“老三，早点生个孩子吧。这样你就会明白了。”
　　男人苦笑一声，不再作答。
　　元旦节的最后一天假期，对于白恬和叶晚来说，是一个缓冲期。
　　她们下了飞机后，温顺地接受了来自家里和学校的批评和处罚。意外的是，学校里早已给她们找了借口请假，除了校长和李老师，谁都不知道她们去了哪里。
　　白恬觉得自己大概是沾了叶晚的光，否则她被退学也不为过。
　　但白老三没有放过她，把她劈头盖脸地教训了一顿，就差动用家法。但白恬知道他不舍得，也就是说出来吓吓她而已。
　　她自己都忍不住唾弃自己的有恃无恐，但过去的事情已经过去，之后还得继续往下过。
　　二号是周一，学校终于开学。叶晚和白恬回到了学校里，竟然觉得恍如隔世。
　　但叶晚永远是叶晚，她丝毫没被影响状态，还是那个专心致志的优等生。
　　白恬继续着她的课上睡觉大业，雷打不动。
　　本来还有些躁动的同学们，见她们真的跟以前一样，便又恢复如常。
　　私底下的流言也因此而不攻自破，慢慢消失踪迹。
　　周五下午的第一节 课，因为要准备期末考的实验考试，化学课在实验楼上课。
　　新的化学老师是个年轻女老师，但为人很严格，教学质量也非常高，她教了一遍实验的步骤，就开始分组让他们自由练习。
　　叶晚跟几个女生一组，正埋着头教她们第二遍，教室门外突然响起了敲门声。
　　胖老头站在外面，跟开门的化学老师交代了几句，然后看向叶晚。
　　“叶晚，你来一下。”
　　她抬头看过去，对上一张神色沉重的脸。
　　手里的量杯在铁架台上磕出一声轻响，叶晚回过神来，放下东西走过去。
　　李学民捏着手机，把她带下楼，在没人的树下停下来。
　　“叶晚，你先冷静一点，听我说。”
　　她很冷静，她甚至笑着跟对方点了个头。
　　李学民深吸一口气，手不自觉地握成拳头，却止不住发抖。
　　“你母亲因涉嫌杀人被捕，今天上午在C市拘留所里突发疾病，没抢救过来……”
　　叶晚脸上的笑容一点点褪尽，她好像没有听清，侧着头看着他，问：“李老师，你在说什么？”


第19章 阿远弟弟
　　深冬的雨绵密刺骨，墓园里一行人打着黑色的伞慢慢离去，只剩下一高一矮两个人还站在墓碑前。
　　碑上那张两寸的黑白照片里是一张很年轻的脸，她笑靥如花，看着镜头的双眼温柔似水，明亮且干净。
　　这是邢芸二十七岁时的模样，十年过去，她的三十七岁生日还未到，却也永远不会到了。
　　叶晚打着伞，穿着一身黑色长裙站在墓前，看着这张照片。
　　记忆中，邢芸从不拍照。她似乎很讨厌面对照相机，家里连婚纱照都没有，更别提全家福。所以连叶晚也不知道，原来她还有这么一张照片留存。
　　邢芸面对镜头时，明明笑得这样开心，却说自己讨厌拍照。
　　叶晚面无表情地看着这张脸，轻声呢喃道：“骗子。”
　　站在一旁的白恬将怀里的一束花轻放在墓前，蹲下身来，用伞替花束遮住雨。
　　两人沉默地在墓园里站到了天黑，雨却一直没有停下。等到墓园快要锁大门时，她们才一声不吭地离开。
　　葬礼仓促又迅速，似乎是觉得“杀人犯”这个名头太触霉头，叶成泽只委托了殡葬机构，花了钱后便不再过问。他本人就连下葬这天也没有出现，来的亲戚也寥寥无几。
　　人走茶凉，邢芸无父无母，自然不存在娘家人，于是到死之后连一个为她哭泣的亲人都没有。
　　叶晚也没有哭，她不是不想做做样子，可她实在是哭不出来。
　　反倒是白恬在墓前悄悄流了几滴眼泪，又很快擦干。
　　葬礼之后，叶晚便像个没事人一样继续上课了。
　　虽然这场事故严格来说是刑事案件，新闻上有报道，在C市内也闹得沸沸扬扬――杀人嫌疑还未洗清嫌疑人就死了，没有哪个记者会放过这样的异常案件，哪怕它已经草草结案。
　　然而在本市内这件事却好像是被压了下去，就连学校里的人也不知道叶晚母亲去世跟新闻里的杀人犯有关系。
　　这当然是叶成泽的手笔，七中的恶□□件已经让他摔了个大跟头，再出现这样的丑闻足以动摇他的职权和名誉。
　　世人可不会管他跟邢芸早已离婚的事实，只要她是叶晚的母亲，那他这个当父亲的就不可能撇清干系。
　　A班的同学最近异常安静，他们看着照常上课的班长，心里都藏着一些担忧。高中生正是单纯又刚懂事的年纪，大家心照不宣地包揽了许多杂务，连课间时间都放轻了声音，不去打扰叶晚。
　　其他班级上的人也听闻了这件事，但考虑到叶晚的自尊心，没有人表露出过多的关心。只是辗转送到叶晚手上的礼物比往常更多了。
　　他们美名其曰新年礼物，尽管元旦节早已过去，除夕又还早。
　　二月初便是本学期的最后一场考试，寒假即将来临，学校里的人都在躁动的心情中奋笔疾书，希望能考个好成绩，过年时多拿一点压岁钱。
　　就连吊车尾的几个班级也都认真了起来，他们可不希望寒假的时候活在水深火热之中。
　　A班的人惊奇地发现，就连整日里游手好闲的白恬都不翘课了。她不仅每天都来学校，还每节课都老老实实待在教室里，活脱脱像是变了个人。
　　再加上她和学校里的人气王赵h岚走得越来越近，班上的人便开始试着跟白恬打交道，不再把她当作游离在外的人。
　　白恬对此只能顺其自然，虽然她更喜欢无拘无束，但她没办法杜绝社交。毕竟人都是群居动物，她不可能永远做独行侠。
　　只有李老秃知道白恬为什么转性了，他私下里找到白恬，难得和颜悦色地夸了她几句。
　　“老师知道你是个好孩子，也跟叶晚关系好。就麻烦你多关心她一些，照顾一下她的情绪。”
　　白恬顺口应下。
　　但实际上，白恬也不知道要怎么关心照顾一个比她强大的人。
　　叶晚的确很强大，她一个人就能做到大部分人都做不到的事情，也永远冷静不会被外在因素影响。以前唯一能影响她的人是邢芸，现在没有了。
　　她依然认真听课，帮着班上和各科老师处理事务。就算没了打扰她的人，她也会主动帮同学解答问题。连值日生的任务她也都做得滴水不漏，全然看不出私底下是一个十指不沾阳春水的大小姐。
　　面对这样的叶晚，白恬的关心根本无处安放。
　　于是她只能每一天都按时来学校，又按时放学，甚至还要亲眼看着叶晚坐上她家的车之后才放心离开。
　　白恬知道，叶晚到底是不一样了。
　　她的那些孩子气，恶劣的作弄，甚至是让人不自在的玩笑话和暧昧举动，都不见了。
　　她变得比以前更像一个好孩子，好得让人看不见丝毫破绽。
　　白恬却更加担忧。
　　叶晚是一个极端主义，白恬比谁都了解这点。她很怕，怕这一次突来的打击会让叶晚的性格遭遇更大的变化。
　　没有谁是生下来就性格恶劣三观扭曲的，叶晚眼中的世界才是养成她这个性格的根源，也是她道德观念淡薄的罪魁祸首。
　　所谓慧极必伤，叶晚太聪明，聪明到能看穿生活的遮羞布，直面最深处的丑陋。然后麻木到习以为常，既不愤世嫉俗，也不自怜自艾。
　　她像是一个游离在外的利己主义，不以对错评估世事，而是以利弊。
　　她可以无视母亲的出轨，只因为母亲是世界上对她最好的人。
　　她可以忽视父亲的关心，就因为他把面子和自己的地位看得比她更重要。
　　尽管如此，白恬却不认为叶晚是一个误入歧途的人，因为叶晚比任何人都更懂得用伪装来保护自己。
　　但白恬仍然不愿意看见叶晚继续在这样的道路上越走越黑。
　　赵一鸣的舞蹈教室准备在寒假开业，白恬收到消息后，用周末的时间去帮忙做开业准备。毕竟她没交几个钱，出出力也是应该的。
　　装修好的舞蹈教室里灯光如昼，赵h岚来的时候白恬已经忙活了一上午。她把买来的甜点和奶茶分给赵一鸣和其他几个舞蹈老师，留了一份给白恬。
　　“我看你干脆来混个兼职好了，不仅省了学费，还有工资拿。”赵h岚调侃她。
　　没想到白恬却认真考虑了一下，点头道：“那感情好，叫赵哥给我一个活儿干，我每天都来。”
　　一不小心就把自己亲哥卖了出去，赵h岚心虚地看了一眼还在里面忙的赵一鸣，连忙转移话题：“我听说了你们班长的事，她……现在怎么样？”
　　赵h岚对谁都挺关心的，用后来的话来形容就是中央空调。白恬没觉得她问得突兀，想了想，如实回答：“能吃能睡，成绩一如既往。”
　　说不定还要比以前更优秀，这位优等生已经好几次随堂测验都一题不错，照这样下去，期末考多拿几个满分也是理所当然。
　　赵h岚显然也知道叶晚的成绩有多厉害，她拉长了音调“嗯”了一声，点点头，然后安静下来，不知在想什么。
　　白恬低下头，继续整理着舞蹈教室的传单。
　　“所以你们元旦节之前请假，是一块儿跑出去玩了？”赵h岚冷不丁地开口问。
　　白恬没想到她会问这个，犹豫了一下，才回答道：“有点复杂。”
　　这便是不方便具体说的意思，赵h岚心领神会，不再多问。
　　到了下午，事情都收拾得差不多了，白恬便跟赵一鸣打了个招呼要走。一群人正打算聚餐，有赵老板请客，众人都商量着要吃顿好的，白恬借口自己家里有事，先走了一步。
　　她背着包，脚步飞快地走到公寓门口的公车站，搭上了跟家里方向截然相反的公车。
　　赵h岚站在窗边，看着那个背影消失后，才叹口气，收回视线。
　　每一次，她都慢了一步。
　　白恬趁着菜市场还没收摊，买了一些菜和肉，然后在天黑之前马不停蹄地赶到了小店里。
　　卫铮正翘着二郎腿看小电影，见到白恬进来便尴尬地关掉电脑。白恬习以为常，站在一堆不可描述的商品中间也面不改色。
　　“叶晚在楼上吗？”她提着东西走过来问。
　　“还没来。”卫铮看了眼时间，也有些纳闷。每个周末叶晚都是会来的，因为她不想待在家里跟叶成泽一块儿吃饭。
　　白恬想了想，决定先去楼上做饭，等她来了正好可以开饭。
　　卫铮酸溜溜地看着她上楼，拿起手机想给自己叫一碗牛肉面，结果对街卖面条的老板今天没开张，他只能又打电话给沙县。
　　“什么时候我也能有个女朋友帮我煮饭。”念叨了几句，卫铮懒洋洋地翘起腿来，又打开了电脑继续看小电影。
　　白恬熟门熟路地上了楼，手脚麻利地开始洗菜切菜，顺便给电饭煲焖上白米饭。她估摸着时间，开了火准备炒菜。
　　放在桌上的手机突然响起来，白恬急急忙忙地跑出来，手里还拿着锅铲。
　　来电人的备注是“小混蛋”，白恬接通电话，开口问：“你什么时候到？”
　　“我今晚在家吃饭，你早点回家吧。”叶晚的声音没什么情绪，她说完后便挂了，连一个反应的机会都没给白恬。
　　站在原地的人看着电话挂断，又看了看手里的锅铲，然后沉默地回到厨房里，把火关掉。
　　叶家依然是灯火通明，像是电费不要钱似的，能开的灯都给开了。
　　张妈还在厨房里忙活着，叶晚走下楼，到饭厅看了一眼，皱起眉来。
　　“张妈，你怎么做这么多菜？”她隔空对厨房里的张妈喊了一声，油烟机和炒锅里的声音太嘈杂，里面的人没听见。叶晚还要再问一次，大门突然被推开，走进来一个人。
　　叶晚看了他一眼，没什么反应，转身准备上楼去。
　　“晚晚。”叶成泽喊了她一声，亲昵的称呼引得叶晚脸色瞬间沉了下去。她转过头来，正要讥讽他几句，就见到叶成泽身后还站着两个人。
　　叶成泽满脸都挂着笑，往旁边挪开一步，对身后的人道：“这是晚晚，我的女儿。”
　　他说完，又看向叶晚，眼神中隐隐含着警告。他笑着道：“晚晚，来跟你许阿姨和阿远弟弟打个招呼。”
　　叶晚将视线从叶成泽虚伪的脸上移开，看向那不过三十出头的女人，以及她牵着的少年。
　　比她还小的少年有些拘谨地站在女人身边，他闻言后抬起头看过来，冲她露出一个羞涩的笑。
　　“晚晚姐姐。”他乖巧地喊了一声。
　　叶晚看了他一眼，又看向那个正温和地看着自己的漂亮女人，转身上楼。
　　叶成泽的脸色也难看起来，他尴尬地笑了笑，跟两人打着圆场，叫他们坐下，准备开饭。
　　不到两分钟，楼上的人又飞快走下来，叶成泽正要喊她来坐下吃饭，就见叶晚背着包，看也没看他们一眼，摔门而出。
　　坐在餐桌旁的少年低下头，不安地握住了女人的手。


第20章 子女缘
　　叶晚的异常是有预兆的。
　　但除了白恬，没有任何人发现这所谓的预兆。于是当事情发生时，大部分人都难以接受。
　　二月九日，七中的高一第一学期期末考开始了。
　　李学民从来不担心A班的考试成绩，他在乎的是学生平日里的积累和状态。只要东西都学进去了，那么考试这种临场发挥占据一定因素的试验算不上什么。
　　尽管如此，他还是很期待这一次他的学生们会答出什么样的考卷。一整个学期即将结束，是时候看看众人的果实了。
　　而在这个班级里，他最不担心的就是白恬和叶晚。
　　白恬反正永远都那个成绩，他已经习惯了。倒是叶晚，虽然一直稳占七中同级生里的金字塔顶尖，但她自己依然是在进步的。
　　这个进步的参照物，是过去的她自己。
　　这样一个从不骄傲自满，一直挑战自我，不断进步的学生，没有老师会不喜欢。
　　所以李学民在每一次考试时，都抱着一定的期待。
　　这一次，叶晚能拿到几个满分？他一边想着这件事，一边走进高二的考场，开始发试卷。
　　铃声准时响起，李学民老神在在地坐在讲台上喝茶，看着教室里的孩子们专心致志地开始答题。
　　这一张张朝气蓬勃的脸啊，李学民看着看着就笑了起来。这些人里，未来也许会有经商的，踏入仕途的，搞科研的，以及钻研学术的。又或者是继续留在校园里，像他一样教书育人。
　　他们每一个人的人生都还没正式开始，还有着无限可能。而此时此刻，谁都不知道未来的他们会是什么样，却不吝啬用最美好的词汇去期盼。
　　李学民一生教过不计其数的学生，称得上是桃李满天下。但他从来不去关心学生们走上社会后是什么样，又得到了多大的成就。
　　他的事业，在于教书育人这一个过程。
　　就是这个过程，让他恋恋不舍，不肯离开。
　　第一科目考的是语文，李学民收卷的时候，看着一张张卷子上的字，然后摇摇头，琢磨着该让校长找时间做个练字活动，督促一下这些学生们的书法。
　　他把卷子收齐了，放进密封袋里，就往自己的办公室走去。
　　高二的教学楼跟高一是分开的，中间隔了不算远的距离。李学民慢悠悠地穿过走廊下楼，迎面就撞见了神色焦急的高一英语老师，还正好就是教他班上的那一位。
　　“周老师，怎么了这是？”李学民忙问。
　　戴着眼镜的年轻男老师见到他，几乎是小跑着过来，抓着他问：“李老师，你们班的班长跟你请假了吗？”
　　李学民一愣，反问他：“请什么假？”
　　“这可坏了。”周老师脑门上都是汗，他虽然教学质量高，但年纪不大，没什么阅历，总是把情绪都写在脸上。
　　“她到现在都还没来学校啊李老师，这孩子平时不这样的，千万别是出事了。”
　　李学民闻言也是一惊，但他很快就想起叶晚上一次的缺考，越想越觉得事情不对。他连忙安抚着周老师，让他先继续回去监考，自己来处理。
　　第一个电话依然是打到叶晚的手机上，听着关机的提示音，李学民想了想，又给校长打了过去。
　　这回干脆没人接。
　　李学民暗骂一声这叶成泽永远在关键时候找不到人，转身就往教务处的校长办公室走去。
　　他脚下生风，一把年纪了走得比高中生还快，周围的学生看着他，全都啧啧称奇。
　　“李老师你慢点啊，别摔了。”
　　有人起哄地喊道，李学民这会儿没工夫收拾他们，马不停蹄赶到了教务处。
　　校长办公室在二楼，他气喘吁吁地爬上了楼，一把推开办公室的门，发现里边儿没人。
　　李学民又给叶成泽打了个电话，手机铃声在几秒后响起，是从办公桌上传来的。
　　“又不带手机，又不带手机！”胖老头气得在原地打转，他按掉电话，继续拨打叶晚的手机号，势要打通为止。
　　上完厕所回来的叶成泽推开门，看见李学民，眉头一跳，问：“李老师，这是怎么了？”
　　李学民一见他，顿时骂道：“你女儿没来学校你知不知道啊？你一天天都在干什么东西？是你亲生的吗？你管不管的？”
　　叶成泽被这劈头盖脸的一顿骂，也是有点挂不住了，但面前的人无论如何都是他老师，被骂也只能受着。
　　“李老师，你先别激动，你说说具体怎么回事？”他走过来，扶着李学民在沙发上坐下，又给他倒了一杯水。
　　李学民看着他这幅不急不躁的样子就来气，他拍了拍茶几，抬高声音问：“我叫你这段时间一定要注意她的情绪，你是不是没听进去？这孩子多容易走极端你自己心里没点儿数吗？人都不见了你还在这儿不着急，有你这么当爹的吗？”
　　叶成泽被他骂得说不上话，只能拿起办公桌上的手机给叶晚打了个电话。
　　依然是关机。
　　“她到现在都还没来考试？”叶成泽忍不住问。
　　李学民喘不上气来，接过水喝了两口，才道：“我不管你跟孩子她妈怎么闹，但你当爹的有责任关心她。她妈刚走，孩子能受得了吗？你今天哪儿也别去了，赶紧去把人找回来。”
　　叶成泽想了想，有些尴尬地说：“这事儿可能跟她妈没什么关系。”
　　李学民看他这表情就知道了，在他的学生里，叶成泽跟他相处的时间最长，两人一直在学校里共事，李学民可谓是非常了解他的性格乃至家事。
　　“你别告诉我，你把外面的女人带回去了。”
　　叶成泽没说话，但李学民还有什么不清楚的。他站起来，手指着叶成泽直哆嗦，半晌都说不出话来。
　　“……糊涂啊你！”
　　李学民气急，背着手来回走了一圈，又指着他骂道：“你女儿什么性格？你比我清楚吧？你做什么非得这个时间把人带回去？你是要逼得她不认你才甘心？”
　　“她妈尸骨未寒啊，她又在这么一个敏感的年纪。眼看着没两年就要高考了，你是成心不想让她好过是不是？”
　　叶成泽有些冤枉，他连忙道：“李老师，我这么做也是不得已啊。我有我的苦衷，我的为人您还不清楚吗？轻重缓急我还是分得清的，这都是事出有因啊。”
　　“晚晚她只是现在心情不好，时间长了，她会理解我的。”他说着，低下头叹了口气。
　　这句话，叶成泽自己都说得没什么底气。
　　没人比他更清楚，现在叶晚和他的关系有多糟糕。
　　那几乎称得上是如履薄冰，稍有不慎，父女都没得做了。
　　“这孩子的性格，太像她妈了。”叶成泽抹了把脸，情绪有些低沉。
　　李学民看了他一眼，摇摇头，半晌后才开口道：“成泽，子女缘是靠维系的。你不要真的伤了你女儿的心。”
　　“她是个好孩子，也是咱们七中的骄傲。我看着她从生下来到长这么大，她能这么优秀都是自己努力来的，没靠过你的关系。”
　　“好好想想怎么挽救吧，别让她初中时候的事情再发生一次。”
　　李学民说完，便叹着气回去监考了。
　　叶成泽坐在办公室里，拿起自己的手机翻开。他看着屏幕上那张照片，苦笑一声。
　　两害相权取其轻，取的哪是轻，取的是他的命。
　　“喂，老赵啊。托你帮我办个事儿。”叶成泽将手机贴在耳边，手里抽了一支钢笔在纸上写了一串地址。
　　“我给你一个地址，你帮我租下来。找人收拾干净，能住两个人就可以了。”
　　“谢了，改天请你喝酒。”
　　白恬按部就班地考完最后一科，也没看见叶晚来学校。
　　据刘然的可靠消息，李老秃为这件事愁了一天，还去找过校长。
　　她考完试，将借来的钢笔还回去，然后收拾东西，在刘然习以为常的目光中迅速溜出学校。
　　今天的气温有所下降，白恬裹着三舅昨天买给她的新羽绒服，怕翻墙给擦坏了衣裳，只能钻狗洞出来。
　　一出学校，她就掏出手机给叶晚打电话。
　　关机。
　　白恬并不意外，甚至也不感到焦急。
　　早该这样了，她想。
　　以叶晚的性格，做这样的事才正常，正常到白恬甚至诡异地松了口气。
　　她打通小店里的座机，听见卫铮接了电话，便问：“她今天来过吗？”
　　卫铮扭捏半天，才回答：“她不让我说。”
　　白恬心领神会，直接打了车往店里去。
　　卫铮挂了电话，一回头就看到不知什么时候下楼的叶晚，他心有余悸地拍了拍胸口，问：“你怎么不出声的？”
　　叶晚斜了他一眼：“我出声你还有机会出卖我吗？”
　　“别说得这么难听嘛，我这叫给你制造机会啊。”卫铮嬉皮笑脸地说。
　　叶晚懒得理他。
　　白恬推开厚厚的布帘走进来时，叶晚正在收银台算账，她头都没抬，直接开口：“今天别做饭了。”
　　走进来的人两手空空，对她翻了个白眼，“我又不是你请的厨子，来这儿就是做饭吗？”
　　叶晚笑了笑，将算好的账本放回去，锁上抽屉。
　　“走吧。”她拿起一旁的手机，向白恬走来。
　　白恬纳闷地看着她，问：“去哪儿？”
　　手突然被牵住，白恬愣愣地由着叶晚拉着她走出店门。穿着一身白色冬装的少女回过头来，笑着对她说：
　　“今天心情好，我们去约会吧。”


第21章 一只手套
　　比起夏日里的夜市，深冬要显得萧瑟许多。
　　但也因此，热气腾腾的美食带给人的满足感才会翻倍。
　　白恬坐在夜市后面的公园长椅上，手里捧着一碗酒酿圆子。这里面满满的醪糟和小汤圆，还加了一个荷包蛋，香气扑鼻。
　　因为出生在一个厨艺世家里，白恬一般是不在外面吃东西的，既不干净，也不一定比自己家里做得好吃。
　　今天大概是真的被冻饿了，她吹了吹还很烫的汤汁，小心喝了一口，忍不住眯起眼睛开始回味起来。
　　叶晚拿着两个纸袋回来，将其中一份撕开袋子，咬了一口，然后坐下来。
　　白恬凑过去看了一眼，是蛋烘糕。
　　“巧克力酱的吗？”她闻到味道了。
　　叶晚没回答，还故意拿开了一点，引得白恬瘪瘪嘴，坐直身回去吃自己的酒酿圆子。
　　夹起汤汁里的那个荷包蛋，白恬吹了两下，咬下一口，发出满足的声音，显得过于夸张。
　　叶晚不为所动，继续吃着自己的蛋烘糕。
　　两个人安静地坐在长椅上，看着夜市人来人往，借着昏黄灯光吃完了一份小吃。
　　扔掉纸盒后，白恬毫无形象地打了个饱嗝儿，靠在椅子上有些懒洋洋地抬起头，望向天空。
　　一个纸袋突然出现在眼前，白恬看过去，试探着伸出手拿过来。叶晚收回手，将双手插在兜里保暖。
　　“是肉松的！”白恬咧开嘴笑了一声，然后撞了叶晚一下，埋怨道：“怎么现在才给我啊，我都快吃饱了。”
　　叶晚斜了她一眼，“吃不下还我。”
　　白恬挑起眉，迅速撕开包装咬了一口，口齿不清地道：“到我手里了还想拿回去，做梦。”
　　长发少女脸上的笑一闪而过，无人看见。
　　两人吃饱喝足，又坐了一会儿，白恬便被叶晚拉起来走出了公园。
　　“去哪？”白恬被风一吹，忍不住把羽绒服的帽子掀起来戴上。
　　叶晚一只手牵着她，一只手放在兜里，漫不经心地回答：“散散步。”
　　大冬天的，散哪门子的步？
　　白恬到底是吃人嘴软，想了想，还是闭上了嘴从善如流。
　　本来也想把另一只手放进兜里，白恬摸了半天，才发现自己身上的兜居然是个装饰，根本放不进去。
　　心里把设计师辱骂了一百遍，白恬只能缩着胳膊任由叶晚拉着她走。
　　她看着叶晚白色羽绒服的衣兜，上面还毛绒绒的，看起来就很舒服。
　　叶晚似有所觉，转过头来看了她一眼，然后视线顺着往下看向那个装饰的衣兜，没忍住笑了出来。
　　白恬大窘，连忙辩解：“这不是我选的，都是我三舅啦，买衣服总是被人忽悠。”
　　叶晚点点头，认真地说：“我相信你。”
　　不是，你这样一说显得我好像在撒谎诶？
　　白恬觉得自己好憋屈，但她有口说不出。
　　这个小混蛋肯定是故意的，她愤愤不平地想。
　　冬天的夜市收摊很早，只剩下寥寥无几的烧烤摊还在营业。两个人慢悠悠地穿过这条街，来到了步行街。
　　叶晚就像是真的在散步一样，时不时钻进街边的店里左看看右看看，但什么都不买。
　　白恬顶着店员隐隐打量的眼神，偷偷问叶晚：“你到底要买什么啊？”
　　她俩都是两手空空，看着就不像什么有购买力的消费者，还在店里转悠半天，够招人嫌弃了。
　　叶晚充耳不闻，神色自若地拉着她又一次走出店铺，拐进附近的一家饰品店。
　　白恬放弃了挣扎，就当陪小朋友逛街吧。
　　这一次，叶晚却不像是之前那样看几眼就走，她还拿起商品开始端详。一会儿是看布偶玩具，一会儿是看耳饰，连最新款的背包都看了好几样。
　　白恬摸不透她想干什么，干脆不管她了，走到门口坐着等她。
　　这一次叶晚很快就走了出来，手里拿着一个礼物袋。
　　白恬看见了，问：“你买了什么？”
　　叶晚没回答，拉起她离开了饰品店。
　　没了室内的空调暖气，白恬又开始瑟瑟发抖，她紧了紧袖子，企图把手藏起来。
　　街上已经挂上了一部分大红色的灯笼，透着年味。白恬跟在叶晚后面，看了一眼时间，觉得差不多该回家了。
　　正想提醒叶晚一声，就见对方停下来，打开了礼物袋，掏出一只厚厚的针织手套来。
　　“手伸出来。”她对白恬说。
　　白恬“哦”了一声，伸出左手。
　　“另一只。”
　　白恬只好收回手，把右手伸出去。
　　叶晚将手套往白恬的手上戴，白恬愣愣地看着她戴好了手套，然后松开手。
　　她举起手仔细看了两眼，还行吧，不算丑。
　　“谢了啊，明天还你。”白恬有些不自在地道谢。
　　“不用还，送你了。”叶晚拉起她的左手，放进自己的衣兜里。
　　果然如白恬所想，毛绒绒的口袋里很舒服，而且暖和。
　　但她还是有一丢丢的疑惑，于是她老实地问了出来：“为什么，只送我一只啊？”
　　也太小气了。
　　叶晚没想到她居然问这个问题，略带讶异地看着她许久，才忍住了翻白眼的冲动。
　　白恬被看得发毛，连忙道：“没关系，挺好的，我会心怀感激天天戴的。”
　　叶晚叹了口气，不想跟她说话。
　　她将袋子挂在自己左手的手腕上，手放进兜里，拉着白恬走向了车站。
　　白恬开始思考自己是不是问了一个很愚蠢的问题。
　　可是直到回家，她也没想出来自己的问题在哪。
　　那一定就是叶晚的问题了。
　　反正这个人一身的毛病，脑回路也异于常人，她理解不了是很正常的。
　　想通了之后，白恬就毫无压力地洗漱睡觉了。
　　一向靠套路所向披靡的叶晚同志没有想到，她也有一套输出打出去全部没命中的时候。
　　可能，这就是一物降一物吧。
　　期末考之后就是放假通知，以及分发寒假作业。
　　叶晚依然没有到学校，反倒是白恬准时到达，她老老实实地接过作业，那副模样像是她真的会去做一样。
　　刘然的心早已飞回了家里的游戏机，然而他按耐住了激动，和白恬一起走出学校。俩人站在校外，他看了一眼周围，然后神神秘秘地问白恬：“老大，你是不是跟班长关系很好？”
　　白恬眉头一跳，故作惊讶地问：“你是眼瞎了还是脑子被门夹了？”
　　刘然哼哼唧唧地揽住她的肩膀，没被忽悠过去，继续道：“我可是有目击证人的。你俩上次元旦节一起消失了好几天，我就觉得很蹊跷了。”
　　不得不说刘然是真的对八卦具有天生的嗅觉，他堵住了白恬的去路，打定主意要从她嘴里知道事情真相。
　　“咱俩可是穿一条开裆裤长大的……”
　　“你放屁，我哪条裤子你穿得下？”
　　被扎了一刀的刘然捂住胸口，继续顽强抗争。
　　“我就直说了吧，你跟班长的事儿都快穿遍班上了，还是我帮你圆谎的！”
　　白恬面上没什么反应，问：“你倒是说说什么事儿？说得出来我就信。”
　　刘然也是知道白恬油盐不进的倔脾气，他支支吾吾半天，最后干脆坦白道：“好吧，其实没几个人知道。就我那表弟，三中念书的那个。他说看见你跟班长了，说你俩……”
　　白恬平静地看着他，又问：“我俩怎么了？”
　　刘然心一横，硬着头皮回答：“说你俩手牵手逛街。”
　　“哦，然后呢？”
　　刘然跳了起来，指着她问：“这居然是真的？！”
　　“老大你你你你……”
　　白恬没理他，继续往校外的车站走去。
　　“你们什么时候开始的啊？老大你还是不是我兄弟啊，这都瞒着我。”刘然马不停蹄地追了上来，显然不打算放过这个话题。
　　“开始什么？”白恬觉得他实在是很无聊，头都没回地继续道：“我们两个女的，牵个手逛街，这点破事儿也要告诉你？那你给赵h岚写了十几封情书的事儿怎么不告诉我？”
　　刘然大惊失色，他脸涨得通红，心虚地大声道：“谁造谣我？知不知道造谣犯法的！我要起诉他！”
　　“省省吧你，班上谁不知道你喜欢她啊，他们班的人都知道了。”白恬无情地给了他致命一击。
　　没问出秘密不说，还被一击反杀。刘然捂住自己摇摇欲坠的小心脏，委屈巴巴地回家去了。
　　白恬看着他的背影，扯出一个笑。
　　傻孩子，你那点伎俩还跟我斗？
　　裤兜里的手机突然响了起来，白恬打开一看，真是说曹操曹操到。
　　“喂，刚放学你打什么电话啊。”她们高一都是同一个时间放的，有事儿当面说不就行了。
　　赵h岚的声音永远都带着笑，她回答：“我今天没来学校啊，家里有事，东西都叫同学帮我带了。我是想告诉你舞蹈教室明天开业，你记得来。”
　　白恬想了想，回道：“你同学走了吗，让他给我呗，我明天拿给你。免得人家特意跑一趟。”
　　“那行啊，她应该还在班上做值日，我给她说一声。”赵h岚一口答应。
　　白恬掉头回学校，一路走到C班教室门口，果然看见了还有一个女生在里面。
　　她看见白恬，立马拿起一个文件袋走过来，对白恬笑了笑，把东西交给她。
　　白恬觉得她有点眼熟，应该是在学校里见过。
　　“你都不问问我是谁，就把东西给我了啊？”白恬难得开了个玩笑。
　　女生却眨了眨眼，意有所指地回答：“我知道你啊，白恬嘛，叶晚的......同桌。”
　　这个回答很奇怪，白恬敏锐地察觉到了对方的话里有话。
　　正常来说，她是帮赵h岚拿东西，要说也该是“赵h岚的朋友”，对方却提到了叶晚。
　　说的时候还微妙地停顿了一下，令人很不舒服。
　　白恬可有可无地点点头，不再说什么，准备拿着东西离开。
　　身后的人却叫住她：“对了，我叫石媛媛。”
　　白恬不明所以，但还是对她点点头，表示自己知道了。
　　女生长着一张很甜美的脸，在整个年级里都算得上样貌出众。这大概也是白恬觉得见过她的原因。
　　她看着白恬离开之后，收起脸上的笑，露出一个不太明显的表情。
　　那神情仔细一看，竟然是怜悯。


第22章 消失的叶晚
　　过年对于白恬来说，跟热闹其实扯不上太大关系。
　　刘然每年都会回老家，她的老家就在这里，但却没有什么亲戚。白老三向来不肯放过能赚一笔的机会，在周围所有店铺都关了的情况下，他还坚持开着店。但也就他和白恬两个人忙里忙外，毕竟店员也是要回家过年的。
　　每到这段时间，赚到的利润是往常一个月内的两三倍，美中不足的就是菜市场卖菜的的人也少了，他能做的东西不多。
　　除夕的晚上，白恬难得收到了班上几个同学群发的消息，她回了几句喜庆话，然后接到了赵h岚的电话。
　　赵h岚一家都定居在S市了，但她父母不习惯这边的温度，一放寒假就全家飞去清迈度假。她打电话过来的时候，还在沙滩上跟家里人散步。
　　白恬跟她说了会儿话，互相拜过年，又约好假期一起去舞蹈教室上课，便挂断了电话。
　　赵一鸣已经给她上了两节基础课，白恬在家里没事儿的时候也拉拉腿，活动一下筋骨。她的韧性其实还不错，除了刚开始吃了点苦头，后面身体就渐渐习惯了，甚至还可以一点点加强。
　　赵h岚调侃她的身材就是小学生，还没发育，所以适应起来很快。
　　白恬第二次上课之前，一声不吭地给赵h岚买了一杯木瓜牛奶，成功扳回一局。
　　除夕夜的消遣无非就是看看春晚，白恬坐在沙发上百无聊赖地听着小品。三舅去隔壁打麻将了，也不知道几点才会回来。
　　她时不时翻开手机盖子看一眼，又合上，反反复复，直到时间逼近12点。
　　白恬终于还是没忍住，主动打了电话过去。
　　嘟声响起很久之后，都没人接起电话。她听着那声音断掉，沉默着将手机合上扔在了一边。
　　阳台上挂着一只湿答答的针织手套，上午就洗了，现在还没干。白恬的视线从手套的向日葵图案上一扫而过，然后起身关掉电视回了房间。
　　时间在房门合上的一瞬间，跳到了零点零分。
　　城市的另一头，商铺的二楼亮着微弱的灯光。少女拉开一罐啤酒灌进嘴里，然后毫无形象地打了个嗝儿。
　　酒精把她的脸烧得通红，可越是烧久了，她的意识越清醒。
　　电视屏幕上跳动着画面，微光一闪一闪，在黑暗寂静的客厅中显得毫无生气。
　　电视柜下面的录像机里，录像带被读取时发出的~~声响并不大，但在过于安静的空间里却异常嘈杂
　　叶晚拿起遥控器，按下倒带键，关掉了静音。
　　新闻女主播的脸重新出现在电视上，她不带丝毫情感地读着新闻稿，说的每一个字叶晚都听了无数次。
　　“……日前，嫌疑人邢某已被警方正式逮捕，本案件正在进一步调查。据本台记者走访，嫌疑人邢某（36岁，女），与死者魏某（43岁，男）系情人关系，两人于三年前因工作相识。”
　　“魏某的妻子声称，丈夫生前正在与她协商离婚，她也因此了解到魏某与邢某的关系，并曾经与邢某大打出手。但因为财产分割问题，二人未能达成离婚的共识。警方根据案发现场的调查，初步判断嫌疑人邢某是因为魏某出尔反尔，两人发生了激烈争执，在过程中邢某失手误杀……”
　　叶晚再一次按下倒带，画面迅速退回到一分钟前。
　　“……日前，嫌疑人邢某已被警方正式逮捕……”
　　啤酒的味道充斥着整个客厅，叶晚缩在沙发上，翻来覆去地看着这短短一分多钟的新闻报道，脸上除了不正常的泛红以外，没有多余的表情。
　　新闻的日期不过是1月6号，距离现在仅仅过去一个多月，可除了曾经在报纸和新闻上留下过痕迹，现在已经没有第二个人记得这件事了。
　　因为嫌疑人死了。
　　她是否真的杀了人，除了现场的痕迹和第三方指证以外，警方连一份本人的口供都没有得到。
　　然后就这么草草结案，盖棺定论。
　　叶晚眼角发红，她拿起啤酒又灌了一口，让冰凉的酒液滚过咽喉，缓解那里的灼痛。
　　手机铃声响起，叶晚拿起来看了一眼，然后接通电话。
　　“票帮你买好了。”那头的声音顿了顿，继续道：“但是，我劝你放弃这个念头。短短一个月事情的影响消失得一干二净，足以证明背后有人在推动，你别犯傻。”
　　叶晚听完后，只是道了一句：“谢谢。”，便挂断了电话。
　　她关了机，放下手里的遥控器，拿起桌上那叠从报纸上剪下来的纸片，捏在手里。
　　这些连配图都没有的小纸片，不到巴掌大小。上面白纸黑字，将骇人听闻的刑事案件一笔带过，让人在报纸上一眼扫过之后，就遗忘了个彻底。
　　叶晚看着这一张又一张散发着油墨味的纸片，起身走到电视机前，推出录像带，然后拿着两样东西走进了厨房。
　　打火机咔嚓一声窜起火苗，点燃了纸片。叶晚将一堆东西扔进水池里，看着它们一点点烧成灰烬之后，拧开了水龙头。
　　最终，灰烬也被冲进了下水道里。
　　整整一个寒假，白恬都没能打通叶晚的电话。
　　她无数次徘徊在商铺楼下，看着紧锁的铁卷门，在寒风中站到双腿失去知觉。
　　最后卫铮实在看不下去，从二楼推开窗，站在上面对白恬喊道：“她这段时间都不会来了，你别等了。”
　　白恬抬起头看着他胡子拉碴的模样，向他招了招手。
　　卫铮很为难地摇摇头，认真地说：“恬啊，不是哥瞒着你，你知道叶晚要是不想让别人知道，那任何人都没办法的。我也不知道她现在到底在哪里。”
　　白恬知道问不出什么，但还是开口追问道：“她是不是在做什么危险的事情？”
　　卫铮张了张嘴，没回答。
　　白恬却又说：“你转告她，注意安全。还有，我随时可以帮她，只要我能帮到。”
　　她说完，不等卫铮再劝，自己走了。
　　卫铮看着她的背影，许久之后才关上窗户，回到沙发上坐下。
　　他静坐半晌，突然起身回卧室里打开了电脑。
　　一张缩略的地图在屏幕上铺满，上面有一个红点正在缓慢地闪烁着。卫铮按着键盘放大地图，看了一眼红点所在的位置后，打开终端输入一行指令，开启了短信模拟器。
　　他指尖飞快地在键盘上敲出一行字，从加密的局域网里跳转到国外的虚拟IP上，辗转五六次之后，终于按下了发送。
　　【上火车了，晚上11点在中转站拦住她。】
　　新学期开学时，白恬比任何人都到得更早，引得全班的同学都以为她没睡醒。
　　不同于其他学校，七中每次开学的第一天，都会发一张跟上学期的期末考一模一样的试卷，科目随机。这是为了检验学生们在假期里有没有荒废学习。
　　然而不出意外的情况下，A班的人大半部分都能拿个满分，轻松过关。
　　白恬行云流水地写完整张数学试卷后，抬头看了一眼时间，已经要十一点了。
　　她右边的座位依然是空的。
　　身上因为练基础功而导致的肌肉酸痛让白恬整个人都没什么精神，她打了个哈欠，闭上眼睛开始睡觉。
　　寒假刚过，学生们还没能收心，一考完就开始聚在一起聊天，分享自己假期的生活。
　　有的人出门旅游，有的人去参加了冬令营，还有的人在家里提前学了大半部分的新课程。
　　是人就有攀比心，在大家都穿着校服的情况下，学生们依然能从鞋子和书包上面进行攀比，就更别提寒假这种大好的机会了。
　　话题聊着聊着，自然又到了大家最关心的期末考排名。
　　这一次令人意外的事情有很多。
　　比如说吊车尾F班又一次排在了前三名，扬眉吐气了整个寒假。
　　又比如说，身在C班的赵h岚拿下了文理双科年级第一，除了语文比较惨淡以外，其他科目都优秀得令人发指。尤其是英语，阅卷老师甚至扬言道，赵h岚英语拿满分是因为总分只有这么多。
　　然而这些消息都跟A班没多大关系，也没法让他们高兴起来。
　　因为这一次的期末考，叶晚缺席了。
　　老师给的说法是她生病了，在家里养病。但考试当天有那么多人看到李老秃去找校长，还愁眉苦脸一整天，众人是无法相信生病这个理由的。
　　生病当然是会请假的，可李老秃的样子，像是知道她请假吗？
　　到了开学，叶晚依然没有出现，班上的人一合计，才发现整个寒假都没人联系上她，一时之间各种猜测就压不住了。
　　叶晚不是一般的优等生，她是长期压在七中同级生头上的一座山，更是学弟妹们心中的榜样，毕业生眼里的“后生可畏”。
　　她的优秀没有借助过父亲的半点关系，反而给七中招揽了许多好名声和大奖。
　　要知道，在她上初中之前，S市的电视台甚至报道过她，称她为百年难得一见的“神童”。而她的父亲――叶校长，也借此扩充了许多教育界的人脉。
　　这样一个优秀且从不骄傲自满，比任何人都认真上课，遵守纪律的人。
　　居然在短短两个月内，缺席两次考试，连开学都没来。
　　尽管学生们思想不会太复杂，但也忍不住去胡思乱想。
　　说叶晚早恋的都算是温和的猜测了，还有人传言她是遇到了坏人，毕竟她长得那么出挑，走在街上就是一个活靶子。
　　校长和老师遮遮掩掩的样子，更是让无数传言扩散开来。
　　这一次，连白恬都没有心思去管那些流言了。
　　她也在找叶晚，不仅是她，李老师，叶校长都在找叶晚。
　　李学民不止一次对白恬旁敲侧击，问她知不知道叶晚的下落。白恬倒是希望自己知道，可这一次，她真的不知道。
　　李学民担心叶晚是因为怕她走极端，更害怕她在外面遭遇不测。社会远没有校园那么干净，叶晚是他寄予厚望的学生，他不愿意看到这样一颗明珠走岔路。
　　叶校长也通过李学民知道了白恬，他私下里找到白恬，委婉地打听着叶晚平时喜欢去的地方。
　　白恬难得拉下脸，反问：“您都不知道，我跟她无亲无故，我怎么知道？”
　　却不想，叶校长看她不客气的态度，更加笃定她和叶晚关系匪浅，隔三差五就要打电话来问一问叶晚的下落。
　　白恬不胜其烦，却又不能拉黑，就算她因为叶晚的原因再不喜欢叶校长，对方也都是叶晚的父亲，是长辈。
　　开学一周后，白恬再也没法冷静地坐在教室里。
　　她直奔校长的办公室，对满脸诧异的中年男人道：“报警吧。”


第23章 威胁与妥协
　　叶成泽不同意报警。
　　这一点白恬早有预料，如果他愿意报警的话，不会拖到现在。
　　现在叶晚对外还是用请假的借口，尽管似是而非的谣言表明了这个借口没有什么用处。但是报警的话，事情的性质就不一样了。
　　叶晚的人生会留下一个污点。逃学离家出走，这对于一个常年形象完美的优等生来说，是巨大的影响。七中本来是给叶晚留有最高学府的保送名额的，哪怕她用不上，但有备无患。
　　可是如果这件事闹得人尽皆知，她之后作为优等生的品行无疑会被质疑，保送名额也会被看作“靠关系走后门”。
　　与此同时，叶校长的教育能力也会被外界猜疑。他不仅仅是一个父亲，还是一所重点中学的管理者。他不可以有任何的品行不端。
　　而叶成泽要再婚的事情，本也不是什么秘密。
　　毫无疑问，如果事情闹大了，外界一定会将两件事用因果关系联系在一起。那么他再婚这件事说不定都会被影响。
　　白恬不傻，她从叶校长的态度上察觉到了他不想把事情闹大，所以她开门见山地道：“如果您不愿意报警，那我就去求助记者，让他们在报纸上登寻人启事，实在不行还可以上新闻台求助。”
　　叶晚的个人经历与背景足够记者们心动，他们一旦插手，能挖掘到的就不只是重点学校的优等生逃学离家出走那么简单了。
　　这恰恰是叶成泽现在最忌惮的。
　　他没想到自己居然被一个高中生威胁了。
　　叶成泽坐在办公桌后面，双手合十，沉吟不语。
　　白恬有足够的耐心等他衡量利弊。
　　其实她知道，报警对于叶晚来说有很大的恶劣影响，可是情况已经容不得她去思考别的东西了。
　　现在最重要的是，找到叶晚，让她平安回家。
　　最后，叶成泽不得不妥协。是他小看了这个看着弱不经风的小姑娘，他甚至从她身上看到了一些叶晚的影子。
　　明明她们俩没有任何相似的地方，可本质上，又有许多相同之处。
　　“我可以同意报警，不过你必须对此事保密。外界的消息我会尽力压下，但我不想在学校里听到任何流言蜚语。”
　　白恬对这个谈判结果勉强满意，她点点头，推开门走出校长办公室。
　　叶成泽的声音又一次响起：“晚晚有你这样的朋友，是她的运气。”
　　白恬停下来，背着身心平气和地回道：“她有你这样的父亲，真不知道是不是走运。”
　　她说完，头也不回地消失在了走廊上。
　　男人看着缓缓合上的厚实木门，无声地叹了口气。
　　放在桌上的手机突然响起来，他看了一眼，连忙接起电话，问：“阿远啊，什么事？”
　　那边说了什么，叶成泽猛地站起来，飞快地从抽屉里拿出车钥匙，又一把拿过大衣外套，边走边道：“你不要急，叔叔马上到医院来，你先陪着你妈，看看她状态怎么样。有急事立刻找张院长，跟他说你是我儿子，他会帮你的。”
　　站在医院里的少年点点头，挂断电话后，擦了擦脸，深吸一口气，走到窗口开始排队缴费。
　　他捏着电话的手指发白，带着不易察觉的颤抖，但他面上努力克制着，除了微微发红的眼角以外，没有太大的情绪。
　　“没事，这一次也一定会过去的。”他喃喃自语着，魂不守舍的模样引得周围的成年人侧目，然后露出同情的目光。
　　少年浑然不觉，孤身一人站在偌大的医院里，人来人往中，只有他显得格格不入。
　　白恬等了两天，依然没有等到叶校长报警的通知。她发了消息询问，却都石沉大海。
　　一种无名火从心底窜出来，让白恬整整一天都沉着脸，散发着生人勿近的气息，连刘然见了都不敢靠近。
　　他跟白恬一起长大，最懂这柔弱的外表下藏着多么凶残的本性，一看白恬的脸色，他就知道有人要倒霉了。
　　不想关键时候去触霉头，但又确实担忧着白恬的情况，刘然不得已，只能下课后去了一趟C班。
　　虽然面对着赵h岚的时候他连话都说不利索，但好歹是把消息传到了。赵h岚想了想，让他放下心，保证自己一定会尽快帮忙。
　　隔天是周六，本该是白恬上舞蹈课的时间，但是赵一鸣去了首都参加交流会，白恬只能停课一天。
　　她原本打算直接去趟叶家，找叶校长问清楚。因为这两天他根本没有来学校。
　　到出门的时候，白恬却接到了赵h岚的电话。
　　一小时后，赵h岚打开门，看到提着蛋糕盒子的白恬，露出一个无奈的笑。
　　“都叫你不要买东西了，你来就好了啊。”
　　白恬跟着她走进去，有些埋怨：“你也不早点告诉我，连礼物都没时间给你准备。”
　　“就是不想让你花钱啊。”赵h岚拿出新的拖鞋给她，又接过了蛋糕。
　　“笙笙，你同学来啦？快叫她进来坐。”温柔的女声从客厅里传来。
　　白恬换好鞋，听见这句话，有些疑惑地看着赵h岚。
　　赵h岚不太好意思地揉了揉后脑勺，小声解释道：“我小名叫笙笙，家里叫习惯了。”
　　白恬心领神会，戏谑地叫了一声：“笙笙，祝你生日快乐呀。”
　　赵h岚起了一身的鸡皮疙瘩，推着她赶紧走进去。
　　赵一鸣和赵h岚的二姐都去了交流会，她家里只有父母和爷爷奶奶在，白恬乖巧地跟几个长辈打了招呼，然后被赵h岚拉到卧室里聊天。
　　“你怎么没请你班上的同学啊？”白恬有些纳闷。赵h岚的人气不要太高，她过生那还不是一呼百应，全班都得到场。
　　赵h岚拉过电脑椅坐下，按开音响放起了舒缓的古典乐。她转过身来，回答道：“我家里都过农历生日。班上只知道阳历的生日。”
　　按照身份证来算，她生日还有一个多月，到时候估计会非常热闹。
　　白恬笑了，“所以你就请我一个人？”
　　赵h岚双手撑在椅子上，上身前倾，凑近问：“感不感动？”
　　“不敢动，不敢动。”她屁股下面坐着赵h岚的床，铺得整整齐齐，乱动的话还得给人家复原。
　　赵h岚一家都透着一股书香气息，她的父母都是知识分子，原先在国外教书，现在被S市的名牌大学聘请任课。爷爷奶奶就更别提了，一个是国家书法协会的副会长，一个是最高学府的教授，但年事已高，都已经退休回来安享晚年。
　　白恬面上不显，心里早已万马奔腾。她好像不知不觉就抱上了一条大腿。
　　还是粗到双手都抱不住的那种。
　　白恬突然想到什么，忍不住问：“那为什么你们兄妹三人都去学跳舞了？”
　　她原本还以为，他们从小学跳舞是因为家里人从事这方面的工作，现在看来是八竿子打不着的。
　　“都怪我哥。”赵h岚一脸复杂地回答。
　　那是赵h岚出生以前的事情了。
　　她大哥作为家里的老大，自然是从生下来就被艺术与文化熏陶着，抓阄都抓的是一只毛笔，把他爷爷开心坏了，以为自己后继有人。
　　赵一鸣打小就比较聪明，听话懂事，也不内向，算得上是亲戚朋友都喜欢的好孩子。
　　所以赵爸赵妈出门的时候，特喜欢带着他，走哪儿都要带着他去，连两个人约会也不落下他。
　　直到有一天，一位朋友送了赵爸几张芭蕾舞团的演出门票。虽然他不感兴趣，但是赵妈听说这是国际知名的一个舞团，很想去见识一下，扩充自己的见闻。于是两人就带上大儿子，一起去看了这场演出。
　　潘多拉魔盒就此打开。
　　那时候还定居在英国的赵家人，思想都比较开朗，见儿子感兴趣，又得到了知名舞团的老师的好眼缘，就干脆让他在没事的时候去学一学。
　　这一学，就学成了个闻名世界的芭蕾舞职业演员。
　　然而赵一鸣自己学还不算完，回家后还要带着自己的妹妹一起看各种演出视频，成功把他二妹赵尔言忽悠进了坑。赵爸赵妈发现的时候，为时已晚。
　　后来赵h岚出生了，赵爸一直防着两个大的带跑小的，不仅亲自当赵h岚的老师，还给她报了很多兴趣班，不给她多余的时间去想什么芭蕾舞。
　　可是别人家会有的兄妹矛盾，在这三兄妹身上一点都没有，他们关系好得能吃同一碗饭。每天晚上赵h岚都要偷偷溜出爸妈房间，去找她二姐睡觉。
　　然后赵尔言就带着赵h岚一起看演出视频。
　　这时候赵一鸣已经打入了舞团内部，能跟着跑一跑演出。虽然只是做龙套，但他乐此不疲，隔三差五就偷偷塞几张演出门票给妹妹们。
　　赵家爸妈为此操碎了心。他们是希望孩子里至少能有一个人从事教育行业的，奈何木已成舟。
　　然而失望归失望，他们却是做不出来逼迫孩子舍弃梦想这种事。再加上也不是什么违法乱纪的事情，就只能由着他们去了。
　　不幸中的万幸是，赵h岚并没有像哥哥和姐姐那样热衷舞蹈。
　　她感兴趣的事情太多太多，只要是吸引她的，她都愿意去学去花心血，但不一定会彻底走上这条路。
　　她虽然喜欢跳芭蕾舞，但她同样喜欢街舞和爵士舞。
　　初中时她看了一场精彩绝伦的NBA球赛，就一个人去学打篮球。没过一年，她又机缘巧合听了一场音乐会，然后就又跑去学钢琴。
　　起初赵家爷爷还很担心她是三天打渔两天晒网，做事三分钟热度，以后会一事无成。
　　可渐渐的，所有人都发现赵h岚学的东西她从来不会忘记。最重要的是，她不是学个皮毛就失去兴趣，而是会慢慢地挤出时间去巩固知识，再纳入新知识。
　　她就像一个海绵，源源不断地吸收着一切她感兴趣的东西。
　　再加上赵h岚没有落下功课，家里人就放下了心，随她想做什么了。
　　白恬听完后，那长期以来无比坚定的自信心遭受到了毁灭性的打击。
　　太过分了。
　　怎么可以有人优秀到令人发指的程度？
　　她还有钱，还长得好看，还性格好到成了人气王。
　　“你说实话吧。”白恬面无表情地看着赵h岚，问：“你是从哪个漫画里跑出来的主人公？”
　　赵h岚哈哈大笑，拉起白恬去饭厅吃饭。
　　赵家的一家人都比白恬想象中要热情好客得多，他们并没有过多询问白恬的个人信息，像是并不介意自己孩子交的朋友是好是坏。
　　一顿饭吃得热闹舒坦，白恬看着这一张张笑脸，终于明白，赵h岚为什么会形成这样让人羡慕的性格。
　　虽然只是第一次见面，但白恬发现，她挺喜欢这一家人的。大概，这就是她理想中的“家庭”会有的样子。
　　白恬陪着赵h岚一家唱了生日歌，吃过蛋糕，她看了眼时间，主动告辞。
　　谢绝了赵爸爸开车送她的提议，白恬坚持表明门口就是车站，回家很方便。
　　等白恬离开后，赵妈妈戳了戳赵h岚的脸蛋，道：“这小恬是个好孩子，你可别欺负人家啊？以后叫她常来玩，妈妈给你们做蛋糕吃。”
　　赵h岚觉得自己好冤枉，“她不欺负我就不错了。那你今天怎么不给我做蛋糕，你是不是忘了你女儿生日。”
　　赵妈妈装作没听见，一边走回厨房一边喊道：“老赵，去哪呢？回来洗碗。”
　　在厕所里看报纸的赵爸爸暗叹一声失策，他就应该坚持送白恬回家的。
　　赵爷爷躲进书房喝茶，赵奶奶走到阳台浇花，赵h岚也赶紧溜之大吉，以免卷进每日的家务大战里。
　　白恬坐在公车上，还在想着今天一下午的事情，脸上不自觉地带着点笑。
　　最近一段时间的郁结似乎消散了许多，她想了想，决定去餐馆里接三舅回家。
　　下车时已经很晚，白恬背着包走进餐馆，里面只剩两桌客人。
　　她放下东西，找到围裙和袖套戴上，帮忙收拾几桌客人留下的剩菜残渣。
　　等收拾完，最后一桌客人也走了。白恬看了眼时间，觉得可以提前一点打烊，正准备跟厨房里的三舅说一声，门口又走进来一个黑色的身影。
　　“不好意思，我们快打烊了。”
　　白恬说着，抬起头对上来人的视线。
　　戴着口罩的人看着她，轻轻咳了一声，然后道：“我想吃糖醋里脊。”
　　白恬捏着手里的餐盘，深呼吸许久，才点点头，扯出一个笑来。
　　“你坐着等我一会儿。”
　　她转身走向厨房，没两步又停下来。
　　半晌后，白恬将手里的东西往旁边一放，然后转过身来大步走向站在原地的人。
　　叶晚看着她气势汹汹地走过来，有些迟疑，她拉下口罩，想解释一下。然而话还没开口，走到面前的人便一把抱住了她。
　　抬起的手停在半空中，许久之后，才缓缓落下，扶在单薄的肩上。
　　“白恬，我回来了。”叶晚抱着她，疲惫的脸上终于舒展开，柔和了眉眼。


第24章 睡个好觉
　　叶晚回了学校里。
　　除去那些还在私下里涌动的猜测与传言以外，七中表面上又恢复了平静。
　　除了A班，年级里也有一部分对叶晚比较关心的人发来了委婉问候，但更多人看似关心她的身体，实为打听她究竟去了哪。
　　有小道消息声称，叶校长都快要报警了，幸亏叶晚回来了。
　　但捕风捉影的事情，大家都半信半疑。
　　可有一件事，所有人都隐隐约约察觉到了。――重新回到学校的叶晚好像有哪里不太一样了。
　　这种变化是朝夕相处的A班同学最先意识到的，可要让他们具体举例变化是什么，又说不太上来。
　　硬要说的话，叶晚似乎是比以往沉默了许多。
　　但实际上，以前的叶晚也不是一个话多的人。她只是因为身为班长，每天都要安排大大小小的事务，所以显得存在感很强。
　　可仔细一想，除了她平日里必须做的事情，以及帮同学讲题和交代班上的事以外，她也没有跟大家有过多的交流。
　　这一点，以前从没有人意识到。直到现在，叶晚周围不再围绕着三三两两的人时，她的安静就十分明显。
　　并非是现在大家不愿意去找她了，而是他们感觉到，自己正被一种看不见说不清的气场给拒之门外。
　　虽然大家都还是高中学生，但并不是不懂察言观色。现在的叶晚，似乎给自己身上贴上了“生人勿近”四个大字。
　　就像是，过去的白恬一样。
　　心思单纯的同学们很快给叶晚找了个借口――她一定是大病初愈，心情和状态都不太好。
　　于是所有人都心照不宣地不再去打扰她，希望能给她一些充足的空间，让她早点调整过来。
　　这一调整，就是整整两个月。
　　天气逐渐变热了，七中的学生和老师们都换上了轻便的春装，有些怕热的学生甚至已经换上了短袖校服，只在早上出门时穿件外套，中午就脱下。
　　白恬就是其中一员。
　　四月底的体育课让人难熬，刘然和白恬找了个凉快的地方打发自由活动的时间。白恬脱下外套，用冰凉的汽水罐贴在脸上降温。刘然没忍住，第一百次吐槽她又怕冷又怕热，生来一身的贵族病，偏偏没有贵族命。
　　这婆婆妈妈的一嗦，把白恬烦得当即给了他一腿，灵活的小胖子一个后跳完美闪避。
　　日头愈发晒了，白恬躲在树下乘凉，看着不远处的男生们在操场上打篮球。
　　A班运气不好，这段时间体育课总是撞到篮球校队训练时间，进不去体育馆，只能在操场上暴晒。
　　一段时间下来，体育委员都能偷渡到非洲去了。谁让他本来就黑成碳。
　　刘然偷偷摸出手机上学校的论坛看八卦，他的命都是八卦给的，一刻不看浑身难受。
　　白恬坐在他旁边，偶尔瞥一眼，然后不感兴趣地移开视线。
　　“哇！这谁干的，太帅了吧？”刘然发出夸张的声音，白恬没理他，继续用冰汽水给自己降温。
　　但他的倾诉欲并不是白恬装作没听见就能压下去的，他凑过来，对白恬说：“昨晚上咱们七中的人把职中的人打了。”
　　“哦。”打架这事儿不是天天都有吗？七中虽然是校风严谨的重点中学，但它给学生的压力也很大，很多高三的学长都承受不住，开始依靠打架逃课抽烟来解压。白恬他们虽然才高一，但这些事都是从初中起就听到现在的了，早已习惯。
　　刘然强压住兴奋，但他的语气还是暴露了他。
　　“你猜谁被打了？”
　　谁被打都跟她没关系。白恬拉开易拉罐，喝了一口汽水。已经不太冰了，她皱着眉，决定快点喝完。
　　“是张老五！老大你敢信吗？”刘然眉飞色舞的样子，活像这被打的人是他上辈子的仇人。
　　白恬对这个名字有点印象，但她被晒得恹恹的，没精神去脑子里搜索关键词。
　　刘然难以置信地看着她，“你不记得了吗？张老五啊，那个在职中五年了还没毕业的混混头子。”
　　她应该记得吗？这人跟她又没关系。
　　可能是白恬的表情过于茫然，刘然这下确信她真的不记得了。他想了想，然后突然道：“对了对了，你记不记得初中毕业那天，咱俩见到D班的班花和职中一男的那次。那个男的就是跟着张老五混的，最近好像消失了。”
　　已经快时隔一年的记忆被突然拉出来，白恬喝汽水的动作一顿，脸上的表情足以证明她记起来了。
　　刘然对此很满意，又继续道：“不知道这次是哪位英雄干的，太漂亮了！张老五那种人间渣滓，早该被收拾了。”
　　能念得起七中的学生，家里都不会太穷。除了少数贫困生靠着优异成绩拿奖学金和免学费以外，其他人里不乏一些有钱人家的孩子，身上的零花钱是普通学生的十倍不止。
　　这导致七中校服在附近小混混的眼里，就是待宰肥羊的标志。
　　连老师们都常常叮嘱学生，千万别招惹社会上的混混，遇到麻烦的时候能给钱就给钱，安全第一。
　　按理说，这块区域有好几所学校盘踞，是会被划为重点管辖范围的。但是这里有一个张老五。
　　他今年上高五，至今没被开除全靠他那个暴发户父母给学校捐楼。不过钱只能摆平一部分事情，有些东西还是得靠权。
　　张老五的小舅舅好巧不巧，就是这片区域的派出所所长。不知道明里暗里给他擦了多少次屁股。也亏得张老五人不傻，没搞出过太大的事，也不去招惹他惹不起的人，才能嚣张到今天也无人收拾他。
　　是个人都不会嫌弃钱多，张老五大手大脚惯了，身上钱用完了就会带着一群小弟到处勒索。七中的人深受其害，苦不堪言。
　　刘然虽然更热爱八卦新闻，但本性嫉恶如仇，一直巴不得张老五倒大霉，最好得罪了大人物被打到服软，不然都还不清他造的孽。
　　他到现在都记得自己初中时被堵在小巷子里收保护费那次，给他纯洁幼小的心灵留下了不可磨灭的创伤。
　　白恬喝完最后一口汽水，往后一抛，精准扔进垃圾桶里。
　　“要集合了，赶紧的。”
　　她说着，从树下走出去，站到了太阳下。
　　刘然的倾诉欲勉强被满足了，他屁颠颠地跟在白恬后面，回班上的队伍里集合，准备下课。
　　体育老师正在让体育委员宣布运动会的事情，A班的人眼观鼻鼻观心，生怕被点名去参加项目。其他的也就算了，800米长跑可饶了他们吧，在太阳下面跑那么久会变成一条咸鱼的。
　　甚至已经有人想好了运动会当天用什么借口装病不来，比起挥洒汗水，他们更愿意多做几张卷子。
　　体育老师一眼看穿这群小兔崽子们的想法，立刻抬高声音道：“你们一天天的，读书读傻了是不是？看看你们这身体素质，连保安室的王大爷都不如。趁这次运动会，都给我锻炼锻炼，一个都别想跑。”
　　众人哀嚎一声，纷纷求放过。
　　白恬把自己藏在最后一排，她个子小的好处此刻就体现出来了。
　　果然，在一群人争先恐后抢走轻松项目后，体育老师开始硬塞项目，挨个点名。
　　个子高的人自认倒霉，一圈下来，只剩下最后一个女子400米接力赛的名额。体育老师看了一圈，视线停在了安静站在第一排的少女脸上。就在所有人都为班长默哀的时候，体育老师却移开目光，走到最后一排来。
　　“白恬，你以为你躲在这儿我就看不见你啦？”她笑了两声，然后毫不留情地宣判死刑：“400米接力，就你了。”
　　白恬暗骂一声，面上却点了点头，得到体育老师一个满意的眼神。
　　叶晚成了全班少有的后勤人员之一，但没有人抱怨或者羡慕，都非常理解老师的安排。
　　因为这两个月以来，A班的人都看见她以肉眼可见的速度消沉下来，现在更是瘦得脸都小了一圈。之前还不相信她生大病的人，现在也开始担心她是不是还没好。
　　只有白恬知道，叶晚没病。
　　但她又确实病了。
　　午休铃声响起之前，白恬推开了医务室的门。
　　校医老师看了她一眼，难得数落了一句：“你们是把我这儿当家了啊？”
　　她起身拿起饭卡，走出医务室，到了门口还不忘叮嘱一句：“走的时候把门带上。”
　　白恬乖巧点头，然后走进去，掀开米黄色的隔帘。
　　躺在单人床上的人正在打点滴，白恬轻轻俯下身看了看她的脸色，悄无声息地脱下鞋爬上床，蜷缩在一旁。
　　点滴瓶里的葡萄糖还剩一小半，白恬掀开单薄的凉被，把叶晚的另一只手盖好。
　　这个放轻的动作还是惊醒了闭着眼的人，她看向白恬，用沙哑的声音问：“打铃了？”
　　白恬摇摇头，回答：“还早。校医老师吃饭去了，你继续睡吧。输完了我叫你。”
　　叶晚往外面挪了挪，白恬从善如流地在她旁边侧躺下。这一次，叶晚很快睡着了。
　　放在口袋里的手机震了震，白恬小心掏出来看了一眼，然后回了短信。
　　没多久，又一条消息回过来：“那就好，有什么事要第一时间通知老师。”
　　白恬无声地叹了口气，把手机合上。
　　她看着叶晚熟睡的脸，从那苍白的肤色上看见了眼底的一团黑。
　　无力感从心底涌上来，白恬侧躺着，看了一眼被叶晚紧紧握住的那只手。
　　“睡个好觉吧。”无声的话语在叶晚耳边落下。


第25章 二次爽约
　　从寒假到开学后，叶晚消失了一个月。
　　虽然她安然无恙地回来了，可是却只字不提自己去了哪，遇到了什么事。她的沉默让叶成泽和李学民都非常不安。
　　这之后的两个月，虽然叶晚哪儿也没去，按时上学放学，跟往常一样听课考试，成绩也没受到影响。可是让李学民最担心的事情还是发生了。
　　叶晚开始失眠。
　　起初是叶成泽接连几次在半夜回家后，发现叶晚在厨房里喝水，连灯都不开，把他吓得够呛。
　　后来是李学民察觉到她整个人的消瘦，虽然他不会24小时监督班上的孩子，但叶晚的变化太明显，连学生们都发现了。他忧心忡忡，却又不敢找她问。
　　叶晚不能再被刺激到了。
　　这个事实结果不仅李学民清楚，叶成泽和白恬也很清楚。
　　三个人在学校和家里形成一道防护墙，时刻观察着，希望能陪着她熬过这一关。
　　白恬也不曾过问叶晚消失的事情，哪怕她是叶晚现在唯一信任的人，连叶成泽都要依靠她来迂回关心自己的女儿。
　　这两个月来，李学民不止一次和叶成泽吵过架。虽然过程里都是叶成泽挨骂，但两个人都闹得很不愉快。
　　为的只是一件事――叶成泽依然坚持要立刻再婚。
　　按理来说，这是叶成泽自己的家事，李学民没权利过多干涉。
　　但是李学民是个爱才的人，他一生中最悔恨的事情就是看着学生自毁前途，走上末路。叶晚这样的学生，说是他教过的孩子里最有天赋的人，也不为过。
　　如果不是出生在一个这样的家庭，她的性格不该是如此的极端。
　　想到叶晚小学升初中时发生的事，李学民叹着气，难得一次对叶成泽好言相劝：“成泽，你听我一句吧。就当老师求你了，你别再逼她了，她现在的精神状态真的容不得任何事情去刺激。”
　　两个月的时间也把叶成泽折磨得疲惫不已，他坐在沙发上，抹了把脸，然后叹口气。
　　“老师，我跟您说实话吧。”
　　叶成泽双手紧握，低下头半晌，吸了口气，又抬起头来，继续道：“许琳她，她病得很重。”
　　李学民愣住，看着他的脸。
　　“医生说，她可能撑不过半年。”叶成泽吸了吸鼻子，伸手拿过茶杯握在手里，轻轻摩擦着，最后道：“我必须早一点跟她完婚，趁她现在还醒着，让她安心地把阿远交给我抚养。”
　　李学民看着他许久，除了叹气，还是叹气。
　　“你啊，你啊。”年过六旬的老人摇着头，低声问：“别人的孩子是孩子，那你的孩子呢？”
　　叶成泽沉默下来，看着茶杯不知在想什么。
　　最后，李学民再也说不出什么，只能满脸愁容地离开。
　　坐在沙发上的人好一会儿才回过神来，他放下茶杯，打开手机，看着屏幕上的那张笑脸，静坐到天黑。
　　运动会如期而至，A班的人果然一个也没逃掉，全都被迫坐在了操场上。
　　可能最近他们跟操场有缘分吧，被分到的区域恰好就是太阳最晒的地方，一张张朝气蓬勃的脸才一个上午就被晒蔫了，垂头丧气地盼着早一点结束。
　　体育委员虽然看起来呆头呆脑的，但其实是个心思细腻的男生，他小声跟班上的男同学们商量了下，把为数不多的阴凉地方让给了女同学们。
　　有几个女生实在不走运，刚好这两天不方便，被晒了一上午已经快撑不住了，这会儿简直是雪中送炭。一下子，体育委员在女同学们心中的评价直线上升。
　　傻大个笑得露出一口白牙，衬得那脸更像是有非洲血统了。
　　他拿着名单看了一眼，找了一圈没看到人，问：“白恬去哪儿了？下下个就到她了啊。”
　　要说谁在班上最没有存在感，那绝对非白恬莫属，虽说现在她跟班上的关系比以前好很多，但也没有人真的跟她亲近。
　　不是别人的原因，是白恬太过疏离。
　　刘然正在后面搬着班费买的矿泉水，被这么一问也挺茫然，他站在原地看了一眼，然后掏出手机给白恬打电话。
　　那边很快接通了，人声未起，刘然先听到了稀稀拉拉的水声。
　　他顿时脸色古怪起来，走到旁边小声问：“你不会在厕所里接我电话吧？”
　　“有屁快放。”白恬的声音有些远，还带着回音。
　　这疑似厕所混响的音质让刘然很不安，他难得简洁地汇报了要事：“下下个就到你了，速回。”
　　说完立刻挂断。
　　叶晚拿着手机，见对方挂了，便合上放到一旁。
　　空旷的游泳馆里回荡着此起彼伏的水声，白恬站在泳池里有些艰难地往前走着。
　　“再左边一点。”叶晚坐在池边指挥。
　　白恬叹口气，回答：“我知道，我看得见。”
　　在湛蓝的池水深处，有什么东西正在一闪一闪地折射着天花板上洒下来的日光。
　　学校的泳池还没到开放上课的季节，现在的水不深。白恬穿着短袖校服，池水没过她的胸前，带来不小的阻力。
　　三个月来的舞蹈练习的确将白恬的身型拉长了一些，否则她是不敢跳进超过一米深的泳池的。
　　叶晚不知什么时候将双腿放进了水池里，正在池边来来回回晃悠着。
　　白恬走到还在闪光的小物件旁边，深吸一口气，弯下腰潜入水中捡东西。
　　一把捏起小小的物件，白恬快速从水中探出来，这一下她从头到脚都湿透了。
　　抬起手举起手里的发夹，白恬擦了擦脸上的水，看向叶晚，喊道：“捡到了。”
　　叶晚扯出一个笑，回道：“你捡到的，就归你了。”
　　白恬看了一眼，是一只布偶熊形状的水晶发夹。她摇摇头：“这东西肯定很贵，我才不要。”
　　“傻子，这就是你买的。”叶晚突然跳下来，走进水池中，向白恬靠近。
　　站在池中央让白恬有些不安，她也向着叶晚走过来，然后问：“我买的不是心形的粉色水晶吗？”
　　叶晚站在她面前停下，伸手拿过白恬手心里的透明水晶发夹，然后轻轻夹在她已经湿了的短发上。
　　“你买的时候都不看一眼盒子里的吗？”叶晚收回手，从兜里拿出另一只发夹戴在头上。
　　“这本来就是一对。”
　　白恬想了许久，憋出一句：“那我亏大了，弄坏一只赔了俩。”
　　“所以，这一只还给你啊。”叶晚笑吟吟地看着她。
　　找不到理由拒绝，白恬只能戴着了。虽然她还是觉得有点别捏。
　　“我从来不戴这种东西。”她是真的不感兴趣，小时候她也是有过的，所以并不羡慕。
　　白恬往池边走去，还不忘说一句：“你快点上去，这水太冷了，会感冒。”
　　爬上池边，白恬拧了拧衣服的水，开始觉得冷了。这样下去搞不好两个人都要生病，她想了想，决定给李老秃说一声，带叶晚回家换衣服。
　　至于运动会，爱谁谁吧。毫无集体荣誉感的白恬甩了甩头发，回头一看，发现人还站在水里，正仰着头看自己。
　　“你再不上来，活该感冒。”白恬可不是那种有耐心哄人的人，她低下头看了看校裤，然后坐下来拧裤脚的水。
　　叶晚站在水池里，突然就笑了起来。
　　白恬的余光看见这个表情，也被气笑了，她直接问：“你笑什么。”
　　长发少女指了指她的胸前，漫不经心地道：“原来你穿这种。”
　　白恬低下头看了眼，然后拿起旁边的外套扔了过去，精准砸在叶晚的头上。
　　视线被遮住，叶晚也不恼，反问平静地问：“你穿上衣服不就好了，为什么把衣服给我？”
　　白恬一想，也对。
　　“那你还给我。”
　　叶晚拿开遮在头上的外套，对白恬挑着眉，然后扔进了水里。
　　“你看，这就是做事不考虑后果的案例。”
　　白恬莫名其妙被上了一课，破天荒地没生气，反而点了点头：“你说得对。我应该记住这个教训，以免重蹈覆辙。”
　　叶晚一听，反倒是后悔了，她很是遗憾地摇摇头：“我真是给自己挖坑跳。”
　　白恬看了她一眼，嘟囔道：“你穿的也没比我的好多少。”
　　“那不一样，你那个是小孩子穿的。我这个才叫内衣。”
　　“闭嘴。”
　　叶晚听话地闭上了嘴，再逗下去，小矮子就要跳起来打人了。
　　她站在水池里，不知怎么，起了玩心。
　　少女弯下腰，从池中捧了一点水，白恬看过去时，正好瞧见那些水流从白皙指间的缝隙落下，在日光下映出影影绰绰的光晕。
　　白恬忍不住眯了眯眼，才好去适应这过于耀眼的光。
　　长发少女头上的发夹也在闪着碎光，和白恬头上的发夹遥遥相对。她似乎察觉到了注视着自己的目光，突然抬起头，看了过来。
　　“白恬。”
　　“白恬。”
　　青年爽朗的声音从前方响起，让沉睡着的人瞬间惊醒过来。
　　她动了动有些发麻的身体，从后车座上直起身来。大脑还陷在困倦之中，让她整个人都昏昏沉沉。
　　白恬出神半天，双眼才重新聚焦。她抬头看着前面驾驶座上侧过头来的人，露出一个笑，轻声问：“到了吗？”
　　叶黎的眼神有些担忧，他伸出手臂来摸了摸白恬的额头，问：“你是不是不舒服？要不今天就算了吧，你先回酒店休息。”
　　“明天还要回去跟同事们开个会，工作才算彻底了结。今天不去就得挪到后天了，那岂不是耽误你家里人的时间。”
　　尽管她这几天忙下来，确实有点吃不消。
　　或许是太久没有回过S市，白恬竟然有些水土不服起来，连续几天都在不断做梦，白日里甚至连吃饭的胃口都没有。
　　叶黎看着她的脸色，实在心疼，又劝道：“我姐这次是放个长假，哪儿有什么耽误不耽误的。还是你的身体要紧。”
　　白恬僵持不下，只得同意。
　　仔细一想，她现在状态不好，见了面也会很失礼。
　　“又放了一次鸽子，希望你姐姐不会讨厌我。”白恬无奈地道。
　　叶黎重新发动了车，调转方向往回开，听到后安抚着她道：“你放心，我姐是个外冷内热的人，而且很讲道理。再说了，你这么好，她怎么可能讨厌你。”
　　“但愿如此。”
　　她看了一眼手边的礼物，无声地叹口气，不再多想。
　　黑色的大众刚离开不久，一辆白色的轿车便在餐厅门口停下。
　　戴着墨镜和黑色贝雷帽的女人走下车，将钥匙抛给门口的服务生，然后踩着十公分的高跟鞋走进了餐厅。
　　笑得甜美的服务生走上来，温柔地询问：“您好，请问有预约吗？”
　　女人看了她一眼，没有回答，径直走上了二楼。
　　刚从厨房回来的领班见了，连忙走过来拉住这位实习生，小声道：“这个客人你不要管，我来。”
　　年轻的女孩顿时有些紧张，问：“是VIP客人吗？我刚刚是不是说错话了？”
　　领班叹口气，摆摆手：“你别问那么多了，做好自己的事就行。”
　　她说完，赶紧上了二楼。
　　站在柜台后面的男生见领班走了，才开口道：“小玉啊，你刚来不清楚，很正常。你没做错什么，那个客人比较特殊而已。”
　　小玉害怕领班，但对这个很照顾自己的男生倒是亲近，她连忙问：“文哥，这个客人是什么来头啊？”
　　文哥耳根子软，听不得女孩子撒娇，没犹豫多久就说了：“是叶晚。”
　　小玉一愣，然后张大了嘴。
　　“你可别说出去啊，到时候餐厅外面得被记者给包围了。”
　　小玉好歹也是经过正规培训的，知道在这种餐厅最忌讳的就是泄漏客人隐私，那样会流失很多贵客，以后都难以在行业里立足。
　　她连忙点头，保证自己不会说出去。
　　心里却激动得难以平静。
　　好家伙，媒体翻来覆去闹了那么多天，都没找到叶晚在哪，没想到自己今天居然见到了本人。
　　就是可惜没看见脸。
　　那可是碾压一众花旦的脸啊，亏大了。


第26章 25
　　漆黑的小巷照不进路灯的微弱光芒，独自在幽暗中散发着恶臭。
　　堆积的垃圾桶堵着狭窄的过道，一地的脏乱潮湿引来蚊虫盘旋，发出令人作呕的嗡声。
　　视野被禁锢在这一方囹圄，寂静的深夜中好似只剩下了隐忍而颤抖的呼吸声。
　　金属物件在污水遍布的水泥地上摩擦出清脆的声响，缓慢地逼近。
　　犹如死神降临。
　　低头一看，触目皆是深红的血迹。有谁的温热液体一滴又一滴，源源不断地坠落在污秽不堪的地上，混入垃圾桶里流出的油渍之中。
　　靠在身前遮挡住视野的人慢慢流失掉体温，柔软的躯体压下全部重量，让人在缺氧之中一点点陷入绝望。
　　摩擦在地上的刺耳声音拉长又拉长，地上隐隐晃动的斜影笼罩下来，于是刹那间，呼吸停滞。
　　她抱着身前的人，抬起了头。
　　手机闹钟声突兀地打破了清晨的宁静，令床上熟睡的人猛地睁开眼。
　　白光从厚重的窗帘外透进些许，洒在白色的被子上，留下一道又一道白色光线。
　　呼吸重新回到鼻腔与口腔中，怔愣许久后，她掀开被子坐起身来。被汗水浸湿的碎发散落着垂下，遮住视线，脖颈间的粘腻感更是让人疲惫不堪。
　　她走下床，脱掉身上的纯棉短袖，推开浴室的门。
　　电子闹钟跳到九点整，浴室里的水声才停下。
　　洗去一身狼狈的人擦着头发走出来，将枕头下的手机打开，关掉了飞行模式。
　　日程提醒贴心地跳出来，上面写着准确的时间和地点。
　　她坐在床边，慢慢擦干了头发，然后从行李箱里翻出一件白色连衣裙换上。
　　花了十五分钟化了一个简单的裸妆，气色才总算没那么难看。她站起来，走进浴室里吹了个发型，然后掏出口红完成最后一步。
　　镜子里的人五官不算多么精致，却能让人一眼记住。她扯出一个笑来，左右看了看，确认无误后，便走出浴室换上裸粉色高跟鞋，然后拿起提包跟手机。
　　酒店大堂里还较为冷清，她走出电梯，迎面就碰见一群正在办理退房手续的人。
　　为首的中年男人看到她，立刻笑着打了个招呼：“白老师，我们这就走啦，你好好休假。”
　　白恬对他笑了笑，走过来跟一群人聊了几句，然后互相告别。
　　中年男人看着她纤细高挑的背影，目光在腰间流连了许久，又一点点下移到那双笔直的腿上。
　　旁边的人叫了他一声，他才回过神来，咳了一声，然后堆起笑回到之前的话题。
　　白恬直到走出酒店大门，才感觉那膈应的目光移开。她拿起一旁租赁的遮阳伞，撑开遮在头上，顺带也将面上的表情一并藏起来。
　　手机突然响起，她看了一眼，有些纳闷地接起电话：“怎么想起给我打电话了？”
　　粗旷的男声从那头传过来：“我靠，你去见家长了？这么大的事儿你都没跟我说？是不是兄弟啊？你太对不起我了，我告诉你，我现在很生气，很伤心！”
　　白恬拦下计程车，从后面上车坐下，将遮阳伞放到一旁。
　　她不咸不淡地回道：“我不说，你照样能知道。”
　　刘然立刻道：“那是，也不看看刘爷是谁？上天入地无所不知，就你还想瞒住我？”
　　他说完之后，才觉出点什么，声音顿时就没了。
　　白恬扯开嘴，“你继续说啊。”
　　“不是，我的意思是，我们这一行嘛，消息本来就很灵通你说对吧？”他那声音一下子就小了，虚弱得仿佛能去给某保健品打广告。
　　白恬看了眼前面的司机，然后低声道：“刘胖子，我警告你，再往我身边插眼线，我跟你没完。”
　　“不是，你说话怎么这么难听呢？这哪儿叫安插眼线，我那是跟你同事关系好，刘爷就是这么人见人爱我有错吗我？”
　　白恬冷笑一声，准备挂断电话。
　　“等一下等一下，你总得跟我说说见面情况怎么样啊？他小子家里几口人啊？有没有极品亲戚？是不是凤凰男？他妈好相处吗？以后婆媳关系怎么样？”
　　“你烦不烦，跟你有什么关系。”白恬压低了声音，却还是引起司机的侧目。她只能调整好表情，让自己显得没那么暴躁。
　　刘然急了：“怎么跟我没关系了，我得帮你把关啊！他们家出多少彩礼钱啊？房子车子什么的怎么个说法啊？还有啊，你得小心点，现在很多gay骗婚你晓不晓得啊，那小子平时没什么奇怪的朋友吧？”
　　白恬一顿，直接挂了电话。
　　刘然又很快打了过来，白恬按掉，他又打，最后她还是在司机的频频瞩目下接了电话。
　　“我错了我错了，我这嘴就是碎，你别生气嘛。我也是关心你啊，我这一片真心你都懂的吧？”
　　白恬无奈地叹口气，“你到底想问什么？”
　　被一下子识破，刘然干脆也不装了，他清了清嗓子，小声问：“你回老家了？”
　　白恬早就猜到他是为这个，直截了当地回答：“我住酒店。”
　　刘然不知是松了口气还是怎么，沉默了一会儿，才继续道：“老房子的钥匙在花姐那儿，你要是想回去看一眼，就找她拿吧。不过她那游戏厅的地址搬了，我重新发一个给你。”
　　白恬抿着嘴，没同意，也没拒绝。
　　手机软件很快弹出一条消息，白恬没点开，等着刘然说完他的事。
　　但对方却没说话了，也不挂掉电话。
　　“你还有什么事儿？”
　　刘然回过神来，回了一句：“没事儿，挂了。有什么不对劲记得给我打电话啊，别被人卖了。”
　　白恬直接挂断。
　　首都朝阳区，坐在办公椅上的刘然看着手机屏幕，抹了把脸，唉声叹气起来。
　　实习生刚买了咖啡走过来，听见后狗腿地跑到他面前，问：“然哥，咋啦？今天不是要出独家吗？”
　　刘然看了一眼电脑上的文件夹，又叹了口气，没有理他。
　　实习生不明所以，把咖啡放下后，小心翼翼地走开了。
　　刘然坐了一会儿，才拿起鼠标点开文件夹，调出里面的几张照片。
　　虽然是偷拍的角度，但照片上的人脸很清晰，不难辨别出这是谁。
　　“怎么就这么刚好，同时跑到S市去了。”
　　他拿起咖啡喝了一口，然后认命地开始赶稿。
　　“管他的，那么大一个地儿，总不至于扎堆到一起去。”
　　十一点的时候，白恬还堵在路上。
　　她也没想到自己预估好的时间会被全盘打乱，听计程车司机跟对讲机那边交谈的内容，似乎是撞上了迎亲车队，还不止一个。
　　现在调头上高速路也来不及了，白恬只能一边等着，一边给叶黎发消息。
　　刚发出去第一条，对方就打了电话过来。
　　“你别急，我跟我姐也刚出门。”他依然是安抚着白恬，让白恬更加过意不去。
　　她连忙道：“你们到了之后就先吃饭，不用等我。”
　　幸亏提前拒绝了叶黎早上来接自己的提议，两边住的地方离那么远，来回一趟说不定能堵到下午去了。
　　一路上计程车慢吞吞地往前挤牙膏，白恬眼巴巴地看着，都快失去耐心想要下车找个共享单车骑过去了。
　　可惜她今天穿的是连衣裙和高跟鞋。
　　终于，在十一点半时车流通畅了。白恬的心早已飞到了约定的地方，恨不得能超速飙车过去。
　　餐厅门口，叶黎停好车，帮身旁的人拉开车门，等她走下来时又赶紧掏出手机看了一眼消息。
　　“她那边不堵了。”叶黎也松了口气。
　　穿着一身黑色长裙的女人看着他，挑着眉打趣了一句：“看你紧张的样子，小女朋友又不会跑了。”
　　“姐。”叶黎无奈地叫了她一声，跟在她后面道：“人家是我学姐，你别这样。”
　　两人并肩走进餐厅，女人抬起手向等候着的领班打了个招呼，随口道：“等我的客人到了再上来。”
　　领班连忙点头，然后不着痕迹地打量了一下跟在她身边的青年。
　　二楼的环境更为静谧，卡座之间隔了不小的距离，能让人有足够的空间和隐私。
　　叶黎替她拉开椅子，等她坐下后，才走到对面的位置坐下来。
　　也许是没睡好，窗边透进来的阳光对她来说过于充足，她摘下墨镜放在一旁，闭上眼慢慢适应着光线。
　　叶黎看了一眼她的脸色，忍不住问：“姐，你最近又失眠吗？”
　　她抚了抚乌黑的长发，露出一截白皙的脖颈，沉声回道：“可能是太久没回来了，有点水土不服。”
　　南方的气候和北方差异太大，她在北方生活久了，光是回来一趟都有点适应不了。
　　叶黎对这个城市没什么记忆，他只在这里住过一年，所以没什么感觉。
　　“过两天是爸的祭日了，我多请了几天假期，到时候陪你去扫墓。你看怎么样？”他大多时候说话都是温温和和，商量着的语气。正因如此，认识他的人都不会轻易讨厌他。
　　叶晚想了想，一边撑着头，一边用手指戳了戳花瓶里的白玫瑰。
　　“好啊，也带上你的小女朋友？”语气是漫不经心，但叶黎却听出了让他意外的东西。
　　“如果你愿意的话……”他踌躇起来。
　　她笑了笑，转头看着他，“你选的人，一定不会有错的。好好把握。”
　　叶黎有些不太好意思地摸了摸鼻子，他面前的手机一震，弹出条消息来。
　　“她到了，我下去接她。”
　　叶晚“嗯”了一声，继续把玩着手里那支去掉了所有刺的白玫瑰。
　　这种娇柔的花，一旦失去了刺，就只剩下了短暂的观赏作用。
　　她不喜欢。
　　将花枝扔回花瓶里，叶晚掏出手机，玩起了俄罗斯方块。
　　脚步声再次响起时，一局游戏正到精彩的地方。脚步声逐渐靠近，叶黎的声音响了起来：
　　“姐。”
　　叶晚有些遗憾地退出游戏，抬起头看过去。
　　白色的身影从青年身后走来，每一步都缓慢得像是按下了慢放键。
　　蕾丝裙摆在空中荡起一个微小的弧度，又落在笔直的□□，纤细高挑的人亭亭玉立，站定在青年身侧。
　　叶晚的视线上扬，对上了一双依然明亮的眼。


第27章 冤有头债有主
　　一定是夏日的阳光太好，才会将世界的饱和度上升到了刺眼的程度。
　　炽烈的骄阳从玻璃窗外俯下身，充盈了散发着淡淡花香的静谧餐厅。
　　坐在窗边的人被这倾城的日光笼罩，她的身体在透明玻璃的遮挡下被分割成不规则的明暗，一半在光下，一半在暗处。
　　那一头乌发太过柔顺，发间甚至跳跃着一闪一闪的烈日光晕。她只微微侧头，发丝便顺着肩头滑落，与肌肤形成对比强烈的画卷。
　　有人唤了她一声，于是她抬起眼，长睫上扬，一双纯黑色的眼眸直直地看了过来。
　　正午的餐厅外犹如闹市般喧哗，车水马龙汇集的噪音仿佛永无停息之时。
　　那些声音从窗缝里钻进来混入餐厅，又在下一秒，被淹没在舒缓的音乐中。
　　服务生上了头盘，又安静地走下楼，一举一动都不曾打扰到客人的进餐。
　　叶黎切开盘子中的烟熏三文鱼，对坐在他左边的人道：“这家餐厅是我姐推荐的，你尝尝这个，据说是主厨的招牌菜。”
　　穿着一身白色连衣裙的人顿了顿，然后拿起刀叉，却迟迟没开动。
　　对面的人看了她一眼，手里的动作停下。
　　叶黎毫无所觉，他看着白恬，问：“不合胃口吗？”
　　白恬握着沉甸甸的餐具，看着那红色的生肉，对叶黎摇了摇头。她切下一小块，放进嘴里，慢慢咀嚼着咽下。
　　坐在对面的人移开目光，放下手里的餐具，拿起柠檬水喝了一口。
　　“对了，我都忘了给你们正式介绍一下了。”
　　叶黎显然也是有些紧张，这才想起最重要的事情。他清了清嗓子，对白恬道：“这是我姐，叶晚。晚上的那个晚，跟我名字里黎明的黎字对应。”
　　“我知道。”她看着盘子里的鱼肉，手里的动作没有停下。
　　叶黎一愣，连带着对面的人也再次看过来。
　　白恬抬起头，微微一笑，语气轻快地回答道：“天天在电视上见，怎么会不知道。”
　　这句话让叶黎终于想起了什么，他一拍大腿，有些懊恼，“我居然把这事儿给忘了。”
　　叶晚听明白了，开口问：“你姐的工作见不得人吗？”
　　“不是，我是真没想到这一茬。”叶黎平时工作很忙，生活的圈子也接触不到娱乐圈，所以他常常会忘记自己姐姐是个公众人物。
　　再加上公众人物的隐私很重要，叶黎不想给叶晚添麻烦，所以连最好的朋友都没告诉过。但这些人里，不能包括他的女友。
　　“对不起，是我把这件事忘记了，但我不是有意瞒着你的。”
　　叶黎性格简单，有什么说什么，白恬从来没真的跟他计较过。这一会儿，她也是笑吟吟地回答：“我知道你的性格，我没生气。”
　　但叶黎还是察觉到她的笑容下面，有一些不寻常的情绪。
　　两人相处两年，交往一年，叶黎多多少少还是能判断白恬什么时候的表情是真的，什么时候是勉强做出来的。
　　他心里担忧着，却又不好在这个时候刨根问底。
　　好在第二道菜上来了，三个人面前的餐盘被撤下，换上了新的。
　　这个话题被暂时搁置，气氛再次安静下来，只剩下了餐具碰撞在餐盘上的声音。
　　叶黎不知道是不是自己太紧张的原因，他这顿饭吃得有点坐立不安。本该由他来找话题活络气氛的，但他却不知道怎么开口。
　　最后是叶晚打破了沉默，她握着勺子在奶油汤里慢慢搅拌，却没动过几口。
　　“你们在大学认识的？”
　　叶黎点点头：“她比我高一届，是学姐。”说到这里他有点不好意思地看了白恬一眼。对方却只是埋头喝汤。
　　“那么早就在一起了？”叶晚也看着碗里的汤，问得很随意。
　　叶黎连忙摆手，“没有啦，我们是两年前在我公司的产品发布会上才认识的。”
　　听到这句，叶晚莫名其妙地笑了一声。
　　“游戏发布会？”她问。
　　“对啊，就是我那时候做的第一款游戏，当时不还给你寄了一份？”
　　叶晚不置可否地点点头，将勺子扔在汤碗中，拿起了旁边的水杯握在手里。
　　服务生端着主菜上来，将香气四溢的肉排摆在桌上，然后安静地离开。
　　叶黎拿过白恬面前的那份，帮她切好后又递回去。
　　坐在对面的人看着他的动作，冷不丁地开口问：“打算什么时候回家见阿姨？”
　　叶黎想了想，回答：“现在还不确定。”
　　他说完，又看向正低着头叉起一小块牛排的白恬，问：“你暑假有其他事情忙吗？”
　　白恬细嚼慢咽地吃完嘴里的东西，又喝了口水，拿起餐巾擦擦嘴，才回答：“还不确定。”
　　若说叶黎的那句“还不确定”是真话，那白恬这句就显得过于敷衍了。
　　察觉到她其实心情并不好，叶黎不再继续这个话题。他正想着怎么活跃一下气氛，就被一个电话给突然打断。
　　说了一句抱歉，叶黎走到一旁去接电话。
　　卡座里一下子少了个人，空气便凝固了下来。白恬拿着餐叉一块接着一块地吃着餐盘里的牛排，除此之外她没有别的事能做。
　　“不想吃就别吃了。”叶晚放下手里的水杯，双手环抱着看向她。
　　白恬却像是没听见，继续咀嚼着吞下，然后又往嘴里塞着下一块。
　　一身黑裙的人偏过头，看着不远处正在打电话的背影，脸上的情绪一点点收敛干净。
　　她上身前倾，双手撑在餐桌上。一边托住下巴看着青年的身影，一边轻声问：“你是真的不知道，还是假的不知道？”
　　白恬左手一顿，餐叉在瓷盘上划出一声刺耳的碰撞。
　　叶黎回来时带着一脸的愁容，以至于他丝毫没察觉到气氛的古怪。
　　“我得回首都一趟。”他站在一旁，有些迟疑地捏着手机，看着两人。
　　叶晚坐直身，问：“现在？”
　　他点点头，充满歉意地看向白恬，解释道：“公司之前谈崩了的项目，对方的负责人突然松口了。但是指名要我去谈。”
　　白恬抬起头，对他安抚地笑了笑，“没事，你去吧。路上注意安全。”
　　叶黎还有话想说，但他也知道现在不是谈话的时候，只能忧心忡忡地跟两人道别，然后直奔机场。
　　很快，整个二楼就只剩下了两个人。
　　白恬放下餐叉，拿过自己的包，准备离开。
　　然而她刚一起身，久违的头晕突然袭来，让她不得不单手撑在桌边，才勉强站稳。
　　对面的人看着她，没什么反应。
　　白恬站了两秒，缓过来之后，向楼梯口走去。
　　有一道目光跟随着她的脚步，如芒在背。她挺直着背走到木楼的台阶上，拐了一个角，才总算隔开那道视线。
　　白恬再也站不稳，她放任自己靠在扶手上，大口大口地深呼吸着。
　　但她不能停下，等恢复了一点力气之后，又继续扶着护栏往楼下走。
　　一楼的餐厅还是午餐的氛围，训练有素的服务生们穿梭在过道里，举止优雅，动作轻柔。
　　前台的姑娘见到有人从二楼下来，连忙走上前，问：“您好，有什么需要吗？”
　　白恬扯出一个笑，礼貌地问：“请问洗手间在哪儿？”
　　对方贴心地带着她走到洗手间门口，白恬谢过她，快步走进去。
　　公共洗手间里的气味令白恬的不适到达了临界点，她终于支撑不住，推开一个隔间的门便冲过去对着马桶呕吐起来。
　　胃里翻江倒海，伴随着撕心裂肺的干呕，没多久白恬就把刚吃下的东西全部吐了出来。
　　她蹲在马桶边上，浑身无力地扶着墙，想要站起来却找不到借力点。
　　挣扎了几下，白恬索性跪坐在地上，连身上新买的白色连衣裙都顾不上。
　　裸粉色的粗跟小皮鞋将脚后跟磨出了血，这一会儿她才察觉到痛，可她没有力气去管了。
　　不知坐了多久，洗手间门外响起脚步声时，白恬才回过神来。她在站起来和关上隔间两个选择里犹豫了一秒，却发现自己实在站不起来，只能伸手拉住门推过去合上。
　　高跟鞋的声音停在洗手池，接着水声响起。
　　白恬靠在墙边，等待着外面的人离开。
　　几分钟后，那声音消失了，她才扶着马桶站起来。
　　按下冲水，白恬一身狼狈地拉开门。
　　穿着黑色长裙的人站在门外，拿着干净的餐巾，看见她之后递了过来。
　　白恬看着那白皙手掌里的餐巾好一会儿，才抬起手伸过去，然后一把拍开。
　　“借过。”
　　拿着餐巾的人顿了顿，收回手，侧开身让出过道。
　　洗手池有一整面镜子，被擦得干干净净，在白色灯光下非常明亮。
　　白恬低着头，将手伸在水龙头下面，接着流出来的热水送进嘴里洗漱着。反反复复五六次，她才停下，然后用力地洗着手。
　　她不敢抬头看一眼镜子，因为她知道现在的自己狼狈至极。
　　可有一道目光却如影随形地跟着她。
　　白恬洗完手，觉得身上有了点力气之后，便转过身走向洗手间的大门。
　　另一只手先一步关上门，干净利落地反锁上，然后堵在了白恬面前。
　　白恬下意识后退了一步。
　　这个动作引燃了空气里那一直在边缘徘徊的易爆粉尘，她退一步，对面的人就往前一步，直到她彻底无路可退。
　　白恬靠在洗手池边，用手撑住，侧过头不去看面前的人。
　　她这幅沉默的样子无异于一种无声的挑衅，叶晚踩着高跟鞋又上前了一步，然后捏住白恬的下巴迫使她抬头看着自己。
　　下一秒，她成功地在白恬的眼睛里看见了自己的脸。
　　叶晚压低了声音，看着她，咬着牙道：“冤有头债有主，直接冲我来行不行？”


第28章 省状元
　　洗手间里点着除臭的熏香，烟雾缭绕在白恬的脚边。那气味充斥着整个狭小不通风的空间，混合其他的味道，让她一阵反胃。
　　空气在僵持之下愈发让人窒息，白恬皱起眉，从那双黑色的眼里逃开。
　　扣住她下巴的那只手没用多大力气，白恬侧头挣脱开，转身在洗手池里又一次吐了出来。
　　这一次她没东西可吐，只能不断干呕着，直到吐出胃里的酸液。
　　站在她身后的人迟疑了一下，还是伸出手，拍了拍她的背。
　　白恬漱了漱口，放着水清理了洗手池，然后单手撑在池边缓了缓。
　　她避开背后的那只手，拿过自己的包侧开身走向门口。
　　叶晚沉默地看着她打开门锁，直到那身影走出去消失后，站在原地紧绷的身体才卸下力气。
　　她弯下身来，双手撑在腿上，闭了闭眼，整理了情绪之后才重新直起身。她从包里拿出墨镜戴上，然后走出洗手间。
　　一楼不远处突然发出一声玻璃碎掉的巨响，叶晚一怔，几步拐过弯走过去。
　　惊呼声此起彼伏，站在过道上身穿白裙的人一身狼藉，而她面前的服务生正在弯着腰道歉。
　　玫红色的酒液从她的裙摆上滑落，沾湿地板。她站在原地，抬起手擦了擦裙子上的污渍，没有说话。
　　“Andy，带这位客人去三楼换件衣服。”叶晚站在拐角处，对刚被叫来的领班说了一声。
　　领班有些惊讶地看了她一眼，对上那墨镜下的表情后，只能点点头，走上前去。叶晚转回身，从后面的另一个楼梯走上去。
　　领班先是向这位倒霉的客人再三道歉，然后提出了赔偿衣服的建议，并邀请她上三楼等几分钟。
　　但对方摆了摆手，不做任何纠缠，平静地在周围打量的目光下离开了餐厅。
　　领班叫人快速清理了地上的酒液和碎片，安抚了一下周围的客人，才走上二楼。
　　坐在角落沙发上的人低着头，似乎在想着什么，听到脚步声后她抬头来，问：“走了？”
　　Andy有些尴尬地点点头，正想开口解释一下，就听对方又道：“那个实习生，今天给她结算一下工资。”
　　她说这句话的语气就像是在说“来杯咖啡”一样随意，但Andy嘴里的求情却是无论如何都说不出口了。
　　“我明白了。”Andy站在原地，有些不安地握了握手，然后问：“要不要我去向那位客人赔礼道歉？您头一次带客人来，却让她这么扫兴，我实在是过意不去。”
　　叶晚坐在沙发上，不知为何笑了一声，对她摇摇头：“跟你无关。”
　　她说完之后便沉默下来，望着刚才坐的卡座出神。
　　Andy识趣地打住，往后退了两步，然后轻声走下楼。
　　白恬打了一辆车直接回酒店，一路上装作没看见司机频繁的侧目，到达后干净利落地转了账然后下车。
　　在酒店门口将遮阳伞归还，白恬走到大堂的前台，对站起身来的工作人员道：“您好，麻烦帮我办一下退房手续。”
　　对方点点头，查了一下之后才道：“您的房间还有三天时间，现在办理退房的话无法全额退款，请问确认退房吗？”
　　“确认。”她递出证件。
　　对方三两下办好了手续，将证件还给她。
　　白恬拿过来，直奔电梯。
　　她带的东西不多，也没有什么要整理的。花了二十分钟洗澡换衣服，又用了十分钟时间，就收拾好行李走出了房间。
　　将装着脏裙子的纸袋扔进垃圾桶，白恬拉着行李箱穿过酒店大堂。
　　一行穿着靓丽的人刚走进酒店，向白恬迎面走来。她正准备错开身，就突然被叫了一声。
　　“白恬？”
　　白恬抬起头，看了过去。
　　“真的是你？！”为首的矮个子女人两三步走过来，站到白恬的面前，睁大了眼睛把她从上到下打量了几遍。
　　她身后的几个人也慢慢走过来，一群人瞬间吸引了周围的目光，让白恬有些不自在。
　　她不着痕迹地观察着女人的脸，在脑子里搜寻了半天，然后扯出一个笑，语气熟稔地道：“这么巧，你也在这儿？
　　女人对她笑了一声，“我还以为你不认识我了呢。”
　　白恬笑吟吟地道：“怎么会，高中的时候咱俩还一起跑过接力赛。”
　　女人脸上的笑终于真诚了点，她跟身后的几个人道：“这是白恬，我高中的同班同学。你们知道我那一届我们学校出了个省状元吧？就是她。”
　　一群人发出夸张的惊叹声，白恬脸上的笑意不减，手上却握紧了行李箱的推杆。
　　“高熙，你居然还有这么牛逼的高中同学，都没听你提过啊。”站在一旁的高个子男人开口道。
　　白恬眉头一动，终于开口道：“高熙，虽然这么久不见值得聚一聚，但我是来出差的，还得赶飞机。我们改天有时间再聊？”
　　高熙恍然大悟：“我说呢，你怎么会突然来S市。那咱们加个微信，有时间聚一聚。”
　　白恬只得拿出手机给她扫码。
　　加上好友，又是一阵寒暄之后，白恬得以脱身。
　　几个人看着她走出酒店的背影，还在啧啧称奇：“这就是省状元？我还以为学霸都是恐龙女和眼镜男，今天算长见识了。”
　　高熙嗤笑一声：“那你是真的没见识，我们班当初还有一个学霸，比她好看多了。”
　　“你就吹吧你，哪儿有那么多好看的学霸啊？又不是演电视剧。”
　　高熙听到这里，神色一动，然后压低了声音道：“这个学霸还真的演电视剧去了。不然的话，省状元说不定就是她的了。”
　　几个人见她说得煞有其事，不由得问：“哪个演员啊？”
　　高熙吊足了他们的胃口，才心情甚好地回道：“叶晚。”
　　刚才的高个子男生顿时道：“怎么可能？！”
　　“你说谁？叶晚？她不是高中都没毕业吗？”
　　“四大花旦里就她学历最低了，你别开玩笑行不行啊？”
　　高熙脸上的表情变得复杂起来，她一边走到前台办手续，一边道：“我说了你们别说出去啊。”
　　几个人跟在后面，无所谓地耸了耸肩：“我们又不追星，你说呗。”
　　“她高中没毕业不是因为学习成绩不好。”
　　“相反，她是可以保送最高学府的。”
　　高熙拿过房卡，分给几个人，最后叹了口气道：“可是她犯了事，主动退学了。”
　　机场依旧是人满为患。
　　白恬拿着登机牌坐在候机室里，被冷气吹得浑身发冷。
　　她换了一双平日里穿的平底鞋，脚后跟刚贴上创口贴，此时还在隐隐作痛。
　　广播的声音提醒着一批又一批旅客的登机时间，白恬一边听着，一边坐在椅子上出神。
　　她双手放在行李箱上，过道里有人背着包经过，不小心撞了她一下。
　　白恬捂住手腕，将痛呼声吞下去。
　　她垂下头，看着不知什么时候被捏出一道青痕的右手手腕，轻轻抚上去，触摸那里还在燃烧的灼痛。
　　她已经很久很久没有这么痛过了。
　　时间久到她都快忘了这个感觉。
　　你有没有体验过钻心刻骨的痛苦？
　　那是一种不能道出也不为人所知的，深埋在年月坟墓里的巨大黑洞。
　　它并非真的消失过，它只是在你奔波劳累的时候躲藏了起来，等待着再一次现身时给你致命一击。
　　那可能是你最平常的一天，也可能是你最幸福的一天，又或者，是你最绝望的一天。
　　它就像命运这个臭小子养的最忠心的狗，无时无刻不在窥视着你的内心，嘲笑你的怯懦，贬低你的羸弱，玩弄你的每一次重新启程。
　　你不该记得它，但你无法改变，你将永远是它手下败将的这个事实。
　　所以，继续挣扎吧。
　　但千万不要，把你的泪水流给它看。
　　因为它只会更加得意。
　　首都的夏天也会有难得明媚的天气。
　　但更多的是说变脸就变脸的阴天。
　　白恬拉着行李箱走出机场，冒着雨钻进一辆计程车里，报了地址后便没了说话的力气。
　　她蜷缩在后车座上，看着关机的手机，不知在想什么。
　　热心的司机大哥企图说点好笑的段子活跃一下这有点长的车程，但白恬今天不想再给任何人面子。她太累了，累到多一个虚伪的表情都做不出来。
　　瓢泼大雨砸在车顶上，车窗的雨刷永远跟不上雨水落下的速度，一次又一次的刷洗都像是徒劳。
　　白恬看着窗外被打湿的这个世界，一些早已忘记的事情突然就从大脑的回收站里跳了出来。
　　就算在这种时候，白恬也会漫无边际地想：人类应该早些探索大脑，发明一项可以自主删除且完全销毁大脑数据的技术。
　　――你还不清楚大脑会欺骗你多少次吗？它狡猾得很，从不在你的掌控之下。
　　白恬闭上眼，驱逐着那些像病毒一样肆虐的画面，但越是这样，它们就越清晰。
　　……
　　“没关系，我也不喜欢你。”
　　……
　　“你怎么就是学不聪明呢？”
　　……
　　“我们去约会吧。”
　　……
　　“我只是觉得，这个时候再不抱抱你，事情就会变得更让人难过。”
　　……
　　“但我不需要了。”


第29章 咫尺之遥
　　全国高考刚刚结束一周，在学生们焦急等待分数时，天气也很不给面子地连着几天乌云密布。
　　梅雨季总是不便，白恬刚停好自行车，就一脚踩进了旁边的小水池中。
　　她提起裤脚看了一眼，一只手拿着雨伞，一只手从包里掏出纸巾来擦了擦鞋。
　　雨不知什么时候又淅淅沥沥地下了起来，白恬撑开伞，向着高二的教学楼走去。
　　一路上有好几个已经迟到的学生狂奔而过，白恬小心避开他们溅起的水花，走到办公室里才算松了口气。
　　“白老师，你不是休假吗？”站在饮水机边上倒热水的英语老师看见她，有些奇怪地问。
　　白恬放下手里的东西，笑着回道：“事情提前办好了，就赶紧回来。毕竟马上要期末考了，林老师又快到预产期。”
　　英语老师点点头，“也是，她天天大着肚子爬上爬下，我看着都觉得累。”
　　他泡好茶，回到自己座位上，开始翻课代表刚收上来的周末作业。
　　白恬拿起自己的水杯，走过去接了杯水回来。
　　教导主任路过办公室，见到白恬也是一愣，他走进来，问：“白老师？你怎么回来了？”
　　“啊对了李主任，我还没来得及跟您销假呢，正好。”白恬见到他，把昨晚写的销假条找出来递过去。
　　“今天就帮我销假吧，我的事儿都忙完了。”
　　李主任纳闷儿地看着她，见她脸色平静，也就不再多问。
　　“那行，林老师那个班你明天开始帮忙代一下课。她预产期马上要到了。”
　　白恬点点头，笑道：“我明白了，您放心。”
　　等李主任走了，白恬才开始翻桌上堆了几天的东西。
　　早自习结束后，数学课代表收齐了作业抱着走进办公室，看到白恬顿时一惊，连忙问：“白老师你怎么回来了？你不是结婚去了吗？”
　　白恬瞪了他一眼，问：“谁说的我结婚去了？”
　　高乐乐放下作业，摸了摸脑袋，嘟囔道：“大家都这么说啊。”
　　“你们一天天，题不好好做，就知道传八卦。赶紧去给我辟谣，不然罚你做奥数题。”白恬板着脸吓唬他。
　　高乐乐顿时脸一垮，郁闷地道：“怎么又是我啊，你让秦宪去呗，他肯定乐意。”
　　“你还跟我讨价还价，那行，我正好给你带了套真题回来……”白恬说着就开始假意找卷子。
　　高乐乐往后退了一步，立马道：“我去我去，我现在就去。”
　　等他一走，英语老师就笑了一声：“你们班上这俩活宝，太逗了。”
　　白恬也笑了起来，拿起水杯喝了一口，回道：“你别看他俩天天不对付，真惹了祸，还是挺仗义的。上次就学校里抓流浪狗那事儿，秦宪跟他一起把狗藏起来了，高乐乐非说是自己干的，跟秦宪没关系。”
　　她想到那画面，还是止不住笑，“最后这俩都被李主任带去消毒然后请家长了，把家长吓得以为被狗咬了，差点闹起来。”
　　“这个年纪的孩子，还是讲情义的。等过两年他们就知道现在的关系多宝贵了。”英语老师听完后，忍不住感叹了一声。
　　白恬左手的钢笔一顿，脸上的笑慢慢淡了下去。
　　对方没看见，起身抱着教材走出办公室，去上第一节 课。
　　高二有三个办公室，二楼这里的办公室是新的，人不多。英语老师一走，其他的老师也都在上课，办公室里就只剩下了白恬。
　　她批改完收上来的作业，和前几天发下去的试卷，再把后面的备课资料翻了翻，事情就做得差不多了。
　　白恬打开电脑，登上微信点进工作群，把这段时间落下的通知都看了一眼，又清理了一下未读消息，然后就看到一个没备注的名字发来一条语音。
　　办公室里就她一个人，白恬想了想，还是点开来听了听。
　　是个很耳熟的女声。
　　“白恬，前天碰到你忘记告诉你了，咱们班上马上要开个同学会，就在首都。你一定要来啊，这次得好好聚一聚。”
　　原来是高熙。
　　白恬抬起手揉了揉太阳穴，把笔记本电脑合上，靠在椅子上闭着眼养神。
　　A班的人感情一直很好，几乎两三年就要办一次同学会。刘然搜集情报的本性驱使，每一次都一定会去。
　　回来后他就在白恬耳边念叨，谁考到了国外读研究生，谁的儿子都能打酱油了，还有谁谁谁成功嫁入豪门当起了阔太太。
　　白恬一点都不想知道。
　　她从高中毕业后，就没再联络过曾经的同学。她的住址电话全都换了，别人也联系不上。问到刘然，他也都装傻糊弄说自己不知道。
　　但七中考上最高学府的又不止白恬一个，光是A班里都有五六个人。还有一大半的人考上首都的其他学府，所以白恬大学四年的消息，他们也并非完全不知道。
　　或许是因为本身就没有人跟白恬的关系近，所以她切断联系后，大家都没觉得有哪里奇怪。
　　独行侠的行事风格需要向别人解释吗？初中三年高中又三年，大家早已习惯。
　　当然也不乏有人觉得她飞黄腾达了，看不起老同学。不过那都是别人的事了，与白恬没多大关系。
　　她只想一直平平淡淡地继续自己的工作和生活。
　　如果可能的话。
　　晚自习下课后，白恬回到办公室里收拾好东西，走出教学楼。
　　雨还没停，她站在楼下看了看，只能放弃骑车回家。
　　一路上跟自己的学生们道别，叮嘱了几句路上小心，白恬撑着伞慢慢走到校门口。
　　首都大学附属中的地段位置很好，出校门就是公车站和地铁站。她估摸着时间还能赶上最后一班车，于是放弃了地铁。然而还没走到车站，路边一辆车突然停在她身边。
　　是叶黎。
　　他打开车门下来，走到白恬面前，替她拉开车门。
　　白恬顿了顿，收起伞上了车。
　　“你公司里那么多事，没必要来接我的。”白恬看起来有些累，说话的声音也比往常轻了一些。
　　叶黎握着方向盘，看了她一眼，然后道：“我都忙完了，顺路过来接你。”
　　他不是个擅长说谎的人，从这点能看出他确实和叶晚没有血缘关系。
　　白恬没去拆穿这句毫无技术含量的假话，从包里拿出手机开了机。
　　叶黎顺势道：“你回来也不告诉我一声，连着两天不开机，我还以为出什么事了。”
　　他语气很努力朝着轻松随意的方向靠拢，但姿态和握着方向盘的手还是暴露了那些不安的情绪。
　　白恬低着头看着手机亮起来的屏幕，没有接话。
　　车里便安静了下来。
　　叶黎沉默地开着车，再次抬头看后视镜时，才发现副驾驶上的人不知何时睡着了。
　　等到了公寓楼下，他叫醒白恬，看着她有些发白的脸色，忍不住问：“你是不是生病了？我送你去医院看看吧？”
　　白恬摇摇头，等着脑子慢慢清醒过来之后，推开车门走下去。
　　她向叶黎摆摆手，道了一句：“回去吧，路上小心。”
　　白恬走了两步，又停下来，转身看着叶黎，笑着道：“这两天别来接我了，等你忙完再说。否则我不敢坐疲劳驾驶司机开的车。”
　　叶黎脸上的担忧终于消散了一些，他松口气，也露出一个笑，“我知道了，等忙完我再将功补过。”
　　白恬点点头，看着他发动了车，才转身走进公寓里。
　　深夜十一点半，刚下飞机的人戴着墨镜，在一行人的簇拥下走出通道。
　　早已闻风而来的记者们瞬间围上来，摄影机和话筒纷纷怼上去，伴随着一句又一句的“提问”。
　　“请问对电影撤档一事有任何声明吗？”
　　“在片场殴打新人演员的事情是真的吗？”
　　“何导演单方面宣布终止合作是否有什么隐情？”
　　“网传你在片场的拍摄百分之六十都由替身完成，是否属实？”
　　戴着墨镜的女人被围在中心，周围的人护着她一路走出机场，面对着记者们一句比一句犀利的提问，没有人做出任何回应。
　　中年男人挡在她面前，不断地对记者道：“麻烦让一让，谢谢。”
　　短短的一条路走得缓慢无比，等到他们突出重围走上保姆车时，已经快到凌晨一点了。
　　督促着司机赶紧开车甩掉后面的记者，方宇擦着头上的汗，看着坐在一旁的人，脸色很是难看。
　　“你能不能消停一天？就一天！”他抬高声音，坐在前面的助理立刻转过身装作没听见。
　　叶晚扔下脸上的墨镜，闭上眼假寐。
　　方宇看着她这幅爱答不理的样子，已经很克制的火气又窜出来。
　　他扯开领带，歇了口气才继续道：“我不过是回老家了两天，你就闹出这么大的事情来。怎么，公司给你谈的片子是大风刮来的？你想毁约就毁约？违约金你现在拿得出来吗我问你？”
　　方宇说到这里，又想起一件事来，气得太阳穴一抽一抽地疼。
　　“还有上次的珠宝代言，你的违约金都是公司垫的！你到底知不知道自己现在什么处境了？你还这么肆无忌惮？”
　　叶晚闭着眼，似乎已经睡着了，丝毫没被影响。
　　方宇抹了把脸，把兜里震个不停的手机掏出来关机，然后继续道：“叶晚，你就要二十六岁了，你除了一张脸什么作品也没有，几年后你连年轻的资本都没了。你看看现在公司里，哪个新人不比你年轻不比你会来事儿？你自己想想再这么下去你能得到什么？你只会一无所有！圈子里所有人都在看你笑话，你自己不知道吗？！”
　　闭着眼的人终于睁眼，看向他。
　　方宇向来不喜欢她这双眼睛，对视的时候总让人觉得自己是□□地站在她面前。
　　但现在他理直气壮，瞪着她没有移开视线。
　　神色有些疲惫的人点点头，开口说：“我知道。”
　　方宇没想到她今天这么配合，愣了一下，然后道：“你既然知道，就要调整心态，想办法解决这个......”
　　“我已经想好了。”
　　方宇嘴里的话被打断，他甚至有点反应不过来，半晌后才问：“你想好什么了？”
　　坐在旁边的人看着他，突然笑了笑，这笑容让方宇觉得很陌生。
　　他做了叶晚六年的经纪人，可无论是在镜头前还是私下里，都没见过她这么坦诚的表情。
　　叶晚私下里的时候看着有些刻薄，就像是没情商一样，说话不给人台阶下，还总是挂着似笑非笑的表情，任谁看了都觉得那是在嘲讽自己。
　　就是因为这样，她在圈子里不知道得罪了多少同行，在网络上也是黑料满天飞，黑粉一批又一批地扎堆，走了旧的来新的。
　　起初公司给她包装了一个聪明学霸的人设，因为她头脑确实很聪明。可是在她得罪的人越来越多之后，不知怎么就被人扒出了学历。
　　高中都没毕业的人，还炒学霸人设，让整个娱乐圈都笑了大半年。
　　从那之后，学历也成了叶晚的一大黑点。可是她好像从来都不在意，继续毫不收敛地在这个圈子里四处树敌。
　　方宇想着那些不堪回首的过往，就一阵头疼，他赶紧压下去，平复着心情看着坐在旁边的人。
　　叶晚也在等他收拾情绪，因为有些事情不适合在情绪激动的时候说。
　　见他已经冷静下来了，叶晚才开口道：“我想好了。就这次机会，宣布隐退。”
　　如果不是她的语气太过随意，方宇都要以为她又在故意气自己。
　　但六年的时间足以让他了解这个人，不说太多，分辨出她的话哪句真哪句假总是能做到的。
　　叶晚是认真的。
　　这个结论让方宇脑子一抽，空白了几秒钟，才缓过神来。
　　“隐退？你在想什么？你现在手里有多少合约没到期你清楚吗？这些违约金加在一起是什么数字你知道吗？你是不是疯了？”
　　方宇意外地很冷静，他甚至已经在脑子里计算了一遍叶晚的所有合约，以及违约金的总额。
　　“叶晚，你听我说。”他深吸一口气，组织了一下语言，才继续道：“你还有时间，咱们没到穷途末路的地步。不就是奔三吗？不就是全网黑和没作品吗？留得青山在，以你的条件要翻身还不简单？”
　　叶晚笑了起来，她摇摇头，平静地开口道：“老方，你没明白我的意思。”
　　“我隐退不是被逼走。”
　　她收起脸上的笑，漫不经心地继续道：“而是终于可以解脱。”
　　从凌晨开始，叶晚的名字就频繁登上热搜榜。媒体找了她这么几天，终于逮到人，那自然是使出浑身解数，争夺着新闻。
　　刘然被迫爬起来加班赶稿，心里骂了主编一万遍，早上还得顶着两个黑眼圈爬进公司。
　　好不容易抢到了流量稳住话题里的排名，还不等众人歇一口气，辰桦娱乐就突然发了一篇长文声明。
　　几家长期和辰桦娱乐合作的媒体都没提前收到通稿，也被搞得有些措手不及，纷纷上微博查看。
　　而微博上相关话题已经刷了起来。
　　网民们还没从大清早这铺天盖地的热搜里回过神来，就被这篇长文砸晕了。
　　十分钟后，一个关键词登上热搜第一。
　　#叶晚宣布隐退#
　　一瞬间，全网炸开了锅。
　　他们前脚还在吃她的各种瓜，今天就被宣布自己吃的是绝版瓜，心情不免开始复杂了起来。
　　那些每年都吵着让叶晚滚出娱乐圈的黑粉们也懵了，怎么他们睡一觉起来，心愿就实现了？
　　媒体和营销号们赶紧上班干活儿，开始深扒这件事。有关系门路的直接去找辰桦娱乐的人问情况，然而意外的是，辰桦的人似乎被全部封了口，谁都没透露具体的情况。
　　最惨的莫过于叶晚的粉丝。
　　他们顶住了自家圈子三天两头的腥风血雨，顶住了全网黑和网络暴力，甚至连自家蒸煮动不动就消失，从来不发自拍，社交软件都是公司管理等等的事情都能顶住。却没想到会有这一天。
　　六年以上的老粉大受打击，几乎快要打爆辰桦娱乐的客服电话。因为他们怀疑是最近的黑料让辰桦做出的这种选择，也就是说，叶晚很有可能是被逼的。
　　一时间，网上热闹非凡，各路神仙纷纷下场，粉丝们哭天抢地，黑粉们放鞭炮过年，堪称群魔乱舞。
　　而这一切，跟白恬都没有任何关系。
　　刘然打电话给白恬的时候，她正在办公室里教训早上迟到的学生。
　　白恬看着面前的女孩子低头认错的模样，心里知道其实她全都没听进去。电话正巧震了起来，她挥挥手放人回去午休，然后接通了电话。
　　“吃了吗？”刘然的声音依然没个正形。
　　白恬二话不说挂了电话。
　　几秒后，刘然又一次打了过来，连忙道：“哎呀我有正事儿！”
　　“那你就赶紧说。”白恬拉开抽屉找到饭卡，起身走出办公室。
　　“你之前回S市见到高熙了？”
　　白恬知道这事儿肯定瞒不过他，“嗯”了一声，问：“怎么了？”
　　刘然坐在办公椅上转了一圈儿，一边端起咖啡一边回答：“她在同学群里说了，还说你答应来这次的同学会。你真答应了？”
　　白恬一顿，无奈地道：“我明明说的是有时间的话就去。她看不出来我的意思吗？”
　　刘然说了一句“果然”，低声道：“她这个人就是这样，你不能给她一丁点儿顺着杆子往上爬的机会，你看被坑了吧？”
　　白恬不想说话。
　　“她这样一说，你到时候不来，就全成了你出尔反尔不讲信用了。”刘然也是无奈得很，他瞧见高熙说的话就觉得不对，一问之下果然如此。
　　白恬什么性格，九年来都没参加过一次同学聚会，怎么可能她一说就来。
　　“所以啊，你现在是去还是不去？他们时间定在周末，大家都知道你现在什么工作，这个借口不好找啊。”
　　白恬在大学毕业后当了老师，这是任何人都没想到的事，毕竟她曾经那么讨厌学校，天天逃学不写作业。
　　正因为太让人惊讶，所以消息早就传遍了。
　　白恬走进职工食堂，打了一份清淡的蔬菜粥，走到角落里坐下。
　　时间很晚了，还在吃午饭的人没几个，她乐得清净。
　　“到时候再说吧。”最终她的回答也是模棱两可。
　　刘然本来就没觉得会得到一个答案，但还是觉得她有点不对劲。
　　“你咋了？怎么感觉从老家回来后就奇奇怪怪的。”
　　白恬吃着粥，没有回答。
　　两个人虽然都工作忙，平时见不到面，但刘然的老妈子性格与日俱增，隔三差五就要来慰问一下白恬的生活。还不提他在白恬同事那里套取的其他情报。
　　或许是职业病，又可能是天性使然。刘然有着很旺盛的求知欲，他觉得跟自己最好的朋友亲人之间，多知根知底才是好事，这样有麻烦也能立刻照应一下。
　　可惜白恬的性格跟他南辕北辙，不仅是个独行侠，还是个闷葫芦，永远都不可能从她嘴里套到话。
　　这也是刘然为什么非得打入白恬同事内部的原因，她一个人住，一个人在职场，遇到什么事都不会说，让刘然经常性患有“白恬被害妄想症”。
　　对于这一点，白恬也很清楚，也就极大限度地容忍了。
　　她察觉到刘然打这个电话不止这些事，但对方磨磨蹭蹭一直不肯说，她也懒得去打听。
　　挂断电话后，刘然看着已经吵翻天的网络和新闻，头疼地摸了摸自己的后脑勺。
　　所以他才不要和公司里的同事处对象，分手后太尴尬了。
　　然而不想看到同事还可以换个公司，不想看到某个大明星可怎么办？尤其是在她的脸铺天盖地席卷网络和新闻的时候。
　　哦对了，还要加上地铁和公车的广告牌。
　　白恬站在公车前，等待着回家的那趟车。
　　身后一面巨大的广告灯牌上印着一张好看的脸，她目不斜视地走过，看都没看一眼。
　　附近的几所中学都是这个时间下晚自习，三三两两结伴的学生们等在公车站，刷着手机讨论着什么。
　　白恬站在一旁，当第五次听到某个名字时，她直接转身离开了车站
　　但今天好像全世界都在跟她作对，白恬无论走到哪里，都能听见讨论那个名字的声音。她停下来站在街边，拦下一辆计程车。
　　刚上车一分钟，车上的广播就放完了广告，主持人的声音响起：“……何导演与剧组制片人相继发文，声明与演员叶晚的终止合约属于正当行为，恶意中伤或者欺压演员是不实传言。并且劝告粉丝们不要攻击无关人员，否则将会采用法律途径维权……”
　　“停车。”白恬面无表情地开口道。
　　她转了账走下车，关上车门，然后在路边扫了一辆共享单车。
　　公寓位置在市中心，即使时间很晚了，街上也不算太空旷。
　　白恬骑着单车回到公寓楼下，将车停好，然后刷门卡进了楼。
　　从电梯里出来，白恬一个没留神，险些被过道里的纸箱子绊住摔一跤。
　　她稳住身，顺着这些东西看过去，视线停在了自己家门口的对面。
　　似乎是空了许久的房子终于搬来了新住户，白恬小心避开地上的箱子，走到家门口。
　　对面开着门，有人正在里面搬东西。白恬现在没有心情去跟新邻居打招呼，她拉开门上的密码锁，按了几下打开门。
　　身后传来脚步声，接着一道女声响起：“不好意思堵住你家门口了，我现在就搬开。”
　　白恬手里的动作一顿，转回身。
　　扎着马尾的女人一身家居服，站在门口弯下身抱起一个箱子。她站起来，一抬头，对上了白恬的视线。
　　两人站在两道门前，隔着咫尺之遥。


第30章 新邻居
　　叶黎拿起办公桌上的咖啡杯，喝了一口才发现已经凉透了。
　　他抬头看向办公室外，瞧见一群正在打瞌睡的加班人员，终于意识到现在的时间已经很晚。
　　想到今晚可能要睡在公司，叶黎站起身来活动了一下已经僵硬的腰和背，然后拿起手机给白恬打了个电话。
　　嘟声响了许久，对面才接起来。
　　白恬的声音传过来：“喂？”
　　叶黎悄悄打了个哈欠，笑着问：“到家了吗？”
　　“到了。”她说着，那边传来了关门的声音。
　　叶黎听见后问：“你这会儿才进门？今天有点晚啊。”
　　“嗯，骑车回来的。”
　　她经常骑单车上下班，叶黎没有觉得奇怪，点点头之后，又道：“我接下来要加班半个多月，没办法来接你了。你下班注意安全，到家的时候给我发个消息。”
　　电话那边一阵OO@@的声音之后，对方才说了一句“好”。
　　叶黎听着那声音有些纳闷：“你那边怎么这么吵，都这个点了。”
　　“新住户搬进来了。”
　　“如果对方好说话的话，你可以提醒他小声一点，时间很晚了你得休息啊。”叶黎皱着眉道。
　　那头的人沉默了一会儿，然后道：“我回来的时候跟她打了个照面。”
　　叶黎“嗯”了一声，等待着下文。
　　白恬在沙发上坐下，垂下头，问：“阿远，你姐搬家你不知道吗？”
　　叶黎愣了一下，几秒之后才反应过来，抬高声音道：“她原来是搬到你家对面去了？”
　　他说完后又坐下，打开电脑上的微信看了一眼，才继续道：“她昨天是跟我说了一句要搬家，我本来想去帮忙的，但是最近加班走不开。所以我也不知道她新家地址在哪。”
　　叶黎想了想，安慰道：“你不用紧张，她这个人其实不难相处。就是最近一段时间比较麻烦，等风头过去了，就没事了。”
　　新闻具有时效性，网络的忘性也很大。所以不管多大的事，一周之后就基本没了热度。只要热度下去了，媒体也就自然而然不会再死缠烂打了。
　　所以娱乐圈的人从来不怕被黑，只怕没有热度。
　　电话那头的人没有说话，叶黎后知后觉地想起什么。他向来有事说事，这会儿也不想装作不知道。于是他问：“我问了你别不高兴啊。前两天你突然回来，是不是因为跟我姐处得不愉快？”
　　那边的人还是沉默着，叶黎抓了抓脸，有些不安地道：“其实我姐就是看起来冷淡，她的内心是很好的。相处久了你就会发现她是个很细心的人，也很会照顾别人。”
　　电话里似乎传来了一闪而过的嗤笑声，那声音太轻太快，以至于叶黎都不确定是不是自己听错了。
　　他坐在办公椅上，仔细想了一下，坦然地道：“那天之后，我们俩一直没有好好谈过。我得向你坦白，关于从来没有跟你提过我姐这件事，的的确确是我的不对，我向你道歉。”
　　叶黎坐直身，组织着语言继续道：“我跟我姐，其实这么多年来都很少联络，一年到头也见不上一面。你知道她的工作是经常到处跑，连自己的家都待不了几天，更别说回来看看我和我妈了。”
　　他说着，想到了什么，又叹了口气。
　　“我们是重组家庭，我和我妈搬进叶家的时候，我姐其实非常不欢迎我们，为了这件事她还闹过离家出走。”
　　坐在沙发上的白恬动作一顿，抬起头来。
　　叶黎很少回忆以前的那些不开心的事情，但这不代表他都忘了。相反，他一直都牢牢记得。因为那些都是他和他母亲对叶晚的亏欠，得用一辈子去记住。
　　叶黎这个名字，是叶成泽跟许琳正式登记结婚后，亲自为他取的新名字。
　　他起初不太明白为什么自己要改名字，但母亲没有意见，他也就把疑惑和不情愿都小心隐藏了起来。
　　叶成泽对他非常好。给他办户口，让他上私立学校，从来不心疼在他身上花的钱。所以叶黎不愿意因为小事情去惹对方不高兴。
　　母亲的医药费对曾经的他们来说是一笔天文数字，以至于她早就已经放弃了继续治疗――叶黎不止一次发现她药吃完之后不肯再去医院开药。
　　但这些钱对于叶成泽来说，都负担得起。他给母亲安排了最好的医院，找了最权威的医生，每日里除了工作以外，全部的精力都放在了母亲的身上。
　　他曾经悄悄对自己说：“你妈妈还有希望，所以你一定要劝她，千万不要放弃活下去的机会。其他的事情就交给叔叔来解决。”
　　叶黎曾经想过，叶叔叔一定就是上天派来拯救他们的神。
　　如果没了叶叔叔，他和母亲说不定早就饿死街头。这份恩情就如同再生父母，让他没有一刻敢忘记过。
　　可是直到搬进叶家之后，叶黎才发现这些对他们来说非常珍贵的东西，原来都是从别人那里抢过来的。
　　这个“别人”就是叶晚。
　　叶成泽的钱，叶成泽的关心和陪伴，叶成泽给他的像父爱一样的情感，原本都是属于叶晚的。
　　因为他们这两个外人进了叶家，导致了这对原本就关系冷淡的父女激发出了更多的矛盾，且迟迟没能化解。
　　叶黎至今都记得第一次见到叶晚的那一天晚上。
　　比他大一岁的少女站在楼梯上，居高临下地看过来，那双纯黑的眼睛里平静无波，疏离又冷漠。她只看了他们一眼，便头也不回地上了楼。
　　那天是他的生日，叶叔叔在家里准备了丰盛的晚餐为他贺生。但那一顿晚餐，叶晚缺席了。
　　叶黎虽然才十五岁，但身处在单亲家庭，他比同龄的男孩子要早熟很多。他知道，这是一个不被欢迎的信号，如果接下来他跟母亲要和叶晚一起生活，那么注定不会很愉快。
　　叶成泽却好像一点都不在意叶晚的反应，他尴尬地笑了笑，然后对母亲说：“小孩子，还在叛逆期。不用管她，我们先吃饭。”
　　可是那顿饭，三个人都吃得心不在焉。
　　叶黎知道母亲其实很在意叶晚的态度，但身为外人，她没有立场对别人的家事指手画脚。这也导致了后来的生活里，即使母亲无数次想要帮助这对父女缓和一下关系，也都无功而返。
　　那一年的除夕夜，叶成泽又一次带着叶黎和许琳走进叶家，并宣布他们打算尽快登记结婚。
　　叶黎看着坐在沙发上神色淡漠的叶晚，不知为何觉得无地自容。
　　他在那一瞬间非常清楚地感觉到了，自己是在抢别人的东西。这种感觉让他心虚地低下头，一句话都说不出来。
　　可是他和母亲需要这个家，他们需要活下去的机会。哪怕这样会给一个无辜的人带去伤害。
　　那个除夕夜，叶晚冲出家门后就再也没回来。
　　她彻底失踪了，没有人知道她去了哪里。据说连学校里的老师和同学都在帮忙找她，叶成泽也因为这件事整日里焦头烂额，忧心忡忡。
　　叶黎偷偷问母亲：“她失踪这么久说不定是遇到危险了，叶叔叔为什么不报警呢？”
　　然而母亲只是满脸复杂地摇摇头，没有回答。
　　那时候，他和母亲还住在叶成泽租的公寓里，原本叶成泽打算过年后就接他们回家，也把结婚的登记手续给办了。
　　但因为叶晚离家出走，这件事只能搁置下来。
　　二月底，母亲旧病复发，因为叶晚而整整一个月都没睡好觉的叶成泽又马不停蹄地赶到医院，陪在病房里好几天，直到母亲的病情稳定下来。
　　他那张还很英俊的脸短短几日里变得憔悴，叶黎看在眼里，心里又愧疚又难过。
　　可是，叶黎没有办法再失去母亲了。无论如何，叶成泽都是他们的救命稻草，就算是厚脸皮，就算是自私卑劣，他也要顺水推舟地让母亲嫁给叶叔叔。
　　万幸的是，叶晚平安地回来了。
　　然而她像变了个人一样，不再用任何行动去反对叶成泽再婚，也不再彻夜不归。
　　一直到叶黎和许琳搬进了叶家，她都没有多大的反应，像是一点都不在乎了。
　　于是叶成泽和叶黎他们就都以为，她接受了这个新家庭，以后大家能够相安无事地生活下去。
　　叶黎改了名字，许琳又一次出院，偌大的一栋花园洋楼里多出两个人，也显得热闹了许多。
　　四个人每天一起吃早饭和晚饭，在饭桌上闲聊一些家常话。叶黎每天都会汇报自己在学校里的生活，结交的新朋友以及学习上的进步。然后得到叶成泽的夸奖和肯定。
　　叶晚很沉默，但偶尔也会回应两句。
　　叶黎和许琳都松了口气。久而久之，他们习惯了在新家的生活，也觉得能够和叶晚继续友好地相处下去。
　　办公室外遥遥相对的高楼大厦都已经暗下来，只剩下车水马龙还在闪烁着霓虹灯。
　　叶黎站在窗前看着下面，叹息一声，最后道：“后来我们才知道，那只是暴风雨来临的前夜。”
　　“我姐就是在那之后，彻底变了。”
　　凌晨两点，叶晚终于勉强收拾完了一堆东西，给自己腾出地方。
　　她洗了个澡，找出咖啡机煮了杯拿铁，然后才开始看私人手机上面的消息。
　　工作手机被她扔给了方宇，算是彻底撒手不管了。
　　叶黎发来的消息已经是两个多小时前，叶晚看了一眼，没有回。
　　虽然这个时间对方肯定还没睡。
　　她端着咖啡走到落地窗前，看着屋外的夜景。
　　不得不说黄金地段的房子环境是真的很不错，虽然她买下这间房的考量里，并没有纳入风景这一项条件。
　　叶晚慢条斯理地喝完咖啡，然后回到书房里打开电脑。
　　她连卧室都还没收拾完，第一时间就把书房整理了出来。想来今天又是睡不着的一天，索性一头扎进铺天盖地的资料里，直到天色一点点变白。
　　叶晚伸了个懒腰，看了看时间，走出书房开始煮早餐。
　　原本是想下楼吃早饭的，她早就考察了附近的早餐店，对那些许久没吃过的高热量食物蠢蠢欲动。但现在她还不能招摇过市，只能打消这个念头。
　　刚煎了个荷包蛋，门铃声就响了起来。
　　叶晚关掉火，走出厨房，到玄关看了一眼猫眼，发现是送外卖的。
　　她隔着门开口道：“我没点外卖，您送错了吧？”
　　门外的外卖小哥又确认了一遍订单信息，回答道：“您好，地址是这里没错。请问叶黎先生是住这里吗？”
　　叶晚想了想，无奈地道：“那放门口吧，谢谢了。”
　　外卖小哥应了一声，把东西挂在门上。
　　叶晚等他走了，才打开门把那个牛皮纸袋拿下来。
　　早上六点半，白恬洗漱完，正准备打开冰箱做早饭，下一秒却听到了门铃声响起。
　　她踩着拖鞋走到门口，打开门，迎面就被一个牛皮纸袋怼在脸上。
　　白恬退了退，抬起头看过去，牛皮纸袋挪开，露出一张素面朝天的脸。
　　拿着袋子的人晃了晃东西，随口道：“你小男友买的早餐，说咱俩一人一份儿。”
　　白恬落下脸，后退一步，用力关上了门。
　　门外的人好整以暇地抱着袋子，隔着门道：“你不喜欢吃啊？那我打电话叫他再买点别的。”
　　白恬撇开头，半晌之后又打开了门。
　　叶晚站在外面，手里抱着袋子，神色自若地看着她。
　　白恬沉着脸伸手去拿袋子，她却先一步举起手躲开。
　　“你怎么这么没礼貌，让客人站在门口吃早饭吗？”叶晚挑着眉看她，语气淡淡的，倒也不刻薄。
　　白恬收回手，垂着眼沉默了片刻，终于抬起头看着她。
　　“叶晚，有意思吗？”


第31章 第二个吻
　　站在门口的人留着一头干净利落的齐耳短发，中和了那身段的柔美，带了点清爽的气质。
　　她总是挂着笑容的脸此刻满是疏离与戒备，仿佛是在看着一个仇人。
　　是了，叶晚歪了歪头，好笑地想着。
　　她们可不就是仇人。
　　但这么想着，她却往前走了一步。如愿以偿地看见对方后退一步之后，她又上前一步。就这样一步两步，将对方逼退回了屋里。
　　叶晚伸手一推，将背后的门关上。
　　白恬终于反应过来，但为时已晚。她撇开头平复了下呼吸，然后转身走进客厅里。
　　留在玄关的人扫了一眼室内一尘不染的地板，很是自觉地脱掉白色拖鞋，光着脚踩进去。
　　她抱着还残留余温的早餐，自来熟地坐到沙发上，然后拆开牛皮纸袋。
　　白恬走进厨房，倒了两杯热水回来，放在沙发边上的小方桌上。
　　平时一个人用绰绰有余的小桌子，此刻显得有些拥挤。
　　叶黎买的确实是两份早餐――这一点叶晚没有骗人。
　　但那又如何，白恬早已不再相信她说的任何一句话。
　　“有事就说吧，我还要上班。”白恬没动桌上冒着香气的早餐，坐在一旁看着对面的人。
　　叶晚撕开煎饼果子的纸袋，轻轻咬了一口，慢条斯理地坐在沙发上咀嚼完，然后端起白恬倒的热水。她看了一眼这杯水，半晌后才道：“我不喜欢白开水，有牛奶吗？”
　　当然有。
　　白恬喝牛奶的习惯她太了解，白恬从不轻易撒谎的性格她也很清楚。所以她满意地看着对方沉着脸起身，回厨房打开冰箱。
　　“微波炉热一分半，别太久了。”叶晚抬高声音说了一句，然后端起热水喝了一口。
　　厨房里的冰箱门被用力地关上。
　　叶晚无声地笑了笑，这才有闲心打量一圈室内的装潢与摆设。
　　很简单清新的风格，家具大多采用暖色系的配色。东西并不少，但摆放整齐，看得出来主人是个爱干净经常收拾的人。
　　这和叶晚的房子大相径庭。
　　她总是放任屋子里乱糟糟的，没有闲心也没有时间去收拾。即使定期请人打扫，也不允许保洁动她的摆设和私人物品，否则就立刻辞退。
　　于是网上就流传起了叶晚私下里邋遢不爱干净的流言，想也知道是从哪里传出去的。
　　但她不在乎。
　　微波炉叮好的声音响起，叶晚回过神来，放下手里的水杯。
　　端着一杯牛奶的人走出来，将杯子放在小方桌上。这样桌子上就太过拥挤，白恬只能端起一杯白开水放在手里。
　　叶晚瞥了眼，没有说话。
　　她继续吃着煎饼果子，叶黎很懂她俩的口味，加了很丰盛的料，叶晚花了几分钟吃完后，才心满意足地喝起牛奶。
　　白恬从来都不是一个脾气好的人，她的笑脸都是给正常人，对于脑子明显不正常的，她也就懒得给面子。
　　“吃完了吗？”她抬起头，问对面的人。
　　叶晚不置可否地扬起眉，对她露出一个笑。
　　“现在可以说了吗？”白恬又问。
　　言下之意无非是：说完就赶紧滚。
　　叶晚哪能听不出来，但她懒洋洋地抱着牛奶蜷缩在沙发上，还用光溜溜的脚丫踩了踩沙发下面的地毯，看得白恬眉头不自觉地皱起。
　　看这个表情，叶晚就知道她心里多半是在盘算着，等自己走了之后立刻洗地毯的话，会不会来不及上班。
　　她清了清嗓子，捧着喝了一半的牛奶，开口道：“我向你道歉。”
　　白恬没什么反应。
　　“是我小人之心度君子之腹，阿远说他从来没告诉过你关于我的事。所以，你应该是真的不知道。”
　　叶晚在“应该”两字上咬得重了些，意有所指地看着她。
　　“我知道又怎么样？”白恬反倒笑了，她双手环抱在胸前，抬头看着叶晚的眼睛，平静地问：“你以为你是谁？”
　　叶晚一顿，看着她的双眼里闪过什么，又很快垂下眼。
　　她似乎对地毯上的花纹产生了兴趣，盯着看了许久，才随意地道：“我来只是想告诉你，无论什么原因，不要伤害阿远。”
　　白恬神情淡漠地转开头，看着墙上的钟表。
　　叶晚百无聊赖地抓了抓头发，坐直身来，放下牛奶杯。
　　“我虽然是阿远名义上的姐姐，但我和他没在一起生活，以后也不会。所以，这层关系不会影响任何人。你明白我的意思吗？”
　　白恬看着墙上，没有回答。
　　“关于我们的事，还是不要告诉他……”
　　白恬突然站起来，居高临下地看着她，问：“说够了吗？”
　　叶晚看着她的脸，皱起眉来，盯着她许久之后才道：“白恬，逃避没有用，我们得解决问题。”
　　她的语气太认真，以至于白恬都快要产生“自己才是无理取闹的那个人”的错觉。
　　白恬站在原地，看着这张不施粉黛的脸，右手的手腕从隐隐作痛蔓延成火烧一般的灼痛。
　　她扯开嘴，想要发出一声嗤笑，却连这个表情也做不出来。
　　“解决问题？”白恬像是在提问，但问出口之后又低下头笑了一声。
　　她沉默了片刻，才轻声道：“你事不关己的样子，让我好羡慕。”
　　叶晚站起身来，走上前，站在她面前。
　　白恬没有再后退，她也无路可退。
　　“叶晚，你永远只考虑自己。在你的世界里，你就是唯一，所有人的痛苦在你面前不值一提。”
　　白恬垂着头，一字一句地道：“就算到了现在，你也这么冷静。你所说的解决问题，不过是要我保持沉默，对我们的关系只字不提。这样你在阿远的心里，就还是那个他最尊敬的姐姐。”
　　“你们依然是相亲相爱的一家人，不会有任何改变。”
　　白恬抬起头，平静地看着她，问：“那我呢？”
　　“我的损失，你要怎么赔？”
　　高一第二学期的运动会，白恬缺席了。
　　体育委员不得已找了人代替她跑接力赛，然后满腹疑惑地告知了班主任。
　　李老秃却难得没有破口大骂，只是挥挥手，说了句“知道了”。
　　他背着手躲在大树下乘凉，还少见地批准了用班费买汽水喝。
　　于是一群人很快忘记那点突发情况，欢呼雀跃地跑到小卖部又搬了几箱汽水回来。
　　被几十个人念叨了一遍的白恬早已回了家，身后还跟着一个拖油瓶。
　　叶晚站在客厅里，好奇地看了一圈这座老房子，然后被抱着干净衣服走出来的白恬推进了浴室。
　　“浅黄的毛巾是我的，但你最好别用。”
　　她说了一句，然后站在外面扯了扯身上半湿的校服。那黏腻的感觉让白恬很难受，她甚至觉得身上开始痒了起来。
　　“你洗快点啊，我觉得身上好不舒服。”背后的浴室里慢慢冒出热气，水声哗啦地响着，白恬怕她听不见，说得很大声。
　　下一秒，浴室的门突然被打开。
　　“吵死了。”叶晚说着，一把拽住白恬的手，把她拖了进去。
　　白恬背对着门，一个没防备，就被她拉进了浴室，站在花洒下面。
　　被热水浇了一脸，她下意识闭上眼睛，然后反应了过来。
　　“你拉我进来干什么？”白恬猛地抱住自己。
　　叶晚推着她，嘟囔了一句：“你太吵了，赶紧洗。”
　　热水的白雾充斥着这个狭小的空间，白恬闭着眼，脸涨得通红，开口问：“你不会没穿衣服吧？”
　　叶晚笑了一声，“你睁开眼看看不就知道了。”
　　白恬闭着眼，转过身背对着她，热水从她头上浇下来，流过脸颊，把半干的衣服又全给打湿了。
　　在一片黑暗中，有人从背后抱住她，将头靠在她的肩窝。
　　或许是因为水温刚刚好，皮肤上的毛孔舒展开来，让人慢慢适应着这个温度，然后变得懒洋洋起来。
　　白恬不敢回头，只能闭着眼睛站在花洒下面，浑身僵硬地任由身后的人抱着她。
　　“你到底洗不洗？站在这里浪费水吗？”
　　叶晚的声音从耳后响起，近得白恬的耳朵都在痒。
　　“我干嘛要跟你一起洗？”白恬非常抗拒，这也太奇怪了。
　　叶晚的语气很理所当然：“节约用水。”
　　白恬抿着嘴，没有说话。但身上的痒被热水一冲，感觉似乎好了一点。
　　“再不洗身上要臭了。”
　　天气这么热，泳池的水在衣服上浸泡那么久，确实已经有味道了。
　　白恬“哦”了一声，抬起手放到衣领的扣子上。
　　身后的人噗嗤一声笑出来，白恬立刻睁开了眼。
　　叶晚穿着校服站在水下，看着她的那双眼睛里全是恶劣的笑意。
　　白恬瞬间明白自己又被耍了。
　　她怒而转身，把叶晚一把推到墙上，死死按住。
　　“你真的好无聊！”
　　靠在墙上的人却只是歪了歪头，看了自己胸前一眼，然后道：“你耍流氓的姿势很娴熟啊。”
　　白恬顺着她的视线看过去，顿时像被烫到了一样收回手，背在身后。
　　叶晚张开嘴笑了起来，靠在墙上笑得没个正形，那笑声越大白恬的脸越红，最后她忍无可忍地用手捂住了叶晚的嘴。
　　这一下，白恬的破绽便全都暴露了出来。
　　叶晚伸出手一捞，将白恬的腰环住，拉到自己怀里。
　　又一次上当的白恬收回手去拿开叶晚的手臂，却被抱得更紧了一些。
　　“好了别动。”叶晚的声音有些低，她凑近在白恬耳边，呼出一口热气，笑着道：“你再动，我就挠你痒痒肉了。”
　　“靠！”
　　白恬一个没忍住骂了出来。
　　什么时候被敌人掌握了自己的弱点她都不知道，太失败了。
　　这下她老实了，站在花洒下任由身前的人抱着她。
　　热水从头顶落下来，打湿两人额前的碎发。叶晚的一头长发早已湿哒哒地贴在脸上，白色校服下的粉色若隐若现，白恬不敢多看，撇开了头。
　　下一秒，一只手却抚上白恬的脸颊，将她的头转回来，对着一双乌黑的眼睛。
　　有一片温热的肌肤贴上白恬的额头，她的长睫颤了颤，再次睁开眼时，毫无预兆地撞进了一个浅浅的笑里。
　　修长的手指从白恬的侧脸划落，抚上她的下唇，轻轻擦拭着水流。
　　白恬下意识微微扬起头，就好像是一种默许。
　　于是叶晚闭上眼，吻上白恬的双唇。
　　白雾缭绕的浴室里，温热的水流冲刷着两个人的肌肤。她们身上的白色校服早已湿透，贴在身上有些笨重。
　　白恬的腰被抱着往前，贴在叶晚的身上。
　　她下意识伸出手环抱住对方的脖子，让空隙消失得更彻底一点。
　　这个动作让叶晚在唇齿相依间也忍不住吐出一些笑来，她咬了咬白恬的下唇，第二次对她说：
　　“换气。”


第32章 别告诉她
　　进入五月后, 高中部的教学楼就冷清了许多。
　　高三的学生都在做最后的奋战，高二高一的学生也被这气氛感染，下课后出去玩的人大大减少。
　　当然, 更重要的原因是――天气太热了。
　　唯一不被影响的就是篮球校队, 他们今年杀进了市级比赛的前十名, 现在每天都霸占体育馆做训练。
　　这导致了其他班级的体育课一旦撞上他们的训练时间，就不得不挪到操场被迫暴晒。
　　在怨声载道下，有些班级索性把体育课改成了自习。学校也怕学生晒中暑，还不如让他们在教室里待着。
　　医务室的客流量与日俱增, 大多都是中暑和吃冰棍吃坏肚子的。校医老师再三叮嘱，让广播站每天提醒一遍天气热要注意的事情, 但还是有人不长记性。这导致她每天待在医务室的时候都臭着一张脸, 谁见了都怕。
　　叶晚回到学校最开始的那两个月，一直是医务室的常客，但现在医务室已经不是安静的地方了, 她就更加神出鬼没，有时候连白恬也找不到她在哪。
　　班上的同学们起初还会在意一下叶晚的状态，后来发现老师们都默许她隔三差五不来教室，大家就逐渐接受了这个变化。
　　尽管叶晚名义上还是班长，但是班上大大小小的事情都交给了别的班干部处理。
　　唯一没有变的, 就是叶晚的成绩。
　　新的月考放榜时，众人看着布告栏上的排名, 对着第一的那个名字感慨着天才和凡人的区别，然后又被第二的总分数吓了一跳。
　　竟然只跟叶晚差二十分。
　　第二名自然是高一的人气王, 赵h岚。
　　她好像从来都不在意成绩和排名, 每次都是别人看了之后跑去告诉她，听完之后她的表情都不曾变过。
　　C班的人对于赵h岚的语文成绩非常痛心, 因为在他们眼里，赵h岚完全有实力超过叶晚，就是输在了从小在国外长大这点。
　　语言环境造成的差距很难短期内填补上，赵h岚显得很无所谓，她的校园生活丰富多彩，犯不着跟成绩死磕到底。
　　但C班里跟赵h岚关系好的人却更担心另一件事。
　　“这一年马上要结束了，以h岚整年里的平均成绩，下学年进A班是妥妥的了。”
　　众人梦寐以求的目标，赵h岚轻松就能实现，他们其实是很替赵h岚感到开心的。但是更多的却是不舍得。
　　又有人说：“没关系啊，不就在咱们楼上嘛，随时可以找她玩啊。”
　　一群人心情复杂地讨论了几句，然后转移了话题。坐在一旁的石媛媛转着手里的笔，不知在想什么。
　　话题中心人物此时此刻正在A班的教室门口，被几个人围在中间聊天。
　　刘然扭扭捏捏地在教室里走来走去，那副明明想去搭话却非要装作不在意的样子让周围的人都憋着笑。
　　“刘然，你的女神就在门口，你没看见吗？”高熙站在讲台上，率先起哄。
　　其他人跟着闹了起来，把刘然急得脸都红透了。
　　“胡说什么呢你们！”他一跺脚，从后门溜出去了。
　　白恬迎面走过来，看到急急忙忙的刘然，问：“你尿急啊？厕所在那边儿。”
　　刘然羞愤地瞪了她一眼，从转角处下了楼。
　　白恬奇怪地看了他一眼，转头继续走向教室。
　　站在一群人中间犹如鹤立鸡群的赵h岚早就看到了她，向她招招手，喊了一声：“白恬。”
　　她跟周围的人说了句，然后走过来，搭上白恬的肩。
　　白恬正热着呢，甩开她的手，不耐烦地道：“热死了。”
　　赵h岚“切”了一声，随手搭在走廊的栏杆上。
　　“什么事劳烦您跑一趟？”虽说两人就隔着一层楼，但大多时候还是短信联系。
　　白恬退了退，躲在太阳晒不到的地方。
　　赵h岚看着她，无奈地道：“我猜你没看到我早上发的消息。”
　　白恬这才想起来，回道：“今天忘带手机了。”
　　“你怎么不把自己忘在家里。”赵h岚斜了她一眼，继续道：“我二姐回来了，今晚要来舞蹈教室免费上节课。你来吗？”
　　这是天大的好机会，多半是为了给舞蹈教室做宣传。
　　有便宜不占王八蛋，白恬点点头：“去啊，多好的机会。我能要个签名吗？”
　　赵h岚笑了起来，戳了戳她的额头，回答：“你别拿出去卖就行。”
　　被说中心思的白恬选择沉默。
　　高一晚自习下课比较早，白恬收拾完东西走到校门口时，正巧遇到赵h岚。
　　她跟一群人道了别，才走过来。
　　两个人结伴走到公交车站，一起坐车到了舞蹈教室。
　　三个月的基础训练已经让白恬的身体没有最开始的僵硬，她在家里也会压压腿拉拉筋，虽说初衷是为了长高，但渐渐地白恬也喜欢上了身体自由舒展的感觉。
　　那会让她觉得自己的重量在某一瞬间消失，就好像地心引力短暂失效一般。
　　白恬和赵h岚到教室里的时候，赵尔言正在跟一群老师交流心得，收获了一众崇拜的眼神。而赵一鸣坐在一旁的沙发上，臭着一张脸，周围的气场写着“生人勿近”。
　　赵h岚先走到赵一鸣边上，小声问：“怎么了？二姐回来你怎么这个表情。”
　　白恬在旁边坐下，不明所以地看着赵一鸣。
　　大多数时候，赵一鸣都是一个合格的大哥。他很会照顾人，舞蹈教室里的每个老师和学员他都尽心照顾，从来不发脾气，也不给人脸色看。
　　白恬也是第一次看见他这个表情。
　　赵一鸣板着脸没有说话，那边的赵尔言已经走了过来，先是给了赵h岚一个拥抱，然后又跟白恬打了个招呼：“是恬恬吧？真人比照片里还可爱。我给你带了礼物，待会儿给你。”
　　就和演出视频里一样，赵尔言是个让人一眼就能记住的美人。
　　她的气质比赵h岚更出众，笑起来的时候让白恬想到了迪斯尼的公主。
　　白恬也对她笑了笑，从第一印象来说，赵尔言给她的感官很好，是一个亲和力非常强的人。
　　赵尔言跟赵h岚很久没见了，两姐妹在一旁聊起了天，从头到尾她都没看赵一鸣一眼。
　　白恬敏锐地发现，赵一鸣的脸更黑了。
　　她有些纳闷，不是说他们三兄妹的感情很好吗？
　　没多久，白恬就发现自己被赵h岚忽悠了。
　　赵尔言的课并不是今天晚上，而是明天下午，也就是周六。
　　今晚上是他们的聚餐时间，赵h岚深知白恬要是知道聚餐就不会来，干脆先把她给忽悠了过来。
　　白恬在赵尔言的温柔攻击下，根本拒绝不了，只能跟着一群人去吃饭。
　　她偷偷瞪了赵h岚一眼，眼神凶狠，两个眼珠子分别写着两个字，合起来是“明天算账”。
　　等到了预定好的中餐厅，白恬才明白为什么赵一鸣的脸那么臭。
　　赵尔言不是一个人回来休假的，她还带了自己在国外的男友。
　　这可把某位深度妹控给气坏了，到现在都没给赵尔言好脸色看。
　　赵h岚对白恬摇摇头，让她别理赵一鸣，这闷葫芦短时间内都消不了气的。
　　赵尔言的男友名叫甄萧，也是华裔，老家在首都。两人在留学时认识，这次一起回来主要是为了见一见赵尔言的家人。
　　甄萧相貌俊朗，谈吐得体，看得出来家教非常好，跟赵尔言站在一起就是金童玉女。白恬觉得赵一鸣的要求可能太高了。
　　赵h岚却小声道：“在他眼里，谁都配不上我姐。”
　　白恬窘了，这不就是老父亲的心理吗？
　　跟文化人一起吃饭是很舒服的事，甄萧和赵尔言经常周游世界各地，见多识广，却又不会在言语中标榜自己的优越，反而非常谦逊。
　　舞蹈教室的老师们不停向赵尔言请教专业知识，白恬和赵h岚两个小孩子插不上嘴，也乐得埋头吃饭。
　　唯独赵一鸣显得沉默且格格不入。
　　甄萧几次三番试图跟他搭话，但都被无视了。他也不尴尬，脾气很好地顺着赵一鸣说话。
　　倒是赵尔言有点生气了，虽然还是笑着聊天，但白恬依然感觉到了她隐藏的情绪。
　　被迫围观了一场激烈的修罗场，白恬默默地祈祷着不要卷入战火中心。
　　老师们很有眼力见，吃完饭后就走了，只留下这一家人。
　　白恬也想走，但是赵h岚疯狂对她眼神暗示，求她不要留自己一个人面对修罗场。
　　心软的白恬只能继续坐着，慢吞吞地吃东西。
　　等外人都走了，赵尔言终于收起了脸上的笑，先去结了帐，然后回包间里拉着甄萧的手走到门口。她看着生闷气的赵一鸣，说了句：“我们先回去了。”
　　赵一鸣没理她。
　　白恬抱着赵尔言塞来的礼物，跟赵h岚面面相觑。
　　等包间里只剩下三个人了，赵h岚才开口道：“大哥，你这样让二姐很没面子的。”
　　她想了想，又道：“就算你不喜欢甄哥哥，也应该客气一点。咱们不能让别人看不起二姐啊。”
　　赵一鸣坐直了身，看着赵h岚道：“你知道在首都，姓甄的有钱人有几个吗？”
　　赵h岚没听懂，疑惑地看着他。
　　赵一鸣又问：“在这两个条件下，祖籍跟我们在同一个地方，又刚好跟她同龄的人，你觉得有几个？”
　　这下赵h岚听懂了，她张了张嘴，看着赵一鸣，问：“不会吧？”
　　赵一鸣叹了口气，最后道：“我不是不给她面子，我是怕爷爷不肯给她面子。”
　　白恬搭上回家的公车时，已经快要十点半了。
　　她跟赵h岚从中餐厅离开的时候，赵一鸣还在包间里闷头吃饭。毕竟钱都给了，总不能空着肚子回家。
　　赵h岚神色复杂地跟白恬解释了一下，赵一鸣那几句话是什么意思。
　　虽然白恬并没有很好奇，但也就当听了一个故事。
　　赵h岚的爷爷赵之杭退休前是国家书法协会的副会长，他做了一辈子的文人墨客，生性高洁，年轻时更是一个嫉恶如仇的正直之人，最见不惯以强欺弱。
　　所以那时候的赵之杭只要是见到了不平之事，就一定要出手帮忙，不计较自己的得失。
　　最早他有家世护航，那些被他曝光好事的人敢怒不敢言，但却把仇给记下了。
　　后来赵家落败，双亲因病逝世，整个赵家只剩下了赵之杭一个人。曾经被他得罪过的人便纷纷落井下石，妄图将他踩进尘土里再也爬不起来。
　　赵之杭却没有从此一蹶不振，他最落魄时连一个馒头都要分成三顿来吃，可就算这样，生活也没把他的傲骨给压垮。
　　就是在这时候，他遇见了无数青年才俊都仰慕着的官家小姐――孟连枝。
　　孟连枝是那时候少有的女知青，人说腹有诗书气自华，孟连枝不仅有才华，样貌也是万里挑一。
　　这样一个大家闺秀，可以说是无数青年都梦寐以求的妻子。但她最后却选择了穷困潦倒的赵之杭，也因此和家里断了来往。
　　没错，这就是赵h岚的爷爷和奶奶。
　　他们在最落魄的时候喜结连理，一起经历了风风雨雨，互相扶持着一路走到今天。岁月没有太过亏待他们，至少在白恬的眼里，他们这一生很幸福。家庭和睦，子孙都懂事又优秀。
　　但赵h岚却有些低沉地摇摇头，道：“其实爷爷和奶奶，一直有个心病。”
　　“我爸不是他们的第一个孩子。”
　　孟连枝生下赵h岚的父亲――赵衡之前，还有过一个孩子。
　　那时候孟连枝与赵之杭刚刚结婚一年，她怀上孩子几个月后，就把教师的工作辞了，在家里安胎待产。
　　一家的开销突然就压在赵之杭一个人身上，他一个大少爷出身的文人，为此干起了体力活，夜里还要赶着给杂志社写稿子赚点外快。
　　那一段时间差不多是两人在经济上最困难的时候，他们都是大户人家出生的少爷小姐，尤其是孟连枝，从来没吃过这样的苦。
　　但尽管这样两个人也过得很快乐满足，早早就开始给孩子准备了衣物和长命锁，连名字都取好了。
　　可好景不长。
　　赵之杭曾经得罪过的一个人在那一年突然走运，水涨船高，生意越做越大，一眨眼就成了家财万贯的富商。
　　那人咽不下这口气，开始想方设法打压赵之杭，给他设了一个局，一点点引着他跳进陷阱。最后，赵之杭连发生了什么都不知道，就锒铛入狱。
　　就这样，那人也还不肯罢休，想让赵之杭死在牢里。
　　孟连枝大着肚子四处奔波，求曾经的熟人搭把手，她相信赵之杭是被冤枉的，可是别人都不信。
　　或者说，不敢信。
　　这一次，赵之杭彻底尝到了孤立无援的滋味，他几乎先陷入了绝望中。
　　孟连枝整日以泪洗面，却从没放弃过替赵之杭洗刷冤屈的机会。
　　她在已经断绝关系的娘家门口跪了一整夜，那时已是腊月，晚上下大雪，如果不是路过的人发现了她，等到天亮时门口就只剩下一具冻僵的尸体。
　　孟连枝的父亲终于同意了帮忙救赵之杭。
　　可是等赵之杭出狱回家，见到的就是流产后奄奄一息的妻子。
　　这样的深仇大恨，任谁都不会忘记。可是赵之杭一无所有，无力去硬碰硬，仇人却一日比一日站得更高，成了一座无法撼动的大山。
　　“这个人姓甄。”赵h岚最后道。
　　白恬并没有从赵h岚口中得知这个人的名字是什么，又在首都拥有什么样的财富地位。
　　但她不需要知道，也不该知道。
　　她只清楚，赵尔言这桩婚事，多半是成不了的。
　　想了想甄萧那张温和的脸，白恬心里觉得有些可惜。
　　虽说长辈的恩怨不该影响到小辈身上，可是有这样的深仇大恨在前，两边又怎么可能再成为一家人呢？
　　从公车上走下来，白恬顺着路灯往家里走。
　　她不知怎么觉得心情有点沉重，忍不住设身处地去想，如果这件事发生在自己的身上。
　　但下一秒白恬就好笑地摇了摇头，她一个普通老百姓，上哪去体验这种琼瑶小说的桥段。
　　老房区的小巷里灯光不太亮，白恬踩在有些坑洼不平的水泥地上，感受着夜晚的微风，轻轻呼出一口气。
　　身后传来不太明显的脚步声，白恬听见后一怔，不露痕迹地加快了脚步。
　　那脚步声也跟着加速，她抱着书包摸了摸，才想起自己没带手机。
　　眼看离家还有一段距离，白恬突然停下来，等对方没反应过来时突然跑了起来，向着前面飞奔。
　　身后的人也追了上来，白恬一边跑一边看着周围，想找个地方躲一躲，两边的老房子又都暗着，什么也看不清。
　　白恬飞快地跑着，还在绞尽脑汁想着怎么脱身，就突然被一只手给拉进了阴暗的角落里。
　　她惊了一跳，正打算抬腿踢过去，却先闻到了熟悉的味道。
　　那人捂着她的嘴缩在角落，等脚步声越走越远之后，才松开手。
　　白恬喘了口气，看着一身黑的人，问：“你怎么在这里？”
　　叶晚脱下鸭舌帽，露出一张完整的脸，在昏暗的地方看不太清楚。
　　她一声不吭地看着白恬，半晌后才道：“你为什么不接电话？”
　　白恬愣了愣，低声回答：“手机忘带。”
　　“这么晚才回来，你去哪了？”叶晚又问。
　　白恬想了想，如实回答道：“跟赵h岚一起吃饭。”
　　叶晚突然靠近一步，沉默地看着她。
　　白恬不知为何觉得有些底气不足，但她还是看着叶晚继续道：“你今天下午都不在教室，我又找不到你，想说一声也没办法。”
　　“而且我也不知道你今天要来找我，你早上为什么不说？”
　　叶晚听她说完后，才开口道：“不要跟赵h岚走太近。”
　　白恬皱了皱眉，看着她在黑暗里的眼睛，问：“为什么？她只是我的朋友。我就这一个朋友而已，你的要求会不会有点没道理？”
　　她说完后，又解释道：“我不是跟她单独吃饭。我在她大哥那里上舞蹈课，今天舞蹈教室的人聚餐，大家一起吃的饭。”
　　“她大哥？”叶晚的语气有些莫名，顿了一秒之后，又道：“我不是干涉你的交友，我是说离赵h岚这个人远一点。其他人随你怎么交朋友。”
　　白恬有点恼了，她看着叶晚，认真地道：“赵h岚是我的朋友，你可以稍微尊重一下她吗？”
　　叶晚撇开头，抿着嘴没有接话。
　　空气安静了许久，白恬先软下来，开口问：“所以这么晚了，你来找我有什么事？”
　　叶晚依然沉默着。
　　白恬犹豫了下，还是伸出手拉住她的手指，轻轻晃了晃。
　　穿着一身黑的人回过头来，终于开口：“不要再这么晚回家了，很危险。”
　　白恬“嗯”了一声。
　　她悄悄握住叶晚的手，拉着她往家里走。
　　“你跟叶叔叔打个电话，今晚就住我家吧。”
　　她也不放心这个点让叶晚一个人回家。
　　叶晚跟在后面，没有反对。
　　大概是餐馆最近生意太好，白老三现在还没到家。白恬给叶晚找了一件干净的睡衣，等她去洗澡之后，才找到手机给自己三舅打了个电话。
　　白老三倒是没什么意见，他只是对白恬居然有同学来家里这件事感到惊讶。
　　因为白恬在他眼里就是个自闭儿童。
　　“家里什么都有，你招待好你同学啊，三舅待会儿给你们带夜宵回来。”
　　白恬无奈地道：“我们马上洗了澡就睡了，你别忙了。早点回家吧。”
　　等挂了电话，白恬回到房间里收拾了下，又找了一床干净的被子放在床上。
　　她睡的是单人床，两个人肯定会很挤，再加一床被子就更挤了。
　　白恬想了想，又把空调的遥控器找出来。家里只有她的房间有空调，但白恬几乎不怎么开，光是遥控器都找了好一会儿。
　　叶晚洗完澡出来，就看见白恬正在捣鼓遥控器。
　　“你开热风干什么？”她奇怪地问。
　　白恬有些尴尬地转过身来，问：“这个模式怎么回事？调了半天都不出冷气。”
　　叶晚笑了一声，拿过遥控器关掉了空调。
　　“晚上不热的，没必要开。”
　　白恬“哦”了一声，抬起头看过去，然后立刻转开头，问：“你怎么不好好穿衣服？”
　　叶晚看了一眼自己身上，不解地问：“我这不是穿着的吗？”
　　白恬的睡衣都是卡通的纯棉裙子，夜市上批发的那种。但这一件已经是她以前的衣服了，对于叶晚来说实在是太小。
　　“我是说你为什么不穿内衣！”白恬抬高声音道。
　　“洗了啊。”叶晚理所当然地回答。
　　白恬哑口无言，只能抱起自己的睡衣走出去。
　　她钻进浴室，匆匆洗了澡，然后把洗好的衣服挂在阳台上。
　　两件陌生的粉色衣物挂在一旁，她顿了顿，把它们拿下来放到浴室后面的小阳台――那里是她平时挂内衣的地方。
　　回到房间里时，叶晚正靠在书桌边上翻着一本漫画书。
　　那是白恬昨天看了没放回去的，见到她回来，叶晚扬起书道：“借阅一下？”
　　“你看都看了。”白恬嘟囔着，关上房间的门。她想了想，又反锁上。
　　虽然白老三从来都是敲门叫她，很少进来，但锁门能给睡在房间里的另一个人多一点安全感。
　　但愿不是多一点犯罪机会。白恬黑着脸想。
　　“我有新的内衣，你穿吗？”白恬实在是无法直视叶晚，只能开口问。
　　叶晚从漫画书上移开视线，道：“穿得下的话。”
　　白恬“呸”了一声，转头去衣柜里翻衣服。
　　她翻出来一套还没拆开的新内衣，递给身后的人，背对着她没转过身。
　　一阵OO@@的声音响过后，白恬问：“穿好了吗？”
　　叶晚背着手扣着内衣的扣子，随口道：“你也是奇怪，又不是没看过。”
　　“我没看过！”白恬又一次抬高了声音。
　　叶晚看着她，笑了笑，道：“上次在你家浴室……”
　　“那我也没看！我闭着眼睛的好吗？”白恬历证清白，无奈对牛弹琴。
　　“你说是就是吧。”
　　叶晚穿好了，将睡衣套在身上，然后道：“行了。”
　　白恬松了口气，脱掉鞋爬上床，钻进被子里，裹得只剩下一颗脑袋。她看着叶晚，道：“你看完了把灯关掉。”
　　叶晚本来也兴趣缺缺，听到后就关了灯。
　　她摸着黑走到床边，听到白恬往里面挪了挪，无声地笑了笑，然后爬上去躺下。
　　叶晚是睡不惯这样的木床的，太挤，也太硬。但她盖着被子，突然觉得有时候束手束脚地躺在床上，也是一种不错的体验。
　　有一个人跟你挤在一张床上，比半夜惊醒时望着空荡荡的房间，大概是要好一些的。
　　她翻了个身，面朝着身旁的人，然后伸出手拍了拍对方的肩。
　　“干什么？”白恬的声音听起来有些软，估计是已经困了。
　　“麻烦配合一下，转过身来。”
　　叶晚说完，其实并没有以为她会配合。
　　但今天的白恬意外地听话，她慢吞吞地转过身来，闭着眼开口道：“已配合工作，但我有权捍卫自己的清白，请自重。”
　　叶晚忍俊不禁，往前凑了凑，问：“我们商量一下，选个双赢的方案怎么样？”
　　“什么方案？”白恬天真地问。
　　“你亲我一下，我再亲你一下。这样就扯平了。”叶晚真诚地回答。
　　白恬缩在被子里，又慢吞吞地转过身背对着她，冷漠无情地道：“谈判失败。”
　　叶晚长叹一口气，也转过身去背对着她。
　　“那就晚安。”
　　“晚安。”白恬悄悄弯起嘴角。
　　赵尔言的课在下午一点开始。
　　但赵h岚却在早上收到了白恬的消息，说有点事情今天来不了。
　　她看着这条短信半晌，合上了手机。
　　“动作真快。”赵h岚懒洋洋地靠在椅子上，低垂的双眼里平静无波。
　　白老三一大早就去了趟菜市场，买了新鲜的蔬菜水果，还杀了一只土鸡。他提着大包小包回来，看到刚吃完早饭的两个人，笑着道：“今天给你们烧个姜汁热窝鸡。”
　　叶晚穿着白恬的T恤和睡裤，跟白老三笑着说了谢谢，两个人又聊了几句话。白恬早就知道叶晚见人说人话见鬼说鬼话的本领炉火纯青，但也没想到她三言两语就把白老三哄得这么开心。
　　偷偷扔了个鄙夷的眼神过去，白恬看到叶晚转过头来，对自己做了个鬼脸。
　　她真想一拖鞋给她扔过去，但考虑到最后一定是自己被白老三痛骂一顿，也就罢了手。
　　餐馆还要开张做生意，白老三烧了一道大菜就匆匆忙忙出了门，让白恬自己做剩下的几道菜。
　　白恬觉得她俩根本吃不了多少，阳奉阴违地只烧了个汤就完事了。
　　叶晚对此没有意见，她确实吃不了太多东西。
　　白恬在厨房里忙活着，想起曾经让叶晚进厨房后的下场，她勒令叶晚不准踏进厨房一步，无聊就去她的书架上随便找点书来打发时间。
　　叶晚打消了恶作剧的心思，回到白恬的房间里找书看。
　　书架上全是一些漫画，看印刷的质量就知道是盗版的，叶晚不太感兴趣，收回视线。
　　一晃眼，有些眼熟的书脊突然出现在视线里，叶晚抽出那本书来看了一眼。
　　是《经济应用数学基础》的第一册 。有些旧的教材封面上写着“微积分”三个大字，叶晚并不陌生，她翻开看了几页，一张草稿纸从里面掉了出来。 
　　叶晚捡起来，从上面潦草的解题笔迹上看出了熟悉的笔锋。
　　“藏得真深。”她低声说着，然后笑了一声。
　　其实叶晚早就知道白恬是跟她一样的人。
　　那并不是一种直觉，而是在接触的过程里一点点试探到的确切信息。
　　白恬是个很聪明的人，如果她拿出实力，叶晚也不确定到时候年级第一的位置还能不能保住。
　　可是白恬用实际行动告诉了所有人，她不想上学。
　　对，她只是不想上学而已。不是叛逆，也不是自暴自弃在混日子，而是真的想清楚了自己的路要怎么走。
　　叶晚听着厨房里传来的切菜声，只凭那干净利落富有节奏的声音，就能想象到她切菜的样子是多么潇洒自如。
　　将书放回原处，叶晚打量了一圈这间卧室，从那些年代久远的痕迹上窥探到了白恬的成长过程。
　　烂尾楼里开出的向日葵。
　　叶晚想着，走出了房间。
　　客厅里早已被香味席卷，她嗅了嗅空气里那令人垂涎欲滴的气味，然后摸了摸还没消化早饭的肚子。
　　这时候叶晚就很羡慕刘然，他胃口那么好，一定能全吃下。
　　说曹操曹操到这句话从这时候起，成了叶晚最讨厌的一句话。
　　她拉开门，看着抱着一袋子零食的小胖子，在对方脸上看到了“目瞪口呆”四个字最生动的演绎。
　　白恬从厨房里走出来，对刘然摇摇头，道：“你鼻子是狗鼻子吧，这么灵。”
　　刘然走进来，指着叶晚，连话都说不出来了。
　　他有一句“我靠”想说，可是看着叶晚他不敢说。
　　“开饭时间还早，你别进厨房。”白恬警告了刘然一句，又回去看着锅里的汤。
　　电饭煲冒着热气，提示灯还没跳成“保温”，刘然站在厨房门口望了一眼，吞吞口水，又回到客厅里。
　　然后，空气就沉默了下来。
　　不知怎么地，刘然突然觉得有些坐立不安。
　　他是不是哪里得罪了他们班长？怎么对方浑身上下都散发着不欢迎自己的气息。
　　一片沉默中，是叶晚先开了口：“今天周六，你作业写了吗？”
　　刘然面无表情地看着她，摇了摇头。
　　叶晚“哦”了一声，又问：“你这次月考多少分？”
　　刘然：“……”
　　她好整以暇地坐在沙发上撑着头，笑吟吟地看着他，温和地说：“我知道一个不错的补习班，介绍给你。下次月考你肯定能进步十名以上。”
　　刘然：“……我突然想起我妈喊我买酱油，我先去一趟小卖部。”
　　白恬正好出来，奇怪地看着他，问：“你妈昨天才来我们家拿了两瓶生抽，又用完了？”
　　刘然觉得自己的胃有点痛，他立马改口道：“我拉肚子，回家上个厕所先。”
　　白恬嫌弃地看着他，摆摆手：“赶紧去。”
　　叶晚笑眯眯地看着刘然，提醒了一句：“如果不舒服还是去看一下病，免得一直跑来跑去。”
　　刘然捂着自己肉嘟嘟的小肚子，飞快地离开了。
　　等他一走，白恬走到叶晚面前，伸手弹了下她的额头，道：“你别吓他，他这人胆子小。”
　　叶晚收起那装模作样的笑，瘪瘪嘴，没有说话。
　　周一开学后，刘然见到叶晚就自觉地走开，把空间让给她跟白恬。
　　叶晚对此很满意，又一次提出介绍补习班给他，这一次她是真诚的提议。
　　刘然敬谢不敏，然后开始挑叶晚不在的时候来找白恬，搞得跟打游击战一样。
　　就算这样，刘然也要孜孜不倦地找白恬聊八卦，这份毅力令白恬摇摇头，叹道：“有这股劲儿你怎么就不放在学习上。”
　　刘然惨叫一声：“我对这俩字儿过敏，你不准提！”
　　周三的食堂里有每人限定一只的卤鸡腿，白恬觉得还不如自己家的好吃，扔给了刘然。
　　他美滋滋地啃着鸡腿，一边说着自己又打听到的小道消息：“上次我不是跟你说，张老五被咱们学校的人给打了吗？”
　　白恬依稀记得这事，点点头，继续吃着自己的酸辣粉。
　　刘然吃得满嘴油光，口齿不清地道：“他刚出院，正在到处找那个打了他的人。”
　　“他连被谁打了都不知道？”白恬觉得这消息有点瞎。
　　刘然笑嘻嘻地道：“那个人很有先见之明，据说是带着鸭舌帽和口罩，还穿着一身黑，趁着天黑张老五落单的时候，带着人打了他。”
　　“张老五还被套了麻袋，连是男是女都没看清。”他说着，又笑了一声：“不是废话嘛，肯定是男的啊，下手这么狠。他这次足足在医院住了半个月呢。”
　　白恬手里的筷子一顿，问：“他是什么时候被打的？”
　　刘然想了想，“四月底啊。”
　　她沉默下来，不知道在想什么。
　　刘然叫了她一声，白恬回过神来，却说了一句：“我吃饱了。”
　　然后就端着餐盘离开了座位。
　　刘然对白恬的古怪性格习以为常，没当回事。
　　午休还有十分钟打铃，白恬离开食堂后，往游泳馆的方向走去。
　　其实她也是碰碰运气，毕竟这段时间叶晚在学校里神出鬼没的，经常找不到人。老师们也不管她，凡事有校长和李老秃挡在前面，别人也说不了什么。
　　等白恬走到游泳馆，看见微微掩着的门时，就知道自己今天运气不错。
　　她看了眼身后，确定没有人看见，才轻轻推开门走进去。
　　空旷的馆内被水光的晃动笼罩着，气温比起外面低了很多，白恬忍不住打了个冷颤。
　　她走进去看了一圈，没发现叶晚的人影，正想拿出手机打个电话，就听到熟悉的声音在不远处的角落里响起。
　　“……让他找，大不了再打一顿，打到他老实为止。”
　　白恬的脚步顿住。
　　“……无所谓，这种畜生的死活只有畜生的爹妈在乎而已。”
　　她听到这里，想了想，转过身往游泳馆的出口走去。
　　“别告诉惠茹……”
　　叶晚的声音冷了下来，对电话那头的人道：“她受不了的，别再伤害她了。”


第33章 故人重逢
　　大门关上的声音还在客厅里回荡, 白恬靠在书架前，抬起左手遮在脸上。
　　压抑的空气里依稀飘来了早餐的气味，却没来由地让她有些反胃。
　　白恬回过神来, 将小饭桌收拾好, 连带着没动过的那份早餐一起端回了厨房。
　　时间已经快来不及, 她匆匆收拾了下，便拿起包出了门。
　　叶晚听着对面传来的开门关门声，又低下头继续煮咖啡。
　　煎好的荷包蛋早就凉了，她也实在吃不下, 只能用保鲜膜裹好放进冰箱里。
　　端着一杯浓郁的黑咖啡走进书房，叶晚坐下来, 继续埋头在电脑前, 这一坐就是一个上午。
　　叶黎来的时候已经是下午一点，猜想叶晚肯定会忘记吃午饭，打包了一家中餐的饭菜给她带了过来。
　　叶晚让他进来, 看着他的黑眼圈，道：“这么拼？小心阿姨知道了念叨你。”
　　叶黎把饭菜放在餐桌上，看了一眼屋内还没收拾好的东西，闻言后无奈地道：“你不说，她怎么会知道。”
　　他脱下西装的外套, 撸起袖子，开始帮她搬客厅里那些比较重的箱子。
　　叶晚拆开打包好的菜, 其实没什么胃口，但还是坐下来拿起筷子。
　　“你别管那些, 我明天叫人来收拾。坐下来吃饭先。”
　　他这风尘仆仆的样子, 一看就是没吃。
　　叶黎把几箱很沉的东西搬进她书房，走出来洗了个手, 问：“那些都是什么啊？这么重。”
　　等他在餐桌边坐下，叶晚拆开一双筷子给他，回答：“司法考试的资料。”
　　叶黎接过筷子，纳闷地问：“你的？”
　　“嗯。”叶晚喝了一口汤，面上没太多情绪。
　　他吃东西的时候很斯文，先是细嚼慢咽地吞完了，才会开口说话。
　　叶黎想了想，不太确定地问：“你要参加司法考试？今年的？”
　　叶晚喝着汤，点了点头。
　　花了点时间消化了这巨大的信息量，叶黎终于明白过来，他道：“你是为了这个隐退的？可是司法考试要具备的条件……”
　　他吞下了后半句话。
　　叶晚知道他要说什么，也不介意这个话题，她随意地道：“我前段时间去教育部留学服务中心做了学历认证，至少考试资格已经拿到了。”
　　叶黎放下筷子，他想起了很多事情，现在终于一件件串联了起来。
　　“原来你这些年大部分时间都待在国外是因为这个，我居然一直都没发现。”他皱了皱眉，又道：“可是，从考SAT到申请大学再到修完学分，这中间的花费……”
　　要知道，就算他这几年创业当了老板，收入可观的情况下，叶晚也没用过他一分钱，反而跟以前一样每月都给家里打钱。
　　叶晚耸耸肩，“所以我现在身无分文了。”
　　她进娱乐圈满打满算也快八年了，不说多红多能赚钱，但也是代言和活动从没断过。如今隐退后落个身无分文，除了在国外念书花的钱以外，其实大部分都付在了违约金上面。
　　叶黎看着她半晌，坐直身，认真地道：“姐，无论你做什么我都支持你。但有一点我希望你能答应我。”
　　“不要什么事都自己一个人扛，我现在有足够的能力让你和妈过好日子。所以你别再那么辛苦，否则我真的一辈子都还不清了。”
　　叶晚握着勺子在汤里慢慢搅动着，听完后笑了一声，回答道：“我知道，所以我以后没钱就只能找你了。”
　　叶黎叹口气，不再多说什么。
　　吃完饭后叶黎就赶回了公司，他最近确实很忙，新洽谈的项目已经快要签约，再加上最赚钱的端游正处于新版本上线前期，整个公司都在加班，他这个老板也不例外。
　　难怪连外界的人都嘲笑游戏行业的人活不久，而想活久点的人都改行了。
　　白恬难得在晚自习时到教室里巡逻，就抓到了几个没来上课的人。
　　她站在门口数了数，然后回办公室里挨个打电话叫人。
　　小兔崽子们倒是跑得快，还没下课就都回来了，排着队在办公室里挨训。
　　等最后一节自习课打铃了，白恬看了一眼时间，发现还有一个人没回来。
　　她拿起手机又给对方打了个电话，这次干脆没人接。
　　白恬把班长叫过来，问：“贺晓芸在哪个宿舍？”
　　班主任这两天去了隔壁市开教学研讨会，白恬一想到她回来后就得数落自己不管事情，头都开始疼了起来。
　　挥挥手让班长回去上课，白恬拿着手机离开办公室，往女生宿舍走去。
　　附属中的教学设施一直很出名，宿舍也是标准的四人间，每间自带浴室和空调。白恬倒是没来过几次，她在工作上从来不马虎，但对班主任要做的事情向来是敬谢不敏。
　　白恬一边走在有些昏暗的宿舍楼下，一边想着这个学生最近的状态。
　　虽然她不是班主任，但在班上也是很有威信的，最调皮的孩子也不敢在她面前撒泼。大概单纯的年纪更有趋利避害的天性，孩子们都看得出来白恬只是表面上好说话而已，实际上比班主任还不好惹。
　　贺晓芸不是一个坏学生，她以前数学成绩不好，白恬帮着辅导过几次，跟这个孩子的关系还不错。
　　但最近不知道怎么回事，她不仅成绩下降得很快，还经常迟到。白恬不止一次把她叫到办公室里训话了，但她就是一个字都没听进去。
　　这让白恬很是头疼了一阵子，她就是不明白，一个住校生怎么会频繁迟到，现在还敢早退了。
　　她一边考虑着今天如果问不清楚，就打电话叫家长来一趟，一边走进了宿舍楼。
　　现在所有人都还在上自习课，宿舍楼里安静极了，白恬的脚步声在楼梯上一下又一下回荡着，借着昏黄的灯光，不知怎么让人想起了恐怖电影最爱用的题材。
　　白恬甩了甩头，把那些自己吓自己的想法都甩出去，然后停在三楼的楼梯口，左右看了一下。
　　307在左边，她数着宿舍门牌号一路走到门口，然后敲了敲门。
　　空旷的走廊上，敲门声的回音被无限拉长，天花板上的灯一闪一闪，让白恬起了一身鸡皮疙瘩。
　　敲了许久也没人开门，白恬解锁了手机，又给贺晓芸打了个电话。
　　几秒后，手机铃声在门内隐隐响起，白恬有些奇怪地推了推门，发现没锁，便走了进去。
　　“晓芸？你在吗？”屋内一片漆黑，白恬皱着眉摸了摸墙边，按开了灯。
　　灯光一瞬间亮起，白恬终于看清了宿舍里的样子。右手边的两个床位都整整齐齐，只有左边第二个的床铺乱糟糟的，手机铃声就是从那上面发出来的。
　　白恬仰着头看了一眼，床上没人。
　　床下的桌上摊着一本小说，看椅子摆放的位置，应该是有人在这里坐了一会儿。
　　她一边挂断电话让那声音停下，一边看着周围，然后走近桌前，瞥了一眼那上面摊开的小说，正准备收回视线时，却有一行字在白恬视线里一晃而过。
　　白恬转回头，这一次在书页的角落里看到了很小的一行字。
　　黑色圆珠笔在上面用力地写着一句话：“有没有人来救救我。”
　　白恬皱起眉，又一次仔仔细细地看了一眼宿舍里，确定没有人之后才走出去，到一楼的宿管阿姨房间外敲了敲门。
　　依然是没有人开门，考虑到这个时间宿管阿姨可能不在，白恬只能离开宿舍楼，然后给班长打了个电话。
　　十分钟后，白恬关上办公室的门，看着站在一旁的班长，问：“贺晓芸是从第几节课早退的？”
　　章妙妙想了想，不太确定地回答：“好像吃完晚饭后，就没看到她人了。”
　　白恬让她坐下，给她倒了杯水，又问：“你们跟她一个宿舍的人有哪些？”
　　“她好像是跟三班的人一个宿舍，因为她开学来报道的时候来晚了，我们班的女生早就分完了宿舍。”
　　白恬沉吟不语，章妙妙看着她的脸色，有些紧张地问：“她是出事了吗？”
　　“没有，我就是觉得她最近状态不好，想找她开导一下，毕竟期末考要到了。”白恬收起表情，随意地说。
　　章妙妙“哦”了一声，握着纸杯沉默了下来。没多久她像是想起了什么事情，突然道：“对了，我之前听三班的班长说，贺晓芸经常很晚才回宿舍，还跟宿管阿姨吵过架，当时很多人都看见了。”
　　白恬抬起头，问：“是什么时候的事情？”
　　“就五一放假后，具体时间我不记得了。”
　　章妙妙走之前，最后说道：“当时宿管阿姨还骂了她一句，说她小小年纪不学好，不要脸。反正说得很难听，贺晓芸还哭了。”
　　晚自习放学后，白恬装着一肚子心事走出了学校。
　　等骑车回到公寓楼下，白恬停好车，抬头就见到一个戴着鸭舌帽的男人从楼里出来。
　　他穿着棕色的皮夹克，双手插在兜里，低着头脚步匆匆地走下台阶。
　　不知道是不是错觉，白恬觉得那个人在短短的擦肩而过时看了自己一眼，可是她却没看清对方的模样。
　　白恬踩上一节台阶，一种莫名的感觉在心里聚集起来，越发强烈。
　　下一秒，白恬转过身，几步追上那个男人，一把拉住了他的手迫使对方转过身来。
　　毫无防备的男人被她拉住，头上的鸭舌帽顺势被甩出去，露出了他那一张完整的脸。
　　他立刻撇过头避开她的视线，但已经来不及了。
　　白恬看清他的脸后，猛地愣住，睁着眼睛许久，才从快要窒息的咽喉里找到了自己的声音。
　　“卫铮……”
　　男人转过头来，勉强对她扯出一个笑。
　　白恬鼻子一酸，眼泪从眼眶里掉下来，她深吸了一口气，看着他，克制住颤抖开口问：
　　“……你什么时候出狱的？”


第34章 罪魁祸首
　　时间已过深夜十一点, 戴着鸭舌帽的人低着头穿过夜市后面的街，一边不着痕迹地打量着周围和身后，一边往前走着。
　　抄近路来到出了名的脏乱差老房区里, 男人在这复杂的老楼环绕的地方穿来绕去, 然后钻进了一栋楼。
　　他脚步轻快地上了六楼, 拿出钥匙打开出租屋的门，走了进去，反锁上门。
　　照例检查了一遍门锁上的记号，确认无误后, 他脱下夹克挂在一旁，就往沙发上一躺。
　　兜里的手机震了震, 卫铮掏出来看也不看, 直接翻开手机盖按下接听键。
　　那头的人说了什么，他回道：“见到了。”
　　屋里挂着一个鸟笼，一只八哥正在里面转来转去, 时不时盯着他看一眼。
　　卫铮换了个舒服点的姿势，躺在沙发上，沉默地听着对方说完。
　　不知对方说了什么，他突然开口打断：“白恬什么都不知道，叶晚也不想再把她牵扯进来。”
　　又过了几秒, 卫铮坐起身来，有些烦躁地摸出烟盒和打火机。
　　他叼着烟, 一手拿着手机，一边按下打火机点燃烟, 深吸一口后吐出烟雾, 才开口对手机那边的人道：“老三，组长的本意不是这个, 你比我清楚。”
　　卫铮拿过烟灰缸，抖了抖烟灰，听着那边继续说着，下一秒，他突然站起身来。
　　阳台窗边的窗帘微掩着，露出一点缝隙，月光从外面透进来些许，洒在水泥地上。
　　卫铮悄无声息地走到窗边，侧着身从缝隙中看向窗外。
　　对面楼的一户人家不知何时亮起了灯，隐约有人影在屋内晃动。
　　卫铮屏住呼吸，叼着烟站在原地许久，一旁的八哥也非常乖巧地看着他，没有出声。
　　他笑了下，伸出手指在八哥的脑袋上摸了摸，然后收回视线，走回沙发边上。
　　手机对面的人还在滔滔不绝，卫铮却有点不耐烦了起来，他轻咳了一声，拿下烟，开口道：“叶晚的性格，不是你跟我想管就能管的。”
　　“她铁了心要走这条路，你想阻止她，除非给她一枪。”
　　大概是听出了卫铮心情不太好，对面的人只能暂且作罢。
　　那人最后叮嘱道：“你刚出来，那边的人还在盯，最近不要再跟叶晚碰面。”
　　接着便挂了电话。
　　卫铮一把将手机扔到沙发上，又深吸一口烟，然后掐灭扔进烟灰缸里。
　　他脱下身上的黑色背心，走进浴室里拧开水龙头冲了个澡。浴室很小，却有一面很大的镜子，卫铮站在镜子前，擦掉上面的水雾。
　　他看着镜子里那一身的坑坑洼洼，抬手摸了摸左胸口的一道刀疤。
　　这伤口一眼就能看出有多深，稍有不慎，便能致命。
　　少女哭着喊他名字的模样在脑海里一闪而过，卫铮收回视线，埋头穿上了衣服。
　　这一夜，白恬始终合不上眼。
　　她知道，只要一闭上眼睛入睡，纠缠她多年的噩梦就会再次找上她。
　　那触目惊心的红，在腥臭的黑夜里张牙舞爪地凝成怪物，伸出长长的爪子扼住了白恬的咽喉。
　　无论她怎么挣扎，都逃脱不开。
　　白恬抱着枕头，在床上坐了一夜。
　　天亮之后，电子闹钟准时响起，将她拉回现实里。
　　白恬麻木地爬下床，换衣服洗漱，又走进厨房打开冰箱，准备做早餐。
　　找了许久没在冰箱里看见牛奶，白恬后知后觉地想起，今天是周六，她只定了工作日的牛奶。
　　拿出冰箱里的白吐司放进微波炉，将就着解决了早饭问题之后，白恬坐在沙发上看新闻。
　　墙上的时间一圈又一圈转过，她望着电视屏幕出神，再一次回过神时，已是烈阳高照。
　　最后，白恬还是打开门走出来，按下了对面的门铃。
　　叶晚坐在沙发上，看着对面脸色不太好的人，却已经知道她找自己为了什么。
　　于是她率先打破沉默，开口道：“一周前出狱的。”
　　白恬抬起头，看了她许久，才慢慢道：“你为什么不告诉我？”
　　缩在沙发上的人转开头，想了想，打算说什么，却先叹了口气。
　　“白恬。”叶晚叫着她的名字，语气一如当年。
　　“八年了，把它忘了吧。你这样只是在跟自己过不去，何必呢？”
　　白恬看着她，眼里的东西一点点冷下去，她似乎花了很长时间在找说话的力气，但开口时还是气若游丝：“忘了？”
　　她那双眼睛里泄漏出一点悲哀，看着叶晚的表情甚至是难以理解。
　　“你为什么还可以这么若无其事，我真的不懂。”
　　白恬的眼角一点点红起来，眼底似乎有水光闪过，叶晚撇开头，不再去看。
　　“是谁让他平白无故遭受了八年的牢狱之灾，把他的人生给毁了的？”
　　她努力克制着，手却还是止不住地颤抖，“他入狱时才十九岁，八年，他的青春全在牢里度过，我们两个罪魁祸首反而活得好好的，你怎么敢让我忘记？”
　　叶晚站起身来，走到卧室里，半晌后她拿着一盒纸巾出来，放到白恬面前。
　　白恬低下头，用左手遮住脸，不去看她。
　　站在原地的人望向窗外，将所有情绪都小心藏起来，然后开口道：“他没有恨过你，白恬，放下这件事吧，这样你才能好好地活下去。”
　　“我宁愿死的那个人是我！”白恬终于崩溃地吼出声来，叶晚的肩膀抖了抖，她仰起头，闭上了眼睛。
　　白恬再也无力支撑身体，从沙发上滑落下来，跪坐在地上。
　　站在原地的人慢慢蹲下身来，把她抱进怀里，轻轻抚慰着。有泪水从洁白的脸上滑落，却已经分不清是谁的。
　　叶晚抱着她，缓慢地拍着她的背，轻声道：“如果一定要有一个人来承担，那也不该是你。”
　　“罪魁祸首是我，要恨的话，就恨我吧。”
　　高一的暑假来得比以往早一些。
　　班上关系好的人纷纷约定好假期一起游玩，然后就背着书包各回各家。
　　白恬已经计划了暑假的安排――在餐馆帮忙，以及定期去舞蹈教室上课。
　　白老三答应了暑假的时候如果她表现好，就让她正式帮忙做菜。
　　对于这点白恬很有信心，毕竟她也是从出生起就在这样的环境下生存，不比一般的厨子缺经验。
　　她需要的，只是一个正式的机会。
　　放假半个月后，白恬正在跟赵h岚讨论着她在国外见过的厨艺大赛，那些各国料理大牛之间的顶尖对决让白恬听得着迷，可惜她家里没有电脑，只能去赵h岚家里看比赛的视频。
　　约好去赵h岚家里的时间后，白恬收拾东西出门去餐馆。
　　从家里到餐馆其实不算太远，除非时间太晚了不适合一个人走在街上，否则白恬都会走过去。
　　这条路有一个近路可以走，但是得穿过两条偏僻的小街，白恬一般不会走近路。每当这种时候她就会觉得，如果自己是男的就好了。
　　身为女性的困扰，从家里传男不传女的手艺，再到从小到大经历过的一次次糟糕事情，都体现得淋漓尽致。
　　白恬走在路上，突然想到了叶晚。
　　叶晚实在是长得太出挑，她一定也是经历过很多困扰，才会在私底下那么注重保护自己的方式。
　　不得不说，穿男装的确会安全很多。
　　如果不是白恬很熟悉叶晚的身型，大概也没法在第一眼从她全副武装的装扮下认出来。
　　走出老房区，需要穿过一条比较旧的街，这条街不好走，平时不会有车经过。白恬走过去的时候正好出太阳，地上因为早上下雨而坑坑洼洼的，让她走得小心翼翼。
　　两边开着一些五金店和收废品的地方，白恬路过一个巷口，瞥到里面站着几个头发染得乱七八糟的青年，加快了脚步。
　　一个绿毛青年从她旁边走过，钻进巷子，里面的人见到他就问：“卫铮那小子跑了？”
　　白恬脚步一顿，停在了墙边。
　　绿毛青年随口吐掉嘴里的槟榔，用一口地方口音的话回道：“那小子贼精贼精的，肯定提前听到消息了，早跑了。”
　　里面的人骂了一句脏话，又道：“五哥可是把狠话放出来了，找到这臭小子，每人赏两万块钱。”
　　绿毛恶狠狠地道：“他那个破店还在，总不可能不回来，今晚带着兄弟们去守着。”
　　白恬抓着包，悄悄往前走了几步，等彻底听不到声音后才跑起来。
　　她一路跑到车站，直接上了与餐馆方向相反的车，然后掏出手机来给卫铮打电话。
　　对方手机关机，白恬想了想，又打给叶晚。
　　这次却是没人接，白恬不敢去卫铮的店里，只能先到叶晚的家去找找看。
　　开门的人是张妈，她没见过白恬，疑惑地问：“你找谁？”
　　“我找叶晚，她在家吗？”白恬连忙问。
　　张妈摇摇头，说：“他们一家人去旅游啦，还没回来。”
　　白恬失望地离开洋楼小区，继续给卫铮打电话。
　　当初把张老五打了的人应该就是叶晚和卫铮，现在对方找上门来，明显不可能善罢甘休。她必须赶紧告诉卫铮，最好在外面多躲一段时间。
　　张老五如果只是这片区的地痞流氓就算了，偏偏他家里是暴发户不缺钱，舅舅还是派出所的所长，卫铮硬碰硬的话肯定会吃亏。
　　更要紧的是，张老五如果顺藤摸瓜查到叶晚身上的话……
　　连着一小时，白恬断断续续打的电话都没通，她又一次打给叶晚，还是没有人接。
　　她实在没办法，只能打给叶校长。既然是父女俩一起旅游，他俩总归是在一起的。
　　叶成泽却很纳闷：“叶晚？她两天前就回家了啊，不是说要跟你一起出门玩吗？”
　　白恬张了张嘴，然后道：“是啊，她跟我约好了，可能还在路上吧，我再等等。”
　　挂了电话后，白恬看着手机，心里的不安一点点扩大开来。
　　最后白恬只能坐在洋楼小区外的便利店里，看着街口守株待兔。
　　虽然理智上白恬知道，以卫铮的行事风格，他跑之前肯定会联系叶晚，让她最近不要去店里。
　　可是不亲自确定这件事，她还是放心不下。
　　在便利店里随便解决了午饭，白恬一直等到下午两点，都没等到人。
　　也就是在这个时候，白恬突然意识到，除了叶晚的家里和店里，她完全不知道要去哪里找她。
　　明明两个人的关系早已今非昔比，可她依然是只了解叶晚所愿意让她了解的那一部分。
　　其他的事情，白恬一无所知。
　　比如，叶晚是什么时候打了张老五，又是为了什么去打架。
　　再比如，那个名叫“惠茹”的人是谁。
　　便利店的门铃一响而过，两个身影走进来，从冷藏柜里拿了两瓶汽水到柜台结账。
　　白恬坐在窗边的长凳上，背着身看着街口通往小区的那一片区域，眼睛一眨也不眨。
　　收银员扫了汽水，开口道：“您好，总共四块五。”
　　一道女声响起：“我来吧，正好有零钱。”
　　白恬听着这声音一愣，转过头去看。两排货架挡住了她的身影，她的视线穿过缝隙看向收银台前的两个人。
　　扎着马尾的高个子女生正掏出零钱付款，站在一旁穿着粉色连衣裙的女生拿起汽水瓶子拧了拧，然后皱着眉道：“叶晚，我拧不开。”
　　高个子女生看了她一眼，接过来拧开，又递给她。
　　那女孩立刻露出一个笑，接过来喝了一口，她的脸被晒得有些红，笑起来很甜美。
　　结完账，两个人并肩走出便利店，喝着汽水的人挽住另一个人的手，一边说笑着一边走向小区门口。
　　高个子女生身上的手机响了起来，她拿起来看了一眼，没有接。
　　白恬坐在便利店里，挂断了电话。
　　那天晚上，卫铮的手机终于开机，他谢过了白恬，并且保证自己会躲一段时间，然后又失去了联系。
　　剩下一个半月的暑假里，白恬没有再联络叶晚，而对方也像是忘记了她这个人一样，不曾发过任何消息来。
　　白恬的暑假过得很充实，她终于在餐馆里正式下厨，并且赢得了客人的一致好评。三舅虽然不说，但白恬看得出来他心里也很高兴。
　　赵h岚的暑假也依然是丰富多彩，她跟班上关系好的人出去旅行了一趟，回来后又带着白恬去了隔壁市内一日游，在最后几天时还给白恬带来了一个好消息。
　　“厨神争霸赛？”白恬坐在赵h岚的卧室里，奇怪地看着她，问：“你确定不是看了什么漫画书然后来忽悠我？”
　　赵h岚在床上翻来覆去滚了几圈，抗议道：“我又不是中二病，我跟你说真的。”
　　赵奶奶正好路过她卧室，看着她说了一句：“笙笙，你妈买的那个樱桃怎么不洗给小恬吃啊？”
　　白恬连忙摆摆手：“奶奶，我不吃，别麻烦了。”
　　“你这孩子，总这么客气，你等着，奶奶给你洗。”赵奶奶笑着说完，走到厨房里去。
　　白恬跟赵h岚面面相觑，两人不约而同地露出一个无奈的笑。
　　没过多久，赵奶奶端着一盘洗好的樱桃回来，给她们放在桌上。白恬礼貌地道过谢之后，赵奶奶才笑着走出去，还贴心地替她们带上了门。
　　赵h岚吃着樱桃，又继续刚才的话题，道：“那个比赛很正式，海选从十月开始，入选的人继续复赛，最后还要去首都进行决赛。时间跨度挺大的，可能要搞个半年多时间？”
　　白恬摇摇头，开口道：“我还没成年，没有参赛资格吧。而且那么多高手，我去也是丢人。”
　　“你怕什么，我觉得你可以。而且这个比赛分年龄组的，你报名青年组就行了。不少大厨都会在这种比赛挑学徒，你要是运气好，还能多学门手艺。”
　　这句话确实让白恬有些动心，她当初在姥爷手下偷师，其实没学到全部。白老三本身是个对厨艺没有多大追求的人，也比较固守陈规，白恬不一样，她想学更多的新东西。
　　从赵h岚那里拿到了比赛的报名资料后，白恬回了家。
　　她还没想好要不要去报名，就已经开学了。于是白恬只能暂时放下这件事，再一次回归校园生活。
　　刘然这次暑假也回了老家一趟，整个人晒黑了一圈，看着又黑又壮，还长高了不少。
　　他一见白恬就惊了一跳，围着她转了五六圈，啧啧称奇。
　　白恬斜了他一眼，问：“看什么？”
　　“老大，我怎么觉得你变漂亮了？难道是太久没见，距离产生美？”
　　刘然比了比她的个子，又道：“而且长高了。”
　　这句话白恬爱听，也就打消了踢他一脚的念头。
　　她坐到自己的座位上，看了一眼右手边的空位，放下书包。
　　李老秃走进来，白恬一看见他的脸瞬间犯困，撑着头睡了过去。
　　刚开学的时候有一堆杂事要处理，课自然是没法上的，白恬没人管，乐得连睡了一上午，直到午饭时间才被刘然叫醒。
　　两人打了饭坐在角落里，白恬看着刘然那抑制不住的满脸笑容，忍不住问：“你傻乐什么呢？笑了一路了。”
　　刘然立刻收起表情，埋头吃饭。
　　有一个人端着餐盘站在他们面前，问：“我能坐吗？”
　　白恬抬头一看，翻了个白眼：“我可不想被人围观吃饭。”
　　赵h岚却已经坐了下来，心情甚好地拿起筷子吃饭。
　　白恬纳闷了，问：“你们一个个到底在高兴啥？发生什么我不知道的事了？”
　　刘然早已红成了番茄，埋着头不敢看过来。
　　于是只剩下赵h岚能回答她的问题：“你上午一直睡觉，当然不知道了。”
　　“你怎么知道我在睡觉？”白恬问。
　　赵h岚笑出了声来，看着她道：“因为我就坐在你右边啊。”
　　白恬的筷子顿住，她睁大了眼睛，问：“你分到我们班来了？”
　　刘然立刻纠正她：“是考进来，是实力！”
　　白恬没理他，有些奇怪地道：“我怎么没发现你来了。”
　　“你睡得跟头猪一样，能发现才有鬼了。”刘然小声嘟囔了一句。
　　赵h岚眨了眨眼，问：“怎么样，开不开心？”
　　白恬不想给她面子，平静地道：“马马虎虎吧，反正最开心的人就在这里坐着。”
　　刘然把头埋得更低了。
　　白恬又想到了什么，问：“那我们班谁被你挤下去了啊？”
　　A班的名额就那么多，要进来一个，那就得走一个。
　　赵h岚没接话，显然不是很想去称道这样的事情。刘然作为万事通，这会儿却安静极了。
　　白恬突然意识到了什么，赵h岚说，她坐在自己的右手边。
　　还没等她反应过来，食堂入口突然闹哄哄起来，周围原本小声交谈的声音变得异常嘈杂，让白恬不得不看过去。
　　“那个人是谁？高一的新生吗？好可爱啊。”
　　“感觉长得有点眼熟……”
　　“我靠，那是不是心蕾啊？演《单亲妈妈》里王小只的那个。”
　　“好像真的是她，怎么会来我们学校？”
　　周围的人七嘴八舌地说着，白恬看过去的时候，食堂入口那边人头攒动，围了一层又一层，她什么都没看清楚，只能收回视线。
　　她不怎么看电视剧，所以也不知道他们说的人是谁，只是大概猜到可能是童星之类的人转到了他们学校来。
　　刘然这时候终于不装哑巴了，他飞快地道：“文心蕾转到我们学校来了，就在C班。老大你知道她吗？六岁开始演电影，现在身价比一线女演员还高。”
　　白恬“哦”了一声，但实在是没听过这个人，所以没什么兴趣。
　　赵h岚坐在一旁，脸上的笑一闪而过。
　　刘然的八卦之心纵使是在自己女神面前也不能压下，他兴致勃勃地继续道：“她长得真的很可爱，完全继承了她父母的优点，可以说是星二代里最好看的一个了。”
　　他说到这里，想到什么，又道：“陈惠茹其实就是长得像她，才被称为D班的班花。不然以我来看，D班的张婷更好看一点。”
　　白恬筷子上夹起来的菜一不小心掉回去，她抬起头，问：“你刚说谁？”
　　“陈惠茹啊，你不会又忘了吧？咱们初中毕业那天还见过她的，就在小吃街。”


第35章 第三个吻
　　高二开学的第二天, 白恬终于确定了一件事。
　　赵h岚进A班的名额，是叶晚的。
　　但不是她挤走了叶晚，而是叶晚主动申请转班。
　　这让A班上学期期末考试掉出名次的那位同学心情复杂地松了口气, 因为如果不是叶晚转班的话, 被挤走的就会是他。
　　叶晚跟他们不一样, 她在哪里学习都能保持成绩，他们却不能失去这个最好的教学环境。
　　这并不是他们自私冷漠，而是一个客观事实。更何况，这几个月以来叶晚逐渐游离在班级集体之外, 跟大家的关系早已没有以前那么熟络。
　　所以这不痛不痒的分离很快就淡去，再加上转来的人是赵h岚, 班上的人转眼就抛下这件事, 热烈迎接了这位并不陌生的新同学。
　　白恬也跟所有人一样，显得不痛不痒，并迅速和自己的新同桌其乐融融了起来。
　　事实上赵h岚的确是一个很优秀的同桌, 她不会在自己睡觉的时候突然说一句：“李老师走过来了。”但实际上是骗人的假话。
　　也不会老是当着她的面把手伸进抽屉里偷拿她的薄荷糖。
　　更不会在她打算翘课的时候不咸不淡地提醒她：“墙头上的玻璃片。”
　　相反，跟赵h岚一起同桌的日子简直是白恬高中以来最舒心的一段时间。她们默契地互相掩护，赵h岚帮她盯着老师，她帮赵h岚挡住源源不断的情书和告白，简直就是彼此最完美的僚机。
　　白恬觉得这样下去真的挺不错的。
　　只要一直这样下去, 那些不愉快的事情，那些让她变得莫名其妙的人, 都会从她的生活里彻底消失。
　　这天的晚自习下课比较晚，李老秃一直在絮絮叨叨地交代最近上学放学要注意安全, 明明五分钟可以说完的事情, 他硬生生说了二十分钟，白恬听得哈欠连天, 连带着赵h岚也被影响得打了两个哈欠。
　　眼看着这哈欠就跟传染病似的传播过去，李老秃终于意识到不早了，赶紧放了人。
　　第二天学校开始放小长假，白恬跟赵h岚约好周六一起去报名“厨神争霸赛”的海选，然后就抱着书包回了家。
　　老房区前这条路的路灯不知怎么回事，最近坏了两个，导致有一段路一到晚上就伸手不见五指，白恬每次走的时候都心里发毛。
　　而且她总感觉这两天回家路过这里的时候，背后有人在盯着她。
　　今天时间比以前晚了一点，白恬加快速度走在路上，眼看着就要到路灯坏了的那段路时，她突然背上发麻，那种被人盯着的感觉又来了。
　　白恬抓着书包的带子，假装低头看手机，然后飞快地给刘然打了个电话过去。
　　一般在不去舞蹈教室的时候，她都是跟刘然一起回家的，但是今天刘然说要去买新出的漫画，这会儿不知道回来了没。
　　白恬听着手机，等对面接通，却突然听到了脚步声靠近。下一秒，她被一股大力往后拽去，接着口鼻被捂住，刺鼻的味道瞬间入侵鼻腔。
　　大脑恢复意识的时候，最先感觉到的是“听觉”。
　　白恬还处于大脑迟钝的状态，耳边传来的声音随着她的意识一点点清醒而慢慢清楚起来。
　　那是一声又一声沉闷的撞击声，离她不远。触觉逐渐恢复，白恬这才发现自己浑身上下没有半点力气。
　　她慢慢适应着周围黑暗的视野，然后看清了自己在什么地方。
　　一个狭窄的小巷子里，不算太陌生，应该离家不远。
　　传来声音的地方就在她左前方，白恬躺在地上，努力转过头去看，却只看见一个模糊的黑色身影。
　　她眨了眨眼，用力辨别着，稍微看清楚了一点。
　　黑色的人影手里握着一根棒球棍，背对着她，一次又一次高高举起，然后猛地挥下。白恬顺着往下看，这才发现地上还蜷缩着一个人。
　　原来那声音根本不是什么“撞击声”，而是棒球棍打在人身上发出来的。
　　白恬终于意识到了什么，她张了张嘴，用微弱的声音喊道：“别打了。”
　　黑色的人影猛地停住，转过身来。
　　那人握着棒球棍，半晌之后，朝着白恬走过来。
　　地上的人一动不动，满身是血，看起来就像是已经死了。
　　白恬心一沉，挣扎着伸出手，戴着鸭舌帽的人立刻上前几步握住了她的手。
　　“你……”
　　白恬话一出口，握着她手的人就道：“我们先走。”
　　她扔开棒球棍，脱下外套给白恬穿上，然后小心地拉起白恬靠在自己身上。
　　白恬还没恢复力气，于是她索性蹲下来。
　　“上来，我背你。”
　　犹豫了一下，白恬还是慢慢趴上去，双手环住她的脖子。
　　她抱住白恬的腿，一声不吭地走出了巷子。
　　站在街口上，白恬才发现这里就是家附近的那条老街，平时她从不走这里的近路，所以也不知道这里还有一条这么窄的巷子。
　　戴着鸭舌帽的人背着她，慢慢往白恬的家里走去。
　　两个人沉默不语地穿过那段街灯坏了的黑路，再一次站在灯光下时，白恬被放了下来。
　　她靠在电线杆前，收拢身上带着熟悉味道的黑色外套，遮住了被扯坏的校服领口。
　　叶晚撇开头，道：“回去吧，最近不要一个人走夜路。”
　　她说完便转身准备往回走，下一秒，白恬拉住她的手。
　　又是一阵沉默，叶晚动了动，想把手抽离回来，却被更用力地握住。
　　她仰起头，突然转过身来，往前一步。白恬本就靠在电线杆上，没路可退，两人之间的距离便彻底消失。
　　白恬抿着嘴，还是不肯松手。
　　叶晚看着她垂着头的样子，突然伸出另一只手捏起她的下巴，问：“你有话想说？”
　　白恬有些不适地挣脱开她的手，抬眼对上那双黑色眼睛，回道：“想说的太多了，但又无话可说。”
　　“一件一件来。”她的语气很平静，似乎对白恬的想法非常清楚。
　　这种态度让白恬感觉到了一种说不清道不明的不平等，她转开视线，想了想，才道：“有些话一旦说出口，就必须要面对改变。”
　　叶晚看着她，问：“所以呢？你想改变，还是不想？”
　　白恬不知道。
　　似乎看出了她的不确定，叶晚有些好笑地伸出手摸了摸她的侧脸，道：“那就等你想好再说吧。”
　　白恬突然转过头来，直视她的眼睛，冷冷地问：“既然你都没有打算再听我说，又为什么要说这么模棱两可的话来敷衍我？”
　　叶晚却没有生气，依然笑着问：“你这么确定？”
　　“我亲眼所见。”白恬的表情也冷了下来，她松开握住叶晚的手，不再看她。
　　叶晚想了想，才问：“你说心蕾？”
　　白恬冷笑了一声，没有回答。
　　“那我也想问问，你到底要不要离赵h岚远一点？”叶晚问出这句话的样子其实很平静，但却成功激怒了白恬。
　　“我要说多少次，她是我朋友。我可没有跟她手牵着手逛超市，还帮她拧汽水瓶。”
　　白恬说完之后一愣，立刻闭上嘴。
　　但她还是在这后劲十足的难堪之中不自在到了极点。这句话居然是她说出口的，白恬简直难以接受。
　　她不想再继续像个怨妇一样，去一件件数落那些“罪行”。白恬撇开头往旁走了一步，准备立刻回家，短期内都不要再见到叶晚这张可恶的脸。
　　身前的人却随手一拉，把她又按在了电线杆前。路灯下，两个人的影子再一次重叠在一起。
　　白恬有些不耐烦了，她甩开叶晚的手，绷着脸道：“很晚了，我要回去。”
　　“文心蕾是我的……”
　　“关我屁事。”
　　“……表妹。”叶晚无奈地看着她。
　　白恬这时候意外地非常清醒，她扯出一个笑，问：“这跟你不接我电话有什么直接关系吗？”
　　不等叶晚回答，白恬再次道：“跟你转班又有什么因果关系？”
　　她说完后，看着叶晚闭上嘴的样子，心情却没有多畅快。
　　“叶晚，你别把人都当傻子。”
　　白恬长这么大，还从没被人这么愚弄过，以她的脾气，早就该一刀两断了。
　　至今还能心平气和地说话，已经完全不像是她自己。
　　这是白恬最讨厌的状况，她凭什么要为了别人一而再再而三改变自己的底线？
　　“从今往后，你在哪个班，跟谁一起，都跟我没关系了。我现在的生活好得很，也劳烦你别再出现在我面前，就算是我被人打死了，也不需要你……”
　　叶晚按住她，有些粗暴地堵上了她喋喋不休的嘴。
　　白恬正一肚子火呢，立刻伸出手推她，却被两三下抓住手抵在头顶。
　　像是早有预料她的下一个动作，叶晚长腿一迈，挤进白恬的双腿间，打断了她踢人的动作。
　　白恬被无死角制住，气得直接咬了她一口。
　　叶晚却一点都不在乎，反而借机长驱直入，撬开了她的牙齿。
　　她一手按住白恬的双手，一手捏住白恬的下巴，让她仰起头来。
　　白恬涨红了脸――被气的，挣扎了半天也脱不开身，只能暂时放弃反抗，等待时机。
　　叶晚身上的气息将她包围着，就像一个没有破绽的牢笼，白恬慢慢沉溺在内，再一次缺氧。
　　捏着白恬下巴的手松开，叶晚从她的唇里抽离，有点头疼地开口道：“说了多少次，接吻的时候要换气。”
　　白恬终于抓住时机，在她下巴上恶狠狠地咬了一口。


第36章 亲戚关系
　　晚上八点, 叶黎照常在百忙之中抽空给白恬打了个电话。
　　他那边隐隐能听到办公室里嘈杂的键盘声响，开口说话时也难掩疲惫，他问：“吃晚饭了吗？”
　　“刚吃过。”
　　白恬没有撒谎, 虽然今天她根本不想吃任何东西, 但还是强迫自己喝了点粥。然而又很快吐了出来。
　　叶黎听出了她的情绪, 问：“怎么了，今天不是周六吗？你听起来比刚下班还累。”
　　白恬悄悄调整好情绪，才笑着道：“可能是天气太热了，有点没精神。”
　　叶黎放下心来, 才继续说：“我让人给我姐送了点新鲜的水果和海鲜，她最近不方便出门, 只能在家做饭吃。所以你看要不要明天上她那里吃饭？她厨艺很不错的, 你肯定会喜欢。”
　　白恬张了张嘴，花了好几秒才随便找了一个借口，回道：“我明天要去见老同学, 聚个餐。”
　　“这样也好，我还担心你待在家里太闷。不过记得早点回家，注意安全。”叶黎叮嘱道。
　　白恬“嗯”了一声，又闲聊了几句，便挂了电话。
　　叶黎太忙, 能抽出来的时间不多，而刚好白恬也没有多一分的精力来支撑自己。
　　她看着时间, 决定去一趟超市。屋里实在太闷，她怕自己再待下去会透不过气来。
　　白恬习惯每周六晚上采购一周要用的东西, 这样五个工作日就能过得规律一点, 也不用再压榨本就不多的休息时间。
　　临出门之前，手机震动了一下, 白恬打开屏幕一看，是高熙发来的消息。
　　他们一群人已经订好了明天下午在首都聚餐的地方，于是她提前给白恬发来了消息。
　　这会儿没有心情编造不去的借口，白恬当作没看见，换好户外鞋就拉开了门。
　　她带上门，刚转过身来，对面恰好也打开了门。
　　有人从门里走出来，白恬侧过脸没去看，径直走向了电梯。
　　高跟鞋的声音一点点靠近，然后停在电梯门前，站定在两步外和白恬一起等着电梯上来。
　　白恬一声不吭地看着手机，似乎没察觉有人站在旁边打量着自己。
　　“叮”的一声，电梯门开了。白恬低着头走进去，按下了第一层。
　　另一个人也踩着高跟鞋走进来，电梯门关上后，她看着白恬，突然道：“是你？”
　　陌生的声音让白恬一愣，她抬起头来，对上了一张有些眼熟的脸。
　　不，何止是眼熟。白恬顿了顿，出于礼貌还是打了个招呼：“文小姐。”
　　文心蕾看着她，双手环抱在胸前，半晌后忍不住讥讽道：
　　“你还真是阴魂不散啊，过了这么多年居然还来纠缠叶晚。”
　　白恬平静地回答道：“我在这里住了三年。”
　　文心蕾的表情一怔，又用那双好看的杏仁眼上下打量了她一圈，然后扯出一个有些莫名的笑来。
　　“你变了很多嘛，比以前更没意思了。”
　　白恬今天没有精力再跟任何人周旋，她移开视线，看着电梯的门不再说话。
　　文心蕾却好整以暇地站在一旁，盯着她看，似乎要用目光在她脸上戳出一个窟窿才肯罢休。
　　电梯稳稳停在一楼，门一开，白恬半点迟疑都没有地踏出去。穿着一身粉色连衣裙的人跟在她身后，两人一前一后地走出公寓楼，眼看着就要分道扬镳时，文心蕾突然叫住她：“白恬。”
　　如果是过去的白恬，早就头也不回地走了。
　　可是此刻她还是停了下来，维持着她那毫无意义的教养。
　　文心蕾慢悠悠地走到她面前，对上她的视线，脸上带着不加掩饰的幸灾乐祸。
　　“你还不知道吧？”她问着，语气令人不适。
　　白恬抬头看着她，等候下文。
　　“赵笙笙回国了。”文心蕾笑着说。
　　白恬第一次跟文心蕾打交道，是在高二那年的国庆节。
　　那天晚上被叶晚打伤的人没有再来找麻烦，大概也是做贼心虚。这让白恬松了一口气。
　　她是真的怕叶晚把对方打出个好歹来，从受害方变成过错方。
　　对此叶晚显得不太在乎，看起来还很期待对方找上门来，这样她才能再下一次手。
　　与此同时，白恬的生活又被叶晚挤了进来。
　　其实白恬在两个人断绝联络的这接近三个月时间里，已经慢慢接受了事实。说到底她们之间本来就没有任何名义上的关系，充其量不过是几次“情难自禁”。
　　白恬甚至来不及去考虑清楚自己的想法，就被冷水泼灭了那颗发烫的心。
　　而叶晚一如既往地贯彻着她恶劣的本性，在白恬好不容易冷却下来时，又一次粗暴地伸手进来，捏住了白恬的心脏不肯放。
　　这种被愚弄的感觉让白恬感到很恼怒，她看不透叶晚，也从来不是她的对手，这一点白恬一直都很清楚。
　　所以她对自己很失望。
　　对这个一头栽进陷阱里的自己，无比失望。
　　真正近距离见到文心蕾时，白恬才明白为什么连班上的女生都很喜欢她。
　　文心蕾人如其名，是一个长相甜美的女孩。她的皮肤像牛奶一样细腻，头发又黑又亮，还常常穿青春靓丽的粉色系，把“可爱”两个字诠释到了完美的程度。
　　大概是因为出生在一个很好的家庭里，父母也非常疼爱她，所以文心蕾显得有些娇气。
　　但这些娇气在这副皮囊下显得不痛不痒，学校里的人反而觉得这样才更真实，也都愿意迁就着她。
　　刘然对此颇有怨言，因为他喜欢的是御姐系，对文心蕾完全不感冒，所以别人都觉得无所谓的娇气在他眼里，就成了减分项。
　　开学后的整整一个月里，他都时不时念叨着学校里的人到底多“惯着”文心蕾――连值日生都有人抢着替她做，老师却假装不知道。
　　毕竟文心蕾在长辈面前是个很讨人喜欢的女孩，就好比当初的叶晚。
　　但刘然可不敢在白恬面前提叶晚，他到现在都不知道叶晚为什么转班，又为什么和白恬生疏了起来。
　　可是白恬看起来一点都不在意，他也就对两人的关系感到茫然了起来。但这并不妨碍他在发现白恬出事时，第一反应就是联络叶晚。
　　好在事情有惊无险，于是放假第一天，刘然就拉着白恬去了电影院，美名其曰带她看场电影吃顿饭，压压惊。
　　虽然刘然三番五次想打探昨晚上到底发生了什么事，叶晚又是怎么解决的，但那求知欲在白恬的冷脸前还是被压了下去。
　　新上映的电影是一部动作片，刘然看得热血沸腾，白恬睡得酣畅淋漓。
　　两人出来后，刘然毅然决然地带着她去吃洋垃圾。白恬算看出来了，这小子就是自己想吃，拿她当借口而已。
　　随便在商场里找了一家肯德基，刘然排队点餐，白恬先去占位置。
　　她运气不错，正好窗边的一个卡座空了出来，白恬连忙过去坐下，然后掏出手机来准备看一眼时间。
　　――谢天谢地，她的手机昨晚掉在那段黑灯瞎火的路上，没被人捡走。
　　过道里有些拥挤，两批人面对面插肩而过时，有人往旁边退了退，正好撞到了白恬的手。她的手机瞬间被撞飞出去，掉在了地上。
　　一双白色的圆头小皮鞋停在手机前，帮她捡了起来。
　　翻盖手机的屏幕还亮着，那人盯着屏幕上的壁纸看了许久，直到白恬走过去才将手机递回来。
　　“这是你的手机？”女孩问她。
　　白恬点点头，有些不自在地接过来，关上盖子放回裤兜里。
　　她抬头一看，这才发现对方的脸自己并不陌生。
　　刘然端着餐盘挤过人群走来，看见穿着粉色百褶裙的女生，顿时道：“文心蕾？”
　　与此同时，另一个端着餐盘的人也走了过来，喊了一声：“心蕾，你找到位置了吗？”
　　白恬听到这声音一愣，转过头看去。
　　赵h岚的脚步停下来，站在三人不远处，目光在白恬身上停住。
　　文心蕾看到她，立刻抱怨道：“赵笙笙你也太慢了，位置早就没了。”
　　一阵沉默后，白恬先回过神来，她指了指自己后面的位置，道：“你们不介意的话，就坐这里吧。”
　　三分钟后，刘然坐在角落里，似乎饿坏了，埋着头专心致志地吃着汉堡。然而那发红的耳尖还是暴露了他。
　　白恬喝着冰可乐，有一下没一下地吃着薯条。
　　文心蕾是四个人里最自在的，她好像没发现这有些诡异的气氛，拿起炸鸡咬了一口，然后发出满足的声音。
　　赵h岚忍不住道：“你别吃太多了，到时候长胖了你又要减肥。”
　　“你别咒我了！”文心蕾瞪了她一眼，手里的动作却慢了下来。
　　刘然的八卦之魂再一次战胜了自己那颗荡漾的春心，他抬起头来，小声问：“原来你们俩认识啊？”
　　赵h岚的目光从喝着可乐的人身上一扫而过，然后随意地道：“我虽然在国外长大，但是每年都会回来和爷爷奶奶过年。”
　　文心蕾纠正她：“是来我家过年。烦死了，你明年再抢我的压岁钱我跟你没完。”
　　赵h岚无奈地看了她一眼，“舅舅和舅妈非要给我，那我能怎么办啊？”
　　刘然用他的小脑袋瓜飞快地分析了一遍，然后得出结论：“所以你俩是亲戚啊？真是看不出来。”
　　赵h岚和文心蕾确实在学校里没有什么接触，看起来就是陌生人。
　　“谁要天天去看她这张讨厌的脸啊，会吃不下饭的。”文心蕾毫不客气地说着，赵h岚却一脸早已习惯了的表情。
　　刘然不允许任何人欺负他的女神，但他也不敢对文心蕾怎么样，只能憋着继续默默地埋头吃东西。
　　一时间，卡座里又安静了下来。
　　喝完可乐的人把纸杯子往桌上一放，开口道：“我吃完了，馆子里还忙着，我先回去。”
　　刘然也不想再待下去，他向两人打了个招呼，然后抱着没吃完的可乐和汉堡跟了上去。
　　赵h岚看着他们离开的背影，无声地皱起眉。
　　文心蕾头都没抬地问：“这人是叶晚的新女朋友啊？”
　　赵h岚回过头来，没什么情绪地回答：“不是。”


第37章 离家出走
　　从超市提着采购好的东西回到公寓, 白恬从电梯里出来，走到家门口。
　　对面的人仿佛早就等着她，突然打开门走出来, 站在白恬的身后, 问：“你明天要去同学会？”
　　白恬转过身来, 面上已经没有上午时那些情绪，她平静地回答：“我去不去，跟你无关。”
　　叶晚一步走上前来，看着她认真地道：“我建议你不要去, 这次不止是A班的人，还有其他班的。”
　　剩下的话她没有明说, 白恬却已经听懂了。
　　“看来文心蕾是来叫你去同学会的。”白恬难得对她笑了笑, 眼底却没有半点笑意。
　　叶晚皱起眉，“你刚遇上她了？不管她说什么你都别理。”
　　白恬把手里的东西放在地上，有些疲惫地往门上一靠, 抬头对上她的眼睛。
　　“她说，赵h岚回国了。”
　　叶晚撇开头，沉默半晌，才道：“我只是觉得这件事没必要告诉你，而且你也不想再看到我们任何一个人。”
　　白恬可有可无地点了点头, 笑着道：“是啊，在你眼里, 没有任何事情是有必要告诉我的。我早就习惯了。”
　　“不对。”白恬又轻轻摇头，自嘲地嗤笑一声, 再次道：“是在你们所有人眼里。反正我什么都不需要知道, 也没有资格参与，我永远都是一个旁观者。”
　　叶晚蹙眉看着她, 手指动了动，却又收回去。
　　她沉吟不语片刻，才开口：“参与者的代价你已经体验过了。”
　　“你选择叶黎，不就是想要平静简单的生活吗？”她的语气不带情绪，就只是在陈述一个事实。
　　“那就把一切都忘了，好好过你的生活。”
　　叶晚转过身，背对着她，最后道：“白恬，叶黎很适合你，所以不要因为别人的原因而错过他。”
　　“等风头过去，我会离开的。”
　　白恬看着她走进去关上门，靠着门的身体慢慢滑落下来，坐在地上。
　　她抱着膝盖，轻轻抬起右手来转了转，看着下侧那道细细的白色长痕。
　　“付出了代价，到头来不也还是一个旁观者。”
　　第二天上午，白恬装作现在才看见高熙的微信，给了她回复。
　　叶黎早早打电话来，叮嘱她不要喝酒，也不要玩到太晚，回家时给他打个电话。
　　白恬一一答应，顺便给了他聚餐的地址，让他放下心。
　　刘然开着车来接白恬的时候，还看着她啧啧称奇，一边发动了车一边问：“你这无事不登三宝殿的个性，居然会被高熙给忽悠来，你老实交代是不是有内情？”
　　白恬看着车窗外的大晴天，随口回答：“在家里久了闷得慌，出来透透气。”
　　她说完又转过头来，看着刘然问：“怎么感觉你又胖了？你妈下次来铁定要压着你去健身房。”
　　刘然一阵头疼，“我真没办法，最近加班加得我作息颠三倒四，今天活在美国昨天活在非洲，我能不长胖吗我？”
　　“还不都拜那谁所赐。”他小声嘀咕了一句，白恬没听清，也没在意。
　　“你给公司卖命你老板也不会感谢你。”
　　白恬说完后，拿出气垫来补了补妆。
　　她今天的妆比往常多花了两倍时间，然而天气太热，出门才几十分钟就岌岌可危了。
　　拿定妆喷雾喷了喷，刘然闻着那味儿直打喷嚏，白恬只能打开窗来散味道。
　　聚餐的地方定在一个市郊叫做“BLUE CLUB”的俱乐部，白恬没听过这个名字，问刘然：“这是做什么的？”
　　刘然从没愧对过他的职业，立刻回答：“就是一个吃喝玩乐的地方，反正各种设施一应俱全，什么乐子在那儿都有。当然消费也很高，还是会员制的。简单来说就是专门给有钱人开的娱乐场所。”
　　白恬皱了皱眉，刘然却已经知道她在想什么，赶紧道：“哎你放心，是正规场所，不然我早就削死王楠那臭小子了。”
　　王楠就是A班的体育委员，白恬对他的印象只剩下“又高又黑疑似有非洲血统”，以及班上女生对他的评价还不错。
　　她勉强放下心来，打算吃完饭就撤。
　　这一路开车也费了不少时间，等到达目的地的时候，白恬都快睡着了。
　　刘然把他的二手越野车停在门口，叫醒昏昏欲睡的白恬，说：“到了。”
　　一个穿着休闲服的高个子男人正在门口和三个人聊天，看见刘然下车，立刻招手道：“刘胖子，这儿呢！”
　　刘然笑骂了一句，走过去锤了他一下，几个人站在一起聊了起来。
　　白恬慢吞吞地走在后面，高个子男人看见她，故作暧昧地问刘然：“你女朋友啊？你小子福气不浅嘛。”
　　刘然翻了个白眼，骂道：“你是不是瞎啊？那是白恬。”
　　王楠满脸错愕地看着他，又看了一眼走过来的白恬，情不自禁地说了句：“我靠。”
　　一旁的三个人最先回过神来，纷纷跟白恬打招呼：“哇学神，这么多年不见你还是美丽动人沉鱼落雁闭月羞花啊，单身吗？”
　　刘然挨个给了他们一拳头，笑着道：“你们太他妈恶心了，我们老白都要结婚了，死心吧你们。”
　　一群人顿时惊讶地“哇”了一声。
　　白恬笑着跟他们打了个招呼，她今天穿了一身简单的夏装，很干净清爽。短发盘起来在头上扎了个小丸子，用发夹卡住，露出完整的一张脸。浅蓝色的短袖衬衫搭配一条白色的短裤，脚上也是平平无奇的白色平底鞋。
　　她站在一群人里，朴素得像是唯一一个真正来吃饭的。
　　外面太晒人，王楠赶紧招呼着他们进大堂，叫了个人来带着他们上楼，然后又回到门口去接人。
　　刘然跟白恬解释道：“这次是他跟高熙一起办的，这俩上个月刚领证，跟咱们炫耀来了。”
　　白恬露出一个笑，轻声道：“那估计要收到请柬了，准备好红包吧。”
　　刘然耸耸肩，哀悼了一下自己的工资。
　　一旁的三个人聊着天，突然把话题扯到了白恬身上。
　　“学神打算什么时候办喜酒啊？给我们也发请柬呗。”
　　白恬脸上的笑容不变，她瞪了刘然一眼，才回答道：“你们别听他胡说。”
　　他们明显不信，继续追问：“今天怎么不带你男朋友来啊？大家也好认识认识。”
　　“本来是要一起来的，但是他最近工作上很忙，下次有机会再一起聚。”
　　一旁的刘然慢悠悠地插了一句：“人家是创业老板，整天忙得不可开交，哪有时间玩儿啊。”
　　白恬斜了他一眼，刘然闭上了嘴。
　　几人互相看了一眼，又换了个话题，问：“听说学神现在当老师了，在哪个学校啊？”
　　白恬面上还是笑吟吟的，回答道：“首都大学附属中。”
　　他们又夸张地“哇”了一声，刘然先不耐烦了，问带路的服务生：“走了这么久还没到啊？你们这地儿挺大的还。”
　　服务生的素质明显不一般，她从头到尾都带着笑容走在前面，这会儿也温柔地回答道：“为您带来的不便我深感抱歉，请稍等，还有一段路就到了。”
　　刘然也只是随便找个话，闻言后摆摆手：“没事儿，你们这儿环境还不错，看着挺舒服的。”
　　“为您提供最好的环境和服务是我们的职责，希望您今天能有一个满意的体验。”
　　刘然心说这服务生说起话来一套一套的，比他还能扯，干脆不搭话了。
　　又穿过了一个小花园，他们终于到了地方。
　　王楠订的是一个露天花园下午茶，在一个较为封闭的玻璃房里，里面温度舒适，设施也很全，吃的喝的应有尽有，还有一个巨大的露天电影荧幕。
　　把人带到后，服务生笑着说了一句：“有什么需要的话在平板上呼叫我们就好。”便原路返回了。
　　刘然看着这个露天花园，忍不住道：“王楠这小子发财了啊？”
　　旁边的人却摇摇头，小声对他说：“不是他发财了，是高熙她家生意这两年做得好。”
　　白恬对这些不怎么感兴趣，没有插话。
　　站在里面跟人聊天的高熙看见他们，连忙走过来打招呼。白恬看了一眼里面的人数，心底叹口气，跟着她走了进去。
　　从高三到现在整整九年都没参加过同学会的白恬遭到了众人的围攻，她一一应付下来后，脸都要笑僵了，刘然赶紧找了个借口把她救出来，躲到角落的沙发上坐着。
　　两人都没吃午饭就出了门，这会儿随便拿了点吃的，边聊天边吃。
　　下午茶大多都是甜点，白恬觉得太腻，只端了杯红茶慢慢喝着。
　　刘然坐在她旁边，对她挨个介绍那边的人都是谁，现在的发展如何，结没结婚，孩子几岁。白恬一时之间不知道该佩服他的情报库还是该称赞他的好记性。
　　“你有这脑容量，记住点有用的多好。”
　　刘然囫囵吞枣地吃下一个蛋糕，嘟囔道：“你这是嫉妒。”
　　白恬喝着红茶，不想理他。
　　今天来的人确实不止一个班的，因为过了这么多年，班上一部分人已经联系不上了。其他班里的倒是来了不少，白恬已经看到了好几个眼熟的人。
　　说到底今天这场同学会的主角是高熙和王楠，来的人都纷纷跟她道喜，和其他人联络感情反而是次要的。
　　白恬没有什么感情需要联络，索性一直在角落里坐着。
　　她正想问问刘然随多少份子钱比较合适，就听见门口一阵嘈杂，白恬和刘然顺着声音侧过头去，看到了一个刚走进来的女人，
　　是文心蕾。
　　刘然一句“我靠”脱口而出：“她怎么也来了？”
　　白恬并不感到意外，她看着门口，没有移开视线。
　　没多久，另一个高挑的身影出现在门口，引起了众人的惊呼声。
　　白恬看着那张脸，神情平静。
　　高熙满脸的惊讶，她小跑着过去，对门口的人道：“我的天啊，你什么时候回国的？”
　　文心蕾站在一旁，挑着眉对她道：“你看见她就把我给忘啦？”
　　高熙哪里敢，连忙拉起她的手寒暄着，刚走进来的人却已经被众人包围了。
　　白恬看着刘然，问：“你不过去打个招呼？”
　　刘然收回视线，摇摇头，拿起奶茶喝了一口。
　　白恬拍拍他的肩，不再说什么。
　　“我出去抽根烟。”刘然有些坐不住，从他们后面的门走了出去。
　　白恬没有劝他，甚至不想劝自己。
　　在偌大的玻璃花房里，一边是人头攒动热闹非凡，一边是形单影只沉默无声，像是在两个世界里。
　　白恬靠在沙发上，听着那边时不时发出的哄笑声，一些不该记住的东西又十分唐突地冒了出来。
　　有人突然在她身边坐下来，拿起茶壶给她倒了一杯新的红茶。
　　“我没想到你真的会来。”
　　白恬转过头来，看着她的侧脸，从记忆里翻了翻，才恍然道：“是你。”
　　女人侧头看着她，露出一个友好的笑。
　　记忆里的那张还很青涩的脸与她此刻的笑容重叠，白恬恍惚间又一次看见，站在教室里的少女对她说：“对了，我叫石媛媛。”
　　可惜那时候的白恬并不知道这个名字代表着什么，也不知道少女的笑容里藏着什么。
　　当她知道时，已经太晚了。
　　很少会有人讨厌国庆节，不放假的人除外。
　　白老三就是那个不放假的人。
　　整个国庆节他都开着店，但他不能无视店员想要休息的合理要求，于是只能压榨白恬这个童工。
　　白恬欣然接受，毕竟她已经决定报名比赛了，是该多攒点经验。
　　赵h岚发消息问她周六几点去报名，但白恬看着消息，始终没有敲字回复。
　　对方大概也感觉到了什么，接连两天都没再来问。
　　第三天，赵h岚终于再次发来消息：“很抱歉没有告诉你心蕾是我表妹这件事，她不太喜欢跟我玩，也不想在学校里跟我见面，所以我才没有告诉任何人。”
　　这很合情合理，白恬心想，她本来就没有义务告诉别人自己的家事。
　　所以白恬回了一句：“我没有介意。”
　　这不是假话，因为她介意的根本就不是这件事。
　　卫铮的店关了之后，白恬就把这件事给放下了。每天在餐馆和家里两点一线来回跑，完全沉浸在厨房中。
　　白老三对她突然的认真有些费解，忍不住问：“你不会现在就想篡位吧？你舅我现在身体还好得很我告诉你。”
　　白恬无语地看着他，回道：“那你还不赶紧找个老婆，你真想一直打光棍啊？”
　　“小小年纪还管起我的事儿来了，回去切菜。”白老三板起脸，白恬“切”了一声，回了厨房。
　　白老三趁着店里没人，坐在外面喝茶。他想到什么，突然对里面的白恬说：“你班主任前两天给我打电话了。”
　　白恬从窗口探出头来，紧张地道：“你骗我吧，我最近没犯事儿。”
　　“他夸你呢，真稀奇，我都以为他打错电话了，问了三遍是不是说的白恬这个人。”白老三喝了口茶，语气里满是嫌弃。
　　白恬也觉得很稀奇，李老秃居然会夸她？
　　“他夸我什么啊？”
　　“夸你最近成绩有提高，让我劝劝你，赶紧收心，现在把重心放在学习上完全来得及。”
　　白恬手里的菜刀一顿，暗道一声糟糕。
　　她开学这一个月心不在焉的，考试时都忘了压分数了，简直失策。
　　“那都是运气好，你别听他吹了。”白恬埋着头继续切菜。
　　白老三立刻瞪着她，抬高声音道：“你少蒙我，你真以为我不知道你几斤几两啊？我告诉你，当个厨子是没出路的！你给我收收心好好学习，考了大学以后，跟你爸妈他们一样，去当个老师，那可是铁饭碗……”
　　白恬抬起刀猛地在菜板上一剁，打断他的话。
　　白老三站起来，指着她道：“你还发脾气了，白小恬，你别以为你舅没读过书就好糊弄。你们班主任早就跟我说过了，你就是故意不肯好好上学，心都不在学校里，你想什么呢我问你。你舅还没死呢，你就要抢餐馆啊？”
　　他越说越火大，最后放下狠话：“我告诉你，没拿到大学毕业证，你这辈子都不准考厨师！”
　　白恬扔下菜刀，把身上的围裙和袖套扯下来一甩，一声不吭地冲出了餐馆。
　　白老三看着她的背影，那一肚子火被压下去，然后叹了口气。
　　走到街上之后，白恬却有点茫然了起来，因为她的生活一直以来都围绕着家里和餐馆，外加一个学校。可现在放假了，她就有点不知道要去哪里了。
　　不想去舞蹈教室，不想回家，更不想去找那个讨厌的人。白恬低着头开始在街上乱转。
　　走了一会儿，白恬慢慢冷静下来了。
　　她知道，三舅说的都是对的。哪怕她才高中，也知道学历和文凭在这个社会上的重要性。可是在白恬眼里，学校能学到的东西，她全都可以自己学，又为什么非得把时间浪费在学校里呢？
　　高中三年，大学四年，耗时太长了。这些宝贵的时间白恬只想全部用在学习厨艺上，然后等二十多岁能独当一面了，就让三舅退下来休息，为他自己的人生做一下打算。
　　白恬早已安排好了自己的路，她想得很清楚，从来都不是意气用事，可是三舅却不理解她。
　　大概所有的家庭矛盾都来自于不能互相理解，白恬有些丧气地走在街上，摸了摸早就饿了的肚子。
　　路过一个车站，白恬停下来掏出身上的零钱，发现只够吃一碗面，只好打消了坐车去小吃街的想法。
　　有两个背着登山包的人从她身边走过，刚好公车到站停下，那两人连忙上了车。
　　白恬随意地瞥了一眼，收回视线，准备去找个面馆解决午饭。
　　三秒后，白恬突然停下来转过身，看向车里那两个走到后座坐下的人。
　　那一男一女脸上的神色有些不安，背的包也很大，塞得满满当当。男生坐在窗边挡住旁边的人，白恬看不清女生的全脸，但还是觉得有些熟悉。
　　她想了一会儿，终于记起他们是谁时，车已经发动了。
　　白恬看了一眼身后的行车路线图，这趟车的终点站是……
　　周一开学这天，七中迎来了两个不速之客。
　　白恬整个上午都有些没精神，她觉得可能是例假要来了，所以不得不待在教室里休息。
　　教室里的人不知为何一到下课就全都出去了，她看了看安静空旷的周围，有点纳闷。
　　一直到午休，白恬才在食堂见到刘然。
　　她端着餐盘坐下，问：“今天怎么了？你们一下课就都不见了。”
　　刘然正在拿手机联网上论坛，头也没抬地开口道：“出大事了，陈惠茹她父母今天来学校了。”
　　白恬一怔，不解地问：“她不是早就转学了吗？为什么要来我们学校？”
　　刘然放下手机，小声道：“陈惠茹离家出走了，她爸妈来学校找她以前的同学，问有没有人见过她。”
　　“太惨了，两个人就在办公室里哭，求着D班的班主任帮他们问。”
　　白恬瞬间回想起几天前在公车站见到的人，猛地站起来，问：“他们走了吗？”
　　“还在办公室里呢，拉着陈惠茹以前的同学不停问……诶老大你干嘛去啊？”
　　白恬一路狂奔着跑出食堂，直接抄近路跑到教学楼里，上了二楼。
　　办公室外面还围着一群学生，都安静地看着里面，白恬挤进去，一眼就看到满脸泪水的中年女人正拉着一个女生，边哭边问：“你怎么会没见过她呢，你以前跟她关系那么好啊，不是还经常住我们家帮她补习吗？”
　　背对着门口的高个子女生看着她，不知道该怎么开口回答。
　　中年男人站在一旁，偷偷抹了抹眼泪。
　　“叶晚，阿姨知道你是好孩子，你帮帮阿姨吧，惠茹她已经五天没回家了啊，阿姨真的没办法了，阿姨求求你了。”
　　白恬站在门口，看着那个背影半晌，才抬高声音道：“阿姨，我五天前见过陈同学。”
　　高个子女生猛地转过身来看着她，白恬却视若无睹，直接走进办公室。
　　中年女人立刻站起来，几步走到白恬面前，激动地抓着她问：“同学，你真的见过惠茹？在哪里？什么时候？你快告诉阿姨。”
　　白恬安抚地拍了拍她的手，小声道：“这里不方便说。”
　　站在一旁的D班班主任听懂了什么，赶紧走到门口挥挥手，赶走围观的学生，然后锁上办公室的门。
　　叶晚神情复杂地看着白恬，想说什么，白恬却始终没有看她。
　　等办公室里只剩下他们五个人之后，白恬才谨慎地组织着语言，对哭肿了眼睛的中年女人道：“我五天前在北二街的公车站见过她，当时觉得她有点眼熟所以看了很久，才确定是她。”
　　陈惠茹的妈妈赶紧问：“是几点？她一个人吗？”
　　白恬顿了顿，还是硬着头皮回答道：“将近下午一点的时候。她背着一个很大的登山包，跟……”
　　叶晚走了过来，想拉住白恬，她却已经说了出来：“……跟一个男生一起。”
　　陈惠茹的父母愣住，脸色瞬间变白。


第38章 喜新厌旧
　　从派出所做完笔录出来时已经快九点了, 白恬背着书包，快步走出大门朝着旁边的车站走去。
　　有人等在门外，看见她出来后走上前来。
　　白恬装作没看见她, 直接绕了过去。
　　“白恬。”叶晚拉住她的手, 让她停下来。
　　“你想说什么？”白恬抬起头, 面无表情地看着她。
　　叶晚从她眼里看见了自己的脸，不知怎么就吞下了嘴里的话。她握住白恬的手掌，语气平缓地开口道：“你饿了吗？带你去吃点东西。”
　　白恬没有回答，却也没有挣脱开。
　　她总是这样, 跟在叶晚身后的白恬心想，她总是这样对叶晚心软。
　　明知道自己已经在失去自保的能力, 明知道继续往对方身边靠近会无法止损, 可她就是在一次又一次心软。
　　然后连痛恨自己都做不到。
　　叶晚拉着白恬的手，慢慢走在街上。入秋后的天气已经没那么炎热，夜里甚至会有些凉。叶晚看着白恬被风吹得有些哆嗦的样子, 握着她的手一起放进了外套口袋里。
　　白恬一愣，然后撇开了头。
　　上一次这样牵着手不过是上个冬天的事情，可她却觉得好像已经隔了很久很久。
　　夜市总是夜晚里最热闹的街道，叶晚带着白恬扎进人堆里，一路走走停停, 左看看右看看，手里拿着的东西从可乐饼到冰糖葫芦, 直到再也吃不下。
　　白恬啃着最后一颗糖葫芦，然后皱起了一张小脸。
　　叶晚的视线从旁边的打气球地摊上收回来, 看到她的表情, 问：“怎么了？”
　　白恬抿着嘴不回答，但嘴里一直在动来动去。
　　叶晚看着她半晌, 了然地笑着问：“粘牙了？”
　　白恬甩开她的手，埋着头往前走。
　　夜市后面还是那个小公园，外面有个小卖部，白恬走过去买了瓶水开始漱口。
　　叶晚跟在她后面，时不时观察一下她的表情，最后实在看不下去，开口道：“你让我看看粘在哪了。”
　　白恬难以置信地看了她一眼，小声道：“我不要，太奇怪了。”
　　叶晚上前来，伸手点了点她的脸颊，低声回道：“那你就难受着吧。”
　　两人走到上一次坐过的长椅，停下来休息。
　　白恬还在一声不吭地喝着矿泉水，叶晚憋着笑，不去看她的表情。
　　她看着不远处夜市上的灯火，突然道：“你怎么会认识陈惠茹。”
　　白恬喝水的动作停下来，她低着头拧上瓶盖，然后道：“我看见了，初中毕业那天的事。”
　　叶晚转过头来，注视着她的侧脸半晌，才点点头，“原来是你叫的救护车。”
　　她又移开视线，望着街景，平静地道：“难怪从高一开学起，你就对我抱有敌意，我还想了很久是什么时候得罪了你。”
　　“为什么不问问我，陈惠茹的事情。”
　　白恬没抬头，笑了一声，回道：“要问的事情实在太多，反而不想问了。”
　　“我对别人的隐私不感兴趣，你说和不说都是你的权利，但我也有权利以此来判断我该用什么态度对待你。”
　　叶晚点点头，“这很公平。”
　　她靠在长椅上，沉默片刻后，再次开口道：“那个男的是她男友，他们大概是私奔了。”
　　白恬早有猜测，没太惊讶。
　　“你为什么不告诉她父母，明明一开始你就知道那个男生的存在。”
　　白恬认为再大的事情，父母家人都有知情权，因为除了他们，别人都没有义务去承担你的一切。
　　也只有他们才会在关键时候毫不犹豫地帮助你。
　　叶晚没有回答。
　　白恬知道她有很多事情藏在心里，关于陈惠茹的那些，关于她自己的那些，还有关于……
　　但是最后白恬也依然没有问出口，不能说的事情每个人都有，她又有什么权利去强迫别人。
　　叶晚没等到她开口，反而笑了笑，轻声道：“有时候我也不知道你的体贴是好事还是坏事。”
　　“白恬，对我任性一点也可以的。”
　　叶晚握住她的手，放到掌心里轻轻摩挲着。白恬觉得有点痒，抽了抽手，却被握得更紧了一点。
　　小公园里散步的人已经回了家，只剩下夜市还在尘嚣里熙熙攘攘。
　　白恬感受着叶晚掌心的温度，被夜风一吹，大脑有些晕乎乎起来。
　　她犹豫了下，然后将头靠在叶晚的肩上，借着她挡了挡风。
　　“为什么转班？”她终于开口问。
　　“姑妈让我照顾心蕾，也就是她妈妈。”叶晚回答。
　　白恬想到什么，却问了另一个问题：“为什么不接电话？”
　　叶晚叹口气，想了许久，才回答：“心蕾从小就比较依赖我，她一直被惯着，要什么就有什么，我在她眼里也是应该属于她的。”
　　白恬一顿，侧过头看她。
　　“但这只是一种占有欲，就是还没长大的小孩子而已。”叶晚皱了皱眉，接着道：“但被宠坏的小孩子杀伤力也很可怕，从小到大，只要是跟我关系好的人，她都讨厌，而且要让所有人跟着她一起讨厌。”
　　白恬也皱起眉，问：“她父母都不管一管吗？这样下去只是在害她。”
　　“他们都是演员，整日里到处拍戏，一年到头回家的次数屈指可数。心蕾小时候上托管，六岁又开始演戏，跟着到处跑。一直到现在的十年里，她几乎没有正常上过一年学。等姑妈发现她的问题的时候，她的性格早已经定型了。”
　　叶晚握着白恬的手，长叹一口气后，才继续道：“所以姑妈这次下定决心，让她回到学校做点这个年纪该做的事情，又害怕她在学校惹是生非，让我帮忙照顾一下。”
　　白恬懂了什么，问：“所以你跟她在一起的时候，不接我电话是怕她发现我这个人，然后讨厌我针对我？”
　　叶晚点点头。
　　白恬想起不久前的偶遇，心说对方现在大概已经讨厌上自己了。
　　但她却道：“叶晚，你也知道你说的其实很牵强。这些事情都不是你不接电话不告诉我一声就转班的理由，你可能不能感同身受，但我已经通过这一次认知到了我们之间的不平等。”
　　白恬直起身来，看着叶晚的眼睛，认真地道：“这个不平等，是指你没有考虑过我的感受。”
　　“你可以有很多事情瞒着我，也大可以直接翻脸走人。”白恬此刻很冷静，她的语气也只是在分析一个客观事实。
　　“但你若即若离一会儿冷一会儿热的样子，只不过是在消耗我对你的信任。”
　　白恬最后道：“我还没有很喜欢你，等你消耗干净了，我就不会再信任你了。”
　　陈惠茹的事情闹得沸沸扬扬，七中和她现在上的私立学校里都有不少传闻，各种各样的猜测都有，这可让刘然很是头疼了一阵子，因为他必须要从大量传闻里判断真假。
　　这对于刘然来说是很重要的事情，然而这一次，白恬也一改漠不关心的作风，对他的探索进度异常在意。
　　不过这些事情真正做起来其实是非常困难的，刘然并不了解陈惠茹，只能通过各个传闻和论坛上的爆料来拼凑一些片段，再串联成完整的逻辑线。
　　而陈惠茹有一个职中学校的男友这件事也不胫而走，转眼间就人尽皆知。
　　大家都在猜测她离家出走会不会是因为这个男生，但传出来实在是太难听，学校里都明面上禁止学生讨论，被发现还得记过。
　　赵h岚的消息也一向很灵通，因为她人脉太广，全校每个班上都能至少找出一个她认识的人，这让白恬被迫接收了许多不必要的讯息。
　　但现在却派上了用场。
　　“D班一个男生告诉我，他见过陈同学跟那个男生晚上一起在夜市约会。当时是高一的上学期，跟他们同行的还有一群这附近的小混混。”
　　中午在食堂里，赵h岚跟刘然共享着情报。他们也想帮帮陈惠茹的父母，因为时间越久，陈惠茹出事的可能性就会越大。
　　虽然他们早已经报警，可是没有证据能证明陈惠茹是涉及刑事案件的失踪，只能当作离家出走来处理，这样的话警方是不予立案的，只会帮忙寻找。然而未成年人在外面那么多天，会遇到的危险根本无法预估。
　　时间不等人，连刘然都收起了八卦的心态，认真了起来。
　　白恬一边吃饭一边听他们讨论，时不时插上几句话，三个人都是脑子转得快的人，不到一天就整理出了有用的信息。
　　“也就是说，那个男生跟张老五同班，17岁，大概一米八，脸上有颗黑痣。他家里住在北二街那一片，还经常跟张老五那群人混在一起。”
　　从各种目击者的信息里整理出这些线索，已经足够他们查到这个男生到底是谁了。
　　“交给我了，这事儿你刘爷爷最擅长。”刘然拍着胸口保证，引得赵h岚笑了一声。他顿时红了脸，像一只被戳破的气球一样迅速蔫了。
　　白恬补充了一句：“张老五那群人很难缠，你千万不要跟他们打交道。”
　　刘然比谁都惜命，连忙道：“我能那么傻吗？”
　　白恬用沉默回答了他。
　　放学后，赵h岚跟篮球校队的人约好了一起打球，刘然早已消失，去忙活他的侦查大业。白恬只好一个人收拾东西走出教学楼。
　　她今天是值日生，下楼的时候学校里已经空了，几乎见不到几个人。
　　抱着书包出来，刚走到楼前的花坛，就有一个等在这里的人几步走过来，挡在白恬面前。
　　“你叫白恬？”
　　白恬抬头看清她的脸，点点头，没有说话。
　　文心蕾看了她一会儿，露出一个嫌恶的表情，用那脆生生的声音开口道：“叶晚看上你哪点了，要胸没胸要屁股没屁股，脸也长得一般。”
　　白恬突然觉得自己的手有点痒，她平静地看着文心蕾，问：“有事吗？”
　　文心蕾横着手拦在她面前，扬着下巴道：“我可是来好心提醒你的。叶晚这个人喜新厌旧的速度快得很，换对象就跟换衣服一样。”
　　“所以你最好要有心理准备，下一个被甩的，就是你。”
　　作者有话要说：
　　已修
　　――
　　有个想写的梗没写出来，还浪费了我好几小时。哎明天补上双更（。
　　――


第39章 不是随便
　　放学后的教学楼异常空旷, 连灯光都暗淡了。
　　白恬抱着书包，耐着性子等面前的人说完后，才不咸不淡地开口问：“那我能不能问一下, 叶晚的前任是谁？叫什么名字？”
　　文心蕾一愣, 显然没料到她会问这个问题, 但仔细一想这个反应似乎也算正常。
　　她迟疑了一下，没有回答。
　　白恬又问：“她的前前任，还有前前前任，都叫什么名字？”
　　文心蕾脸上的表情一点点消失, 看着她的眼神显得不太友善。
　　白恬笑了，慢悠悠地道：“看来你也不知道啊。”
　　“那麻烦你让一让, 我要回家了。”白恬将书包一甩, 搁在肩上，绕开文心蕾走出花坛。
　　她刚走出几步，又突然转回身来看着文心蕾, 提醒道：“小朋友不要太晚回家，很危险的。”
　　“你！”文心蕾指着她，正要说什么，白恬却已经转回头直接走了。
　　她跺了跺脚，这会儿才发现天色早已经黑透, 学校教学楼的灯也关了一大半，周围黑得甚至看不太清东西。眼看着白恬的身影就要消失, 文心蕾心里一慌，连忙追上去。
　　白恬听着身后紧跟的脚步声, 笑了笑, 没有回头。
　　两人一前一后走到校门口，刚经过保安室, 门外等了许久的人就站直身走过来。
　　她看着文心蕾，皱着眉问：“你又不值日，怎么现在才出来？”
　　文心蕾心虚地看了一眼白恬，走过来挽住叶晚的手，随口道：“我上厕所。”
　　说完还用余光瞥了一眼白恬，见对方没有拆穿的意思，才真的放下心来。
　　叶晚和白恬对上眼神，只一秒就明白是怎么回事。她无声地叹口气，没有说什么。
　　文心蕾拉了拉叶晚的手，道：“叶晚，我们回家吧。”
　　她说着看了一眼白恬，眼里全是挑衅。
　　白恬忍住翻白眼的冲动，抬手挥了挥，转身往车站走。
　　身后的人却叫住她，问：“你今天一个人回家？刘然呢？”
　　“他有事要忙。”
　　叶晚想了想，说了句：“等我一分钟。”
　　说完就拉着文心蕾把她带到一旁等着的轿车旁，白恬站在原地看着她，也不知她说了什么，文心蕾竟然听话地上了车。
　　等车开走了，叶晚快步走回来，拉起白恬的手，轻声道：“走吧，我送你回去。”
　　白恬看了眼时间，明知道她的用意，但还是没有拒绝。
　　等到两人慢悠悠坐着公车回到白恬的家时，夜已经很深了。白老三坚决不同意让叶晚一个人打车回家，于是她顺理成章地再一次住下来。
　　白恬默默地看着事情演变成叶晚预计好的样子，转头回房间给她找了干净的睡衣。
　　叶晚比划了一下，发现是很合身的新衣服，甚至连标签都没摘。她无声地笑了笑，穿上睡衣走出浴室。
　　等关了灯，两人躺在床上，依然是叶晚先打破了沉默。
　　“心蕾找你说了什么？”
　　白恬其实没有计较这件事，在她眼里，文心蕾还是个小孩子，计较起来反而显得自己没道理。
　　“没说什么，就是来放个挑衅技能拉仇恨。”
　　叶晚好笑地道：“看来仇恨没拉稳。”
　　她顿了顿，翻过身来看着白恬，轻声道：“其实心蕾知道的关于我的事情，大多都是她自己乱猜的。我不知道她跟你说了什么，但肯定距离事实有一定偏差。”
　　“我们俩虽然是一起长大的表姐妹，但真正相处的时间很少。也就每年过年的时候外加偶尔她暑假不忙的时候，满打满算可能还没有我们俩朝夕相处的时间久。”
　　叶晚点了点白恬的鼻子，收回手，继续道：“因为她对我的占有欲太强，很多事情我其实不愿意让她知道。可是越这样她越觉得我有什么不可告人的秘密，再加上她电视剧演多了，想的东西也乱七八糟的。”
　　白恬“嗯”了一声，直白地道：“她其实挺单纯的，心里想的都写在脸上了。所以我看得出来，她对自己说的东西也没有多大把握。”
　　她没说文心蕾到底说了什么，叶晚也不再多问。她觉得以白恬的头脑和性格，莫须有的事情自然能分辨得出来，自己解释太多反而显得心虚。
　　比起这些，叶晚还有更重要的事情要说，这也是她今晚要留下来的原因。
　　“白恬，你上次说的那些话我想了很久，发现我的自作主张的确忽略了你的感受。我向你道歉，这的确是我的错。”
　　她看着白恬抬起来的脸，伸手将她眉毛上的发梢轻轻拂到耳后，继续道：“可能是从小到大的性格使然，我很少对别人畅所欲言。长辈无法理解我，同龄人又听不懂我在说什么，所以渐渐的我就不再对倾诉这件事抱有期望。”
　　叶晚看着白恬的眼睛，笑了起来，小声说：“是我忘记了，你其实是跟我一样的人，在你面前我可以说很多事。”
　　“因为你能听懂，也能理解我。”
　　她说着，脸上的表情却慢慢收起来，沉吟片刻，才继续道：“可是有些事情，不是我不想告诉你，而是不能。”
　　白恬看着她，沉默地抚上她的脸。叶晚的双眼柔和下来，抬手捏了捏她的脸颊，叹息一声道：“等尘埃落定，我会把一切都告诉你的。”
　　白恬摇摇头，开口道：“我从来都不是想要窥探你的秘密，我尊重任何人的隐私。”
　　她的手从叶晚的脸上一点点滑落下来，然后轻轻搂住她的肩。这是白恬第一次主动拥抱叶晚，所以她显得有些笨拙。
　　“我只是需要确认，我究竟应不应该毫无保留地去相信你。”
　　女孩青涩的身体还散发着淡淡的沐浴露香气，叶晚被抱在怀里，感受着她的体温，却有一些酸涩突兀地涌上来。
　　她闭上眼，轻轻回抱住白恬。
　　算了，她想。
　　就让她贪心一点，自私一点。
　　其他什么都可以，唯独白恬，她不想再放手了。
　　陈惠茹失踪的第七天，刘然终于查到了那个男生是谁。
　　他顶着一双黑眼圈，坐在白恬前桌的位置上，拿着自己的绝密档案笔记本，对她和赵h岚道：“周小行，17岁，职中高三学生，跟张老五一个班，也是张老五的小弟之一。他住在北二街的教师公寓，正好就是陈惠茹平时上补习班的地方。”
　　“但是奇怪的是，他家附近的人都不知道周小行失踪的事情，连他父母也对他失踪这么多天没什么反应。”
　　白恬想了想，猜测道：“既然他跟着张老五混，不回家一定是常事，他父母说不定还没意识到他这次是失踪。”
　　赵h岚点点头：“很有可能。”
　　白恬立刻道：“你查到他家具体是几楼几号了吗？”
　　刘然点点头，问：“你该不会是想……”
　　白恬和赵h岚对视一眼，在彼此眼中看到了同样的想法。
　　刘然叹口气，认命地道：“那我就舍命陪君子了。”
　　放学后，三人提着水果篮按响了周小行家的门铃。
　　开门的是一个中年女人，她奇怪地看着三个人，问：“你们找谁？”
　　赵h岚露出一个礼貌的笑，说：“阿姨好，我们是周小行的同学，请问他在家吗？”
　　有的人是天生能让人产生好感的，中年女人看着赵h岚，露出一个笑来：“小行的同学啊，他还没回来，你们找他什么事啊？”
　　赵h岚面不改色地道：“是这样的，阿姨，小行说他生病了在家养病，我们来看看他。”
　　中年女人的脸色一变，又很快笑了起来，道：“是这样啊，你们先进来坐会儿吧，我给他打个电话。”
　　她拉开门，让三人走进去。
　　白恬悄悄对赵h岚比了个大拇指。
　　刘然则是迅速地观察了一下周小行家里的环境。
　　屋子里是标准的两室一厅，简单装修了下，很朴素，生活气息也很重，看得出来就是平常的小老百姓的家。
　　暗自有了计较后，刘然和她们在沙发上坐下，把水果篮递给了中年女人。
　　“你们来就来，还买什么东西啊。”她笑眯眯地接过来，又给他们拿了点零食瓜果，招呼着他们别客气尽管吃。
　　赵h岚左看看右看看，问：“阿姨，小行不在家啊？那他身体是不是好多了？我们还想着他两天都没来学校，千万别是生了大病。”
　　她说得很自然，中年女人没生疑，反而是吃了一惊，问：“他两天没去学校？”
　　赵h岚点点头，故作疑问：“阿姨您不知道吗？班上的同学说他七天前就没跟大家联系了，所以我们才来看他的。”
　　中年女人一愣，顿时想起了什么，勉强扯出一个笑来：“那我去给他打个电话，你们坐会儿啊。”
　　她走进房间里，三人互相看了一眼，然后打量起了屋里的摆设。
　　这一家应该是三个人住，鞋柜的鞋子和墙上的全家福足够确认这点。
　　通过墙上的照片，他们终于看见了周小行长什么样。刘然蹑手蹑脚地拿出手机来拍下照片，然后迅速回到沙发上坐下。
　　没多久，中年女人走了出来，脸色有点不好看。
　　“这臭小子，居然关机了。他真的是七天前就没跟同学联系了？”
　　刘然点点头，脸不红心不跳地说：“他原本国庆节还跟我们约好了出去玩儿，但是没来。周一开学班主任说他自己打电话请了假，然后一直没来学校。”
　　后半句话倒是真的，刘然问过了职中跟周小行同班的人。
　　看着中年女人越来越不好看的脸色，赵h岚自觉地道：“阿姨，既然他身体没事，那我们就先走啦，还得回家写作业呢。”
　　中年女人回过神来，笑着把他们送出门，然后立刻给还没下班的丈夫打了个电话。
　　三个人离开教师公寓后，不约而同地松了口气。
　　“估计要不了多久她就会去报警了，多了这条线索，要找陈同学应该会容易一点。”白恬冷静地分析着，赵h岚却摇摇头：“这样只会被定义成两个人私奔，根本不可能立案调查。”
　　不立案的话，除非两个人自己回来，否则希望不大。
　　在这个火车票还没开始实名制的年代，想找到两个自己出走的人真的太难了。
　　三人陷入一阵沉默。
　　这个时候，身为未成年学生的无力感就非常清晰可见。
　　他们三个人再如何想要帮忙，也没有那个能力，只能徒增烦恼。
　　白恬摆摆手，开口道：“我们已经尽力了，再继续下去就是自不量力多管闲事了。”
　　刘然却还沉默着，没有接话。
　　赵h岚何等聪明，早就摸清了刘然的性格，她无奈地看了白恬一眼，轻轻摇头。
　　等到和赵h岚分开，白恬和刘然走在回家的路上，才开口道：“我知道你在想什么，但是我劝你不要。”
　　刘然低着头不说话。
　　“你想从张老五那里下手查，就不可能避免去接触那帮人。刘然，你这样做只会把自己也陷入一个糟糕的情况里。”
　　“我知道，但是你也看见了，陈惠茹的妈妈哭得那么惨，我真不敢想如果陈惠茹出事了，她怎么办。”
　　白恬也沉默了下来。
　　她大多时候都是冷静的，知道自己几斤几两，所以不去做涉险的事情。可也因为这样，白恬总觉得自己的心是冷的。
　　她好像还在青春年代，就已经失去了所有这个年纪的人该有的特质。
　　那些冲动，不计后果，为了某件事而不顾一切的热血，白恬都没有。
　　因为她做事总是在那之前衡量好利弊，然后再决定自己要不要去做。
　　活到现在，白恬只有在面对叶晚的时候，才短暂地放下了思考，只凭本能去做。
　　忘了是谁说过，穷人是没有冒险的本钱的，因为稍有差池，就会落得一无所有。白恬拥有的东西太少了，她不敢去涉险。
　　于是她开口道：“你只看到陈惠茹的妈妈惨，你有没有想过，如果你出了事你妈会怎么样？”
　　刘然不说话了。
　　白恬拍拍他的肩膀，两人在家门口分开。
　　白老三今天比往常早了半小时回家，白恬进门的时候他正在客厅里算这个月的账本。
　　白恬走过去，放下书包坐下来，看着他焦头烂额地算着，然后道：“我来算，你先去洗澡休息吧。”
　　他看了白恬一眼，嘟囔了一句：“我又不是不会。”
　　但还是放下笔记本，去了浴室。
　　白恬好笑地摇摇头，拿起计算器开始迅速地翻着账本。
　　等白老三飞快地洗完澡出来，白恬也早就算好了，她看着穿得整整齐齐出来的人，问了一句：“三舅，我爸妈的照片你放哪了？”
　　白老三擦着头发，奇怪地看着她，问：“不是你让我收起来的吗？”
　　说着还是走进了卧室里，几分钟后，他抱着一个箱子出来，坐在沙发上。
　　白恬看着他拿钥匙打开箱子上的锁，又拍了拍上面的灰，然后掀开箱子来。
　　里面整整齐齐地摆着几本相册，还有一些杂物。
　　白恬随手拿起一本，翻开来看。
　　于是那些许久都不曾去触碰的记忆，席卷而来。
　　以前的白家，远没有现在这样冷清。白恬依稀还记得，那时所有人都住在这个老房子里，姥爷每天早上都起得很早，给大家做早饭吃。白恬要是睡晚了，就会错过那金黄酥脆又香又有嚼劲的煎饼，所以她从来不睡懒觉。
　　大家坐在餐桌边，一起热热闹闹地吃着早饭。她的爸爸会边看报纸边喝豆浆，然后被姥爷训斥几句，悻悻地放下来，却还是边吃早饭边偷偷摸摸地瞥几眼报纸。
　　妈妈总是起得最晚的那个人，因为她晚上都在备课和批改学生们的作业，第二天还要第一个去学校监督学生们上早自习。
　　姥爷经常劝她别做班主任了，身体吃不消，当个任课老师总归是能轻松很多。
　　妈妈却左耳进右耳出，还说：“谁让我就是天生的操劳命。”
　　爸爸听了，推推眼镜，讥讽一句：“你眼里就只有你们班上的孩子，恬恬的事你怎么不多管管？”
　　每到这种时候，妈妈就会给他一个白眼。
　　但他们拌嘴也是每天都有的事了，大家都当没听到，继续吃着自己的早饭。
　　白恬是爸爸心里最重要的人，她上幼儿园的时候，爸爸不管多忙都一定要亲自送她上学，下午也都准时来接她，还因此在路上不小心出过车祸。
　　那也是白恬唯一一次见过妈妈偷偷抹眼泪，她心想，原来妈妈也是很爱爸爸的，只是爱跟他作对拌嘴而已。
　　妈妈身为班主任，要管班上大大小小的事情，所以白恬的家长会她从来没有出席过。
　　爸爸经常因为这件事而不开心，隔段时间就要跟妈妈吵架，说她心里没有自己的女儿。
　　“你但凡对咱们恬恬有你对那个小萱的一半好，我都不会跟你吵架！”
　　爸爸生气起来的时候很可怕，就算他们关在卧室里吵架，睡在隔壁的白恬也能听到。
　　“你怎么这么没有同情心啊？小萱那孩子多可怜你不知道吗？！你居然为这件事跟我吵架？恬恬有你有我，还有这么多人爱她，小萱什么都没有啊！”
　　“别人家的孩子最重要！你知不知道恬恬的班主任都以为她是单亲家庭？因为她从来没见过恬恬的妈妈。班上的小朋友也因为这个事情欺负恬恬，说她是没妈的孩子！白月欣，你听着这话你心里不难受吗？”
　　白恬躲在被子里，听着隔壁的声音始终睡不着。
　　后来被吵醒的姥爷训斥了他们几句，才终止了这隔三差五就会上演的闹剧。
　　白恬其实不希望爸爸因为这件事跟妈妈吵架，她是知道的，她的妈妈也很爱她。只是因为还有更多大哥哥大姐姐需要妈妈，她忙不过来。虽然会有不开心，但白恬从来都没有为此生过气。
　　她很想告诉他们，不要因为自己吵架，看到他们不开心她才会难过。
　　爸爸发了几次脾气后，妈妈也向他妥协了，答应会出席白恬的所有家长会。
　　虽然白恬知道这样不好，但她还是有一点开心。
　　她也是有自私想法的，看到自己的妈妈对很多人好，比关心自己还关心别人，那种失落怎么都没办法克制住。
　　但是她不想惹妈妈生气，所以从来不说。
　　只有爸爸看得出来她的不开心，才会那么生气，那么介意。
　　那之后，白恬开始盼着下一次家长会的到来。她每天都认真上课，不管学什么都非常用功，把其他小朋友都比了下去。
　　老师每天都笑眯眯地看着她，夸她是个聪明又努力的好孩子。
　　白恬听了很高兴，她要让妈妈也听到自己的老师夸她，让妈妈因为自己而感到骄傲。
　　但是白恬等来了家长会，却没等到她的妈妈。
　　这一次，连爸爸也缺席了。
　　那一天，直到所有小朋友都被爸爸妈妈带回家了，白恬还在教室里坐着。
　　老师不停地帮她打电话，但两个人的电话都关机。
　　最后，天都黑了，幼儿园也关门了，老师已经打算带着白恬回家，接她的人终于来了。
　　白恬现在也还记得那个晚上，雨下得很大，佝偻着身子穿着雨衣的人脚步匆匆地走到幼儿园门口，向白恬招了招手，说：“恬恬，跟姥爷回家了啊。”
　　白恬看着他，开口就问：“爸爸和妈妈呢？”
　　年过六旬的老人睁着一双浑浊的眼看着她，脸上是白恬看不懂的神情。
　　但白恬却知道，她不可以再问了。
　　她乖乖地跟老师道别，被套上小小的雨衣，然后牵住那只大大的布满茧子的手，两人在泥泞的路上一步一步走回了家。
　　家里空荡荡的，一个人也没有。姥爷帮她脱下雨衣，沉默地做了晚饭，陪着她吃完。
　　他叮嘱白恬自己洗漱好就回房间睡觉，然后又一次穿上雨衣出了门。
　　白恬听话地洗完澡，穿着睡衣爬上床，抱着爸爸买给她的布偶熊躺在床上。
　　家里很黑，静悄悄的，她抱紧了怀里的布偶熊，忍了很久，还是没忍住小声哭了起来。
　　白恬知道，她从下午的时候就知道，她的爸爸妈妈不会来了。
　　以后也不会再回来了。
　　木箱子已经很旧了，却被人保存得很好。
　　白恬抱着箱子回房间，把里面的杂物一件一件取出来看了看。
　　这些都是她的父母曾经留下的东西，还有一些在车祸现场里化为了残渣。
　　白恬拿起一个中国结吊坠，看着上面的小小照片，用手指摸了摸那两张还很年轻的脸。
　　她轻轻放回原处，又拿起最后一本相册，翻开来看。
　　这一本是她和父母的，里面有爸妈各自从小到大的照片，以及相识相恋最后步入结婚殿堂，乃至白恬出生，满月，周岁，一个又一个成长的过程，全都记录在这里。
　　父亲原本是想要做一个摄影师，但他出身不过是普通老百姓，承担不起那么多昂贵的设备费用，最后还是在家里的建议下考了教师资格证。
　　他热爱记录生活，但最爱的，是记录他的宝贝女儿。
　　可是白恬翻着这本相册，头一次从他的镜头里发现，他有多么爱自己的妻子。
　　在他的镜头下，年轻的女人每一个抬头，每一个微笑和蹙眉，甚至是古怪的表情，都透露出一点缱绻和温柔。
　　白恬忍不住笑了起来。
　　她从来不觉得自己是不幸的，她拥有过很多，也从没真正失去过。
　　正因如此，白恬才格外珍惜。
　　她合上相册，想把这本厚厚的硬皮革册子放回箱子里，却在一个随手之间，从里面掉出了一个东西。
　　白恬捡起来看了看，发现是一个泛黄的信封。
　　信封上写着“白月欣（收）”，落款是罗小萱。
　　她翻过来看了一眼，发现信封还没拆开，犹豫了一下，白恬还是没去私自拆开来看。
　　哪怕这封信注定不会再有人看见，她也不想去窥探别人的隐私。
　　白恬把信封放回相册里，将东西都按照之前的样子收拾好，然后锁上了箱子。
　　以前她不愿意再看见这些东西，但从今天起，白恬想自己来保管它们。
　　陈惠茹失踪的第九天，周小行的父母终于去了派出所报警。
　　这下才跟陈惠茹的父母碰上面，两边一对，确定了两个孩子很可能是私奔了。
　　这就不在警方的管辖范围里了，也没有办法立案。
　　陈惠茹的父母却崩溃了，指责是周小行拐跑了他们女儿。周小行的父母深知自己的儿子是什么德行，也不敢骂回去，只能焦急地到处寻找。
　　这一下子，事情也瞒不住了，各个学校的论坛都在讨论这件事。
　　关于私奔这种剧情，大家都只在小说里和电视剧里看过，哪能想到自己身边也能发生这种事。
　　再加上陈惠茹也是小有名气的班花，追她的人并不少，那些人都纷纷心碎，大骂周小行是畜生，骗了芳心还不够，居然做出这种事情。
　　可是这种事情，对于一个女孩子来说实在是影响太大了，七中这边不知道什么原因，校长亲自发通知，让全校严禁讨论这件事，否则不仅要记过，还会请家长来教育。
　　老师们也劝大家收收心，高一的暂且不谈，高三的人只剩半年时间准备了。等这一届高三毕了业，高二的人也要上刑场。
　　七中的学生自制力比较强，虽然八卦之心不死，但还是更在意自己的成绩。
　　刘然看起来也不打算再管这件事了，他正焦头烂额地想让他妈打消给他报补习班的想法，白恬表示自己爱莫能助，谁让她的排名还没有刘然的高。
　　文心蕾不知怎么回事，那天晚上之后没再来找过白恬。大概她也不傻，知道自己不是白恬的对手，找上来也是自讨没趣。
　　赵h岚依然是每天过着充实的生活，白恬觉得她好像都不会累一样，精力十足地应付着一群又一群找她玩的人。
　　与此同时，叶晚在学校的出勤率越来越低了。
　　虽然她不再是李老秃班上的学生，但李老秃还是很关心她的情况，发现她的出勤率后还跟C班的班主任交代了几句，让尽量给她自由一点的学习环境。
　　因为老师们之间的心照不宣，加上叶晚的成绩非常稳定，所以她的出勤率就被睁一只眼闭一只眼糊弄过去了。
　　刘然说这件事的时候，语气里全是艳羡：“有个校长当爹真好啊。”
　　白恬头也没抬地说：“如果你一直是年级第一，你也可以这样。”
　　“切。”刘然对她这副护短的样子敢怒不敢言。
　　一旁吃着面的赵h岚突然道：“海选赛要开始了吧，你准备得怎么样了？”
　　白恬吃完了，干脆放下筷子，擦擦嘴，回答道：“差不多了。”
　　刘然一头雾水地看着她俩，问：“什么海选赛？你要参加什么比赛？我靠我怎么不知道？我不再是你最好的小伙伴了吗？”
　　“你什么时候是了？”白恬冷漠地问。
　　刘然顿时伤心地捧住胸口，做作地哭道：“吾儿叛逆伤透吾心。”
　　赵h岚笑出了声，回答道：“是一个厨艺大赛，白恬报名了青年组。”
　　刘然睁大眼睛，猛地一拍手，大声道：“好事儿啊！老大你要出息了！我也要去看，带着我带着我！”
　　白恬对赵h岚摇摇头：“就跟你说别告诉他，不到明天全天下都要知道我比赛的事情了。”
　　赵h岚无辜地摊摊手。
　　然而事实证明，不到下午放学，这事儿就传了出去。
　　白恬接到叶晚的电话时正好在小卖部买水，她付了钱拿着水走出来，接了电话。
　　“我在游泳馆等你。”
　　白恬看着时间，想了想，说了声：“好。”
　　她挂了电话，三两下喝完水，然后抄近路走到游泳馆，从虚掩的门里进去，顺带关上大门反锁。
　　叶晚有钥匙能随意进出游泳馆，但被别人发现也还是一件麻烦事，所以白恬一直很谨慎。
　　今天天气回暖，气温又热了许多，白恬穿着短袖校服走进来，不免被这里的低温给冻了一下。
　　有人坐在池边，正在无聊地玩水。
　　在不开放使用的时候，游泳馆的水换得不勤，于是白恬走过来，说：“别玩了，那水挺脏的。”
　　叶晚转过头来，看着她笑了笑，脸上带着一点绯红。
　　白恬一愣，这才看见她旁边的空罐子，忍不住问：“你喝酒了？你怎么把酒带进学校里的？”
　　她捡起啤酒罐，左右看看，找不到地方能扔。
　　叶晚拉住她的手，无所谓地道：“没事，放着吧。”
　　有淡淡的酒气从她身上散发着，白恬皱了皱眉，在她旁边坐下。
　　“你心情不好吗？”
　　叶晚拉着她的手，握在手里，闻言点点头。
　　她没说为什么，白恬也没开口问，只是回握住她的手。
　　“我能做什么吗？”白恬坦然地问，语气像是不管什么事情，只要她能做到，她就愿意为了叶晚去做。
　　这句话让叶晚笑了起来，她摇摇头，柔声道：“跟我说说话就好。”
　　白恬心里一软，看着她的脸，半晌后凑上前，在她脸上落下一个蜻蜓点水般的吻。
　　她没喝酒，但脸也开始红了起来。
　　“这样可以吗？”白恬问。
　　叶晚一声不吭地看着她，所有的情绪都化为了无奈。她拉着白恬的手，靠近过来，慢慢道：“你这样，我就想要更多了。”
　　白恬也露出一个无奈的笑，回道：“你真得寸进尺。”
　　叶晚轻笑一声，捏住她的下巴。
　　白恬手撑在地上，陷进那双带着点粉红的双眼时，不知怎么身体开始软绵绵了起来。
　　她一个不稳，向后面倒下去。
　　叶晚眼疾手快地扶住她的后脑勺，垫在下面，然后一起磕在了地上。
　　她用另一只手撑住身体，才没让自己砸在白恬身上，紧接着问：“磕到头了吗？”
　　白恬躺在地上，感受着头下面那只手掌心里的温度，然后突然伸出手拉住叶晚的衣领，把她拽了下来。
　　叶晚一个冷不防，贴在了白恬的身上。
　　双唇触碰到熟悉的触感时，叶晚睁着眼睛，竟然失神了一秒。
　　这距离足够她在白恬的双眼中看见自己的眼睛，叶晚眨了眨眼，然后抚住白恬的侧脸，把主导权抢了回来。
　　白恬总是乖顺地承受叶晚的进攻，这一次却在短暂的迟疑之后，给了主动的回应。
　　叶晚的手一顿，然后揽住白恬的腰，抱着她翻了个身。
　　一阵天旋地转之后，白恬看着身下的叶晚，低下头，再一次吻在她的唇上。
　　叶晚的头发不知何时散开来，在地上像一朵绽放的墨水花。白恬拂过她耳后的头发，在她的额头上落下一个吻。
　　然后是脸颊，鼻翼，下颚，最后又回到双唇。
　　叶晚抱着她的腰，低笑出声：“你怎么学得这么快。”
　　白恬耳尖发红，小声道：“闭嘴。”
　　于是叶晚闭嘴了。白恬贴上她的唇，却发现她咬紧牙关，不给她入侵的机会。
　　白恬感觉自己被小看了，她张开嘴在叶晚的下唇上轻轻咬了咬，手指顺着叶晚的耳后往下轻拂着，落在衣领上方。
　　冰凉的指尖触碰到脖子那一片敏感的肌肤时，叶晚忍不住一颤，白恬抓住这个破绽，捏住她的下巴，撬开了她的唇齿。
　　叶晚任由身上的人笨拙地攻略进来，时不时给予一些温和的回应，带着她一点点找到技巧。
　　白恬学得很快，叶晚在感到不妙时立刻坐起身来，一手抱着白恬的腰让她坐在自己身上，一手扣住她的后脑勺，略带霸道地反客为主。
　　白恬不甘示弱，但还是很快败下阵来。
　　她抓住叶晚的肩膀，有些无力地支撑着自己的身体，仰着头纵容对方索取。
　　泳池的水映射着光在整个馆内，晃动的光影洒在相拥的两人身上。
　　叶晚的手顺着白恬的腰间一路往上，停在她的肩头。
　　察觉到这个温度，白恬轻喘着气停下来，抬眼看着她。
　　“可以吗？”叶晚捧着她的脸，压低声音问。
　　白恬垂下眼，抓着叶晚的肩膀，轻轻点了点头。
　　叶晚却咬了咬她的鼻子，笑道：“真傻。”
　　她退开身，拉着白恬从地上站起来。
　　一旁的啤酒罐被她不小心踢进池中，她却没有在意，牵着茫然的白恬离开了游泳馆。
　　两个人空着手，从校门口大摇大摆地走出去，白恬看着叶晚拦了一辆车，有些不明所以地跟着她坐上去。
　　等来到一个并不陌生的街，被牵着手走进一个并不陌生的公寓后，白恬眼睁睁地看着叶晚带着她走出电梯，然后在一个门前停下，掏出钥匙来开了门。
　　“这是我祖父去世前，送给我的房子。”
　　叶晚拉着白恬走进去，然后关上了门。
　　白恬接过一双拖鞋，仔细一看，发现不是一次性的，而是专门买的新拖鞋。
　　“给你买的。”叶晚说了一句，然后开始换鞋。
　　白恬顿了顿，也换上拖鞋。
　　这套房子很大，粗略估计有两百多平。目光所及之处，能看见一个主卧两个次卧，还有一个书房。叶晚走到厨房里拿了两瓶水出来，递给白恬。
　　她接过来，站在客厅里，不知怎么有些不安。
　　这无疑是一套价值不菲的房子，装修精致，所有家具家电齐全，而且全是新的。白恬随便一看，就能看到一些生活痕迹。她大概明白过来了，这里就是叶晚的秘密基地。
　　除了店铺以外的，另一个庇护所。
　　“我爸知道我有一套房子，但不知道在哪，这是祖父偷偷给我的。”
　　叶晚说得很随意，白恬却听出了话里的东西。
　　“我是第一个来的人吗？”她下意识问。
　　叶晚点点头：“除我以外。”
　　她好像有点累了，将身上的外套一脱，踩着拖鞋走到浴室里。
　　白恬看着她，想问什么，但最后还是没说出口。
　　没多久，浴室里传来了水声，白恬拿着水想找个地方坐下，浴室的门又打开了。
　　叶晚探出头来，问：“要一起洗吗？”
　　水雾缭绕的浴室中，白恬站在巨大的浴缸前，有些无措。
　　叶晚已经脱下了袜子扔进洗衣机，她转过头来，忍着笑，问：“后悔了吗？现在还可以出去。”
　　白恬垂下头，没有接话，也没有出去。
　　叶晚脸上的表情柔和下来，她走过来，从背后轻轻抱住白恬。
　　她靠在白恬的肩头，低声道：“傻瓜，这种要求怎么能随便答应。”
　　白恬抿了抿嘴，开口纠正：“不是随便。”
　　她转过身来，看着叶晚，然后伸出手抱住她的腰。
　　叶晚顿了顿，张开双臂回抱住她，轻轻抚着她的背。
　　不知过了多久，叶晚才开口道：“你知道从游泳馆到这里，我经过了几次天人交战吗？”
　　不等白恬回答，她又笑了一声，继续道：“也就是这个时候，我才发现，我不想对你随便。”
　　白恬愣住。
　　她收紧双臂，抱着叶晚，一颗原本有些忐忑的心一点点落回原地。
　　“太狡猾了。”白恬垂着眼道。
　　叶晚大方地承认：“这样有更喜欢我一点吗？”
　　白恬撇开头：“没有。”
　　“那我再努努力。”
　　作者有话要说：
　　已修
　　――
　　你们知道从游泳馆写到这里我经过了几次天人交战吗？[锤地大哭
　　三合一的万字大肥章，终于把欠的加更还清了！（ps：上一章有一个bug，离家出走是不能立案的，已修改。
　　――


第40章 同学聚会
　　有的人无论走到哪里都是众星捧月一呼百应, 这大概也是一种了不起的特有能力。
　　刘然抽完烟回来的时候，玻璃房里已经没人了。他走到白恬旁边坐下，问：“他们呢？”
　　白恬靠在沙发上打了个哈欠, 随口道：“可能打桌球去了吧, 或者高尔夫。”
　　刘然露出一个微妙的表情。
　　七中当年的升学率是没有一点水分的, 如今能来参加同学会的人自然都是混得不差，科技新秀和创业老板一抓一大把，还有在各种高端行业里的精英人才。
　　刘然如今的工作在这群人里是很拿不出手的，虽然他无所谓, 但一到了聚餐的时候就能感受到彼此间的差距。
　　例如兴趣爱好。刘然顶多就是个打打游戏的无趣直男，对什么桌球高尔夫向来不感冒。
　　所以他干脆又在白恬旁边坐下来, 两个人喝着茶有一句没一句地聊着。
　　聊到后来白恬直接睡着了, 刘然看着她比往常还厚的妆都掩盖不住的黑眼圈，忍不住开始乱想。
　　是了，叶晚的新闻铺天盖地, 就算他闭口不提，白恬又怎么可能看不见？
　　“真是孽缘。”刘然无声地嘟囔了一句，然后走到旁边把冷气调小了点。
　　玻璃房的前门突然被推开，留着一头棕红色长卷发的女人走进来，见到刘然一怔。
　　刘然正在拿小蛋糕吃, 听到声音抬头看过去，也是一愣。
　　两人沉默地对视许久, 她侧过头从刘然身后看过去，瞥见了一个侧影。
　　“好久不见。”最后是她打破了沉默。
　　刘然的目光从她依然好看到令人失神的脸上移开, 摸了摸鼻子, 淡淡地回了句：“是挺久的。”
　　赵h岚露出一个浅笑来，一边拿起自己遗落的手机, 一边向刘然走来。
　　刘然下意识侧过身来，挡住她的视线，这个动作令对方挑了挑眉，却还是在几步之外停下。
　　“我不知道她会来。”赵h岚有些无奈地解释了一句，但她也知道这毫无意义。
　　刘然没有挪开，只是看着手里的蛋糕，开口道：“无论如何，你们别再出现在她面前了。现在她过得挺好的，也快要结婚了。”
　　赵h岚闻言一怔，许久都没反应过来。
　　她穿着一身略带朋克风格的长衫长裤，刘然在杂志上见过，那是她不知道第几个拿奖的设计之一。强烈的风格碰撞着让人无法移开目光的美貌，面前这个人一如当年那样，有着任何人都忽视不了的存在感。
　　但刘然没有再看向她的脸，连多余的对视都规避了彻底。
　　赵h岚还是那么聪明，她只一会儿就回过神来，然后识趣地不再多做任何引起反感的事。走之前，她对刘然说：“替我转告一声，祝她新婚快乐。”
　　刘然没有接话。
　　他等着高挑的身影走了很远之后，才回头看了一眼。
　　这一眼好像穿越了时间，回到许多年以前，回到那个吵闹的教学楼走廊上。那时她也是这样走在前面，而他永远都只能站在后面，悄悄地看一眼。
　　白恬醒来的时候已经快六点了，她接通包里一直震动的语音电话，高熙的声音传来：“你在哪里啊？都要开饭了到处找你呢。”
　　她揉了揉太阳穴，坐起身来，回道：“我马上过去。”
　　高熙发给了她一个定位，白恬看着手机，拿起包走出玻璃房。
　　刘然不知道什么时候也走了，她正想打个电话去问问，就见到一个熟悉的身影从面前走过。
　　白恬不太确定地看了几眼，加快脚步走上前，喊道：“贺晓芸？”
　　前面穿着连衣裙的人回过头来，见到她时表情突然有些慌张。
　　白恬走到她面前，问：“你怎么在这里？再过几小时就要上晚自习了。你们班主任今天回来你不知道吗？”
　　贺晓芸不知所措地看着她，却没有说话。
　　白恬越发觉得奇怪，她打量了一下贺晓芸这副过于成熟的打扮，有一个不太好的猜测隐隐冒出来。
　　她沉下脸，拉住贺晓芸的手，有些严肃地道：“老师在问你，你在这里做什么？你不说我就给你家长打电话，让他们来接你回学校。”
　　刚刚还很慌张的女孩顿时脸色大变，她用力挣脱开白恬的手，大声道：“关你什么事！”
　　白恬一个没防备被推得后退了一步，她脚下踩上一个什么东西，顿时崴了一下，整个人结结实实地摔在了地上。
　　贺晓芸下意识上前一步，想来扶她，脸上的表情却挣扎了几秒，最后还是咬着牙掉头跑开了。
　　白恬的左手擦在石子路上，一阵火辣辣的疼，她看着跑远的人，想撑在地上借力站起来，却因为太着急而忘了换手。
　　右手手腕传来一阵剧痛时，白恬猛地收回手抱住手腕，摔在地上疼出了冷汗。
　　不知过了多久，手上的痛终于消散不少后，白恬缓过来，用左手撑在地上，想站起来。
　　有人正巧从后面走来，见到摔在地上的白恬，连忙上前蹲下来扶住她的手臂，问：“你还好吗？”
　　白恬轻声道：“谢谢，我没事。”
　　那人还是没拿开手，先是把她从地上扶起来，又搀扶着她的手臂，道：“你这伤口得赶紧处理一下，我带你去找人。”
　　白恬不想迟到，直接抬头看着对方，然而一句“不用了”还没说出口，两个人就看清了对方的脸，顿时愣了下来。
　　一阵沉默之后，一头红棕色长卷发的女人对她露出一个苦笑。
　　“我得说，这一次我真的不是故意的。”
　　白恬看着她，半晌后才道了一句：“好久不见。”
　　刘然坐在宴厅里，饥肠辘辘地等着开饭。
　　这次同学会高熙是真的下了血本了，光是这宴厅的长桌就摆了四五张，每张坐两排人，一排八个人。
　　刘然坐在最右边这排，不为别的，就是离出口最近，吃完了好开溜。
　　他可是听到那边说待会儿还要去唱歌喝酒，刘然这几年工作后就轻易不喝酒，太误事了。更重要的是，他不想明天上班起不来。
　　给自己开了瓶汽水，刘然吃着花生和瓜子，心里盘算着再不开饭他就溜去撸串――来的路上他看见了好几个BBQ的地方。
　　高熙还在等人，她今天办这场同学会不为别的，就是为了自己快要到来的婚礼。
　　可能是老天爷都在眷顾她，平时根本见不着联系不上的大人物，今天竟然都来了，这让高熙的虚荣感得到了极大的满足。
　　她可是想好了，一定要让这些人出席自己的婚礼，看到时候那些同事还敢不敢说自己是暴发户。
　　饭点已经到了，最重要的两个人却都还没来，高熙正打算再打一个电话过去，就见到自己要找的人一起走了进来。
　　她连忙走过去打招呼，笑得容光焕发，热情似火。
　　赵h岚习以为常，笑着说了句：“来晚了。”
　　众人调侃了她几句，在无人注意的时候，白恬悄悄走到了刘然旁边坐下。
　　“人都来齐了，咱们开饭。赵h岚你今天可是要陪我喝几杯的啊，太没义气了，一去国外就这么多年都不跟咱们联系。”
　　赵h岚无奈地道：“你们饶了我吧，明天我还得工作呢。”
　　王楠点点头，高熙却瞪了他一眼，继续道：“那不行，多久没见了，咱们今儿必须不醉不归。”
　　众人又开始起哄，喊道：“不醉不归！”
　　有人推开宴厅的大门，踩着高跟鞋走进来。她穿着一身简单的小西装，乌黑长发柔顺地散落在肩头，巴掌大的脸上戴着一副墨镜。
　　众人有些疑惑地看着她一步步走到赵h岚旁边停下，然后摘下墨镜，笑着问：“我是不是来晚了？”
　　刘然猛地直起身，想挡住白恬的视线。
　　正在和人聊天的石媛媛转过头来，看清是谁后顿时收起了脸上的笑。
　　就连高熙也彻底愣住了，看着她的脸半天都回不过神来。
　　宴厅里鸦雀无声之际，有人站起身，边走过来边开口道：“你倒是会掐饭点，我们这儿正要开饭呢。”
　　是文心蕾。
　　她一说话，其他人也回过了神，纷纷道：“来得不晚，刚刚好。”
　　文心蕾走到两人中间，伸手揽住她俩，笑着道：“这下人终于来齐了。”
　　高熙拉了拉愣住的王楠，他瞬间回过神，两人默契地一起挤出笑容。众人的笑声回响在宴厅里，像是被重新按下播放键的电视剧。
　　刘然看了看那边，又回头看了看白恬，一时之间不知道该怎么办。
　　这个同学会就不该来，刘然暗自骂了一句，不再做徒劳无功的事情，把挡住的视线还给了白恬。
　　但她神色很平静，甚至还有闲心拿出手机给桌上折得很好看的纸巾花拍照。
　　刘然这才发现她手上的纱布，顿时惊道：“你怎么受伤了？”
　　他嗓门儿太大，引得不少人都看了过来。
　　这时文心蕾才好像刚看见白恬一样，抬高声音道：“白恬？你居然也来了？真是稀奇啊。”
　　叶晚瞥了文心蕾一眼，对方却无视了她眼里的警告，继续道：“太好了，你们三个好朋友又一次聚齐了，真要谢谢高熙。”
　　高熙不傻，哪能看不出气氛的古怪，她干巴巴地笑了一声，没有接话。
　　王楠站出来打圆场，他热情地走到叶晚和赵h岚面前，笑着道：“这么多年不见，咱们还能重聚在一起，真是不容易啊。来来来，快坐下，该开饭了。”
　　文心蕾瘪瘪嘴，拉着叶晚和赵h岚在高熙那一桌坐下来。
　　这下终于是开饭了，可是刘然却没了吃饭的心思，他踌躇半天，看着埋头吃饭的白恬，小声问：“我还有稿子要赶着写，你要不跟我先走？”
　　“来都来了，不吃多浪费。”白恬吃下一颗水晶虾仁，又道：“这个好吃，你尝尝。”
　　刘然一肚子话憋着，说也不是，不说也不是，给他难受得都快开始胃痛了。
　　他哪能不了解白恬，这个人什么都放在心里，说好听点是要强，说难听点就是自虐狂。
　　“你吃不下就别吃了，这两年你不是胃不好吗？”他说得很小声，除了他俩谁也听不见。
　　白恬停下筷子，喝了口温水，才道：“你觉得现在走得掉吗？”
　　刘然哑口无言。
　　就冲文心蕾那个架势，刘然都敢打包票，那女人铁定在打什么坏主意。
　　“你真不该来的。”刘然忍不住叹气。
　　白恬却笑了，抬头看着他，回答道：“躲是躲不掉的，顺其自然吧。”
　　另一边，最左边的这一桌自然是最热闹的。
　　无数人走过来敬酒，拿出十足的本事来攀谈，每个人都希望从这一顿饭里获得最大的利。风暴中心的赵h岚一一应付下来，连笑容都没变过。
　　坐在她旁边的叶晚却无人问津，谁都知道她身上已经捞不到好处，也就不会凑上来做无用功。
　　可是有人却见不得她这么轻松自在。
　　穿着一身红裙的女人端着香槟走过来跟赵h岚叙旧，她化了一个偏向欧美系的妆，中和了五官的甜美，多出几分风情万种来，尤其是一颦一笑之间的神韵，令很多人频繁侧目。
　　赵h岚笑着跟她聊了几句学生时代的趣事，却不想对方话头一转，突然看着一旁的人道：“说起来，今年大家也要给惠茹扫墓，既然今天都聚齐了，不如也把这件事商定下来？”
　　叶晚手里的筷子一顿，低着头让人看不清她的神色。
　　周围的声音安静下来，不少人都看着端着香槟的女人，又看了看没有接话的人。
　　赵h岚很快又扯出一个笑，想开口接过这个话茬，石媛媛却先一步问：“叶晚，你觉得呢？”
　　这一下，宴厅里彻底没了声音。
　　有一种沉默并不是无声的，相反，它夹带着振聋发聩般的爆裂声响，一旦席卷而来，就能够摧垮一切粉饰好的太平。
　　寂静的宴厅里，连呼吸声都清晰可闻。一旁的文心蕾皱着眉看向石媛媛，想要说什么，却被赵h岚拉住。
　　石媛媛带着温和的笑，注视着面前的人，她看起来似乎只是问了一个再平常不过的问题。
　　叶晚终于抬起头，平静地看着她，话还未出口，另一个角落里的声音先一步响起：
　　“原来大家每年都会去扫墓？”
　　石媛媛脸色一变，抬头看向出声的人。
　　白恬放下筷子，略带遗憾地道：“我竟然现在才知道，石媛媛，今年可以让我也加入吗？”
　　这一顿饭最后散得很早，大多数人借口第二天还要上班，早早离去。
　　高熙心有不甘，但也知道今天不适合再去续摊，于是只能作罢，挨个把人送出去。
　　白恬站在洗手池边，按下一点洗手液，小心翼翼地避开伤口洗着手。
　　有人走进洗手间来，站在她身后，一声不吭地看了她许久。
　　白恬头也没抬地问：“你要洗手吗？我马上就好。”
　　石媛媛面无表情地看了她半晌，才摇摇头，略带点怜悯地开口道：
　　“对待某些人，善良过头只会害惨自己。”
　　白恬扯出纸巾来擦手，然后将纸团扔进垃圾桶。
　　她转过身来，看着石媛媛，也摇了摇头。
　　“你不该提陈惠茹的。”
　　石媛媛的表情变了又变，白恬却拍了拍她的肩，劝道：“她是最无辜的人，你放过她，也放过自己吧。”
　　她说完就收回了手，准备离开洗手间。
　　石媛媛却一把拉住她的手，皱着眉问：“白恬，你该不会还喜欢叶晚吧？”


第41章 自欺欺人
　　洗手间里突然安静了下来。
　　白恬看着拉住自己的人, 难得的扯了一个笑。她拿开石媛媛的手，心平气和地看着她回答：“你们之间的恩怨跟我无关。”
　　石媛媛盯着她，眼里似乎有所衡量。
　　“同理, 我们的恩怨也与你无关。”
　　白恬走之前, 还是出于好意提醒了一句：“不要再拿陈惠茹去招惹叶晚了, 你已经惹怒她了。”
　　石媛媛冷笑一声：“不做亏心事，会怕我提？”
　　白恬无奈地摇摇头，不再多说什么，离开了洗手间。
　　走出宴厅所在的这栋楼, 离出口还有不短的路。白恬崴到的脚踝隐隐作痛，她打算等俱乐部里的观光车过来, 直接坐到门口去。
　　刘然已经去开他的车了, 白恬给他发了个消息说马上出去，然后开始等观光车。
　　没记错的话，来的路上那个服务生说过, 观光车是十五分钟来一趟，这个俱乐部占地面积不小，车不能开进来，所以都靠观光车来回跑。
　　果然没到几分钟，一辆观光车就慢慢驶来, 停在白恬面前。
　　她上车坐下，跟司机说了句去大门口, 紧接着身旁就又坐下来一个人。
　　戴着墨镜的人靠在座椅上，等车缓缓开动之后, 才道：“你不该帮我, 石媛媛不是好惹的人。”
　　白恬挺直着背坐在椅子上，平视前方, 淡淡回答：“我没有帮你，我只是不想去世的人到现在都还不得安宁。”
　　叶晚沉默下来，墨镜下面的那张脸看不清是什么表情。
　　不知过了多久，她才开口：“手还痛吗？”
　　白恬下意识收回右手，顿了顿，连带着绑了纱布的左手也收回去。
　　叶晚眉头一皱，看着她的侧脸，不知在想什么。
　　白恬只得回答：“只是擦破了皮。”
　　旁边的人收回视线，换了个话题：“赵h岚是真的不知道你会来，以后也不会再出现在你面前，你大可放心。”
　　白恬不知怎么，突然轻叹一口气。
　　“你什么时候也学会自欺欺人了。”她语气淡淡，听不出太多情绪。
　　“从你出现开始，我的生活就回不去了，你不清楚吗？”
　　观光车平缓地行驶在石子路上，路过一个花园，晚风吹来一阵花香。
　　叶晚不适地皱了皱鼻子，转过头来道：“只要你愿意，你可以维持现状。”
　　白恬抬头看着她，神色难得平静，连一丝针锋相对的精力都挤不出来。
　　“你真的觉得我可以这么厚颜无耻地去欺骗叶黎吗？我在你眼里是这种人？”
　　她摇摇头，抱着双臂，身体往前倾着，继续低声道：“连你都知道不可能的事情，何必一而再地去做假设呢？”
　　白恬低下头，想了想，最后冷静地开口道：“我会找个时机跟叶黎坦白的，大家好聚好散吧。”
　　叶晚并不意外，但还是皱着眉没有接话。
　　车到了门口，刘然的身影就在不远处，白恬拿起包下车，向他走过去。
　　刘然正低着头抽烟，他今天抽烟的次数大大超过平常，见到白恬过来，连忙掐灭烟头扔进垃圾桶。
　　“走吧，我先把你送回去，就回家赶稿。”
　　两人都没吃什么东西，这会儿其实都饿了，但刘然知道白恬是没心情再去跟他吃饭的，他也觉得非常累，加班都没这么累。
　　白恬点点头，跟着他走到越野车边上。
　　有人走上前来，问：“能顺路捎我一程吗？”
　　刘然转过身去，看清是谁后差点没控制好表情。
　　叶晚摘下墨镜，有些无奈地道：“我的行踪好像被谁泄漏出去了，那边全是记者。”
　　刘然顺着往后看过去，果不其然看到了无数正在埋伏的同行。
　　他有些为难地看了眼白恬，正打算回绝，白恬却道：“上车吧，反正也顺路。”
　　她先一步拉开车门，上了副驾驶。
　　刘然赶紧帮叶晚拉开后车门，他是知道那边的人有多难缠的，被发现就走不掉了。
　　叶晚道了声谢，然后上了车。刘然手脚麻利地钻进驾驶座，两三下发动了车迅速离开。
　　等走了不远的距离，刘然松口气，放缓了速度。
　　他这会儿才觉出味儿来，问白恬：“你刚说谁顺路？”
　　白恬住的地方跟他在市内的两头呢，差远了。那就只剩下第三个人……
　　叶晚瞥见白恬的神色，开口回答：“我搬家了。”
　　“我知道啊，找了好几天都没找到你新家在哪儿。”刘然下意识接了一嘴，说完后才反应过来。
　　他不可置信地睁大了眼睛，看向白恬，对方表情平静，跟没听见一样。
　　“我靠！”
　　刘然差点没拍着方向盘跳起来，还好他时刻牢记驾驶安全，强行忍住了那翻江倒海的情绪。
　　“我说呢，一群人都快把郊区翻遍了也没找到你，原来你就住在市中心，你也太大胆了吧？”
　　叶晚耸耸肩，“最安全的地方不就是灯下黑。”
　　刘然替所有朝阳区群众默哀了几秒钟，随后又开始心疼起了自己。
　　他为什么要知道这个秘密？知道了又不能说出去，他好苦。
　　叶晚看着他的表情，劝道：“你还是早点放弃吧，叫你们主编也别追着我不放了。我是真的不会再复出，这行以后都不会再踏进来一步。”
　　不知怎么，刘然居然从这句话里听出了点如释重负。
　　“你这么讨厌这行，干嘛还进来呢？以你的能力，做什么都很容易吧？”可能是气氛使然，他不知不觉就问出了这个问题。
　　这是埋藏在刘然心里很多年的疑问了，他做这行难免要接触行业里的各种人，叶晚的事情他看在眼里也不是一两天，当然能从那些积年累月的东西里看出叶晚并不喜欢这一行。
　　无论是不把行业的前辈放在眼里，还是三天两头就闹解约，甚至通告节目想不来就不来，可以说只要是热爱这一行的人，都会讨厌叶晚这种态度。
　　她纯属把娱乐圈当成一个捞钱的地方，没有一丁点敬业精神，要是没有那张脸，她早就迅速被淘汰了。
　　偏偏这张脸太能打，就算是业界大佬的辰桦娱乐里，也找不出第二个在颜值上能赢过叶晚的。
　　审美这种东西是比较私人的，平心而论，在不同人的眼里，就有不同的好看标准，可是叶晚不被这个标准所桎梏。
　　她的美并不浮于表面，而是一种说不清道不明的东西。
　　从她入行八年一次微整形都没做过就能看出，她和她的公司有多自信。
　　车慢慢开进市内，叶晚撑着头坐在后车座的窗边，就在刘然反应过来自己的问题有点冒犯的时候，她却给了回答。
　　“那时候我很缺钱。”
　　副驾驶上的白恬垂着头，似乎正在玩游戏，但手指却放在屏幕上许久都没动过。
　　刘然也没想到会是这个答案，他想起了八年前的事情，还是有些不太理解。
　　叶晚是富三代，她祖父留下的财产可不止那么点东西，就算叶成泽……
　　刘然按捺住疑惑，不再多嘴去问。
　　叶晚却有些无所谓，继续道：“没有比娱乐圈更能迅速赚到一大笔钱的地方了，而且我有姑妈做靠山，也不会吃什么亏。”
　　刘然想起了那位已经隐退很久的老演员，下意识点点头：“难怪你得罪了那么多人还能活蹦乱跳的。”
　　叶晚的表情一顿，想到了什么，没有接话。
　　“那你这时候隐退，是捞够了本吗？”刘然这人比较自来熟，又多了句嘴，半开玩笑地问着所有同行都想挖掘的秘密。
　　叶晚似笑非笑地看了他一眼，直看得刘然心虚地收回放在后视镜上的视线。
　　这个问题她没有再回答，刘然识趣地不再刨根问底，而副驾驶上的人也动了动手指，在屏幕上灵活地划起来。
　　她戴着耳机，似乎玩得很专心，连后视镜上那道一直没移开的目光也不曾察觉一般。
　　车到了公寓门口时，刘然已经饿得前胸贴后背了，他问了句：“要不要去吃宵夜？”
　　得到了两票否决后，刘然挥挥手，潇洒地走人。
　　叶晚戴着墨镜站在原地，看着他离开后，才笑着说了句：“他这性格还是没变。”
　　白恬“嗯”了一声，率先刷卡走进大门。
　　踩着高跟鞋的人跟在后面。
　　夜已经深了，两人慢慢走在公寓里，边上的香樟树被风吹来好闻的味道。
　　白恬穿着单薄的衬衫，已经有些发冷。
　　叶晚看着她走路的模样，沉吟不语。
　　两人一前一后走出电梯，停在两道门前，叶晚按开密码锁，然后拉住毫无防备的白恬进了屋。
　　她进门关门的动作一气呵成，白恬刚反应过来时，人已经站在了叶晚的家里。
　　“等我一下。”
　　叶晚随意地踢掉高跟鞋，光脚走进厨房，半晌后拿着一袋冰块出来。
　　白恬看清楚后，想说一句“不用了”，却被直接拉着坐到了沙发上。
　　她这一天下来，真的没力气再折腾了，而且叶晚的性格她再清楚不过，便不再做无意义的挣扎。
　　叶晚抬起她的腿放在沙发上，脱下了她右脚上的鞋袜。
　　脚踝的地方肿起一片紫红，叶晚皱了皱眉，起身去了卧室。
　　一分钟后，她拿着一条干净柔软的毛巾出来，在沙发边上蹲下身，用毛巾仔细地裹在冰凉的冰袋上，然后轻轻贴在那扭伤的地方。
　　白恬条件反射想收回腿，却被叶晚按住。
　　“你想明天下不了床吗？”她抬头看着白恬。
　　白恬抿着嘴，没有回答。
　　见她不再反抗，叶晚又低下头，把裹好的冰袋贴准位置，用一只手按住。
　　然而她另一只按在白恬小腿上的手却好像忘记收回，掌心的温度源源不断传到肌肤上，白恬看向她的脸，却没有找到丝毫端倪。
　　“别急，先冷敷十分钟。”
　　她的语气似乎软了一些，带着安抚的意味，头也没抬地继续道：“你回去洗漱别用热水，两小时后再冷敷一次。”
　　这些事情，白恬其实都知道，她一个人生活了这么多年，不至于没有基本的常识。
　　然而此时此刻她看着叶晚专注的神情，没来由地想起了叶黎不久前对她说的话。
　　“其实我姐就是看起来冷淡，她的内心是很好的。相处久了你就会发现她是个很细心的人，也很会照顾别人。”
　　那时候，白恬在电话里也没忍住，冷笑了一声。
　　因为她觉得叶黎根本不了解叶晚，所以才会说出这么可笑的话。
　　可原来，不了解叶晚的人是她自己。
　　白恬走了神，等那冰冷的触感被移开时才抽离出来，看向自己的腿。
　　“好了，我去拿几袋冰块给你。”
　　叶晚拿着冰袋站起身来，但蹲了十来分钟的腿早就没了知觉，她立刻反应过来，却也为时已晚，整个身体都不受控制地往后栽下去。
　　白恬下意识伸出手拉住她，往这边一拽。
　　一个成年人的重量有多重，白恬头一次感受到了。
　　她没有丁点防备，就被结结实实地压在身下，还因为惯性而从沙发上滑落下去。
　　叶晚下意识伸出手来抱住她的头，下一秒，手背狠狠地砸在地板上。
　　旁边的茶几很厚实，叶晚的腿磕在茶几的尖角，但她却没来得及顾上，赶紧从白恬的身上撑起来。
　　乌黑的头发滑落下来，洒在白恬的脸上，她胸口被压得闷痛，以至于重量离开后还缓不过来。
　　叶晚的手垫在白恬的头下面，她却条件反射地问：“磕到头了吗？”
　　话音一落，两个人都愣住了。


第42章 笑我自己
　　屋子里的中央空调开着冷气, 明明是最舒适的温度，却让人在某一刻起感到了无端的燥热。
　　或许是沙发下面的地毯有着很厚的绒毛，或许是茶几与沙发间的缝隙太过密闭。
　　又或许, 是因为另一个人身上传来的温热触感。
　　柔顺的黑色长发垂落在地毯上, 些许发梢戳在躺着的人脸上, 那五官的妆容其实已经因为脱妆而显得狼狈，可一双眼睛看过来时，你便不由自主地忘记了无关紧要的一切。
　　叶晚一手撑在地上，不让自己的重量压在她身上。另一只手却还垫在她的头下, 仿佛是忘了拿开。
　　夏衣单薄，白恬身上的衬衫因为这一场突发的状况而变得凌乱, 就连领口的第一颗扣子都不知什么时候绷开来, 露出里面若隐若现的肌肤。
　　她躺在地上，觉得落在自己脖子上的头发带来了说不清的瘙痒，于是不适地扭了扭头, 露出了更多脖颈间的柔嫩肌肤。
　　这个动作让本就晦涩的空气又黏稠了二分之一，撑着身子的人克制着自己的视线，扶着她的头慢慢坐起身来。
　　这一下，也不过是让面对面的姿势换了一种。
　　不如说，没了重量的威胁, 坐在地上的两人之间反而少了大半的距离。
　　白恬扎的丸子头在这样一个折腾下早已松散，就连发绳都不知所踪。
　　她的短发散落下来, 遮住了眉眼。
　　叶晚扶在她脑后的手一点点松开，从她耳后收回来, 却又停留在她的侧脸前。
　　白恬睁着一双眼看着她, 好似在出神，叶晚却知道不是。
　　她拂开白恬眉间的碎发, 露出她有些狼狈的这张脸，不知怎么浅笑了一声。
　　“这么热，还化这么厚的妆。难看死了。”
　　叶晚分明是笑着在说，白恬却有些呼吸困难。
　　她伸出手来想要推开这个距离，左手却被顺势握住。眼前的人从茶几的抽屉里翻出一个医药箱，然后借着跪坐在地上的姿态，拆开了她手上的纱布。
　　“该换了。”
　　叶晚垂下眼，淡淡说着，然后打开医药箱拿出了棉签和一小瓶碘酒。
　　白恬不再挣扎，至少今天她都没有了这种精力。
　　被擦伤的伤口并不是很深，但面积却很大，看着一片血肉模糊。
　　握着这只手的人用棉签蘸着碘酒，在伤口周围轻轻地擦拭了几遍。
　　白恬是怕痛的人，只是这几年她越来越会伪装，就算是胃痛到去医院挂几天的吊瓶，她也面不改色。所以连叶黎也不知道，她平静的表情下是花了多大的力气去忍耐。
　　但现在的这一刻，就这样一个小小的伤口，白恬却觉得比躺在床上痛得死去活来时还要难以忍受。
　　她瑟缩的反应过于明显，以至于叶晚很快就停下动作。
　　“很痛吗？”
　　她抬起头来问，却只看到一张没什么情绪的脸。
　　叶晚又垂下头，突然轻轻地呼出一口气，在伤口上方吹了吹。
　　白恬一怔，连手都忘了收回来。
　　她吹了许久，等白恬放松后给她上了药膏。
　　白恬回过神来时，面前的人终于放开了她的手。她扯开一块新的纱布，贴在白恬的伤口上。
　　这护理伤口的动作很娴熟，就像是做过千百次那样，一气呵成。
　　白恬的目光往上移了移，停留在这张还很专注的脸上。
　　这样的一个人，对她来说好陌生。
　　白恬收回手，从地上站起来，低声道：“很晚了，我回去了。”
　　叶晚收拾着医药箱，闻言只是不轻不重地“嗯”了一声，连头都没抬。
　　等大门一开一合的声音响过之后，她才扔开手里的东西，就着跪坐的姿势往后一躺。
　　地毯下是大理石冰冷的表面，披散着长发的人毫无形象地躺在上面，然后抬起手臂遮在了脸上。
　　门外，用最后一点力气按开自己家门的人踏进屋子里，将门关上后，终于可以不管不顾地蹲下身来。
　　她觉得自己身上好像没有一块肉是不疼的，无论是受伤的，还是没受伤的。
　　白恬握住左手，想要蛮横地拆开这块纱布，却怎么都下不了手。
　　这个事实让她无力地捂住脸，又一次跪坐在了地上。
　　她的家与刚才的环境是不同的，浅白色的木地板明亮又温暖，整个屋内都是温馨的亮色系，好像以此就能驱散那些孤独和空荡荡。
　　叶晚的家里却是冰冷的黑与白，透着理性与条理，纵使一团乱也不会影响到整体的基调。
　　就像她本人一样。
　　她们是不同的，白恬一直都知道。
　　可是叶晚说了一句：“你是和我一样的人。”
　　白恬就信了。
　　你看，这就是她们本质上的不同。
　　她无数次痛恨过这样的不同，就如此时此刻，她站在上帝视角来审视自己，然后依然无比悲哀地得出了结论。
　　石媛媛那张带着怜悯的脸又浮现在眼前，连同那句敲响了午夜钟声的话一起，笼罩下来，囚住了她。
　　“你该不会还喜欢叶晚吧？”
　　高二的上学期才转动了一个多月，白恬就发现了一个说不清是好是坏的现象。
　　叶晚比以前更加“黏着”她了。
　　无论白恬去哪里，无论她上学还是放学回家，叶晚总是能把时间掐得刚刚好，然后给她打来电话。
　　久而久之，白恬都快要生出把她拉黑的念头了。
　　“你当电话费不要钱吗？”白恬难得对她发了个小脾气，却让叶晚笑了起来。
　　“我今天在街上收到一张传单。”她没头没尾地说了一句。
　　白恬耐着性子问：“什么传单？”
　　“移动情侣套餐，绑定账号，一人消费两人通用，还额外赠送八百分钟的语音通话。”
　　白恬无情地击碎她的梦想：“不好意思，我是联通。”
　　“……教师节要到了，你想要什么礼物？新的电话卡怎么样？”
　　白恬气笑了：“教师节跟我有什么关系，你送李老秃吧，他应该很愿意跟你绑定账号，常联络。”
　　叶晚在电话里笑了一声，然后用气音说了句什么，白恬直觉她是在骂自己。
　　“你骂我什么？”她顿时板起脸来，哪怕对方根本看不见。
　　“我说，白恬是世界第一可爱的小矮子。”对面的语气懒洋洋的，字音是叶晚说话时特有的质感，能让人感觉到她是在笑着。
　　白恬很想把手机扔出去，但她没钱买新的，只能忍了。
　　“要上晚自习了，挂了。”白恬说挂就挂，连反对的机会都不给。
　　十秒钟后，一条短信弹出来。
　　她看了眼，然后合上手机盖走回了教室里。
　　正好从小卖部回来的刘然看着她，奇怪地问：“你笑什么？今晚上李老秃不来教室了？”
　　白恬立刻收起笑，给了他一个白眼。
　　莫名其妙遭嫌弃的刘然：“……行吧。”
　　今天又轮到了白恬值日，自从班上的人发现她不再翘课逃学之后，就把她的名字又塞回了值日生名单里。
　　白恬倒也无所谓，早走晚走都是走。
　　等到天黑透了，白恬把洗好的拖把放回原位，然后走到讲台上擦黑板。
　　粉笔尘飞起来的时候是白恬最讨厌值日的那一个瞬间，她屏住呼吸飞快地擦完，然后把黑板擦放回去。
　　一切大功告成。
　　白恬拍拍手转身，走下了讲台。
　　早已悄悄等在一边的人突然袭击，蒙住了她的眼睛，怪里怪气地说：“打劫，不准反抗。”
　　白恬被蒙着眼都没忍住翻了个白眼，“你几岁啊？”
　　“报告老师，小女子年芳二八，待字闺中，什么时候来提亲呀？”
　　白恬再也忍不住，“噗哧”一声笑了出来。
　　“你要师生恋哦？太重口了吧。”
　　叶晚松开手，拉着白恬转过身来，严肃地看着她：“你这个词跟谁学的？好的不学。”
　　“彼此彼此。”白恬瘪瘪嘴。
　　叶晚很快想明白了，骂了一句：“卫铮这个老不正经的。”
　　“人家才十九岁。”白恬无奈地纠正她。
　　她说完又顿了顿，然后问：“是不是好像还没满十九啊？”
　　叶晚耸耸肩，“快了，下个月。”
　　白恬若有所思。
　　“干嘛？你要给他送礼物吗？”叶晚酸溜溜地看着她，那味儿熏得白恬想退开十米。
　　“怎么说也是朋友嘛，你不能这么没义气。”
　　“那你朋友还真多。”叶晚伸出指头来算了算，“刘然，卫铮，哦还有赵h岚。”
　　白恬皱着眉，转过身去角落里拿自己的书包。
　　叶晚跟上来，拉住她的手，“好了好了，不提她行了吧。”
　　她今天没来学校，身上穿着简单的长衫长裤，头发也松松垮垮地扎着一个低马尾。即使白恬比起高一时已经长高了不少，也依然比她矮了半个头。
　　以至于叶晚上前一步，就能给白恬一些不小的压迫感。
　　但那并不是最初的戒备，而是另一种局促。
　　叶晚撑在白恬的课桌上，长臂一伸，就从她抽屉里摸出一颗薄荷糖来。
　　她光明正大地偷着糖，还慢条斯理地撕开了糖纸，白恬想趁她不备抢走这颗糖，却被灵巧地一躲，那糖果就进了叶晚的嘴里。
　　白恬拿着书包，气鼓鼓地看着她，那眼神格外凶狠。
　　叶晚似乎被很大程度地取悦到了，她撑在课桌上懒洋洋地笑着，长睫一颤一颤，像蝴蝶翅膀在扑闪。
　　这对于白恬来说当然是明目张胆的挑衅，她看了叶晚几秒，然后一把扔开书包，伸手在叶晚的衣领上一扯，把她拉了下来。
　　叶晚只是短暂地惊讶了那么几秒，便从善如流地扶住她的头，反客为主。
　　双唇触碰的柔软感觉已经不再陌生，白恬灵巧地撬开叶晚的牙齿，然后如愿尝到了薄荷糖的味道。
　　但她并不满足于此，她要的是抢回来。
　　叶晚总是在该正经的时候不正经，又在这种时候破坏气氛的旖旎。
　　她就像是被谁挠了痒痒，咯咯地笑着，让白恬有些恼羞成怒。
　　“你笑什么！”
　　她的架势看起来已经准备好咬人了，叶晚只能收起笑，伸手捧住她的脸。
　　扎着低马尾的人靠在桌前，注视着面色发红的女孩，眼神在某一刹那沉淀下一些比月色更柔软的温柔。
　　她用鼻尖蹭了蹭白恬的鼻子，低声道：
　　“我是在笑自己。”
　　叶晚的声音也带着薄荷糖的清凉甜味，她的眼里装着白恬的一双眼，清澈见底。
　　“怎么可以这么幸运。”
　　作者有话要说：
　　已修
　　――
　　评论加精区已有课代表，快去抄作业（。
　　今天一整天都在听课代表点给叶晚的这首[怎么说不爱你]，你们也来品品。
　　――


第43章 丑陋的情绪
　　陈惠茹失踪的事情随着时间的推移渐渐被人遗忘, 你应当知道，人都是健忘的，不发生在自己身上的事情大多数人都会很快抛在脑后。
　　但这不代表, 这件事就这样结束了。
　　白恬依然能从刘然那里听到一些关于陈惠茹父母的消息, 那两人连学校的工作都辞去了, 整日里都在为寻找女儿而四处奔波。
　　刘然说起最近一次见到他们，难得沉默很久，才说：“他们简直就像是突然老了十岁，我都快认不出来了。”
　　白恬听得心里很闷, 拿着筷子在餐盘里戳来戳去，最后实在是没了胃口。
　　一旁的赵h岚也叹了口气, 什么都没说。
　　有些事情, 注定是他们帮不上忙的。
　　“但是……”刘然手里拿着啃了一半的馒头，继续道：“职中的人说前天见到周小行了。”
　　白恬和赵h岚惊讶地抬头看着他，等候下文。
　　刘然皱着眉想了想, 还是继续说了出来：“他去找了张老五。他们班上一个人说，周小行还跟张老五起了冲突，差点被揍一顿。”
　　白恬心一沉，越发觉得这件事的水很深。
　　赵h岚连忙问：“然后呢？”
　　刘然摇摇头：“后面的事情我也不知道了，他们说周小行后面又消失了, 陈惠茹也没跟着他。”
　　白恬抓住了重点：“你的意思是，周小行现在很可能没跟陈惠茹在一起？”
　　刘然点点头：“反正只见到周小行一个人。”
　　这就难办了, 从白恬当天看到的情况来判断，这两个人是一起离家出走的, 那班车的终点站就是火车站, 他们还背着登山包，说明两人早有计划。
　　可现在周小行出现了, 陈惠茹还是没有消息。如果他们真的分开了，那陈惠茹究竟会去哪里呢？她一个还没成年的女孩子，在外面会遇到的危险多到无法想象。
　　三人顿时生出一些忧心来。
　　尽管他们都不认识陈惠茹，也跟她没有交集，可是这样一个活生生的人，曾经的同校同学，很难让人做到对她的失踪无动于衷。
　　考虑很久之后，白恬决定把这个消息告诉叶晚。
　　她知道叶晚这段时间连学校也不来，多半是为了查陈惠茹在哪里。很多时候白恬不去想的事情，并不是她没看见，也不是她想不到。
　　就白恬所知道的叶晚的两次打架，都应该是为了陈惠茹。
　　第一次，叶晚带着卫铮和几个混混，把周小行揍得半死不活。那时候陈惠茹就在现场，叶晚没有伤害她，但逼迫她看完了整个过程。
　　白恬到现在都记得当时站在小巷子里，围观这场施虐之后自己身上冒出的冷意。
　　这也是她当初那么忌惮叶晚这个人的根源。
　　可是后来，接触越多，白恬越发现叶晚这个人太捉摸不透。
　　她一边笑着把一个男孩子打进了医院，一边又在学校里对受到伤害的同学挺身而出。白恬试问自己，在面对那样的可怕事情时，究竟能不能做到像叶晚那样坚定勇敢。然而她得不出一个结论。
　　因为白恬比起本性的善良，更是个明哲保身的人，她的善意永远在不会伤害自己的范围里。
　　这不过是伪善罢了。
　　大概就是因为见到了这样的叶晚，白恬才开始对她动摇，然后一点点付出信任，到今天已经覆水难收。
　　但这不代表，白恬忘记过初见的那场施暴。
　　她始终清楚叶晚埋藏在深处的那颗，无视道德与法律的漠然之心。
　　白恬没有去冒然戳开，也没有试图去改变，因为她在被现在的这个叶晚所吸引。
　　世界上的东西总是越危险越诱人。
　　也就是在这个时候，白恬看清了自己。
　　原来她活得这么汲汲营营胆小慎微，就是因为知道自己憧憬冒险的本性。
　　而叶晚具备了她所憧憬的一切特质，不被俗世束缚，洒脱且决绝。
　　白恬不是没有想过，陈惠茹跟叶晚会是什么关系。
　　可她不能去想，因为越想越会陷入一种让她自己都感到厌恶的状态里。
　　那种状态并非最近才出现，真要追溯起来，其实是更早的时候。
　　是知道叶晚打了张老五的时候？还是见到文心蕾挽着叶晚的时候？
　　不，都不是。
　　是在学校的那棵树下，她撞见林巧被叶晚抱在怀里的那一刻。
　　那一瞬间突然出现的陌生情绪，让白恬感到害怕，所以她更加主观地判定，她得离叶晚远一点。否则的话自己就会吃亏。
　　所谓“吃亏”，白恬现在已经充分体会到了。
　　这就是她从来不在叶晚面前质问的主要原因，不是她不在意，而是她太清楚自己的在意是一种丑陋的情绪。
　　这情绪让她面目狰狞，失去自我，她无比厌恶这样的自己。
　　也无比畏惧，被叶晚看见这种丑陋。
　　但白恬现在不得不去跟叶晚提起“陈惠茹”，好在这不是为了自己的私欲。她自我劝慰着，然后坐着公车来到了店铺楼下。
　　卫铮见风头过了，已经回到了店里。但他现在依然关着店，只是给了白恬一份备用钥匙，方便他们三个人在这里碰面。
　　白恬不知为什么有一种自己正在进行地下交易的感觉，她小心避开人，掏出钥匙拉开卷帘门，甚至都不敢开太多，直接蹲下来钻进去，然后又拉下来锁上。
　　一楼没有人，白恬喊了一声，又觉得楼上大概听不见，只好从过道里走到楼梯前。
　　收银台上摆着一本杂志，屋里光线太暗，白恬没留神把杂志碰到了地上，她弯腰捡起来，又给放回了收银台上。
　　鼠标被杂志碰到，突然亮了起来，连带着电脑屏幕也被唤醒。
　　白恬被电脑屏幕的光给晃了眼，她眯了眯眼睛，等看清了屏幕上的画面时顿时一愣，然后迅速背过头去，手忙脚乱地去找关掉屏幕的按钮。
　　不知碰到了哪里，原本暂停的画面播放了起来，令人尴尬的声音从音响里传出来，白恬从脸红到了脖子上，慌张地蹲下来找到主机，然后把每个按钮挨个给按了一次。
　　这才总算是把电脑给关了。
　　她蹲在地上，不知不觉出了一身汗，连气都不敢喘。
　　有人站在她身后，弯下腰来，问：“你在干嘛？”
　　白恬被吓了一跳，立刻站起来。
　　卫铮一个没防备，被她撞到了鼻子上，顿时捂住脸痛得开始抽气。
　　“啊！”白恬看见卫铮的模样，连忙上前一步，紧张地说：“对不起对不起，很痛吗？我没发现你在后面，真的对不起。”
　　卫铮捂着鼻子对她摆摆手，示意自己没事，但还是疼得说不出话来。
　　白恬只好凑上去，小声道：“那你让我看一下，是不是出血了？”
　　她拿开卫铮的手，看了看那红彤彤的鼻子，然后松了口气：“还好还好，没出血，也没被撞歪。”
　　楼梯里还亮着暧昧的粉红色灯光，少女站在咫尺之遥，被触摸过的手似乎都残留着属于她特有的清香。
　　卫铮愣了愣，不着痕迹地后退了一步，瓮声瓮气地道：“真没事儿，我还挺抗揍的。别看我瘦就瞧不起我。”
　　白恬这才笑出声来，她拍拍胸口，后怕地道：“你就靠这张脸招蜂引蝶了，撞坏了我可赔不起。”
　　她穿着一身土里土气的校服，一头短发都快赶得上男生的长度了。在这个年纪很多女孩子都开始化妆，她脸上却干干净净的，借着暧昧的光甚至还能看到几颗小雀斑。
　　卫铮交过很多女朋友，都是长发及腰前凸后翘，浑身散发着女性的独有魅力。
　　在他眼里，连叶晚都是乳臭未干的小丫头片子，就算穿着浴巾在自己面前晃悠，他都嫌她挡着了自己看电视。
　　可是此时此刻，他却没来由地觉得有点缺氧。
　　白恬毫无所觉，又仔细端详了一下卫铮的鼻子，确认不需要自己赔医药费之后，才问：“叶晚在楼上吗？”
　　卫铮回过神来，收起脸上的情绪，随口道：“在洗澡。”
　　所以他不方便在上面呆着，谁能想到一下楼就见到一个“小贼”。
　　白恬“哦”了一声，直接绕过他上了楼，仿佛没听见他说的“洗澡”两个字。
　　卫铮看了她的背影一眼，耸耸肩，坐到收银台前按开了电脑，准备继续看电影。
　　真可惜。
　　他想，自己刚刚看到哪里都忘了，这下可得重头再看一次了。
　　白恬走进客厅，看着这熟悉的环境，竟然觉得松了口气。
　　浴室里果然还响着水声，她想了想，为了避免见到不好好穿衣服的某人，走到浴室门口喊道：“我来了。”
　　下一秒，浴室门突然被拉开，白恬条件反射地转过身去。
　　“所以呢？你又要跟我一起洗吗？”叶晚的声音淡淡的，听不出来到底是在开玩笑还是认真的。
　　白恬被浴室里的热气一吹，脸上的温度又开始上升。
　　“我的意思是让你穿好衣服再出来！”
　　伸出沾着水的手揉了一把白恬毛燥燥的头，叶晚笑了一声，关上门回去继续洗澡。
　　白恬拍了拍头发上的水珠，转悠回了客厅，然后轻车熟路地拿起遥控器打开电视。
　　虽然有一段时间没来这里了，但叶晚和卫铮都不是那种会乱改动家里布局的人，所以这楼上还是和以前一样，没有变过。
　　白恬看了看脚下干干净净的水泥地，心疼了一下每天都要打扫卫生的卫铮，顺带唾弃了一下某位大小姐。
　　谁让叶晚是他的房东，而他又经常拖欠房租。
　　想到这里，白恬又暗搓搓羡慕了一下年纪轻轻就拥有两套房产的叶晚。
　　“想什么呢？”擦着头发的叶晚走出来，抬眼就看到了正在盯着电视发呆的傻姑娘。
　　她伸手戳了戳白恬的脸蛋，还玩上了瘾，手指流连忘返地在她脸上戳着。白恬回过神来就想张嘴咬她一口，却被灵活地躲开。
　　白恬的目光触及那光滑白皙的手指，突然发觉叶晚的手指很长，比得上电视里的钢琴家了。
　　看到她又开始走神，叶晚奇怪地捏住她鼻子，问：“你今天来我这里就是来发呆的？”
　　呼吸不通能让人迅速回过神来，白恬挣脱开，皱着眉道：“我鼻子都要被你捏塌了。”
　　“这样捏可以变挺，你真没常识。”
　　被叶晚说没常识可以列为白恬的奇妙人生体验之一了，她大大的眼睛里装满了鄙夷。
　　叶晚倒是好好穿着衣服出来的，她往沙发上一坐，翘起长腿，一头半干的湿发披散下来，脸上干干净净什么也没有，反而透着一种纯粹的美。
　　白恬一路上都在组织语言，然而到了对方的跟前，她却又踌躇了起来。
　　叶晚很有耐心地看着她，等她开口。
　　白恬想了又想，终于确定自己的语言没什么差错，然后张开了嘴。
　　“我听到一个消息......”
　　茶几上的手机非常不识时务地震动起来，盖子上的小屏幕还闪着一行字。
　　白恬看了过去，叶晚却先一步拿起手机，看着上面的字对她道：“我先去接个电话。”
　　她说着，直接走下了楼。
　　白恬望着她消失的背影，眼睛眨了眨，似乎还没反应过来。
　　那一行字，她究竟是看清楚了，还是没有？
　　白恬突然有些不确定了。
　　走下楼的叶晚对卫铮做了个手势，对方心领神会，看着电脑屏幕然后飞快地在键盘上敲起来。
　　几秒后，他对叶晚点点头。
　　于是叶晚接通了电话，开口道：“惠茹，你到底在哪里？”
　　那头的人沉默着，只有断断续续的抽泣声传来。
　　叶晚皱着眉，站在卫铮旁边看着屏幕。
　　不知等了多久，对方才终于对她开口：“……叶晚，救救我。”
　　作者有话要说：
　　已修
　　――
　　叶晚：隐约感jio脑壳上有点绿
　　白恬：好巧哦我也这么觉得
　　――


第44章 和解的机会
　　那天晚上, 叶晚下楼后不久，就给白恬发了条信息，说自己要出趟门。紧接着就带着卫铮一起离开了店里。白恬犹豫许久, 把那句问她去哪里的话又给删掉, 然后合上了手机。
　　她走进厨房, 用现成的东西做了两个菜，又给电饭煲焖好饭，才拿着自己的书包离开。
　　等坐上回家的车时，白恬反而冷静了下来。
　　她知道, 自己没有看错。
　　叶晚手机屏幕上的那行字，的的确确是“陈惠茹”三个大字。
　　这应该是个好消息, 失踪已久的人主动打电话来联系, 这样担心她的人都可以松口气了。
　　叶晚既然出门，大概就是去找她了吧。
　　白恬知道自己也该松口气的，因为这代表着陈惠茹是安全的, 说不定明天她就安然无恙地回家了。
　　但她就是，怎么都做不到驱散那股闷在胸口的不适。
　　白恬不愿意让自己去扩散思维胡思乱想，这样只会进入一个自我纠结的怪圈里。
　　然而直到回了家，洗漱好躺在床上，白恬也依然翻来覆去地想着这件事。
　　她想给叶晚打个电话, 她想问问她去了哪里，是不是已经见到了陈惠茹。
　　她更想问的, 是为什么陈惠茹连父母都不联系，唯独给叶晚打电话。
　　白恬蜷缩在狭窄的木板床上, 捏着手机一次又一次地翻开合上, 屏幕一亮一暗，映在她无神的双眼上。
　　就在这时, 手里的手机突然响了起来，白恬一怔，回过神来去看。
　　来电人的备注是“小混蛋”。
　　她抿了抿嘴，按下接听键。
　　“你回家怎么不告诉我一声？”叶晚的声音在电话里总是不如现实里那样清澈，但此时还是被白恬捕捉到了一些情绪。
　　她听起来很累。
　　白恬张了张嘴，迟疑了一秒，才回答：“我怕打扰你。”
　　叶晚坐在餐桌前，看着已经凉透了的菜，却拿起筷子吃了一口。
　　细细咀嚼后吞下，叶晚放下筷子，对着手机道：“惠茹给我打了电话。”
　　白恬一顿，慢慢从床上坐起来。
　　叶晚有些疲惫地捏了捏眉头，连散落下来遮住视线的发丝都顾不上，靠在椅子上继续道：“她让我去找她，说自己遇到了事情没办法解决，求我帮忙。”
　　白恬安静地听着，连呼吸声都不自觉地收敛。
　　“可是我们到了地方，却没见到她，接着她的电话又关机了。”
　　白恬抓着被子的手捏紧，皱着眉问：“她在电话里有说过是什么事吗？”
　　叶晚摇摇头，却又反应过来白恬看不见，开口道：“她说必须见面才能谈，给了我一家旅馆的地址。但我们问了老板，他说没有陈惠茹这个人的入住信息。”
　　事情似乎正在朝着愈发扑朔迷离的方向发展，白恬想了想，却仍然没忍住，问出了自己最大的疑问：“为什么突然告诉我这件事？”
　　她问得有些没头没尾，但叶晚还是明白了她的意思。
　　“虽然其他的事情我还没办法告诉你，但唯独关于惠茹，我不想让你觉得我在刻意隐瞒你。”
　　叶晚看着桌上的菜，突然扯出一个笑来。
　　“你是不是故意放了那么多的醋，酸死了。”
　　白恬下意识道：“不可能，我一点醋都没放。”
　　说完后才反应过来，自己又一次被调侃了。
　　她坐在床上，沉着脸道：“不好吃就倒了吧。”
　　但紧握着被子的手却已经松开，连她自己都没察觉到，那些紧绷的情绪已经逐渐平复下去。
　　“我会吃完的。”叶晚最后说。
　　从第二天开始，叶晚彻底不再来学校了。
　　虽然大家都已经麻木了，但不管怎么说这都是明目张胆搞特权，已经有人在私底下对此感到不满。
　　一向偏袒叶晚的李老秃这次也皱起眉头，让叶成泽最好找叶晚谈谈心，确认一下这个孩子现在到底是什么状况。
　　原本他们以为，叶晚从上次失踪回来以后，不但跟继母和弟弟和睦相处，在学校里的状态也慢慢好转，说明她已经在往好的方向恢复。只要多给她点自由空间，假以时日，以前的那个叶晚就会回来。
　　却不成想，这样反而是纵容她变本加厉地“堕落”下去。
　　李老秃心里一合计，可不能再这样下去了，无论如何这里都是七中，是校风严谨的学校，再优秀的学生也不该如此藐视校规和身为学生的义务。
　　但他还是不想对叶晚太过严厉，只让叶成泽找个机会，心平气和地跟叶晚聊聊天，就把她当成一个大人，去做一次平等的交流。
　　这可为难叶成泽了，这段时间以来他手头上的事情越来越忙，许琳的身体状况也时好时坏，隔三差五就得去趟医院。在这样的情况下，他还要分出心神去关心已经开始住校的叶黎，问他生活费够不够，叮嘱他在外面遇到委屈要跟家里人说。
　　可以说，叶成泽就算是把自己分成三个人都不够用。
　　这也就导致了他跟叶晚已经很久没有说过话了，平时两人的作息很容易错开，就算在家里见到了面，叶晚也不太想理他，反倒是愿意跟许琳和叶黎搭几句话。
　　天底下做父亲这么失败的，可能找不到几个，叶成泽自嘲地想。
　　但李老师的话他必须得听的，还当着对方的面给叶晚发了条信息，问她什么时候回趟家。
　　叶晚在外面过夜其实是常事，初中的时候还只是跟着邢芸在外面留宿，上了高中后就经常自己一个人住在外面。
　　叶成泽知道她的两套房子都在哪里，一套是他爸给的，一套是邢芸的嫁妆，只有叶晚以为他不知道。
　　如果他真的不知道，怎么可能会让她住在外面。
　　而且他不仅知道，他还清楚叶晚什么时候住在哪套房子里，住了几天，所以就算她几天不回家，叶成泽也从来没表达过任何不满。
　　许琳觉得他不太关心自己的女儿，总是欲言又止，叶成泽都当作没看见。
　　他和叶晚的矛盾太深，已经没有时间去化解了。
　　这条短信多半也会被叶晚无视，叶成泽做好了心理预期，却不想她很快就给了回复。
　　“今晚回。”
　　李老秃大感欣慰，嘱咐他一定要好好耐下性子跟她谈谈，就回去上课了。
　　叶成泽看着手机屏幕，却觉出了一点不对劲。
　　叶晚虽然性格极端又冷漠，对待某些事情的想法也超出常人所理解的范畴，但她的品行上还是有个优点的，那就是“守信用”。
　　当天晚上，叶成泽早早回家，让张妈做了她爱吃的菜，没等多久就见到了穿着一身休闲服回家的叶晚。
　　他没说什么，先招呼她洗手吃饭。
　　家里只有他们父女两人，张妈做完晚饭就出去买东西了，叶黎还没放周末，许琳为了能让他们有个单独的相处时间，早已经出门散步。
　　叶晚看了一圈空荡荡的客厅，放下东西走到厨房洗了洗手，然后回来坐下。
　　她平时胃口不大，吃的东西本就不多，叶成泽也不勉强她，只是让她再喝碗汤，毕竟是许琳特意给她炖的。
　　叶晚没有拒绝，乖乖喝了起来，倒是让叶成泽有些捉摸不定。
　　他可太了解自己的女儿了，怎么说都是他亲生的，也是他带在身边看着长大的，所谓事出反常必有妖，叶成泽决定暂时按捺住谈话的想法，多观察一会儿。
　　叶晚倒是很自在，慢条斯理地喝完汤之后，还吃了两块切好的水果。
　　她越不急，叶成泽越迟疑。
　　眼看时间不早了，总不能让许琳一直在外面吹冷风，叶成泽还是先开了口：“爸爸今天是想跟你聊一聊，毕竟这段时间太忙，一直没顾得上你，心里也很是过意不去。”
　　叶晚不置可否地点点头，没有接话。
　　叶成泽又迟疑了下，还是继续道：“你最近心情如何？学习压力大吗？要不要咱们一家人出去散散心？”
　　原谅叶成泽是个大龄直男，他严重缺乏和女儿沟通的经验，以至于一上来就踩了雷。
　　好在叶晚今天没心情跟他计较，连眼皮子都没抬过，随口回了句：“还行。”
　　叶成泽出师不利，已经有点打退堂鼓，但有些事情还是得说。
　　“爸爸今天才知道，你最近都不来学校上课了。晚晚啊，爸爸知道你不去学校也能考好，但是人上学不是单纯为了学东西，还有和同龄人接触的一个健康成长过程，这是不可以缺失的，也是错过后就不会再来的。”
　　叶成泽很少对她说这些推心置腹的话，叶晚有点不太习惯。
　　她放下叉着水果的小叉子，想了想，才道：“我知道，所以过去那些年我都在配合这个……”
　　叶晚顿了顿，才勉为其难地继续说：“……健康成长过程。”
　　叶成泽一愣，没有想到她会正面回答这个问题。
　　圈子里的那些人，没有一个不羡慕叶成泽的，谁让他有一个那么出色的女儿。
　　可以说在邢芸去世之前，叶晚都表现得无可挑剔。
　　但叶成泽是叶晚的父亲，他哪里不知道真正的叶晚是什么样。
　　或许不该这么说。
　　事实上，在上初中以前，叶晚的的确确是个听话又懂事的好孩子，不是装出来的，而是百分之一百的表里如一。
　　她比同龄人早熟一些，又加上太过聪明，所以一直没办法真正融入到同龄人里，这让邢芸很是愁了一段时间。
　　但叶晚发现后，反而安慰她：“妈妈，其实大家都是喜欢我的，我也没有觉得孤单，这样挺好的。”
　　过于懂事的叶晚，让邢芸经常在半夜里想起这件事时偷偷抹眼泪，她觉得是自己做得还不够好，她要给叶晚更好的成长环境。
　　于是她成了所有阔太太里，唯一一个没给孩子报补习班的妈妈。
　　什么钢琴课美术课，什么外语课舞蹈课，统统不需要，邢芸觉得小孩子就该有小孩子的样子，在这个天真无邪的年纪，玩就行了。
　　但叶晚还是因为在学校里的出色，而引起了媒体的注意。
　　一次老师不小心填错的报名表，让叶晚阴差阳错地参加了全国小学生奥数竞赛，然后一举成名。
　　这也让教育界注意到了这个难得一见的“神童”。
　　叶成泽的事业一直不上不下，虽然他出身好，能力也优秀，但他在教育界的人脉并不理想。
　　因为叶家是经商发迹，和那些有底蕴的书香世家差很多，这让叶成泽的事业一开始就走得不那么顺利。
　　叶晚的成名，给他带来了无法计算的收益，包括七中校长这个位置。
　　那时候的叶成泽，非常需要把握住这个机会，他不能做一个没有实权的空架子校长，他得积攒人脉站稳脚跟，然后才能大展鸿图。
　　所以他一狠心，接受了各方递来的橄榄枝，包括本地电视台的邀请。
　　就是这个决定，让叶成泽差点悔恨终生，也造成了如今他和叶晚无法化解的矛盾。
　　叶成泽至今都记得，那一天电视台录节目，他临时抽不开身，邢芸也出差了，无奈之下只能让对方派人来接送叶晚。
　　节目顺顺利利录完，电视台的人也把叶晚平安地送了回来。
　　可是回到家的叶成泽却发现，叶晚把自己一个人关在了卧室里，谁叫也不出来。
　　他意识到事情不太对，委婉地试探了几次负责人的口风，但对方什么都没说，只是一个劲儿夸叶晚是他见过最懂事优秀的孩子。
　　叶晚把自己关在家里三天，不吃饭也不上学，最后叶成泽不得不撞开门进去，才发现她早已经晕倒在了地板上。
　　邢芸回来时，见到的是在病床上输液的叶晚。她大发雷霆，指责叶成泽太不负责任，居然让她一个人去录节目。
　　叶成泽百口莫辩，然后发现叶晚不知什么时候已经醒了。她躺在病床上，睁着一双乌黑的眼睛，面无表情地看着他们争执。
　　从那一天起，叶晚就变了。
　　一个月后的升初中考试，她交了白卷。
　　但七中还是因为她平时的成绩，以及电视节目带来的效果，破例让她进了比较靠前的C班。
　　叶成泽如愿以偿地坐稳了校长的位子，却失去了那个听话懂事的女儿。
　　他非常清楚，整个初中三年，叶晚的完美都是假的，是装出来的，是为了配合她的校长父亲，继续给他争取面子上的荣光。
　　那就好像是一种无声的回报，叶成泽总是在午夜醒来时，忍不住去想：回报完了之后呢？
　　他不敢再想下去，也不敢去管教其实没有犯错的叶晚。
　　就这样，叶成泽又一次错过了最好的，父女和解的机会。


第45章 开个条件
　　这场突来的父女谈话, 比叶成泽想象中要顺利一些。
　　许琳回家的时候，甚至对客厅里的气氛感到诧异。但她很快就收敛起表情，带着笑意走进来, 跟沙发上的叶晚打了个照面。
　　大多数时候叶晚对她的态度还是不错的, 不说多么熟络, 但有叶成泽垫底，倒也显得挺有人情味的。
　　许琳心里从来没有计较过叶晚的态度，在她眼里，叶晚跟叶黎一样, 都还是小孩子。
　　两人坐着看了会儿电视，时不时闲聊几句, 虽然叶晚一直都在拿着手机发消息, 但也算有问必答，气氛也挺融洽。
　　叶成泽下来倒水的时候，站在楼梯上看了一会儿, 才走过来。
　　他最近是真的太忙，整个人都瘦了一圈，隐隐又能看见年轻时的身型。不得不说，叶晚的外在条件不单单只继承了邢芸，还有叶成泽的一份功劳。
　　许琳帮他倒了杯水, 叶成泽接过来，随口说了句：“谢谢。”
　　坐在沙发上的叶晚看了他一眼, 又很快把视线放回手机上。叶成泽毫无所觉，端着水杯上了楼。
　　许琳不知道他们父女谈得如何, 也不方便多问, 只能叮嘱叶晚早点休息，然后也上楼去了。
　　过了几分钟, 叶晚听见楼上关了门，便站起身来，脚步轻快地走上楼。她特意路过书房，站在外面停留了一会儿，发现里面的人声突然停住后，若有所思地上了三楼。
　　有些“不对劲”，并不是那么难以察觉。
　　一旦开始注意到异常，往常忽略的东西就会全部出现在你面前。
　　书房里，叶成泽坐在沙发上，也是一脸的若有所思。
　　许琳坐在一旁，双手合十，看着他的神色，脸上显露出一点欲言又止。
　　他回过神来，看见她的表情，安抚地摆摆手，开口道：“今天没吵起来。”
　　叶成泽用手指在下巴上无意识地摸了摸，才接着说：“这孩子，自从过年后从外面回来，就越来越捉摸不透了。今晚上她倒是什么话都顺着我，但实际上，一件事也没答应我。”
　　许琳笑了笑：“长大了，越来越像你了。”
　　他惊讶地看着她，忍不住问：“她哪里像我？明明是像她妈。”
　　说完又叹了口气，没再继续这个话题。
　　许琳识趣地打住，握住手指，半晌后才开口：“我觉得这样下去也不是好办法，你们父女心连着心，不管多大的隔阂只要说开了，都会过去的。问题在于，你愿不愿意。”
　　叶成泽不想谈这件事，但他也不会给许琳做脸色，只是随口道：“我现在没有这个时间，她也不是个能好好商量的年纪。”
　　许琳却不赞同，“你不要总把她当作是无知的小孩，她已经很大了，有知情权，也有跟你平等沟通的权利。”
　　她的担忧叶成泽都知道，但还是坚持自己的想法，劝她：“你要关心的是自己的身体，叶黎这么小，你真要让他再失去自己的妈妈吗？”
　　许琳神色一暗，张了张嘴，说不出话来。
　　“你当务之急，就是好好修养身体，为手术做足准备。”叶成泽放下茶杯，起身走到书柜前，望着玻璃柜门后面那个空白的相框许久，才转过身来。
　　“只要你不放弃，总能等到他回来的。”
　　许琳看着他，眼角一红，她用手撑住脸，好一会儿才点点头。
　　“叶大哥，谢谢你。”
　　叶黎已经不记得自己有多少天没回过家了。
　　他再一次走出公司时，脚底下都是轻飘飘的，仿佛随时能往前一个趔趄滑出十几米远。
　　这个状态下自然是没办法开车，秘书帮他叫了代驾，叶黎拿着西装外套站在公司门口等了几分钟，就见到一个戴着鸭舌帽的男人小跑着过来。
　　他连说话的精力都没有，把钥匙递给对方后就上了后车座。
　　“您去哪儿？”那人手脚利索地坐上驾驶座，发动了车。
　　叶黎抬了抬有些沉的眼皮子，开口报了地址。
　　“行，到了地儿我叫您。”
　　听他这么一说，叶黎也就放下心来，彻底睡了过去。
　　这一觉倒是睡得很稳，以至于手机响起来的时候，叶黎还有点醒不过来。
　　还是代驾叫了他几声，叶黎才摸出电话放到耳边。
　　熟悉的声音传过来的时候，叶黎就醒了，他坐起来，问：“怎么这个点打电话？遇到什么事了吗？”
　　那头的人说了一句什么，他抹了把脸，意识一点点清明。
　　“周六啊，我现在还不太确定，周四之前我确定后告诉你，好吗？”
　　叶黎的目光扫了眼窗外，见到是熟悉的路线后便收回视线，继续听着对面的话。
　　代驾的车开得很稳，叶黎小声地打了个哈欠，又往后一靠，放松下来。
　　“嗯，那我到时候跟我姐说一声，正好我也想补上之前那顿饭。”
　　过了一会儿，听到对方准备挂了电话，叶黎叫住她：“白恬……”
　　驾驶座上的人抬眼看了一下后视镜，又很快收了回去，这个过程快得就像没发生过一样，叶黎丝毫没有发现。
　　他踌躇了一会儿，继续道：“……我知道最近我太忙，忽略了你，等这段时间过去了我一定好好补偿。所以你千万别有什么事都憋着，也别不开心。这样我会很担心的。”
　　开着车的人干净利落地打了个方向盘，鸭舌帽下一双眼睛亮得发光，却被遮得严严实实。
　　叶黎最后道：“忙完这阵，我们就回去见见我妈吧，她一直念叨着想见你呢。”
　　等到挂了电话，车也慢慢停了下来。
　　叶黎打着哈欠下了车，对面前的人道：“谢谢了，转账还是现金？”
　　戴着帽子的人低声道：“不客气，现金吧老板。”
　　叶黎爽快地给了他两张钞票，算作小费。然后接过车钥匙，走向停车场的电梯口。
　　站在原地的人等他上了电梯，才转身走出停车场。
　　他扶了扶帽檐，将钞票随手放进口袋里，然后掏出那个老式的手机，拨通了一个电话。
　　等了很久，对面才接起来。
　　卫铮压低声音质问道：“白恬和叶黎是什么关系？你知情吗？”
　　叶晚的声音带着点倦意，她顿了顿，才回答：“我知道。”
　　“为什么不告诉我？你要袖手旁观，还是根本就默许他们？叶晚，你疯了吗？”
　　“卫铮，这跟你无关。”叶晚冷静地说。
　　卫铮猛地摘下帽子扔在地上，低吼道：“怎么跟我无关？你不是答应过我不会再把白恬卷进来吗？她因为这些破事受到的伤害还不够吗？”
　　“可是叶黎也什么都不知道，你不能迁怒到他身上。”叶晚走到窗前，拉上了窗帘。
　　卫铮站在树下，抬头看了一眼面前处于黄金地段的高档公寓，直到某一层亮起了灯光之后，他才继续道：“你别跟我装傻，刘大于要是回来，第一个找的人会是谁？白恬呆在叶黎身边怎么可能不被卷进来？”
　　叶晚站在窗边，深吸了一口气，按着太阳穴回答道：“卫铮，你冷静一点。”
　　卫铮捏着手机，面无表情地道：“我没办法冷静。她为了救你，差点就死了，你还跟我讲冷静？叶晚，你他妈的怎么说得出口？”
　　通话戛然而止。
　　站在窗边的人看着手机屏幕，许久之后才放下手。
　　有一阵风从窗帘后面溜进来，吹起了书桌上的书页，纸张哗啦啦地翻过，引得她侧头去看了一眼。
　　记忆里，在教室最后一排的窗边，常常放着一本数学课本。
　　课本的主人一点也不爱惜它，任由它在窗台上风吹雨打，变得皱巴巴。
　　但如果有风吹过，它定然会不甘寂寞地翻动起来，发出这样的声响。
　　那风一直是薄荷味的，就像课本主人身上的沐浴露气味一样，清爽又甜美。
　　叶晚走到书桌前，把书合上，收到后面的书架上。
　　手指从一排旧书的书脊上划过，停留在一个有些硬的册子前。
　　她手里的动作一顿，然后抽出这本册子，犹豫许久才翻开来看。
　　册子很大，里面却只夹着一张相片。
　　叶晚伸出手，想要触碰一下这张青涩的脸，然而在指尖碰到之前，她却像是被惊醒一般回过神来。
　　沉默片刻，她合上册子，把它放回了书柜。
　　正在此时，门铃突然被人按响。她无声地退到书桌前，用键盘唤醒电脑屏幕，看了看监控器里的画面。
　　站在门外的白恬似有所觉地抬起头，望了望这扇门最上方的角落，却什么也没找到。
　　她低下头，耐心地等着里面的人开门。
　　没多久，面前的门被拉开，叶晚披着一件真丝披肩，头发略显凌乱地散落在肩头，里面的吊带睡衣有些松垮地裹住身体，露出一片锁骨。
　　她站在门口，看着白恬问：“这么晚了，你不睡觉啊？”
　　白恬侧开视线，平静地道：“最迟这周六，我会跟叶黎摊牌，你跟我一起去。”
　　她不是在征求意见，而是通知。
　　叶晚双手环抱在胸前，身子往前一倾，凑近问：“我为什么要答应你？”
　　她半开玩笑的口吻显得不太正经，这让白恬皱了皱眉，转过头来，直视着她的眼睛。
　　这个表情叶晚再熟悉不过了，纵使五官已经不再像年少时那样青涩稚嫩，纵使神色之中少了一点东西，又多了一点别的，可是她的眼睛没有变过。
　　穿着居家服的人站在门外，身上还带着点刚沐浴后的湿气，她的表情很真实，站的姿势也不是在外人面前那样全副武装。这足以证明她对面前这个人是没有戒备心的。
　　这个发现令叶晚无端端地生出一股怅然来。
　　白恬知道她的想法本就跟自己截然相反，干脆开口道：“你可以开个条件，这件事结束后我们就好聚好散。”
　　话音落下后，叶晚注视着她的神情多了点说不清道不明的东西，她放下抱在胸前的双臂，真丝披肩顺势滑落，露出圆润白皙的肩头。
　　“你知道现在几点了吗？”她突然没头没尾地说了句。
　　白恬对她的性格习以为常，她看了一眼手表，回答：“快12点了。”
　　叶晚点点头，“是啊，12点了，该睡觉了。”
　　白恬抿了抿嘴，被下了逐客令之后她还不至于继续厚脸皮地纠缠，于是不再多说什么，转身回去。
　　身后的人却一把拉住她的手，将她拽进了门内。
　　“我赶你走了吗？”叶晚关上门，将白恬抵在门上。
　　她的力气分明不大，白恬却挣脱不开。
　　“你什么意思？”这下白恬也察觉到了不对劲，直接沉下脸。
　　室内只开着落地的小灯，光线昏暗不明，连带着叶晚的神情也显得暧昧起来。
　　她笑了一声，那声音轻飘飘的，像一层纱笼罩下来。
　　“你不是让我开个条件？我想好了。”
　　叶晚抬手在白恬的脸上抚了抚，指尖顺着往下，然后充满某种意味地勾了勾她的下巴。
　　“跟我做一次，我就答应你。”


第46章 距离为零
　　屋内的光线仅仅集中在客厅的沙发边上, 扩散的范围太短，无法触及门后的玄关，白恬靠在门上, 面前的光全被身前的人挡住。
　　她的下巴被有些烫的体温扣住, 那温度不断蔓延, 在肌肤上留下灼烧般的痛感。
　　穿着吊带睡裙的女人有一头又黑又亮的长发，散落在肩头时，与雪白的肤色交辉相映，在光线昏暗之下显露出柔和朦胧的美。
　　她站在白恬身前, 丢下那一句话后，便合上了嘴, 等着白恬的反应。
　　白恬盯着她的眼睛, 一阵沉默后，她突然往前走了一步。
　　两人之间的距离就这样被缩短到一个危险的尺度，她却没有停下, 反而伸出手来握住下巴上的那只手掌。
　　叶晚没有后退，只是神情放松地任由她一点点贴上自己的身体。
　　有一只手抚上她的手臂，将那本就岌岌可危的真丝披肩扯下来，扔到地上。
　　突然接触到空气的肌肤泛起一些颤栗，叶晚却还是站在原地, 眼里似有一点不太明确的笑意。
　　她肩上的长发被那只顺势往上的手抚开，露出更完整的肩颈, 这无疑是一副美景，另一个人带着点欣赏的意味, 用目光一寸一寸游览而过。
　　穿着居家服的人搭上她光滑的肩, 又往前走了一步。
　　像是领会了对方的意图，叶晚往后退了一步。她退, 白恬便毫不迟疑地进，一步又一步，直到终于退到客厅里的沙发上。
　　这下两个人彻底暴露在了灯光之下。
　　乌黑长发如瀑布般往后一散，叶晚被用力推到沙发边，她下意识伸出双手往后一撑，靠在了沙发上。
　　灯光刺得她闭了闭眼，下一秒，就有人替她挡住了这些亮光。
　　白恬伸出手来，顺着她纤细的长臂一点点往上，然后勾住了她的脖子。
　　等到另一只手也完成了这一个过程，叶晚便被她环抱在了双臂里。
　　躯体间的距离为零。
　　比长发女人矮了小半个头的人踮起脚尖，慢慢贴近。叶晚靠在沙发上，垂着眼看她，不抗拒也不主动。
　　白恬仰着头，用双唇凑近那咫尺之遥的肌肤，叶晚的长睫颤了颤，撑在沙发上的手慢慢松开。
　　下一秒，短发女孩扯出一个笑，贴在她的耳边，低声道：“你以为我还会再上当吗？”
　　叶晚抬起眼，视线短暂停滞半秒之后，她伸出手，在对方打算退开时扣住她的腰，然后趁怀里的人没有反应过来时转了个身。
　　几乎是在一瞬间，两人的位置就发生了颠倒。
　　白恬回过神来，抬起头看着她，却没有做无谓的反抗。
　　她只是收起了脸上的表情，冷冷地问：“恶心我对你有什么好处吗？”
　　叶晚脸上也没什么情绪，她一手扣着白恬的腰，一边伸出手指在她的脸上点了点。
　　“明知道我在膈应你，你还凑上来？怎么，你其实也想跟我上床？”
　　她说话总是懒洋洋的，没有重音，每一句话的尾音都微微上翘，带着一点缱绻。
　　但说出来的话却与之大相径庭。
　　白恬被逼退到沙发上，腰间还紧紧贴着一只手，她不适到了极点，却强忍着继续道：“难道全天下的人都死了不成？”
　　听到她口出恶言，叶晚反倒是笑了起来，她抚着白恬的侧脸，在对方避开时，抓住这个破绽在那有些脆弱的脖颈上轻轻一划。
　　白恬浑身一僵，沉下脸来，瞪着她。
　　叶晚笑得更开心了，她收回手，替白恬整理了下衣领。
　　“可是全天下，只有一个叶晚。”她说出这样的话时也是一副理所当然的语气，令白恬微微睁大眼看着她，似乎无法理解她的胸有成竹从哪里来。
　　叶晚收紧抱着她腰肢的手，往上一提，让她坐在了沙发边上。
　　“现在，可以好好谈谈我的条件了吗？”她松开手，站在原地。
　　白恬仰着头，看了她几秒，似乎是觉得没意思透了，突然问：“你不累吗？”
　　叶晚脸上的笑连丝毫都没变过，她摇摇头，温柔地抚开白恬的碎发，轻声回答：“我觉得还挺有意思的。”
　　白恬也笑了，她将那些尖锐的情绪都小心收起来，平静地回道：“你不用费这个力气，就算我跟叶黎分手了，也不会再和你有任何交集，你大可放心。”
　　叶晚却突然俯下身来，凑近在她面前，认真地问：“万一我是说真的呢？你要怎么收场？”
　　“一个前两天还劝我好好跟叶黎过下去的人，今天突然让我跟她上床，你觉得是我太好骗了，还是说你在娱乐圈呆久了，人设说崩就崩？”
　　叶晚直起身，点了点她的鼻子，“哪里学来的词，一股子饭圈味儿。”
　　白恬却没有心思再跟她猜字谜，直接道：“要怎么样才答应我？你知道我自己一个人也可以说，但这对叶黎太不尊重。”
　　“你跟自己男朋友讲尊重？白恬，你真的喜欢他吗？”叶晚直视着她的眼睛，那目光似乎能穿透一切伪装，看进最深处。
　　“还是说，你只是想找个正常的人过日子，刚好叶黎出现了，刚好他喜欢你，又刚好你不讨厌他。”
　　白恬张了张嘴，只一秒后，便眼睛也不眨地道：“我们的事情，需要告诉你吗？”
　　叶晚看着她一直仰着头的样子，突然蹲下身来，仰视着她。
　　“不要回避我的问题，白恬，你喜欢叶黎吗？如果喜欢，为什么你说要跟他摊牌的时候，我见不到你有一点的不舍。”
　　白恬低下头，看着她的眼睛，许久之后才认真地回答道：“我喜欢。”
　　叶晚一怔，没有收回视线。
　　“我承认我的初衷就是你说的那样，可是如果不喜欢，我没必要跟他谈婚论嫁，让自己后半辈子去跟一个不喜欢的人生活。我没那么傻。”
　　白恬不再看她的表情，移开目光继续道：“我尊重他，就像尊重家人一样，但这不代表我对他没有喜欢。我也想过要不要瞒着他，若无其事地继续下去。可是我发现我做不到，我不能去骗一个无辜的人。”
　　她的神情泄露出一点落寞，却又很快遮起来，最后道：“至于不舍，这种东西我已经习惯了。连你我也舍得下，不是吗？”
　　不是吗？
　　叶晚垂下头，几秒后才站起身来，将上半身隐藏在落地灯后面。
　　“周六见。”她平静地说。
　　出远门的班主任回来之后，白恬的工作就轻松了很多。
　　这一周她除了上课以外，没有多余的事情，也不需要去监督学生们上自习，所以干脆提前把后面几个单元的课都备了一遍，方便在周末时空出时间。
　　不过有一件事她还没有忘记，但是又不太确定该怎么处理。
　　按理说，她不是班主任，学生私下里的事情轮不到她来担心，但白恬既然撞见了，就不可能当作没看见。
　　周一开学后她就几次想要找机会跟贺晓芸单独谈谈，但对方不是推脱有事，就是直接请假不来学校，让白恬无从下手。
　　她心里惦记着这件事，也考虑过要不要直接告诉班主任，但班主任王老师是个比较严厉的中年女老师，孩子们都很怕她，白恬担心会起到反效果。
　　上了高中的孩子，越是批评管教越容易引起反弹。
　　经过一番考虑之后，白恬决定先弄清楚贺晓芸到底是怎么回事，再去想处理方式。
　　她私下里观察了几天，发现了一个比较奇怪的现象。
　　贺晓芸无论是上课还是下课，都和班上的人没有任何交流。这很反常，因为在白恬的印象里，高一刚开学时，贺晓芸因为长得好看，在班上是很受欢迎的。
　　现在的她上课沉默寡言，下课后立刻离开教室，直到打铃后才回来。再加上她没跟同班的人住在一起，私底下连个关系要好的人都找不出来。
　　白恬越发担心起来，青春期的孩子太脆弱了，稍有挫折都可能造成心理疾病，而这种创伤甚至可能影响一生。
　　有的人就是因为在学校里受到创伤，导致一辈子都走不出来，最后连社会也无法融入进去。
　　白恬考虑许久，心里有了一个大致的打算。
　　这天是周四，她难得不用守着晚自习，就早早下班回了家。
　　刚在公寓楼下停好单车，叶黎就打了电话来。
　　他向来都是守信用的，承诺过的事情无论如何都会做到，白恬也一直对他很信任，所以不催不问，只等着他给自己回复。
　　但这个回复却让白恬有些失望。
　　叶黎的公司谈下了那个大项目，他的两个合伙人觉得时机已经成熟，决定让公司提前扩充规模。这里面涉及的东西太多，包括换新的办公楼和招聘更多的员工。
　　但在这之前，他们需要一次新的融资。
　　其实这家公司只是一个创业才三年多的新游戏公司，但却因为做出了一款爆红的游戏而扬名整个行业。要知道，在这个行业里，作品和公司更迭的速度非常快，哪怕是红到国际上的游戏，只要热度过了很快就会被忘记。玩家们通关后也很少会再继续玩，除非是那些习惯二周目三周目的人。
　　对于每个从业者来说，这个行业就是一款地狱级难度的游戏。每天都有公司因为做的游戏卖不出去而宣告破产，还有更多作品没能面世就被腰斩。
　　但这款爆红的游戏却一直都是各大平台的销量前茅，他们不断推出新续作和DLC，靠着这款作品站稳了脚跟，水涨船高。
　　所以叶黎他们的成功除了本身的实力以外，跟运气也脱不开关系。
　　这一次就是一个新的机会，如果顺利的话，他们的公司就能更上一层楼。
　　但也就意味着，接下来他会更忙。
　　叶黎对此感到很过意不去，白恬却表示理解，在电话里叮嘱了几句不管多忙都得身体第一，才挂断电话。
　　她站在楼下吹了会儿风，然后刷开单元门走进楼里。
　　时间还早，白恬想着回家洗漱完之后再去门口买点水果，于是匆匆洗完后，又换上休闲服穿上鞋，走出门来。
　　她看了一眼对面的门，然后走向电梯。
　　电梯正好到站，门一开，从里面走出一个中年男人。他穿着一身简单的便服，看起来有点不修边幅，脸上戴着一个黑框眼镜，手里拿着一个公文包。
　　这人相貌平平，衣着神态都很普通，属于那种走进人堆里就找不出来的人，但白恬却有点在意。
　　男人在走廊上跟她擦肩而过，白恬若无其事地站在电梯门口，按住开门的键没动。
　　身后传来一阵滴滴答答的声音，那是密码锁被按响的声音，接着门被打开，又很快合上。
　　白恬不动声色地后退了几步，侧过头看了一眼。
　　确定他进了哪家之后，才走进电梯里。
　　屋里刚进来的人脱掉鞋，随意地从鞋柜里翻出一次性拖鞋穿上，然后带着公文包走到书房门口。
　　他敲了敲门，里面的人说了一句：“进来吧。”
　　于是他拧开门锁，走进去。
　　叶晚看着书桌上的监视器画面，神色平静。男人看了一眼屏幕，笑道：“这小姑娘警惕心倒是挺强的。”
　　“她跟我同龄。”叶晚瞥了他一眼。
　　男人一愣，然后大笑着说：“那到底是你显老，还是她显小啊？”
　　叶晚摇摇头，“你找不到老婆是有原因的。”
　　男人摸了摸头，悻悻地闭了嘴。
　　他收起那副不修边幅的散漫样子，从公文包里掏出一个文件袋递给她。
　　“这些是你要的资料。”
　　叶晚伸手去拿，他却突然收回来，认真地问：“三叔再问你一次，你真的想好了？”
　　她看着他那饱经风霜的脸，忍不住去回忆了一下，十年前这张脸是什么模样。
　　想了半天没想起来，叶晚只能作罢，随口回答道：“我以为第一次见面的时候，你就很了解我了。”
　　男人又笑起来，把文件袋递给她，说：“那不是第一次见面，都说了三叔是看着你长大的，咋还不信呢？”
　　叶晚眼皮都没抬地回道：“凡事都要讲证据的。”
　　刘老三摸了摸鼻子，不说话了。
　　他沉默半会儿，又从公文包里掏出一个东西来。
　　叶晚看过去，然后愣住。
　　“这是你妈今年给你的信，刚寄回来。”他递了过去。
　　作者有话要说：
　　已修
　　――
　　关于加更，因为身体有点撑不住长时间久坐，再加上现在还是有人乱刷评论，所以评论的加更先取消了。
　　收藏加更还是不变，外加一个深水鱼雷的加更（以前没想过会被投深水鱼雷，现在决定还是要回馈一下，之前的那个深水鱼雷会补上一章加更
　　――


第47章 陌生男人
　　“我觉得我妈没有死。”
　　除夕之前, 叶晚缩在店铺楼上的沙发里，对刚起床的卫铮说。
　　睡眼惺忪的高瘦青年动作一顿，站在客厅里看了她许久, 才道：“她已经下葬了。”
　　“那只是叶成泽一手操办的, 所谓遗体也是他认领的, 我根本没见到她一面。”
　　叶晚的声音很平静，如果忽略她双眼里的红血丝的话，她整个人看起来都跟往常一样。
　　卫铮放下手搭在腰上，视线漫无目的地左右看了一圈, 然后用手指抓了抓眼皮，回道：“叶晚, 我知道你不能接受这件事, 但时间长了就会过去的。”
　　叶晚摇摇头，对他的反应并不失望，她只是在陈述事实。
　　“她没死, 我确定。”
　　卫铮沉默片刻，摊开双手，问：“好，那你告诉我你要做什么？”
　　“或者说，你要我做什么？”他们认识那么多年, 有些话不必说得太明白。
　　叶晚站起身来，深冬的天亮得很晚, 这会儿才有一点日光从窗外透进来，映在少女单薄的肩上。
　　“我要去C市。”
　　除夕将至, 火车票早已是一票难求, 但叶晚却知道卫铮一定有办法。
　　她知道卫铮一定会帮自己，就像无论如何她也会帮他一样。
　　这是结识多年攒下来的默契。
　　果然, 叶晚在除夕夜里接到了卫铮打来的电话，他在外奔波好几天，终于帮她买到了去往C市的火车票。
　　千言万语都只能归为一句：“谢谢”。
　　大年初三的傍晚，叶晚换上厚厚的男士冬装，将头发绑起来塞进卫衣帽子里，又戴上了一次性的医用口罩，然后背着轻便的双肩包挤上了火车。
　　这一次，没有任何人陪着她。
　　火车上挤满了人，她坐在过道边的硬座上，抱着背包一声不吭地坐了几个小时。
　　乘客都满身疲惫，除了几个贼眉鼠眼到处找寻目标的人以外，没有任何人注意到她。
　　叶晚没有一刻放松过紧绷的神经，她跟着卫铮厮混好几年，对这些作奸犯科的事情并不是完全没有了解。
　　她带了不少的现金，全都藏在身上，包里除了换洗衣物以外什么贵重的东西也没有。
　　就这样，叶晚也没有掉以轻心，余光一直在那几个不对劲的人身上流转。
　　她的火车要到明天下午才到，虽然已经是最快的一班车，但一路上也还是会停靠好几个站，到时候鱼龙混杂，她只身一人，危险太多。
　　于是这一路上叶晚很少走动，上厕所时也会带着全身的东西，在人最多最热闹的时候去厕所。连吃东西也是在厕所里飞快解决，以免被人看见样貌。
　　她已经足够小心，但没想到还是上了当。
　　接近深夜十一点的时候，火车即将停靠，车上不少人开始收拾东西准备下火车。叶晚坐在自己的位子上一动不动，似乎已经睡着了。
　　过道上陆陆续续有人走过，有的是独自出行，有的是拖家带口，还有的是小两口携伴。叶晚靠在椅背上，紧紧抱着胸前的背包，看似闭着眼休息，实则警惕着所有靠近她的人。
　　有一个人逆着人群的方向走过来，走到叶晚旁边时，大概没看见前面的人，两个人撞在了一起。
　　被撞到的中年女人顿时骂了一句：“没长眼睛啊你！”
　　叶晚动了动，坐直身子。
　　那人却更加蛮横，抬高声音骂道：“死肥婆，长那么肥还怪别人没长眼睛。”
　　中年女人没想到他比自己还没素质，正想开骂，她同行的人就拉住她，小声说：“算了姐，你跟个男的横，咱也吃亏啊。”
　　她看了看面前这个人高大强壮的体型，也是有点虚了，瞪了两眼才满脸忿忿地下了车。
　　那男人吐了口唾沫在地上，骂骂咧咧好一会儿，才跟在后面准备下车。
　　叶晚睁开眼睛看了一眼他的背影，不知怎么觉得好像见过。
　　旁边坐着的一个女人突然叫住那男人：“那位大哥，你手表掉在地上了！”
　　他转过身来，看着她手里拿的东西许久，才故作惊讶地道：“啥时候掉的，我都没发现。”
　　叶晚的目光随意扫过去，然后在那只手表上停了一秒。
　　她猛地绷直了身体，看向那个男人的脸。
　　他像是没有注意到盯着自己的人，飞快拿过手表，连声谢谢都不说就转身下了车。
　　叶晚抱着双肩包，只迟疑了一秒钟，就起身追上去。
　　火车会停靠十分钟，她抓紧时间还能赶回来。
　　那个男人身上什么行李都没有，走得非常快，叶晚不得不一边跑一边走，不远不近地跟在后面。
　　可是他却不往人群走，反而越走越偏僻冷清，与火车站出口的方向完全背道而驰。
　　叶晚的脚步停了下来，两秒钟后，她掉头往回走。
　　时间已是深夜，车站除了停靠点有工作人员和来往的乘客以外，都非常安静。叶晚准备加快脚步，在对方没有察觉之前离开这个僻静的角落。
　　身后却突然传来一阵手机铃声，在深夜里异常刺耳。叶晚脚步一顿，闪身躲在一旁没有出声。
　　男人接起了电话：“我看到她了，就在火车上。”
　　叶晚抱着背包，屏住呼吸站在原地，听着不远处的人声一动也不动。
　　“她没发现我，应该还在火车上。等到了C市，你们守在出口，见到她下车后直接绑走。”
　　不知电话里说了什么，男人冷笑一声，继续道：“她要是不听话，就让她去地底下见邢芸吧。”
　　站在角落里的少女抱紧了背包，浑身一僵，连呼吸声都急促了一瞬。
　　但她又很快强迫自己冷静下来，保持着姿势不敢动半分。
　　男人挂了电话，掏出打火机来点燃一根烟，吸了几口后才揣着兜继续往前走。
　　叶晚只挣扎了一秒钟，就继续跟在了后面。
　　无论如何，这班火车她不能回去了。
　　男人似乎对车站的地形非常熟悉，七拐八拐地就走出了车站，一路上没遇到过一个人，等叶晚记住了路线时，两个人都已经走到了外面的街上。
　　这个点街上全都关了门，只有路灯还亮着。叶晚小心翼翼地跟在他后面，男人一路上都大摇大摆地走着，时不时抽口烟，显得很放松。
　　叶晚却一刻都不敢松懈，她知道自己应该趁对方还没发现自己时，立刻离开这里，找个旅店躲一晚上，然后再另寻办法。
　　可是有一个声音却一直在说：跟上他，跟上他，他一定知道真相！
　　他手里拿着邢芸的手表，那是叶晚送给邢芸的生日礼物，是用她的奖学金买的，邢芸很爱惜，从来没有离身过。
　　更重要的是。
　　叶晚飞快闪过身躲在墙后面，等脚步声再次响起时，才屏住呼吸继续跟在后面。
　　她盯着那个背影，不敢看太久，扫一眼就移开。
　　这个背影叶晚是见过的，就在她的家里，就在那一次她提前回家后，站在门口看向二楼书房的时候。
　　当时靠在窗边的男人，无论是体型还是气场，都和这个人有八成相似。
　　叶晚咬紧牙关，不远不近地跟在他后面，一路拐了好几个弯，她不得不分神记住路线，还将关机的手机偷偷拿出来开机，调成静音，以防万一。
　　终于，男人拐进了一个有些老旧的胡同，里面很长一段路都没有路灯，叶晚站在胡同口犹豫半晌，还是迈了进去。
　　时间已过了零点，周围静悄悄地像是早已无人居住，叶晚放缓速度跟在后面，见到对方又一次转了个弯时，赶紧停下来躲在电线杆后面。
　　钥匙开门锁的声音OO@@地传过来，叶晚悄无声息地探出头来，看了看那道黑影。
　　男人开了门，左右看了一眼，然后走进院子里。
　　叶晚等了一分钟，才走出来，放轻脚步走到门前。
　　她看了看周围如出一辙的几家院子，连个门牌号也找不到，不由得皱起眉来。
　　叶晚沉思半会儿，掏出一支笔在墙角留了个记号，然后又观察了周围的环境几分钟，才原路返回。
　　她直接在附近找了个旅店，交了三天的入住费用，才短暂地喘了口气。
　　接下来的三天，叶晚每天都站在旅店的窗前盯着那条胡同的出口，吃饭也是端着泡面守在窗前，不放过任何一个出入的人。
　　但遗憾的是，那个男人再也没出来过，不知是早就趁夜里走了，还是躲在里面没出来。
　　叶晚没有放弃，又一次续交房费，然后守在这里一直盯着。
　　到第六天时，那个男人终于在早上出了门，他在胡同口旁边的面馆吃了碗面，然后又回了胡同里。
　　叶晚拍下他的脸，存在手机里，然后决定晚上去探一探。
　　这不是冲动而为，虽然她这次出门的整件事都属于“冲动而为”，但叶晚知道自己没办法做到就这么放弃眼前的机会。
　　错过这一次，要想再找到这个人就难了。
　　哪怕前面是深不见底的危机四伏，叶晚也要走这一趟。
　　深夜十点半，叶晚带上全身的东西，又一次把自己裹得严严实实，然后按照记住的路线来到了院门口。
　　她确认了一下自己留下的记号，接着在院外绕了一圈，勘查了一遍地形。
　　屋里还亮着灯，叶晚并不着急，她等在外面，一声不吭地直到灯关了，又等了四十分钟才走到矮墙下面，一个轻跳翻上墙。
　　她趴在墙头，看了一眼院子里的环境，确认没有养狗后，才找了个落脚点跳下来。
　　屋子里一片黑，院子里也干干净净什么也没有，仿佛无人居住过。
　　叶晚连呼吸声都收敛住，猫着腰轻轻走到屋子的门前，摸了摸门缝。
　　没锁门！
　　这个发现让叶晚犹豫了一下，但她还是选择了最初的想法，轻轻推开门钻进去。
　　屋里也没有太多东西，只有一张桌子一个沙发，旁边有扇门，应该是卧室。
　　叶晚没有乱动，先是扫了一圈屋内的东西，然后锁定了沙发上的一个黑色的包。
　　她无声地走过去，小心地拿起包，开始翻找起来。
　　从来没做过这种事的叶晚连手都有些抖，她努力克制住呼吸声，飞快拉开包的拉链，在里面仔仔细细地找了一遍，终于找到了一个钱夹。
　　叶晚立刻打开钱夹，借着昏暗的月光看清里面的东西后，将那张小小的卡片抽出来。
　　身份信息和人像照片呈现在她面前，叶晚却心里一沉。
　　可是已经来不及了。
　　一个坚硬的物体抵在她脑后，男人的声音很低，语气更令人毛骨悚然：“看清楚了？”


第48章 第十封信
　　在一片漆黑的老房子屋内, 触目皆是伸手不见五指，空气中还隐隐散发着发霉的味道。
　　月光从外面透进来，勾勒出地上模糊的两道黑影, 少女站在原地一动不动, 瞥了眼地上的倒影, 看清了身后的人拿着的东西是什么形状。
　　但她面上没有任何表情，只是缓缓放下了手里的钱夹和证件。
　　身后的人顺势抬了抬手，在她后脑勺上敲了敲，含着警告意味。
　　叶晚却毫无预兆地转过身来, 任由那黑漆漆的东西顶在眉心，她睁着一双眼, 看向男人的脸。
　　尽管什么也看不清, 但那双眼睛在夜里亮得出奇，叶晚对上这双眼睛许久之后，开口问：“我妈在哪里？”
　　男人的表情一顿, 又很快收敛起来，恶狠狠地道：“胆子不小啊？这么想去见你妈？”
　　叶晚面无表情地看着他，似乎根本没看见头上顶着什么东西。
　　两人一时间就这样僵持不下，片刻后，男人似乎是手抬着太久有点累了, 突然收回手，拿着那东西漫不经心地把玩着。
　　他看着叶晚, 似乎是在考量什么，眼中有东西一闪而过。
　　叶晚没有错过这飞快闪过的情绪, 她紧绷的神经终于放松了下来, 后退一步坐在了沙发上。
　　男人看着她的动作一愣，似乎没反应过来。
　　“你站着不累吗？”她问。
　　男人听着这语气, 有些啼笑皆非，他撑着腰，用拿着枪的手摸了摸鼻子，半晌后才不解地问：“你怎么看出来的？”
　　叶晚扬了扬下巴，道：“你坐下说话，我仰着头很累的。”
　　他终于绷不住，脸上的表情变来变去，最后还是坐了下来。
　　叶晚又拿起了沙发上的证件，看着上面和男人完全不相似的人像照片，拿在手里扬了扬，对他说：“叔叔，办假证判几年你知道吗？”
　　男人嗤笑一声，没答话，契而不舍地问：“你是什么时候发现的？”
　　叶晚把玩着手里的证件，随口道：“下火车后。”
　　他睁大了眼，脱口而出一句：“不可能，你都没见过我。”
　　叶晚抬起头，对他晃了晃手指头，摇头道：“不，我见过你，而且是两次。”
　　男人沉默下来，开始思考到底是什么时候的事。
　　叶晚没有心情等他慢慢猜，直接道：“第一次，是在叶家的书房窗边，你们没发现我。”
　　男人恍然大悟，又问：“那第二次呢？”
　　叶晚把证件扔回沙发上，平静地道：“元旦节前一天，你在电影院外面偷了我们的钱包。”
　　“我靠！”他顿时骂了一句，“我当时戴着帽子，这你也能认出我？”
　　“这跟看不看得见脸没什么关系，你自己不知道吗？”叶晚看着他，突然问。
　　他愣了一下，反问：“知道什么？”
　　叶晚无奈地摇摇头，回答：“是气场，你的气场跟普通人不一样，就算你乔装得再成功，身上和眼神里的东西，都是很难改变的。再加上你的身形我已经见过了两次。”
　　男人跟见鬼了似的看着她：“你这孩子太可怕了，你才多大啊？”
　　说完又嘀咕了一句：“真不愧是她的好女儿。”
　　叶晚听清了，但她不骄不躁地继续道：“而且，你的演技太烂了。你应该不擅长这种事情吧，你最好找个人帮你拍下来，自己看看。”
　　被一针见血戳穿弱点的人脸色都青了，他憋了半天，才挤出一句：“就算这样，你又凭什么觉得我不会杀你？万一我就是坏人呢，你怎么办？”
　　叶晚这次沉默了。
　　她看着男人片刻，才轻声道：“你们不该用我妈的手表来骗我，虽然能成功把我骗下车，但也仅限于此了。”
　　“这块手表并不值钱，只是一个普通的半手工制品，没有人会放在身上，除了珍惜它的人。”
　　叶晚低下头，继续道：“你一边带着这块表，一边给自己设定了一个穷凶极恶的角色，前后矛盾不说，还很降智商。”
　　男人的脸青一阵白一阵，瞪着她好长时间都说不出话来。
　　“我想，你们是打算把我骗下车，然后吓唬我让我知难而退，自己回家。”
　　叶晚说着竟然笑了一下，抬头看着他，又道：“但你没想到我会在这儿守着你不走吧？所以今天耐不住了出来给我下个套，让我来找你。接下来你的计划是什么？再吓我一次让我逃走，还是干脆把我弄晕了送回家？”
　　被猜中所有计划的人闭着嘴，心里一万匹草泥马飞奔而过。
　　叶晚看着他的脸色，决定安慰一下他。
　　“其实你这个计划是可行的，我也直到刚刚才敢确定我的猜测。你最大的破绽不是你的演技，我那时候根本没有精力去分辨，都是后来才回过味儿来。”
　　男人终于开口：“那我是栽在哪儿了？”
　　叶晚看着他许久，慢慢道：“你不该说让我去地底下见邢芸，我很确定，她没死。”
　　男人愣住半晌，才叹口气，抹了把脸。
　　“真是败给你们母女俩了。”
　　叶晚直起身，又一次问：“我妈到底在哪里？”
　　他却摇摇头，认真地说：“晚晚，这件事我不能告诉你。”
　　叶晚猛地站起来，抬高声音道：“我只是想确认一下她现在怎么样，我有这个权利吧？”
　　她往前走了一步，看着男人说：“不管她到底在做什么，我都不想知道，我只想见一见她，其他的我都可以当作不知情。”
　　男人坐在沙发上，沉默地看着她，没有接话。
　　叶晚也站在原地一声不响地盯着他，执拗地不肯移开视线。
　　最后，他站起身来，低声道：“不早了，休息吧，明天我送你回家。”
　　男人走过来，拍了拍叶晚的肩，就准备走进卧室里。
　　叶晚一动也不动地站着，突然开口道：“她和我爸离婚，不是因为出轨。她没有出轨，我爸也没有。”
　　男人脚步一顿。
　　叶晚没有停下来，继续一字一句地说：“她净身出户，和叶家划清关系，一个人定居C市。没多久她就在C市失联，我去找她的时候，她甚至不敢开门，如果不是听见我的名字，大概她会一直躲着。”
　　男人转过身来看着她。
　　“我和白恬到C市一定是暴露了她的位置，所以她让我带白恬出门玩，然后让你把钥匙偷走，为的就是把我们支开到刘爷爷那里。”
　　叶晚转过头，盯着他的眼睛，声音出奇的冷静。
　　“她送我们离开后，立刻出了事，叶成泽连遗体都不让我看一眼，就迅速火葬。C市这边的新闻媒体也很快没了水花，就好像有一只无形的手在推动一切，让她快速且悄无声息地从这个世界上消失。”
　　她往前一步，看着男人那张相貌平平的脸，最后道：“你以为让我回家，就可以当作什么都没发生吗？不可能的，该知道的不该知道的我都知道了，继续瞒着我难道就是为我好吗？这种自以为是的把戏，你们到底要玩到什么时候？”
　　男人沉默地看着她那双明亮干净的眼睛，最终还是长叹了一声。
　　凌晨两点，叶晚坐在沙发上，听着电话里传来的漫长嘟声，连自己也没察觉到脸上紧绷的神情。
　　男人站在一旁，一声不响地抽着烟。
　　那机械的一声又一声好像没有尽头一样，少女捏着电话，手指用力到发白。
　　终于，电话被接通，熟悉的声音传了过来：“老三，事情怎么样了？”
　　叶晚咬了咬下嘴唇，克制住颤抖，开口道：“妈。”
　　电话那头瞬间安静下来。
　　她张口嘴，无声地吸了口气，又道：“让我见你一面，我保证见到你之后，就立刻回家。”
　　此刻的静默就像一种透明的凌迟，叶晚说完之后，安静地等着时间一分一秒走过，另一只手不自觉地掐在掌心里。
　　不知究竟过去多久，电话那头的人才轻轻叹息一声，回答道：“好。”
　　首都的盛夏深夜从未入眠过，因为有太多的漂泊和落寞，它们隐藏在霓虹灯与车水马龙之中，从夜黑到天明，独自舔舐着旁人看不见的伤口。
　　穿着睡裙的人从浴室里出来，将头发擦了个半干之后，就随意地散落下来，不再多打理。
　　她按下咖啡机，接了一杯热气腾腾的拿铁之后，慢慢走回书房。
　　电脑被唤醒，屏幕右上角的时间显示着凌晨三点半，她扫了一眼之后，拉开电脑椅坐下。
　　被拆开的文件袋还放在桌上，她却没有再拿起来。有一口没一口地喝完咖啡后，她按开桌上的小灯，拿起一旁的信封。
　　信封边沿是红蓝色的条纹，上面贴着三张邮票，正面用有些潦草的英文写着收信人和地址。叶晚看了一眼上面盖的章，然后慢慢撕开信封，拿出信纸。
　　“写给妈妈最爱的晚晚：
　　时间过得真快，马上又要到晚晚的生日了。今年晚晚想要什么礼物？妈妈最讨厌挑礼物了，要不凑合着随便买点什么吧？
　　反正晚晚从来都不挑剔，我买什么你都喜欢。
　　有时候妈妈会想，世界上怎么会有晚晚这样聪明懂事的孩子？最不可思议的是，她还是我的女儿。
　　生下你真是我这一生做的最正确的事情，我每天都这么认为。
　　今年我的女儿就要二十六岁了，真想亲眼看一看你现在的样子，是瘦了还是胖了，有没有太累顾不上吃饭休息？你听妈妈说，到了二十五岁，保养就是很重要的事情了，一定不要对自己的身体太坏。妈妈希望晚晚一直都是最漂亮最自信的样子，让全天下的男孩子都梦寐以求。不怕你笑话，以前妈妈在学校里就是这样。
　　不过，我也没有后悔过选择你的爸爸，否则我怎么能那么幸运地拥有你呢？
　　妈妈在这边一切都好，冬天的时候去山上滑雪，春天还去公园里赏樱。可惜这边的夏天实在是太热了，我每天都不想出门，还因为晚上没忍住偷吃了几口冰淇淋，吃坏了肚子。
　　现在医生监督着我，什么都不让我吃，没劲透了。
　　所以你一定要好好照顾自己，千万不要生病，那样的话你就会跟妈妈一样，想吃的不能吃，想去的地方也很难去一次。
　　好了，医生要来查房了，我不能写太多。最后还是想偷偷问一句：晚晚现在有喜欢的人了吗？不要害羞，只要是晚晚喜欢的，妈妈都支持你。等我病好了，就带着喜欢的人来看我吧。
　　这里的枫树很美，妈妈想带你去看一看。”
　　桌上的咖啡杯还残留着余韵，温度却早已消失殆尽。
　　叶晚合上信纸，动作轻柔地塞回信封里，然后站起身来。
　　她走到书柜前，打开柜门，从最上面的一排取下一个铁盒子。
　　按下密码锁打开盒子，叶晚将新的信封平整地放进去，和里面的其它九封信放在一起，然后再次锁上铁盒子。
　　“晚安。”她站在空无一人的房子里，轻声说。
　　周六上午，白恬照常起床洗漱好，给自己做了个简单的早饭。
　　然而还没开动，门铃就被人按响。
　　她走到猫眼后面看了一眼，本想直接当作没看见，门外的人却先一步开口道：“开门吧，我都听见你声音了。”
　　白恬没什么表情地拉开门，堵在门口，问：“什么事？”
　　穿着睡裙的人打了个哈欠，一边动了动鼻子，一边探头看着屋里，问：“你做了什么？”
　　白恬挡住她的视线，没有接话。
　　叶晚耸耸肩，拿出手机对着她，说：“叶黎发消息说，十一点半餐厅见。”
　　白恬一怔，下意识道：“他不是最近很忙吗？”
　　“再忙也要陪女朋友吃饭啊。”叶晚说完突然笑了笑，立刻纠正道：“哦，马上就不是了。”
　　白恬没心情理她，飞快地考虑了一下，然后摇摇头：“他现在正是公司的关键时刻，我不能这时候去捅他一刀。”
　　叶晚却收起了笑，平静地说：“长痛不如短痛，这一刀你早晚都会捅。”
　　白恬沉下脸，准备关上门。
　　面前的人却一手撑在门上，打断了她的动作，继续道：“你想清楚了的话，就当断则断，如果舍不得，就干脆不要说。”
　　白恬看着她，突然走近一步，问：“你凭什么一副事不关己的样子？你搞清楚，这把刀是我们两个人拿着的。”
　　叶晚顿了顿，似乎是有点到了忍耐极限，语气都不再散漫。
　　“白恬，我们在一起是错误的吗？”
　　不等白恬回答，她又道：“你跟叶黎在一起，又是错误的吗？”
　　“我们都没有错，你不知道叶黎和我的关系，他也不知道我们的关系，这个恶果不是任何人造成的，你干嘛非要自己一个人吞？”
　　白恬撇开头，努力平复着不正常的呼吸频率。
　　“你能不能不要再把所有事情的责任都揽在自己身上，你这样做没有任何意义，这个世界不会心疼你，最苦最累的时候也不会有人体谅你，到头来你还是吃力不讨好。”
　　“我的事跟你无关。”白恬看也不看她，全身都在抵触着这场交流。
　　叶晚有点恼了，伸出手扣住她的下巴，让她看着自己。
　　“放弃你那些无谓的责任感好吗？道德和约束算什么东西，能比你的人生过得快乐重要吗？”
　　白恬难以理解地看着她，质问道：“那没有道德地活下去就会快乐了？你就是这样活下来的？那在你眼里我算什么？叶黎算什么？只要你一个人开心就好，那你何必考虑我们的感受？”
　　叶晚看着她，有些无力地松开手，忍耐许久才道出一句：“对牛弹琴。”
　　白恬冷笑一声：“道不同不相为谋。”
　　“啪”一声，门被用力合上。
　　两个人站在门内门外，还维持着面对面的姿态，彼此之间却隔着一条无形的鸿沟。
　　叶晚站在门口，许久之后才平静下来，对着门内的人说了一句：“十一点出门，我开车。”
　　白恬没有出声，等到对面的门声一开一合之后，才松懈下紧绷的那根弦，靠在墙上。
　　做好的早饭已经冷了，白恬却没有浪费的习惯，三两下吃掉之后去洗了盘子。
　　她回房间准备看会儿书，却怎么都看不进去，对着空气说了一句：“不可理喻！”
　　说完之后，白恬有些泄气地合上书，起身去衣柜里找出门穿的衣服。
　　叶晚作为一个公众人物，衣品自然是不差，不如说她从小到大就没差过。白恬以前不在意这些身外之物，现在工作了越来越明白穿着体面的重要性，所以也渐渐培养了自己的衣品。
　　她一边翻着衣服，一边开始思考对面的人会穿什么。
　　不管怎么样，总不能被比下去。
　　这个想法刚冒出头，白恬手里就猛地顿住。
　　“我干嘛要跟她比，吃饱了没事做吗？”
　　说着就随便拿了一件休闲服出来，开始换衣服。
　　十一点，叶晚敲开白恬的门，看着走出来的人一愣，然后低头看了一眼自己身上的衣服。
　　“你在我家安监控啊？”她抬头问。
　　白恬第一眼就发现了她的衣服，她看着自己身上的款式，又看了看对方身上那件衣服的做工，得出了一个结论。
　　“你这件是仿的诶。”叶晚很没眼力见地说了出来。
　　白恬沉着脸关上门，五分钟后穿着一件简单的连衣裙走出来。
　　叶晚跟在她后面，直到走进电梯里才说：“白色很容易脏的，你今天小心红酒。”
　　白恬：“……”
　　叶晚看着她的脸色，不知怎么心情就变好了，她走进停车场的时候还忍不住哼了几句歌。
　　“你怎么做到一个字都不在调上的？”白恬双手环抱在胸前，站在车前看着她问。
　　是了，完美的叶晚也有短板，她五音不全。
　　但她本人并不觉得这是缺点，上节目都不打算隐藏一下，祸害了无数嘉宾和主持人的耳朵。
　　“太完美的人多假啊。”她潇洒地拉开车门，长腿一迈，坐了进去。
　　下一秒，白恬看着她打开跑车的车顶，然后侧过头来对自己说：“靓女，上车啊。”
　　白恬丝毫不遮掩自己的嫌弃，摇摇头，“算了我打车去。”
　　“我提醒你一下，开车到餐厅要二十分钟，现在打车起码排队半小时。”
　　白恬脚步一顿，最后还是不情不愿地坐了上去。
　　叶晚扔给她一副太阳眼镜，自己戴上另一副，随口道：“挡挡风。”
　　说完又问：“擦防晒了吗？”
　　白恬翻了个白眼：“我姑且还是个女的。”
　　叶晚扫了一眼她的胸，在白恬黑下脸的时候移开视线，哼着歌儿发动了车。
　　白恬臭着脸戴上太阳镜，闻到了上面的淡淡香水味。
　　清爽的味道，倒也不难闻。
　　一路无话。
　　其实除了这辆过于骚包的敞篷车以外，叶晚的穿着还算简单。她连高跟鞋都没穿，踩着一双简单的小白鞋就出了门。
　　倒是白恬为了搭配裙子，不得不穿上带跟的小皮鞋。
　　大概是因为工作之余白恬并不怎么出门，所以穿衣风格都是中规中矩的淑女风，今天原本穿的那套休闲装都是难得买的潮流款，谁知道还撞衫了。
　　撞衫不可怕，跟叶晚撞衫才可怕。
　　她就是个人形自走衣架，白恬用余光瞥了一眼旁边开车的人，然后若无其事地移开视线。
　　今天的天气倒是不算太热，车顶敞开也没有多刺眼，白恬吹着一路上的风，不知不觉心情都舒畅了不少。
　　叶晚车开得很快，但也很稳，等到了餐厅的时候时间还有五分钟。
　　她们没摘墨镜，直接在服务生的带领下上了三楼的包间。
　　叶黎还没来，白恬只能坐在包间里看着叶晚调戏服务生。
　　这个女孩子大概是还没毕业的大学生，面对叶晚的时候连话都说不流畅，脸上红彤彤的，看起来就很青春靓丽。
　　白恬瘪瘪嘴，感受到自己的心真的老了。
　　“等人到了我再叫你。”叶晚说完，看着她走出去之后，才摘下墨镜放到桌上。
　　包间不小，并不是纯粹的密封环境，通风良好，空气也不错。
　　白恬无声地打了个哈欠，叶晚看过来，想说什么，却被手机铃声打断。
　　她接起来，一分钟后挂断电话，看着白恬欲言又止。
　　白恬却看懂了她的眼神，问：“他来不了吗？”
　　叶晚摊摊手，放下手机。
　　白恬站起身，平静地道：“那就回去吧。”
　　下一秒，她的左手被拉住，叶晚笑着看她，开口道：“来都来了，吃完饭再回去呗。”
　　白恬正准备挣脱开，叶晚却早有预料，稍微一用力，就把她拽住。
　　这力气不大，但白恬穿的鞋子是新的，她向来不习惯有跟的鞋，本就站不太稳，这一下直接重心一倒，栽了过去。
　　叶晚一惊，却还是下意识接住了她，顿时被扑了个满怀。
　　白恬手忙脚乱地从她身上撑起来，叶晚也不拦着她，好整以暇地任由她在自己身上胡乱地碰来碰去。
　　不知碰到了哪里，白恬动作一顿，敏锐地察觉到了叶晚的气场变化。
　　她谨慎地拿开手，准备站起身来，对方却一把抓住她的手，轻声问：“你是不是故意的，乱摸什么呢？”
　　白恬一时之间不知道怎么回答，她只想赶紧站起来，把这个距离给拉开，包间却在这时突然走进来一个人。
　　“不好意思打扰一下，这是您的茶水……”
　　女孩子站在门口，抬头看清餐桌后面的情形后，顿时脸一红，低下头边后退边道：“对不起对不起，打扰您了，我这就出去……”
　　白恬也不知道自己是怎么想的，在那一瞬间，她做的第一件事不是站起来，也不是侧过头背对着门口的人。
　　而是立刻身体前倾，挡住了叶晚的脸。
　　这一个动作刚做完，两个人都愣住了。
　　作者有话要说：
　　已修
　　――
　　深水鱼雷加更x1
　　叶晚：（敲门）歪？在吗？出来跟我吵架。
　　白恬：不在，滚！
　　――


第49章 赏花家的向日葵
　　“你要参加奥数赛？”
　　叶成泽坐在办公桌后面, 一边拿下眼镜，一边讶异地看过来。
　　她神情淡淡地点了点头，向他伸出手, 道：“报名资料给我。”
　　叶成泽没动, 他双手合十搁在桌上, 用怀疑的目光打量了她半天，才问：“你要什么？”
　　叶晚露出一个满意的笑来，那表情似乎在说：算你识趣。
　　叶成泽再次深感自己的教育非常失败，竟然把女儿培养成了这种唯利是图的个性。
　　他痛心疾首地挣扎了半秒, 还是决定妥协。
　　“说吧，如果我能做到。”
　　少女站在原地, 笔直的背脊与双腿形成一条直线, 亭亭玉立的身姿犹如一幅画卷。她轻轻拂了拂额前的碎发，开口道：“给每个班都安装空调，这点钱对你来说不算什么吧。”
　　比起一个全国大赛的金奖能带来的面子荣光。
　　叶成泽更感疑惑, 但他没说什么，只是又看了她一会儿，才点点头：“行啊，这也是好事。”
　　“我们晚晚懂事了，都会考虑这些事情了, 爸爸很……”
　　叶成泽看着她头也不回离开的背影，默默闭上了嘴。
　　父女俩的效率都是出奇的高, 叶晚刚上交报名资料，叶成泽就已经办好了这件事。这点勉强能看出他们是亲父女。
　　抱着从老师那里拿到的奥赛资料, 叶晚回到了教室。
　　小矮子大概是刚吃了饭回来, 懒洋洋地趴在桌子上休息，见到她抱着东西, 难得问了一句：“这什么东西？”
　　她把那些全都塞进课桌，轻声回答：“数学奥赛的资料。”
　　“班长大人能者多劳，为校争光，真是可喜可贺了。”
　　话里话外的嘲讽再直白不过，她听着，却一笑而过。
　　大概整个学校里只有坐在身旁的人知道，她一点也不喜欢参加各种比赛。但对方并不理解，且归为了死要面子活受罪。
　　叶晚不需要任何人的理解，能有一个人看得见她的真面目，已经让她倍感雀跃。
　　第二天，在全校都为叶校长的英明神武而欢呼的时候，叶晚站在教室门口，看着窗边的人露出的神情，笑了笑，走进教室。
　　小矮子心情很好地跟她打了个招呼：“早啊。”
　　不知为何，叶晚更喜欢她脸上露出的别种神情，于是她扬了扬眉，回道：“早啊，小矮子。”
　　看到立刻臭着一张脸不理自己的人，叶晚在心里满意地点点头。
　　这才是小矮子该有的表情。
　　叶晚对所有女孩子都很有耐心。
　　她觉得女孩子是这个世界的馈赠，所以她愿意欣赏她们，呵护她们，给予自己的温柔。
　　但女孩子也是不同的，有的人永远在她眼里是可爱的，有的人却在不断消耗她的好感。
　　比如此时此刻，抱着她小声抽泣的女孩，就让她的容忍度降低了许多。
　　“你可不可以一直陪着我，如果没有了你，我真的不知道要怎么活下去……”
　　叶晚听见了自己心底的叹息声，那是一种惋惜，也是一种漠然。
　　她知道，对方对自己有着很深的好感和依赖，这些情感已经到了让她无法离开自己的程度。
　　可这对叶晚来说是一种困扰。
　　因为她是个吝啬的赏花家，她能给的就那些，再多一分都是你的贪婪。
　　更重要的是，叶晚明白对方的感情是什么。
　　那是一种名为“迷恋”的短期性情感。
　　女孩子是这个世界的馈赠，可她们大多娇柔脆弱，容易心软，容易依赖他人，也容易对某些事物某些人产生所谓的好感。
　　少女情怀总是诗，叶晚并不贬低它，却很难接纳它。
　　你迷恋我什么呢？
　　是我的外表？
　　还是我的家世？
　　亦或者我的能力，我的才华，我的温柔与怜惜？
　　可亲爱的，这不是爱情。
　　林巧不懂，不如说在这个年纪的女孩子大多都不懂。她们春心萌发时积攒的爱意，跟对一个玩偶，一件漂亮裙子，一支冰淇淋，是同等程度的。
　　叶晚不觉得这很肤浅，她欣赏属于女孩的一切，包括她们的迷恋。
　　可也只能到欣赏为止了。
　　所以她推开了林巧，干净利落地葬送了对方刚刚出生的情感，把她送往了注定不再与自己有任何交集的远方。
　　被记恨也没关系，是花蕾就会有再次绽放的时候，而她只要继续站在一旁赏花就好。
　　可是，还是那句话――女孩子也是不同的。
　　如果将女孩子比喻成一朵朵娇嫩的花朵，那么有个人跟所有人都不一样。
　　那是一朵忘了绽放的向日葵。
　　她分明有着明艳的花瓣，和生来向阳的温暖，可她自己不知道。
　　因为不知道，所以她成功地伪装好了自己，连叶晚也差点被骗了过去。
　　幸好――叶晚从来不会说“幸好”两个字，可是这一次她真诚地发自内心地感慨：
　　“幸好，我看到你了。”
　　要怎么做才能让向日葵开花呢？
　　叶晚查阅了很多相关书籍，当然，她知道这样是没用的。
　　但这不妨碍，她渐渐对向日葵这种花产生了前所未有的兴趣。
　　叶晚在阳台养了一株向日葵，从播种到发芽，又到长出幼苗，她一点点悉心照料，呵护着它成长。
　　你得明白，很多事情都是从兴趣开始的。
　　就像你后来成为了一位画家，一位歌手，一位作家，都是因为你曾经产生了兴趣。
　　兴趣是每个人的启蒙老师，也是每段感情的伊始。
　　叶晚的兴趣使她开始记录向日葵的成长，她买了一个笔记本，很厚，足够写三年的日记。
　　但她写的是向日葵的观察日记。
　　这不是那么好记录，因为她的向日葵，脾气不太好。
　　不仅如此，这株向日葵还有点娇气，既不喜欢炎夏，也畏惧寒冬，好像只能活在温室里。
　　但事实却又并非如此，她是坚韧的，纵使开在烂尾楼中，也茁壮地活着。
　　她只是活着，为了一点能晒到太阳的地方而努力活着。
　　叶晚跟在后面，总是想推她一把，让她去看看更广阔无边的阳光，却又汲汲营营，找寻不到章法。
　　如果向日葵忘了自己是向日葵，你能有什么办法呢？
　　那就给她凉爽的炎夏，与温暖的寒冬吧。
　　叶晚慢慢忘记了自己是一个赏花家，她不由自主地跨过那条安全距离，伸出手触碰花瓣。
　　走得近了，她才发现许多远距离无法看见的细节。
　　那是用放大镜去看也没有瑕疵的小美好，如果你用镜头聚焦，定格下这一刻，那么恭喜你，这会是你的成名作。
　　叶晚很遗憾自己不是那个会成名的摄影师，她只能用眼睛记下来，存在脑海里。
　　幸好，她有一个好记性。
　　但生活不是处处皆顺心如意的。
　　就像你捡到了十块钱，却掉了一个钱包。
　　叶晚意识到这点的时候，她已经把向日葵握在了手里。
　　她惊出一身冷汗，立刻松开手，背到身后。
　　如果晚一点，这株向日葵就会被她连根拔起，然后枯萎，死去。
　　为什么呢？
　　叶晚疑惑不解，甚至低下头仔仔细细看了看自己。
　　然后她明白了。
　　向日葵生来向阳，可她是夜晚里的月光。
　　如果我是太阳，我愿意给你最广袤无垠的灿烂阳光。
　　真遗憾，我不是。
　　在那本《向日葵观察日记》中，有一段缺失的时光。
　　页脚的日期从上一页跳到下一页，中间却隔了整整三个月。
　　那三个月里，叶晚不再去见她所钟情的向日葵，也不再翻开这本笔记。
　　阳台上的那株向日葵开得很好，它在风里轻轻摇曳，便能使她的思念复苏。
　　是时候和她的向日葵说再见了，叶晚想。
　　她该是一个赏花家，她只能是一个赏花家。
　　“我还没有很喜欢你，等你消耗干净了，我就不会再信任你了。”
　　“从今往后，你在哪个班，跟谁一起，都跟我没关系了。我现在的生活好得很，也劳烦你别再出现在我面前，就算是我被人打死了，也不需要你……”
　　这样就可以了。
　　这样真的可以吗？
　　生来到现在，从未对自己的所作所为犹豫过的叶晚，突然感到了茫然。
　　她游走在黑夜里，独自欣赏着头顶上的月光，对黎明可能不会到来这件事也不曾畏惧过。
　　可是那是她的向日葵。
　　是她先发现，然后悉心照料的向日葵。
　　如果她松开手，以后就不会再是她的了。
　　名为理智的那一半人格在叶晚耳边低语，述说着一件件残酷事实，她不想听。
　　于是感性骤然升高，撕碎了对立的敌人，让她混乱的大脑一点点清晰下来。
　　算了，就让我自私一次吧。
　　身前的视线被遮挡住时，叶晚花了半秒时间去反应。
　　她明白过来后，却愣在了原地。
　　怀里抱着的是虽然消瘦但已足够成熟的躯体，她靠在自己身上，双手撑在肩头，用她纤细的身体挡在前面。
　　叶晚抬起头，看向她的脸。
　　她的脸一定很烫，因为叶晚已经看见了熟悉的绯红色。
　　尽管想要用指腹去感受一下确切的温度，但叶晚知道不可以，她需要约束自己的僭越。
　　这顿饭最终还是没吃成。
　　她开着车原路返回，座位上的人没有变，空气里的东西却已经变了。
　　一路沉默。
　　时间已经过了饭点，太阳探出头来，炙烤着大地上的生灵。叶晚戴着太阳镜，抬头看了看那刺眼的阳光。
　　这个天气，真适合把向日葵搬出去晒一晒。
　　叶晚晃了晃头，扔掉这个想法，两人安静地回了家。
　　走出电梯时，叶晚侧过身，想要说一句什么，对方却已经头也不回地进了门。
　　她站在原地，张了张嘴，最后摇摇头，按开自己的家门。
　　阳台上养着一盆翠绿的绿萝，长势喜人，味道也很清新。
　　叶晚倒了杯水慢慢喝着，走到阳台边坐下。
　　是啊，她已经很久不养向日葵了。
　　所以再明媚的天气，也跟她无关。
　　“跟我无关。”


第50章 没有如果
　　白恬踏进家门的第一件事, 是顺手反锁。
　　她脱掉不舒服的小皮鞋，径直走进浴室里，拧开了花洒。
　　温水来得比较慢, 刚好给她冷却的时间。白恬仰着头, 任由水流冲刷着脸和身体, 将身上的裙子打湿，给皮肤吸附上黏腻的重量。
　　这时候温热的雾气才冒出来，笼罩在她身上。
　　带来久违的窒息感。
　　曾经有很长一段时间，白恬不敢在浴室里洗澡。特别是老房子里的那一间浴室。
　　空无一人的屋子里, 只有水流哗哗的声音在回荡，是一件很可怕的事情。
　　白恬常常在午夜惊醒的时候, 望着黑乎乎的房间, 产生幻听。
　　她总觉得浴室里是有人的，可能下一分钟，就会有人踩着凉拖鞋走出来, 一边擦头发一边走到她房门前，说一句：“早点睡。”
　　可是白恬坐在床上等了很久，都没有等到这一句话。
　　于是她只能慢吞吞地再一次躺下，用被子把自己裹得严严实实，继续面对无法入眠的漫长黑夜。
　　但更为绝望的是, 她的幻觉不止局限听觉，还有嗅觉。
　　白恬在每一个出太阳的天气洗床单, 晒被子，可是到了晚上, 她还是会闻到另一个人的味道。
　　老房子明明很大, 很空，她却无处可逃。
　　陈惠茹的消息停止在那通电话, 接着又一次杳无音讯。
　　但时间不给白恬更多胡思乱想的机会，她顺利入选了“厨神争霸赛”的复赛，并且是青少年组里年纪最小的一位入选者。
　　赵h岚显得比她还开心，说什么都要请她去吃一顿庆祝一下，白恬其实也很开心，难得同意了她的聚餐提议。
　　刘然却一反常态，说自己家里有事要早点回去，放弃了这个大好的机会。
　　白恬等他走远了，才收回视线。
　　赵h岚看着她，问：“怎么？”
　　她摇摇头，没说什么，跟着赵h岚来到一家特色餐厅。
　　这家店是西班牙风味的餐厅，赵h岚无意间发现了它的味道很正宗，就一直想要带白恬来尝一尝。
　　白恬不懂西班牙的菜，全听她推荐点了一些，然后趁着赵h岚去上洗手间的时候，掏出手机打了个电话。
　　“喂，李婶婶啊，我的东西放在刘然那里了，他回家没有，你让他帮我放在院子里吧。”
　　对面的人奇怪地问：“他不是说跟你一起去买补习资料了吗？”
　　白恬抿了抿嘴，又回答道：“对啊，我们买完他就回去了，那等会儿他到家了我再打电话。”
　　“他回来我跟他说，你放心啊。”李婶儿爽快地答应。
　　白恬挂了电话后，直接走出餐厅外，给刘然打了个电话过去。
　　第一通电话没人接，她又打了第二通第三通，直到第五次，电话才终于被接通。
　　白恬顿时抬高声音道：“你去哪儿了？你妈说你没回家，你还跟她撒谎，刘小胖你胆子肥了啊！”
　　电话里的人却没出声，白恬皱起眉，走到安静的角落里，又一次问：“说话，你到底去哪儿了？”
　　这一次还是没人说话，她有点恼了，正要发火，却听到了一点微弱的呼吸声。
　　那不是正常的呼吸声，硬要说的话，很像是体育课跑了一千米之后的那种喘粗气的声音。
　　白恬一顿，压低声音道：“告诉我，你在哪里？”
　　又是一阵无声的空白，白恬耐心地等着，心里却生出了不太好的感觉。她捏着手机，避开人群走出了这条街。
　　“刘然，你是不是背着我偷偷去查陈惠茹的事情了，你到底在哪里？你不告诉我让我怎么帮你？”
　　白恬越走越快，连语气都急了几分，她站在街口，左右看了一圈能打车的地方，脑子里飞快地分析着刘然可能去的地方。
　　或者说，是张老五那群人活跃的地方。
　　电话那头响过一阵OO@@的声音，接着，熟悉的声音断断续续地开口道：“老大……你别来……这边情况不对劲……”
　　刘然的声音急促又微弱，像是躲在什么地方，只敢用气音说话。
　　白恬脚步一顿，破口骂道：“我他妈给你三秒钟，再不告诉我我就去报警！”
　　“……五金店老街后面。”
　　那是他们家那片区最烂的一条街，白恬在那里遇见过张老五的小弟，就是他们到处找卫铮的那一次。她也去过那里面的巷子，是被人迷晕带去的那次。
　　她还想追问，对面却飞快地道：“你别来，你真的别来，直接报警。”
　　说完后就挂了电话，再打却已经是关机。
　　白恬抓着手机，思考了十秒钟的时间，直接拦下一辆计程车，报了地名。
　　司机好心提醒道：“小姑娘，天都黑了去那里做甚啊，很危险的。”
　　白恬没有多余的心情去跟他解释，只催促道：“师傅您快点吧，我赶时间。”
　　司机叹口气，发动车调转方向。
　　她坐在后车座上，不停打着刘然的电话，想问清楚到底是什么情况，才好决定要不要报警。毕竟报警也是要说清楚原因，派出所才会出警。
　　可是对方一直关机，白恬眼看着手机的电量不断消耗，只能作罢。
　　在她的不断催促下，计程车很快就到了老街的外面。里面的路太烂，司机不愿意进去，白恬也不勉强，匆忙付了钱之后就跑进去。
　　司机看着她欲言又止，却也只能摇摇头，回到了车里。
　　走进这条街后，白恬才明白刘然是什么意思。
　　原本这里开着许多五金店，收废品的小店，还有修车铺，可是现在全都关门了。这很异常，白恬明确知道这一点，可是她没办法掉头离开。
　　没了店面的灯光，这条路的路灯也早就坏了，白恬只能一个人走在伸手不见五指的狭窄街道，还要提防脚下不平坦的路会让自己不小心摔一跤。
　　她掏出手机调成静音，贴着墙走，却许久都没见到一个活人。
　　有一条小巷子直通这条街的后面，那是一个荒废的工地，紧挨着垃圾场，平日里臭气熏天，谁都不愿意去那里。
　　白恬就是在这个巷口遇见过那群人，她停下脚步，迟疑了一下，还是放轻动作走了进去。
　　越往里走，空气中属于各种垃圾的味道就越浓烈。白恬屏住呼吸，小心避开地上不知道是什么的液体，连墙也不敢贴着。
　　这里太脏了，今晚回去后身上这身校服说不定都要报废。
　　白恬一边往里走，一边拿出手机握在手里，她看了一眼时间，还不算太晚，但不知道要花多久时间才能找到刘然。
　　刚生出这个想法，白恬就听见了一声衣服摩擦在墙面上的声音。
　　她立刻停下来，小心地隐藏好，一动也不动地站在角落里许久。
　　墙上不知道有什么东西，黏糊糊湿答答的，白恬手背碰上了一点，她强忍着不适，没有把手收回来。
　　那声音已经消失了，但白恬听音辨位的能力很好，听出来是从前面右边的拐角处传来的声音。
　　白恬努力让自己冷静下来，仔细思考半晌，然后咬紧牙关，一步步走了过去。
　　右边拐角后面是一条死路，但更为狭窄，路过时很容易被忽略。上一次她被人带到这条巷子里，就是从那儿醒来的。如果刘然躲起来了，那么他藏在这里的可能性……
　　白恬停下脚步，看着那个背影，无声无息地松了口气。
　　“刘然。”白恬小声叫着他。
　　小胖子蹲在地上的身子一顿，猛地转过头来。他脸上全是汗，衣服都湿了大半，看着白恬的目光从震惊到焦急，又转为了复杂。
　　“我都叫你不要来了。”他小声说着，却飞快地过来拉住白恬，让她蹲下来藏在自己身后。
　　白恬见他身上好好的，什么也没有，才放下心来，连忙低声问：“到底出什么事了？”
　　刘然警惕地看着拐角处，压低了声音飞快地说：“我原本是听到消息，周小行今天又来找张老五了，所以想过来堵人。”
　　白恬忍住了骂他的冲动，继续听他说。
　　“但是到了这里才发现不对，张老五所有小弟今天都出来了，各个带着家伙，去了后面的工地。”
　　刘然说着，脸色都白了白，显然被那个场面吓得不轻。
　　“我以为他们是要收拾周小行，就悄悄跟在后面，想说看情况不对就报警。结果发现今天不止他们一波人，还有一波。”
　　话说到这里，白恬已经懂了，她皱着眉，小声问：“打群架？”
　　刘然点点头，又听了听外面的动静，继续道：“已经打了好一会儿了，刚开始动静大的，吓得外面的店全都关了，我也跑回来了。”
　　白恬当机立断，拉住他站起来，飞快地说：“趁他们还没出来，我们赶紧走。”
　　刘然也是这么想的，但是他刚刚跑得脱力了，不得不躲起来休息会儿。
　　白恬拉着他，先是悄悄在拐角处等了等，确定没人过来后，两个人才快步走出这条巷子。
　　刘然一身是汗，被吓出来的，他走到外面的街上还止不住后怕。
　　“真的太吓人了，平时光听他们说打群架多牛逼，真正见了才知道，那都是不要命啊，往死里打啊，我半条命都吓没了。”
　　白恬现在没心情跟他算帐，拉着他越走越快，好在这里本就离家不远，没多久就进了老房区。
　　刘然的话却根本止不住，好像不说话他就没办法发泄出来，语速飞快地道：“要不咱们还是报警吧，我觉得周小行肯定也没逃过，而且张老五他们人多势众，对面才几个人，我真怕出人命。”
　　“才几个人？”白恬脚步一停，觉得有点不对。
　　刘然点头道：“是啊，我在后面听了一嘴，说是张老五找到上次打他的人了，今晚是去寻仇的，那个架势怕是真的要对面半条命……”
　　他话音一停，看向站着不走的人，有些奇怪地问：“怎么了？”
　　白恬抬起头来，平静地说：“我没跟赵h岚说一声就出来了，你先回去吧，我给她打个电话。”
　　她说着就拿起手机翻开盖子，刘然不疑有他，也确实是没有精力了，摆摆手就转身继续走。
　　白恬等他走远了，听着手机里传来的关机声，然后迅速挂断又拨了另一个号码。
　　依然是关机。
　　短信箱里有好几条未读消息，白恬点开一看，全是赵h岚的，她随便回了一句自己有事回家，然后捏着手机站在原地安静下来。
　　十秒钟后，白恬转过身，原路返回。
　　这一次她走得更快，到最后干脆跑了起来，又一次回到那条老街。
　　白恬跑到巷口，没有一丝犹豫地快步走了进去。
　　如果她此刻还像刚刚那样冷静，她就会停下来，走出巷子，然后打电话报警。
　　而不是一头钻进漆黑的巷子中，直奔那个臭气熏天的垃圾场。
　　很多时候，这个世界上的如果都只能是如果。
　　人们提出这个假设，是因为后悔，所以给自己一点心理安慰，与一个重新选择的假想方案。
　　但很多年后的白恬回想起这一天，这一个夜晚，她也会忍不住问一问自己：
　　“你后悔吗？”
　　作者有话要说：
　　已修
　　――


第二卷 完 
　　明天见～
　　――
　　感谢投出[地雷]的小天使：TANG 2个；狂笑风暴、野孩子游塞纳河 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　松鼠吃松果 9瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第51章 唯一的光
　　伸手不见五指的小巷中, 一道身影飞快地穿梭着，那步履因为四周太黑而有些踉跄，好几次险些被绊住摔一跤。
　　她走得很快, 在地形复杂弯弯绕绕的巷子里前行着, 头也没回过。
　　纯黑色的卫衣将她裹得严严实实, 半张脸藏在卫衣帽子里，半张脸遮在口罩下。
　　巷子里太过逼仄，她边走边观察着周围，小心收敛了脚步声和呼吸声。
　　有一阵杂乱的脚步声从后面响起, 她飞快闪身躲在一个拐角处，侧耳去听。
　　等那些声音稀稀拉拉地走远后, 她拿出身上的手机, 开机后拨出一个电话。
　　“周小行跑了。”她语速很快，不等对面的人回答，又道：“你去追周小行, 这次必须把他堵住。”
　　那边的人不同意：“不行，人太多了，你先走，我来引开他们。”
　　她不为所动，斩钉截铁地道：“抓住周小行才是第一要紧的事, 没他做证人我们做什么都白搭。这次如果让他跑了，再找到他就难了。”
　　“妈的, 这小子太狡猾了，今天算是栽到了他手里。”卫铮恶狠狠地骂了句脏话, 然后又说：“你注意安全, 无论如何不能让他们看见你的脸。”
　　接着就挂断了电话。
　　站在原地的人把手机再次关机，放回口袋里, 然后贴着墙听了听周围的动静。
　　她连呼吸声都全部收住，悄无声息地站了几分钟，才探出头看了一眼。
　　不成想，这一眼正好瞧见一个快速走来的身影。
　　她连忙躲回去，贴在身后的墙上，慢慢往后面挪动。
　　周围不见丝毫光线，她将自己隐藏在黑暗里，听着那人的脚步声一步步走过之后，才悄悄地从狭窄的深巷里走出来。
　　她紧了紧身上的衣服，从拐角处走向与那人完全相反的方向。
　　下一秒，破空声从身后响起，叶晚下意识往旁边一闪，躲开了这凶狠的一击。她没有回头，当机立断地往前跑，后面的人一顿，很快反应过来，追在后面。
　　论地形，身后的人远比她要了解，叶晚只能一边跑一边飞快地分析着来时记下的路线，可惜周围太黑，又长得没多大差别，她在绕了几次之后终于被逼进了一条死路。
　　快速流失的体力敲响了警钟，叶晚心知不妙，扯出一条丝巾缠在手掌上，裹了几圈。
　　她转过身来，看着一步步走进来的人，警惕地后退了几步。
　　来人身形高大，面相普通，但却有一双凶恶的眼睛，他死死盯着叶晚，眼神里的东西令人不适到了极点。
　　“我记得你。”他拖着一根银色的铝制棒球棍，在坑洼不平的地面上摩擦出刺耳的声音。
　　“上一次带人给我套麻袋的，就是你。”
　　叶晚不动声色地挪了一步，面朝着他，身体隐隐做出蓄势待发的姿态。
　　张老五却没把这个小身板放在眼里，他随意地停在不远处，用手里的长棍敲了敲墙，又道：“老子他妈的长这么大，第一次被人套麻袋，你牛逼啊，哪条道上混的？”
　　叶晚悄无声息地握住拳，落在身侧，没有接话。
　　她整个人都被裹在衣服下，身形看起来瘦弱得不堪一击，站在对方面前，被衬得像是小学生。
　　张老五本就身强体壮，一身腱子肉，更何况他还读了五年高中，实际上早就是一个社会上的人。他上下打量了一眼这个当初把自己打得躺了半个月的人，眼神晦暗不明。
　　下一秒，他挥起棒球棍猛地砸在墙上，发出一声巨响。
　　叶晚一动不动，站在原地像是吓傻了一样。
　　“听说你他妈的在偷偷查老子？还想找周小行给你作证？你算老几？知道我是谁吗？”他抬高声音骂道，看上去随时会暴起冲过来。
　　叶晚还是没有出声，她能够确定，张老五现在还不知道她是谁，连性别都不知道。
　　周小行出卖他们的时候，不知为何没有告诉张老五这点，但无论如何这对她来说是个好消息。
　　叶晚的沉默激怒了张老五，他本就没有什么耐心，直接抡起棍子走过来。
　　对于张老五这种横惯了的人来说，拳头就是第一，所以他根本没把眼前这个又瘦又矮的人放在眼里，要是他打得过自己，上次还会偷袭套麻袋吗？
　　所以第一次挥棍子被躲开，张老五觉得不过是运气好，第二次第三次，他也没放在心上。直到第四次，他一击不成反被狠狠踢了一脚，正中要害，这会儿他终于觉出味儿来了。
　　“你妈的。”张老五这下怒了，新仇旧恨加在一起，他干脆拿出真格的来，两三步冲过去挥起棍子。
　　叶晚佯装后退，却在他冲过来的一瞬间，一个起跳蹬在墙上，翻身一个回旋踢，把他手里的棍子给踢了出去。
　　张老五手腕一阵剧痛，他惨叫一声，抱住手腕看过来，双眼通红。
　　机不可失，叶晚趁着他失神的这一会儿，冲到一旁想从巷口里跑出去。张老五立刻反应过来，往前一伸手拽住她的帽子扯下来。这是连帽卫衣，间接限制了叶晚的动作。
　　她没办法考虑更多了，只能立刻脱掉外套逃脱开，慌乱之中，绑在后面的头发顿时被带得散了开。
　　张老五的反应更快，他伸出腿一扫，成功让她一个趔趄摔在地上，滚了两圈才停下。
　　这次他是拿出了真格，叶晚的小腿痛得麻了一瞬间，她灰头土脸地摔在地上，短时间内竟然连站起来的力气都没了。
　　张老五终于看清楚，他脚步一顿，看着她道：“你是女的？！”
　　叶晚没有出声，装作动弹不得的样子，趴在地上。
　　张老五盯着她半晌，压低声音哼了一声，向她走过来。
　　他蹲下身，一把揪住她的衣领，将她扯起来，开口道：“我倒要看看，你究竟是谁。”
　　张老五说着，伸出手来，摸向她脸上的口罩。
　　就是这一刻！
　　叶晚抓住机会，抬起腿在他双腿间狠狠一踹，她用了十足的力气，让没有防备的张老五顿时痛得倒在地上。
　　她不敢大意，连忙从地上起来，扶着墙想要走出去。
　　身后的人却已经忍着痛从地上爬起来，叶晚刚想去拿拐角处的棒球棍，后背上就突然生出一阵凉意。她连忙闪躲，腿上的伤却还麻木着神经，没能完全躲开。
　　手臂被一瞬间割破，叶晚立刻抬头看过去，只见从地上爬起来的人握着一把刀，上面还沾着血。
　　有液体慢慢从手臂上滑落，滴在地上，叶晚没有去看，只是一点点往后退着。
　　张老五看着她的眼神已经完全变了，这让叶晚的心开始往下沉。
　　他拿着刀一步步走过来，身上是令人心生恐惧的气场，叶晚知道，这一次如果她躲不开，多半会是凶多吉少。
　　她握紧拳头，用余光观察着周围一切能够利用的地方，目光扫到拐角处的地面上时，突然一滞。
　　叶晚意识到了什么，猛地抬起头来，下一秒，她身前不断逼近的人发出一声闷哼，缓缓跪在了地上。
　　一个举着棒球棍的人在他身后显现出身影，她胸口急促地喘着气，手里死死握着那根金属做的长棍，看见跪地的人没有动弹之后，才慢慢抬起头看过来。
　　叶晚对上这张面无血色的脸，久久没能回过神。
　　白恬却先扔开了棍子，飞快地跑过来拉住她的手，小声问：“还走得动吗？”
　　叶晚点点头，回握住她的手。白恬松了口气，拉着她跑出了这条死路。
　　两人飞奔在小巷中，绕过一条又一条岔路，要看着就要成功走出巷子时，外面的街上却传来一阵嘈杂的声音。
　　“给我把这里都守住，我就不信他们几个人能跑得出去！”
　　叶晚拉住白恬，后退两步，低声道：“这边走不通了。”
　　白恬冷静下来想了想，然后掏出手机按下了报警电话。
　　叶晚却握住她的手，摇摇头：“不能报警。”
　　白恬看着她，没有问为什么，只是道：“我们出不去的。”
　　她又看了一眼正在往下流血的那条手臂，眼神有些焦急，“你的伤口也必须快点包扎。”
　　叶晚的一头长发披散在身后，因为跑得太急而显得无比狼狈，浑身上下甚至找不到一处干净的地方。
　　她戴着口罩，站在巷口，对白恬道：“换条路走。”
　　白恬和她对视了三秒钟，最终还是叹息一声，点头同意。
　　两人又调转方向，回到了巷子里。
　　这一次她们避开了刚才走过的路，专门挑一些很难走进去的缝隙穿过，往这条街的另一个出口――垃圾场走去。
　　叶晚走到一半就有些体力不支，白恬放缓速度，牵着她的手开口道：“快到了，坚持一下。”
　　她走在前面，挺直着背，瘦小的身体替叶晚挡住了一些吹来的夜风。
　　在带着血腥味和垃圾臭味的小巷中，在放眼望去一片漆黑的这个黑夜里，女孩轻柔却又坚定的声音成了唯一的光。
　　叶晚握着她的手，沉默不语地跟着她往前走着。
　　“你不怕吗？”不知走了多久，她突然开口问。
　　白恬没有转过头来，轻声回答道：“怕，我刚刚手都在抖。”
　　叶晚看向她的手，用力握紧了一点。
　　“别怕，我们能走出去。”
　　她顿了顿，又低声道：“我会保护你。”
　　白恬却回过头来，对她笑了笑。
　　“白痴，明明是我保护你。”


第52章 欺骗与利用
　　有没有过这样的一瞬间, 你从床上睁开眼，竟有些分辨不出自己身在何处。
　　你的意识，你的身体, 好像都在这一刻不属于你。
　　而你只能茫然地睁着眼睛, 从混沌的大脑中一点点抽离。
　　那不是一个愉悦的过程, 甚至让人无比疲惫。
　　倦意推着你慢慢地下沉，你明明不愿意，但还是不由自主地闭上了眼睛，又一次陷入黑暗。
　　“她还要多久才能醒？”
　　有些熟悉的声音在你耳边回荡, 但你却忘了这来自谁。
　　“……病人的意识是清醒的，你们跟她说话, 她都能听见。只是身体机能还需要一个恢复的过程…….”
　　是的, 你能听见，但更多时候你无法听见。
　　就像现在，你很努力想要听下去, 但你不能阻挡那浑浑噩噩的千丝万缕，再次把你拖入与世隔绝的空间。
　　就这样日复一日，你逐渐明白过来。
　　你生病了，你躺在医院里，你还没办法醒过来。
　　可是为什么会生病呢？
　　你不记得了。
　　还有一些很重要的事情, 你想要记起来，但你做不到。
　　有一个人常常陪在你左右, 和你说话。
　　她的声音很好听，干净透彻, 还带着一点甜味。
　　你不知道为什么要用味觉去形容一个声音, 但你就是这样认为。
　　她说着一些日常琐碎的事情，说到兴致上了, 还会笑两声，清脆悦耳，令人留恋。
　　可你醒来的时间总是很短，再想多听一点，都无能为力。这种状态令你很难过，因为在潜意识里，你不该是这样的。
　　你应该是无所不能，所向披靡。
　　为了能多听到她的声音，你每天都努力保持清醒。你成功做到了，清醒的时间一天比一天多，哪怕只是多了一点点，你也为此而雀跃不已。
　　可是，她却很少再来了。
　　是因为太忙了吗？
　　忙得连见一见自己的时间都没有。
　　但你很快就从失落里走了出来。既然她不能来，你就去见她吧。
　　为了这件事，你要更努力地醒过来。
　　你一定是无所不能的，这个信念依然坚定，使你不曾灰心丧气过。因为你知道你能做到，就像以前做的每一件事一样。
　　终于，在一个大雪纷飞的日子里，你醒了。
　　“她醒了。”
　　手机上的短信只有简短的三个字，却让她站在原地许久，连握着手机的左手都抑制不住颤抖。
　　“307床的家属！在吗？”
　　白恬回过神来，飞快地擦了擦脸，应了一声：“在这里！”
　　护士推着车走到病床前，干净利落地将点滴瓶换了一瓶新的，又掀开被子看了一眼，然后点点头：“等这瓶输完再叫我，记住了啊，别耽误时间。”
　　白恬连忙道谢，目送着她走出去。
　　隔壁床的老头睁开眼看过来，然后又翻了个身，继续睡觉。
　　她立刻收敛自己的声音，放轻动作走到床头，俯下身替床上的人盖好被子。
　　却不成想正好惊醒了对方，他迷迷糊糊地睁开眼，用沙哑的声音问：“什么时候了？”
　　白恬小声回答：“十点半了。”
　　白老三眯了眯眼，突然道：“你跑出来做甚，回去上课。”
　　她的手一顿，垂下头回答：“我请过假了。”
　　“把假销了，都要高三了请什么假，电话拿来我跟你们班主任说。”
　　白恬连忙按住他，“你别动了，伤口刚好一点。我知道了，我现在就回去。”
　　他动了动嘴，没再说什么，又闭上了眼睛。
　　旁边的老头哼哼唧唧一声，白恬听见了，不再多留，拿起自己的书包离开病房。
　　她走到输液室，让熟悉的护士帮忙留意一下时间，才走出了医院。
　　这个时间赶到学校里，也只能赶上午饭而已。她茫然地看了一圈街上，裹紧身上厚厚的羽绒服，然后顺着人群走到车站。
　　等车到了，她又跟着人群上车下车，直到回过神来时才发现，自己不知道什么时候走到了某家私立医院的大门前。
　　裹着纱布的右手垂落在身侧，白恬仰头看了看住院部大楼的第七层，又低下头在门口徘徊了许久。
　　最终，她还是没有踏进去。
　　白恬转头去了菜市场，买了一只土鸡和山药，带回家用砂锅炖了汤。
　　这汤的卖相不怎么好，因为她还不适应左手拿菜刀。
　　最后用小火慢慢煨着汤，白恬回到房间里看书。
　　一直到天快黑了，她才合上书走到厨房里，用保温饭盒装了汤，出门去医院。
　　住院部有门禁，白恬没办法呆太久，将另一份鸡汤送给住院部熟悉的护士之后，她才匆忙地离开。
　　何护士看着这推脱不掉的汤，有些哭笑不得地拿回了值班室。
　　“又是307那床的家属给你送的？”快下班的同事刚换好衣服出来，顺嘴一问。
　　何护士点点头，叹了口气道：“这孩子太机灵了，知道不能送礼，就每天晚上给我煮点吃的。”
　　她打开饭盒，闻了闻这扑鼻的香味，给同事分了一碗过去。
　　对方喝了一口，立马竖起大拇指：“这味道赶得上下馆子了，你真有口福。”
　　何护士却有些食不下咽，她看着这碗汤，难得露出愁容。
　　“小白这个孩子，才多大点啊，就这么懂事。我女儿比她还大呢，整天就知道出去玩。”
　　她说着摇摇头，拿起筷子夹起一块鸡肉。
　　这块肉切得太大，何护士一时之间无从下嘴，同事也觉得纳闷：“这个刀工有点儿对不起这个味道啊。”
　　何护士又是一声叹息，她放下筷子，忍不住多了一句嘴：“你不知道吗，这孩子的手刚拆石膏，还没好呢。”
　　同事摇摇头，他不常值班，很少见到小姑娘，这会儿有点好奇地问：“伤到哪儿了？”
　　“肌腱完全断裂，当时缝合手术我还跟了，伤得太重，基本不可能复原了。”
　　同事一愣，连忙问：“惯用手？”
　　何护士点点头，低下头喝了口汤，嘴里的味道明明很好，她心里却不是滋味。
　　“这孩子的厨艺这么好，可惜了。”
　　同事也是一脸唏嘘，但他们这个职业，见到的“可惜”太多了，心疼不过来的。
　　他倒是想起另一件事，“她舅舅的情况，你跟她说了吗？”
　　何护士这下是喝不下去了，她盖起饭盒的盖子，放下筷子，沉吟半晌才说：“找个时间告诉她吧，病人的情况总不能就一直瞒着家属。”
　　“哎，可惜了。”他也说了一句，却不知道在感叹谁。
　　白恬伸着右手，高高抬起，用左手慢慢穿好衣服后，走出了浴室。
　　时间已经很晚了，她却还开着客厅的灯，直到走进卧室前才犹豫了一下，顺手给关上。
　　这下子就只剩下卧室里还亮着灯，空气一时之间安静得可怕。
　　她抬头看了一眼天花板上的吊灯，最终还是心一横，关了灯爬上床。
　　电费也是一笔开销，能省则省。
　　从枕头下面摸出手机，白恬看着空荡荡的短信箱，又点开了那条五天前发来的消息。
　　把屏幕上的三个字看了几遍，她合上手机扔到一旁，用被子裹紧自己。
　　这时候手机却突然一震，白恬立刻睁开眼，迟疑了一下，然后拿起来翻开盖子。
　　“今天我们去看了叶同学，她状况挺好的。”
　　发信人是：赵h岚。
　　白恬看着这条信息许久，然后合上手机放回去。
　　这一夜，她在床上辗转反侧，始终无法入眠。
　　或者说，不仅仅是这一夜。
　　“根据犯罪嫌疑人卫铮所说，当天夜里，他是约你在五金店老街碰面，说要把拖欠的房租交给你。但没想到遇上了寻仇的张某一伙人，你们双方发生口角，然后在后巷的工地上进行了聚众斗殴……叶同学，情况属实吗？”
　　病房里站着两个身穿制服的人，他们一边询问一边做着笔录，双眼却看着病床上的人，没有遗漏她的每个表情。
　　头上缠着纱布的少女脸色还很苍白，她坐在床上，垂着眼，似乎不太想回答。
　　一旁的叶成泽连忙道：“不好意思警察同志，我女儿受的伤太重了，最近意识一直不太清醒，你们的问题要不改天再问？”
　　正在做笔录的人抬头看了眼同事，对方回了一个无奈的眼神，两人只能点头同意。
　　“那等叶同学状况好一点，我们再来。”
　　叶成泽快步走过去，笑着说了几句客套话，把他们送到病房门口。
　　病床上的人却突然开口，叫住了他们：“请问我可以申请跟卫铮会面吗？”
　　高个子男人回过头来，组织了一下语言，才道：“抱歉，根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第三十七条的规定，在刑事诉讼整个程序当中，只有公检法的工作人员以及律师可以会见当事人。”
　　“但是……”他顿了顿，看着少女的表情，谨慎地措辞道：“卫铮本人的经济状况，只能向法律援助机构申请辩护人，然而他本人的意愿是……”
　　“不申请。”
　　叶晚看着他许久，才点点头，开口道：“谢谢。”
　　高个子男人正要转回身，她却又道：“麻烦您帮我跟卫铮带一句话。”
　　叶晚抬着头，神色平静地说：“我会帮他的，无论如何。”
　　男人若有所思地看了她两眼，然后点了点头。
　　等他们走了之后，叶成泽关上门，安静地看着她好长时间，才走过来坐下。
　　“卫铮在撒谎，他为什么撒谎？他难道不知道这样做对自己更不利吗？”
　　叶成泽此刻的眼神太过锐利，他很少在外人面前露出这一面，叶晚也不曾见过。
　　但她只是垂下头，沉默着不说话。
　　叶成泽不想逼她，但有些话他必须说。
　　“叶晚，你跟这件事的牵扯有多深？卫铮他是不是……”
　　“他在保护我，因为我不能跟这件事有关系。”叶晚终于开口。
　　叶成泽吞下嘴里的话，看着她的表情，却连长叹一口气都怕刺激到她。
　　“你确实不能跟这件事有任何关系。”他冷静地说。
　　叶晚抬起头来，看着他，等他的下文。
　　叶成泽却道：“这件事就交给我处理，我会帮他请最好的律师。你现在要做的就是先把身体养好，昏迷半个月身体机能都退化了。其他任何事情你暂时别去想，身体才是第一。”
　　叶晚一声不吭地看了他一会儿，才慢吞吞地翻身躺回床上。
　　叶成泽下意识地想去拍拍她的手，却顿了一下，又默默地把手收回。
　　他轻手轻脚地离开病房，关上门，然后走到楼梯口掏出手机。
　　用几分钟时间打完这通电话后，叶成泽又翻了翻通讯录，找到一个号码拨过去。
　　“……喂？老同学啊，好久没见了吧，今晚有时间吃个饭吗？”
　　他边打电话边走下楼，与一个高瘦的身影擦肩而过。
　　女孩看了一眼他的背影，一句话还没来得及说出口，他就已经走远了。
　　她耸耸肩，转回头继续上楼，然后来到一间私人病房外。
　　连门都没敲，她直接走了进去。
　　躺在床上的人睁开眼，看见她的脸后，又闭上眼睛。
　　站在原地的人看着她恢复得不错的脸色，“啧”了一声，开口道：“果然是祸害遗千年。”
　　叶晚闭着眼，没有理她。
　　她却自由自在地在沙发上坐下，还拿起茶几上洗好的苹果放在嘴里啃了一口，咬得又脆又响。
　　“挺甜的，你要来一口吗？”
　　叶晚连动都没动过，将她无视了个彻底。
　　她却也不介意，反而笑着说：“看你恢复得不错，我也就能跟某人报个平安了。”
　　躺在床上的人终于睁开眼，冷冷地看过来。
　　“赵笙笙，你无不无聊？”
　　坐在沙发上的赵h岚又咬了一口苹果，美滋滋地吃完了，才看着她，回答道：“这不跟你学的吗？叶胖墩儿。”
　　叶晚脸一黑，扫了她一眼，翻过身去背对着她。
　　赵h岚却站起来，走到床边，俯下身说：“你想不想知道，她为什么不来看你？我可是有及时通风报信，但她都没回我。”
　　背对着她的人无动于衷，赵h岚直起身来，摇摇头。
　　“叶晚，跟你这种人相处真的太累了，要不你干脆放过白恬吧。”
　　叶晚睁开眼，却没有回头。
　　赵h岚认真地道：“你这样满口谎言，只是在不断地伤害白恬罢了。我不知道你在做什么，可是对白恬来说肯定不是什么好事，这一次你俩差点连命都没了，下一次呢？”
　　虚掩的病房门外，抱着保温杯的人脚步一顿。
　　叶晚终于转过身来，面无表情地开口道：“赵笙笙，你以为你比我好到哪儿去？我没有对她说过假话，而你呢？你从头到尾都在利用她，就为了你那幼稚无聊的胜负欲。”
　　赵h岚表情一顿，下一秒突然扯出一个笑来。
　　“你没有骗她？”
　　她双手环抱在胸前，语气不善地道：“叶晚，你是不是觉得你做的那些事别人都不知道？是要我一件件数给你听吗？”
　　叶晚讥讽地笑了笑，看她的眼神仿佛是在看一个弱智。
　　赵h岚最讨厌她这个表情，从小到大都最讨厌。
　　“陈惠茹，石媛媛，张婷，林巧，还要我继续往下说吗？”她收起了所有的表情。
　　叶晚不耐地闭了闭眼，正想说什么，病房的门却突然被推开。
　　门外的人走进来，用左手抱着保温杯，侧身站在门前。
　　“打扰一下。”
　　赵h岚浑身一僵，连叶晚也愣住。她们转过头看向门口。
　　短发女孩穿着深黑色的羽绒服，站在门口看着她们，平静地问：“你们好像在说我的事情，我可以参与一下这个话题吗？”
　　作者有话要说：
　　已修
　　――
　　这卷会比较残酷，光是想着要怎么才能写得温和点就让我卡了一天，明天恢复九点准时更新。
　　――


第53章 三个骗子
　　病房内开着空调, 温度调整在最舒适的数字。
　　房门被推开后，寒冬的气息就从外面入侵进来，让穿着单薄病服的人打了个寒颤。
　　站在门口的人看过来, 然后上前两步, 把房门关上。
　　她似乎是提累了, 走过来将保温杯放在茶几上，冬装让人显得笨重，她放下后起身的一个动作，都在旁人眼里格外缓慢。
　　白恬似乎不太在意两人的目光, 她将保温杯的盖子扭开，倒了一点汤在盖子下面一层的小碗里, 端过来递给床上的人。
　　“先喝汤吧, 不然要凉了。”
　　叶晚伸出手接过来，掌心里的温度刚刚好。
　　站在一旁的第三个人撇开头，放下环抱在胸前的双手, 想说什么，却又无从开口。
　　白恬在沙发上坐下，将手自然地垂在一旁，过长的袖子下只露出了一点指尖。
　　赵h岚按了按眉心，退开几步到门口, 对白恬道：“我在走廊上等你。”
　　白恬对此没有任何意见，只是沉默地点点头, 看着她走出去。
　　病床上的人端着碗，低头看了一眼碗里熬成奶白色的鱼汤, 手指收紧了些。
　　房门又一次被关上后, 白恬转过头来，说：“喝吧, 对身体好。”
　　叶晚端起来放在嘴边喝了一口，却怎么都尝不出味道。但她面上没有任何异常，只是温顺地继续喝着汤。
　　白恬安静地看着她，不再说话。
　　等叶晚干干净净地喝完了，她才起身走过来，拿过小碗放到茶几上。
　　“头还痛吗？”她一边盖上保温杯，一边问。
　　叶晚抬起手摸了摸后脑勺，回道：“好多了。”
　　“那就好，我差点以为你要醒不过来了。”白恬用玩笑口吻说着，脸上却没什么笑意。
　　叶晚顺着往下问：“如果真的醒不过来了怎么办？”
　　白恬收回手，坐在沙发上，然后才转过头来，对她笑了笑。
　　“还能怎么办，换个人喜欢呗。”
　　叶晚看着她的眼睛，轻声道：“骗人。”
　　白恬收回视线，半晌后才回答：“这才公平。”
　　说谎的人也该知道被骗的滋味。
　　床上的人摇摇头，“我说过，所有的事情我会告诉你，只是还不到时候。”
　　“包括陈惠茹，石媛媛，张婷以及林巧吗？”
　　叶晚一顿，眼里的无奈一闪而过。
　　“这件事我没办法说，我只能……”
　　“那就不说吧。”白恬飞快地道。
　　空气有一瞬间的寂静，叶晚坐在床上，无声地看着她许久，最终还是开口道：“我曾经和她们……”
　　她迟疑了下，斟酌着道出一个词汇：“……很亲近。”
　　白恬撇开头，面对着房门。
　　叶晚看着她的侧脸，却也只能继续说：“初中三年我都在C班，惠茹是初三转去的D班，原本是我两年的同桌。”
　　白恬收拢袖口外的手指，没有回头看她。
　　叶晚垂下眼，回忆了一下那三年的时间，才道：“无论是石媛媛还是张婷，或者林巧，都有个共同的特点……”
　　“长得好看。”白恬替她说了这句难以启齿的话。
　　叶晚抬起眼，不露痕迹地叹了口气，再次开口：“对，所以她们经常会遇到一些困扰，我如果看见了，就会帮一把。时间久了，和她们的关系自然而然变得亲近。”
　　白恬扬了扬下巴，了然地接道：“哦，原来您是校园里的护花使者，是我孤陋寡闻了。”
　　床上的人却直白地说：“不。帮她们的原因，就只是因为我对好看的人有好感而已。长得好看的女孩子，本就应该得到优待和呵护。”
　　她从来不在白恬面前遮掩自己的本性，哪怕是这些阴暗面。
　　白恬没有料到她会这么坦白，她转过头来，看着叶晚许久，才嗤笑一声：“然后呢，见一个就对一个下手，不喜欢了就甩手走人，换新的目标？”
　　这是毫无证据的指控，白恬向来不做这样的事，可她现在做了，甚至连自己都没意识到。
　　不等叶晚回答，她又纳闷地问：“那我呢？我又不是大美女，你何必委屈自己？”
　　叶晚不说话了，她静静地看着白恬好一会儿，直看得对方不自在了，才开口：“就算在气头上也不要用气话贬低自己，把气冲我撒才是正确的发泄方式。”
　　白恬不想听她的长篇大论，“你还想来一场有理有据的辩论赛不成？抱歉我拒绝。”
　　“白恬……”
　　叶晚有些无奈地叫了她一声，伸出手轻拍了一下床沿，“可以过来一点吗，太远了我看不清你。”
　　白恬翻了个白眼，没有理她。
　　叶晚想了想，掀开被子，拔掉了手上的针管，就要光着脚下床。
　　白恬立刻起身走过来，皱着眉道：“你要干嘛？玩苦肉计啊？”
　　但她还是走到床边坐了下来，坐得远远的。
　　叶晚的脸上闪过一个浅笑，她直起身来，跪坐在床上，伸出双臂环抱住面前的短发女孩。
　　白恬一个没防备被她抱住，想挣脱开又怕伤了她，只能暂且作罢。
　　叶晚抱着她，闻到她头发上的洗发露味道，不知怎么就将一颗心放回了原地。
　　“你这段时间还好吗，那天晚上有没有受伤？对不起，我醒来后就想要联系你，可是先知道了卫铮的事……”
　　叶晚的话音一滞，两秒后才继续道：“我想先见一见他，了解情况后再联系你。但我见不到他，医生不让我出院，你也不来看我了。”
　　她松开手，俯下身看着白恬的脸，低声问：“你已经好多天没来看我了，是出什么事了吗？”
　　白恬没有抬头，片刻之后才轻声道：“都是借口，我的手机又没关机，想见我不是一通电话就能解决的事吗？”
　　她没有回答问题，叶晚皱起眉，细细打量了一下她身上，见完好无损才放下这个话题，回道：“我短时间内都没办法用手机，叶成……我爸收走了，说影响我休息。”
　　叶晚伸手抚了抚白恬额前的碎发，这才发现她眼下的黑眼圈，不由得问：“你看起来好累，睡不好吗？”
　　白恬没有躲开，只是垂下眼，许久后才回答：“我很担心卫铮，我那天晚上后就没见到他了。”
　　叶晚拍了拍她的背，安抚道：“没事的，我爸会请最好的律师帮他辩护，本来就不是他的过错……”
　　白恬闭了闭眼，将脑子里的那些混乱画面全部驱散走，然后点了点头。
　　这时候的她们还年少，认为没犯错的人一定会寻回公道，坚信着卫铮可以安然无恙地回来。
　　于是生活便给了一堂课，教会她们一件事。
　　――你所坚持的正义，如果没被多数人认可，那就什么也不是。
　　走廊上的风不大，但室外气温和室内差距很大，赵h岚站在过道里，忍不住缩了缩脖子，将手藏进衣兜里。
　　她等了很久，但还是很有耐心地站在原地，不急不躁。
　　不知道吹了多少冷风，身后的门才被推开。
　　她回过身来，看着抱了一个保温杯出来的人，强忍着寒风，露出一个笑来。
　　“请你喝奶茶？”
　　白恬看过来，平静地点点头。
　　这里太冷了，她们需要找个暖和点的地方。
　　这家私立医院的位置很好，周遭有不少商铺，白恬跟着赵h岚随便进了一家奶茶店，点了两杯奶茶。
　　赵h岚喝了一口，才觉得自己活过来了。
　　她坐在角落的沙发上，看着对面一直很安静的人，有些不自在地摸了摸鼻子。
　　“你都听到了？”
　　最后，还是只能由她来打破沉默。
　　白恬“嗯”了一声，看着面前的奶茶杯，却没伸出手去碰。
　　赵h岚叹口气，向后面一靠，有些颓废地松散下来，穿着校裤的两条腿也大大咧咧地搁在沙发边上，分得很开。
　　她平日里总是落落大方，家教良好，从不对人大声说话，也不曾在公共场合失态。
　　这个坐姿在赵家的家教里已经算是“失态”的一种了。
　　但白恬没有投去奇怪的目光，她一直很平静，赵h岚却并不为此而感到松口气。
　　她太清楚以白恬这种性格，此时此刻的平静是意味着什么了。
　　“叶晚有没有让你离我远一点，我猜肯定是有的。”
　　赵h岚笑了笑，缩在沙发上，看起来有些散漫。
　　白恬点了点头，没有避讳。
　　赵h岚摸了摸自己的头，把齐肩短发揉得乱糟糟了才松手，有一种不易察觉的焦躁在她身上一闪而过，白恬发现后，开口道：“不用急，我们慢慢说。”
　　对面的人动作一顿，看着她半晌，才道：“我真可惜，你先认识了叶晚。”
　　她突然前倾上半身，凑近了些，双手合十放在腿上，笑着道：“否则我一定会追你。”
　　白恬皱了皱眉，认真地说：“在我心里你一直是朋友。”
　　“现在不是了。”赵h岚直白地说。
　　没错，从白恬听到真相的那一刻起，她们就不再是朋友了。
　　白恬没有接话，但她的表情让赵h岚获取了不少讯息。
　　“我知道你很聪明，发现文心蕾是我表妹的那天，你就在怀疑我和叶晚其实认识，对吧？”
　　赵h岚叹了口气，“那几天你不回我消息，我就明白了。我也想过先坦白，这样或许还能挽回一点信任。”
　　她没想过，心血来潮做的事情会让自己陷入这种境地。
　　可真相就是，她利用了白恬，从头到尾。
　　“但是白恬，我也是从那时候发现的，我不想再做你的朋友。”
　　白恬看着她认真的眼神，却还是什么也说不出口。
　　赵h岚不介意她的沉默，她介意的是纸没包住火的今天，白恬对待她和对待叶晚，那截然不同的两种态度。
　　“我真嫉妒叶晚，她永远比我早那么一点，就一点，足以让我望尘莫及。”
　　“无论是文心蕾，还是你，又或者是那该死的奥数题。”
　　这是赵h岚第一次在别人面前展露不为人知的一面，或者说，除了叶晚以外无人见过的一面。
　　白恬却觉得，这样的赵h岚真实多了。
　　她的坦率和阳光未必是假的，她的优秀和美貌定然是真的，她的待人接物是否真诚也大有人可以佐证。
　　但与此同时，她的卑劣与狡猾也是确确实实的。
　　这才是人啊，从来都不会让白恬“失望”的，复杂多变的人。
　　所以白恬只是点点头，示意自己明白了，然后起身道：“那就如你所愿吧。”
　　“以后，你不是我的朋友了。”


第54章 讨厌的人
　　白恬走的时候, 奶茶店里正在放一首《红玫瑰》。
　　穿着校服懒懒散散窝在沙发里的女孩掏出手机来打开，点进短信箱翻了翻。
　　从一堆无意义的对话里翻了很久，她的目光落在一个中规中矩的备注上。
　　她点进去, 按在上翻键上一直点, 直到看见历史消息的第二条时, 才停下动作。
　　“赵笙笙，你在搞什么鬼？”
　　发信时间距离现在已经过去了整整一年多，赵h岚看着这条信息，又往下一路翻阅了一遍。
　　奶茶店里播放的歌听得她一阵莫名烦躁, 赵h岚合上手机放在兜里，起身走出了奶茶店。
　　两杯奶茶是白恬结的账, 她向来在这种事情上分得很清楚, 赵h岚不知道花了多大的力气，才让她勉强接受自己偶尔一次的请客。
　　这一次她还给了自己。
　　站在街上的人哈出一口热气，感受着脸颊上吹来的冷风, 然后双手插在兜里慢慢走向车站。
　　车站的人群里站着几个小朋友，大概才上小学的年纪，却一本正经地讨论着什么“方程式”“工程题”等词汇，引得周围的大人频频侧目，眼神里透露出复杂。
　　赵h岚站在一旁, 听着小朋友们争论不休的这几种解题方法，想开口说一句：“不, 你们说的都不是最简单的那种。”
　　可这个想法冒出来后，赵h岚却突然愣了愣。
　　原来有些事情, 她到现在都还记得这么清楚。
　　赵h岚的妈妈姓文, 是文心蕾父亲的姐姐。
　　虽然赵h岚从小就跟着父母定居国外，哥哥姐姐也都在国外念书, 但他们的爷爷奶奶还在国内生活。所以每年都少不了要回来住一段时间，尤其是逢年过节的时候。
　　从记事起，赵h岚其实就很喜欢在国内的生活，因为有那么多好吃的好玩的，还有一个像洋娃娃一样可爱的表妹。
　　她每一年最期待的事情就是放假，哪怕国外没有春节，赵h岚也会请假回家过年。因为赵家很注重家庭氛围，无论如何都会回家陪两位老人过年。
　　但实际上，她的爷爷奶奶是很会生活的两个老人，从来不觉得儿女不在身边是件寂寞的事，反而乐得自在。有空的时候，还会两个人一起出门旅游。
　　文心蕾的父母常年在外拍戏，两位老人知道了，就会常常去他们家帮忙照顾一下文心蕾。毕竟才这么大点的小孩子，有保姆照顾也不能让人安心。
　　时间久了，两家人的关系就亲上加亲，过年也会一起过，这样能热闹一些。
　　但演员这个职业，哪怕过年也不一定能抽开身，所以文心蕾的过年，其实就是和赵家人一起过。
　　赵h岚打心底里喜欢这个表妹，因为她长得太可爱了，像个粉雕玉琢的娃娃，眼睛又大又圆，亮晶晶的，仿佛在发光。
　　所以每一年，在距离过年还很早的时候，赵h岚就开始绞尽脑汁地挑选一些礼物。凡是在国外最新奇的，最潮流的，最受欢迎的，她都会存钱买下来，就等着回国带给她的表妹。
　　其实文心蕾什么都不缺，她想要什么，打个电话给父母就能有了。但赵h岚的心意还是成功打动了这位小公主。
　　文心蕾从最初的对她爱答不理，到最后愿意跟赵h岚一起出门玩，中间横跨了一个巨大的难度。赵h岚甚至有一种，自己在打游戏里最终boss的错觉。
　　可是很快她就发现，最终boss并不是文心蕾。
　　赵h岚第一次见到叶晚的时候，是五年前的春节。
　　那一年的冬天下了难得一见的大雪，高速路全都被封路，连他们那班飞机都差点停飞。如果机票的时间晚一天，赵h岚这一年就见不到文心蕾了。
　　走进文家大门的那一秒，赵h岚还在庆幸，因为她买的礼物过段时间就会在国内上架，不现在送就没什么意义了。
　　文心蕾的父母也难得地有了休息时间，两人在家里忙乎了一天，准备一家人团团圆圆地煮一顿火锅来吃。
　　赵h岚的礼物成功让文心蕾对她露出一个笑，她一点都不客气地收下放回卧室里，回赠了一袋棒棒糖。
　　还不等赵h岚高兴，文心蕾的妈妈就戳穿了她：“这丫头知道自己胖了，不敢吃糖，又舍不得扔。笙笙你快看看这糖过期了没。”
　　文心蕾对自己的妈妈做了个鬼脸，躲到了赵爷爷的身后，甜甜地说了一句：“爷爷新年快乐。”
　　赵h岚悄悄看了一眼包装袋的背后，果然已经过期了。
　　赵爷爷笑眯眯地拍了拍文心蕾的肩膀，把买给她的新年礼物递过去。
　　“您别给她买东西了，她缺什么吗？也太惯着她了。”文心蕾的爸爸笑着说了一句，但脸上还是很高兴的。
　　然而文心蕾的笑却凝固在了脸上，赵h岚是第一个发现的，她忍住笑，故意问：“心蕾你怎么了，收到礼物不开心吗？”
　　文心蕾委屈巴巴地把拆开的礼物拿起来，问：“怎么是这个啊……”
　　所有人都看了过去，只见她拿着一本精装的书，做工看起来很不错，封面上写着大大的几个字――《奥数精讲与测试》。
　　赵h岚的妈妈是第一个笑出声的，她向来不惯着文心蕾，看见这小公主吃瘪的样子，乐得停不下来。
　　她转头就看向赵奶奶，问：“妈，这是您买的吧？”
　　她公公心里都是些诗词歌赋，定然不可能会选这种书。
　　孟连枝教授端着一杯茶，慢条斯理地喝了一口，才露出一个微笑。
　　“心蕾那么聪明，玩着闹着就能解出来的。”
　　赵h岚捂着嘴偷笑，看着文心蕾一副敢怒不敢言的委屈样子，心里竟然觉得有点解气。
　　这小丫头，平时天不怕地不怕的，但就是不敢在她奶奶面前造次。
　　就在一家人其乐融融的时候，门铃却突然被按响了。
　　文心蕾的妈妈顿了顿，恍然地说：“应该是我哥来了，我去开门。”
　　赵h岚有点茫然，她第一次知道舅妈还有个哥哥。
　　很快，门外就走进来三个人，还不等赵h岚看清楚，就感觉到一阵风从自己身边飞了过去。
　　“晚晚！”
　　文心蕾开心地喊了一声，扑过去抱住了一个人。
　　赵h岚这才看清，走进来的是一对夫妻和一个跟她同龄的女孩。
　　文心蕾的妈妈佯装呵斥地说了句：“没礼貌，要叫姐姐。”
　　但文心蕾没有理她，只是抱着女孩吵吵闹闹地说着：“我的礼物呢我的礼物呢！你是不是没买！”
　　女孩被她抱着也没有不耐烦，只是笑了笑，轻声说了句：“在我妈那里，你去看看。”
　　这么一说，文心蕾果然松开了手，又跑到那个很漂亮的阿姨身前，抱着她的手问：“舅妈舅妈，我的礼物呢！”
　　得到解脱的女孩看过来，落落大方地跟一屋子的长辈挨个打了招呼，目光对上赵h岚的视线时，也不忘对她笑一笑，看起来很友好。
　　赵h岚也对她笑了笑，然后收回视线，盯着茶几上的水果发呆。
　　这顿饭是怎么吃完的她后来都记不清了，只记得文心蕾从头到尾都很吵，屋里的欢声笑语也很吵，连带着火锅的味道都没滋没味。
　　饭后老老少少都坐在一起，一边吃水果一边聊天。
　　赵h岚的妈妈还没忘记那本书，故意对文心蕾说：“心蕾啊，爷爷奶奶给你买的书你放哪里了？大姑也想看看里面的题，说不定我都不会做哦。”
　　“大姑！”
　　好不容易让所有人忘记了这件事，把书悄悄藏起来的文心蕾显得很不开心，她叫了一声，但看到赵奶奶的视线，又立马怂了。
　　“我去拿。”她小声嘟囔了一句，慢慢走回卧室里，那步伐怎么看都带着一股风萧萧兮易水寒的意味。
　　等她把书拿出来，递给了赵h岚的妈妈之后，就一脸怨念地看着她。
　　但赵h岚的妈妈毫无压力，还真的翻开看了几眼，一边夸张地说：“哎呀呀，这些题我真的看不懂诶。”
　　赵h岚悄悄翻了个白眼，知道她这个爱搞事的妈妈又要作妖了。
　　“心蕾，你那么聪明，肯定知道怎么做啊，来帮大姑算一算这道题。”
　　不等文心蕾拒绝，她迅速念出了题目：“一件工作，甲、乙合做需4小时完成，乙、丙合做需5小时完成。现在先请甲、丙合做2小时后，余下的乙还需做6小时完成。请问乙单独做完这件工作要多少小时？”
　　她每念一个字，文心蕾的表情就痛苦一分，等最后一个字落下，她的表情已经飘忽不定了。
　　赵h岚的爸爸看不下去了，他连忙出来打圆场，说：“我看这样，我们大家都拿纸笔出来算一算，这样才公平嘛。”
　　赵h岚在心里暗自摇头。爸，你这才是把心蕾往死里坑啊。你也不看看在座的各位，有哪一个不是学霸？
　　果不其然，等在场的所有人都写完了答案之后，文心蕾还在咬着笔杆，一脸的苦大仇深。
　　最后是孟教授一锤定音，放过了她，收起所有人的答案来批阅。
　　这已经成了下意识的习惯，她一边看一边点评：“赵衡你的数学是全还给我了啊。”
　　赵h岚的爸爸一脸尴尬：“妈，你给我点面子。”
　　“你老婆的解题过程都比你规范。”孟教授完全不给他面子。
　　赵爷爷老神在在地喝茶，无视了儿子的求助目光。
　　孟教授继续翻着手里这一叠纸，然后点点头，对安静坐着的女人道：“小邢啊，你的逻辑思维很强，以前数学很好吧。”
　　邢芸谦虚地笑了笑：“没有，早都还给老师了。”
　　赵h岚观察着她的表情，发现她并不是假谦虚，心里多了点好感。
　　文心蕾早已装聋作哑地躲在了自己爸爸后面，安静地不发一言。
　　等所有大人的答案都在孟教授那里合格了，她才满意地点点头，拿起几个小朋友的答案。
　　文心蕾的自然不用说，就写了个“解”字。孟教授没有表露什么态度，从头到尾都很温和，这让文心蕾松了口气。
　　“笙笙的解题方式挺新鲜的，看来这一年没有光顾着玩。”她难得夸了夸自家人，倒是让赵h岚有些不好意思了。
　　赵h岚的妈妈瘪瘪嘴：“可真是没少玩。”
　　孟教授对她笑了笑：“小孩子嘛，玩才是正事。”
　　她又低下头，看向最后一张纸上的答案，然后有些惊讶地抬起头，道：“最佳答案出现了。”
　　孟教授没有说是谁，但在场的人心里都清楚，赵h岚也反应了过来。
　　“其实数学是一个很有趣的游戏，就算题只有一道，通往答案的道路也无穷无尽，没有任何人敢说一道题只有已知的那几个方法能解，因为挖掘新的思路也是数学的乐趣之一。”
　　说起自己喜欢的事情，孟教授难得多说了几句话。
　　她说完后看向一直很安静的女孩，笑着道：“晚晚很有天赋，你的解题方法是最简单的，而且也是我没见过的。”
　　连孟教授都没见过，这确实让在座的人都有点吃惊。
　　大家传阅了这份答案后，看着女孩的目光也带了点赞赏，但她只是安安静静地坐在原位上，不骄不躁，像个温婉的演员。
　　对，这就是赵h岚的第一感觉。
　　比起屋内的两位职业演员，这个女孩更加称职。
　　可是除了她，好像没有人意识到这一点。就连文心蕾都不再躲着，跑过去看答案，看完后惊奇地说：“我居然看懂了！”
　　众人哈哈大笑，纷纷叫她好好学习。
　　文心蕾难得没有排斥：“那我要晚晚当我的老师！”
　　赵h岚的妈妈挤兑她：“你这么笨，晚晚肯定不想教你。”
　　“大姑！”文心蕾气鼓鼓地叫她，小圆脸看起来像只河豚。
　　所有人都在笑，因为逗文心蕾就是一件很有趣的事，赵h岚也一直这么觉得。
　　可是现在她却没心情笑，因为有个人一直在她的余光里，笑得令人膈应。
　　这就是赵h岚和叶晚的第一次见面。
　　只给她留下了一个“虚伪”的印象。
　　但赵h岚并没有太过在意，仅仅只是没多大好感而已。
　　后来每一年见面的次数多了，时间久了，赵h岚就发现了一个事实。
　　只要有叶晚在，长辈们的称赞和文心蕾的目光，就不会再停留在她身上。
　　可偏偏，被注目的人实际上对这些不屑一顾。
　　仿佛是因为这些东西来得不费吹灰之力，所以她毫不在意。
　　赵h岚甚至看不出来，在叶晚心里究竟有没有把所有人放进去，她永远乖巧温和，却也永远游离在外。
　　好像只有她不属于这个大家庭。
　　就连文心蕾在她面前，也像个只会胡闹的小孩，而叶晚总能四两拨千斤地打发掉这个不好哄的孩子，然后作壁上观。
　　可越是这样，文心蕾越喜欢黏着她，孜孜不倦。
　　大概就是这时候，赵h岚意识到了自己那隐隐的不适感来自哪里。
　　她出生在一个大多数人都无法拥有的家庭，书香世家，衣食无忧，家人全都知书达理，擅长用沟通来解决问题。
　　赵h岚无疑是幸运的，她很早就明白这一点，所以从来不愧对自己的幸运。
　　她是哥哥姐姐最喜欢的老幺，也是爸爸妈妈眼里最有希望的教育事业接班人。爷爷喜爱的诗词歌赋，奶奶钻研的数学物理，赵h岚都很努力去学，去接纳，去掌握。
　　她做到了让每一个人都满意，也得到了每一个人的喜爱。
　　可是有一个人，动动手指头就能得到这一切，但又弃若敝履。
　　于是另一个赵h岚因此而诞生了。
　　她容纳了赵h岚不能有的一切，无论是阴暗的情绪，还是粗鲁的仪态，又或者偏离正轨的道德观，都一股脑接收，汇集，凝聚在一起。
　　她日渐茁壮，等赵h岚意识到她的存在时，已经无法杀死她了。
　　又或者，潜意识里不愿意去抹杀。
　　因为，这个人也是她自己啊。
　　然而也就是在这时候，赵h岚突然理解了叶晚。
　　叶晚的乖巧和温和不一定是假的，她或许并不是生来就成了一个演员。
　　但那又如何呢，赵h岚还是一如既往的，看她很不顺眼。
　　讨厌一个人的正确方式是什么？
　　是找到她的弱点，然后往上面踩一脚。
　　别讶异这过于阴暗的恶意，在每个人的内心深处它都存在，包括你。
　　赵h岚第一天踏进七中的校门时，就知道叶晚不会欢迎自己。
　　她们从没真正撕破脸，却又都心照不宣。这是聪明人之间的默契。
　　从家里的抽屉翻出国内的手机，赵h岚翻着通讯录里寥寥无几的名字，然后给一个中规中矩的备注号码发了条短信。
　　“告诉你一个坏消息，今天开始我们就是同学了。”
　　恶劣地猜测着这条信息会让对方的脸臭成什么样子，赵h岚心情甚好地把手机放进口袋，然后拿起崭新的书包背在身上，用招牌笑容跟家里人打了个招呼，踏出家门。
　　全新的校园生活会给她带来什么呢？赵h岚一边在脑子里想着，一边走上讲台，在众人惊叹的目光下，从容不迫地做了一个自我介绍。
　　她知道这是一个新的起点，她充满期待。
　　可她着实没有想到，生活给她的惊喜会这么快来到。
　　看来她的老伙计，在这个学校里没少拈花惹草。赵h岚走出厕所的隔间，对走远的人没有过多窥探。
　　反正，该听的不该听的，她都听到了。
　　这突然撞见的事情并没有让赵h岚产生行动，她只是乐于抓住讨厌的人不为人知的把柄，并没打算要做什么。
　　可是这个想法，在遇见某一个人时，发生了改变。
　　赵h岚见过叶晚很多种表情，可没有哪一种是会比此时此刻更加真实的。
　　她站在教学楼前的花坛边，仰头看向三楼走廊上的那个少女，两人的目光对上，短短片刻，对方便移开视线，走回了教室里。
　　赵h岚却站在原地，挂着淡淡的笑。
　　没有人知道，在这一瞬间她全身燃起的血液是多么沸腾。
　　“嗨呀，被我发现了吧。”
　　十二月的雪在这个城市并不常见，白恬回到学校里时，花坛里的白霜早已化了。
　　所有人都在为期末考试做准备，她的回归并没有引起太多人的注目，只有刘然不断投来担忧的目光。
　　李老秃对她的迟到也罕见地无视了，背过身去继续在黑板上写公式。
　　白恬的座位没有变，但旁边已经空无一人。
　　赵h岚坐在第三排的角落，她主动提出了换座位，理由是最近视力变差了。
　　白恬对此没什么反应，将书包放下后就坐在位置上，然后伸手进抽屉里找书。
　　然而书没找到，却摸到了一个小小的东西。她低下头，拿出来一看，是一封信。
　　上面写着：白恬（收）。
　　她看了几秒，又放回去，继续拿出书来翻开在桌上。
　　只剩半节课，时间一晃眼就过去，等白恬回过神来时，才发现已经下课了。
　　她发了会儿呆，想摸一颗薄荷糖出来，却又碰到了那封信。
　　这次她想了想，还是拿了出来，用右手压住，伸出左手撕开。
　　“白恬同学你好：
　　我对你倾慕已久，有一些话想要当面告诉你。今天午休可以到天台上来吗？我在这里等你。”
　　没有落款署名。
　　白恬只看了一眼，就将信塞回了抽屉。
　　中午，白恬在小卖部买了个面包慢吞吞地吃完，又喝了点热水之后，才走回教学楼。
　　她走到三楼的楼梯口时脚步一顿，又抬头看了一眼楼上，衡量了一下，还是继续往上走。
　　天台的门大多时候都是锁着的，今天却虚掩着，白恬轻轻推开门，凛冽的风就直直吹来，刮在脸上。
　　她收紧衣领，用长袖遮住手，然后才迈开一步，走了进来。
　　天台上很空旷，但却没有人影。
　　白恬慢慢走了几步，望了一圈周围，皱起眉来。
　　有一道声音从身后响起：“白恬同学你好。”
　　她一怔，转过身去看。
　　留着齐肩短发的女孩对她露出一个大大的笑，连一口白牙都能瞧见。
　　她走过来，拿起白恬的手，塞进一个很暖和的东西。
　　白恬低下头去看，是一盒奶茶。
　　就是她第一次请对方喝的那一款，小卖部卖的奶茶。
　　明明不过是一年前的事情，白恬却想了很久才记起来。
　　将奶茶给她后，面前的人后退了几步。
　　白恬抬头看过去，却见到熟悉的脸露出一个陌生的表情。
　　她眼角带了点意味深长的笑意，却又用坦诚的语气开口道：
　　“我喜欢你。”
　　作者有话要说：
　　已修
　　――
　　双更达成
　　讨厌任何角色都是正常的，毕竟我从来没打算写完美无缺的人设，所以真的不喜欢的话不要勉强自己看哦，看文就是为了自己爽嘛。
　　――


第55章 口述经过
　　手心里源源不断传来的温度, 让白恬稍微觉得暖和了一点。
　　她的短发被天台上的寒风吹得有些乱，遮住了少许视线。但她没有去拨开，只是站在原地看着面前的人, 突然觉得很累。
　　“赵h岚, 我以为上一次我们已经说清楚了。”
　　站在对面的人点点头, 脸上的笑淡了下去，但仍然平和地说：“可是有些话我如果现在不说，不就没有机会了。”
　　她穿得不多，看起来最暖和的是校服外套里面的那件高领毛衣, 纯白色的羊毛，一看就是很好的质感。
　　所以天台上的温度其实让她整个人都僵硬了, 但她面上没有表露出来, 连手也自然地垂落在身侧，被冻得发红。
　　白恬不明白她的执着从哪里来，只说：“快下去吧, 你会感冒的。”
　　赵h岚的一双眼睛被这句话覆上一点湿润的颜色，她又扯开一个笑，突然道：“白恬，对不起。”
　　“别有用心去接近你，用你当作赢叶晚的筹码, 是我太卑鄙了。”
　　她的声音就像往常一样干净爽朗，说出来的话却让人难以理解。
　　白恬握紧手里的奶茶盒子, 撇开头没有接话。
　　赵h岚没有退缩，她向来是个胆小鬼, 但唯独这一次, 她不想后悔一生。
　　“骗你的事都是真的，但喜欢你也是真的。”
　　白恬低下头, 看着手里逐渐没了温度的奶茶，心也跟着一点点冷了。
　　赵h岚上前一步，然后停在这个不远也不近的距离，继续道：“国庆节的时候，我就想全部告诉你的，但我说不出口。因为我知道说了之后，我们就只能是陌生人。”
　　“那时候我还心存侥幸，我以为你会和叶晚就那样断绝联系，那我再努努力，说不定也可以。”
　　她摇摇头，“是我太愚蠢了，我向你真诚地道歉。”
　　“不要原谅我，但是请给我一个赎罪的机会。我不想再看见你受伤害了。”
　　白恬认真地听完了她的每一个字，然后才抬起头，将奶茶盒子上的吸管扯下来。
　　她撕开透明的塑料，插上吸管，放在嘴里开始一鼓作气地喝了起来。赵h岚站着没有动，就这样看着她把一盒奶茶喝空。
　　不温不凉的奶茶让人感到很腻，甚至有点反胃，但白恬全部吞了下去，然后将盒子以一个完美的抛物线扔进后面的垃圾桶里。
　　她深吸一口气，又吐出一口带着奶香味的浊气，然后看着赵h岚，开口道：“我原谅你。”
　　说完不再多留哪怕一秒的时间，直接越过面前的人走出了天台。
　　站在原地的少女感受着迎面而来的狂风，抬起手来摸了摸脸颊，让冰凉的手给自己降温。
　　“连一次机会也不给我啊。”
　　她叹了一声，却没有很失望。
　　毕竟这才是白恬，是她喜欢上的第一个人。
　　卫铮被刑事拘留并逮捕的第二十三天，他终于同意会见叶成泽聘请的辩护律师。
　　律师带回来的消息没有预想中那么好，从他的表情就可以略知一二。
　　“老石，你觉得如何？”
　　叶成泽这次动用自己的关系找了当年的老同学，是一名金牌刑事诉讼律师，在业内的口碑非常好，胜率也极高。
　　费用自然是不低，坑谁也不能坑自己人，叶成泽自己掏了全部费用。
　　石律师坐在病房里的沙发上，双手合十搁在腿间，他沉吟片刻，才回答：“我先向警方那边调阅了案件的笔录，因为目前还在侦查阶段，很多细节都不明朗。按理说，从卫铮这边入手是最快的办法，可是他什么都不肯说。”
　　他说着，看向病床上的人，开口道：“小晚，你跟石叔叔再口述一遍那天晚上的所有经过。时间，地点，在场的人，每个细节都不能遗漏。”
　　“当然，也不用太勉强，就说你记得的那部分。”他看着少女头上的纱布，语气不由自主地温和了许多。
　　叶晚点点头，用平静的口吻道：“11月14号晚上，我跟卫铮约好在五金店老街碰面。见面时间大概是晚上八点之前，当时卫铮还带了两个朋友，好像是要一起吃宵夜。”
　　她的神色很自然，一边说，一边稍微停顿一下，仔细回忆了之后才继续说。
　　石律师不动声色地观察着她的表情，没有出声，只是点头示意她往下说。
　　叶晚似乎没注意到他的目光，慢慢地说着：“当时卫铮说要送我回去，太晚了我一个人不安全，但他又说跟一个人约好了要在后巷碰面，让我先等一等。”
　　石律师又点了点头，他没有拿出笔来记，仿佛就只是为了听一听而已。
　　她的口述里没有太多表达转折关系的惯用词，看起来就像是对混乱的记忆有些不确定。
　　叶成泽站在一旁，看向她的那道深邃目光里带了点若有所思。
　　石律师很有耐心地等着她理清楚记忆，手指有规律地在膝盖上轻轻敲打出节奏。
　　“我跟他们去了后巷，没多久那个人就来了，但他不是一个人来的，还带了一大群人，全都带着棍子。”
　　石律师神色一动，往前倾了倾上身。
　　叶晚似乎沉浸在回忆里，继续道：“卫铮当时就生气了，说被出卖了，后面那群人是来寻仇的。他把我护着往反方向跑，让另外两个大哥挡了挡那群人。卫铮说那群人的老大之前被他打了，才会惹祸上身，叫我别回头，只管跑出去。”
　　她的表情不自觉地皱了起来，似乎对那个场景还心有余悸，连脸色都白了几分。
　　石律师连忙安慰道：“休息一下再想吧。”
　　叶晚却摇摇头，坚持说了下去。
　　叶成泽和石律师对视了一下，又继续看着她。
　　“我记得当时自己一个人跑进了巷子里面，但是太黑了，我又没来过，找不到方向，在里面迷路了很久。我觉得很害怕，想打电话，又怕被人发现。”
　　她咬了咬嘴唇，停顿几秒后，才道：“没多久我就被人发现了，我看不清那个人长什么样子，只觉得很高大，很让人害怕。他问我是不是打他的那伙人，我说不是，但他不信，冲过来打我。”
　　叶晚这次停了很久，石律师心有不忍，想叫她先别说了，叶成泽却给了他一个眼神。
　　一阵沉默后，她吸了口气，开口说：“他拿着棍子，我只能躲，小时候我学过跆拳道，当时躲不了的时候我下意识踢了他一脚，把他的棍子踢开了，但他又掏出了刀，割破了我右手的手臂。”
　　石律师突然问：“是他掏出了刀？是什么样的刀？大概多长？”
　　“好像是军刀，就是那种可以折叠的。”
　　他点点头，表示明白了，让她继续。
　　叶晚又吸了口气，仔细回忆了一下，才道：“我太害怕了，因为他看起来像真的要杀我，当时也不知道哪里来的力气，拿起地上的棍子就给他敲在头上，我看见他倒在地上了，就赶紧跑了。”
　　石律师敲在腿上的手指一顿，问：“是什么棍子？”
　　“棒球棍，金属做的。”
　　他回忆了一下笔录里记录的物证清单，点点头，示意她继续。
　　叶晚又想了一下，这一次她似乎觉得有点痛苦，忍不住抬起手摸了摸后脑勺。
　　叶成泽连忙问：“又头痛了？我叫医生过来看看。”
　　她摆摆手，叫住他：“先说完吧。”
　　石律师犹豫了一下，还是选择了继续听完。要想尽快解决，就不能再拖下去。
　　“我跑到五金店老街的出口，发现一群人围在外面，说要守着，不放过任何一个出去的。我很害怕，就又回去，往垃圾场的出口跑。”
　　叶晚磕磕绊绊地说着，期间不知道说了几次“我很害怕”。
　　“我的手一直在流血，我也跑不动了，后半条路我都是边走边跑，好不容易跑到出口，结果发现这里也有人。”
　　她似乎抖了一下，石律师没看清。
　　“就是那个打我的人，我记得他的身型，我当时就想原路返回，但他发现我了，冲过来问我卫铮在哪里，说我不告诉他的话就杀了我。”
　　石律师皱起眉，但还是没有出声打断她。
　　叶成泽看着她，神色有些复杂。
　　“可是我真的不知道卫铮在哪里，我跑了就没看到过他，我就说我不知道。但他不信，把我踢到地上，我当时小腿都麻了，站不起来。”
　　“我想跑，他就抡起棍子来打我，一边打一边骂我，要我说卫铮在哪里，我觉得他好像疯了，很可怕，就不敢说话了。”
　　叶晚每说一句，脸色就白一分，石律师忍住安慰她的念头，继续听下去。
　　“但我不说话，他更生气了，把我抓起来往墙上砸，当时我只觉得一阵剧痛，好像砸在什么尖锐的地方，然后我就什么都不知道了。”
　　石律师解释道：“你是磕在了一根粗钉子上，扎得很深，差一点就凶多吉少。”
　　他看着少女苍白的脸色，不再多说。
　　“今天就到这里吧，我再去跟进一下警方的侦查进度，也会继续跟卫铮会面，有任何消息我会及时通知。你要是想起了什么，就给我打电话。”
　　叶晚点点头，乖巧地跟他道别。
　　叶成泽去送了石律师，几分钟后才回到病房里。
　　他走到饮水机边上倒了杯热水，然后过来递给床上的人。
　　叶晚接过来喝了一口，润了润干燥的嘴唇。
　　她喝水的样子很平静，全然不见刚才的楚楚可怜。
　　“说吧，你为什么要撒谎。”
　　叶成泽看着她的眼睛，神色凝重。
　　第一次听她跟警方做笔录的时候，叶成泽就有所怀疑，这次再听一遍，则是完全确定了自己的猜想。
　　他的女儿什么性格，叶成泽怎么会不清楚，不用多想都能找出她这番话里的所有破绽。
　　叶晚慢吞吞地喝完了整杯水，将空纸杯扔进床边的垃圾桶，然后掀了掀被子，似乎没有打算回答他的问题。
　　她看起来是累了，已经准备躺下休息，叶成泽却不想放过她。
　　他按住叶晚的肩膀，忍耐许久，终究是没忍住问了出来：
　　“叶晚，你实话告诉爸爸。”
　　“人是你杀的吗？”
　　作者有话要说：
　　已修
　　――
　　全世界欠叶晚同学一个奥斯卡


第56章 你的正义
　　最终这场父女会谈也没能如叶成泽所愿, 他本身就不是那种强硬的人，追问不出来也只能作罢。
　　叶晚看着他离开病房后，才从抽屉下面拿出了手机。
　　她的伤已经恢复了很多, 叶成泽也如约把手机还了回来, 只是叮嘱她不要放得太近, 避免辐射影响头上的伤口。
　　叶晚翻开手机盖，按下一串号码拨了过去。
　　那边的人很快接了电话，她直接开口问：“人在哪？”
　　电话那头的人说了个地点，叶晚回道：“好, 你们盯住他，别让他再跑了。”
　　她说完就挂断了电话, 掀开被子翻身下床, 从柜子最下面一层拿出一个背包。里面是一套简便易行的男装，还有帽子和口罩。
　　叶晚动作迅速地换好衣服，将手机调成静音放进兜里, 拿上帽子和口罩，然后拉开了病房的门。
　　门外的人刚准备敲门，门突然拉开让她顿时被吓了一跳，叶晚眼疾手快地扶住她的肩膀，才堪堪保住了对方怀里的保温杯。
　　白恬站稳之后, 不着痕迹地避开她扶住自己右臂的手，抬头问：“你要出去？医生说可以外出了？”
　　叶晚听着她一针见血的提问, 无奈地后退几步，还不忘顺手拿过她抱着的保温杯搁在茶几上。
　　她这个反应已经是一种回答了, 白恬抿了抿嘴, 走进来关上门。
　　叶晚看着她走进来，用手指挠了挠鼻翼, 片刻后才回答：“我得去办一件事。”
　　“有什么事情比你的身体重要？”白恬看着她，走过来说：“医生不是说了，你伤的地方可不是随随便便就能好的，有什么后遗症和并发症现在都还不确定。”
　　叶晚站在原地，松了松眉眼间的情绪，最终轻叹一声，坦言道：“我知道周小行在哪里，趁他还没跑，我得去把他堵住。”
　　“哦，然后呢？”白恬连表情都没变过，她不带丝毫情绪地问：“你能让他交代出什么？威逼还是利诱？或者再把他打一顿，打到他说为止？”
　　叶晚察觉到了她表情下那些微妙的变化，不由得问：“你在生气？”
　　“我在问你，见到了他你又能做什么。”
　　白恬抬了抬眉头，这只是一个飞快闪过的表情，叶晚却敏锐地捕捉到了，并读取了含义。
　　但她还是想为自己要做的事争取一点理解：“无论我能不能做什么，至少我不能让他再跑了，那样的话……”
　　“那样的话，你就找不到陈惠茹了。”白恬替她说完了下半句。
　　叶晚突然明白了过来。
　　“你生气我做的事情都是为了惠茹？”她的语气有些不太确定，这让白恬撇开眼吸了口气，然后才回过头来，回答道：“对，没错。”
　　叶晚张了张嘴，伸出手来想碰一碰白恬的脸，但却被面前的人毫不犹豫地躲开。
　　她的手一顿，慢慢收回来，然后又一次开口道：“白恬，这件事很复杂，我必须尽快找到惠茹，否则的话我不知道会发生什么无法挽回的事。”
　　白恬闭了闭眼，她停顿很久，似乎在整理自己的情绪，但她失败了。
　　“叶晚，你以为你是什么啊？”
　　白恬突来的情绪外露让叶晚一怔，有点反应不过来。
　　“你是救世主吗？你不是啊，否则你怎么会把自己搞成这个样子。你差点就死了你知道吗？”
　　她往前一步，略带讽刺地问：“你这种到处管闲事的毛病到底是哪里来的？你觉得这是正义吗？可是你睁开眼看看，你的正义带来了什么？”
　　叶晚彻底愣在原地，她微微睁大眼看向白恬的双眼，隐隐露出一些受伤。
　　但白恬管不了那么多了。
　　她抬起左手，指了指左前方，那是当地警局的方向。
　　“卫铮现在还在里面，他接下来要面临的是什么你不清楚吗？你给他请最好的律师有什么用？他杀了人，他杀了人啊，他因为这件事背了一条人命，他的人生已经毁了！”
　　“这还不够吗？你到底要不自量力到什么时候？”
　　白恬每一个字落下，叶晚的脸色就白一分，但她站在原地一动也不动，连半个字都无法反驳。
　　短发女孩脸上的表情是叶晚从没见过的，那些愤怒和失望，还有摇摇欲坠的泪光，全都令她的心脏也跟着动荡不安。
　　可是造成这一切的，都是她自己。
　　叶晚垂下眼，吸了吸鼻子，许久之后才轻声开口：“我知道，白恬，我都知道。”
　　白恬的眼睁了睁，却执拗地看着她，等着下一句话。
　　“可是……”叶晚深吸了一口气，正视着她的双眼，坚定地回答：“正因为这样，我才不能半途而废。”
　　她不能让卫铮遭受的伤害都成为徒劳，事到如今，她已经无法做到对一切视若无睹。
　　白恬眼里的光亮一点点暗淡下来，眼角的水珠趁机悄悄滑落，她却没有抬手去擦。
　　她只是一声不吭地看着叶晚很久，然后慢慢后退一步，侧开身让出了通向房门的空间。
　　叶晚看着她，想要开口说什么，却看见了墙上的时间。
　　她顿了顿，然后匆匆戴上帽子和口罩，说了一句：“等我回来，我会跟你解释清楚。”
　　白恬在她与自己擦肩而过时，突然问：“陈惠茹对你来说这么重要吗？就算没了半条命，你也要去找她。”
　　戴着口罩的人脚步一顿，又一次说：“这件事我回来后跟你解释，好吗？”
　　白恬侧对着她，一点点地将脸上的表情全都藏起来后，才终于开口道：“好。”
　　房门在下一秒被关上，留一室寂静。
　　这一天，白恬从中午阳光正好的时间走进医院，又在深夜离开。
　　她坐在病房里从白天等到夜晚，看着保温杯里的汤逐渐变成冰冷彻骨的温度，然后拧开盖子一口气将它喝了个干净。
　　走出病房时，外面正飘着雪花，地上早已覆上薄薄的一层白霜，整个大地被裹在纯白之中，清冷又圣洁。
　　白恬提着不锈钢的保温杯，轻轻踩在白霜之上，一步一步走出了医院的大门。
　　然后她停下来，回头望向那栋用灯光点缀黑夜的大楼，注目许久，才收回视线慢慢走远。
　　少女在风雪中候在车站里，裹紧了身上那件很旧的羽绒服，小脸却还是被吹得通红。
　　口袋里的手机突然响起，她回过神来，将保温杯放在地上，然后用冻得僵硬的左手掏出手机来。
　　来电是一个陌生的座机号码，白恬迟疑了一下，还是接了起来。
　　“喂？”
　　“是白修乐先生的家属吗？他刚刚病情突然恶化，请尽快来趟医院……”
　　立在地上的保温杯被谁撞开，在地上翻滚了十几圈，掉进了下水道中。
　　雪还在下着，很快便覆盖了地上的所有痕迹，就如同无人曾来过那样。
　　凌晨两点，短发女孩坐在医院的走廊上，看着手里的一叠收费单。
　　一张又一张，像是粉红色的钞票一样让人觉得烫手。
　　她却平静地看完所有单子，然后站起身来，回到了主治医师的办公室。
　　很快，她就得到了一个不那么明确的数字。
　　“六十万？”
　　白恬喃喃地问了一句，坐在对面的医生面露不忍，但还是说：“这是一个保守估计的数字，不排除后续治疗的用药情况导致超出费用的可能。”
　　她听明白了，直接问：“现在手术的话，要先交多少？”
　　医生却顿了顿，反问：“病人还有其他家属吗？手术签字的话，未成年人不具备法律效应。”
　　白恬一怔，然后连忙道：“我马上就17岁了，在法律上应该是有民事行为能力的。”
　　医生有些诧异地看了她一眼，思考了一下，再一次确认：“病人真的没有其他家属了吗？”
　　白恬垂下眼，轻轻摇了摇头，“只有我一个。”
　　办公室里安静下来，半晌后医生才道：“我知道了，可以同意由你签字，但是一切后果你能承担吗？”
　　白恬知道对方也是承担了很大的风险才答应，立刻点头道：“我能。”
　　已经上了年纪的医生看着她的眼神，心里不知怎么有些堵得慌。
　　可是从医几十年，又哪里堵得完。
　　他扯出一张单子，顺手拧开钢笔。
　　“我给你列个清单，先筹备这部分钱吧。”
　　白恬吸了吸鼻子，低下头说了句：“谢谢您。”
　　刘然是被自己老妈的大嗓门给吵醒的，他横竖在床上也睡不着了，干脆起来上个厕所。
　　上完后回来，却看见自己老妈急匆匆地穿着件大衣往外走。
　　刘然揉了揉眼睛，看着时间，难以置信地问：“妈，几点了你出去干什么啊？”
　　李婶儿看他起来了，一边穿鞋一边道：“你白三叔要做手术，白恬一个人在医院呢，打电话找我借钱。你说这孩子，这么大的事儿怎么不早点说啊，急死人了。”
　　刘然懵了，他站在原地，直到老妈都快出门了才反应过来：“妈你等我一下，我也去！”
　　“臭小子你去什么，明天不上学啊！”
　　他当作没听见，飞快跑回卧室里穿上衣服，连袜子都顾不上穿，直接穿着拖鞋跑了出来。
　　李婶儿刚发动电三轮，刘然灵巧地翻了上去，被骂了几句也死活不肯下去。李婶儿拿他没办法，只能继续开着往医院的方向走。
　　她在路边的ATM机上取了几万块钱，然后带着快被冻傻的刘然赶去了医院。
　　白恬早就等在了楼下，一边走过来一边道歉：“对不起李婶婶，我真的没办法了，把你吵起来真的对不起。”
　　李婶儿一颗心都揪了起来，她拍了白恬一下，没敢用力气，嘴上却骂道：“你这孩子，为什么不早说啊！快带我过去缴费，手术哪能耽搁啊？”
　　白恬连忙点了点头，带着他们快步走了进去。
　　等手术室亮起绿灯时，三个人才松口气，坐在了外面的凳子上。
　　但紧绷的神经却依旧放不下来。
　　白恬坐了一会儿，才如梦初醒般抬起头来，说：“太晚了，您和刘然先回家休息吧，他明天还上学呢。”
　　刘然立刻道：“我不走！”
　　李婶儿瞪了他一眼，却也说：“再等等，我现在回去也放不下心。”
　　白恬说不出话了，她垂下头，悄悄握紧了自己的手。
　　“小恬啊，你跟婶儿说清楚，到底要交多少钱？婶儿帮你想办法。”李婶儿这会儿终于想起来问这件事。
　　白恬却摇头：“那都是您起早贪黑挣给刘然的学费，我不能再要了，其他的部分我自己想办法。”
　　李婶儿顿时急了：“你一小孩子有什么办法啊？动大手术的费用是小钱能解决的吗？”
　　白恬沉默下来。
　　刘然坐在一旁，也不敢说话，只是焦急地看着她。
　　许久之后，就在李婶儿准备再次开口的时候，白恬松开握住自己的手，平静地开口道：“我想好了。”
　　“卖餐馆。”


第57章 说到做到
　　十二月十五号, 警方侦查结束，向检察院提出起诉建议。
　　随后卫铮便被移交到了检察院，等待检察院整理材料向法院提起公诉。
　　白恬知道这个消息的时候, 正在打扫闭店很久的餐馆。她拿着手机愣在原地, 连餐馆外走进来一个人都没发现。
　　那人站在餐馆里, 先是看了看店内，然后伸出手来敲敲桌子。
　　白恬回过神来，下意识道：“抱歉，店里不营业了。”
　　看清楚来人后却是一怔。
　　男人梳着一个大背头, 外面套着一件黑色大衣，西装笔挺地站在原地, 与小店的环境格格不入。
　　他看起来比较严肃, 绷着一张脸，对白恬道：“我听说这家店要卖，你们店主在吗？”
　　白恬动作一顿, 连忙拿开扫把，又用纸巾擦了擦凳子，对他说：“您先坐会儿，我给您倒杯水。”
　　他摆摆手：“不了，我没什么时间, 直接让能负责的人跟我谈。”
　　白恬识趣地走回来，看着他一会儿, 然后开口道：“您跟我谈吧。”
　　男人这才仔细看了她一眼，问：“你？小姑娘, 你多大？”
　　白恬不卑不亢地正视着他的眼神, 回答：“现在我能做主。”
　　他无声地看了她一会儿，然后点点头, 说：“开个价吧。”
　　白恬没想到他这么直接，有些茫然地问：“您不先了解一下经营状况吗？”
　　“不需要。”他站在原地似乎都懒得动一下，抬了抬嘴皮子回答。
　　白恬想了想，还是说出实话：“这家店唯一值钱的是牌子，但这个牌子是我们白家的手艺支撑起来的，您买下的只是店，没有厨师的。”
　　说白了就是一笔亏本买卖，否则也不至于消息传出去一星期了也无人问津。
　　谁不知道白家餐馆靠的就是那门手艺，厨子都不在了，拿什么赚钱。
　　男人眼睛都没抬一下，语气淡淡地回答：“知道了，开个价吧。”
　　这下白恬感觉到不对劲了，她略带迟疑地扫了他一眼，佯装狮子大开口地说：“九十万。”
　　对方顿了顿，轻轻扫了她一眼，然后解开大衣从里面掏出一个小本子，又从口袋里拿出一支钢笔。
　　白恬还没反应过来，就见对方笔下飞快地写了什么，然后撕下来递到自己面前。
　　“四十万定金，三天后把产权证经营许可证和卫生许可证等等所有东西备齐，我下午五点带合同过来。”
　　白恬愣愣地接过，看着手里的支票，一时半会儿连话都说不出口。
　　男人却已经收起支票本和钢笔，扣上大衣，准备离开。
　　刚走一步，他突然停下来，对她说：“我提醒一下，合同需要屋主本人签。”
　　白恬回过神来，对他点点头，然后看着对方大步流星地走出餐馆。
　　远远能看见一辆车停在街边，有人下来拉开车门，护着男人上车，然后小跑着回到驾驶座上。
　　白恬走到餐馆门口，目送着轿车开走后，才赶紧锁上餐馆的门，拿着支票去了银行。
　　握着存折走出来的时候，白恬连脚步都在飘。
　　支票是真的，现在这四十万就存在她的存折里，真金白银，随时可以取出来。
　　原本在白恬的估算里，这间店最多能卖三十万，还是因为地段不错这个唯一的优势。可是现在她卖出了九十万，这种根本不可能发生的事情居然发生在了她身上。
　　她已经没有心思去考虑这是不是一场骗局了。
　　这个世界上哪有人会花几倍的代价去骗一个不值钱的东西？又不是钱多没地方扔。
　　最重要的是，这笔钱已经可以解燃眉之急。
　　白恬将存折小心翼翼地放进书包的夹层里，然后直奔医院。
　　叶晚看着无人接听的通话，皱了皱眉，还想再打一次，却被人叫了一声。
　　是文心蕾。
　　她正在笨手笨脚地给叶晚削苹果，看得赵h岚坐在一旁都心惊胆战，生怕她把自己的肉给削下来。
　　“来，本小姐亲自削的苹果，你吃了保证马上就能出院。”
　　叶晚拿过来，看着已经没剩多少果肉的苹果，勉为其难地咬了一口。
　　文心蕾满意地点点头，突然想起了什么，问：“上周你是不是偷偷溜出医院一晚上没回来？值班护士给吓坏了，差点被舅舅骂一顿。”
　　这小公主哪壶不开提哪壶的水准一如既往地高超，叶晚一口苹果咬在嘴里，顿时没了胃口。
　　赵h岚看她的脸色，就知道这个话题百分百踩了雷，于是故作好奇地问：“真的吗？你跑出去干什么，要出去玩的话好歹叫上我们呀。”
　　“就是嘛。”文心蕾毫无所觉，疯狂点头。
　　叶晚瞥了赵h岚一眼，懒得理她。
　　赵h岚讨了个没趣，也不气馁，又笑眯眯地问：“我看你最近气色不错，要不我们带你出去透透气吧？闷在病房里也不利于身心健康。”
　　叶晚不知道她在打什么鬼主意，干脆不接话。
　　文心蕾却一拍手，“对啊，今天难得是个晴天，我们带你出去晒晒太阳。你放心不会跟舅舅打小报告的。”
　　叶晚转了转手里的苹果，半晌后点点头，说：“行啊，我换个衣服。”
　　她倒是要看看，赵h岚又要搞什么鬼。
　　休息日和大晴天的结合，等于热闹非凡的商圈。
　　文心蕾是个好奇心很旺盛的小姑娘，以前跟着剧组到处跑，没正经上过学，所以她现在很喜欢在学校里交朋友。
　　又因为上镜会显胖，所以她的饮食一向非常克制，现在不用工作了，自然是看见什么都想吃。
　　赵h岚在这方面并不劝阻她，要什么给什么，叶晚偶尔会说几句少吃垃圾食品，不然难受的还是她自己。
　　文心蕾端着一碗香甜软糯的“三大炮”，边走边吃，赵h岚时不时递一张纸巾给她擦嘴。
　　叶晚很随意地跟在后面，对周遭的一切都没有兴趣。
　　她本来就没多少时间，今天这两人来医院已经打乱了她的计划，心情会好才怪。
　　偏偏赵h岚一路上都很安静，就跟她真的只是为了带叶晚出来散散心一样。
　　叶晚却不着急。
　　这种鬼话骗一骗文心蕾就算了，她有的是耐心等赵h岚现原形。
　　然而三个人逛了一下午，纯粹是陪着文心蕾吃吃喝喝，到后面叶晚都有些累了，她停在一家粗粮煎饼店外面，正想开口宣布打道回府，赵h岚突然拦住文心蕾，不让她走进店里。
　　“该吃晚饭了，我知道一家很好吃的中餐馆，带你去尝尝？”
　　文心蕾一路都在吃，但她还没饱，闻言点点头：“赵笙笙同志今天很上道嘛，起驾。”
　　叶晚看了赵h岚一眼，决定保持沉默。
　　三个人走出商圈，坐上了公车。
　　叶晚双手环抱在胸前，看着公车一点点驶向熟悉的街道，突然明白了赵h岚要做什么。
　　她收起脸上的情绪，将目光投向正在说笑的人。
　　对方回过头来，对她笑了笑。
　　这就像是一种挑衅，叶晚眉头挑了挑，按捺住情绪，任由她带着文心蕾和自己下车，走进那条餐馆云集的街道。
　　天已经快黑了，街上亮起灯光，文心蕾一直在说着好玩的事情，赵h岚时不时应和几句，只有叶晚显得很沉默。
　　她们走了不到十分钟，赵h岚就停下来，说：“就是前面这间店了。”
　　文心蕾顺着看过去，然后睁大眼睛几步走到店门口，看着上面张贴的通知，抬高声音道：“不是吧？我们大老远跑过来诶？搞什么东西啊。”
　　赵h岚走过去站在她面前，有些为难地说：“这可怎么办？”
　　站在原地的人抬起头，看了看店铺的招牌，然后慢慢走过来站在她们身后，看向紧闭的铁门上张贴的白纸黑字。
　　“本店现已转让。”
　　医院里总是弥漫着让人不舒服的气味，还有各种杂乱的声音。
　　白老三吞下一点流食，又浑浑噩噩地睡了过去。白恬用热水沾湿毛巾，给他擦了擦脸和手，才盖好他的被子端着水盆出去。
　　收拾好东西，也到了该回家的时间了，她确认了一下最近要缴费的几张单子，把钱交了之后就匆匆走出医院，准备赶回家看会儿书。
　　还没走到车站，兜里的手机就响了起来。白恬拿起来一看，是陌生的公共电话。
　　她接起来，礼貌地问：“喂，请问是哪位？”
　　对面只传来街上吵闹的声音，跟她此刻站的环境相重叠，一时之间让人分不清是不是从电话里传出来的。
　　白恬耐心等了一会儿，还是没人说话，她有些警惕，直接挂了电话。
　　但她拿着手机看了一会儿，这一次却没有再打过来。
　　多半是打错了，她想。
　　叶晚将公用电话放下，又用手机拨了一次，听着那长久的嘟声，终于明白过来。
　　她被拉黑了。
　　这个时候她才后知后觉，赵h岚在公车上的那个笑究竟意味着什么。
　　叶晚站在电话亭里，浑身僵硬地往后面的玻璃门上一靠，吐出一口浊气。
　　对于这个结果，她没有丁点疑惑，反而觉得理所当然。
　　在那天晚上，她选择追上陈惠茹的时候，就已经知道自己将会失去什么。
　　可她还是决定这么做了，那么一切代价她都没资格有怨言。
　　“等你消耗干净了，我就不会再信任你了。”
　　白恬向来，说到做到。


第58章 关键证据
　　老旧的旅店二楼内, 狭窄逼仄的单间里乱糟糟扔了一地的外卖盒和矿泉水空瓶，穿过的衣服和鞋袜静静落在地上，散发出隐隐的臭味。
　　缩在床上的人慢慢坐起来, 爬下床走到窗前, 拉开窗帘看了一眼已经黑下来的天色, 然后拿起座机叫了一份外卖。
　　二十分钟后，房间门被敲响，门外的人说了一句：“炒面到了，来拿一下。”
　　他一边抓起身上的体恤擦了擦脸, 一边踢开地上的垃圾走过去开门。
　　门外站着一个不陌生的人，但他却低着头, 将炒面递给他之后二话不说就跑。
　　周小行一愣, 瞬间反应过来想要退回屋子里关上门，却已经来不及了。
　　有人一脚踹开他，将他硬生生踢到后面的墙上, 然后走了进来。
　　来人穿着一身黑，还戴着口罩和帽子，身后跟着两个高大的青年。
　　周小行看见他们，顾不上身上的剧痛，就想转身跑到窗边。其中一个剃着寸头的青年早有预料, 几步走过去将他一把揪住，反手按在墙上, 另一个青年则是走到窗边将窗户锁上，拉上窗帘。
　　戴着口罩的人这才走进来, 将门带上。她扫了一眼屋内的环境, 忍住了掉头出去的冲动。
　　她索性不摘口罩，径直走到被按在墙上的人面前, 再一次抬起腿狠狠踹在他的要害。
　　周小行闷哼一声，抬起头用那双布满血丝的眼睛瞪着她，然后就被身前按住他的寸头青年扇了一巴掌。
　　这一巴掌用了十足的力气，顿时打得他半边脸肿了起来，周小行一顿，慢慢吐出一口血沫，垂下头不再动弹。
　　寸头青年冷笑一声：“这一巴掌，是替铮哥打的。”
　　周小行的身体抖了抖，却还是闭着嘴没有作声。
　　守在窗边的红衣青年点燃一根烟，深吸一口，然后道：“我也不跟你废话，今儿个铮哥要是出不来，我就把你送进去陪他。”
　　他语气平淡，周小行却浑身一僵，然后怯懦地开口：“马哥，我没办法，五哥是什么人你们都知道，我那时候要是不说实话今天死的就是我……”
　　寸头青年顿时怒喝一声：“你少他妈给老子装模作样！”
　　周小行被吓得抖了抖，立马闭嘴。
　　“当初就是他妈的被你这副叛给骗了，才把铮哥害得这么惨，你还想玩儿这套？”
　　红衣青年掐灭了烟，扔在地上踩了踩，然后走到床边捡起一个啤酒瓶拿在手里掂量了一下。
　　他一边掂量着，一边走过来，停在周小行面前。
　　周小行顿时脸色煞白，他哪里没领教过对方的手段，当机立断开口求饶：“马哥我知道错了，我真的知道错了，你放过我吧，我都是被五哥逼的我真的不想这样……”
　　按着他的寸头青年一口唾沫吐在他脸上，骂道：“老子是把你看清了，你这孬种，尽他妈玩儿阴的，你今天说什么都没用！”
　　一直没有出声的人却突然开口：“阿仁，我们今天不是来打架的。”
　　寸头青年看了她一眼，不再说什么。
　　周小行重新燃起希望，他抬起头看向戴着口罩的人，下一秒却听到一句让他如坠冰窖的话。
　　“我给你两个选择，自己主动出庭作证，和我把你送进去坐牢。”
　　她缓缓上前一步，看着他，语气平淡地问：“你选哪一个？”
　　周小行脸上的血色褪尽，他看着叶晚的眼神从恐惧一点点转为恨意，眼底深处还藏着深深的憎恶。
　　叶晚看清了他的表情，却波澜不惊地抬起手来，翻开手机盖，将手机屏幕对准他。
　　周小行转头看了一眼，心底那点希冀瞬间被浇灭。
　　她说的是真的，她的确能够随时让他坐牢。
　　但是他还有最后一张底牌，只要他抓着这张牌，就还没到死路一条。
　　周小行想清楚后，抬起头露出一个认命的表情，回答：“好，我答……”
　　门外突然响起的敲门声打断了他的话，接着一道清脆的声音传进来：“行哥，是我。”
　　屋内的四个人齐刷刷地一愣，叶晚率先反应过来，让他们按住周小行，自己悄悄地快步走到门后。
　　她正要拉开门，周小行就挣脱开，大喊一声：“惠茹，快跑！”
　　叶晚暗骂一句，立刻打开门向着脚步声传来的方向追过去。
　　屋内的周小行被按在地上，迎来又一阵拳打脚踢。他趴在地上，悄悄藏起了自己那双通红的眼睛。
　　旅店外不知何时下起了雪，叶晚追出来，依稀看见一个背影向着街口跑去，她顾不得这满地的白霜，飞奔着追过去。
　　街上早已经冷清下来，只有三三两两的人影和安静的街灯。叶晚追在后面，寒风从她口罩下面钻进脖子里，冻得她浑身冰冷。
　　前面的人渐渐慢了下来，或许是跑不动了，叶晚立刻加快速度，在她跑到街口之前成功拦住了她。
　　“惠茹！是我！”
　　叶晚拉着她的胳膊，喊了一声。
　　被拉住的人却浑身一抖，埋下头用长发遮住自己的脸，低声道：“你认错了，我不是。”
　　她说着就想挣脱开，叶晚不由分说地抓住她的肩膀让她转过身来，看清她的脸后，不解地问：“你到底怎么了？是我啊，我是叶晚，你看看我。”
　　少女的面容在昏暗的灯光下有些朦胧不清，却仍然遮掩不住憔悴。她无论如何都不肯抬起头来，只是不断地说：“你认错了。”
　　雪下得越来越大，叶晚没法再站在这里追问下去，只能说：“太冷了，我带你去吃点东西。”
　　对方一听，神色便慌张起来，她一把甩开叶晚的手，想要往后退一步，却踩到地上的一滩水，脚下顿时往后一滑。
　　叶晚眼疾手快地拉住她，在她摔下去之前将人抱住在怀里。
　　下一秒，叶晚感觉到了什么，一下子愣在原地。
　　她慢慢低下头，轻轻松开对方，将目光停留在少女臃肿的冬装下，那隆起的小腹。
　　陈惠茹下意识遮住自己的肚子，叫道：“不要看我！”
　　叶晚抬起头看着她的脸，一阵沉默后，冷静地开口道：“我陪你去医院，现在就去。”
　　“恭喜你，明天就可以出院了。”
　　护士的声音将床上的人拉回现实，她抬起头，礼貌地笑了笑：“这段时间谢谢您。”
　　“应该的。”护士检查完，将东西都收回去，推着车走出病房。
　　等到病房的门被关上后，叶晚掏出手机，手指飞快地拨出一个座机号码。
　　嘟声响了很久，那边才接起来。
　　叶晚开门见山地问：“你想好了吗？多拖一天时间就多一分危险，现在已经快三个月的时间，再晚就来不及了。”
　　电话里的人忍不住抽泣一声，低声问：“只能这样吗？”
　　叶晚叹了口气，语气缓和了一点：“惠茹，你的人生还没有开始，不能就这样毁在这里，听我的，现在就做流产手术。”
　　她又安抚道：“我会陪你去私立医院，我保证不会有第三个人知道这件事，你相信我，好吗？”
　　过了很久之后，那边的人终于点头。
　　“好，我相信你。”
　　手术过后的第二周，白老三的情况稳定了许多。
　　白恬终于可以短暂地放松那根紧绷已久的神经，她回到学校，按部就班地参加了这学期最后一次月考。
　　中午刘然拽着她去了食堂，给她打了一份红烧肉。
　　“你天天吃面包怎么行啊，你会营养不良的。”
　　他按住白恬，让她乖乖坐下，然后又去给她买了一份青菜圆子汤。
　　“来，今天我请客，啥都别想先吃饭。”刘然递给她一根勺子。
　　白恬没有再拒绝，拿过勺子喝了一口汤，冰冷的身体总算被缓和了一点。
　　刘然看她开始吃了，才松口气，但很快又面露难色。
　　白恬低下头，随口说：“你想问什么就问吧。”
　　刘然到底跟她从小一起长大，也不卖关子了，开口问：“老大，你知道警方那边传出来的消息吗？”
　　她握着勺子的左手一顿，问：“什么消息？”
　　刘然一直没有问过这件事，哪怕他心里清楚白恬在同一天受伤绝对不是巧合。
　　“卫铮的案子可能会被判刑，据说现场没有监控，也没有目击证人，唯一在场的……又没有目睹最关键的。”
　　他没有说那个名字，但也跟直说没有区别了。
　　白恬却抬起头，重复了一遍：“没有目击证人？”
　　刘然点点头：“对啊，现场没有第四个人，警方已经查过了。这个消息是原本不能泄漏的，我打听了好久才知道。”
　　她放下勺子，突然起身往食堂外走。
　　刘然懵了，半天之后才喊了一声：“饭还没吃呢，你去哪儿啊？”
　　白恬充耳不闻，她直接拿着长期有效的请假条出了学校，连公车都没时间等，打了车去那家私立医院。
　　到了病房门口，她却只看见一个清洁阿姨正在打扫卫生。白恬又确认了一下门牌号，然后问：“打扰一下，请问这个病房的人是出院了吗？”
　　“是啊，早上刚走。”阿姨头也没回。
　　白恬想了想，掏出手机来，把那个号码从黑名单里拖出来，打了过去。
　　电话却已经关机。
　　她打了三次，都是关机。
　　白恬抿了抿嘴，面无表情地走出医院，又拦了一辆车去叶家。
　　开门的人是一个没见过的女人，她穿着家居服，看到白恬后笑着问：“小姑娘，你找阿远？”
　　白恬茫然地摇摇头，不太确定地问：“请问这里是叶晚家吗？”
　　女人恍然大悟，连忙道：“不好意思不好意思，原来是晚晚的同学啊，她还没出院呢。”
　　“我刚从医院过来，说是她早上就已经出院了。”
　　对方一怔，想了一会儿，才回答：“那可能是还没回来，你叫什么名字？我给她带个话吧。”
　　白恬沉吟片刻，然后道：“谢谢您，我也没什么要紧事，不用麻烦了。”
　　对方不明所以地看着她走远，然后回了屋子里。
　　白恬却想起了一个地方。
　　她不得不又一次打车来到并不陌生的公寓，却不成想，刚下车就在大门口遇上一个人。
　　那人看到白恬，有点纳闷地开口道：“白恬，你今天怎么有时间过来？”
　　她抬头一看，连忙打了个招呼：“赵老师。”
　　赵一鸣摆摆手：“都说了私下里喊大哥就行了，今天来上课吗，可是笙笙说你最近很忙，帮你请假了啊。”
　　白恬有些尴尬地摇摇头：“我是来找一个朋友的，她也住这里。”
　　“这样啊，那我送送你。”赵一鸣手里提着一堆点心和饮料，大概是舞蹈室老师们的下午茶。
　　白恬立刻道：“没事我找得到路，您提着这么多东西挺累的，别送我了。”
　　赵一鸣不再强求，说了一声：“有空回来上课啊。”
　　然后提着东西走了进去。
　　白恬松口气，走进大门后朝着另一栋大楼走去。
　　她从电梯出来的时候，打开手机看了一眼时间，然后又拨了一次电话，依然是关机。
　　白恬走到门前，伸出手来按响门铃。
　　里面静悄悄的，没有任何动静。
　　她又按了两次，还是没有人开门。
　　白恬站在门口等了十分钟，期间按了无数次门铃，终于确认在这里等是没用的。
　　她捏了捏手机，转过身走向电梯。
　　电梯到站的声音刚好响起，有两个人从电梯里走出来，高一点的人搀扶着另一个人，向着白恬迎面而来。
　　直到走近了，她们才发现白恬。
　　白恬的目光从叶晚的脸上一扫而过，然后停留在那张苍白的脸上。
　　她顿了顿，收回视线，开口道：“我有事要问你。”
　　叶晚看了一眼身边的人，点头回答：“等我一下。”
　　她扶着面无血色的少女缓缓走来，与白恬擦肩而过。
　　握着手机的人背对着她们站在原地，听着身后的门一开一合，然后归为宁静。
　　她垂下头，深吸一口气，又一次抬起头时，脸上已经没了情绪。
　　几分钟后，身后的门再次被打开，轻缓的脚步声慢慢靠近。
　　白恬转过头来，看着她问：“什么叫没有目击证人？”
　　叶晚撇过头看了一眼身后，回答道：“我们出去说。”
　　白恬强忍住那些念头，率先走进电梯。
　　身后的人看着她的背影，几秒后才跟上。
　　这座公寓里有大大小小的健身设施，现在的时间已经是幼儿园放学后，吵吵闹闹的小朋友们霸占了公寓的公共设施，家长们就站在一旁看着他们嬉笑打闹。
　　角落里有一个长椅，高个子少女走过去坐下，她身后的人站在原地一会儿，也走了过去。
　　白恬没有心情跟她拐弯抹角，直接问：“我一直在等传唤，等到现在卫铮已经被移交到检察院了，我还在纳闷。如果不是刘然告诉我，你是不是打算等开庭才让我知道？”
　　叶晚没有反驳，她看着不远处阳光洒下来投射出的阴影，沉吟许久，才回答：“你不能出庭作证。”
　　“理由呢？”白恬直到现在也保持着冷静，但她就快维持不住了。
　　“理由是，你不可以跟这件事有关系。”
　　白恬抬高声音：“我又没做任何亏心事，你为什么说得像是我有问题一样？”
　　坐在一旁的人按着眉心，慢慢道：“白恬，警方没有在现场查到第四个人的痕迹，你知道这是什么意思吗？”
　　白恬一愣。
　　叶晚直起身来，转过头看她：“意思就是，卫铮把你的痕迹都清除掉了，他的供词里也没有你这个人。”
　　白恬的头一阵一阵地痛，她忍不住问：“为什么？”
　　“不只是你，他连关于我的那部分供词也都是撒谎。如果这一切被警方察觉，你猜事情会变成什么样？”
　　叶晚看起来有些累，她支起手来撑住下巴，继续道：“我知道他在撒谎，但还是配合他的供词，一起做了伪证。”
　　白恬难以置信地看着她：“你知不知道这样做的下场是什么，如果被发现……”
　　“所以不能被发现。”叶晚冷静地说。
　　她看着白恬，又一次道：“你不能出庭作证，这是卫铮的决定。”
　　白恬不知道她究竟是如何在无法跟卫铮见面和通信的情况下，察觉到他的意图并做出配合。她也不知道自己究竟为什么不可以出庭作证。
　　她只知道，没有证人，才会对卫铮更加不利。
　　“叶晚，这是不对的。我告诉过你那天发生了什么，我们都知道事实真相，只要坦白出来，证明不是卫铮的过错，他就一定有希望的。”
　　叶晚摇摇头：“卫铮已经把我和你排除在这件事的范围里了，白恬，尊重他的决定吧。”
　　白恬无法理解，就像她永远不明白叶晚在做什么一样。
　　“给我一个理由，否则我今天就去警局。”
　　这不是一个威胁，但她向来说到做到。
　　叶晚突然站起身来，背对着白恬许久，似乎在压制自己的情绪。
　　半晌后，她呼出一口气，转过身看着白恬。
　　“因为让他脱罪的关键性证据，在我手里。你作证与否，根本不重要。”
　　重要的是。
　　叶晚看着白恬，眼神里是短发女孩还无法读懂的情绪。
　　――黑暗与你无关。


第59章 再信一次
　　高二第一学期的期末考最后一天, 检察院审查结束，确定对卫铮提起公诉，法院也已受理。
　　白恬走出考场的时候, 刘然已经等在教室门口, 告诉了她这个消息。
　　他对这个案件的关注甚至比白恬还要密切, 或许他暗地里也有过许多猜测，但他从没问过，白恬也就当作不知道。
　　她一边收拾书包，一边问：“什么时候开庭？”
　　刘然露出一个微妙的表情：“这个月的二十号。”
　　白恬的动作停了下来。
　　今天已经是十号, 也就是说，还剩下不到十天的时间。
　　白恬不懂正常情况下法院受理后多久开庭, 但不妨碍她感觉到这个时间有些仓促。尤其是年关将至, 司法机关定然也有忙不完的事情堆在那里。
　　刘然提醒她：“二十一号就是大年三十，法院也会放假的。张老五的舅舅……估计不愿意等到春节结束后再开庭。”
　　白恬沉默了，她低下头看着书包, 拍了拍上面的灰尘，然后拿起来背在身上。
　　“我知道了，先走了。”
　　刘然看着她的背影，想要说什么，却看到不远处的人对他摇了摇头, 于是只能收回手，放任她独自走远。
　　他有些沮丧地垂下头, 高瘦的少女慢慢走上来，拍了拍他的肩膀。
　　“现在她已经够烦心了, 这几天就让她远离这些事情吧。”
　　赵h岚扯出一个笑来, 用爽朗的声音说：“等过几天我们俩买点水果，去看看白叔叔。”
　　刘然抬起头来, 对上她的笑容，耳根子不知不觉就红了起来。
　　他胡乱地点点头，先前的烦闷总算是散去了不少。
　　白恬走出校门的时候，正巧见到文心蕾。
　　她头上永远戴着粉色的可爱发饰，引领着校园女生们追捧的潮流风格。此刻她正站在来接她的轿车旁边，跟几个同班的女生道别。
　　围着她的女生脸上都带着不舍，拉着她说了好久的话，才目送着她上车离开。
　　文心蕾从车窗探出头来，跟她们挥着手，直到彻底远去。
　　白恬收回视线，向着相反的方向走去，慢慢走到车站。
　　周围不乏一些穿着七中校服的学生，他们大多都是携伴在这里等车。女孩子们聊着寒假要去哪里唱歌，哪家的商场里新开了甜品店。男孩子们则是兴致勃勃地讨论着新出的游戏，以及过年时会收到多少压岁钱。
　　白恬背着书包站在人群中，明明穿着一样的校服，却显得格格不入。
　　她好似没有注意到异性们时不时投来的目光，只是埋头翻着手机上的一条又一条缴费通知。家里的水电费，天然气费用，医院里还没有结清的以及又要新出的账单，她一边看着一边在心里飞快计算数额，又想了想存折里还剩下的钱。
　　最后得出一个结论。
　　她这个寒假最少也得找三份兼职，否则只是坐吃山空。
　　短发女孩穿得单薄，她笔直地站在车站，和周遭的人有着一层看不见的隔阂，却没来由地让人看了一眼之后，就再也移不开目光。
　　有个穿着西式学生制服的男孩时不时就看她一眼，他的注目太过频繁，身边穿着同样制服的同伴很快就发现了，顿时打趣道：“阿远，你看啥呢？”
　　另一个男生顺着看过去，然后笑得一脸暧昧：“你别怂啊，上去要电话号码。”
　　被调侃的男孩顿时尴尬起来，推了他一把，低声道：“就你话多。”
　　三个人站的位置比较远，说话声音也不怕被对方听见，被推的男生又说：“你看见那个校服了嘛，跟咱们学校可不一样，这是正儿八经的学霸培养基地啊。”
　　他总结道：“肯定很难追。”
　　“我没有！别瞎说了。”男孩脸都红了起来，恨不得去捂住他的嘴。
　　另一个人还想起哄，男孩立马拉住他，认真地说：“今天可是你说要来买球鞋我才陪你的，再这样我回家吃饭了。”
　　那人顿感无趣，摆摆手：“怕了你了。”
　　新一班公车停在车站，但不是大多数人等的那班车，只有几个人上车。
　　他余光里的那个身影也上了车，于是他抬头看了看车上的号码，又转头看向身后的路线图。
　　这班车去的地方比较偏，集中在几个公立医院的区域，他收回视线，若有所思地看着公车走远。
　　白恬在车上最后一排找了个位置，她坐下后，翻开手机盖子，看着短信箱里某一条对话框，却怎么都点不下去。
　　要问什么呢？
　　问她为什么又一次不告诉自己开庭的消息？
　　还是问她找到陈惠茹之后，有没有把人送回家，让那对心力交瘁的父母安下心。
　　余晖下的那张脸又一次在眼前浮现，她站在自己面前，需要仰视才能看清她的表情。所以她蹲下身来，伸出手来握住自己的手，覆盖上温度。
　　她的眼下有着深深的疲惫，以及不易察觉的彷徨。
　　但她的语气还是像往常那样沉着且冷静。
　　她说：“白恬，卫铮的人生还没有被毁掉。我正在努力让他无罪释放，我已经有了证据和证人，但我还需要时间。”
　　她说：“这场战争我们赢的几率很大，再相信我一次，卫铮回来后，一切都会结束的。”
　　“所以答应我，等一切尘埃落定，好吗？”
　　玻璃车窗上起了雾气，短发女孩伸出右手的指头，摇摇晃晃地在上面写出两个字。
　　字迹歪歪扭扭，甚至看不出来到底写了什么。
　　她眼里一片暗淡，然后慢慢收回了手。
　　走进病房的时候，白恬敏锐地察觉到了气氛的不对。
　　她连书包也来不及放下，直奔最里面的倒数第二个病床，看到躺在上面的人之后才松口气。
　　白恬放轻脚步走过去，替他整理了下被子和输液管，却不料对方突然睁开了眼睛。
　　她一晃神，发现他的眼神难得清醒，不由得笑了笑。
　　“三舅，你今天有没有感觉好一点？饭吃了吗？”
　　白老三看着她，没有回答。
　　这突然的沉默令白恬有种不太好的感觉，她抓了抓被角，又问：“怎么了？不舒服吗？我去叫一下何护士……”
　　“我问你。”他开口说话的声音又低又沙哑，刺耳难听，气息也很不稳定。
　　白恬站起身来，已经预感到他要问什么。
　　“咱家的馆子呢？”
　　她抿了抿嘴，许久之后才回答：“卖了。”
　　白老三的呼吸急促了起来，他看着她，又一次问：“怎么卖的？”
　　白恬闭了闭眼，冷静地回答：“上个月拿给你的家长签字，是骗你的。”
　　她将合同藏在下一页，白老三那时候浑浑噩噩，也没看清，就签了字。
　　躺在病床上的人挣扎着要坐起来，白恬立刻去摇床，白老三却呵斥一声：“你给我站着！”
　　病房里的其他人被吓了一跳，纷纷看过来，他却好像没看见，费力地坐起身来后，靠在床头上问：“卖了多少钱，钱在哪？”
　　白恬低着头，如实回答：“九十万，除去医院缴费用掉的，剩下都在我的存折里。”
　　他睁大了眼睛，“九十万？你当我没读过书好骗啊？谁吃饱了撑的花九十万买这么个破……”
　　白老三的声音戛然而止。
　　白恬一愣，抬起头看向病床上的人。
　　被病痛折磨得垮了形的男人其实也才正值壮年，他有着一张五官端正的脸，也曾是身强体壮，自带着一股一看就是好人的气质。
　　可现在的他瘦得不堪一击，苍白又憔悴的脸上全是惊疑不定，又在难以置信之中来回变换。
　　白恬隐隐感觉到了什么，她开口道：“买餐馆的人看起来是个大老板，没有骗我，一口气给了四十万定金，签完合同后也把剩下五十万给我了。”
　　白老三的手哆嗦起来，他抬高声音道：“把合同给我！”
　　合同一直藏在书包里的夹层，白恬从不离身，她闻言立刻打开书包，翻出合同来递给他。
　　白老三拿过之后，却有些不敢翻开。他似乎有点呼吸困难，白恬想劝他喝点水休息下，他的身体还没恢复好，但看着他的表情却怎么都说不出口。
　　颤抖着手的人最终还是打开了合同，他直接翻到了最后一页，看向甲乙双方签名的地方。
　　乙方那一行写的就是他的大名，白修乐三个字。
　　而甲方那一行，龙飞凤舞地写着两个字――施辰。
　　白老三突然安静了下来，这让白恬有些不安。
　　她看着自己的三舅就这么目不转睛地将视线停在合同上，仿佛失了神一样，一种比沉默更可怕的东西无声地席卷了整个病房角落。
　　白恬想叫他一声，白老三却先一步抬起头来，看了她许久，然后开口道：“把买家的电话给我。”
　　一小时后，白恬本以为这辈子都不会再见面的男人来到了医院。
　　他依然穿着一件厚厚的黑色大衣，里面是白色的西装。他站在病房外，身后的一个戴着眼镜的青年先一步走进来，跟病房里的每一个人说了几句，就让他们主动出去了。
　　白老三看向白恬，她明白了什么，拿起书包离开病房。
　　没多久，戴着眼镜的青年也走了出来，等男人走进去后，就关上门守在门口。
　　白恬坐在走廊里的长椅上，心里的不安一点点扩散开，一圈又一圈。
　　第一个摔在地上的是不锈钢杯子，就放在白老三的床头，他伸手就能够着。
　　白恬抖了抖，埋下头不去听。
　　接着又是几声沉闷的声响，不知是什么东西被人用力摔在地上，接着隐隐传来了怒骂声。
　　那是三舅的声音，至始至终都只有他一个人的声音。
　　而守在门口的青年像是什么也没听见，发现白恬的视线后还转过头来，对她温和地笑了笑。
　　这场单方面的谩骂持续了十分钟，病房的门就被推开了。青年侧开身，看着走出来的人，立刻掏出手帕递过去。
　　男人却挥挥手，转身走来。
　　白恬看着他一身是水的狼狈样子，有些无措。
　　但他还是那副不苟言笑的模样，停在白恬面前，对她说：“我记得你说你能做主，那我希望不要有下一次，我的时间很宝贵。”
　　白恬站起身来，连连道歉，对方却不再说什么，径直离开。
　　她茫然地走回病房里，看到病床上双目发红的男人，忍不住鼻子一酸。
　　“三舅，我是不是做错了。你要骂就骂我吧，是我自作主张，都是我的错……”
　　白老三靠在床上，看着手上的输液管和留置针，干裂的双唇轻轻一动：“恬啊，那是你姥爷的命啊，我的命没了算什么，白家的命没了啊……”
　　白恬的眼泪掉了下来，她摇摇头，轻声道：“馆子没了还可以再开，只要你好了，白家的馆子就还在。”
　　白老三却闭上了眼。
　　半晌之后，他才开口：“你小时候第一次挨打是为什么，你还记不记得。”
　　白恬愣在原地，片刻后，她抬起手来擦了擦脸，然后点点头：“我记得。”
　　她吸了吸鼻子，继续道：“因为我问姥爷，既然你是三舅，妈妈是你的二姐，那老大在哪里。”
　　“姥爷听了就不理我了，我缠着他问，被他拿藤条打了一顿。”
　　白老三神色颓败地抬头看过来，对她道：“刚刚那个人，就是你大舅。”
　　施辰坐在轿车后座上，百无聊赖地转着手指上的白玉扳指。
　　开车的青年看了他一眼，问：“要回去换件衣服吗？”
　　他身上的水渍还散发着不锈钢水杯里令人不适的气味，但他面色不改，只回道：“回公司。”
　　青年应了一声，识趣地不再多劝。
　　车里开着舒适的暖气，男人脱下大衣扔在一边，松了松领带，然后靠在真皮背椅上。
　　他闭上眼，耳边便回响起白修乐的一言一语，甚至每一个厌恶的表情，都那么清晰。
　　“你就这么想让爸在九泉之下也不得安宁？他什么时候亏待过你？你要这么恨他，恨到用这种手段毁了他的餐馆！”
　　“当年你做的那些事情，爸念在情面上放过你，否则你今天能在这一行混下去吗！你只会落个臭名昭著！”
　　“你竟然还恩将仇报，趁火打劫，白施辰，你太无耻了。”
　　“施总，到了。”
　　他睁开了眼。
　　轿车停在大厦的楼下，青年停好车，走下来替男人拉开车门。
　　他没有穿上大衣，直接走下车来，又将领带一丝不苟地整理好，然后率先走进了大楼。
　　前台的人立刻弯腰叫了一声：“施总。”
　　他扫了一眼面前的三个长得很漂亮的女孩，突然指了指左边的人，开口道：“工牌。”
　　那姑娘脸一僵，低头一看，然后连忙道歉：“对不起。”
　　她赶紧在桌上找了找，将那一枚印着“石味轩餐饮集团”字样的工牌戴在胸口。
　　施辰转身走进电梯，分明没有说什么，前台的姑娘却哭丧着脸，喃喃地说：“我完了……”
　　电梯停在二十七层，男人走出来的时候，收到风声的人早已准备就绪，把工作证或者工牌戴上，呆在自己的岗位上专心致志。
　　有一个人拿着文件走过来，问：“施总，下午四点半跟李总的会议，刚刚接到电话，说李总那边临时有事，您看？”
　　男人目不斜视地走向办公室，回答：“取消会议，更改方案让利。”
　　对方一愣，连忙问：“提高多少？”
　　“五个点。”
　　他还来不及再确认一遍，男人已经走进了办公室。跟在他身后的青年转回头来，给了一个自求多福的眼神。
　　周围的人顿时围过来，纷纷感叹：“五个点啊，李总的脸色肯定很好看。”
　　“看来施总今天心情很不好啊，老汪你惨了，待会儿是不是你去交季度报表？”
　　被叫到的人顿时垮了脸，“我现在请病假还来得及吗？”
　　而办公室里，刚进来的人一刻也没停，走到办公桌后面坐下，翻开了叠成一堆的文件夹。
　　青年翻了翻后面的日程表，忍不住问：“施总，晚上跟周小姐的饭局……”
　　“推掉。”
　　青年无奈地耸耸肩，划掉这一行，然后又往下看。
　　“那就没什么事了，八点之后您可以回家。”
　　男人点点头，青年正打算出去，却被他叫住。
　　“连柯。”
　　“什么事？”他立马回过身站好。
　　施辰手里签字的动作没有停下来，语气也很平淡：“上个月买的那间商铺。”
　　青年顿了顿，没有过多表露自己的情绪。
　　“怎么了？”他只是简单地询问。
　　男人头也没抬地说：“拆了。”


第60章 最后一个拥抱
　　陈惠茹昏昏沉沉睡醒的时候, 房间里的阳光已是午后的颜色。
　　她浑身无力地从床上爬起来，目光在床单上一滞，然后不声不响地走下床, 扯下床单抱着走进浴室, 一股脑塞进了洗衣机里。
　　按下开关倒进洗衣液, 她便看着转起来的滚筒洗衣机发呆。
　　大门被人打开，一阵声响之后，空气里飘来了令人食指大动的香味。
　　她回过神来，走出浴室看过去。
　　餐桌上摆着一碗香气四溢的肉羹粥, 站在客厅里的人收拾了东西，似乎又要准备出门。
　　陈惠茹叫住她：“叶晚。”
　　她转过身看来, 问：“不舒服吗？要不要再去趟医院。”
　　陈惠茹瘦弱的身体立在浴室门外, 她扶着墙，看过来的目光似乎有话要说，但最后也只是摇摇头, 回答：“我只是想说，谢谢你。”
　　叶晚没什么表情地垂下头，然后说：“身体好了之后就回家吧，你爸妈再如何怪你怨你，他们也都是你唯一的保护伞。”
　　被提起伤心事, 面色苍白的女孩沉默地低下头，不让人看见她的情绪。
　　“可是我做了错事, 他们还会原谅我吗？”她的声音很轻，却还是掩盖不住那些惶恐和茫然。
　　叶晚抬头看过来, 笃定地开口：“惠茹, 错不在你一个人身上，造成这件事的因素是多方面的, 你不能一直陷在这里面出不来。”
　　她上前一步，让自己的声音更清晰一点。
　　“忘记之前发生的一切，回家之后你还是他们唯一的女儿，你还可以回到学校继续上学。你不笨，学习进度你能追上。只要你顺利完成最后一年半的高中生涯，考一个远点的大学，迎接你的会是全新的人生。”
　　叶晚的声音在平静之中包裹着一点温和，让人能听着这些话慢慢沉静下来。
　　她想到什么，目光一闪，最后道：“跟以前一刀两断吧，所有的事和人。”
　　陈惠茹听懂了话里的意有所指，她小声地啜泣了一下，一点一点努力平复情绪，然后对她点点头。
　　“好。”
　　白恬吃上今天第一口热饭的时候，已经是接近凌晨了。
　　她在商场穿着玩偶套发了半天传单，又在夜市大排档做了一晚上的服务生，然后拖着疲惫的身体回到医院，亲眼看见白老三熟睡的脸之后，才回家给自己热了一碗汤饭。
　　这是前天炖的鸡汤剩下的汤料，混进米饭煮一煮就能吃，还省时间。
　　院子外面的门被敲响的时候，白恬正准备关灯睡觉。
　　她一边疑惑，一边警惕地拿起扫把背在身后，走出来问：“谁？”
　　一个声音立刻回答：“是我。”
　　白恬动作一顿，然后放下扫把，走到门前，却不开门，只是问：“什么事？”
　　门外的人没有勉强，沉默片刻后，才开口：“我今天路过的时候，看见你家餐馆拆了。发生什么事了吗？”
　　白恬睁着眼，花了许久时间来消化完这句话，然后垂下了头。
　　她摸了摸露在外面被冷风吹着的半截手臂，轻声回答：“卖都卖出去了，别人要做什么跟我们也没关系。”
　　这句话不知是说给谁听的，但门外的人明白，这显然不是说给自己听的。
　　因为她的问题并不是这个。
　　“白恬，你不要回避我的问题。我想知道发生什么了，你一个人在家吗？三叔呢？”
　　对方的语气透出一些担忧和焦虑，白恬不想再听，她飞快地说：“很晚了，快回去吧。我也要睡觉了。”
　　门外的人忍不住抬高了声音：“你不要逞强，有任何事情我都可以帮你分担，你如果真的出事的话我会很担心……”
　　“叶晚。”白恬语气冰冷地打断了她。
　　“你是家里住在太平洋吗，管得这么宽？”
　　对方沉默下来。
　　白恬却没有停下，她一把拉开门，站在黑衣少女面前，扬起下巴，又一次问：“你这也要管，那也要管，同班的人你要管，不同班的你还要管？请问你是觉得自己无所不能，所向披靡，还是同情心泛滥圣母再世？”
　　她一边说一边嗤笑出声：“可是我认识的叶晚，明明就是个路边快冻死的乞丐也不会多看一眼的人。表面上温婉和善，其实心里觉得那些凡夫俗子就是愚民，蠢不可及。怎么短短一年时间，你就变成这样了？”
　　白恬说完却耸耸肩，又一次否定自己。
　　“不，可能我从来没认识过你吧。”
　　站在门外的人一言不发，任由白恬说着最辛辣的讥讽。她的神色隐藏在鸭舌帽下，由始至终没打算反驳一字一句。
　　白恬突然觉得无趣极了，她后退一步，有些疲惫地说：“回去吧，我真的没有精力跟你吵架。”
　　“至于出庭作证的事，我既然已经答应你，就不会再去添乱，但是这是最后一次了。叶晚，我跟你没有下一……”
　　身前的人突然走上来一步，在白恬毫无防备的时候，将她抱进怀里。
　　这个拥抱太紧，让她没有半点挣扎的机会，或者也没有那个力气了。
　　“放开我。”白恬面无表情地说。
　　少女没有松开手，反而抱得更用力了些。
　　白恬打消了无谓的反抗，她真的很累了，多说一个字都是极限。
　　但她还是平静地问：“你到底想做什么，能不能给我一个痛快？”
　　叶晚将头埋在她的肩窝，沉闷的声音在静默之后响起：
　　“我只是觉得，这个时候再不抱抱你，事情就会变得更让人难过。”
　　白恬仰着头，垂落在左侧的手慢慢抬起来，在空中停滞住一秒钟，然后又缓缓落下。
　　她闭上眼，轻声回答：“但我不需要了。”
　　寒假对于某些行业来说，是人流量暴增的代名词。
　　不是每一个人都能回家过年，他们因为各种原因还坚守在岗位上，提供着各项服务。
　　选择在这个期间做兼职，无疑可以获得不菲的报酬，但与此同时要付出的代价也不小。
　　腊月慢慢进入尾声，街上的年味儿也越来越浓，商城里举目皆是一家人出来采购年货，四世同堂都不算罕见。
　　白恬躲在商场的角落里，摘下兔子玩偶的头套，撕开一个面包啃了起来。
　　气温这么低，面包早已冻得硬邦邦的，但她连水也没喝，细细咀嚼着吃下去，准备早一点回去把今天的任务完成。
　　等吃完后，白恬重新戴上头套，继续派发着传单。有一个相貌平平的中年男人路过她旁边，接过传单后却没扔，反而看了两眼，问：“是所有酒水都买一送一吗？”
　　白恬连忙回答：“您好，是我们公司旗下的品牌范围内，全部享受这个折扣。”
　　男人听明白了，点点头，拿着传单走进了后面的超级市场。
　　白恬没有在意，继续给路过的客人派发传单，但基本都是被拒绝，或者转手扔掉。
　　半小时后，领班走出来，拍拍她的肩膀。
　　白恬脱下头套，不明所以地看着她。
　　不过三十出头的女人笑着说：“小白，今天可以下班了。这是你这周的薪水，含提成。”
　　白恬以为自己犯了错，要被辞退了，顿时问：“是不是我做错了什么？”
　　女人一愣，失笑一声：“没有，今天的产品全部卖出去了，你可以回家了。”
　　“全部？”白恬清楚记得仓库里和展示区的备货有多少，一小时前她还为了今天的业绩担忧，怎么可能这么快就全卖了？
　　“今天运气好，碰上大公司的采购经理，说不定还能谈一笔长期合作。”
　　领班解释了一句，就又要回去忙了，她拍拍白恬的肩膀，让她早点回家吃饭。
　　白恬打消疑虑之后，心情也好了起来。她悄悄数了数信封里的数额，然后迅速换好衣服，钻进超级市场里买了一点打折促销的年货。
　　回家做了比往常丰盛一点的饭菜，她给自己留了一份，然后把其他的都打包好带去了医院。
　　病房里大多数人都出院了，还有临时被放回家过年，之后再回来住院的。一时之间，这个大房间里就空了很多。
　　白恬把饭菜分给了隔壁床的老头。虽然他脾气古怪，从没给过任何人好脸色看，但住院以来白恬完全没见过他的家人，心里难免有些恻隐。
　　老头倒也不客气，端过去慢吞吞吃完后，就把空饭盒推过来，然后翻身继续睡觉。
　　白老三忍不住白了他一眼，白恬对他摇摇头，将饭盒收起来。
　　吃过饭后，何护士推了一台小电视过来，插好电放给他们看。她这就要回家了，春节期间也不值班，拉着白恬叮嘱好久才离开。
　　白老三估计隔壁床的老头已经睡着了，就叫白恬过来，凑近听他说。
　　“我的存折都放在衣柜第二层的最里面，密码是……”
　　白恬皱起眉：“您说这个干嘛啊，现在钱又不是不够。”
　　他看了她一会儿，低声说：“里面也存了三十来万，够你上完大学了。听我的，别打工了，念书才是正事。”
　　“谁跟你说的啊，没有的事。”白恬撇开头不看他。
　　白老三瞪着她：“你蒙我？你多大我多大？你蒙的了谁也蒙不了我。”
　　白恬不说话了，视线放在地上，不肯回头。
　　白家的人都是倔脾气，白老三也不劝她，反正早晚她会想清楚。
　　时间不早了，他把白恬赶回家休息，等她走了之后，才从枕头下面拿出自己的手机。
　　隔壁床的老头哼哼唧唧一声，白老三动作停下来，侧耳听了许久，才继续翻开手机盖子。
　　他输入一串号码，拨了过去，那边很久之后才接通。
　　“我是白修乐。”他声音很低，沙哑难听。
　　对面的人并不意外，问：“什么事？”
　　白老三靠在病床上，缓了缓有些困难的呼吸，然后道：“你要的东西我可以给你。”
　　“但是你要答应我一件事。”
　　二十七层的夜景与十七层，是一样的冷。
　　穿着西装的人站在落地窗前，挂断电话后，感受着迎面吹来的冷风，却连眉头都没动一下。
　　敲门进来的青年提着一箱啤酒，上面还贴着喜庆的促销价格。他掂量了一下这个重量，问站在窗前的男人：“施总，全部分下去之后还剩一箱，您要带回去吗？”
　　施辰回过神，转身看了一眼，忍不住皱眉：“别问这么无聊的问题。”
　　连柯笑了笑，难得轻松地说了句：“那我就谢过施总了。”
　　男人拿过衣架上的大衣，搭在手臂上，然后走过来。
　　他长臂一伸，就从青年手上拿走了那箱啤酒。
　　“我什么时候说要给你了。”
　　青年看着他的背影，耸了耸肩。
　　白恬回到家，将饭菜热了热，胡乱吃了一点，就洗漱了一下回房间睡觉。
　　书桌上的日历显示着，距离除夕还剩下三天时间。
　　她拿起笔，在年三十的前一天画上一个圈。
　　这一天，是卫铮的案子开庭那天。


第61章 公堂之上
　　“请肃静, 现在宣读法庭纪律。”
　　安静空旷的法庭上，旁听席坐着的人零零散散不到两排，戴着记者证的人却占了一半。但他们表情平常, 显然没有太过重视这场庭审。
　　最前方坐着一对神色憔悴的中年夫妻, 他们浑身上下没有一件不是名牌, 但此时此刻却毫无往日的风光模样。
　　所有人都看向站在中间的书记员，她表情肃穆，字正腔圆地宣读着冗长的纪律条规，却没有人不耐烦地发出声音。
　　在绝对安静的环境里, 语言都会变得格外漫长。
　　“全体起立，请审判长审判员入庭。”
　　听得走神的人便立刻跟着人群站起来, 看着三位穿着黑色法袍的人走进法庭, 坐在书记员身后高出二十公分的席位上。
　　书记员转过身，对坐在中间的审判长道：“报告审判长，庭前工作准备就绪, 可以开庭。”
　　审判长点点头：“请坐下。”
　　待法庭上所有人员坐下后，他敲下法槌。
　　“S市北区人民法院刑事审判第一庭，现在开庭。”
　　“传原审被告人，卫铮到庭。”
　　身形消瘦的青年被两名法警带入场时，旁听席上出现一阵沉闷的躁动。
　　面容憔悴的中年夫妻看见他, 顿时红了眼睛，似乎要将他生吞活剥一般死死盯着他。
　　青年似有所觉, 抬眼看过去，只一眼就波澜无惊地收回了视线。
　　这就像是一种无声的嘲弄, 中年女人最先绷不住, 表情都狰狞了起来，怒喊道：“你这个杀人犯！你不得好死！不得好死！”
　　她一边骂着, 一边哭了起来。
　　周围的人拉住她，却不能捂住她的嘴，那些谩骂和痛哭声畅通无阻地传到了每个人的耳朵里。
　　一旁的法警走过去提醒，而青年却已经面不改色地在正中间的被告席上坐下。
　　他双手铐在身前，随意地往桌上一放，便一动不动地坐在那里。
　　审判长看着旁听席，开口道：“请原告人亲属控制你的情绪，第一次提出警告。如有第二次，你将被请出法庭。”
　　中年女人的哭声顿了顿，不甘愿地收敛了一些，却还是低声啜泣着。
　　她旁边的中年男人抹了把脸，盯着那颗背对这边的脑袋，面色阴沉。
　　审判长终于移开视线，继续道：“执行法警，打开卫铮的戒具。”
　　青年抬起手，任由法警将他的手铐解开，至始至终都没有一个多余的表情。
　　法警们在他身后坐下，审判长看了看手里的资料，沉声道：“S市北区人民法院，对S市北区人民检察院起诉指控被告人卫铮，犯故意伤害罪一案，依法进行公开开庭审理。”
　　他看向卫铮，问：“被告人卫铮，庭前书记员是否已经告知了你在法庭上依法享有的诉讼权利？”
　　卫铮平静地回答：“是。”
　　“你对合议庭组成人员、书记员、检察员，是否申请回避？”
　　“不申请。”
　　审判长又看向辩护席：“辩护人，你们对合议庭组成人员、书记员、检察员，是否申请回避？”
　　石律师和他的团队坐在辩护席位上，回答：“不申请。”
　　“现在，由审判员程刚宣读庭前会议报告。”
　　寸头青年坐在旁听席的角落，时不时低下头偷偷发送短信。
　　法庭外，穿着红色卫衣的青年一边看着手机，一边张望着入口的通道，脸上的焦急遮掩不住。
　　他忍不住再一次拨通已经打过十几次的那串号码，却依然处于关机状态。
　　“……经依法审查查明，200X年11月14日晚上10时许，在北区五金店老街后巷内，被告人卫铮与被害人张志鹏因旧怨发生冲突，持刀将被害人张志鹏的喉管与大动脉割断……”
　　法庭左侧的公诉人席位上，较为年轻的检察官宣读着起诉书，每一句话都使得旁听席上的那对夫妻捶胸顿足，潸然泪下。
　　被告席上的青年却始终无动于衷，仿佛这些事都与他无关。
　　“……经S市北区公安司法鉴定中心鉴定，被害人张志鹏的死因是失血性休克死亡。认定上述犯罪事实的证据有：报案材料、被告人供述、鉴定意见等。”
　　检察官看了一眼神色平静的青年，继续道：“本院认为，被告人卫铮故意伤害他人身体致一人死亡，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十四条之规定。犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以故意伤害罪追究其刑事责任。根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第一百七十二条的规定，提起公诉，请依法判处。”
　　“此致，S市北区人民法院。审判长，起诉书宣读完毕。”
　　冬日的白天也总是阴沉沉，在这个注定不会平静的上午，满大街张灯结彩的喜庆气息在某些人眼里早已荡然无存。
　　昨夜下了一场大雪，整个城市银装素裹，朔风凛冽。
　　刘然裹着臃肿的羽绒服站在警局外面，望着树上堆积的皑皑白雪，鼻头冻得通红也没发觉。
　　明日便是除夕夜，是一家人团团圆圆阖家欢乐的日子，但有一个人再也没有家了。
　　他扬起头，不让自己哭出来，眼泪却不争气地往下流。
　　“……昨晚那个案子审出来了吗，这马上就要除夕了……”
　　“……还没呢，那老头啥都不肯说，看病历他也没几天活了，能不能熬到开庭都还不一定。”
　　刘然低下头，装作看手机，却将身后走出来的人说的每个字都抓住。
　　但两个穿着制服的人发现门口有人后，便收起话题，并肩走出警局。
　　刘然看着他们的背影，慢慢转回身，望了一眼面前令人心生胆怯的公安机关，却还是擦了擦脸，硬着头皮再次走进去。
　　“下面由公诉人对被告人就指控的犯罪事实，向其进行讯问。”
　　检察官站起身来，看向被告席上的青年，开口道：“卫铮，下面公诉人向你提出几个问题，请你如实回答。”
　　青年沉默地点头。
　　“你在公安机关的供述属实吗？”
　　他没有半点停顿，回答道：“属实。”
　　检察官看着他，又问：“你是否承认上述犯罪事实？”
　　“承认。”
　　检察官继续问：“你是用什么割断被害人喉管的？”
　　青年回答：“瑞士军刀。”
　　“你割了几刀？”
　　“一刀。”他的样子依然平静，旁听席上的家属却哭得更撕心裂肺，肝肠寸断，几乎下一秒就要昏过去。
　　检察官点点头，又连续问了几个问题后，最后道：“对于案件事实，你自己是否有其他要补充说明的？”
　　坐在被告席上的青年看着他，半晌之后才摇摇头。
　　年轻的检察官对这个眼神有些探究，但还是坐了下去。
　　“审判长，讯问完毕。”
　　坐在最上方正中间的审判长点点头，看向法庭右边的辩护席，问：“被告人卫铮的辩护人是否需要向被告人发问？”
　　石律师用洪亮的声音回答：“需要。”
　　他站起身，看着卫铮，字正腔圆地开口：“被告人卫铮你好，我是你的辩护律师。现在就本案的部分事实向你发问，希望你如实当庭供述。”
　　青年对上他的眼睛，眼底却毫无波澜。
　　“是。”
　　石律师没有看资料，直接问：“你同被害人张志鹏是否曾经结仇？”
　　卫铮点头。
　　石律师又问：“是在什么时间，因为什么事情结仇？”
　　这一次青年顿了顿，垂下眼回答：“去年四月份，我因为张志鹏到处勒索学生的事情，看他不顺眼，就趁他一个人回家的时候，给他套了麻袋，揍了他一顿。”
　　旁听席上的中年女人顿时暴怒，想开口骂他，却被身边的男人及时制止。
　　她只能暂时忍下，又用袖子擦了擦眼泪。
　　石律师好像什么都没看见，专心地继续提问：“据我了解，被害人张志鹏当时因伤住进医院半个多月，出院后没多久就查出是你下的手，于是带人在你经营的店铺外面守了很长一段时间。是否有这件事？你当时又是如何应对的？”
　　卫铮平静地回答：“有这件事。我提前知道消息后，就去外面躲了一段时间，住在旅店里。”
　　石律师看向审判长：“被告人卫铮在旅店的居住记录我已经上交在物证资料里。”
　　审判长点点头，示意他继续。
　　石律师转回头，看着卫铮再次开口：“也就是说，你与被害人张志鹏因此结仇，并且对方一直在找机会报复，是吗？”
　　卫铮无声地点头。
　　石律师拿起资料里的一张照片，指着它问：“现场发现的这把瑞士军刀，经S市北区公安司法鉴定中心鉴定，正是本案的凶器。我想请问卫铮，这把刀是你的吗？”
　　青年看了一眼，摇头道：“不是。”
　　石律师又问：“上面同时发现了被害人张志鹏的指纹，请问这把刀是否属于被害人？”
　　坐在石律师对面的公诉人顿时皱眉道：“审判长，我反对！”
　　他站起来说：“辩护人这是对被告人进行诱导性询问，这已经影响到被告人陈述的客观真实性，我请求审判长对该项陈述不予采纳。”
　　审判长点头：“反对有效。”
　　石律师却并不慌乱，他向审判长道：“我对我的用词不当表示歉意。但审判长，根据刑警队的侦查资料显示，在被害人张志鹏的卧室里，找到了六七把不同品牌的瑞士军刀，其款式和功能，都与现场发现的凶器相差无几。被害人的朋友也交代，现场的这把刀的确是被害人张志鹏自己购买的，而且价格不菲。”
　　他说完后，又看向被告席上的青年，问：“案发当晚，你是否有携带任何武器？”
　　卫铮摇头。
　　石律师又拿起一张照片，上面是一根金属材质的棒球棍。
　　“这个是你的吗？”
　　“不是。”
　　石律师点点头，“我们的确没有在上面发现你的指纹，只有被害人一个人的指纹。而他家里也确实有这根棒球棍的购买小票，同样价格不菲。”
　　旁听席上，中年夫妻的脸色已经非常难看。
　　石律师总结道：“也就是说，现场发现的这两样具有杀伤力的武器和凶器，都是被害人张志鹏购买，并携带在身上，目的是为了寻仇。”
　　他说完，看着公诉人的脸色，便补充了一句：“以及防身。”
　　几番询问后，旁听席上的记者已经露出了若有所思的神情。
　　但这还没有结束。
　　石律师再次向卫铮提问：“我是否可以认为，案发当晚，你是赤手空拳应对一个身强体壮，并且同时携带钝器和锐器的人。”
　　青年给予的回应依然是沉默地点头。
　　“这与侦查阶段你所说的供述相符合。”
　　石律师面带微笑，又拿起了一张照片举起来，上面一片血肉模糊，看着十分可怖。
　　“这个是什么？”他问青年。
　　卫铮看了一眼，回答：“我身上的伤口。”
　　石律师问：“具体在哪里？是如何造成的？”
　　青年指了指自己的左胸口，说：“在这个位置，当天晚上被张志鹏刺中的。”
　　“是用什么刺中的？”
　　卫铮依然平静地回答：“现场的那把刀。”
　　石律师看了一眼公诉席上的检察官，问出自己的关键问题：“是他先拿出刀来刺伤你的吗？”
　　话音落下后，旁听席上顿时被引起一片骚动。
　　中年女人突然站起来，大骂一句：“血口喷人！是他拿刀杀了我儿子！他才是杀人犯！这个狗娘养的畜生，他在撒谎！”
　　法警连忙将她制止，审判长连敲三下法槌，喊道：“肃静！”
　　而在这一片混乱中，卫铮对上石律师的眼睛，连眼神都没变过。
　　他语气平淡地回答道：“是的。”
　　作者有话要说：
　　已修
　　――
　　法律相关的东西都是查资料看的，一定有很多bug，希望不会影响学法的同学阅读
　　明天继续
　　――


第62章 大雪纷飞
　　法庭上的混乱维持了将近一分钟, 才逐渐地平息。
　　审判长皱着眉头，等旁听席恢复安静后，看向石律师开口道：“辩护人请继续。”
　　中年女人虽然没有被审判长二次警告, 但法警就站在她面前, 时刻监督着她, 令她也忍不住发怵，总归是安静下来。
　　没有第三方的干扰之后，石律师的询问进行得很顺利。他一步一步陈列证据，向卫铮提问, 给法庭上在座的所有人大致描绘出了案发当晚的过程。
　　而他对面的公诉人席位上，年轻的检察官眉头紧锁, 蓄势待发。
　　石律师并不着急, 他看向审判长：“我的发问完毕。”
　　审判长点头，然后看着资料，沉声道：“控辩双方是否需要补充提问？”
　　“需要。”公诉人席位上响起声音。
　　检察官站起身, 看了看手里的资料，然后道：“根据S市北区刑警大队对案发现场的勘验与调查，在现场发现了大量的血迹。经司法鉴定中心鉴定，这些血迹分别来自于被害人张志鹏，以及被告人卫铮。”
　　他抬头看了卫铮一眼, 继续说：“从被告人遗留在现场的血量，以及被告人身上的伤口鉴定来看, 这一刀足以造成失血性死亡。”
　　“被告人，请问你是如何在身中一刀, 且伤口几乎致命的情况下, 进行反击的？”
　　青年坐在被告席上，闻言抬起头来, 对上这双锋芒毕露的眼睛。
　　他回答：“当时我躺在地上，刀还插在我胸口，张志鹏以为我马上要死了，走过来想拔出刀。我怕他再给我补一刀，那我必死无疑。所以在他弯下腰的时候，我先一步拔出刀，血喷出来溅了他一脸，他看不见了，就伸出腿想踢过来。”
　　身后的旁听席一阵躁动。
　　卫铮好似没有听见，继续道：“我抓住他的腿，用力一拽，他就往后倒下去。但他反应很快，倒下去的时候还不忘踢我一脚，我当时失血太多，根本站不稳，就往他身上摔了下去。”
　　“等我爬起来的时候，发现手里的刀已经割破了他的喉咙。”
　　话音落下，法庭上一片哗然。
　　就连快要打瞌睡的记者们也精神一振，坐直了身体。
　　这算什么？
　　误杀？正当防卫？还是防卫过当？
　　同行们面面相觑，都没能从对方脸上得到答案。
　　检察官却很平静，他拿起一张资料，继续道：“案卷资料显示，案发当时，现场还有一位未成年少女，她是谁？为什么会在这里？”
　　青年的手指动了动，但无人注意到。
　　“是我的房东。当天晚上我们约好在旧街碰面交房租，没想到连累她被卷进来。”
　　检察官看着他的每个微表情，又道：“根据她的证言，案发当晚是张志鹏误以为她跟你是同伴，于是对她出手，导致她重伤昏迷。你赶到现场时，是否见到了这一幕？”
　　青年对他点了点头。
　　“根据调查，案发现场没有监控。而唯一在场的证人也因昏迷没有目睹案发经过，也就是说整个案发经过只能通过被告人的供述来推断。”
　　检察官拿着资料，从里面抽出一张照片，正是石律师先前拿出来过的那张伤口照片。
　　“从伤口的鉴定结果来看，被告人当时的伤非常严重，不足以支撑他在这个状态下，将身高体重以及力量都比他更强的被害人反杀。”
　　坐在辩护席上的石律师眉头一动，却没有更多的表情。
　　“我反对。”他站起来说。
　　审判长示意他开口。
　　石律师看着检察官说：“公诉人这句话完全是建立在被告人蓄意伤害被害人的前提下，有失客观。我的观点恰恰相反，我认为正因为没有监控与目击证人，被告人的供述才是最直接的案件还原，他的证词也享有同等权利，不能视为无效证言。”
　　“反对有效。”审判长点头。
　　气氛一时陷入胶着。
　　石律师没有理会检察官那复杂的眼神，他看向审判长，继续道：“审判长，根据以上提问，我有充分的证据与逻辑，提出合理的主张。”
　　卫铮抬眼看过去，正好对上石律师看过来的目光。
　　“我认为，案发当晚，被害人张志鹏同时携带钝器与利器，蓄意向被告人卫铮寻仇。而被告人卫铮赤手空拳，在被刺伤之后误杀被害人张志鹏，属于正当防卫。根据《中华人民共和国刑法》第二十条之规定，不负刑事责任，应当无罪释放。”
　　检察官大声道：“我反对！”
　　他没有去看旁听席上的骚动，而是抬高声音说：“被告人卫铮究竟是不是先被刺中后再进行反击，并没有足够的证据可以证明。正当防卫无法成立！”
　　石律师寸步不让：“没有证据和证人，但有动机。被告人卫铮没有预料到被寻仇，然而被害人张志鹏却是准备充分，他有足够的动机主动伤害被告人卫铮！现场昏迷的受害人也能够佐证这一点。”
　　检察官动作一顿，他平复了一下呼吸，最后道：“没有证据的推断，只能是推断。辩方如果执意主张正当防卫，请出示有效的证据。”
　　审判长沉吟片刻，开口道：“被告人以及辩护人，你们是否申请新的证人到庭、调取新的物证，重新勘验鉴定检查。”
　　石律师对被告席上的青年投以一个安抚的眼神，然后转身看向旁听席的角落。
　　“我们……”
　　寸头青年站在角落里，白着一张脸，浑身僵硬地对上石律师的目光，然后慢慢地摇了摇头。
　　这个动作就像是被谁按下了五倍慢放一般，在石律师的眼里无限拉长。
　　他话音一滞，明白了什么。
　　法庭上一时之间静得可怕，所有人都在等这位一直胸有成竹的辩护律师给予答复。
　　终于，他回过头来，看了看神色平静的青年，又再次看向审判长。
　　石律师捏了捏桌上的资料，心底叹息一声，再次开口。
　　两天前。
　　刘然抱着果篮走到医院门口时，赵h岚已经先一步到达。
　　也不知她等了多久，刘然有些不好意思地挠挠头，小跑着过去。
　　穿着藏青色羽绒服的少女对他笑了笑：“走吧，咱们上去。”
　　赵h岚没来过，刘然快步走在前面带路，一路上都不知道要说点什么比较好。
　　好在这段路并不长。
　　短发女孩打开门的时候，看到的就是两张大大的笑脸，灿烂到仿佛连冬雪都可以融化。
　　“是谁来了？”白老三放下粥碗，问了一句。
　　赵h岚和刘然走进来，跟他打了个招呼：“白叔叔你好，我是白恬的同学，赵h岚。”
　　刘然把果篮放到床头上，也打了个招呼：“三叔，你今天感觉怎么样？”
　　白老三笑起来，他声音又低又哑，不怎么好听。
　　“来就来，买什么东西。恬啊，给你同学找个凳子坐。”
　　白恬已经搬了两个凳子过来，轻轻放在地上，对两人示意了一下隔壁床睡觉的人。
　　他们明白过来，立刻放轻声音。
　　赵h岚很合白老三的眼缘，他们小声聊了一会儿，白老三从头到尾都没停过笑。
　　刘然乐得自在，走到白恬边上，看了一眼她手里的书。
　　“老大，我妈说今年不回老家了，除夕夜我给你和三叔送饭，你就别忙了。”
　　白恬抬起头，想说什么，却看到了他认真的眼睛，于是吞下嘴里的话。
　　她点点头：“谢谢李婶婶。”
　　“客气什么。”刘然乐呵呵地笑了一声。
　　病房里还有别的病人，两人都识趣地不多打扰，跟白老三道别后，就被白恬送着走出了病房。
　　三个人走在冷清的走廊上，一时沉默下来。
　　刘然突然道：“我下楼打个电话。”
　　他飞快地下了楼，留下两个人站在走廊上。
　　医院里消毒水的气味令赵h岚有些不适，但她神色自然，甚至看起来心情还不错。
　　“你最近有好好休息吗？看起来瘦了好多。”
　　白恬站在她的前侧，没有转头去看她，闻言也只是说：“还好。”
　　赵h岚用目光将她身上的每个细节都纳入眼底，明明有很多话就在嘴边，可她却没了说出口的立场。
　　“无论如何，我和刘然都是你的后盾。只要你开口，我们一定竭尽所能。”
　　她的声音很轻，不像往常那样充满阳光的味道。
　　这其中的变化与掺杂，白恬都不想去了解。
　　“放心吧，我都挺好的。”她说着，往前迈开脚步，走向楼梯口。
　　站在原地的人望着她渐渐走远的背影，还没抬起的手如某些念头一样，潮水一般退去所有。
　　短发女孩在楼梯口停下，赵h岚收回视线，将双手放进羽绒服的兜里，走上前去。
　　并没有电话要打的刘然站在医院门口，吹了一会儿冷风之后，就见到赵h岚一个人走出来。
　　这当然不是一个良好的信号，但他不能说什么，只当作什么都没察觉，转身走下了台阶。
　　“刘然。”
　　穿着藏青色羽绒服的少女叫住他。
　　于是他转过头，问：“怎么了？”
　　赵h岚看了眼天上刺破乌云的阳光，微微眯着眼，对男孩露出一个笑。
　　直到很多年后，沧海桑田，物是人非，刘然也还记得这个笑。
　　令他又一次怦然心动，头脑发热，为此不计后果的，只属于赵h岚的笑。
　　“帮我个忙吧。”她说。
　　叶晚回到叶家的时候，已经是深夜。
　　她浑身疲惫，眉眼间都藏不住那些倦意与劳累，踏进家门后只想上楼洗个澡睡觉。
　　许琳难得还没休息，坐在客厅里似乎正在等她。
　　“晚晚，吃饭了吗？厨房里炖了汤。”许琳走上来，在客厅的灯光下，她的气色看起来不错。
　　叶晚摇摇头：“不用了许姨，我吃过了。”
　　对方有些失望地点点头，见少女就要转身上楼，连忙道：“啊对了，今天有你同学给你的信。”
　　信？
　　叶晚以为自己听错了。
　　在这个大家都用手机交流的时代，谁还会给自己写信？
　　许琳回到客厅，拿起那封信，又走过来递给叶晚。
　　她接过来，没见到信封上有任何署名。
　　“是谁拿过来的？”她随口问了句。
　　许琳笑了笑：“是个男生。”
　　叶晚不感兴趣地垂下手，准备上楼就扔掉。
　　“他说他叫刘然，让你务必看一看这封信。”
　　许琳的语气带着一点善意的笑，叶晚却没心思解释她的会错意。
　　“我知道了，谢谢许姨。”
　　她转身走上楼，速度很快，没多久就消失在了楼梯上。
　　许琳完成了任务，将客厅的大灯关掉，也准备上楼休息。
　　回房后的叶晚坐在阳台上，尽管身体已经到了极限，她却没有打算立刻去洗澡睡觉。
　　手里的信封很轻，她掂量了一下，出神许久之后，才慢慢撕开信封，取出里面的信纸。
　　这张信纸上只有短短两句话。
　　“我们开诚布公地谈一谈吧。
　　明天上午九点，我家餐馆门口见。”
　　叶晚看着这两行熟悉的字迹，纯黑的眼眸被不知名的颜色润了润。
　　她抬起头，放下抓住信纸的手，慢慢吐出一口气。
　　窗外吹来一阵寒风，却更像一场春雨，驱散了少女深埋心底的迷雾。
　　“有什么事要去那里说？今天医院没几个人值班，我走不开。”
　　电话那头的人说了什么，白恬皱起眉，半晌之后才道：“好吧，但你别迟到，我不能离开医院太久。”
　　刘然满口答应，然后挂了电话。
　　他抬头看向站在一旁的人，有些茫然地问：“这样真的有用吗？”
　　赵h岚垂下头，用脚尖扫了扫地上的白雪，轻声回答：“谁知道呢，可能没有吧。”
　　刘然想说什么，她却抬起头来，安抚地拍了拍他的肩膀。
　　“但能确定的是，她现在需要的不是我们。”
　　不知为何，刘然从这语气里听出了一些怅然若失。
　　他低下头，不愿去细想，只回答：“希望能和好吧。”
　　腊月二十八，是一个难得晴朗的天气。
　　许琳正在厨房里跟张妈学做鸡蛋灌饼，突然有一道身影从客厅飞快路过，走出了门。
　　她愣了愣，抬头问张妈：“是晚晚出去了吗？这么早？”
　　家里除了她们就没别人了，结果显而易见。
　　许琳看了一眼墙上的时间，疑惑了一下，又很快把心思放在了手里的东西上。
　　街上的雪还没有化，穿着一身白色大衣的黑发少女走在路上，脚步轻快地奔向车站。
　　城市的另一头，短发女孩身上的黑色羽绒服已经洗得发白，她小心避开扫雪的人，慢慢走向街口。
　　街道上的每一棵树都挂着红色的小灯笼，在风中轻轻飘荡，如同点缀在银色世界里的红樱。
　　黑发少女仰起头，站在车站看着这些摇曳的红色，难得体会到了它本身传达的喜悦感。
　　又或者，这感觉与它们无关。
　　公车在面前停下，她收回视线，轻巧地踏上了车。
　　空旷的车内比室外总归是暖和一点，她在窗边坐下，然后看着窗外的景色慢慢往后掠过。
　　有一班车从另一个方向，向着同一个目的地驶来。
　　短发女孩坐在最后一排的窗边，望着那些枝头上的红色出神。
　　它们在飞快掠过时成了一道红线，映在女孩的眼眸上，就像是在眼底绑了一个结。
　　这个晴朗的早晨，因为冷清而少了很多烟火气息，让人觉得空落落的。
　　短发女孩回过神来，摸了摸肚子，觉得有点饿了。
　　所以空的是胃，不是别的地方。
　　在城市错综复杂的街道上，有两班车一次又一次穿梭交错，逐渐靠近相同的那个终点。
　　最先到达的公车停靠在街口的对面，黑发少女从上面走下来，吸了一口冰冷的空气，以此降低自己的温度。
　　她从斑马线那头穿过来，走到这一边的人行道上。
　　不远处是公车站牌，比起家附近的冷清，这里的车站有不少人。
　　少女一步一步走过去，前方驶来的公车也一点点放缓速度。
　　当公车停下时，穿着白色冬装的人一不留神，踩到了一个浅浅的坑。
　　她低下头，确认鞋子没有进水之后，才继续往前，从车站的广告牌后面走过去。
　　公车稳稳停下，早已准备好的短发女孩扶着拉杆走到后门，准备下车。
　　后车门还没打开，她却先看见了一个白色的背影。
　　短发女孩眨了眨眼，车门正好打开，她脚步一迈。
　　熟悉的手机铃声隐约传来时，黑发少女下意识回过头看了一眼，却只看到围着公车的人群。
　　她收回视线，转身拐过街口，踏进了这条不陌生的街。
　　原本十分钟的脚程，她用五分钟就走完，到达了目的地。
　　被拆得光秃秃的小店铺紧锁着大门，黑发少女站在门口，将双手放进兜里，笔直地站在原地，开始等待。
　　这一等，就是一整天。
　　起初她还能站直身体，渐渐地，随着阳光远去，她不得不在门前来回走动，活动身体。
　　夕阳倾斜，薄暮逝去，华灯初上。
　　少女在原地蹦蹦跳跳，像是在玩没有图案的跳格子。
　　路过的人对她抱以奇怪的目光，但她浑然不觉。
　　夜一点点变深，天上开始飘落细小的雪花。
　　一身白衣的少女不得不躲进屋檐下，以免被雪沾湿头发。
　　她起得很早，仔仔细细地洗了头发，还用吹风机吹好造型，只要风一过来，就会飘起柔顺的弧度。
　　还有好闻的气味。
　　不知什么地方传来了香气，肚子也适时地叫了起来。
　　她站在屋檐下，望着天上纷飞的雪花，忍不住呼出一口热气。
　　也许下一秒，她等的人就会来。
　　所以她得等。
　　手机铃声在衣兜里响起的时候，少女正蹲在地上。
　　她愣了愣神，反应过来是自己的手机后，立刻站起来掏出手机。
　　盖子上的小屏幕却让她露出失望。
　　但她还是接起来，开口道：“惠茹。”
　　电话里的声音总是失真，让对方的话语轻飘飘的，听不真切。
　　“叶晚，我到家了。”
　　白衣少女一顿，有些迟疑地道：“你爸妈……”
　　“他们没有怪我，给我做了一桌好吃的，都是我爱吃的。对了，我还有好多的新衣服。”
　　屋檐下的人笑了起来：“那就好，惠茹，你会好的。”
　　对方沉默了片刻，突然问：“你可以来我家吗？爸妈想谢谢你……我也有些事想……”
　　叶晚在原地跺着脚，闻言停下动作，有些为难地说：“我还有事。”
　　“那等你忙完，可以吗？”女孩的声音抬高了一些。
　　少女垂下头，想了想，还是开口道：“惠茹，我帮你都是因为我不希望你受到伤害，当初是我没有早点提醒你，阻止你，所以你的事我也有责任。”
　　她顿了顿，放缓语气：“这跟别的没有什么关联，你只要回到以前的生活，我就能安下心来。”
　　对方安静片刻，却还是说：“那明天呢？明天有时间吗，我真的有些话……”
　　叶晚认真地回答：“明天我也有事，后天也是。”
　　这一次，对面彻底沉默。
　　但叶晚只是说了实话，而且不打算委婉。
　　陈惠茹的声音在很久之后响起：“你要忙的事，能告诉我吗？”
　　少女的眼里露出一些无奈，她叹息一声，说：“不能。”
　　电话被挂断，她低下头看了一眼手机，却将它放回了口袋里。
　　雪还在下，她要等的人也还没来。
　　或许是忘记了，或许是耽搁了，也或者，只是在惩罚她。
　　可她甘愿接受，没有怨言。
　　只要，只要这最后一次的机会。
　　手机再次响起的时候，叶晚飞快地掏出来，却又一次失望。
　　她接起来，问：“阿仁，什么事？”
　　“周小行跑了！那瘪三跑之前在前台打了个电话，叶晚，他打给了陈惠茹，我怀疑他要鱼死网破......”
　　叶晚手一抖，却努力克制住，再次问：“什么时候的事？”
　　“一个多小时之前……喂？喂？”
　　穿着白色冬装的少女飞奔在深夜里，无人的街道像沉默的猛兽，张着血盆大口蓄势待发。
　　她一边跑着，一边打着电话，却只能听见“您拨打的用户已关机”。
　　雪下得更大了，雪花沾湿少女的一头长发，冻得她耳根通红。
　　但她什么都感觉不到，只是拼命向前狂奔着，寻找着能载她一程的车辆。
　　然而除夕之前，街上行车也寥寥无几，更遑论出租车。
　　少女一路跑一路找，时间一分一秒，悬在头上，像一把随时会落下的剑。
　　在她快要失去体力时，一辆车在她身边停下，司机问：“姑娘，你去哪里啊？大哥载你一程。”
　　她没有时间去思考危险不危险，直接钻上车说出地名，然后继续打着电话。
　　一个关机，一个没人接，不会有比这更绝望的事情了。
　　大概是看出了她的焦急，热心的司机大哥踩下油门，高速飞驰着将她带到了老旧的教师公寓大门外。
　　叶晚飞快递出一张纸币，不等对方拒绝，就跳下了车。
　　公寓的门卫认出她，放了行。还不忘问一句：“要不要伞？”
　　她没时间回答，一路飞奔着跑进公寓里，向着记忆中的方向跑去。
　　一直无人接听的号码在叶晚快要跑到楼前的时候，突然被接通。
　　叶晚上气不接下气地开口问：“陈阿姨，惠茹在吗？”
　　对方奇怪地说：“在房间里睡觉呢，怎么了？”
　　“您再确认一下，看她在不在。”
　　尽管松了口气，但她还是不放心地说了一句。
　　“你等等啊。”那边的人回答。
　　叶晚放缓速度，小跑着走到楼前，听着电话里一阵OO@@的声音传来。
　　她喘了口气，看着不远处的单元门，又加快速度走过去。
　　雪已经下得很大了，逐渐迷乱她的视野，让她不得不伸出手来擦了擦脸。
　　放下被冻得僵硬的手指，少女一边听着电话，一边抬起酸痛的腿，准备走进单元门。
　　有什么划破空气，在她身后的不远处坠落。
　　“砰”地一声巨响，让少女猛地一颤，顿在原地。
　　她捏着手机，慢慢转回头看向身后。
　　凛冬之中最艳丽的红在地上绽放，开出妖冶之花。
　　少女手中的手机滑落，摔在地上。
　　一道声音从地上隐隐传来：“这孩子，怎么锁门了？惠茹，惠茹啊，快开门，叶晚来了。”
　　大雪纷飞，整个世界如地狱般冰冷无声。
　　有人缓缓跪坐在地，望着满目疮痍的“红雪”，蜷缩着身体一点点匍匐在雪地上。
　　撕心裂肺的喊声在下一秒，响彻雪夜。


第63章 你的选择
　　青少年的荷尔蒙, 往往是在进入中学之后，开始蠢蠢欲动。
　　但叶晚不在这个行列中。
　　她第一次被异性示好甚至可以追溯到幼儿园，随着长大, 这些事情就变得更为常见。
　　而升入初中之后, 对她产生好感的人已经不再局限于“异性”。
　　叶晚对此并没有什么不同的感觉, 她习以为常，连情书上的落款人都从来不去看。
　　这不是因为她不懂风花雪月，相反，她完全知道这些是什么, 只是觉得无趣而已。
　　试想一下，向你求爱的人实际上在家里吃个饭还得妈妈哄, 在操场上打球时摔了一跤就开始掉眼泪, 会因为“哆啦A梦到底有没有手指头”而跟人吵起来甚至大打出手，那么情书上再生动的措辞都让人顿感索然无味。
　　叶晚和这个世界上的大多数人是不同的。
　　她早就意识到了这点。
　　这个不同不单单是指“智商”、“美貌”、“家世”或者其他的表面因素。
　　还有更深层次的东西。
　　比如，当父母带着她出席某些聚会时, 在场的同龄孩子都在高谈阔论着关于“奥数”、“钢琴”、“西班牙语”以及从小到大拿到过的奖牌，他们的父母一边笑眯眯地看着，一边讨论哪家补习班的老师才是真正的王牌教师。
　　而叶晚坐在自己的位子上，一声不吭地喝着鲜榨西瓜汁。
　　因为她怕自己一开口，就会忍不住纠正他们用错的公式。
　　那可就太招人讨厌了。
　　叶晚明白自己隐藏的那一面不会有任何人喜欢, 所以她从不展露在别人面前。
　　这也就意味着，她不会有朋友, 更甚者，比那更亲密的关系, 也不会有。
　　但爱慕者就如同扑火的飞蛾一样, 挥之不去，前仆后继。
　　大概, 青少年那旺盛的活力都消耗在这些春心萌动上面了，否则他们的成绩不至于到那种程度。
　　叶晚一边想着，一边将抽屉里的一大盒巧克力拿出来，递给她的同桌。
　　“没吃早饭？吃点巧克力吧。”
　　不同于内心的淡漠，进行社交时的叶晚是个很有亲和力的人。
　　别管是不是所有人都深信不疑，反正她做得很成功。
　　同桌是个人缘不怎么好的女孩，因为她的父母是老师，跟班主任是同学，所以她总是受到一些无意识的关照。
　　或许还有一个原因。
　　叶晚看着她有些发白的脸，下意识将另一张脸拿出来做比较。
　　这个叫陈惠茹的女孩，跟她的表妹文心蕾，有五分相像。
　　所以叶晚总是会不自觉地，对她多加照顾。然而实际上，对于叶晚来说那些都是举手之劳。
　　但只有她自己这么认为。
　　女孩接过巧克力时，一双眼睛亮晶晶的，很好看。
　　叶晚喜欢这种眼神，会让她的心情也不由自主变得好一点。
　　这跟出门见到万里无云的晴朗天气，性质是同等的。
　　也跟普通人在街上偶遇大明星时获得的喜悦感，是不相上下的。
　　一种枯燥生活的调剂品。
　　校园是个成年人无法融入的“小社会”，单纯与恶意毫不冲突地交织在这个世界里，无论是谁，都得扮演一种角色，才可以生存下去。
　　多年后你一定不会记得，你初中时同班的那个成绩中等，身高样貌中等，不善言辞，没有什么特长的同学，叫什么名字，长什么样子。
　　因为这就是对方的专属角色，他只有扮演好这个角色，才不会被排挤在外。
　　叶晚扮演的角色，是品学兼优的学习委员。
　　与此同时，她还给自己加了很多设定。例如脾气好，待人温和，很有礼貌等诸如此类她本人完全没有的品质。
　　但很多人都折服于她展露出的形象，然后一头撞上来，上交自己的真心与信任。
　　叶晚照收不误，只是从不回应，更不会给予同等的东西。
　　因为在她眼里，大多数人的所谓真心，不过是一时的迷恋罢了。
　　例如张婷，例如林巧，例如一些她已经不记得名字的人。
　　叶晚在不断地与这些女孩的接触中，发现了一件有趣的事情。
　　那就是，她们比男孩子更容易陷入“恋爱假象”中。
　　比起男生，女孩子对同性产生暧昧和好感的事情更为常见。
　　但大多数情况下，这只是天生的感性与界限模糊所导致的，一种短暂性认知紊乱。
　　叶晚有的东西太多了，无论是家世还是美貌，又或者在学校里永远占据最高地位的――成绩，都是同龄学生们望尘莫及的。
　　这就会让那些被她的亲和温柔所蒙蔽的女生，从崇拜感衍生出更多的情感。
　　很难说，这种崇拜的本质，是不是真实的渴望与向往。
　　她们懵懵懂懂，将自己的荷尔蒙浪费在一个无动于衷的人身上，等醒过来之后，便主动拉开距离，渐行渐远。
　　叶晚看着她们来，又看着她们离开，却始终站在最好的位置观赏这些景色，波澜不惊。
　　但有一个人跟她们产生了不同。
　　那就是陈惠茹。
　　在第二次被自己的同桌邀请去她家帮忙补习时，叶晚就隐隐察觉到了。
　　这个跟文心蕾长得很像的女孩，对自己有着不一样的感情。
　　当她因为下暴雨不得不留宿时，两个人躺在同一张床上，一夜没睡。
　　叶晚很想睡，可是有一个人散发出的紧张与局促太明目张胆了，她又怎么能睡得着。
　　那时候，她就知道了。
　　陈惠茹喜欢她，跟其他女生不一样，是对她有“渴望”的那种喜欢。
　　这个时候，要怎么不动声色地拉开距离，成了叶晚头疼很长一段时间的难题。
　　她大概算得上是搬起石头砸自己的脚。
　　对自己的过度自信，以及对他人的过度轻视，才造就了这样的局面。
　　然而初中生的喜欢，究竟有多大的意义呢？
　　关于这个命题的书籍，其实也是有的，但大多都是站在成年人的角度，言辞再委婉也掩盖不住那些“不以为然”。
　　可是，年纪不够大就真的不明白“爱情”吗？
　　倒也未必。
　　对一个人的“怦然心动”是骗不了人的，阅历和年纪能局限的只是对待爱情的方式，而不是产生爱情的可能。
　　叶晚查阅资料之后，不免有些束手束脚。
　　她应当是要慎重对待的，因为这是她遇见的第一份“真心”。
　　即使心无波澜，也要给出一个圆满的收场。
　　可当她准备好之后，却迟迟没有等到对方的“出招”。
　　有人说，喜欢一个人是无法掩藏的。
　　在叶晚这种双商极高的人面前，陈惠茹的那些欲盖弥彰都非常笨拙好笑。
　　她以为自己的目光很隐晦，以为自己的言语很自然，甚至觉得自己做的事情都没有“越界”。
　　殊不知，要不是叶晚化解了一次又一次的“意外”，她陈惠茹暗恋叶晚这件事，早就全班皆知。
　　叶晚一边看着她上演爱情独角戏，一边等待她主动出击，却没想到，这一等就等到了初三。
　　在所有情绪和言行都成了稀疏平常时，叶晚就不再把这件事记在心上。
　　她以为或许到毕业那天，陈惠茹都不会把那三个字说出口，却没想到有一个人改变了这个现状。
　　陈惠茹在初三转到D班的同时，有一个人也从D班转来了C班，正好坐在陈惠茹空出的位子上。
　　这也是一个长相甜美的女孩，但跟陈惠茹不同的是，她学习不差，人缘也不差，还有一定的领导能力。
　　她叫石媛媛，转进来的第一天，就让叶晚产生了“最好别跟她多接触”的想法。
　　这是一种说不清道不明的感觉，在对方迅速融入集体之后，这个想法变得更加明确。
　　叶晚隐约察觉到，这个女孩对自己有敌意。
　　她一边在班上建立起自己的圈子，一边表达出了对叶晚的喜欢和崇拜，俨然一副头号粉丝的模样。
　　叶晚很久没有见到在演技上可以跟自己旗鼓相当的人了，一时之间竟然也生出几分兴致来。
　　她索性配合了对方几次，紧接着便后知后觉地明白了一些东西。
　　当叶晚被陈惠茹拦在教室里的时候，她看着女孩鼓起勇气说出那些话的模样，竟然有点反应不过来。
　　放学后的教室里空无一人，叶晚放下黑板擦，想了很久，还是把自己早就准备好的答案说出了口。
　　如她所料，陈惠茹受到了不小的打击，她看着自己欲言又止了很长时间，最后低下头跑了出去。
　　连眼泪都不敢让自己看见。
　　没多久，另一个值日生回到教室里，叶晚看了她一眼，难得冷下脸对她说：“你这样就很没意思了。”
　　石媛媛却笑了笑：“我不过是帮她早点看清现实而已。”
　　话不投机半句多。
　　叶晚收回视线，懒得再跟她废话。
　　那之后，陈惠茹就再也没联系过叶晚。
　　她每周不定时发来的一些闲聊，送来的一些手工礼物，也跟着彻底终止。
　　叶晚很难说自己到底是松了口气的感觉更多，还是愧疚感更多。
　　如果她在刚发现时就引导对方说出口，而不是作壁上观这么久的话，陈惠茹受到的打击和伤害，会少很多。
　　其实她也并非没有私心。
　　好看的女孩子，是世界上最珍贵的宝藏。
　　叶晚一直这么认为。
　　而陷入恋情的女孩，则是宝藏闪闪发光的一个阶段。
　　她因为恋爱而产生的活力，眼里装满的幸福感，脸上不自觉绽放的笑。这些都是“风景”。
　　而叶晚，向来热衷欣赏风景。
　　好看的风景淡出自己的世界之后，叶晚的日常生活并没有任何变化。
　　这何尝不是一种冷漠。
　　但她早已清楚自己的秉性，且没有打算改变。
　　初三就这么平淡地过去了，不出意外的话，大家还会在高中部相见，所以毕业的来临甚至没有带来多少伤怀。
　　叶晚毫无意外成了毕业典礼的学生代表，她随便打了个草稿，就把这件事放在了一边。
　　因为她的时间需要用来处理别的事。
　　“你说谁？”
　　“跟着张老五混的一个职中生。”
　　刚听到这个消息的时候，叶晚觉得阿仁在开玩笑。
　　可是今天不是愚人节。
　　花了点时间接受这个事实后，叶晚感到很纳闷，陈惠茹的“为情所伤”难道伤的是眼睛不成？
　　她看上谁不行，非得看上一个小混混。
　　那还不是普通的小混混。
　　凡是在这个区念书的学生，有谁不知道张老五是什么人，跟着他混的又能有几个好东西？
　　叶晚觉得自己的太阳穴都痛了起来，“你怎么知道这件事的？”
　　阿仁一口喝完冰啤酒，打了个酒嗝儿，然后说：“周小行那小子到处吹牛逼呢，说自己泡到七中的班花了，还打赌，不出一个月就能把她……”
　　他看着叶晚的眼神，自觉地吞下后半句话。
　　“这人平时在哪儿混？”叶晚低下头问了一句。
　　卫铮正好从外面进来，听见这句话就知道不妙。
　　“你别打架啊我警告你，上次差点被人看到脸你忘了？”
　　叶晚没理他，又重复了一遍问题。
　　阿仁看看她，又看看卫铮，然后在对方无奈的眼神下交代了出来。
　　心里却有些幸灾乐祸。
　　那小瘪三，早看他不爽了。
　　陈惠茹开始哭的时候，叶晚纹丝不动地靠在墙上，连帽卫衣遮住了她的脸，但陈惠茹那么熟悉她，怎么会认不出来。
　　她越哭越大声，叶晚没想到女生哭起来可以这么吵，顿时心烦意乱起来。
　　“……求求你们了，放过他好不好，我错了，我知道错了……”
　　叶晚很想问一句：“你错在哪儿了？”
　　这不是霸道总裁附身，而是真实的疑问。
　　感情这丫头到现在都没意识到问题所在，还以为是她自己连累了她的“男朋友”。
　　叶晚瞥了一眼地上被揍得无法动弹的人，不由得一阵反胃。
　　好在她还记得这是个法治社会。
　　阿仁带来的人全部离开后，叶晚看着跪坐在地上的女孩，本想解释一句，话到嘴边又吞下。
　　解释得不好，又给她带去希望，那可真是本末倒置了。
　　叶晚想了想，开口道：“我问你。”
　　头发从她的帽子里滑落，她随意地蹲下身，平视着眼前这个许久没见的女孩。
　　“你是不是要跟他在一起？”
　　她从心里就压根没信过陈惠茹会喜欢这种人，所以“自暴自弃”的可能性非常高。
　　陈惠茹抖了抖，沉默片刻，突然抬起头来，露出了叶晚从没见过的表情。
　　“没错！我就是喜欢他！我要跟谁在一起是我的自由，你凭什么这样做？”
　　她是第一次这么大声对叶晚说话，老实说，叶晚有愣住一秒钟。
　　印象里的陈惠茹，总是很乖巧温顺，典型的温室花朵，被保护得很好。
　　这副模样让叶晚讶异的同时，也生出一些遗憾，以及隐隐的不悦。
　　一个冲动糊涂到把自己陷入这种危险中，却还不自知的人，叶晚不知道是该骂她蠢还是该叹息一声。
　　陈惠茹也被自己的行为吓了一跳，她低下头，忍不住小声说：“我求求你，放过我吧。”
　　这句话叶晚听懂了。
　　于是半晌之后，她站起身来，将双手插在兜里。
　　帽子顺势滑落，她却没有在意。
　　如果这是你的选择的话。
　　叶晚轻轻笑了笑，不紧不慢地回答：“但愿你别后悔才好。”
　　他人的自主选择，旁人无权干涉，也没有指责的立场。
　　就好像那些选择放弃生命的人一样，叶晚从来不会轻视他们，或者站在他们家人的立场去说三道四。
　　因为，任何人都无法对另一个人感同身受。
　　你不是她，你怎么知道她的痛苦到了什么程度？
　　陈惠茹选择用这个方式让自己摆脱上一段恋情，难说是对是错，但都已经跟叶晚无关了。
　　就当她是冷漠吧。
　　自那之后的很长一段时间里，叶晚的生活中不再出现“陈惠茹”三个字。
　　从转班，再到转学，两人彻底没有交集。
　　她不会让自己想起对方，因为她始终无法理解这个行为，且因此产生了负面的情绪。
　　非要打比方的话，可能就是“恨铁不成钢”吧。
　　因为这样的情绪，叶晚甚至不再去了解对方的消息，阿仁和卫铮他们也识趣地不在她面前提起。
　　就在她彻底遗忘这个人时，对方却用一个无人能预料到的方式，粗暴且唐突地又一次出现。
　　“明天我不来店里了。”
　　叶晚走下楼来，手里还拿着手机。
　　卫铮坐在电脑面前，正往主机里放碟片。他头都没抬地应了一声，还不忘挖苦一句：“有女人没兄弟。”
　　叶晚盯着他的脑袋，很想给他来一下。
　　“你也没闲着啊，女朋友三天两头换，就这样还每天都看三部小电影。”
　　她上下扫了卫铮一眼，似笑非笑地问：“身体吃得消吗？”
　　卫铮翻了个白眼：“这是艺术，你懂个屁。”
　　电脑读了碟片，弹出一个播放窗口，然后自动播放了影像。
　　叶晚转头看向屏幕，讥讽道：“就这偷拍水平，还艺术？你少给自己……”
　　她话音戛然而止。
　　卫铮回过头去看，手一抖，立刻关闭了窗口。
　　但两人都清清楚楚地看见了，那张熟悉的，昏睡不醒的脸。


第64章 四月的风
　　“依照《中华人民共和国刑法》第二百三十四条之规定, 判决如下：被告人卫铮犯故意伤害罪，判处有期徒刑九年零三个月……”
　　随着法槌一声落下，纠葛五个月的案件终于落下帷幕。
　　法庭上亲者痛仇者快, 一张张脸上写满了人世百态。戴着手铐的青年在两名法警的中间停下脚步, 回过头去, 望了一眼站在角落里的短发女孩。
　　他那张波澜无惊的脸动了动，却什么表情也没给，缓缓收回视线。
　　旁听席最后一排的寸头青年突然蹲下身，捂着脸大哭起来, 昔日里威风凛凛的模样荡然无存。
　　而短发女孩站在角落里，看着合议庭里的人一个个离开之后, 才无声无息地走出法院。
　　四月初的风还带着点寒冷, 枝头的梅香已所剩无几。
　　她将手藏在长袖之下，走下台阶，然后侧过身回望了一眼这庄严肃穆的地方。
　　却只感觉到无边无际的冰冷。
　　好像无论世界怎么变化, 校园都始终遵循着它自成一体的规则独自运转。
　　白恬停下左手里的笔，看着笔记本上已经不太难看的字迹，然后合上了书，拿出另一科的教材。
　　李老秃留下三套卷子就离开了教室，他向来不怎么盯着晚自习, 因为A班的人巴不得把一分钟掰成三份来学习，压根不需要他来监督。
　　但教室里的气氛总归是松弛下来, 也有人在一边做卷子一边聊天。
　　“那个谁今天好像来学校了。”
　　不远处的两个男生小声地说着，他们坐在最后一排, 也不会影响到其他人。
　　“来干什么？她不是已经确定保送了。”这句话藏不住酸溜溜的语气。
　　对方回答：“不知道, 就听说在校长办公室里跟校长吵了一架，然后就走了。”
　　“不是吧？他们有事儿不能在家吵吗, 还得特意来趟学校。”
　　这一次对方却先看了看周围，然后压低声音说：“据说她好长时间没回过家了，都在外面跟那些人混，还天天打架。”
　　“打谁？”
　　“张老五以前那些小弟，好像全都被她揍了个遍吧。”
　　写完一道题的人忍不住砸舌：“以前真没看出来啊，这么狠。”
　　说完后又忍不住酸一句：“家里有钱真好，天天打架还能被保送。”
　　“可不是，咱们就没那么好的命。”
　　白恬突然站起身，椅子摩擦在水泥地上的声音吓了他们一跳，连忙看过来。
　　却只见到她弯下腰收拾好书包，然后拎着东西从后面走向门口。
　　他们目送着她离开后，才收回视线，又感叹一句：“人比人气死人。”
　　“你要是考得比她好，你也有特权。”
　　两个人摇摇头，继续埋头刷题。
　　离开教室的人却没有急着走，而是去了办公室。
　　李老秃正在倒热水泡茶，他年纪大了，总得靠茶水来提神。但这也不是长久之计，带完这一届之后，他就准备退休了。
　　白恬敲了敲门，李老秃抬头看是她，说：“快进来吧。”
　　她走进办公室，将一叠纸币放在对方的桌上，开口道：“李老师，这是上周的材料费，班长跟我说了。”
　　胖老头摸了摸脑袋，收了钱，却说：“没事儿，我都给你垫着的，到时候从你奖学金里扣。”
　　白恬笑了笑，回道：“那我先走了。”
　　天快黑了，到时候再走的话，路上不太安全。所以这段时间以来，她都是提前走。
　　李老秃张了张嘴，却还是把那句劝她住校的话给收回去，只说：“注意安全。”
　　看着瘦弱的身影离开之后，胖老头才坐下，将那叠纸币放进抽屉里。
　　他叹了口气，将茶杯搁到桌上。
　　一个两个，都让他放不下心。
　　漆黑的废弃仓库中，被揍得鼻青脸肿的黄毛青年趴在地上，哭得一把鼻涕一把泪。
　　“我不知道，我真的不知道啊，我没见过他！”
　　他一遍一遍哭喊着，企图能让对方心生怜悯，放过自己。
　　但他失败了。
　　回应他的是又一阵拳打脚踢，身材纤细的黑衣人力气不大，却出手阴狠，专门往看不见的地方使巧劲。黄毛青年起初还有力气哭，渐渐地就蜷缩在地上，浑身抽搐着没声音了。
　　身后的人看不下去，上前来拉住一身黑衣的人。
　　“算了，他看样子是真不知道。”
　　戴着口罩的人停下来，揉了揉手腕，问：“名单上还有几个？”
　　一旁的寸头青年回答：“三个。”
　　他说完，脸上有些犹豫，跟穿着红色夹克的青年对视一眼，才继续说：“有两个已经半个月没消息了，估计是听到风声，跑路或者躲起来了。”
　　“另一个在哪儿？”她转过头来问。
　　马原看了一眼地上的黄毛，让两人跟着自己走出仓库，然后说：“到此为止吧，叶晚。”
　　阿仁没有说话，但态度一致。
　　叶晚摘下口罩塞进兜里，慢慢走在前面，脚下的土路因为下过雨变得泥泞不堪，把她的皮靴弄得很脏。
　　马原跟在后面，继续道：“就算你找到周小行，又能怎么样呢？陈惠茹已经死了，铮哥也坐牢了，事情已经没法儿改变了。”
　　他的话里藏着一些担忧，他知道对方能听出来。
　　“最重要的是，铮哥把你撇清干系为的是什么，你很清楚。收手吧，已经有人盯上你了。”
　　叶晚停下脚步，无声地吸了口气，然后问：“你甘心吗？”
　　回答她的人却是向来不善言辞的阿仁：“不甘心啊，我这口气一辈子都咽不下去。”
　　见到她转过身来，阿仁看着她的眼睛，却说：“可是再继续下去就没办法脱身了，我跟老马无所谓，反正我们就是社会的毒瘤，贱命一条。”
　　马原接着道：“但你不是，你跟我们本来就不是一类人，没必要再为了这些破事儿把你的前途给搭进去。”
　　少女站在破旧的僻静深巷，头顶是乌云密布，透不出半点光。
　　那压抑的天与脚下坑坑洼洼的地，就像是她此刻的人生一样。
　　“你们想让我退出。”她开口的时候，比他们所想的还要冷静。
　　周遭一片寂静，只剩下少女的声音。
　　“可是你们有没有想过，从我决定查下去开始，我就在这条船上了。”
　　叶晚看了一眼不远处的仓库，语气平淡地说：“我查到了这么多，还能脱身的可能性有多大？”
　　阿仁着急了，“所以现在还来得及，除了我们两个，没人知道你和铮哥的关系，他们不可能查到你身上的。”
　　她却垂下眼，半晌后回答：“周小行知道。”
　　阿仁一愣。
　　马原反应过来，问：“难道你是怀疑周小行已经……但这不可能啊，他只是个小喽，这些事情连张老五都不知道，他怎么会知道。”
　　叶晚摇了摇头：“你们想一想，那天晚上张老五为什么要带刀来。”
　　马原不假思索地回答：“他是打算趁乱杀人灭口。”
　　这是他们早就明确的事实，也是原本用来让卫铮脱罪的理由。
　　“可是张老五是什么人，你们也很清楚。”叶晚回过头，继续往前走。
　　两人跟上。
　　“他舅舅虽然可以给他擦屁股，但他向来谨慎，从没让人抓住过致命的把柄。这样的人怎么可能突然就决定杀人灭口，他哪里来的胆子？”
　　这个片区的混混，也不过是些学生或者辍学没多久的青年罢了，跟丧心病狂的社会败类有本质的区别。
　　阿仁不喜欢猜来猜去，会让他头疼，所以干脆闭嘴不说话。
　　马原想了想，明白过来，问：“他身边有人怂恿他？”
　　叶晚走在前面，平静地回答：“只是一个猜测。张老五的视频泄漏出来是一切的起因，这点足以给他招来大麻烦。而当初我们打草惊蛇也留下了痕迹，如果是我，也会选择借刀杀人，一石二鸟。”
　　走在最后面的阿仁顿时惊出一身冷汗。
　　“你的意思是，张老五是被利用了？”他问。
　　少女的声音很轻，飘来时还挟带着夜风的湿冷。
　　“那天晚上，张老五的精神状态一直让我觉得很反常。他就像是被逼入绝路一样，一举一动都不计后果，好像只要铲除我们，他就能安全了。”
　　马原回忆了一下，点点头：“我说怎么一直有种奇怪的感觉，就是想不出来到底是哪里奇怪。”
　　叶晚又道：“如果他冷静下来，就该知道，召集那么多人来寻仇，等于是给自己找了几十个证人。一旦他杀了人，在场的所有人都会指证他，保全自己。”
　　阿仁也明白过来了，“所以这个计划原本就是冲着我们和张老五一块儿来的，知情的人要么死了，要么进去了，这样一切都万事大吉。”
　　马原苦笑一声：“结局虽然有点出入，但也算是如了对方的愿。”
　　张老五死了，看起来唯一知情的卫铮坐了牢，威胁便全都被铲除了。
　　叶晚突然停下来，摇了摇头。
　　“不，这还不是结局。”
　　她看着面前的巷口，有街灯和烟火气息从外面的街上透进来，把她的眸子映出一点光亮。
　　“能教唆张老五的，一定是他信任的人。”
　　“我有很大的把握，这个人就在名单上剩下的三个人之中。”
　　马原却不赞同地看着她：“那又怎么样？我们已经付出了这么多的代价，不是什么都没做到吗？叶晚，放弃吧。”
　　阿仁同意他的话，“铮哥到现在都不同意任何人去探视他，就是在保护我们。你不要再冒险了，明年就要高考，你现在把这些事情忘记，专心上学，等考了大学远离这个地方。”
　　“那你们呢？你们也打算放弃吗？”她突然问。
　　两个青年沉默下来，少女却已经读懂了。
　　“既然你们都没想过放弃，我也不会放弃的。”
　　她沉默片刻，望着前方的那双黑色眼眸里沉淀着一片深邃。
　　“无论付出什么代价，我都要让那些人坐牢。”


第65章 司法考试
　　迈入七月后, 气温便又上升了一个层次。
　　卧室里的人站在化妆台前，穿着一身中规中矩的正装，乌黑长发也被扎成一个干净利落的马尾。
　　她一张脸不施粉黛, 身上也没有任何装饰品。书桌上放着一个小盒子, 她看了许久, 然后将它打开。
　　里面摆放着一块有些旧的半手工手表。
　　这块表已经停止转动了，它安静地躺在柔软的垫子上，像沉默的过往。
　　叶晚拿起它，轻轻戴在手腕上。
　　她转过身, 看着旁边的一面落地全身镜，一丝不苟地整理着身上的黑色正装。
　　衣服上好的面料将她的身体包裹出柔美的曲线, 她抬起下颚, 扣上衬衣的第一颗纽扣，然后抬起手臂将袖口也全部扣上。
　　她侧过身，看了看身后, 伸出手抚平那些褶皱。
　　最后她低下头，拿起化妆台上的准考证和资料袋，转身走出了卧室。
　　黑色矮跟皮鞋踏出门的时候，停顿了几秒，对面安安静静, 一如寂静的走廊。
　　她关上门，挺直着背走向电梯。
　　放暑假还被临时叫来学校的白恬心情很不好。
　　她不懂自己究竟是什么时候在脸上写了“人傻好欺”四个字, 以至于每次拉壮丁的时候都第一个找她。
　　李主任的说辞是：“其他老师要么在坐月子，要么在国外旅游, 还有的回老家结婚去了。只有你还在市内。”
　　白恬：“……”
　　她下周就往朋友圈发一张瑞士风景照。
　　到达学校之后, 看着人头攒动的校门口，白恬还以为自己走错了地方。
　　同样被抓壮丁的化学老师见到了她, 连忙招手：“白老师，这边这边。”
　　她收起那些情绪，打着遮阳伞走过去，问：“这是做什么？”
　　化学老师拿湿纸巾擦了擦满头的大汗，他人还没到中年，就已经谢顶了，头顶上被晒得发红。
　　白恬干脆把伞移过去一点，遮在他头上，换来对方一个感激的眼神。
　　“哎呀，是今年下半年的司法考试，这回选在我们学校了。”他说着，指了指不远处的一条红色横幅。上面写着“201X年国家司法考试首都考区首都附属高级中学考点”。
　　白恬纳闷地问：“可是我们又不是司法体制内的人，来学校做什么？”
　　化学老师叹口气，幽怨地说：“来打杂呗。”
　　他指了指门口的大伞和桌椅，以及早已等在外面的考生和家长们，甚至还有几个媒体工作者。
　　说完之后，他又压低声音继续道：“我听说今年之所以人不够，是因为查出了好几个受贿的监考老师，今天说不定还要进考场帮忙监考。”
　　白恬皱了皱眉，她向来讨厌赶鸭子上架这种事，可是她要在这个社会生存，就得服从规则。
　　“我留在门口吧。”她说。
　　化学老师看着她，搓搓手，笑道：“这怎么好意思，你一个女孩子在外面晒，多不好。”
　　“没事。”看得出对方只是客套一下，白恬没有在这件事上多拉扯，说完就走向门口，对坐在大伞下面的人递出自己的工作证。
　　对方确认之后，让她在旁边熟悉一下机器。
　　白恬看了看，发现是一台人脸识别的电脑和摄像头，考生进场都是通过这个“刷脸”。
　　暗自感叹了一下时代的飞速变化，白恬面上没什么反应，听对方教了一遍就懂了，然后坐在角落里等着开始进考场。
　　门口站着不少穿制服的警务人员，就站在太阳下暴晒，白恬看了看一旁的几箱子矿泉水，然后抱起几瓶水过去，递给他们。
　　就在这时，不远处突然传来一阵骚动，几个警务人员连忙放下水走过去看情况。
　　白恬也侧过头去，望着人群中最嘈杂的那一块地方。
　　这一天的太阳很刺眼，大地上几乎要被炙烤出白雾，连空气都因高温而扭曲模糊。
　　所有人都在高温下神色恹恹，汗流不止，就如每一个狼狈又麻木的芸芸众生一样。
　　却有一个人，从人群中穿过，在烈阳下穿着纯黑色的正装，踩着平平无奇的黑色矮跟皮鞋，向白恬走来。
　　她扎着马尾，白皙干净的脸上是沉静如水，如同周遭的一切目光和惊呼都不在她的世界里。
　　而在白恬的眼里，走来的人好似每一步都踏在无限拉长的时间之上。摇晃的发丝，自然垂摆的手臂，单手抱住的资料袋，甚至是挂在胸前左右晃动的准考证，都放大又放大，成了电影的特写。
　　有人拿出手机拍照，有人和身旁的人满脸惊讶地说着什么，本来只是例行公事的媒体也突然像打了鸡血一样，抬起摄像机冲过来。
　　但她置若罔闻，挺直的背脊与修长的双腿穿过层层人群，一步一步走向校门。
　　不知从哪一刻起，杂乱的声音如潮水般退去，门口变得安静无声。
　　穿着黑色正装的人停在门口，抬头看了一眼电子时间，开口问：“请问可以入场了吗？”
　　时间不早不晚，刚刚好。
　　但随之而来的是一阵诡异的寂静，没有人回答她，就连坐在桌子后面的人都还没回过神来。
　　于是唯一一个还醒着的人上前了一步，指了指电脑上的摄像头，说：“请看这里，进行人脸识别。”
　　扎着马尾的人露出完整的一张脸，落落大方，自信却不张扬。
　　她看着短发女人，眼角勾起一个上扬的笑来。
　　“好。”她回答。
　　白恬却像是没看见这个笑，按照流程确认了她的准考证、身份证、以及各项资料，最后电脑上提示一声“验证通过”，她才开口回答：“请入场。”
　　白恬拿起资料递过去，对方伸出手来，似是无意地触碰了她的指尖。
　　她忍住条件反射的瑟缩，面不改色地看着她收回手，走进校门。
　　十几秒后，门口的众人如梦初醒，开始有条不紊地进行排队入场。
　　白恬帮着忙碌了将近一个小时，才终于得到了休息时间。
　　她坐在角落里喝水，周围全是压抑着兴奋的讨论声。
　　不用打开手机去看社交软件也能知道，现在的网络上会是什么模样。
　　就像是又一场属于大众的狂欢，而白恬依然漠不关心。
　　她大口大口地喝着水，很快就喝完了一整瓶，接着又打开新的一瓶，继续往嘴里灌着。
　　旁人只当她是太热太累了，毕竟是临时来帮忙的人，不适应也很正常。
　　只有白恬自己知道，她有多想离开这个地方。
　　考试开始一小时后，门口的人除了警务人员，都可以收工进学校里休息了。白恬跟李主任问了一句，确定不需要自己帮忙后，就打着伞回了家。
　　她浑身狼狈，在浴室里飞快地洗了澡换上睡衣，才觉得自己能喘上一口气。
　　刘然总是说她没有贵族命却得了贵族病，白恬其实觉得他说得对，每到夏天最热的时候，或是冬天最冷的时候，连她自己都受不了自己的矫情。
　　可是人必须要适应环境，否则就活不下去。
　　事实也证明，大多数时候人都比自己所想的更有适应能力，甚至是抗压能力。
　　你以为你接受不了的，最后都平静地接受了。
　　只因为你的底线是可以更改的，它随着你那毫无价值的自尊心而自由地被调整，一低再低。
　　你的心高气傲，你的浑身棱角，你的不愿泯然众人，都会在成年后踏进社会这一步开始，慢慢地被打磨成圆滑的模样。
　　哪怕这是你曾经最为厌恶的模样。
　　白恬是个合格的成年人。
　　她和同事相处融洽，她的工作能力被上级认可，她的学生们也敬她爱她，她还有一个完美的男友。
　　可以说，世上大部分失败的人所渴望的，执着的，她都能拥有，能做到。
　　但她快乐吗？
　　刘然说：“你老是想做到对得起任何人，但你不觉得亏待了自己吗？”
　　他自然是了解她，也足够一针见血。
　　他明白她给自己套上了多少枷锁，但他无法改变她。
　　因为白恬早已不是在为了自己而活。
　　她忘记了年少时的梦想，忘记了意气风发与自由洒脱，甚至忘记了要怎么爱这个世界，怎么爱自己。
　　“道德和约束算什么东西，能比你的人生过得快乐重要吗？”
　　说这句话的人，本该在白恬的记忆里生着一张面目可憎的脸。
　　而这一字一句，也令人很难理解。
　　可白恬知道，这是她的真心话。哪怕这句话放在台面上，会被站在道德制高点的世人群起而攻之。她也无所顾忌地对白恬道出这样一句发自内心的话。
　　但令人啼笑皆非的是，她对自己说过的真心话屈指可数，却字字句句让她大动肝火，不想多听一次。
　　白恬曾经在很长的一段时间里都不明白，她为什么会爱上叶晚。
　　她们不该是一个世界的人，她们从未真正坦诚相待，她们观念迥异，谁也不肯让谁。
　　就像两只刺猬，抱在一起只会让彼此伤痕累累。
　　时间过得越久，白恬越搞不明白。渐渐的也就不再试图去让自己明白。
　　她随波逐流地度过了这九年，不再回忆过往，不再拘泥于那些伤口和鲜血，她越来越懂得伪装，用温和无害保护着自己，成了一个不会被任何人讨厌的，精明的人。
　　她活成了曾经的叶晚。
　　本来她是这么认为的。
　　直到她见到了今天的叶晚。
　　她的初恋，她曾经深爱的人，在芸芸众生中向她走来。
　　白恬清楚地看见，那双黑色的眼眸里满是头顶的阳光，连下颚微微扬起时的弧度，和嘴角的浅淡笑意，都那么绰约耀眼。
　　她用最朴实无华的模样站在世人面前，坚定且自信地迈向了一条全新的道路。
　　她的一颦一笑本该是寻常，却在白恬眼里勾勒出孤注一掷的气势。
　　那一瞬间，白恬不闪不躲地看着她，心里无悲无喜，甚至无关风月。
　　她只是在这一刻，为自己活成的样子，深感无地自容。
　　作者有话要说：
　　已修
　　――
　　终于改了文名和文案，应该都能看懂新名字的寓意。
　　ps：司法考试不是七月，这里为了剧情做了调整，请见谅。


第66章 我原谅你
　　网络上热闹了两天两夜, 却还有余热不退的趋势。
　　叶晚从早上八点到傍晚六点半，都没开过手机和电脑，阻断了一切外界的联系。
　　虽说在娱乐圈这些年里她没有朋友, 但说得上话的总还是有那么几个, 这会儿都在想方设法联络她, 问清楚网上的事情是真是假。
　　但其实，真假大众能分辨，只是不愿意相信而已。
　　一个刚隐退不久的女演员，转头就出现在司法考试的考场, 这情况实在是前所未有的没有逻辑可言。
　　可这件事就是发生了，媒体工作者又得好一阵忙碌, 但他们估计不会感谢给了他们头条新闻的叶晚。
　　翻完又一堆卷宗和资料, 坐在沙发上的人站起身，走到吧台给自己倒了杯水。
　　她这两天开始调整自己的睡眠，咖啡已经戒了, 但还是整夜整夜失眠，只能靠喝水和阅读来缓解焦虑。
　　是的，焦虑。
　　叶晚靠在吧台，用手指轻轻摩挲玻璃杯，忍不住抬头深吸了一口气, 又缓缓吐出去。
　　离她的目标越近，她越是无法抑制住自己的焦虑, 如今万事俱备只欠东风，叶晚却久违地感受到了寝食难安的滋味。
　　放下杯子, 她决定给自己找点事做。
　　自从宣布隐退后的这二十多天以来, 叶晚足不出户，专心备考。叶黎虽然忙得脚不沾地, 但还是会记得叫人定期给她送新鲜的食材和水果，甚至一些小零嘴。
　　他向来比其他男性要细心很多，体贴很多，相对的，也要敏感很多。
　　这源自于童年经历，以及成长的环境。
　　长大后的叶黎更成熟，也更懂得如何照顾人，这一点在他母亲和叶晚的身上被充分体现出来。
　　叶晚早已习惯这个没有血缘关系的弟弟把她当成易碎品一样对待，有时候客套多了，反倒伤人。
　　她拉开冰箱，随便扫了一眼，就决定好了今天的晚饭。
　　现在的天气太热，但也不能贸贸然吃生冷的东西，尤其是她现在还不能出门，病了也不好处理。
　　叶晚给自己烧了个酸菜粉丝汤，清爽解腻。又用电饭煲焖了一个煲仔饭，用的是叶黎带来的腊肠，那是许琳自己做好寄来的。
　　最后从冷藏柜里拿出昨天做的钵仔糕，简单的晚饭就完成了。
　　叶晚一个人慢悠悠吃完了晚饭，将碗碟扔进洗碗机，按下启动键，就回去把剩下的煲仔饭给装起来，准备封好保鲜膜放进冰箱。
　　她摸到冰箱门的时候，突然想起了什么。
　　于是叶晚拿着盘子走到玄关，换了双鞋然后打开门走到对面。
　　她按了三次门铃声，里面却没有一丁点动静。
　　叶晚皱起眉，两边离得这么近，有开门关门声的话，她整天都坐在客厅里，不会听不见。
　　她想了想，回家放下盘子，然后走进书房，看着书桌上三个屏幕的最左边那个。
　　用键盘敲出一串代码，叶晚调出走廊上的监控录像，开始十倍速倒放。
　　一直倒放到了两天前的下午，白恬的身影才出现在屏幕上。
　　她穿着那天在校门口时的衣服，打开门进去后，就再也没出来过。
　　而昨天是周六，根据叶晚这段时间的观察，白恬每周六晚是一定会出门去超市的，她要买一周的生活必需品。
　　叶晚敲下暂停键，看着屏幕半晌，然后直起身走出了书房。
　　已经快冷了的煲仔饭就放在餐桌上，她却没心思去管，走出门到对面门前停下。
　　整栋公寓都是密码锁，叶晚滑开面前的锁盖，蹲下身借着反光看了看光滑的触屏，只看见四个地方有指纹印。
　　而密码锁的规格也是四位数密码，所以密码就由这四个数字组成。
　　叶晚站起身，看着这四个数字思考了几秒钟，就伸出手按下一串四位数的号码。
　　嘀嗒一声，门开了。
　　她略有些无奈地笑了笑，然后推开门走进去。
　　屋里还是像上次她来的时候那样，干净整洁，充满着温馨舒适的气息。
　　窗纱被束住，大片的阳光从落地窗外洒下，此时已是薄暮，只剩满地的昏黄余晖。
　　叶晚关上门，站在玄关喊了一声：“白恬。”
　　声音在屋子里回荡着，却又很快重归寂静。
　　她不再迟疑，直接走进客厅，打量了一下屋内结构，然后从厨房外的过道走过去，来到卧室和浴室的门前。
　　叶晚瞥了一眼浴室的门，然后转身到卧室的白色木门前，伸手敲了敲。
　　她等了整整两分钟，期间敲了三次，没有人回应，于是她拧开了门。
　　白恬是在昨天下午浑浑噩噩醒来时，觉得不对的。
　　她本以为这个午觉睡了很久，费力地睁开眼看了看时间，却发现才四点，去医院也还来得及。
　　可是她挣扎着想要起来，却浑身无力，爬不起来，只能又慢慢陷入沉睡。
　　昨天降了温，她没在屋子里开空调，于是这一觉就像是掉进了火炉一样，无论她怎么翻来覆去，都浑身闷热，得不到缓解。
　　身体和眼皮重得像灌了铅一样，白恬迷迷糊糊清醒过几次，却都睁不开眼睛，嗓子里又干又涩，灼痛感挥之不去。
　　她就这样反反复复睡了一夜一天，意识越来越迷糊，却因为身体的难受无法真正入眠。
　　白恬想，她可能就要这样死在空无一人的房子里了。
　　但意识到这一点时，她却没有恐慌和难过。
　　反而隐隐感觉到如释重负。
　　于是她放任自己一点一点往更深更黑的地方坠落，又坠落。
　　身体突然轻得不可思议，仿佛随时可以腾空而起。
　　白恬听见了什么东西“咔哒”一声，从她身上落下，让她的身体更加轻盈。
　　她几乎迷恋上了这样的感觉，想要伸手握住。
　　却有一个冰凉的触感突然贴上她的脸，那些笨重和疲惫就再次将她包裹了起来。
　　床上的人嘴唇干裂，眉头紧锁，满脸不安。汗液浸湿了她的头发，甚至是枕头和薄被。
　　叶晚俯下身摸了摸她的额头，当机立断地将她横抱起来，走出卧室，回到自己家里。
　　她将昏睡的人放到自己床上，先用温度计测了测体温，确定之后立刻回到客厅里，从医药箱翻出一瓶酒精来，又到自己的浴室里找到一个没用过的木盆，以及新的毛巾。
　　拿着这几样东西，叶晚拧开洗手池的热水，先倒了点酒精洗木盆。冲刷了几次后，她将整瓶酒精都倒进盆里，看它漫过盆深的三分之一之后，才开始接热水。
　　叶晚控制着酒精和水的比例，接满后就关上水龙头，然后抱着木盆和毛巾走进卧室。
　　她将木盆放在地上，拿着毛巾在兑水的酒精里沾湿，站起身来。
　　躺在床上的人像是掉进水里一样，浑身湿透。叶晚轻轻拂开她额前的湿发，用毛巾仔仔细细地擦拭了额头，然后顺着往下，擦拭着她的脖子。
　　擦完之后，她顿了顿，还是掀起白恬的睡衣，露出小腹来。叶晚目不斜视地擦完这片肌肤，没再放下衣服，就这样让酒精挥发。
　　接着，叶晚抬起她的手，拿着毛巾擦拭她的手肘以及腋下。
　　酒精的气味似乎刺激到了闭着眼的人，她挣扎了一下，叶晚停下动作，等了几秒后，再次擦拭起来。
　　她却又皱起眉，呼吸也变得急促，叶晚只好放下毛巾，伸手穿过她的手臂，将躺着的人抱起来，坐靠在自己怀里。
　　叶晚一手抱着昏睡的人，一只手在她背上轻轻拍着，等到她的呼吸平稳下来，才又拿起毛巾，开始擦拭她的另一只手。
　　柔软的身体无力地靠在她身上，头也埋在她肩上，甚至无意识地找了一个舒适的角度。
　　叶晚仰起头，小心地托住她的后脑勺，然后用毛巾擦了擦她全是汗水的后颈。
　　这样才算做完第一步，她将毛巾扔进木盆里，然后抱着已经平静下来的人，让她慢慢躺下。
　　叶晚坐在床边，看了她许久，才起身抱起木盆回到浴室里。
　　她收拾完这些东西，站在洗手池边垂下头，几秒后，她弯腰按开了浴缸的热水，看着里面慢慢积攒水流。
　　这是一个缓慢的过程，叶晚坐在浴缸边沿，望着越来越多的水漫上来，似乎在出神。
　　但水到了最佳水位线时，她却立刻伸出手关掉开关，又起身回到了卧室里。
　　仿佛她一秒的出神时间也没有过。
　　这一次叶晚没有再踏进卧室，她只是站在门口，靠着门看着床上的人，等待时间过去。
　　定好的闹钟响起后，她走进卧室关掉闹钟，然后拿起温度计又测了一次。
　　比刚开始的结果好很多，但还是在烧。
　　屋子里的人叹息一声，然后俯下身将床上的人抱起来，从卧室走进浴室。
　　叶晚抱着昏睡的人，先是坐在浴缸边，伸手探了探水温，确定已经降到合适的温度后，才将怀里的人轻轻放进浴缸里。
　　被温水裹住的人下意识瑟缩起来，叶晚抱着她，拍了拍她的背，却始终无法安抚不安的人。
　　叶晚停下动作，垂眼看她的脸，许久之后，迈腿走进了浴缸里。
　　她扶着浑身无力的人在角落坐下，然后让对方面对面地靠在自己身上。
　　有了一个支撑点，她不再挣扎，却还是浑身紧绷着。叶晚怕她抽筋，只能环抱住她，轻声说：“好了，没事了。洗完澡就会好的。”
　　她一遍又一遍重复，拍着她的背，直到怀里的人放松下来，才收回手。
　　浴缸很大，水也很深，叶晚坐靠在角落，拿起一旁的新毛巾沾湿，给怀里的人擦洗。
　　她解开对方摇摇欲坠的丸子头，将皮绳随手套在手腕上，然后拧开花洒沾湿她的头发，另一只手挤了一点洗发露，在湿发上轻柔地打出泡沫。
　　温柔的力度似乎缓解了她的难受，苍白的小脸上终于舒缓了一些。
　　叶晚给她洗完头发，用温水冲刷了几遍，然后抽出浴巾裹住她的头。
　　两个人泡在水里，一身衣服早已湿透。叶晚的黑色睡裙沾湿后黏在肌肤上，让她不太舒服。但她却顾不上，得趁着水温刚好，赶紧给昏睡的人洗完澡。
　　她伸出手放在白恬的胸口，微微一顿之后，还是用手指解开了睡衣的衣领。
　　这是已经很陌生的身体，叶晚仰起头，将视线放在浴室的瓷砖上，手上的动作却没有停下。
　　她解开白恬全部的衣扣，将湿透的睡衣脱下扔进洗衣筐，于是相拥触碰到的肌肤变得更多。
　　叶晚放缓自己的呼吸声，停下许久之后，才再次将手放在那片轻薄的衣料上。
　　她指尖触碰上那一排扣子，正要解开，手腕却突然被人握住。
　　叶晚如梦初醒般拉开距离，对上了一双被雾气湿润的双眼。
　　头上盖着浴巾的女孩微睁着眼，静静地看着面前的人，令这一方狭小的天地陷入寂静。
　　叶晚张了张嘴，想说什么，却不知怎么开口。
　　这很难说是有口难言的无措，还是更隐秘的一种情绪。
　　她让自己的大脑冷静下来，再一次轻启双唇，想要说出一句解释。
　　面前的女孩却突然仰起头，双手用力地扯住叶晚胸口的低领。
　　“……我都说了，我不要跟你一起洗。”她的声音很哑，带着一点病态的脆弱。
　　叶晚一怔，看着她那双湿润的眼睛许久，才发现她眼底的焦点不如往常那样清澈。
　　“白恬。”她叫了一声，试图唤醒对方。
　　短发女孩却缓缓摇了摇头：“别叫我，吵死了，我头好痛。”
　　叶晚连忙摸了摸她的头，确定温度后，才松了松被攥紧的心脏。
　　“洗完澡睡一觉，然后吃点药，就不会痛了。”她放轻声音，想哄着她继续洗澡。
　　女孩却睁了睁眼，看着她，说：“你又想骗我。”
　　叶晚顿了顿，垂下眼半晌，才艰涩地吐出一句：“不会的，以后都不会再骗你了。”
　　白恬盯着她，突然说：“我不信。”
　　叶晚收回了手，垂落进满池的水里。
　　下一秒，她的衣领被扯了扯，“你让我洗澡，你怎么不洗？还说不是在骗我。”
　　女孩抬高了声音，竟是含带了一点委屈。
　　叶晚没有抬眼去看她，只是低声问：“那我该做什么，你才会再信我一次？”
　　水快冷了。
　　女孩看着她，突然伸手扯下了她睡衣的肩带，略带蛮横地说：“你跟我一起洗，不准再骗我。”
　　叶晚抬起头，忍不住笑了笑，可笑着笑着，她却有流泪的冲动。
　　面前的人抬起手，捧住叶晚的脸，问：“你怎么笑得这么难看，不想跟我一起洗你就说啊，我又不会为难你。”
　　她说着，还念叨了一句：“我什么时候为难过你。”
　　叶晚的长睫颤了颤，她闭上眼，再次睁开眼时，却说：“白恬，水冷了，我们起来吧。”
　　她伸出手，想要抱着女孩起来，却被对方推开。
　　“你又是这样，你怎么总这样，逗我很好玩吗？说要一起洗澡的是你，问可不可以的是你，每次我答应了，你就反悔。”
　　短发女孩把她按在墙上，大声道：“你怎么这么烦，你烦死了，我讨厌你！”
　　叶晚撇开头，又一次说：“水冷了，你还在发烧，我们起来吧。”
　　“我没病！你有病，你太有病了。”她说着，却哭了起来。
　　“你真的有病，你莫名其妙，我不要喜欢你了，我不喜欢你了。”
　　叶晚终于忍耐不住，垂下头闭上眼睛。
　　她大口大口地呼吸着，温热的泪水却止不住地滴落。
　　那些眼泪落进温水里，便再也找不见了。
　　突然有一双手抱住她的肩，将她揽入怀中，头顶的声音问：“你哭什么，生气的人是我，我才要哭。”
　　明明是这么说着，她的动作却很温柔，抱着叶晚没有松手。
　　“好了不要哭了，我不生气了。”
　　女孩大方地说着原谅，可她不知道，她要原谅的人已经停留在九年前。
　　怀里的人无声地落着泪，女孩软了软口吻，抚着她的长发，轻声说：“不要哭了，我骗你的，我没有不喜欢你。”
　　她说完后，见没有成效，便推开些距离，捧起长发女人的脸，凑上去吻了吻眼泪流下的地方。
　　接着是鼻尖，眉心。
　　最后，轻柔的吻落在叶晚的双唇。
　　作者有话要说：


第67章 趁人之危
　　白恬觉得自己好像做了个梦。
　　在梦里, 她如同一个溺水的人，沉浮在某一处温暖的地方。
　　水流包裹着她，在她耳边温柔呓语, 然后虔诚地将她拥入怀里。
　　她从未陷进过如这般旖旎而缱绻的梦乡, 却甘愿沉溺于此刻的柔软之中, 哪怕不再醒来。
　　灵魂深处似是被点燃，剧烈燃烧着，却又不让人痛苦。
　　她随着水流一同沉沉浮浮，任由它包裹自己的身体, 给予她未曾品尝过的甜美。
　　由内而外，温润柔和, 竭尽一切。
　　最后又再次陷入黑甜的睡梦之中。
　　清晨第一缕光刺破窗纱洒下来时, 面朝窗边侧躺着的人终于从熟睡中醒来。
　　她还未睁开眼，便被大脑迟缓漫开的痛感拉扯住，下意识皱起眉来。
　　白恬抬起手, 揉了揉不断阵痛的太阳穴，一点点缓解之后，才睁开了眼。
　　映入眼帘的却是全然陌生的环境。
　　纯黑色的轻薄窗纱在视野里随风摇曳，白色落地窗后面的阳台上，摆着一盆绿意盎然的盆栽绿萝。
　　视线往上, 一盏壁灯散发着柔和的光，为昏暗的屋内点缀上光芒。
　　空气中似乎飘荡着不算陌生的气味, 那是很淡的香气，清新干净, 却离得很近。
　　白恬看着那壁灯许久, 才眨了眨眼，将视线下移。
　　她躺在一张柔软的床上, 纯白色床单裹住身下，露出一截腰腹的肌肤。
　　白恬慢慢埋下头，看到一只横抱在自己胸前的纤细手臂，毫无阻碍地与她肌肤相贴。
　　这时候她迟钝的触觉才从浑噩中复苏，背上紧紧相贴的属于另一个人的体温清晰地传来，直抵大脑。
　　白恬一瞬间想起了这气味是什么。
　　是叶晚身上的味道。
　　背后的人睡得很浅，已经被她细小的动静给吵醒。
　　抱在白恬胸前的手臂动了动，却收紧了一些，揽住她光滑的肩头。
　　一道有些哑的声音从头顶传来：“醒了？”
　　白恬怔愣地睁着眼，没有回答。
　　对方抬起手来，抚摸上她的额头，然后吐出一口气，将温热的气息吹在白恬的耳尖上。
　　“总算是不烧了。”她说完，又问：“头还痛吗？”
　　很痛，可是白恬已经感觉不到了。
　　她任由对方抚着她的脸，然后将她翻过身去，面对着面。
　　闯进视野里的是春光乍泄，那雪白的身体在昏暗的房间里格外朦胧暧昧。
　　白恬呼吸几乎窒住，身前侧躺的人却扣住她下巴，迫使她抬起头，与之对视。
　　一双纯黑的眼眸沾着浅笑，朱唇轻启：“烧傻了？”
　　白恬张了张嘴，却克制住，平静地问：“我为什么在你家？”
　　叶晚没有松开手，反而用指腹在她下颚上轻轻摩挲。
　　“你两天没出门，我觉得不对，就闯进去了。”
　　白恬看着她的眼睛，似是在揣摩话语的真假，嘴上却只是继续问：“然后呢？”
　　叶晚撑起上半身来靠在枕头上，一头长发散落下来，半遮半掩地落在她肩头与胸前。
　　尽管只是一个动作间，白恬却也看清了，面前的人身上那些暧昧的痕迹。
　　果不其然，对方下一句话便是反问：“你不记得了？”
　　白恬垂下眼，伸手撑着床想要坐起来，却因为大腿深处突然复苏的异样感觉而愣在原地。
　　她低下头，看着自己寸缕未着的身体，拽起床单过来，遮住胸前。
　　撑在枕头上的人平静地注视着她的一举一动，没有出声。
　　太阳穴刚压下去不久的痛楚又席卷而来，白恬闭了闭眼，想要驱散眼前的眩晕，却连支撑自己的力气都没有，手下一个不稳，身体便又往后一倒。
　　有一个怀抱接住了她，略带安抚地拍拍她的肩，然后说：“我炖了粥，你等我一会儿。”
　　叶晚将她放回枕头上，然后翻身走下床。
　　她赤足踩上大理石地板，白恬侧过头，避开视线。
　　叶晚却毫不在意，她弯腰一捞，将睡袍拿过来裹住赤身露体的自己。然后穿起房门口的拖鞋，走去了厨房。
　　散乱着一头短发的人蜷缩在床上，抱紧了身体。
　　她的碎发落在额前，传来淡淡的香味，和另一个枕头上的气味如出一辙。
　　柔软的大床上干净舒爽，而她身上除了某一处隐隐复苏的感觉以外，也没有任何不适，甚至连病中的浑身汗液都没有。
　　白恬眼前的眩晕迟迟不退，她只能慢慢闭上眼，让大脑平息下来。
　　粥的香气比脚步声更早一步传进卧室。
　　端着木盘的人脚步轻盈，走进卧室后先将床头柜的东西挪了挪，才放下木盘。
　　盘子上是一碗粥和一杯水，还有几颗药。
　　叶晚坐在床边，轻声道：“先喝点粥，再吃一次药，会好受一点。”
　　她说着，又从床头柜拿起温度计，按开之后抬起白恬的手臂，将温度计夹在腋下。
　　躺着的人没有反抗，因为她身上没有半点力气。
　　温度计滴滴响起，叶晚拿出来一看，终于松了松眉眼。
　　“体温正常了。”她说着，伸手抚开白恬额前的碎发，对她笑了笑。
　　床上的人却连半个表情也没给。
　　叶晚收回视线，放下温度计，然后端起粥，用勺子搅拌了一会儿，才伸手过来扶起床上的人，让她靠在自己身上。
　　她舀了一勺白粥，吹散温度之后，送到怀里的人嘴边。
　　对方顿了顿，意外地张开嘴吃了下去。
　　叶晚垂下眼，却只是继续舀下一勺，就这样一来一往，重复着同一个动作，喂完了整碗粥。
　　热粥暖了暖胃，白恬被扶着躺下，一声不吭地看着身前的人端起碗走出卧室。
　　床头柜放着那杯开水和药丸，她收回视线，闭上眼继续休憩。
　　半个白昼一晃而过，白恬再次醒来时，身上终于有了力气。
　　她无声地爬起来，在空旷的卧室里环视一圈，没有找到自己的衣服。
　　白恬索性掀开床单，赤着身体走下床。
　　卧室右后方的尽头有一扇门，她推测是衣帽间，略迟疑了一下，便走过去。
　　等走到门前，她握住门把手拧开门，抬头一看。
　　“白恬。”
　　有人在身后叫了她一声，白恬瞬时回神，关上门转过头去。
　　长发女人抱着一叠洗干净的衣物站在床边，正看着她，神色平和。
　　她好像没有介意白恬窥探了自己的隐私，只是招了招手，说：“你的衣服干了，快穿上吧。”
　　白恬这才后知后觉地想起自己现在是什么模样，她抱住胸前，撇开了头。
　　叶晚将衣物放在床上，转身走出卧室。
　　外面隐约飘来香气，白恬闻了闻，发现是久违的味道。
　　她看向床上的衣物，她贴身的内衣，她睡觉前穿的睡衣，都在这里。
　　但她站在原地，依然陷在刚刚的惊鸿一瞥中，迟迟回不过神。
　　那间屋子，并不是她以为的衣帽间。
　　穿好睡衣的人走出来时，叶晚正将碗筷摆放在餐桌上。
　　她听见脚步声，头也没抬地说：“来吃饭吧，饭后再吃一次药，今晚好好睡一觉，明天就会好的。”
　　白恬停下脚步，望向她的脸。
　　这般平静无波的模样，仿佛她们之间什么也没发生。
　　白恬垂下头，往玄关走去。
　　“你冰箱里什么都没有，牛奶也过期了，你回家吃什么？”
　　叶晚的声音不高不低，语气中甚至挟带了点无奈。
　　站在客厅的人没有转过身，背对着她许久，才道：“我可以点外卖。”
　　叶晚瞥了她一眼，“你从来不吃外卖。”
　　短发女孩停了声，一阵静默后，叶晚先软了口吻。她靠在餐桌边，轻声说：“你要吃饭才能好，我不想再看见你病成那样。”
　　白恬的长睫一闪，她抬起头来，背对着身后的人，问：“我病成什么样和你有关吗？”
　　叶晚垂下眼帘，没有回答。
　　“还是说我死在里面，会给你添麻烦？放心，没有人知道我们的关系，你大可以撇干净。”
　　“白恬，你不要每次一生气就拿话糟践自己……”
　　叶晚的话被转过身来的人打断。
　　“我糟践自己？”白恬憔悴的脸上涌现了一些情绪，却很快抑制住。
　　她上前了一步，因为腿间隐隐作祟的感觉而走得缓慢艰难。
　　叶晚下意识往前，半秒之后又及时收回脚步。
　　白恬吞回了原本的话，语气不善地说：“我糟践自己又怎么样，我一没犯罪二没寻求你的帮助，是死是活都跟你没关系，更不需要你来对我的事指手画脚。”
　　叶晚闭了闭眼，片刻之后，她几步走上前去，却又停在了不远处。
　　她身上随意地裹着一件睡袍，敞开的低领露出一片锁骨，上面的每一处红痕都像滚烫的液体一般，灼痛了白恬的眼睛。
　　叶晚看着她的神情，突然道：“你不用憋着，昨晚是我趁人之危，要打要骂我都没有意见。”
　　白恬的头又一次针扎一般痛起来，她抬起手停在空中，低声道：“到此为止，你别再靠近我。”
　　她说完之后，不给任何余地，转身迈开腿走向大门。
　　叶晚站在原地，看着她开门，又看着她关门，直至屋内重归宁静。
　　空气里充斥着饭菜的香味，她回过神来，平静地走回餐桌前坐下，拿起了筷子。
　　桌上摆着三菜一汤，叶晚夹起一块糖醋里脊慢慢塞进嘴里，咀嚼着吞下。
　　她吃完一块又夹起一块，机械般地放到嘴里，直到吃完一整盘。
　　然后她放下筷子，拿起水杯喝了一口，身体顺势往后一靠，卸下全身的力气。
　　“糖放多了。”
　　波澜无惊的声音在空旷的屋子里落下。
　　或许是大病一场，或许是心神不宁，白恬回到家后就抬不起眼皮，只能爬上床睡觉。
　　她的床单散发着温和的淡香，干爽舒适，白恬抱着被子，沉沉地入睡。
　　这一觉，又是一梦。
　　梦里有个人躺在她的身下，仰着头呼出一些湿热的气息，缠绕在她耳边。
　　她吻着对方的眉眼，鼻尖，双唇，温柔而虔诚。
　　火焰温和地包裹着她的身体，由内而外地燃烧着。
　　不知是谁握住谁的手，道了一句：“你摸摸我。”
　　那人睁开眼，用似水般沉静的眼眸投来目光，朱唇皓齿一张一合，吐出的话却模糊不清。
　　白恬想要听清，却突然感觉到一阵地转天旋。
　　有人将她压在身下，埋头在她唇上落下一个不由拒绝的吻。
　　“再多恨我一点吧。”
　　作者有话要说：
　　已修
　　――


第68章 三人午餐
　　门铃声响起来的时候, 白恬从沙发上醒过来，才发现自己又不知不觉睡着了。
　　墙上的时间已经接近十一点半，她看了看窗外明媚的阳光, 起身走到玄关打开门。
　　闯进视野里的是一束百合花, 纯白色, 上面还沾着一点露珠。
　　抱着花的人站在门外，收回手露出一张笑脸。
　　是叶黎。
　　他脸上原本的笑意在看见白恬的脸色后，一下子消失，连忙问：“你生病了吗？有没有去看医生？”
　　白恬不知为何, 不敢直视他干净的眼睛。
　　她垂下头，低声道：“已经好了。”
　　叶黎有些心疼地说：“你生病了要告诉我啊, 不然我这个男朋友也当得太失败了。”
　　白恬的睫毛颤了颤, 没有接话。
　　察觉到她大概心情不太好，叶黎想了想，开口道：“不如我带你出去透透气, 你闷在家里对身体不好。”
　　面前的女孩却突然说：“叶黎，我有话想跟你说。”
　　叶黎听着这称呼一怔，又很快收起表情，笑着问：“要站在门口说吗？花都要蔫了。”
　　白恬抬起头来，呼出一口气, 平静地道：“就在这里说吧。”
　　这下叶黎终于愣住，他捏着花束的包装纸, 无意识地用了力气抓紧。
　　白恬装作没有看见，直接开口说：“我有一件事想……”
　　对面的门突然“咔嚓”一声被推开, 两人一顿, 同时看了过去。
　　穿着休闲服的女人站在门口，好似没有看出气氛的古怪, 对他们招了招手：“正巧我饭煮多了，过来吃吧。”
　　高大的男人无端端松了口气，他回头看着短发女孩，笑着说：“你还没尝过我姐的手艺吧，你肯定会喜欢的。”
　　他伸出手来想要拉住她的手臂，白恬却先一步迈开脚步，走进对面。
　　叶黎收回手，抱着花无声地跟在后面。
　　这一大束花吸引了叶晚的注意力，她一边摆着碗筷，一边说：“百合花啊，我喜欢。”
　　叶黎不知道自己是不是多心了，总觉得他姐这句话意有所指。
　　短发女孩已经一声不吭地拉开椅子坐下，叶黎回过神来，将这束花放在柜子上，走到厨房里去帮忙端菜。
　　餐桌边就只剩下两个人。
　　叶晚摆好餐具，然后看向她，说：“饭前洗手。”
　　白恬瞥了她一眼，坐着没动。
　　站在一旁的长发女人顿了顿，突然压低声音：“你要我抱你去洗吗？也不是不行。”
　　白恬抬起头，却发现面前的人不是在开玩笑。
　　“适可而止。”她轻声说。
　　下一秒，白恬起身走进了厨房。
　　叶黎正好端着一小锅青笋圆子汤出来，见到她连忙侧过身避开，以免不小心烫到她。
　　他将汤在隔热垫上放下，夸了一句：“好香啊，今天有口福了。”
　　叶晚笑骂一句：“少来，油腔滑调这套我不吃。”
　　姐弟俩说着话，气氛十分融洽。
　　白恬洗完手走出来，看见的就是这幅画面。
　　她低下头，走到餐桌边坐下。
　　叶晚做了四个菜一个汤，还有甜水，显然是早就知道叶黎会来。
　　白恬心里一股无名火压也压不住，干脆连筷子都懒得去碰，就这么坐着。
　　站着的两个人虽然在说话，却都将余光放在她身上。
　　叶晚摆摆手，宣布开饭。
　　坐下之后，叶黎看着桌上的菜，对白恬说：“今天运气真好，全都是我姐的拿手菜。你别看这些很家常，其实味道特别好。”
　　叶晚笑了一声：“行了行了，吃饭还堵不上你的嘴啊？”
　　她说着，拿起筷子递给白恬。
　　看着对方慢慢接过去，叶晚才拿起自己的筷子。
　　叶黎注视着白恬的表情，心里的不安挥之不去，只能努力找新的话题。
　　可无论他说什么，对方都不接话，渐渐地叶黎也收起了声音，握着筷子安静下来。
　　白恬终于抬起头，将没动过的碗筷推开，开口道：“正好人齐了，继续刚才的话题吧。”
　　叶晚垂下眼，吞下嘴里的饭菜，没有说话。
　　叶黎心里的不安越来越强烈，他难得打断白恬的话，说：“你病还没有好，不能忘记吃药吧，我去帮你拿。”
　　白恬却叫住他：“叶黎，我有很重要的事情要说，而且必须现在说。”
　　叶晚放下筷子，端起水杯喝了一口。
　　“算了，我来说吧。”她接过话茬，将两人的目光拉到自己身上。
　　叶黎转过头看向她，表情有些茫然。
　　他不明白为什么自己的女友要说的话，他的姐姐也知道。
　　所以他只能看着对方将目光投过来，缓慢地张开嘴，吐出一个字音：“我……”
　　手机铃声像一把刀划开空气，割破凝固的气氛。三个人同时愣了愣，然后看向声音的来源。
　　叶黎听了很久，才反应过来是自己的手机在响。
　　“抱歉，我出去接个电话。”
　　他向来事务繁忙，跟他亲密的人早已习惯。
　　等餐桌边又一次只剩下两人时，叶晚看向旁边的人，问：“你考虑清楚了吗？”
　　白恬不想回答她的任何问题，却没有逃避这句话，平静地回道：“我早就决定的事，不需要考虑。”
　　是啊，她就是这样一个看似柔软，实则比任何人都果断的人。
　　她的原则亦不会因为任何人或任何事而改变。
　　叶晚收回视线，无声地笑了笑。
　　这是很多年前自己就清楚的事情，也正因为足够清楚，才会迈出那一步。
　　“过段时间我就搬走，不会再来碍你的眼。”叶晚垂眼喝了口水，轻声说。
　　白恬难得对她笑了笑，“那真是多谢了。”
　　大门外突然一阵脚步声跑远，叶晚愣了愣，起身走到门外，却没看见叶黎的身影。
　　她回客厅拿起电话打过去，对面却占线。
　　白恬也走过来，看了一眼空无一人的门外，问：“叶黎走了？”
　　“他从来不会这样不说一声就走。”叶晚挂断电话又一次拨过去。
　　白恬也意识到反常之处，干脆走到屋外走廊上，望了一眼楼下。没多久，她就看到叶黎的车从停车场出来，往公寓大门口开去。
　　她眉头一皱，回到屋内，对还在打电话的人说：“他开车走了，可能是公司里有事。”
　　叶晚却没有接话，因为她有一股不太好的预感。
　　想到这里，她连忙挂断占线中的通话，拨了另一串号码，也顾不上白恬就在面前，直接问：“三叔，许琳最近有没有什么异常？”
　　对面的人打了个哈欠，嘀咕一句：“我才刚睡二十分钟。”
　　却也很快清醒过来，回答：“她天天跳广场舞，好得很。”
　　叶晚还是不放心，又问了一句：“今天她见过什么人没有？”
　　刘老三这才反应过来，问：“刘大于出现了？”
　　“不知道，但是刚刚叶黎接了个电话就跑了，我心里放心不下。”
　　她一边说着，一边无意识地在柜子上敲着手指。
　　白恬站在一旁，皱着眉看她。
　　刘老三立刻说：“我去看看情况。”
　　叶晚应了一声，挂断电话，却也没闲着，直接走向书房。
　　等走到一半她才想起什么，停下来看向白恬。
　　在对方的目光下，叶晚略一迟疑，还是说：“你在客厅等我一会儿，弄清楚之后我再告诉你。”
　　白恬没有接话，转身走到沙发上坐下。
　　叶晚无声地叹口气，推开了书房的门。
　　她走到书桌上的屏幕前，飞快敲着键盘，调出另一个地方的监控，然后十倍速倒放起来。
　　白恬坐在客厅里，突然想起了昨天在她卧室里看见的小房间。
　　那满墙的照片和资料，密密麻麻贴在一起，让她有一瞬间的头皮发麻。
　　白恬知道，叶晚一定在做什么不可告人的事情。
　　她甚至知道，叶晚在大门上安装了监控。之前她只是隐隐感觉到，昨天听见对方那句笃定的“你两天没出门”之后，白恬就确定下来。
　　可是这些事情都跟她无关，她不想知道，一点都不。
　　叶晚很快走了出来，停在客厅不远处，对上白恬抬起头后的视线。
　　她深吸一口气，看着面前的人许久，才开口说：“许阿姨……叶黎的妈妈，心脏病复发了。”
　　叶黎下飞机的时候，天已经黑了。
　　他风尘仆仆，一件东西也没带，直接走出机场打车去医院。
　　司机听着他一口外地口音，本想绕个路，却被叶黎察觉，他压着火气，换了本地话说：“走最近的路，麻烦您快一点，车费可以加倍。”
　　中年男人有些悻悻，打着方向盘绕回去，然后加快了速度。
　　医院的味道，是叶黎这辈子最讨厌的味道。
　　他一路奔波，赶到医院时已经是浑身狼狈，满头大汗。
　　病房外的走廊上随处可见没有床位只能睡在外面的病人，叶黎小心避开他们，走到一间独立的病房门口。
　　他站在外面，大口呼吸了许久，才推开门。
　　躺在病床上的人正在织毛衣，看见有人进来后便抬起头，露出一张没什么血色的脸。
　　叶黎双眼一红，喊道：“妈。”
　　许琳手里的动作停下来，想对他笑一笑，却开口就是一句埋怨：“你这么忙，跑回来干什么？”
　　叶黎关上门，着急地抬高声音说：“你都住院了，我不回来我还是人吗？”
　　说完之后他自觉失态，伸出手抹了把脸，然后找了凳子在床边坐下来。
　　许琳看着他的脸，又看了看他的衣服，说：“又瘦了，你吃饭了吗？妈给你叫点吃的。”
　　叶黎拉住她的手，软了软语气，说：“我吃过了，你先别忙了，跟我说说怎么回事？这几年不是一直挺好的吗，怎么突然就复发了？”
　　许琳笑了笑：“人要生病哪有什么原因，妈这身体，就是出门买个菜也可能犯病。”
　　她见叶黎皱起眉，拍拍他的手，口吻轻松：“多活了快十年，要知足。”
　　“我不准你这么说，咱现在不缺钱，有病好好治就行了。本地的医院不行就去首都，首都不行我带你出国，一定有办法。”
　　许琳不跟他拉扯，想起了什么，突然问：“你这匆匆忙忙跑回来，女朋友会不会不高兴啊？”
　　她话音一落，叶黎猛地一抬头，脸都白了。
　　许琳瞪了他一眼，“还不赶紧给人家打个电话，到时候女朋友没了我看你上哪儿哭去。”
　　作者有话要说：
　　许妈妈在某种意义上来说，实属预言家了。
　　傻弟弟还送百合花，赶紧送自己一片绿光森林吧（点烟
　　ps：我一开始就在文案写了“泼天狗血背德修罗场”，我真的不是说说而已，咱们不洗白，就是一路走到黑。
　　――


第69章 见家长
　　机场的VIP候机室里, 戴着墨镜的女人正在闭目养神。
　　此时已是凌晨，候机室里的人寥寥无几，没人注意到这个显然有些眼熟的人。
　　从洗手间出来的短发女人走回来, 略带病容的脸上没什么精神, 她坐下之后, 拿起手机翻了翻。
　　戴着墨镜的人没有睁开眼，轻声道：“时间还早，休息会儿吧。”
　　暑假是旅游旺季，她们能买到的票在一个很尴尬的时间, 是五点起飞。
　　白恬看着叶黎还没有回复的对话框，不打算接话。
　　她带的东西不多, 只有一个双肩包, 而对面的人甚至两手空空。
　　两人坐在安静的候机室里，相对无言。
　　期间白恬断断续续地几次要陷入睡意，却都强迫自己打起精神来, 然后看一眼手机上有没有新消息。
　　对面的人察觉到之后，明知没用，也还是劝了一句：“半夜三更他不会给你发消息的。”
　　白恬没有理她，因为她不愿意睡着的理由，并不是这个。
　　――有些东西她忘记了, 但她的身体还清楚地记得，然后在梦境之中一次又一次地重演加深。
　　叶晚无声地叹息着, 再次闭上眼。
　　这一晚却是谁也没有入睡，当航班通知响起的时候, 两人便站起身来, 一前一后前往登机。
　　能买到的票不仅时间尴尬，价位也很不友善, 是头等舱。
　　叶晚雷厉风行地先买了票，白恬直到登机后才发现这件事。她想了想，还是对坐在旁边的人说了句：“回去之后给我一个转账的账号。”
　　戴着墨镜的人没有吭声。
　　白恬不想这样稀里糊涂欠下一笔，张了张嘴又要说什么，面前的人却掏出手机来，点开微信递给她。
　　“加吧。”
　　被她这么一说，弄得像是自己在要她的联系方式一样。
　　白恬不愉快的情绪很容易就被面前的人察觉到，她双手环抱在胸前，侧过头看向窗外泛白的天际，浅淡的笑从眼里一闪而过，又很快归于平静。
　　最终白恬还是加上了这个一看就是私人账号的联络方式，打算转帐后就删掉。
　　航班起飞之后，精神状态已到了极限的白恬还是不知不觉地睡着了。
　　叶晚向空乘要了一条空调毯，轻轻盖在她身上，然后摘下墨镜，打开手机上一个简陋的程序。
　　跟对面的人交代了几句之后，她切换到阅读器，继续看里面存着的资料。
　　天光云影之中，日升于眼前。
　　叶晚没有抬头，伸手拉下窗户上的遮光板。
　　下一秒，有轻微的重量滑落到她肩头上，令她的动作一顿。
　　平稳的呼吸，洗发露的气味，已经不算陌生的体温，都因封闭的空间而被放大了许多。
　　片刻后，叶晚终于是放下了手里的事。
　　在这个难得静谧的环境中，她一点点放松下来，任由睡意掌控大脑。
　　久违的酣畅睡梦席卷而来，让疲惫的神经得到了短暂的休憩。
　　白恬这一觉却不怎么安稳。
　　她一直在做梦。
　　梦中的画面一会儿是空无一人的游泳馆，一会儿是人群熙攘的夜市。然后又在下一秒，跳转为老旧的电影院。
　　荧幕上的画面依旧，影院中的声音却换了人。
　　白恬觉得耳熟，仔细去分辨，然后在那些细碎的音节中，听见了自己。
　　世界猛然破裂，白恬从梦里醒来。
　　“……女士们先生们，飞机正在下降。请您回原位坐好，系好安全带……”
　　广播中甜美的声音慢慢拉回白恬的思绪，她这才发现自己的姿势，连忙从身旁人的肩上移开，坐直了身。
　　可能是不透风的环境所致，也可能是刚睡醒起来，白恬脸上的温度悄悄攀升，降不下来。
　　坐在窗边的人却还保持着双手环抱的姿势，侧头面向窗户，似乎还在睡梦中。
　　其余的人已经开始收拾东西，飞机也在慢慢降落，白恬只能开口叫她：“叶晚。”
　　对方没有反应，白恬迟疑了一下，凑近一些，再次道：“叶晚，要降落了。”
　　闭着眼的人从鼻腔里发出细微的呼吸声，凑近之后就听得清了。白恬没想到她睡得这么沉，只能伸手推了推她的肩膀。
　　这个动作比她预想中要有效得多，因为几乎就在她碰到对方的一瞬间，睡着的人就猛地转过头来。
　　白恬毫无防备，连反应的时间都没有，眼睁睁看着柔软的温度在嘴唇上擦过之后，她才条件反射地后退开。
　　叶晚这时才刚刚清醒，她睁开眼看了看面前的人，又扫了一圈周围，明白是到达目的地了。
　　“收拾东西吧。”她说了一声，直起身拉开遮光板，然后不着痕迹地打了个哈欠。
　　身旁的人却没有反应，叶晚有些奇怪地转头看过去，对方立刻避开视线，底下了头。
　　她来不及多想，因为飞机已经落地了。
　　C市的空气一直比首都要好很多，今日又难得是晴天，叶晚走出机场的时候，在墨镜下面看了一眼头顶的蓝天白云，连心情都稍微好了一些。
　　她随手拦了一辆出租车，让身后的人上车之后，对司机报出了地址。
　　用的是本地方言。
　　坐在窗边的白恬看了她一眼，但什么都没问。
　　等司机发动了车，叶晚才拿手机给叶黎打了个电话，说自己和白恬已经下了飞机。
　　叶黎好像才睡没多久，他闻言一愣，然后用带着倦意的声音问：“白恬也来了？”
　　叶晚“嗯”了一声，问：“许阿姨今天情况怎么样？”
　　“说来话长，你们先直接到家里来吧。”
　　叶晚也是这个打算，她们风尘仆仆，总不好就这样让白恬去见第一面。
　　挂了电话之后，她看了一眼时间，发现早已经过了饭点。
　　叶晚看向身旁的人，说：“我们先回家里休息一下，吃个饭。然后再买点东西去医院看许阿姨。”
　　白恬没有意见，点了点头，却始终没开口说话。
　　叶晚对她的沉默无可奈何，因为她已经没有立场再去说什么。
　　有时候，断绝后路未尝不是一件好事。
　　因为你永远不知道，自己又会沦陷多少次。
　　C市名义是一个二线城市，但实际上它正在飞速地发展，已经有逼近一线城市的气势。
　　然而它的节奏又是舒缓的，不像首都那样充满压抑和紧迫，亦不像S市那样推着人往前走。
　　从机场启程的车程总是偏远，等两人到了充满烟火气息的居民楼下时，已经是两个多小时之后。
　　叶晚先一步拿起白恬的背包，转账下车。
　　白恬只好跟在她身后，两人一前一后走进小区大门，又七拐八拐地到了单元楼下。
　　这是很有年代的一个小区，单元楼里没有电梯，过道上贴满了清理不干净的小广告，但好在地上和扶手上都打扫得很干净，看上去只乱不脏。
　　白恬跟着她爬了三楼，一边听她解释道：“许阿姨身体不好，不能剧烈运动，但楼层太低的话很吵，所以三楼是最合适的。”
　　没有问她为什么要跟自己解释这么多，白恬只是应了一声，表示自己知道了。
　　两人停在三楼左边的防盗铁门前，叶晚气息平稳，白恬却有点轻喘。
　　门铃声响过后，很快就有人来开门。
　　叶黎穿着一身家居服，因他这张很年轻的脸，看上去还挺有青春气息。
　　他有些不好意地挠了挠头，一边拉开门一边说：“不好意思，我没说一声就走了，让你们担心了吧。”
　　白恬对他安抚地笑了笑，叶晚带着她进门，随口道：“下次别这样了，遇事就慌怎么行，都是大老板了。”
　　叶黎向来很愿意听别人的建议，他姐的话尤其如此，所以也没什么不高兴。
　　进门之后，叶晚才意识到不对。
　　厨房里炒菜的声音站在客厅里也能听得很清楚，她看了看叶黎，想问什么，厨房里的人已经走了出来。
　　许琳拿着锅铲，身上围着哆啦A梦的卡通围裙，见到她立刻笑道：“晚晚回来啦，马上就开饭了啊。”
　　她说完才看见叶晚身后的人，目光在叶黎身上一扫，顿时明白过来。
　　“这位是？”许琳笑着问。
　　叶黎有点脸红，但还是走到白恬身后，轻拍了一下她的肩膀，对许琳说：“妈，这是白恬。”
　　白恬露出一个浅笑，礼貌地跟她打招呼：“阿姨您好，没提前说一声就来，希望您不要介意。”
　　许琳的笑容更甚，连眼角的细纹都深了一点，她连忙说：“不介意不介意，是阿姨招待不周，你们坐一会儿啊，马上就开饭。”
　　叶黎对白恬小声说了一句：“别太紧张，先坐会儿吧。”
　　然后就跟着许琳进了厨房，白恬在外面都能隐隐听到许琳赶他出去的声音。
　　叶晚站在一旁，静静看完这场见家长的戏码之后，平静地走到白恬身旁。
　　“我给你倒点水，先去沙发上休息下吧。”
　　白恬紧绷的神经这才稍微放松了下来，她点点头，拿着包走到客厅的沙发前坐下。
　　叶晚给她倒了水，递给她之后，也在一旁坐下。
　　“许阿姨一定是知道我要回来，才出院的。”叶晚的声音带着点无奈，似乎很了解对方的性格。
　　白恬忍不住道：“阿姨的气色看起来还不错。”
　　“这是旧疾了。八年前做了大手术才保住命，最近几年一直好好养着，不知道为什么又突然复发。”
　　八年。
　　白恬敏锐地捕捉到了这个词。
　　但她什么也没问，只是点点头，说了句：“今天还是劝她回医院再做个检查吧，不行的话就尽早带她去首都看更权威的专家。”
　　她和叶黎是同样的想法，只要能医好，花多少钱，跑多少地方都无所谓，哪怕去国外也不是不行。
　　叶晚却觉得这一次没有那么简单。
　　她压下那些隐忧，换了一个话题，陪着白恬有一句没一句地聊着。
　　渐渐地，白恬没了一开始的紧张，甚至许琳说开饭之后，还主动去厨房帮忙。
　　家里已经很久没有这么热闹了，许琳坐在饭桌上，脸上的笑一直没收过，不断地给三个人夹菜，谁也没落下。
　　叶黎忍不住开口说：“妈，你自己也吃点啊，忙活半天了都。”
　　许琳这才收回筷子，给自己夹了菜吃起来。
　　她一边吃，一边问叶晚最近的情况，就像是亲生的母亲那样，絮叨中满是真切的关怀。
　　叶黎对白恬递了个松口气的眼神，显然回来的这一天时间他也被念叨得够呛。
　　白恬回了一个笑，心里却没什么滋味。
　　叶晚面对这些繁琐的问题，倒是都认真回答了，也不藏着掖着，几乎可以说是有问必答。
　　“所以你这次是真不回去了？隔壁冯阿姨还问我要你的签名照呢，说女儿是你的粉丝，因为你隐退的事成天愁眉苦脸的。”
　　叶晚笑了笑，“真不回去了，本来也不喜欢。”
　　许琳脸上的笑收了收，叹口气，道了一句：“是阿姨连累了你，要不是这个病……”
　　“妈，姐都说了这事儿咱不提了。”叶黎看着叶晚的脸色，劝了一句。
　　白恬握着筷子的右手一顿，没有抬头。
　　许琳也反应过来，连忙笑道：“今天难得热闹，不说那些扫兴话了。来白恬，尝尝这个汤，对你们年轻人可好了。”
　　她已经发现这个姑娘吃饭很慢，看起来也清瘦得很，怕是平时都吃得很少。
　　叶晚将目光停留在白恬握着筷子的手上，有一种违和感在心里挥之不去。
　　被注视的人却已经接过了汤碗，拿起勺子喝起来。
　　“很好喝，是用什么做的啊？”白恬抬头的时候，眼里满是温和的笑，连夸奖都说得随意自然。
　　叶晚收回视线，继续吃着碗里的饭。
　　夸人这件事是叶黎的绝活，他附和了几句，把许琳哄得合不拢嘴，笑骂一句：“你这小子太油嘴滑舌了，白恬，你可要注意了，他如果敢对别的女孩子这样，你直接告诉阿姨，我来收拾他。”
　　叶黎脸一红，不说话了。
　　白恬回以一笑，没有接话。
　　坐在她对面的人放下筷子，拿起水杯喝了一口，开口道：“我吃饱了。”
　　许琳便又被引开了注意力，跟她说起话来。
　　白恬不动声色地松了口气，却没发现叶黎失落的表情。
　　说是午饭，但吃完后已经快到傍晚了。
　　叶黎劝着许琳回医院，对方却觉得他很扫兴，说：“你姐多久才回家一次，还有客人呢，怎么能走。”
　　劝说无果之后，叶黎只能暂时打消念头，准备明天再继续抗战。
　　C市向来是个注重享受生活的城市，隔壁邻居听说许琳出院了，送来自家种的葡萄，又大又甜。走之前还想叫许琳去搓麻将，但被她用家里来了客人婉拒了。
　　对方往客厅看了两眼，然后心领神会地笑了笑，低声说：“那就等着吃喜酒了。”
　　许琳眉开眼笑，把人送走之后，提着葡萄去洗了洗，端出来给三个孩子吃。
　　家里没什么娱乐，只能围在电视前看连续剧。
　　叶晚倒是很自在，接过了葡萄开始吃。叶黎帮白恬剥了一颗，她推辞说不方便吃冷的，拒绝了对方的亲密示好。
　　在场唯一一个知道她撒谎的人神色自若地继续吃着，没有抬头。
　　就这样说说笑笑，时间便一晃而过。
　　许琳早已经把叶晚的屋子收拾出来，她平时也定期清扫，一直很干净，可以直接住人。
　　不到九点，作息非常规律的许琳就已经从浴室洗漱好出来，然后对客厅里的三人说：“恬恬啊，今晚委屈你跟叶黎他姐住一晚啊，床单我已经换好了。”
　　话音一落，客厅里的两个人顿时愣在了原地。


第70章 同宿一夜
　　白恬站在浴室里, 花洒还哗啦啦放着水，她却动也不动地由着水流冲刷自己。
　　这种老房子里的浴室很有陈旧的生活气息，让她想起了小时候住的地方。
　　洗漱台摆放着许琳的生活用品, 一旁的洗衣筐里是脱下来准备洗的脏衣服。而她的换洗衣物挂在玻璃门的一旁。
　　浴室外面还有一道门, 洗衣机放在外门和浴室之间, 正在运作。那滚动的声音有规律地断断续续，让白恬听着听着就出了神。
　　有人推开外门走进来，把刚找到的新拖鞋放到浴室的玻璃门前。
　　站在花洒下的身体背对着磨砂玻璃门，没有出声。
　　叶晚站起身, 看着洗衣机，开口问：“还缺什么东西吗？”
　　里面的人轻声回答：“没有了。”
　　她应了一声, 走出去关上门。
　　叶黎不好意思留在客厅里, 借口出门买东西，到现在也还没回来。叶晚给他留了防盗门，然后走回自己的房间。
　　屋子里的摆设还和她上次回来一样, 什么都没动过。
　　桌子衣柜全都干干净净，一尘不染，刚换的床单也干爽舒适，还充满了阳光的气息。
　　叶晚打开衣柜，找了一件睡衣出来, 不意外地在衣服上闻到了洗衣液的味道。
　　许琳一直是定期清洗她的衣服，因为不知道什么时候, 她就会回家住一段时间。
　　叶晚抱着睡衣，又拉开下面一层抽屉, 找了干净的内衣。
　　有这样一个地方, 不需要你拖着行李来来往往，即使两手空空也无需担忧, 因为会有人为你准备好一切，给你最舒适的休憩。
　　它的名词是家。
　　白恬穿着自己带来的睡衣，踩上门口那双新拖鞋，然后一边擦着头发一边推开门走出来。
　　叶黎还没回来，她看了一眼墙上的时间，踌躇地慢慢走到离她最近的卧室门前。
　　许琳已经睡了，白恬轻手轻脚地推开卧室门，一眼就看见正站在窗边看夜景的人。
　　窗外是一片绿植，不远处还有一所中学，依稀能看见校内的灯火。
　　扎着长发的人仰着头，双手撑在窗沿上，听见声音后回过头来。
　　她嘴上咬着什么，白恬仔细一看，发现是一根烟。
　　但屋内没有烟味。
　　叶晚察觉到她的视线，伸手拿掉那根香烟，扔进了脚边的垃圾桶。
　　“在抽屉里翻出来的，以前爱抽，现在戒了。”她解释了一句。
　　身旁的桌子上的确摆着一盒烟。
　　白恬捏着肩上的干毛巾继续擦头发，闻言只是点点头，没说什么。
　　其实她现在抽，自己也不会介意，毕竟这里是她的家。
　　叶晚拿起自己的衣物，从她身边走出门去，顺便关上了房门。
　　于是屋内就只剩下了白恬一个人。
　　她不由自主地打量了一下这个很普通的房间，不经意地发现了许多经年累月的成长痕迹。
　　足以见得，这里并不是一个可有可无的歇脚之处。
　　而是房间的主人生活了很久的地方。
　　白恬想起叶晚那口熟练的方言，垂下了眼，看向床头柜。
　　那上面摆着一张相框，里面是很常见的全家福照片，但它出现在叶晚的床边，就显得有点突兀。
　　白恬走近去看，在上面看到了四张笑脸。
　　是许琳、叶成泽、叶黎以及叶晚。
　　这任谁看都是很美满的一张全家福，可在白恬眼里，她感受不到“完整”。
　　可能是因为少年的表情有些拘束，也可能是因为女人和男人之间的距离感。
　　又或者，是因为少女那浅笑的表情下，隔开世界的眼神。
　　但这样一张照片，却被人保存得很好，放在床头柜上，每天一睁眼就能看见。
　　白恬抬起头，环顾着四周干净到有些空的墙面，没有找到任何该有的装饰物。
　　这里太整洁了，以至于透着一点冷淡的氛围。
　　衣柜的旁边倒是有一个不太宽敞的书架，从上到下四五排书，白恬的目光从书名上一扫而过，却发现都是一些没什么营养的言情小说。
　　她有些疑惑地走到书架前，确定自己看清楚了之后，忍不住抬起手摸上一本名字非常文艺的小说。
　　书脊不厚，掂量在手里的质感也很一般。
　　封面摊在手心，上面的花体字写着一行《向时光告别》。
　　白恬翻开书封，看了一眼目录，然后没什么兴趣地放了回去。
　　手指突然不小心碰到一个有点冰凉的触感，白恬看过去，发现是一本很厚的皮革书。
　　封面干干净净什么都没有，书脊上也没有字，她生出了一点好奇。
　　浴室外的门被推开，白恬回过神来，将手收回，然后走到窗边去看风景。
　　外面的人却没有进屋，而是走到客厅里，似乎在喝水。
　　没多久，她又从客厅走回来，推开门进来。
　　见白恬还在擦头发，叶晚问了一句：“洗衣机上面的置物架有吹风机，你要用吗？”
　　她一头长发不吹干是没法睡觉的，但白恬的短发干得很快，尤其是在夏天。
　　见对方摇摇头，叶晚不再说什么，关上了卧室的门。
　　白恬收回视线，盯着屋外的一片灯火，焦点却慢慢模糊起来。
　　身后的人在屋子里走来走去，不知道在做什么，她没有回头去看，只是随意地面朝着屋外。
　　然而在对方朝自己走来时，白恬还是不自觉地绷紧了身体。
　　但那脚步声却是在不远处停下，接着衣柜的门被拉开。
　　有什么东西被人拿出来，然后放到了地上，扬起一点灰尘。
　　白恬忍不住回头去看，发现地上是一床干净的棉被，披着长发的人正弯着腰把它铺成能睡的地铺。
　　“这是冬天的被子。”她下意识说了一句。
　　叶晚“嗯”了一声，回答：“挺舒服的。”
　　她动作干净利落，三两下就铺好了地铺，然后俯身从床上拽下一个枕头，放了上去。
　　白恬看着她脱掉鞋躺上去，想说什么，却又看了一眼床。
　　屋子里的床是一张双人床，但很窄，两个成年人躺在一起无疑会很挤。白恬迟疑了一下，还是没有开口。
　　叶晚好整以暇地侧躺在被子上，拉过被角盖在身上，就打算这么睡一晚。
　　“晚安。”她说了一句明知道不会有回应的台词。
　　白恬捏着半湿的毛巾，半晌之后又继续擦着头发。
　　直到差不多擦干了之后她才走出卧室，把毛巾洗干净放回原位。
　　她回到屋内的时候，叶晚已经闭上了眼。白恬关上门，看着门锁有点犹豫。
　　躺在地铺上的人突然开口道：“不用锁门，他们从来不进我房间。”
　　白恬抿了抿嘴，走到床边，小心绕开地上的人，然后爬上了床。
　　这张床不像叶晚公寓里那张柔软，倒像是白恬曾经的那张木床，睡起来有些硬。
　　她躺在床上，拉过空调被盖在身上，然后背过身去。
　　室内的通风很好，今晚有风，每每吹进来时就会更凉爽一点。
　　白恬却沉吟片刻，开口问：“空调的遥控器在哪里？”
　　地上的人动了动，伸手从床头柜的抽屉里拿出遥控器来，放到床上。
　　虽然她给了，但还是不忘说一句：“今天很凉快，开空调反而会冷的。”
　　白恬没有说什么，拿起遥控器准备调成标准的冷风模式。
　　地上的人突然道：“会调吗，要不要帮你？”
　　这其实不是一句嘲讽，但白恬还是想起了不太好的回忆，以至于脸颊的温度都上升了一些。
　　她一声不吭地按下遥控器，见空调开始运作之后，就翻身继续背对着地上的人，准备睡觉。
　　事实证明，叶晚说的话大部分时候都是对的。
　　不到半小时，白恬就冷得裹紧了空调被，但这个被子本就很薄，根本无法挡住冷风。
　　她没有出声，悄悄地把手脚都缩进来，然后蜷缩成一团。
　　这个温度对于盖着棉被的人来说却刚刚好，她翻了个身踢开身上的被子，平躺着睁开眼，眼底半丝睡意也无。
　　又过了半小时，听着床上的人已经没了动静，叶晚伸出手来摸上床，找到遥控器后，拿起来关掉了空调。
　　睡得迷迷糊糊的人慢慢觉得不冷了，呼吸终于平稳下来，然后一夜无梦。
　　清晨阳光破开天际时，睡了个好觉的人睁开眼，在床上伸了个懒腰。
　　她撑起身来，坐在床上活动了一下身体和脖子，然后习惯性地翻身下床。
　　脚心触碰到一个滚烫的温度时，白恬被吓了一跳。
　　她这才想起，地上还睡着一个人。
　　白恬连忙抬起腿，从床尾翻下床，然后跑到床边俯下身去看。
　　躺在棉被上的人像是从水里刚捞出来一样，浑身湿透。她紧闭着眼，脸颊上泛着不正常的红，白恬伸手摸了摸她的额头，被温度烫得手一缩。
　　白恬想了想，正要把她扶起来，她放在背包里的手机却突然响起。
　　她拿出手机一看，是叶黎的电话。
　　白恬的作息也很规律，所以他估摸着她已经醒了，才打电话过来。
　　“我带我妈去医院做检查了，可能要忙一天。早饭我放在桌上，你先将就着吃一顿。”
　　他说完，本想说句抱歉，白恬却道：“没关系，有什么事记得及时联系我。”
　　叶黎顿了顿，还是没再说什么，挂了电话。
　　白恬放下手机，蹲下身想要将躺着的人扶起来，对方却突然睁开眼，避开了她的动作。
　　她的眼神有些冷，白恬愣了愣，说：“你着凉了，先从地上起来吧。”
　　对方却没有理她，扶着床站了起来，看起来是要往门口走，却重心不稳地往后一栽，倒在了床上。
　　白恬以为她醒着，干脆先收起地上的棉被，回来后想劝她起来洗个澡吃药，却发现躺着的人又闭上了眼。
　　“叶晚。”她叫了她一声。
　　没有任何反应。
　　白恬只能再伸手去拉她，这一次对方有反应了，却还是直接避开了她的动作。
　　似乎是两次触碰惹到了床上的人，她睁开眼，不耐地说了句：“别碰我。”
　　这一次，白恬终于意识到了什么。她伸出手在叶晚面前晃了晃，发现对方的眼神根本没有焦点。
　　“叶晚，你能听到我说话吗？”
　　浑身是汗的人有些痛苦地皱起眉，然后又一次合上眼。
　　白恬明白过来，说话的声音她能听到，但没法清醒地回应。可是如果直接碰她，又会引起抗拒。
　　这就难办了。
　　白恬呼出一口气，冷静地想了想，还是决定先找出温度计来给她量体温。
　　好在常用的东西，屋子里都有。
　　白恬拿着温度计，却看着床上的人，不知道怎么下手。
　　她尝试着开口说：“叶晚，我给你量一量体温好不好，你把手抬起来。”
　　对方迷迷糊糊地发出一个音节，但没有动。
　　想来意识已经不清醒了。
　　白恬凑上前，伸出手想抓住她的胳膊，却在碰到那片肌肤的一瞬间，被对方用力拍开。
　　“滚开！”
　　这一声分贝很大，直接把白恬吼得一愣，半天没回过神来。
　　她抓着温度计，垂下头深吸了一口气，慢慢平复下来。
　　白恬拿起手机，想拨出救护车的电话，可手指按下两个键之后，又停下动作。
　　叶晚这个样子出现在医院，又会是一场轩然大波。
　　站在原地的人思考了几秒钟，最后还是放下了手机。
　　她又一次靠近昏睡的人，开口道：“叶晚，你发烧了，我要给你量体温。”
　　白恬说着，放轻了口吻，用哄着的语气道：“我是白恬，我不会伤害你的。”
　　闭着眼的人动了动，紧锁的眉头似乎松了一些。
　　白恬不太确定这是不是自己的错觉，于是又一次尝试着伸出手，一边说：“我是白恬，让我帮你量体温好吗？”
　　她的指尖触碰到温热的肌肤，然后一点一点抚上去，直至整个手掌都握住她的手臂。
　　躺着的人安安静静，没有再动弹。
　　白恬睁着眼看她的表情，许久之后，才抬起她的手臂，将温度计夹上去。
　　这个过程很顺利，以至于最后白恬收回手的时候，还有些茫然。
　　她站在原地发了会儿呆，温度计滴滴响起时，她才回过神，然后取下温度计看了看。
　　结果还在可控范围内。
　　白恬松口气，转过身准备出去买药。
　　有一只手突然拽住她的左手，将毫无防备的她拉过去，抱进怀里。
　　白恬反应过来时，已经压在浑身发烫的人身上，被一双手臂紧紧抱住。
　　她动了动，想退开，抱住她的人却无意识地喊了一声：“白恬。”
　　就只是喊着她的名字。
　　除此之外，什么也不肯多说。


第71章 跟她不熟
　　赵h岚将车停在酒吧门口的时候, 时间刚过早饭的点。
　　她拉开车门长腿一迈，转身关上车门，快步走下台阶, 进了地下的一家关门才两三小时的酒吧。
　　冷清的酒吧内, 只有一个人站在吧台后面擦洗杯子。
　　他听到声音一抬头, 看见赵h岚之后扬起下巴指了指楼上。
　　赵h岚叹口气，给了他一个无奈的眼神，然后快步走向右后方的走廊，七拐八拐上了楼。
　　楼上同样很安静, 但比起楼下要整洁许多，倒不像是酒吧, 而是一家咖啡店。
　　赵h岚穿过一排排白色书架, 左拐到一间休息室门外，然后伸手敲了敲门。
　　里面的人没反应，她又敲了两下, 还是没动静。最后她干脆直接滑开密码锁，按下密码，推开门进去。
　　屋内一张巨大的懒人沙发上睡着一个人，看起来喝得不省人事，甚至连妆都没卸下来。
　　赵h岚翻了个白眼, 走过去拉起她的胳膊，喊道：“起来了。”
　　对方从鼻子里哼了一声, 翻过身不理她。
　　赵h岚懒得惯着她，站直身一手搁在腰上, 一手拍了拍她的脸, 顺便恶狠狠地捏了一把。
　　“文心蕾，我数三声, 你再不起来我就发坐标给你妈。”
　　她说着就拿出手机，点开了微信。
　　“三――”
　　话音未落，沙发上的人就一个翻身坐起来，揉着脑袋骂了句：“卑鄙小人！”
　　赵h岚冷笑一声：“是谁给我这个卑鄙小人打电话让我来接她的？”
　　文心蕾跟她抬杠惯了，顺嘴就抬高声音回了句：“不是我！”
　　“那行，你自己回家吧。”赵h岚说走就走。
　　文心蕾连忙拉住她，“哎行了行了，我欠你的还不行吗？”
　　赵h岚摇头道：“是我欠你的，祖宗。”
　　她将手机放回兜里，扶起披头散发一脸烟熏妆的人，看着她站都站不稳的样子，忍不住问：“你到底喝了多少啊？你经纪人晚上回来又要发飙了。”
　　“别跟我提那个白痴！”文心蕾说起来就一肚子的火，“他是去垃圾场给我找的合作对象吗，他妈的，绯闻刚开始炒那二缺小鲜肉就被扒出来隐婚，还婚内出轨，我日他大爷的！”
　　赵h岚的太阳穴一阵一阵作痛，她皱着眉，说：“你小点儿声，别被人听到了。”
　　文心蕾甩了甩头，将大半部分的力气都靠在她身上，然后继续骂道：“随便吧，那帮缺德媒体写我是这一天两天的事儿吗？老娘放个屁他们都当头条写呢！”
　　赵h岚觉得宿醉的人可能是自己，她耳边嗡嗡乱响，忍了好久才忍住去捂文心蕾嘴的冲动。
　　“行了行了，赶紧回家喝个汤睡一觉，舅舅今晚上八点的飞机你忘了吗？”
　　她扶住还在骂骂咧咧的文心蕾，费了老大的力气才把人给带出去，然后塞进车里的后座上。
　　文心蕾一躺上去就安静了，闭着眼很快又睡了过去。
　　赵h岚松口气，起身关上后车门。
　　身后突然传来一阵凌乱的脚步声，飞快地朝着她跑来。赵h岚有些警惕地转过头去，然后一愣。
　　跑来的女人看见她的脸也是一怔，表情变了变，下一秒却还是朝她跑来，然后小声开口道：“帮帮我。”
　　她神色急切，赵h岚虽然不明所以，但总归是旧识，还是问：“我要怎么帮你？”
　　对方回头看了一眼，然后迅速拉开副驾驶的门钻进去，接着蹲下身隐藏起自己的身形。
　　她对赵h岚竖起手指“嘘”了一声，还来不及说什么，就又有一阵脚步声传来。
　　赵h岚不动声色地看了一眼，瞥见一个高大的身影之后，掏出手机拨出一个电话。
　　她靠在车门上，挡住了身后的副驾驶。
　　穿着一身黑色西装的男人在余光里走过来，先是不着痕迹地扫了她一眼，然后放慢速度靠近。
　　赵h岚装作没有看见逼近的人，等电话接通后便道：“喂舅妈啊，晚上我跟心蕾一块儿去接舅舅，您等我们回来就行。”
　　对方假装不经意地移开视线，看向车内，赵h岚立刻直起身，故作防备地看着他，接着对电话那头的人说：“没事儿，心蕾最近心情不好，她连我的消息也不回的。”
　　男人似乎不太想惹麻烦，匆匆看一眼之后就跟她擦肩而过，向着前面走去。
　　赵h岚对电话那头应了一声，回答：“好我知道了。”
　　接着便挂断电话。
　　一分钟后，赵h岚敲了敲车窗，对里面的人说：“他走远了。”
　　蹲着的人这才小心翼翼地探出头，看了一圈周围，将表情放松了一点。
　　她回过头对上赵h岚的脸，低声道：“谢谢。”
　　赵h岚却绕到车的另一边，拉开车门坐上驾驶位，对她说：“你去哪儿？我送送你。”
　　对方闻言一愣，半晌之后才报出一个地址。她说完之后踌躇着，想再开口解释一句，赵h岚却摇摇头：“咱们同学一场，不用再说谢了。”
　　她的表情和语气都很随意，似乎丝毫没有刨根问底的打算。
　　石媛媛起身坐上副驾驶，然后拉过安全带系上，不再开口。
　　赵h岚也给自己系上安全带，插上车钥匙发动了车。
　　酒吧位于靠近市郊的地方，要回市中心有不短的一段路要走。
　　车上的三个人一个在睡觉，一个低着头不知在想什么，剩下的一个也就只能专心开车。
　　车内密封的环境有点闷，赵h岚按下小半车窗，透了些新鲜空气进来。
　　被这早上的冷风一吹，副驾驶上的人终于回过神来。
　　她抬起头，看了看专心开车的人，突然开口道：“对不起，上一次害得你们不欢而散。”
　　赵h岚想了想，问：“你说同学聚会那次吗？”
　　她随后一笑，语气淡淡地回答道：“我本来就不想去，早点结束也挺好的。”
　　石媛媛有些疑惑，“但你不是和叶晚从小认识吗？你不生气？”
　　“生气什么？”赵h岚看了她一眼，然后继续开车。
　　石媛媛移开视线，沉默几秒后，才道：“生气我让她当众难堪。”
　　原本以她对赵h岚的了解，同学聚会之后，对方就该把她列为黑名单了。
　　不是每一个人缘好的人都真的是老好人，她很清楚赵h岚不是。
　　不仅不是，她还很护短。
　　以自己那天所做的事，被在场所有人疏远都是理所当然的。
　　毕竟任谁都不会想跟一个心思这么坏的人打交道。又更何况是赵h岚呢？
　　所以今天就算赵h岚不理会她，让她自生自灭，石媛媛也不会埋怨。
　　开着车的人利落地打了个方向盘，驶入一条街道。
　　“虽然我不知道你为什么要那么做，但那是你的事，跟我其实没什么关系。”
　　她说话的声音很平静，不像以前那样时刻带着温和。
　　石媛媛并不感到意外，因为这才是真正的赵h岚，而不是那个永远对人笑脸相迎的人缘王。
　　下一秒，对方却话锋一转：“而且我知道，你不是那种闲着没事会故意给人难堪的人。”
　　石媛媛一愣，抬头去看她。
　　身旁的人已经不是上次见面时的红棕色长卷发了，她剪了一头干净清爽的齐肩短发，还染成了不太明显的靛青色。再加上一张精致的脸，配着耳垂上的大写字母耳环，有一种别样的美感。
　　开着车的人平视前方，似乎没有察觉她的目光，最后开口道：“至于叶晚，我跟她不熟。”
　　石媛媛看着她平静的眼神，不知怎么就问出了那句话。
　　“你们关系不好，是因为白恬吗？”
　　文心蕾迷迷糊糊睡醒之后，已经过了午饭时间。她一抬头，发现车停在自家楼下，却没开进停车场。
　　“你要死啊，这儿不让停车的。”
　　她烦躁地嘟囔了一句，一副找架吵的样子，然而对方却靠在车窗上，没有接话。
　　文心蕾浑身酸痛地爬起来，正准备伸个懒腰，却突然在空气里闻到了一点熟悉的味道。
　　她瞌睡都醒了，睁大眼往前一探身，对单手撑在窗上的人喊道：“赵笙笙？你胆子肥了啊你居然学会抽烟了！”
　　文心蕾又眼尖地瞥到她指尖那根香烟的logo，叫道：“还是我的烟！”
　　赵h岚被她吵得头疼，伸出手指夹住烟头，靠在窗上吐出一口白雾之后，才不耐地回了句：“全天下只有你抽Salem吗？”
　　这就差没在脸上写“心情极差”四个大字了。
　　文心蕾瘪瘪嘴，识趣地不再去招惹这个时候的赵h岚。
　　她看着车窗外的大太阳，后知后觉地感觉到了饥肠辘辘，于是道：“看在你一大早来接姑奶奶的份儿上，请你吃大餐。”
　　“我提醒一下，你现在还是狗仔的首要追踪对象。”
　　一盆冷水泼在文心蕾头上，她顿时丧了气。
　　饥饿会使人暴躁，心情本就不好的人则负面效果成倍增长。文心蕾干脆拿起自己的包，也掏出烟盒来。
　　然而打火机却找不到了，她翻了半天也没看见，不耐烦地把手包往旁边一扔，对前面的人道：“借个火。”
　　赵h岚懒洋洋地从车窗上直起身，伸手往方向盘旁边的手套箱里摸了摸，然后拿起那个金属打火机扔给身后的人。
　　文心蕾接过来，点燃香烟含进嘴里吸了一口，被猛烈的味道一呛，那些暴躁才总算被压下去一点。
　　两个人就这样，在晴朗的午后里，一起缩在车内有一口没一口地抽着烟，将“颓废”二字演绎得淋漓尽致。
　　到底是从小一起长大，文心蕾大多数时候都能猜到让赵h岚心情不好的事情是什么。
　　反正说来说去，也就那么几件。
　　她拿下烟头，放在指尖抖了抖烟灰，然后呼出一口白雾，问：“怎么，你知道白恬跟叶晚又勾搭上的事儿了？”
　　靠在窗上的人一顿，突然侧过头看向她，一双褐瞳深不可测。
　　看到对方这个反应，文心蕾就明白过来，她又多嘴坏事儿了。
　　文心蕾恨不得给自己一巴掌，好治一治这嘴碎又缺心眼儿的毛病。
　　“哎我就是话说得难听了点。”她连忙解释道：“其实就是我上次去叶晚新家，看到白恬住她隔壁。估计是巧合吧，以叶晚的性格，要早知道她在哪儿还会等到现在吗？”
　　赵h岚看着她许久，才开口道：“她新家在哪儿？”


第72章 再次沦陷
　　第三次量体温的结果已经趋近正常。
　　白恬松了口气, 将温度计放回去，然后走出卧室去了厨房。
　　许琳是个很热爱生活的人，从她的厨房和冰箱就能看出来这点。满满当当又摆放整齐的锅碗瓢盆, 干净得没有一丝油污的抽油烟机与灶台, 以及冰箱里琳琅满目种类齐全, 又都很新鲜的食材。
　　和这样的人生活在一起，是一件很幸福的事情。
　　白恬找了个小锅出来，准备煮点小米粥给病号。
　　她取了小半碗的小米，放到水池里淘了米, 然后装上半锅水放到灶台，打开了煤气灶。
　　接下来就是一个漫长的等待过程, 但还不能走开, 因为得时不时搅拌一下防止粘锅。
　　白恬双手环抱在胸前，站在灶台旁边发起了呆。
　　尽管她神色平静，可那些心神不宁始终在脸上有迹可循。
　　被身下的人牢牢锁在怀里的时候, 白恬动弹不得又挣脱不开，肌肤相亲所感知到的体温和湿透的衣服都让她觉得不太舒服。
　　但这些都不是带给她窒息感的根源。
　　而是从某一刻起，这个世界突然变得很安静。随之而来的，是无限放大的某些细微声响。
　　薄弱的呼吸声，衣料摩擦间带来的“沙沙”声, 睡梦中的人从鼻腔里偶尔发出的呓语。
　　不，都不是这些。
　　是从她呼唤她名字的那一瞬间起, 白恬就听见了一个声音。
　　耳侧之下，柔软的胸膛里, 有一颗稳稳的用力跳动的心脏。
　　它规律地, 比平常稍快地跳动着。一下，两下, 周而复始。
　　就像琴键被摁下时发出的清脆声响，亦或是雨水坠落在屋檐上的“啪嗒啪嗒”。
　　它给世界蒙上一层薄纱，驱散嘈杂，使时间运行的速度放缓到一个让人放松的节奏上。
　　于是那些慌乱，茫然无措，甚至是令人不适的体感温度，都归为虚无。
　　也许仅仅只是隐藏了起来，等待着下一个时机再次出现，摧垮人心。
　　但此时此刻它们已经不存在。
　　白恬靠在她的胸前，被紧紧抱住的身体一点一点松懈下来，像是不堪疲倦。
　　她垂下眼，在一声又一声心脏的稳健跳动之中，慢慢陷入了一个温柔缱绻的怪圈里。
　　有那么一秒钟的时间，白恬觉得世界好像只剩下了她和拥抱着她的人。
　　她们依偎在谁也不知道的这个角落，不计过往，不虑前程，只存留在此时此刻。
　　如果。
　　如果时间停滞不前的话……
　　小锅里冒出一个气泡，“噗”地一声破裂开。
　　白恬抬起头，回过了神。
　　她收起散乱的思绪，拿起勺子在锅里搅拌起。一边用左手摸出身上的手机，给还在医院的人发了个消息，询问情况。
　　对方大概还在忙，没有回复。
　　正巧锅里的粥也差不多了，白恬转成小火慢慢炖着，然后放下勺子走出厨房。
　　桌上摆着刚买的药，她走不开，只能用外卖软件下单让药店送过来。白恬走到桌边，拆开药盒看里面的说明书。
　　这些药饭前吃很伤胃，白恬想了想，还是决定等会儿再烧热水。
　　她取出一份药丸来放到一边备用，然后起身走到卧室门前。
　　躺在床上的人还是刚刚的睡姿，连手都没动过。白恬看着她半会儿，不自觉地又走了神。
　　记忆中，叶晚的睡姿虽然很规矩，但一晚上也是会翻身好几次的，尤其是在她睡不惯的床上。
　　像这样一动不动躺几个小时，是白恬从没见过的。
　　然而她没见过的，又何止这一件事。
　　她们已经分开八年多了，这个数字太长太长，能够改变太多太多。而在这个世界上，唯一永恒不变的，是“人会变”这件事。
　　白恬自己也变了，变得甚至找不到丁点年少时的模样。
　　所以叶晚就算变了再多，也没什么好奇怪的。
　　她靠在门上，沉默地注视着侧躺在床上的人，目光却透过对方，看见了遥远的一个身影。
　　白恬究竟，是什么时候喜欢上叶晚的呢。
　　她自己从没想过这个问题，就算去想，也说不上来具体的时间点。
　　就如同刘然所说，白恬这一生全都活在“讨好别人”的过程里。
　　从有记忆开始，她讨好的第一个对象，是她的母亲。
　　别人家的小朋友通常都是很爱调皮的，要么哭着闹着让大人给自己买玩具和零食，要么和其他小朋友起冲突，打打闹闹，弄得一身狼狈之后回家挨揍。
　　白恬从来不这样。
　　但凡是她喜欢的，即使不说，她的爸爸、姥爷、三舅，也都会给她买。
　　他们宠爱她，从来不曾遮掩过。
　　唯独母亲不这么做。
　　她是家里唯一一个对白恬坚持“不溺爱教育”的人，按照她的说法，孩子要从记事起教育，否则就来不及了。
　　母亲从事教育行业，自然是见过太多失败家庭里走出来的孩子。她每每遇见不负责任的家长，就会痛心疾首地饭桌上批评数落，接着便叹气连连。
　　家里人早就习惯了她的性格，除了说一句“家家有本难念的经”以外，也不能做什么。
　　家庭的问题连派出所都不管，她一个老师，又怎么能管得了呢？
　　正因为她管不了，所以在别的时候，就会对那些遭受了很多的孩子倍加关怀。
　　一个两个还好，人渐渐多了之后，她的精力也会用完，却还要同时支撑自己的工作。
　　所以忽略家庭就成了自然而然的事情。
　　白恬的爸爸不止一次为了这些事情跟她吵架，因为他是个家庭观念非常强的人，任何事情都不可以影响他对家的重视。
　　他认为白恬的妈妈心里装着太多学生，已经忽略了自己的女儿。
　　事实也正是如此。
　　所以他们的每一次吵架，都是不欢而散。
　　白恬不希望因为自己的原因，破坏了家里的气氛。她喜欢每天起床之后，大家都开开心心地坐在一起吃早饭。哪怕妈妈永远在抱怨那些坏家长，爸爸永远在边吃饭边看报纸，姥爷总是一脸的不开心，三舅一直来去匆忙。
　　她很爱这个家里的每一个人，如果可以的话，她希望永远和他们生活在一起。
　　所以自己的委屈和小情绪，在白恬看来都是不重要的。
　　她觉得自己可以消化这些不开心，就像吃坏了肚子一样，跑几趟厕所就可以排出去了。
　　但年幼的白恬不知道，世界上没有任何人会一直陪你走下去。
　　你生来一人，死去亦然。
　　失去父母的那一天，白恬躲在黑漆漆的房间里，抱紧爸妈带她去游乐园时买的布偶熊，哭了整整一夜。
　　她曾经对别人说：“那时候年纪小，不怎么懂死亡到底是怎么回事，所以也没有特别难过。”
　　其实都是被时间沉淀下来的云淡风轻。
　　她怎么会不难过呢？
　　即使那时候的她不懂死亡的意义，也明白有的人会从世界上走远，再也不回来。
　　从那一天起，白恬便领会到一件事：无论她爱的人有多么爱她，都会有身不由己离开她的时候。
　　所以她要珍惜，要懂事，要在彼此有限的陪伴里给予更多包容和体贴。这样的话就算分开了，他们之间的回忆也是美好的。
　　就这样，白恬渐渐不再与人争吵，不再计较生活中不痛不痒的琐事。她把很多同龄人该有的喜怒哀乐藏了起来，埋在深处，一点一点遗忘。
　　随之而来的，是她与生活之间竖起的一道无形之壁。
　　失去过的人会明白拥有的意义，但白恬宁愿不再拥有。
　　于是她一路成长，变成了独来独往的孤僻小孩，只有跟她一起长大的刘小胖从没疏远过她。
　　白恬觉得这样就足够了。
　　有一个知心知己的发小，有一个承载她美好回忆和梦想的小店，还有一个默默疼爱她照顾她的三舅。
　　她没有多大的野心和抱负，她已经知足了。
　　原本，白恬是这么以为的。
　　直到她遇见了叶晚。
　　你这一生中，有没有后悔过遇见某个人？
　　白恬曾在一辆出租车上听见了这个问题。
　　电台的主持人有着温柔且磁性的嗓音，说出这句话时让人的心也跟着轻轻一颤。
　　那时候，健谈的司机大哥哼了一声，说：“有啊，给我一个重来的机会，我才不娶那个败家娘们儿。”
　　白恬闻言看过去，却在镜子里见到他脸上带着笑意的表情。
　　她也笑了笑，为这人类口是心非的本性。
　　可是下一秒，白恬却收起笑，望着窗外沉静下来。
　　她轻轻抚摸上右手的手腕，用指腹摩挲着那道已经淡去的疤，思绪也随着车窗外飞快掠过的灯火酒绿而慢慢飘远。
　　真令人遗憾。
　　直到此刻在她脑海里第一个浮现的，也依然是那些缠绵的画面。
　　分明最让人刻骨铭心的是鲜血与伤痕，可她闭上眼，放任自己回到从前，再一次睁眼。
　　看见的还是一张浅笑的脸。
　　怎么会记得这么清楚呢？
　　那段时光对她的人生来说，不过是占据十几分之一的陪伴，与撕心裂肺的痛楚相比，本该轻如鸿毛，不值一提。
　　可白恬啊白恬，你死不悔改的本性，活该落得这个下场。
　　如果只记得痛苦就好了。
　　那样还可以说服自己用力地去恨，去憎恶，去溃烂，然后挖掉腐败的烂肉，等它重新长好。
　　然而她拿起刀子解剖开这块肉，里面装着的，却是一颗五彩斑斓的糖果。
　　它一面是酸涩，一面是甜蜜，含在嘴里并存着酸甜，如同每一种初恋。
　　白恬站在门前，将目光停留在那张苍白的睡颜上。
　　这块糖是什么时候凝成的呢？
　　这个问题，白恬直至今日，也没有寻找到答案。
　　她只是大概，可能，或许。
　　一不小心，又再次沦陷。
　　作者有话要说：
　　已修
　　――


第73章 空空的心
　　午后的阳光有着最饱满的色彩。
　　如果忽略随之而来的温度, 那一切都会很完美。
　　叶晚是被热醒的，她几乎是在恢复意识的那一瞬间，就感受到了自己身体上一言难尽的触感。
　　等大脑从混沌的状态中抽离, 意识一点点清晰之后, 叶晚才睁开了眼。
　　入眼的是自己卧室里的天花板, 身下的触感也不是冰冷坚硬的地板，她略一晃神，然后从床上坐了起来。
　　窗外照进来的阳光提醒着她一天已经过半，室内安安静静, 空无一人。
　　叶晚闭了闭眼，摸上全是汗水的额头, 却发现没有很烫。
　　她穿上拖鞋站起身, 头重脚轻地扶着墙走出了卧室。
　　客厅里也很安静，好像所有的人都不在家。或许是思维还太混乱，叶晚站在客厅里的时候, 一时之间分不清自己是不是在梦里。
　　墙上的圆形钟表正在嘀嘀嗒嗒地迈动着，叶晚看了一眼时间，皱了皱眉驱散开脑子里的那些杂乱，转身走到浴室里。
　　她必须赶紧洗掉身上令人难受的感觉。
　　迅速地洗过热水澡之后，身上终于舒服了一点。
　　叶晚站在洗衣机面前吹干了头发, 然后把脱下的脏衣服都扔进洗衣机，倒了点洗衣液, 按下开关。
　　这时候她才后知后觉想起，自己不在公寓, 浴室里没有备用的浴袍。
　　揉了揉几乎等于罢工状态的头, 叶晚左右看了一眼，只找到一条干净的浴巾。她伸手拿过来, 裹在身上，然后推开门走了出去。
　　反正家里也没人，她索性走到客厅里给自己倒了杯水，缓解了一下口干舌燥。
　　下一秒，厨房的门突然被推开，叶晚冷不丁地被吓了一跳，一口水呛在喉咙里，她连忙拍了拍胸口，然后转过头去看。
　　站在厨房门口的人围着那条眼熟的哆啦A梦围裙，短发也被扎起来露出光洁饱满的额头，她睁着眼看自己，似乎有点愣神。
　　室内一下子就只剩下了咳嗽的声音。
　　叶晚这口水呛得实在是太猛，咳了半天反而没有缓解，还越咳越猛，她不得不弯下腰去，不让自己的狼狈模样暴露在对方面前。
　　站在厨房门口的人顿了顿，却是朝她走了过来。
　　她停在叶晚旁边，伸出手拍了拍她露在外面的背上，轻声道：“屏住呼吸，锤几下胸口，别咳得太急了。”
　　对方身体一僵，白恬顺势收回了手。
　　咳嗽声慢慢小了许多，看她缓过来了，白恬才走到餐桌前，掀开砂锅的盖子。
　　一股热气冒出来，她探了探温度，然后拿起勺子和碗舀了一小碗粥，放在桌上。
　　“我煮了粥，你吃完把桌上的药吃了，晚上再睡一觉，应该就没事了。”
　　叶晚背对着她，应了一声，回道：“我先去换个衣服。”
　　她穿过沙发，快步走回了卧室，带上房门。
　　屋外的声音和场景被木门隔绝之后，裹着浴巾的人才无声地松了口气。
　　她抬手摸了摸肩头，总觉得那轻柔的触感还挥之不去。
　　摇摇头甩开那些乱七八糟的念头，叶晚打开衣柜，找了一身舒适的家居服出来。
　　再次回到客厅的时候，又只剩下了她一个人。
　　叶晚看了一眼餐桌上的小米粥和药丸，侧过头去，看向厨房。
　　这一次厨房的门没被关上，她站在这里也能听到里面的声音。
　　叶晚不自觉地走向那边，然后停在厨房外面。
　　从这个角度看过去，围着围裙的人每一个动作，都能被她尽收眼底。
　　叶晚向后倚靠在沙发边上，环抱着双臂，安静地注视着那道身影。
　　扎着丸子头的女孩站在灶台前，正在用勺子搅拌一个有些深的汤锅。
　　她似乎是觉得已经可以了，便伸手关掉了中火，用左手拿起旁边的碗来。
　　一只手突然越过她的肩，拿走了那个有些重的瓷碗。
　　白恬回过头去，看到一张还带着湿气的脸。
　　“我来吧。”叶晚伸出另一只手，摊开手掌。
　　白恬表情一顿，还是将手里的勺子递给了她。
　　已经将长发盘起的人穿着一件低领T恤，露出洁白的脖子与锁骨。有发丝从她耳边垂落下来，给清爽的气质添上一分柔和的妩媚。
　　她垂下头看向锅里冒着热气的东西，拿勺子一搅拌，然后笑了笑。
　　“绿豆银耳羹，很费时间啊。”叶晚侧过头看着身旁的人，目光直看得对方有些不自在地避开。
　　她舀了一碗起来，对身旁的人说：“谢谢。”
　　白恬却冷淡地回答：“是给阿姨煮的，天气太热了。”
　　端着碗的人笑意不减，又道：“我是谢你的药，还有粥。”
　　白恬抿了抿嘴，没有接话，转身走出了厨房。
　　叶晚看着她的背影，将手里的碗放下，然后收回视线，伸手拿出了第二个碗。
　　她看到地上的泡菜坛子，便抬高声音对屋外的人喊道：“你吃泡青菜吗？”
　　过了两秒，才有声音回答：“吃。”
　　叶晚到底是没忍住，笑声在厨房里轻轻响过。
　　一锅小米粥，一碟泡青菜，两碗绿豆银耳羹。
　　对于酷暑中的病患来说，是再好不过的午饭。
　　叶晚坐在桌前，没说什么，拿起了勺子慢慢吃起来。
　　白恬却对那碟泡青菜很感兴趣，她夹起一块来，却因为切得比较小而没夹稳，又掉了回去。
　　她顿了顿，收回右手，用勺子喝起了绿豆银耳羹。
　　旁边的人好似没有看见，正在慢条斯理地喝着剩下的半碗小米粥。
　　叶晚本来就胃口不大，生着病的时候就更不想吃东西，她勉强吃完这碗粥，就放下了勺子，拿起没用过的那双筷子。
　　她夹起一块泡青菜，放到了正埋头吃绿豆银耳羹的人面前的粥碗里，然后收回手。
　　白恬抬起头，想说什么，叶晚却道：“尝尝吧，许阿姨自己泡的。”
　　从没吃过这类泡菜的白恬还是抵不过诱惑，用勺子舀起来咬了一口。
　　并不是意想中的酸菜味道，而是带着点辣味和花椒的麻味，却又很清爽可口。
　　夏天吃这个，能把原本没有的食欲给勾出来。
　　叶晚看着她很快吃完了一块，又拿着筷子夹起一块给她。
　　就着这碟泡青菜，白恬吃完了她本来不太喜欢的小米粥，连带着绿豆银耳羹也吃了个干净。
　　这导致她吃得有点撑，不得不放下碗筷，悄悄按起了小肚子。
　　叶晚装作没有看见，也放下筷子，开始喝自己的绿豆银耳羹。
　　她喝了一小口，突然道：“你的右手怎么回事？”
　　白恬动作一僵，手指停在了小腹上。
　　叶晚却神色自若地搁下勺子，将视线放在她的脸上。
　　“你现在的惯用手是左手吧。”她点了点桌上的药店货品签收单，上面的签名是陌生的笔迹。
　　白恬垂眼看着面前的空碗，没有说话。
　　叶晚皱起眉，她现在大脑还处在一个迟钝的状态，有些东西分明一闪而过，她却抓不住。
　　“白恬，我想知道你的右手怎么了？为什么你没有从事餐饮，而是去当了教师？你想做的事情是这个吗？如果不是的话，为什么要强迫自己……”
　　“跟你有什么关系？”白恬抬起头来，面无表情地看着她。
　　叶晚的理智告诉她，现在的白恬不适合交流，继续下去只会是重复无意义的争执。
　　但她还是开口道：“因为现在的你，一点都不开心。”
　　白恬撇开头，平静地回道：“我说过，我的事跟你无关，你管好你自己就行了。”
　　“所以你的右手是真的受伤了，已经影响到你不得不改用左手。”叶晚敏锐地得出结论。
　　她忍不住问：“这是什么时候的事？怎么会伤得这么严重？我……”
　　白恬突然站起身，身下的椅子在地上摩擦出刺耳的声音，打断了叶晚的话。
　　她抬手收拾空碗，然后一声不吭地端着走进厨房。
　　叶晚也站起身来，端着剩下的餐盘跟在她身后。
　　她走进厨房后就站在门口，先将手里的放下，然后关上了厨房的门，顺便反锁。
　　这一声“咔哒”似乎刺激到了白恬那根敏感的神经，她看着叶晚，抬高声音说：“开门，我要出去。”
　　叶晚叹口气，伸出手来停在半空中，安抚道：“我不是要对你做什么，我只想跟你心平气和地谈一谈。”
　　白恬飞快地回答：“我跟你无话可谈。”
　　叶晚皱着眉，突然问：“你这么排斥告诉我，是因为这件事跟我有关吗？”
　　白恬在这电光石火的一瞬间，险险克制住自己的表情，才没有暴露更多信息。
　　她暗自懊恼自己的情绪化，让她差点忘记面前的这个人有多聪明。时隔多年，对方的洞察力只增不减，她稍微一个情绪外露，就有可能出卖自己。
　　白恬并非是觉得这件事不能说，而是已经过去那么久，现在说什么都毫无意义，只会引来不必要的麻烦而已。
　　她们已经有了太多纠葛，不能再这样纠缠不清下去了。
　　叶晚却没有遗漏她的每一个表情。有些细微的变化，或许别人看不出来，但她太了解白恬，对方一个皱眉，一个抿嘴，她都明白是意味着什么。
　　已经得到了自己想要确认的东西，叶晚不再逼迫她，打开了厨房的门。
　　这个动作让白恬有些不安，她抬头看向对方，想说点什么去补救，却在看到她的表情时，明白已经为时已晚。
　　叶晚是在试探她。
　　刚才的所有话不是建立在“她真的不知道”的基础上，才提出来的。
　　她一开始就将问题摆在“跟自己有无关系”的出发点上，而白恬的反应就是她要的答案。
　　一种突然生出的挫败感席卷心头，白恬无力地往身后的料理台上一靠，将那些尖锐都收敛起来。
　　“你现在得到你要的答案了，然后呢，你去哪里查？你查到了又怎么样？有意义吗？”
　　叶晚站在门口，注视她许久，才回答：“跟我有关的事情，我有知情权。”
　　白恬抬起头，看着她的眼睛，连努力维持的平静也懒得再去装在脸上，只是疲惫地问：“如果知道之后，你会更痛苦，你也要知道吗？”
　　叶晚没有说话，只是用眼神告诉了她。
　　白恬可有可无地点点头，最后道：“好，那我告诉你。”
　　屋外的防盗门突然被敲响，叶晚一怔，听着那声音许久，才转身走出厨房，小跑着到了门口。
　　她从猫眼看了看，然后拉开门，问：“怎么就你一个人回来？”
　　叶黎面容有些憔悴，他进了门之后，才回答：“我回来拿一点妈的洗漱用品。”
　　白恬从厨房里走出来，闻言一愣，开口道：“阿姨这次的检查结果……”
　　他长吸一口气，抬头对她笑了笑，回答：“没事的，会好的。”
　　说完之后，叶黎便越过叶晚，走进了许琳的卧室。
　　叶晚眉头紧锁，立刻回房间换了身衣服，然后拿起手机走出来，对抱着一个大包的叶黎说：“我跟你一起去医院，我要听一下医生怎么说。”
　　她没有半点犹豫，继续道：“不行就今晚安排阿姨转院，去首都。”
　　叶黎摇摇头，叹了口气，回道：“先去医院再说吧。”
　　他说完看着白恬，犹豫着想说什么，白恬立刻道：“我也去，多一个人也能帮点忙。”
　　留白恬一人在家也不太好，叶黎只好点头，三个人打车去了医院。
　　主治医师的办公室外，白恬坐在长椅上等了很久，才等到两姐弟出来。
　　只看他们的脸色，白恬心里就一沉。
　　她什么也没问，只说：“你们去看看阿姨吧，我帮你们买点吃的。”
　　时间已经快过了晚饭的点，叶黎的样子一看就是整天都没吃东西，她不好开口劝什么，只能做点自己可以做的事情。
　　在附近的便利店买了热好的便当和水，白恬又匆匆回到病房外面。
　　从病房门上的小玻璃窗看过去，叶黎正在陪许琳说话，他表情有些激动，眼角都红了。白恬不好这时候去打扰，干脆走到旁边的安全通道，想安静地坐一会儿。
　　医院这个地方的每一个角落和气味，都让白恬想要立刻逃离。
　　她压下那些不自在，伸手轻轻推开楼道的门。然而刚走进去，她就听见有人在讲电话。
　　白恬有些尴尬地停住脚步，准备退回去。
　　一道熟悉的声音开口：“许琳不肯走，她说什么都要留在这里。”
　　白恬回过头，从声音传来的地方看见了一片深蓝色的衣角。
　　是叶晚今天穿的那件衬衣。
　　“这些年来，无论叶黎怎么劝，她都不肯搬家去首都，说是舍不得邻里街坊，倒也能理解。”
　　叶晚的声音有些低，语气也比往常严肃许多。
　　白恬不知为何停在了原地，没有再动。
　　“可是生死攸关的时候了，她还不肯走，那一定是有问题。”
　　叶晚皱起眉，听那边的人说了什么，才回答：“不，应该没有。她每天活动的范围很小，你们盯了那么久，也没见她接触过什么人。”
　　又过了一会儿，叶晚才叹息一声，说：“只能走一步看一步了，实在不行，拖也要把她拖去首都。”
　　她挂了电话，白恬回过神来，正想离开，就听见那道声音再次响起：“下来吧。”
　　空气静了静，站在楼道门后面的人缓缓迈开脚步，走下台阶，来到高瘦的身影面前。
　　白恬停在她身旁，有些不自在地问：“你早就发现我了，为什么还……”
　　叶晚看着她，神色淡淡地回道：“我卧室里的房间，你都看见了吧。”
　　白恬避开她的目光，无声地点点头，却又解释了一句：“我不是故意的，我以为那里是衣帽间……”
　　身前的人却突然上前一步，白恬下意识后退一步，却冷不丁碰到了楼梯的扶手，一个不稳地往后栽。
　　叶晚眼疾手快地伸手捞住她，才没让她摔下去。
　　“你是扁平足吗，永远站不稳。”叶晚没忍住说了一句。
　　白恬顿了顿，一把推开她。
　　气氛便又一瞬间凝固起来。
　　不知过了多久，叶晚才问：“为什么不走？就像上次一样当作没看见没听见，不是更好吗？”
　　白恬不知道要怎么回答这个问题，因为她也没有答案。
　　诚然，以她的性格，在刚发现的时候就该礼貌地退出去，而不是一直偷听到被人当场抓包。
　　白恬不该做这样的事，可事实是――她做了。
　　叶晚却没有一定要她回答自己，只是抬手安抚地拍了拍她的肩，说：“像之前一样，当没有听见吧。”
　　解决了眼前的问题，她就会搬走，继续往自己要走的路前进。
　　她们这两条相交的直线注定会朝着不同的方向走下去，永不再交集。
　　叶黎等许琳睡着后，才出来跟两个人一起吃饭。
　　他就着矿泉水吃下了已经冷掉的便当，然后跟白恬说了句谢谢。
　　原本他还想道歉，白恬却用一个眼神制止了他。
　　叶晚吃完东西，收拾了一下垃圾扔到不远处的垃圾桶，然后走回来。
　　她看着面色凝重的叶黎，开口对他说了自己的打算。
　　十分钟后，白恬才明白这次许琳的情况有多严重。
　　原来早在半年之前，许琳就感觉到身体不适，隐隐有旧病复发的倾向。
　　她瞒着叶黎，在自己定期去医院做检查的时候，找到主治医师，然后了解到了自己身体的情况。
　　但她没有听医生的话尽早住院，而是回到家里照常生活。因为叶黎会每天给她打家里的座机电话，陪她聊天，确认她的安全。
　　这一次许琳病发来得太凶猛，她不得不立刻住院，叶黎这边自然而然就收到了消息。
　　然而即使叶黎回来了，许琳也没有打算告诉他实情，因为她知道叶黎的公司正在关键时刻，她不想拖累儿子。
　　再加上知道叶晚要回来，她不顾医院的劝阻，擅自出院，打算等孩子们都回去了再住院。
　　却没想到叶黎异常坚定，一定要拉着她去医院检查，这下终于瞒不住了。
　　今天叶黎从主治医师那里听到了真实的情况：许琳的病情在这短短半年里，一直不断恶化，已经到了必须手术的地步。
　　但她年纪已经大了，身体也一直羸弱，很有可能无法坚持到手术结束。
　　如果直接转院到首都，找最权威的专家开刀，风险就会降低一些。可是问题在于，许琳本人坚决不同意转院。
　　这一点，白恬已经在叶晚讲电话时听见了。
　　她隐约觉得，叶晚是知道许琳不愿意转院的原因的，但叶黎对此却一无所知。
　　白恬好像看见了一个巨大的谜团在自己眼前，但她却必须装作没有看见。
　　因为有些事情，一旦牵扯进去，就会永远纠缠不清。
　　在叶晚的强硬态度下，叶黎终于妥协，被赶回了家睡觉。
　　白恬本该陪他一起，但她已经决定要和叶黎摊牌，只能狠下心，不要再去给对方更多，这样只会在结束时对他造成更多的伤害。
　　两人留在医院，却也没有进病房，而是坐在外面的长椅上发呆。
　　医院这个地方，没有人会喜欢吧。
　　白恬不着边际地想着。
　　“大概吧。”叶晚回答。
　　白恬一愣，后知后觉地发现原来是自己把问题说出了口。
　　叶晚却又道：“但我喜欢过的。”
　　白恬听懂了这个“过”字，她想了想，还是没有开口问什么。
　　可能是寂静的走廊上有些冷，让人不自觉地想要说点什么，来打破沉默。
　　叶晚自顾自地解释了一句：“曾经住院半个多月的那一次，虽然我躺在床上，大多数时候都浑浑噩噩不清醒。”
　　白恬微微一愣，才反应过来她说的是哪一次。
　　“但实际上，每天我都会醒一段时间，这个时候所有人对我说的话，我都能听见。”
　　叶晚说到这里，忍不住笑了笑。
　　“我听见了文心蕾在我身边吵吵闹闹，哭得鼻涕直流。”
　　“我听见了许阿姨和叶黎安慰我爸，说我会醒过来的。”
　　“我爸以为我听不见，其实我知道的，每天晚上他都守着我，还会偷偷抹眼泪。”
　　她语气中带着不易察觉的温柔，让白恬忍不住抬头去看她的脸。
　　浅笑着的人看着医院的上空，眼神中深埋着从未与人展露过的眷恋。
　　然而她的话，到这里戛然而止。
　　白恬从她的侧脸上移开视线，垂下眼帘。
　　她明明应该松口气，但她的心却不知为何，突然空了空。


第74章 入院首都
　　入院治疗不是一个好受的过程。
　　许琳的脸色以肉眼可见的速度一天天憔悴, 叶黎的状态也跟着起起落落。
　　他想要直接请长假，留下来劝说许琳去首都。但光是因为请假这件事，许琳就跟他急了好几次。
　　她不同意转院, 也不同意叶黎抛开工作留在这里。
　　然而这个做法是很不讲理的, 因为她如果同意转院去首都的话, 叶黎也就不需要跟公司请长假留下来。
　　这么简单的道理许琳本人又怎么会不明白，可她就是无论如何都不松口，也不说理由。
　　叶黎被这件事折磨得心力交瘁，好几次差点在病房里情绪失控, 但都被他强忍了下来。
　　叶晚和白恬也不好过，她们说到底都是外人, 插不上手也不好多劝。任谁都看得出来许琳这么做是有原因的, 只是她不肯把原因说出来，才会让人一筹莫展。
　　至于这个不能说的原因，白恬在这几天里越发有种预感――叶晚一定是知道的。
　　在又一次劝说无果反而吵起来之后, 叶黎终于夺门而出，头也不回地离开了医院。
　　叶晚拉住白恬，摇头道：“他需要一个发泄的空间。”
　　两个人一时沉默，转头看向病房内。
　　许琳侧躺在床上，背对房门的瘦弱身体时不时颤抖着。
　　半晌后, 叶晚突然开口道：“我去打个电话。”
　　白恬没有问什么，她隐约猜测, 叶晚应该是去想办法了。
　　病房外一下子只剩白恬一个人，她犹豫了一下, 还是小心地推开病房的门。
　　“阿姨, 我可以进来吗？”她站在门口，放轻声音问。
　　床上的人抬手擦了擦脸, 然后笑着说：“白恬啊，快进来坐吧。”
　　许琳坐起身来，看向短发女孩。
　　见到对方脸上的神情，许琳的笑意深了一些，她开口道：“真是对不住，让你第一次来就遇到这么多的麻烦事，阿姨跟你道个歉。”
　　白恬摇摇头，在床边坐下来，对她说：“是我不好意思，耽误这么久才来见您。”
　　她说的是上次约定好见面却失约的事，但许琳没有在意，只是看着她，笑容不减。
　　起初刚听叶黎说自己有了女朋友的时候，许琳还隐隐担忧了一段时间。
　　叶黎是她一手养大的亲儿子，他的性格许琳太了解，所以一直不怎么放心他在大城市里遇到的女孩子。
　　并不是许琳对大城市的姑娘有什么偏见，而是叶黎为人比较单纯，又年纪轻轻做了创业老板，难免会成为某些人的目标。
　　她是不急着儿女成家的，现在的年轻人即使步入了社会好几年，也都还称不上稳重，许琳不认为过早结婚真的能够担起生儿育女和家庭的重任。
　　所以就算叶黎和叶晚到了三十多岁再成家，她也很支持。
　　但许琳没想到，叶黎第一次谈女朋友，就是奔着结婚去的。
　　二十五岁就和人谈婚论嫁，她觉得太早了点。
　　以至于当叶黎提起要带女朋友回家见她的时候，许琳虽然满口答应，但心里还是有诸多考虑。
　　这些想法一直到这一次，她真正见到了白恬之后，才一扫而空。
　　许琳也是五十多岁的人了，看人的眼光不说多好，但一定是比年轻人要准的。
　　白恬这个姑娘，虽然话不多，但第一面给许琳的感觉就很好。
　　许琳看得出来，这是个很懂事也很稳重的女孩子。举止文雅，待人温和，却不失真诚。
　　最难得的是，她身上没有那些年轻人的浮躁。从她的衣着打扮就能看出，这个姑娘并不像一些年轻人那样，过度追逐一些外在的消遣，但又不失体面和品味。
　　许琳平时最大的乐趣，就是跟邻里街坊们一起跳跳舞，打打麻将。一群小老太太们聚在一起，自然免不了谈论儿女。
　　家长最喜欢攀比的，是儿女的学历和工作，到了年纪之后就是找的对象如何。
　　东边住的郑嫂，西边住的黄婶儿，都是儿子已经成家的婆婆了，平时最爱跟大家炫耀自己的儿媳妇有多勤快，多体贴，多会生养。
　　她们说完就要催一催许琳，让她赶紧给自己儿子物色一个好对象，接着就是开始说媒。
　　许琳为人和气，也不直接拒绝，都会拿走她们给的照片和联系方式，回家仔细看看。
　　她们是真的好心做媒，给的照片里面都是长得很漂亮的女孩子，家境学历也和叶黎门当户对。
　　但许琳看着这些照片，始终没什么感觉。
　　起初她不知道原因，还以为是自己眼光太高了。
　　现在她看着面前安静坐着的姑娘，瞧见对方眼里隐隐的关切和担忧，一下子就明白了。
　　是眼神。
　　白恬的眼神，是她见过的这个年纪的女孩子里，最干净，最清澈的。
　　像是不谙世事，又或是心无杂念。
　　许琳抬起手来，握住她有些冰凉的双手，感受到对方有些僵硬，便安抚地拍了拍她的手背。
　　“阿姨这个人不太会说话，有些东西就不拐弯抹角了。”
　　她看着白恬，对她露出一个真切的笑。
　　“白恬，阿姨看得出来叶黎很喜欢你，我还没见过他这么喜欢一个人。”
　　短发女孩一愣，似乎有些不好意思，垂下了头。
　　许琳温和地笑着，轻声说：“说实话，阿姨也很喜欢你。见到你的第一面时就觉得，这个姑娘，一定要是我们家的媳妇儿才行。”
　　手里握着的双手有些瑟缩，许琳却抓紧了一些，用郑重的口吻对她说：“所以，阿姨想把叶黎交给你。以后我不在了，你可以代替我陪着他吗？”
　　女孩顿了顿，抬起头来，对她说：“阿姨，您不要说这种话，一切都会好起来的。叶黎比起我，更需要的是您。”
　　不等许琳说什么，她又一次开口，眼神格外认真。
　　“对叶黎来说，这个家就是他最重要的一切，公司没了也无所谓，他只要您好好的。”
　　许琳突然鼻子一酸，连忙低下头。
　　女孩略一迟疑，然后抽出手来反握住她，轻柔地拍着。
　　“所以，无论如何，您都不要放弃任何机会。就当是，为了让叶黎能有个家。”
　　叶晚打了电话回来，正想进去试探一下许琳的口风，却看见白恬坐在病房里，和许琳有说有笑。
　　她动作一顿，没有进病房，而是在外面的长椅上坐了下来。
　　许琳很喜欢白恬，叶晚在她们回家的那天就已经发现了。
　　她并不惊讶，不如说，叶晚从来没想过许琳会不喜欢白恬。
　　在这个世界上，一定有很多人讨厌叶晚，但不喜欢白恬的人却不会有几个。
　　叶晚曾经说过，白恬是跟她一样的人。
　　她们一样过早成熟，一样在双商方面凌驾于同龄人之上。还有很多东西，都让她们的本质看似相同。
　　但不一样的是，叶晚曾经努力塑造的完美形象，并不是为了讨好周围的人，而是为了对得起自己的出身，以及回馈自己享有的优渥。
　　白恬跟她不一样，曾经独来独往桀骜不驯的白恬，看似蔑视一切，只图自己快活。可实际上她只是不愿跟人产生交集，因为她不愿意多出一个需要讨好的对象。
　　叶晚一直都知道这一点。
　　如果说她的聪明让她骄傲自负，那白恬的聪明则是让她更早明白自己的本性，以及更早领悟人情世故。
　　人们往往比较喜欢“懂事的孩子”，因为他们听话，乖巧，不会添麻烦，更不会任性妄为。
　　但这个世界上哪里存在真正的“懂事”呢？
　　不过是患得患失与有恃无恐的区别罢了。
　　叶晚从来不轻视白恬的性格里，这几乎可以算是缺陷的一点，因为她其实能理解。
　　让自己在乎的人只看见自己好的那一面，然后更喜欢自己，这是人之常情。
　　即使在叶晚与众不同的观念里，多一个喜欢自己人，也总比多一个讨厌自己的人要更加有利。
　　但她没有想到，时隔多年，当她再次与白恬重逢，见到的却是一个“令人称道的成年人”。
　　叶晚也曾是人见人爱，所以她知道要做到这一点并不容易，而且随着时间的推移，自己还会慢慢在这个状态里变得走不出来，最后失去自我。
　　所以她对白恬说：“现在的你一点也不快乐。”
　　白恬不该是这样的一个活在无时无刻不讨好周围的日常中，连最真实的情绪都压抑起来的人。
　　这太让人讶异，甚至觉得不可理喻。
　　紧接着，叶晚对这个发现感到了一种久违的不悦。
　　明明可以自由地活在阳光之下，却自己束缚了自己，去做一朵人见人爱的装饰花。
　　这一次，叶晚不能再说服自己去理解。
　　于是她一而再再而三地忍不住去过问和干涉，哪怕她知道这些事情已经与她无关。
　　叶晚还是那个叶晚，她的向日葵却已经临近枯萎。
　　她不能做到视若无睹。
　　叶黎整理好自己的情绪后，回到了医院。
　　这一次他做足了心理准备，打算继续用他能想到的所有措辞来说服许琳。
　　然而当他推开病房的门时，却看见许琳已经换了衣服，连东西都收拾好了。
　　叶黎又一个没忍住，急忙走过去，抬高声音道：“妈，医生说了现在不能出院！”
　　拿着一堆单子的叶晚走进来，闻言开口道：“是转院。”
　　叶黎猛地回头，看向她，问：“真的？！”
　　许琳忍住笑，瞪了他一眼：“你姐骗你做什么？还不过来帮我拿东西。”
　　叶黎连忙应了一声，整个人都松了口气。
　　叶晚已经找人联系好了首都最权威的医院，不需要办转院手续，直接出院飞往首都，当晚就可以入院做检查。
　　她买好机票，先让叶黎陪着许琳去机场，然后打车回家接白恬。
　　“东西都拿好了吗？”
　　白恬抱着她的双肩包，点点头，然后上了车。
　　两人坐在后车座上，不约而同地撇开头看向自己这边的窗外。
　　似乎是觉出气氛的不对劲，司机也不开口攀谈，安静地开着车。
　　车开了十来分钟后，叶晚突然出声，对身旁的人道：“谢谢你帮忙劝说许阿姨。”
　　白恬却直言不讳：“让她改变主意的，应该是你说的话。”
　　叶晚顿了顿，不再开口。
　　于是一路无话。
　　许琳又一次见识到了叶晚雷厉风行的处事风格。
　　她安顿下来的时候，天色才刚刚进入黑夜。来不及等许琳欣赏这个古老的城市，舟车劳顿的几人商量之后，还是决定让叶晚请来的看护照顾许琳一晚，三人都回家休息一下。
　　叶黎打算医院的门禁到了再走，他有很多话要跟许琳说。
　　白恬叮嘱了一句让他注意身体，然后笑着跟许琳道别，承诺会每天来看她，便跟着叶晚离开了医院。
　　她们这几天都紧绷着神经，此时此刻稍微松懈下来一点，就立刻被疲倦笼罩住，浮现在脸上。
　　谁也没有精力再开口，又是一路无话。
　　两人下了出租车，一前一后地走进公寓大门。
　　叶晚抬起头，看了一眼前面的身影，又在对方察觉之前移开了视线。
　　白恬装作没有发现，慢慢走到公寓楼前，准备上台阶。
　　有一道人影倚靠在玻璃门上，听见声音后抬头看过来，却先与短发女孩身后的人对上了视线。
　　叶晚的脚步顿时停下。
　　白恬这才抬起头，看见了前面站着的人。
　　一阵静默之后，赵h岚看着叶晚，似有似无地笑了一声：
　　“来之前文心蕾说，你搬家到这里是巧合。”
　　她说着，视线在白恬的脸上一扫而过，又一次看向她身后的人。
　　赵h岚站直身，走下台阶。
　　她一头靛青色的短发在夜里的灯光下，难得覆上一层暖色，精致的脸上却一改温和。
　　叶晚平视着她的双眼，似乎没有打算开口。
　　赵h岚等了一会儿，察觉到她的态度后，突然叹息一声，直截了当地开口道：“希望你不要忘记自己说过的话。”
　　白恬不明所以地看向她。
　　赵h岚却对她笑了笑，然后错开身，走到叶晚面前。
　　“如果你忘记了，我会随时提醒你。”


第75章 交换房子
　　夜深人静时, 叶晚洗完澡换上浴袍，为自己煮了一杯黑咖啡。
　　她已经有一段时间没喝咖啡了，但今晚她需要保持清醒的思维。
　　放在阳台上的手机亮了亮, 叶晚侧过头看了一眼, 是文心蕾发来的消息。
　　她为自己无意透露了叶晚信息的事解释了一句, 但实际上，叶晚不怎么在意这件事。
　　无论是新家的地址，还是她和白恬重逢并且成了邻居的事，她都没有想过要对身边的人藏着掖着。
　　比起她真正要做的, 这些哪里算得上“不可告人”。
　　但赵h岚的态度，却让叶晚有些意外。
　　正如赵h岚所说, 她和叶晚不熟。哪怕她们从小就认识, 还常常在节假日时聚在一起家庭聚餐。但实际上，她们真的一点也不熟。
　　可是有一个人却非要夹在她们中间，像是个传声筒一样, 孜孜不倦地汇报着对方的最新消息。
　　拜文心蕾所赐，尽管多年来叶晚与赵h岚毫无联系，但她们还是被迫知道了许多关于对方的事。
　　就如同赵h岚知道叶晚什么时候进了娱乐圈，拍过什么戏，得罪过哪些人, 甚至最近隐退后参加了司法考试等等消息。
　　叶晚也知道赵h岚是什么时候出国留学，去了哪所大学, 专修哪门专业，拿过多少大奖, 如今带着自己的团队在国内的哪个地方发展。
　　以及, 交过几个女朋友。
　　赵h岚是在大学即将毕业的时候，正式向家里人出柜的。
　　据文心蕾所说, 她当时已经做好了跟家里人脱离关系的心理准备，并且悄悄拿走了自己的所有身份证明，也早就打工攒够了她未来几年的生活费。
　　赵家那时候的的确确鸡飞狗跳了很长一段时间，连文心蕾的父母都被惊动，连夜飞往巴黎帮忙调解和开导。
　　那具体是怎么样一个闹心的过程，叶晚并不清楚。连文心蕾那时候也在忙着电影学院的毕业论文，没有办法去巴黎看戏。
　　是的，对这件事文心蕾一直是抱着看好戏的心态，她当然知道赵h岚的性取向，就像她知道叶晚的性取向一样。
　　可以说，在这两个表姐的耳濡目染之下，文心蕾到现在还能是个直女，实在是一件了不得的事情。
　　总而言之，在经历了很长一段时间的与家庭相抗争之后，赵h岚还是成功了。
　　然而最先点头的人，却是所有人都以为不可能接受这件事的那位一家之主。
　　――赵h岚的爷爷，赵之杭。
　　他作为家里最有话语权的长辈，都已经率先表态，其他人接受这件事也成了自然而然的结果。
　　但其实，赵h岚的父母早就心软了。只是他们更看重两位老人的想法，才一直态度强硬，忍着好几年都不去联系女儿。
　　至于赵h岚的大哥和二姐，却是从头到尾都在暗地里支持她，给她帮助和鼓励。
　　后来时间久了，一家人慢慢看淡了这件事，也就顺理成章地和好如初了。
　　文心蕾曾经对叶晚说，赵h岚真是个好命的人。
　　她一出生就有很多人都没办法拥有的东西，就连在这个世俗无法接受的问题上面，她也幸运地得到了家里人的谅解。
　　叶晚却不这么认为。
　　虽然她从来没对赵h岚有过任何好感，但这不妨碍她站在客观的角度去看这个问题。
　　旁人只觉得赵h岚幸运，出身好，家里人又都通情达理。
　　可从鼓起勇气摊牌，到几年时间的抗战，一直到最后终于得到认同，这其中到底有多少辛酸，只有她自己知道。
　　单凭这件事，叶晚是很佩服赵h岚的。然后理所当然地认为，赵h岚之所以会这么做，是因为遇到了值得她这么做的人。
　　然而现实却是，赵h岚从出柜开始，到毕业进入时尚圈崭露头角，她身边都没有伴侣。
　　就好像她出柜只是心血来潮，跟别人没有任何关系。
　　文心蕾以为是她没遇到合适的人，几次想给她介绍对象，都被赵h岚无视了个彻底。
　　但她却乐此不疲，每每发现圈内有这方面取向的同行，只要是长得不错，性格也还可以的，她都要发照片给赵h岚，就算对方压根不回她消息。
　　一直到某一年赵h岚回国，带了女朋友和文心蕾一起聚餐，她才悻悻地停止了自己还未开始就失败的媒婆事业。
　　从那之后，赵h岚的感情生活就一直很稳定。
　　她身边的伴侣半年一换，和平开始又和平结束，规律到文心蕾怀疑她有换女友强迫症。
　　但这都是别人的感情生活，关系再好的朋友也没有立场去指点江山。
　　就这样几年过去，跟赵h岚关系好的人都习惯了她现在的生活状态，包括并不在她社交圈里的叶晚。
　　有时候想起这件事，叶晚会觉得赵h岚之所以能活得这么洒脱，是因为过去的一切她都已经放下了。
　　可今天叶晚却突然发现，原来并没有。
　　很多人都知道，叶晚和赵h岚虽然算得上是从小一起长大，沾亲带故，但她们关系不怎么样。
　　但很少有人知道，叶晚和赵h岚之间其实矛盾颇深。
　　她们曾经针锋相对到打过一架，但两个人谁都没打赢谁，反倒是挂了一身彩，被文心蕾嘲笑了一整年。
　　至于打架的理由，无论文心蕾旁敲侧击多少次，两个人都闭口不谈。
　　次数多了，文心蕾也有点火了，直截了当地说：“不说就不说呗，你俩那点破事儿谁猜不到啊？不就是因为那个白恬吗！”
　　到底是从小一起长大的三个人，彼此间的那些小秘密，哪怕家里人一辈子都不会知晓，三个人之间也总能发现一些蛛丝马迹。
　　哪怕是叶晚和赵h岚两个人，也对彼此的想法和性格很了解。
　　这不是因为她们关系好，而是因为她们太聪明。
　　叶晚是在确定自己对白恬的感情之后，才恍然大悟，赵h岚为什么会对白恬出手。
　　尽管她从一开始就知道，赵h岚接近白恬是没安好心。
　　最开始的时候，叶晚并不在意赵h岚的动机。
　　因为那个时候的叶晚，永远游离在同龄人之外，冷眼旁观着学校里上演的种种闹剧。
　　哪怕是那个让她感兴趣的新同桌，对她来说也不过是一个有点特别的，让她闻到同类气息的人而已。
　　这就是赵h岚的可怕之处。
　　她比叶晚更早洞察了白恬这个人对叶晚的影响力，于是先下手为强，等叶晚明白过来时，已经为时已晚。
　　有时候叶晚不得不承认，赵h岚是个各方面都很厉害的人。
　　尤其是在笼络人心这方面，叶晚也要输她一筹――哪怕她本来就没想浪费时间在这种无聊的琐事上。
　　有的人是在日常琐碎中，悄无声息地进入你的世界里的。
　　而你无奈地发现，你打心底里，并不想把她赶走。
　　叶晚意识到这一点之后，事情就变得棘手了起来。
　　当你在乎一个人时，你能没有理由地去让她和她的好朋友绝交吗？
　　或者，你能做到直白地告诉她：“你的好朋友接近你是为了利用你”这件事吗？
　　叶晚试图去尝试着告诉白恬，但她发现自己做不到。
　　也就是这件事让她明白，白恬对她来说原来已经重要到这个程度。
　　重要到，叶晚甚至无法承担“告诉她真相”这件事会给她带去的伤害。
　　从小到大，对于同龄人甚至年长者来说很困难的事情，叶晚总是能轻易做到。
　　她知道这是自己的才能，独特且源于天赋。
　　于是她在顺风顺水的十六年里，渐渐形成了自负的本性。
　　她的自负让她不在意周围的所有人。高兴了就扮演一个乖孩子，讨他们欢心。不高兴了，就收走自己的施舍。
　　这当然是不健全的心理，叶晚很清楚这一点，所以她隐藏得很好。
　　才能给人带来的便利是非常美好的感觉，它让你觉得自己无所不能，凌驾于大多数人之上，甚至会让你产生一种“自己可以改变世界”的错觉。
　　这种自傲与生俱来，让叶晚对自己的能力从不怯懦。
　　所以当第一件她做不到的事情出现时，叶晚受到了不小的打击。
　　那就是在面对白恬的时候。
　　叶晚不知道自己要如何做，才能不伤害白恬，并且让她远离赵h岚。
　　这是叶晚第一次尝到畏畏缩缩，束手束脚的滋味，老实说，她不太喜欢这种感觉。
　　于是叶晚干脆迁怒到赵h岚身上，反正这原本就是对方犯下的错误，她应当负全责。
　　叶晚和赵h岚的矛盾加深，就是从这里开始的。
　　凌晨一点，叶晚开着车从停车场出来，缓缓驶出公寓，离开市中心。
