　　盛夏是很多城市的不眠期。
　　满街的灯红酒绿与烟火气息扑面而来，戴着墨镜的女人打开敞篷，一路兜着风开到了一条很有年头的老街上。
　　她将车停在街边，拿着车钥匙走到了一家已经关门的工作室楼下。
　　这是一栋蒸汽朋克风格的大楼，总共也才三层楼高。它与老街的风格浑然一体，散发着上世纪的浓厚韵味。
　　在这个基础上，面前的工作室又添上了几分自己的风格，却又不显突兀。
　　站在楼下往上看，楼外生锈的铁梯上缠着暖色的小灯串，每个灯泡都是五角星形状，在夜里闪闪发光，温馨又好看。
　　叶晚挑了挑眉，踩着高跟鞋走上楼梯，来到二楼。
　　眼前出现了一整面被刷上乳白色油漆的墙，巨大的英文logo在上面龙飞凤舞，颇有张力。
　　叶晚推开落地玻璃门，走了进去。
　　室内很空旷，一眼能望到尽头，地上错落有致地摆放着工作台和数不清的柜子衣架。
　　叶晚穿过堆满布料的工作台与人台，走到窗边的沙发上，自顾自坐了下来。
　　身后一排排衣架上挂着成品或半成品，叶晚扫了一眼，不怎么感兴趣地收回视线，拿出了手机。
　　还不等她发消息，左前方的一扇门就突然被打开，有人从里面走出来。
　　看见沙发上的叶晚，她也不意外，问了句：“要喝什么？”
　　叶晚看向她，淡淡地回答：“不用了，有话直说吧。”
　　赵h岚放下手里还没拆开的新布料，拍了拍手，然后走过来，在她对面的沙发上坐下。
　　“那我就不拐弯抹角了。”
　　她收起了那些没意义的客套，简单明了地开口说：“你在找新房子吧？我有一套符合你要求的房子，交通便利，地处市中心，附近三公里内有图书馆和中学。”
　　叶晚神色平静地看着她，问：“你要转让给我？我可没有那么多钱买新房子。”
　　赵h岚点点头，回答：“我知道，所以用你的房子来换吧。”
　　空气静了静。
　　扎着长发的人双手抱在胸前，好整以暇地看着面前的人，半晌后突然笑了笑。
　　“赵h岚，你一定要做得这么露骨吗？”
　　坐在对面的人穿着宽松简单的休闲服，一头靛青色短发被发夹随意地夹在脑后，露出她完整的一张脸。
　　那分明是精致得过分的五官，但被干净爽朗的气质中和之后，倒成了让人觉得舒服的长相。
　　她闻言也不恼，反而对叶晚温和地一笑。
　　“不用担心，你的房子转让给我之后，我会用好价钱把它卖出去的。”
　　赵h岚的语气过于坦诚，似乎真的没有半点私心。
　　叶晚觉得自己大概懂了她的用意，但还是有一些费解。
　　“你这么大费周章，就是为了让我搬走？”
　　赵h岚毫不避讳地点头，“没错。”
　　叶晚顿时有些啼笑皆非，但她能理解赵h岚的草木皆兵，换作是她大概也会这样。
　　只是她这个笑在对方的眼里，显得不是那么友善。
　　赵h岚想了想，还是决定跟她解释一句。
　　“白恬就要结婚了，我不希望有任何人在这个时候去打扰她，或者再次伤害她。”
　　她将“再次”两个字咬得重了些，用很认真的语气。
　　叶晚眼里的笑意淡去，归为平静。
　　“大晚上的，你在梦游吗？”
　　面前的人突然变得刻薄的语气让赵h岚一愣，她还没来得及开口，就听见对方说：
　　“她什么时候说过要结婚了？”


第76章 一缕发丝
　　玻璃窗边的一排衣架上, 挂着几件已经裁剪好版型的半成品。
　　它们无一例外，都是不混杂任何色彩的纯白布料，衣领与袖口点缀着手工缝制的小白花, 裙摆是不规则的薄纱, 上面有一根手工刺绣的藤蔓。
　　整体来说, 这一系列的设计风格非常清新典雅，在周围一堆风格强烈的衣服里，显得有点突兀。
　　高瘦的短发女人站在衣架前，用目光在这一套设计上面流连许久, 却没有伸出手去碰。
　　半晌之后，她拿起工作台上的一把剪刀, 将眼前已经快完成的作品全部剪碎。
　　布料的碎片堆满在她脚下, 她却不在意地将它们踢到角落里，走到一旁放下了剪刀。
　　窗外的天色露出鱼肚白，赵h岚侧过头, 眯起眼看了看，然后一边伸着懒腰活动了下身体，一边慢慢走到一扇门前，把它推开。
　　黑色金属的雕花扶手被衣角擦过，发出细碎的声响, 她踩着一双羊皮靴一步一步走上台阶，来到三楼。
　　这一层楼不对外开放, 是只属于她一个人的私人空间。
　　赵h岚从决定回国发展的那一刻起，就已经想好了自己的工作室要怎么设计。
　　不仅要有足够大的工作空间, 还要有一个能让她随时停下来休息的地方。
　　其实赵h岚在首都有两套房子, 都是几年前随手买来投资的，现在也的确升值了很多。不过她从来没去住过, 大概比起空荡荡的房子，她更愿意睡在乱七八糟的工作室里。
　　这一层楼是很宽敞舒适的空间，被分成了卧室和休息区，浴室则在她的卧室里。
　　三楼的采光和通风都很好，一面是墙和下楼的出口，其他三面则是透明的玻璃窗，将整个空间环绕，平时用窗帘虚掩住。
　　天花板也是透明的，一抬头就能看见蓝天和星空。
　　赵h岚拿起茶几上的遥控器，将天花板上的挡光板打开，遮住了已经洒下来的日光。
　　休息日的时候，赵h岚很喜欢一个人呆在卧室里，随便做点什么打发时间。
　　如果下雨的话，她就会关掉头顶上的挡光板，躺在懒人沙发里一边听音乐，一边仰头看着雨水噼里啪啦打在玻璃上，溅起水花。
　　这里的位置较为偏僻，人流量很少，是赵h岚选做工作室的主要原因之一。
　　好像年纪越大，她就越喜欢安静，最好能一个人呆上一整天。
　　放空脑袋之后，她才能静下来思考一些东西。
　　从浴室里洗了个澡走出来时，已经是清晨阳光满盈。
　　赵h岚拉上窗帘，打开冰箱拿出一个还没过期的三明治，用微波炉热了热，就这么应付了一顿早餐。
　　工作室的人很了解她的生活习惯，再加上赵h岚对上班时间的管制比较弹性，所以大部分人都会吃了午饭才过来。
　　至于几点下班，全看分配的任务几点完成。
　　赵h岚打着哈欠进了卧室，一头扎进软乎乎的床铺，开始了她每天固定的睡眠时间。
　　但十分钟后，她翻了个身，睁开那双毫无睡意的眼睛，看向头顶上的木制挡光板。
　　几小时前离开的人对她说的话，此时此刻在她脑子里一遍又一遍地重播，像是幻听一样。
　　“她什么时候说过要结婚了？”
　　对方用陈述的语气说出这句话时，那表情仿佛是在无声地嘲讽着她的自以为是。
　　很奇怪，比起叶晚，赵h岚理应更相信刘然说的话。
　　但她没来由地，就是能确定叶晚说的话是真的。
　　――白恬没有要结婚的打算。
　　这并不代表刘然就是在撒谎骗她，因为没有这个必要，他也从来不是这样的人。
　　赵h岚突然觉得，自己可能需要去弄清楚这个疑问。
　　她想知道，为什么叶晚能那么信誓旦旦地否定这件事。
　　是白恬一开始就没有打算结婚，还是说因为某些原因，事情出现了变数。
　　如果是后者，那叶晚又在其中扮演了什么样的角色？
　　赵h岚合上眼，再次让自己放松大脑，慢慢进入睡眠状态。
　　不管叶晚做了什么，又或者准备做什么，她都不会再眼睁睁地看着，白恬好不容易稳定下来的生活被破坏。
　　许琳入院半个多月之后，叶晚为她联系的专家才终于从国外回来，开始为她做更深入的检查，然后制定手术方案。
　　在医院里的日子总是很折磨人的，许琳一天天看着憔悴起来，虽然大家都知道这是药物引起的一些轻微副作用，但还是免不了为此而担忧。
　　这半个月来，白恬每天都会做一点许琳能吃的羹汤或者清粥，带到医院去。
　　她帮不上太多忙，只能尽量让许琳每天吃得好一点。
　　叶黎被许琳勒令回公司继续忙自己的事，只准他下班之后来医院。而那时候白恬基本上已经回了家，两个人这半个月里很少碰上面。
　　至于叶晚，则是整日里神出鬼没，大家都见不到她的人，也不知她在忙什么。
　　唯独白恬去医院的时候，叶晚会准时出门开车送她过去，然后又掐着时间去医院接她。
　　起初白恬是想拒绝的，许琳却觉得这样很方便，拉着她说：“你又是给我煮吃的，又是大热天坐公车赶来赶去，多辛苦啊，阿姨可舍不得看你这样。”
　　许琳都这么说了，一向不太会拒绝长辈的白恬只好同意。
　　而叶晚从头到尾都一言不发地站在旁边，手指飞快地敲着手机屏幕，好像根本没在意她们的谈话。
　　夕阳渐垂，白恬仔仔细细地叮嘱了看护几句，然后跟满脸笑容的许琳道了别。
　　她提着保温杯走出医院，看到熟悉的那辆车时已经习以为常了。
　　坐在驾驶座上的人刚接完电话，看见走来的白恬后便探过身来，帮她打开了副驾驶的车门。
　　医院附近人多眼杂，叶晚这段时间都开着一辆不起眼的大众车出门。她穿得朴素，素面朝天，没有半点女艺人的样子，倒是一直没被狗仔发现。
　　白恬上了车，默不作声地给自己系上安全带。
　　散着一头长发的人放下手机，发动了车，往家里驶去。
　　两人一路上安安静静，没有任何交流。
　　车行到一半时，开着车的人突然问：“想好什么时候告诉叶黎了吗？”
　　白恬顿了顿，然后平淡地回答：“等阿姨做完手术。”
　　叶晚没说什么，点了点头。
　　短发女孩侧过头，看向窗外，旁边的人却又道：“我跟你一起。”
　　白恬看着眼前不断掠过的街景，不打算接话。
　　于是车内又一次陷入了静默。
　　这一段车程不远，叶晚打着方向盘拐进公寓后门的时候，天色也还没有暗下来。
　　她刚开进停车场，却又突然想到了什么，开口道：“对了，你收到消息了吗？”
　　白恬不明所以地看向她，正想开口问一句，身上的手机却突然响了起来。
　　她掏出手机，看了看屏幕上的来电显示。
　　是刘然。
　　白恬接通电话，问：“怎么了？”
　　现在的人很少电话联系了，刘然一般情况下也都是用聊天软件联络她。
　　有些粗的男低音从电话里传过来：“哇你这个人怎么不看微信啊，高熙找不到你就一个劲儿给我打电话，快给我烦死了。”
　　白恬这才想起，自己从放假后就关了所有软件的消息通知，只有想起来的时候才会清理一下未读消息。
　　但最近忙着许琳的事，她已经好几天没看微信了。
　　“她找我有什么事吗？”白恬顺口问。
　　刘然难以置信地抬高声音，道：“我靠，你不会是忘了吧？她婚礼马上要到了啊，咱得随份子钱了。”
　　“这么快？”白恬下意识说了一句，一下子就暴露了她连请柬都没打开看过的事实。
　　刘然连白眼都懒得给她，直接道：“你赶紧给她回个消息，免得她待会儿又打电话来烦我。”
　　白恬应了一声，挂断电话。
　　叶晚已经停好了车，安静地等着她说完，然后才开口：“我也是刚刚接到电话，正想问你收没收到消息。”
　　她一边说着，一边解开了安全带。
　　白恬有些奇怪，“婚礼也办得太快了。”
　　原本她以为至少是定在下半年。
　　“他俩好像是先上车后补票，所以婚礼急了点。”叶晚随口说。
　　白恬有点意外，抬起头看了她一眼。
　　叶晚无奈地笑了笑，“有个八卦女王当传声筒，我想不知道也难。”
　　想到文心蕾那性格，白恬了然地耸了耸肩。
　　她放回手机，伸手去解安全带。然而不知道是扣的地方卡住了还是怎么回事，白恬扯了半天也没扯出来。
　　正准备下车的叶晚回过头，看着她问：“怎么了？”
　　白恬摇摇头，弯下腰去看左侧的安全带插扣，但因为地下停车场有些黑，她什么也看不清。
　　坐在驾驶座上的人见她半天也没弄开，只好开口道：“我来看看。”
　　不等白恬拒绝，她便俯下身，凑近过来。
　　突然逼近的体温让白恬下意识绷紧了身体，她直起身，有些不自在地拉开了一点距离。
　　叶晚似是没有察觉，专注地按着插扣，没多久，一声“咔哒”响过，白恬身上的束缚终于被解开。
　　她张了张嘴，想道个谢，对方却一个起身，将她带得往前一扑。
　　“嘶――”
　　叶晚吃痛地嘶了一声，立刻停下后退的动作。
　　白恬也反应过来，看向自己左臂上的泡泡衫短袖。
　　上面一枚咖啡色的纽扣被一缕发丝缠住，白恬顺着往前看，目光在对方散落的头发上滞住。
　　空气一下子静了静。
　　最先回过神来的是叶晚，她似乎笑了一声，但因为埋着头，旁人看不见她的表情。
　　白恬也回过了神，开口问：“车上有剪刀吗？”
　　“你觉得会有吗？”叶晚好笑地反问。
　　白恬抿了抿嘴，不说话了。
　　面前的人却慢慢地抬起头，侧着身看向头发缠住的地方。
　　“也不是很多。”
　　她低声说了一句，在白恬还没听懂的时候，就伸出手来拽住那缕发丝，用力一扯。
　　白恬清晰地听见了扯断的声音，顿时觉得自己的头皮也跟着一痛。
　　但对方只是随意地将发丝扔进车里的垃圾桶，然后对她说：“下车吧。”
　　叶晚推开车门走下去，白恬顿了顿，回过头打开了车门。
　　披着长发的人难得穿了一双平底鞋，漫不经心地走在前面。
　　白恬跟在后面，忍不住看了一眼自己的袖子，然后将那枚纽扣上还残留着的一根发丝拿了下来。
　　“幸好……”
　　前面的人突然停了下来，转过身看着她。
　　白恬连忙收回手，背到身后。
　　“什么？”她问。
　　叶晚看着她，眼里似乎有笑意一闪而过。
　　她眨了眨眼，语气轻快地说：“幸好我现在不戴发夹了。”
　　短发女孩脸上的表情一顿，甚至空白了那么一秒钟，才重新露出一个平静的神色。
　　半晌后，她点点头，随意地回答：“是挺庆幸的，否则我可赔不起你现在的首饰。”


第77章 你是叶晚
　　叶黎拧好钢笔的盖子, 将钢笔放到了桌上。
　　这个洽谈了两个多月的项目，在经历了曾经的一次谈崩和数次的会议谈判之后，终于在签下他本人名字的这一刻起, 不会再有任何变数。
　　他露出一个彬彬有礼的笑, 站起身来向自己未来的合作伙伴伸出了手。
　　中年男人笑着回握了一下, 他身后的女秘书也对叶黎露出一个甜美的笑。
　　又是一阵寒暄之后，叶黎带着秘书将对方一行人送到公司楼下，目送他们离开走远，才松了口气。
　　他的事业在这一刻起, 将会更上一层楼。
　　办公室里一群精疲力尽的人正在讨论点什么外卖，叶黎大手一挥, 宣布请所有人吃大餐, 以犒劳他们这段时间的加班熬夜。
　　室内顿时一阵欢呼声响起，将面带笑容的叶黎包围在中间。
　　办公楼外，刚刚离开的中年男人带着女秘书上了一辆黑色的宾利雅致, 剩下的人则坐在其他车上跟在后面。
　　他上车坐下后松了松领带，然后问身边的年轻女孩：“满意了吧？”
　　女孩面容娇好的脸上露出一个笑来，她闻言坐过去挽住男人的手，俏皮地眨了眨眼，开口道：“谢谢Daddy。”
　　司机发动车, 问了一句：“甄总，回公司吗？”
　　男人看向坐在自己身边的女孩, 不苟言笑的脸上难得出现一点笑容。
　　“橙橙好久没跟爸爸一起出去吃饭了。”
　　女孩睁着一双眼睛看他，眼底亮晶晶的, 干净又清澈, 像是象牙塔里的小姑娘。
　　她挽着男人的手臂，笑着撒娇道：“可是我今天已经约好了Mummy一起去看电影, 她待会儿来公司接我。”
　　男人听见后也没生气，点了点头，开口：“也对，你难得放个假回来，是要好好陪陪你妈。”
　　他说完，对司机道：“那就回公司吧。”
　　“是，甄总。”
　　甄橙看向后视镜，正巧对上了青年的眼睛，于是对他友好地笑了笑，引得对方不好意思地移开了视线。
　　她收回目光，又笑着对身边的人说：“Daddy今天见到Alex，终于肯相信我说的话了吧？他真的非常优秀，人也特别好，就像是绅士一样。”
　　男人无奈地看着她，“你啊，好好的一个女孩子，别整天把一个男人挂在嘴边。让你妈听见，又要管教你了。”
　　甄橙对他做了个鬼脸，“Daddy的思想真古板，我们教授说了，大胆追求心仪的异性，是每一个人与生俱来的权利。”
　　“所以你的追求就是让你爸给他送钱，你真觉得他知道后不会生气吗？现在的年轻人自尊心很强的，可别怪爸爸没有提醒你。”
　　他说的话，甄橙并不是没有考虑过。
　　“但实际上，Alex的能力以及他团队的水准，完全是我们这个项目的最佳合作人选。我不过是让这件事进行得顺利一些，大家互惠互利，可没有以权谋私。”
　　她说得理直气壮，听得男人直摇头。
　　“你啊。”
　　他叹了口气，却又话锋一转：“但是丑话说在前头，游戏行业的泡沫太多，他今天能风光不代表以后也能，万一有一天他落魄了，爸爸是不会同意你跑去扶贫的。”
　　甄橙忍不住红了脸，小声道：“Daddy你在说什么啊，我都还没跟人家正式认识呢。万一Alex看不上我，一切都是我自作多情呢。”
　　男人顿时瞪着眼，抬高声音道：“我女儿才貌双全，万里挑一，谁瞎了会看不上你。”
　　甄橙闻言大笑出声，挽着他继续有说有笑地闲聊着。
　　青年司机开着车，小心藏起了自己眼里的失落。
　　叶黎签下公司里最大的一个项目之后，时间就稍微充裕了一些。
　　他每天会尽早做完手头上的事情，然后提前到医院陪许琳，偶尔也能遇上还没走的白恬。
　　这天下午，叶晚刚走进病房就看见了有说有笑的三个人，屋内的温馨气氛就像是一家人一样。
　　她脚步一顿，然后提着手里刚买的新鲜水果走到一旁放下。
　　许琳瞧见后，有些无奈地对她说：“你跟阿远怎么约好一样，每天都买这些，我吃不完不是浪费吗？”
　　叶晚回过头，说：“不新鲜的就别吃了。”
　　叶黎走过来帮她将水果都拿出来，准备端去洗一洗。
　　他看着这些像是刚摘下来的水果，忍不住问：“你去果园了吗？”
　　叶晚“嗯”了一声，把东西交给他，走到沙发边坐下。
　　叶黎也知道劝不住她，只能叹口气，抱着水果走出病房。
　　“那得跑多远啊，这么热的天。”许琳看着她的脸，心疼地说：“都晒红了。”
　　白恬正坐在床边给许琳削雪梨，闻言下意识抬起头看了一眼，没想到正好对上一双乌黑的眼眸。
　　她面不改色地垂下头，继续用左手拿着刀削那一条长长的果皮。
　　叶晚看向许琳，笑了笑，回道：“晒晒太阳有助于身心健康。”
　　“这倒也是，你这两个月基本都在家里不出门。”
　　她一说叶晚的事就忍不住操心，又心血来潮地说：“我看现在媒体也没有追着你不放了，要不你跟恬恬出门儿散个心吧，俩孩子放假不好好玩，天天跑医院多累啊。”
　　白恬手里的那条眼看就要削完的果皮，就这么一下子断开，掉进了垃圾桶。
　　她抬起头，看着床上的人，正想说什么，沙发上的人就先回道：“我们走了谁照顾你啊。”
　　许琳瞪了她一眼，“医院那么多护士呢，还有专职看护。再说了，阿远现在也没那么忙了。”
　　叶晚还是摇头，说：“我没有时间，考试成绩出来之前，还有很多要处理的事情，和需要准备的东西。”
　　她还是头一次提到这件事，许琳看她心情不错，顺势一问：“说到这个，你想好成绩出来之后，选哪方面的工作了吗？”
　　叶晚是个很独立要强的人，许琳和叶黎向来不愿意过多干涉她的私事，但又一直关心着她。
　　比如司法考试这件事，叶晚直到考试前不久，叶黎才从她嘴里知道消息，否则的话他们得跟其他人一样，通过新闻才能了解到叶晚在做什么。
　　这不像是一家人的相处模式，但叶晚的性格向来如此，他们早就习惯了，也一直在包容和理解。
　　许琳这句话，完全是建立在叶晚一定能通过考试的基础上。不只是她，叶晚周围的人从来没怀疑过她能不能考过。
　　白恬将雪梨划成一块一块的果肉，放在小碟子里，然后放下水果刀，抽了纸巾擦手。
　　有一道目光在她的手指上停留了片刻，在她察觉的时候又收了回去。
　　叶晚想了想，回答道：“考之前就想好了。”
　　她抬起头，对许琳笑了笑，说：“律师。”
　　许琳的表情一顿，半晌后才露出一个笑，点头道：“挺好的，挺好的。”
　　她语气干巴巴的，连白恬都觉出不同寻常，但叶晚只是浅笑着，像是什么也没洞察到。
　　白恬突然开口：“吃梨吧，这个一看就很甜。”
　　两个人看向她，都应了一声。
　　气氛再次转为稀疏平常。
　　当病房里只剩下一个人时，许琳躺在床上翻了个身，脸上却彻底没了平日里的轻松笑意。
　　她眉头紧锁，面容止不住忧愁。
　　离开C市之前，叶晚说过的话又一次在她耳边响起，许琳越想心里越不安，一个翻身从床上坐了起来。
　　“这孩子该不会是打算……”
　　她猛地捂住自己的嘴，连忙摇头否定这个危险的念头。
　　“不，不应该，她那时候年纪那么小，怎么可能知道。”
　　虽然是这么安慰着自己，但许琳脸上的表情还是不减凝重。
　　她在床上静坐了许久，才忍不住埋头叹息一声。
　　“叶大哥，你说这该怎么办才好啊。”
　　轻飘飘的声音消散在安静的病房里，她想要询问的人，却早已无法给她答案。
　　白恬敏锐地察觉到，叶晚从离开医院后就有些不太对劲。
　　她一言不发地坐在副驾驶上，没有开口去打破沉默。
　　而开车的人也看似和平常没什么两样，平静地握着方向盘，动作干净又利落。
　　但很快白恬就发现，这不是回家的那条路。
　　她顿了顿，却什么也没问，任由车向着未知的方向驶去。
　　路越走越偏，逐渐变得人迹罕至，白恬看着周围荒凉的空旷风景，心里却没什么波澜。
　　车最后停在了一条大河的边上，周围除了树林和荒野，什么也没有。
　　叶晚熄了火，将车钥匙拿出来放到一边，然后解开了安全带。
　　但她却没有下车，只是向后一躺，放松下来。
　　有风从窗外吹进车内，是比夏日的气温要低很多的凉风。
　　它吹走了闷热，也驱散了空气里那些胶着的透明粉尘。
　　白恬干脆也解开安全带，躺靠在身后的柔软椅背上，安静地吹着风。
　　“我以为至少在半路上，你会大喊一声，停车。”
　　叶晚开口的时候，白恬几乎要睡着了。
　　她睁开眼，难得刻薄了一句：“你说的这种人我认识吗？”
　　叶晚低笑一声，伸手解开头发上的皮绳，让头发自然垂落，随风飞舞。
　　“你不怕吗？这里可是半个人影都没有。”她语气散漫地问。
　　白恬闭上眼，语气生硬地回答：“不要做这种无聊的假设。”
　　“那如果不是假设呢？”
　　叶晚侧过头，看向她。
　　“这句话也是很无聊的假设。”白恬不留情面地回答。
　　散着长发的人笑弯了眉眼，似乎心情好了起来。
　　她看向窗外，突然道：“上一次回S市，是去给我爸扫墓。”
　　白恬一怔，睁开了眼。
　　叶晚直起身，靠在窗边，挡住了逐渐变大的冷风。
　　她看着河面，轻声道：“我想在参加考试之前，去告诉他一声，虽然我知道他一定会反对。”
　　白恬看向她的侧脸，没有出声。
　　大概是察觉到了她的目光，叶晚转过头来，脸上却收起了那些或深或浅的笑意。
　　她垂下眼，似乎在想什么，白恬正打算收回视线，就听对方开口道：“你觉得，我该去做律师吗？”
　　这是一个很奇怪的问题，问的人与被问的人之间，并没有能够和这个问题联系上的逻辑关系。
　　叶晚也很清楚，眼前的人不是她该问的对象，甚至可能不会给她回答。
　　短发女孩听见后，面上的神色却依旧如常，好像并没有感到突兀。
　　她移开视线，思考了一下，然后再次看向叶晚，回答：“与其问该不该做，不如问能不能做到吧。”
　　下一秒，她随意却又理所当然地说：“不过你是叶晚，当然能做到。”
　　作者有话要说：
　　日更x4
　　――


第78章 又见家长
　　大概是河边的风太大, 卷来了沙尘。
　　叶晚的眼睛被这风吹得眯了眯，一时之间变得有些干涩。
　　她侧过头，切断了与身旁人的对视。
　　肩上披散下来的长发在风里张牙舞爪, 遮住了她的下颚与侧颜。叶晚眯着眼, 看向河面上缓缓垂落的余晖, 突然生出一种不可名状的感觉。
　　好像有某一样看不见摸不着的东西，此时此刻正从她的心脏里慢慢流逝。
　　她理应伸手拽住它，不让它消失得那么彻底。
　　可随之而来的，是总能轻易击溃高墙的轻声低语。
　　“怎么了？沙子吹进眼里了？”熟悉的声音在耳边响起, 语气并不多么关切。
　　但叶晚却仰起了头，让又干又涩的双眼看向上空, 好隐藏那不受控制的微微泛红。
　　“不舒服的话我这里有湿纸巾。”
　　身旁的女孩说着, 拿过自己的包，开始翻找起来。
　　叶晚不自觉地伸出手，又在空中停顿了一秒。
　　“我找一下, 你先别拿手去……”
　　左手的手臂被一只手掌拉住时，白恬嘴里的话戛然而止。
　　她微微睁大了眼，侧过头看向叶晚。然而那只手只是停顿半晌，又不着痕迹地收回。
　　叶晚转过头，看向车前方。
　　“不用了。”她语气平淡地说着, 拿起车钥匙插上，发动了车。
　　就好像她突然伸手触碰的动作, 只是为了不让白恬拿出她的的湿纸巾，除此之外别无他意。
　　白恬的手已经摸到了那冰凉的触感, 她顿了顿, 将包整理好放回去，不再说话。
　　叶晚拉过安全带系上, 然后看着前方，开口道：“你的安全带。”
　　身旁的人好像没有听清，抬头问：“什么？”
　　叶晚一手握着方向盘，抬起另一只手伸过来，从白恬背后越过她的肩膀，拉出安全带扯了过来，然后干净利落地扣上。
　　那只手擦过女孩身上轻薄的夏装，收了回去。
　　她踩下油门，掉头原路返回。
　　白恬垂下头，看了一眼安全带的插扣，又移开视线，看向窗外的景色。
　　车内的气氛好像从某一秒开始，就变得沉闷起来。
　　起因大概是白恬说的那句话。
　　她其实看见了，话音落下后，叶晚匆忙转过头想要隐藏的东西。
　　但她只能装作没有看见，并且期望对方像她一样若无其事。因为话一出口，白恬就后悔了。
　　好在结果正如她所愿。
　　车在坑坑洼洼的土路上一路颠簸，白恬的心也好似跟着一上一下，摇摇晃晃。
　　她放空了情绪，一张脸干干净净，半点神情也不再有。
　　其实白恬早已清楚地意识到，自己又陷入了一个作茧自缚的怪圈。
　　她不开心，她明白自己为什么不开心，然后她为此变得更加不开心。
　　如此循环，仿佛永远无法看见安宁的可能性。
　　回到市区里时已是傍晚。
　　天气突然转阴，下起了闷热的雨。
　　起初只是夹在风里的细雨，接着越下越大，噼里啪啦地砸在车窗上，雨刷来回再多次也都扫不干净。
　　叶晚停下车，看向前面堵起来的长长队伍，又看了一眼时间。
　　“不知道会堵到几点，先找个地方吃饭吧。”
　　她说着，转头看着白恬，问：“你想吃什么？”
　　其实白恬什么也不想吃，她现在只想回家洗个澡，然后舒舒服服地睡一觉。
　　但现实摆在眼前，她大概没法很快回到家。
　　于是她只能开口回答：“就在附近随便吃点吧。”
　　叶晚应了一声，打着方向盘从长队伍里脱离，驶向附近的商圈。
　　她在导航上输了一个名字，很快就得到了最佳答案，然后跟着导航开向目的地。
　　白恬看见之后，表情一顿，却没有说什么。
　　叶晚解释了一句：“这是一家全国连锁的私房菜，主要是环境好，食材健康，卫生管理也很出名。”
　　她想起什么，顺口道：“以前因为拍戏，去这家私房菜学习过一段时间，所以比较了解。”
　　白恬点点头，“我知道。”
　　她顿了顿，又道：“我的意思是，我去吃过。”
　　叶晚收回视线，无声地笑了笑，却又很快收敛了笑意。
　　连锁店的好处在于，几乎每一个商圈都能看见它的身影。
　　叶晚开了十来分钟，就到了目的地。
　　她停好车，连墨镜和口罩也不戴，就这么跟着白恬一起下车，走进了店里。
　　这是一家装修非常典雅的中餐私房菜，占据了两层楼，内里处处是古香古色的装潢。
　　穿着白色旗袍的年轻服务生走过来，面带微笑地接待了她们。
　　“请问是需要卡座还是包间？”
　　叶晚看向白恬，然后回答：“卡座。”
　　服务生应下之后，带着她们走上台阶，进了屏风后面。
　　白恬跟在叶晚身后，对周围的一切都不很在意。
　　叶晚像是无所谓暴露在公众视线下，尽管她衣着随意，素面朝天，头发还被雨水沾湿了一些。
　　已经有认出她的人投来目光，但却不敢确认。
　　两人在角落里的双人卡座坐下后，叶晚接过服务生递来的平板电脑，然后说了一句：“谢谢，有需要再叫你。”
　　服务生笑着点点头，转身离开。
　　她看着上面的菜单，问：“有胃口吗？”
　　白恬看了她一眼，摇摇头。
　　叶晚笑了一声，“那就清淡点吧。”
　　随手点了两个菜和一道汤，叶晚确定下单后，就将平板电脑放在了一旁。
　　这家私房菜的环境一直很受好评，不仅是它的装潢很有品味，还因为卡座之间的隐蔽性也很好。
　　木质屏风隔开了若有若无的视线，叶晚神色自若地拿起茶壶，给白恬倒了杯茶水。
　　说到底这间店的消费水平不低，来这里的人要么是为了谈正事，要么是聚餐，对叶晚的出现也不过是看了几眼，讨论几句，就不再多关注。
　　倒是有一个穿着公主裙的小女孩突然跑了过来，站在叶晚面前盯着她看了很久。
　　叶晚对她笑了笑，问：“你找我有什么事吗？”
　　小女孩看着她，然后拿起手机，指着上面的壁纸说：“阿姨，你跟叶晚长得好像啊。”
　　白恬一个没忍住笑了出来，又在叶晚看过来之前收起表情，若无其事地端起茶杯喝了一口。
　　叶晚瞥了她一眼，又看向小女孩，笑着问：“是吗？你很喜欢她？”
　　小女孩露出嫌弃的表情，摇摇头说：“是我爸爸喜欢她，这是我爸爸的手机，他电脑上也是这个照片。”
　　白恬悄悄侧过头，看向屏风。
　　叶晚脸上的笑一顿，然后说：“那你得赶紧把手机还回去，万一有电话打进来，会耽误正事的。”
　　小女孩瘪瘪嘴，回答道：“没关系，这个是他其中一个手机，他还有好几个呢，但壁纸都是我妈。”
　　感觉好像听到了什么不得了的事情。
　　叶晚的笑险些没绷住，她吸了口气，又开口道：“你一个人跑过来，爸爸妈妈找不到你会担心的，快回去吧。”
　　“没事啊，这里是我家。”她昂首挺胸，理直气壮地说。
　　叶晚的笑凝固在脸上。
　　她转过头，看着对面正在假装看壁画的人，突然说：“我不饿了，咱们走吧。”
　　小女孩一惊，顿时拉住她：“别啊，你们都点了菜了，要走的话先给钱。”
　　叶晚似笑非笑地说：“可是菜还没上，我们也没吃啊。”
　　小女孩一下子不知道怎么反驳了，只能委屈巴巴地拉着她，小声说：“那，那我跟你道歉吧，阿姨你不要生气了。”
　　叶晚眉头一跳，突然凑近她，伸手捏了捏她的小脸蛋。
　　“叫声姐姐来听，不然我就走了。”
　　不知人世险恶的小女孩挣扎了一下，但很快就屈服了。
　　她不太情愿地叫了一声：“叶晚姐姐。”
　　叶晚睁大了眼，顿时气笑了，“好啊，你这是存心找我麻烦。我要去找你家长告状。”
　　她说着作势要站起来，小女孩信以为真，连忙拽住她，差点急哭了。
　　目睹了一场肮脏成年人恶行实录的白恬放下茶杯，开口道：“她骗你的，别理她。”
　　小女孩顿时像是找到了靠山，她松开叶晚，小跑着过来拉住白恬的手，甜甜地说：“姐姐你人真好。”
　　感受到了明目张胆的区别待遇，叶晚故作不满地哼了一声。
　　小女孩好像看出了两个人的地位，直接对白恬撒娇道：“姐姐你饿不饿啊，要不再点个菜吧？我们家的霸王海鲜煲特别好吃！”
　　刚坐下的叶晚瞪起眼，控诉道：“你敲诈啊，这道菜一千多。”
　　白恬伸手捏了捏小女孩的鼻子，小声回答：“姐姐不想吃海鲜。”
　　小女孩的眼睛转了转，又拉着她说：“那参汤乌鸡也不错啊。”
　　叶晚冷冷地开口：“这道七百。”
　　她说完抬起头，正好看见了一行人从楼上走下来。
　　为首的中年男人正满面笑容地对身旁的人说着什么，眼神不经意地往叶晚这边一瞟，看见小女孩时脸色一变。
　　叶晚顿时笑了起来，端起茶杯慢条斯理地喝了一口。
　　小女孩还在跟白恬推荐那些贵死人的菜，下一秒就听见身后一道声音响起：“王雯雯！你不写作业跑下来做什么？”
　　穿着一身中山装的男人边说边走过来，一把揪住准备开溜的小女孩，然后面带歉意地对白恬说：“这位客人，不好意思不好意思，我孙女比较调皮，没影响您用餐吧？”
　　白恬笑了笑，回答：“她很可爱。”
　　叶晚冷不丁地插了句：“她让我们点霸王海鲜煲。”
　　已经年过五十的男人顿时黑了脸，他抱起不断挣扎的小女孩，然后连连道歉：“真的非常不好意思，是我没管教好她。今天您二位的菜我请了，千万别往心里去。”
　　白恬不赞同地看向叶晚，然后回道：“没关系的，小孩子活泼是天性。”
　　小女孩在男人怀里挣扎不开，只能消停下来。
　　她看见不远处的人，顿时像看到了救星一样，喊道：“施爷爷！”
　　抱着她的人这才想起什么，跟叶晚和白恬又说了声抱歉，然后抱着小女孩走了回去。
　　白恬听见这三个字一愣，下意识回头看了一眼，好巧不巧对上了一双看过来的眼睛。
　　站在不远处的人穿着一身轻薄简便的白色唐装，他身形高大，发白的鬓角透露出他的年纪，但身体却很硬朗，一张被岁月青睐的脸上是不苟言笑。
　　他对上白恬的目光时，似乎有些意外，但却没有开口说什么。
　　然而白恬不能装作没有看见他。
　　在叶晚有些不解的目光下，白恬站起身来，向着男人走过去。
　　抱着小女孩的中年男人以为她有什么事，正要开口询问，却见她对穿着唐装的人微微一点头。
　　“有些时间没见您了，身体还好吗？”她笑着问。
　　男人的眼角露出一点笑意，让他的细纹看着明显了许多。
　　他开口道：“是有段时间没见了，来吃饭？”
　　白恬应了一声，转头看向已经走过来的人，然后对他说：“这是我朋友，我们来吃顿便饭。”
　　叶晚虽然不明所以，但还是向他打了个招呼，举止得体。
　　男人点了点头，对她露出一个笑。
　　站在楼下总归是影响餐厅正常营业，原本已经要走的男人转头看向抱着小女孩的人，说：“阿权，去后厨做几个菜上来。”
　　他说完，又转身往楼上走。
　　虽然有很多疑问，但穿着中山装的男人什么也没问，连忙应下来，然后抱着满脸好奇的小女孩去了后厨。
　　白恬有些无奈，但还是跟在了后面。
　　她侧头看了一眼安静跟着自己的叶晚，想要说什么，对方却对她笑了笑，用眼神安抚了她。
　　两人跟着上了楼，却不是进二楼的包间，而是直奔不对外开放的三楼。
　　这一层是很有生活气息的四室一厅，应当是一家几口住的地方。
　　穿着唐装的男人正在跟一个中年女人说什么，对方惊讶地看了一眼白恬和叶晚，然后说：“那我再去弄两个小菜。”
　　男人叫住她：“你歇会儿吧，叫阿权去忙。”
　　她应了一声，然后朝着白恬她们走过来，非常热情地说：“别站着，快来坐，就当是在自己家里啊。”
　　白恬对她笑了笑，应下来，然后拉住叶晚的手，走到客厅，接着便松开了手。
　　叶晚的手指动了动，却很快归为平静。
　　穿着唐装的男人转过身来，单手背在身后，看向她们，开口道：“带你朋友坐会儿，待会儿就开饭了。你权伯伯的手艺还是不错的。”
　　他说着，对上叶晚的目光时，突然一顿。
　　施辰这才想起什么，失笑道：“都还没跟你朋友介绍吧。”
　　白恬有些不好意思地看向叶晚，开口介绍道：“这是我大舅。”
　　作者有话要说：
　　日更x5
　　白恬同学要努力呀，不然就得回家继承家产惹。
　　――


第79章 你的婚房
　　饭厅里的餐桌很宽敞, 看得出平时用餐的人至少是有五六个。
　　被叫做阿权的中年男人端上最后一盘菜之后，施辰开口道：“你也别忙了，叫弟妹带雯雯一起来吃饭。”
　　中年男人搓了搓手, 笑着说：“这哪好意思。”
　　不苟言笑的男人向来是说一不二的, 他只是看了看对方, 中年男人便摸了摸头，点头道：“好嘞，那我下去叫她们。”
　　等他带着中年女人和小女孩回来后，六个人才在餐桌边坐下, 一时之间整个饭厅看起来热闹了很多。
　　白恬看向不知什么时候安静下来的叶晚，正想对她说什么, 坐在主位上的施辰就开口看着她道：“白恬, 这是你权伯伯，还有他妻子方姨。”
　　坐在中年女人旁边的小女孩连忙道：“还有我！”
　　她对白恬露出一个甜甜的笑，脆生生地说：“姐姐你好, 我是雯雯。”
　　几个长辈顿时笑了起来，白恬也笑着跟她打了个招呼：“雯雯你好，我是白恬姐姐。”
　　她说完转过头来，向两位长辈礼貌地打招呼：“权伯伯好，方姨好。不好意思给你们添麻烦了。”
　　方姨是个面相和善的人, 她闻言热情地笑了起来，开口道：“哪有什么麻烦不麻烦的, 我们老权一直盼着能见见你呢，今天这么巧遇上, 可得好好招待一下。”
　　白恬有些疑惑地看向坐在主位上的施辰。
　　鬓角已经白了一片的男人似乎心情不错, 一直带着点笑意，他看着白恬, 回答道：“你权伯伯十几岁的时候就开始跟着我做生意了，现在退下来回了首都，接手这一间店过点小日子。”
　　他看了中年男人一眼，又对白恬说：“他听说你在首都这边教书，总念叨着说有机会一定要见见你。”
　　一直面带笑容的中年男人哈哈一笑，直爽地说：“还不是大哥你老藏着掖着的，一次也不让我们见，那我当然好奇得很。”
　　他说完看着白恬，比了比大拇指，“今天一见果然是知书达理，亭亭玉立，我大哥真有福气。”
　　方姨立马取笑他道：“诶你行了吧，就会那么几个词儿，还在这儿半桶水响叮当。”
　　权大刚摸着头悻悻地说：“那不是现在做生意的人都讲究嘛，没点文化多掉份儿。”
　　他说着，又对白恬道：“你权伯伯没读过书，别笑话啊。”
　　白恬看得出他们是真心喜欢自己，最初的那些拘束感不知不觉已经少了一些。
　　她笑着回答：“不会的，是我这个小辈不太周到，应该早点拜访您的。”
　　施辰看着她，目光含着不做掩盖的笑意。
　　他顿了顿，看向白恬身旁安静坐着的人，突然道：“都把客人给冷落了，这位……”
　　叶晚抬起头来，对他笑了笑，不卑不亢地说：“您好，我是白恬的朋友。我叫叶晚。”
　　方姨小声惊呼了一下，连忙道：“难怪我瞧着这么眼熟，原来是大明星啊！”
　　权大刚也惊讶地看过来。
　　叶晚无奈地笑了笑，“现在已经转行了，您直接叫我的名字就好。”
　　施辰有些意外，难得开口问：“倒是很少听说公众人物半路转行的，是打算从事别的行业吗？”
　　白恬转过头，看着叶晚。
　　她却笑容不减，坦言道：“刚刚参加了司法考试，顺利的话会从事相关工作。”
　　坐在主位上的人点点头，略带欣赏地说：“做出这个决定需要很大的勇气，年轻人确实应该要有敢拼的冲劲儿，挺好的。”
　　白恬收回视线，不知怎么，悄悄地松了口气。
　　一桌的人这才开始动筷子。
　　桌上的菜很丰盛，正如施辰所说，权大刚的手艺很不错，他亲自掌厨，做的这桌菜看得一桌人都食指大动。
　　方姨掀开砂锅，一阵香味儿飘出来。
　　她拿起碗来给大家盛汤，每个人都分到了一碗，却唯独没有给施辰。
　　雯雯好奇地问：“奶奶为什么不给施爷爷啊？你偏心哦。”
　　白恬笑了笑，对她说：“不是的，是施爷爷身体不好，医生说不可以吃海鲜。”
　　雯雯皱起小脸，看向穿着白色唐装的人，说：“好可怜哦，海鲜煲那么好吃！”
　　施辰看着她，说：“所以雯雯不能挑食，以后生病的话，就会像我一样了。”
　　雯雯顿时吓了一跳，连忙说：“不吃苦瓜也会这样吗！”
　　方姨故意凑到她耳边，大声说：“不吃青菜也会的。”
　　小姑娘一张脸蛋儿都吓白了，然后拿着筷子夹了青菜放进碗里，愁眉苦脸地吃下去了。
　　一群大人憋着笑，不再去逗她。
　　唯独某一个人从头到尾都很安静。
　　这一顿饭吃得温馨热闹，饭后白恬想帮忙收拾一下，被方姨赶到客厅里陪施辰说话。
　　已经年过五十的男人其实并不显老，他如果愿意的话，白头发也不是什么大事，染黑就好。
　　但他不在意自己的衰老，那样活着太累了。
　　白恬把吵吵闹闹的雯雯哄回房间写作业，然后才走到客厅里，在叶晚的旁边坐下。
　　她觉得，施辰大概有话要对她说。
　　果不其然，向来有话直说的施辰端着一杯茶，看着白恬，问：“最近工作顺利吗？”
　　白恬点头，“都跟以前一样。”
　　施辰放下手里的茶杯，然后道：“你住的地方还是离学校远了点，我那儿有一套刚装好的房子，打算给你换一换。”
　　白恬有一种果然如此的感觉，她无奈地说：“大舅，我现在住的地方已经很好了。”
　　施辰不赞同地开口道：“那是当时没有合适的，才暂时买下来，凑合一段时间，我说过等有合适的就给你换。”
　　叶晚默不作声地坐在沙发上，似乎一下子没了存在感。
　　白恬不是很想在这种小事上让对方不高兴，但她更不愿意一直不劳而获。
　　“大舅，我知道你是想我住得好一点，但现在的房子已经超出我收入太多太多，再换好房子会让我更有负担的。”
　　施辰不再说什么，不如说，这个结果他是早有预料的。
　　他想了想，干脆直言道：“我听说你和现在的男友相处得不错，新房子是我给你准备的婚房。总不能让男方家里承担所有东西，那会让人看低的。”
　　白恬闻言一愣，下意识想看向身边的人，但她很快反应过来，克制住了表情。
　　坐在她旁边的人一直盯着电视，似乎对正在播放的肥皂剧很感兴趣。
　　“大舅，您想哪里去了，没有的事。”她撇开目光，组织了一下语言，才说：“终身大事我怎么会不提前跟您商量，这不是为了推脱您的安排，是真的没有这个打算。”
　　施辰皱了皱眉，但总归不是那种刨根问底的人，只道：“那是大舅自作主张了。”
　　白恬对他笑了笑，温和地说：“您放心，我如果要做什么决定，是一定会告诉您的，到时候再商量也不迟。”
　　施辰不置可否地点点头，最后说：“那有机会的时候，记得带他回来吃顿饭。”
　　白恬迟疑了一下，还是应了下来。
　　两个人离开餐厅的时候，天早已黑沉沉一片，雨却没有停下。
　　路上已经不再堵车，车开在公路上畅通无阻。
　　然而开着车的人却从头到尾沉默着，令车内的气氛又一次陷入先前的压抑沉闷。
　　白恬看着窗外，没有企图开口打破僵局。
　　她对于这个现状谈不上多满意，但也并不打算去改善。
　　理智至上，合情合理。
　　叶晚将车开进了公寓，又缓缓驶入地下停车场，然后熄了火。
　　白恬顺势解开安全带，伸手去拿自己的手提包。
　　驾驶座上的人却一动也不动，任由她拿起包，然后打开车门走了下去。
　　白恬关上车门，站在车边等了等，意识到车里的人不打算下车后，她没什么表情地径直走向电梯口。
　　当她走到电梯门前时，身后的车突然又一次被发动，以一个极速的转弯调转方向，驶出停车场，扬长而去。
　　白恬停下脚步，站在电梯门前，等车开远后才回过头看了一眼。
　　下一秒又收回视线，伸手按下了电梯。
　　大众汽车一路飞驰在雨夜中，已临近超速。
　　开着车的人往偏僻的公路前进，似乎并不在意一路上的监控摄像头。
　　她畅通无阻地开过一条又一条空旷的公路，终于在下一个路口遇到了红灯，不得不踩着刹车停下来。
　　雨又下大了，豆大的雨点砸在车顶上，发出令人心烦意乱的噪音。
　　叶晚双手紧握方向盘，沉着脸看向红灯旁边的倒数计时，然后直接拐了个方向驶进一条冷清的公路。
　　两旁新植的树苗飞快地从窗外掠过，她开着车不管不顾，漫无目的地往前直走。
　　最后，这辆车停在了路边的停车线内。
　　驾驶座上的人打开车门，走下了车，淋着雨钻进一家便利店内。
　　她神情平淡地从柜台拿了一包香烟和打火机，递给收银员。
　　对方看见她的脸时一愣，睁大了眼睛，回不过神来。直到她不耐烦地问了句“多少钱？”，面前的人才终于反应过来，赶紧拿起烟盒扫码。
　　等淋了一身雨的人拿着烟走出便利店后，收银员迅速掏出手机，登陆论坛发帖爆料。
　　不用想都知道一小时内自己会上热搜，但叶晚却面色平静地淋着雨回到车上，然后撕开烟盒拿出一支烟来，就着廉价的塑料打火机，点燃了它。
　　久违的味道在口腔里炸开，叶晚冷不丁被一口呛到，她捏住烟头，趴在窗上咳了许久，连眼泪都咳了出来。
　　雨水砸在她的头发和手臂上，指尖的烟被迅速打湿，没多久就熄灭了。
　　她皱起眉，将它扔进垃圾桶里，又拿出一支来点燃。
　　这一次，身体勉强适应了这过于猛烈的味道。
　　叶晚向后一靠，望着窗外的雨，有一口没一口地抽着这根烟。
　　有路过的人自以为隐蔽地拿出手机偷拍，她连眼皮都懒得抬一下，抽完两根烟之后，才重新踩下了油门，开着车回家。
　　淋着一身雨湿湿哒哒地从电梯里走出来时，叶晚回头看了一眼，对地上的积水皱了皱眉。
　　想着回家里拿拖把过来清理一下，她转过身走到家门前，伸手按下了密码。
　　身后的门突然被人推开，有人站在门口，看着她问：“你大晚上跑出去，就是为了抽一包烟吗？”
　　叶晚不知怎么觉得有点疲惫，她无声地叹口气，连头也没回，沉声问：“你现在也会明知故问了吗？”
　　背后的人一顿，陷入了沉默。
　　叶晚没有力气再开口，她直接拉开面前的门，准备走进去，身后那道声音却再次响起：“你如果要从事司法相关的工作，形象是很重要的，不要这么随便去……”
　　“你是以什么立场来说这句话的？”
　　叶晚转过身来，神色平静地看着她。
　　穿着睡衣的短发女孩顿了顿，垂下眼，正要说什么，叶晚却笑了一声：“以我弟妹的身份，还是以我前女友的身份？”
　　白恬抬起头，眼里的那点柔软慢慢消失。
　　“就当我是多嘴，你爱怎么想就怎么想。”
　　她说着，就要退回去关上门。
　　对面的人却上前一步，双手环抱在胸前，慢条斯理地开口：“有个问题我很好奇。”
　　白恬动作一顿，抬头看过去，说：“什么问题？”
　　“你是真的不记得那天晚上，我们怎么上床的吗？”
　　短发女孩的脸色沉下来。
　　叶晚好整以暇地看着她，似笑非笑地继续说：“那我告诉你好了。”
　　她说着，又往前一步，闲庭信步般随意。
　　“你抱着我，脱了我的衣服，非常热情地吻我，还把我压在浴缸里，用手和舌……”
　　“啪”地一声，走廊上那慢条斯理的声音就这么被按下了暂停。
　　红色的掌印很快在白皙的脸上浮现，让浑身都是雨水的人更显狼狈。
　　但她却还笑着，甚至张开嘴，伸出舌头舔了舔嘴角。
　　“如果你喜欢这种，我也不是不行。”
　　白恬强忍着再给她一巴掌的冲动，面色苍白地咬着牙道：“叶晚，你真让我觉得恶心。”
　　她说完毫不犹豫地关上门，顺带反锁上。
　　一身湿透的人站在走廊上，脸上的笑慢慢消散，没了踪迹。


第80章 她的过往
　　书房内亮着一盏白色的小灯, 白光从灯架上照下来，将桌上的笔记本电脑圈在光晕内。
　　还没合上的电脑屏幕里，画面正停留在网页百科的页面上。
　　网页的左边是一张照片, 不苟言笑的男人在照片中平视着镜头。页面右边是一行行小字, 最上方的两个黑体粗字写着他的名字。
　　穿着黑色浴袍的人站在阳台, 手里端着一杯已经冷透的咖啡。
　　她上身前倾，手靠在栏杆上，望着远处的夜景出神。
　　玻璃窗没有关上，夏夜的风从外面时不时吹进来, 掀起米白色的薄纱窗帘。
　　叶晚直起身，懒洋洋地换了一只手端咖啡, 然后转身走回书桌前, 合上了电脑。
　　施辰的名字，或许一般人很少听过，但对叶晚来说其实不算陌生。
　　那天在餐厅里, 她跟在白恬后面走上楼之前，就已经记了起来。
　　她之所以会觉得这个穿着唐装的男人很眼熟，是因为他们曾经见过一面。
　　那一年叶晚刚满二十岁，她的经纪人方宇费了很大的力气，终于替她弄到了某个时尚杂志晚会的邀请函。
　　叶晚被他包装得一丝不苟, 连每一根头发都精心打理过，力求她能在这场晚会里成为最亮眼的那个女明星。
　　事实上, 他也确实成功了。
　　叶晚第一次走进各大主流媒体的视线，就是通过这一场晚会。
　　她几乎抢走了当晚在场的所有女演员的风头, 给自己树敌无数。
　　而在这之前, 叶晚在娱乐圈的地位，只不过是一个出道时红过一段时间的小偶像, 还是除了脸以外没有任何特长的那一种。
　　但在这场晚会之后，她的艺人之路彻底发生了转变。
　　一直到现在，方宇也还将这件事作为自己经纪人生涯的一笔辉煌历史，念念不忘。
　　他让一个过气的花瓶一飞冲天，跻身顶级流量艺人的行列中，尽管一路走的都是黑红路线，但实打实地给公司赚了很多钱，也让他的年终奖跟着涨。
　　可是在叶晚的眼里，那一场晚会给她带来的，只有数不清的麻烦而已。
　　她不仅得罪了无数同行，还被某些人给惦记上了。
　　叶晚的姑妈――叶梦珍，不知道在明里暗里帮她解决过多少麻烦，她甚至有很长一段时间不敢出远门，怕叶晚出了事而她鞭长莫及。
　　在她的照看下，真正给叶晚带来过□□烦的，实际上只有一个人。
　　――石味轩餐饮集团的某位董事。
　　但凡是对餐饮行业了解一二的人，都明白石味轩这个招牌意味着什么。
　　叶晚的经纪人被联系上的时候，差一点就动摇了。
　　好在他始终记得自己曾经穷困潦倒的时候，是叶梦珍对他伸出了援手，他做人不能忘恩负义。
　　这也是叶晚从出道到隐退，尽管不喜欢方宇的性格，也从没换过经纪人的原因。
　　至少这个人不会做对她不利的事。
　　但她更明白，一个人面对诱惑如果无动于衷，那只是因为诱惑还不够大。
　　叶晚从不去考验人性，就算方宇那时候真的出卖了她，她也不会感到意外。
　　因为在绝对的钱权面前，别人有的是办法让你屈服。
　　事实证明，现实也的确如此。
　　拒绝对方的下场，就是导致方宇和叶梦珍都被牵连进来，捉襟见肘，自顾不暇。
　　叶晚想了一夜之后，主动联系了对方，同意那所谓的“一起吃顿饭”。
　　那天发生的事情，连方宇也不清楚。不如说，他根本不敢问。
　　而叶梦珍无论问什么，叶晚都回答：“只是吃了一顿饭。”
　　从小看着她长大的叶梦珍自然是不信的，却也不愿说太多去刺激她，只能将这件事压在心底。
　　但娱乐圈从来没有秘密，消息不胫而走，没过几天，整个圈内的人都在传叶晚傍上了不得了的金主，即将一睡成名。
　　还有人信誓旦旦地说，自己亲眼看见了某知名餐饮集团的老板和她一同走出酒店。
　　这些传言悄无声息流了出去，像杂草一样在网络上滋生。
　　于是刚刚重新有了名气的叶晚，就这样被贴上了一个“被包养”的标签。
　　她的形象也是从这时候开始，变成了越红越黑，越黑越红。
　　好像一辈子都无法洗干净。
　　许琳的手术日期终于被敲定下来。
　　医院开始严格控制她的饮食，并且限制了家属探望的时间。
　　白恬只能在每天有限的时间内陪陪她，哪怕只是说一会儿话，也好过让她一个人孤伶伶地住在医院。
　　日子就这么过去了几天，渐渐地，白恬发现了一件事。
　　――离手术日期越近，许琳越显得焦躁。
　　尽管她每天都满脸笑容，像是有说不完的开心事一样，但白恬还是察觉到了她隐藏的那些不安。
　　生死存亡之际，会有这些情绪是人之常情，她不会觉得奇怪，但也不知道该如何去缓解对方的压力。
　　毕竟这种事情，旁人是无法感同身受的。
　　白恬别无他法，只能尽量让她每天的心情稍微好一点。
　　叶黎这段时间的压力也非常大，整个人以肉眼可见的速度消瘦了一圈。
　　他不能彻底抛开公司里的事情，又整颗心都系在快要到来的手术上。与此同时他还要每天挂着笑脸来医院，说好玩的话逗许琳开心。
　　每次他一离开医院，白恬就会发现许琳的情绪变得更加消沉，连焦躁都掩盖不住了。
　　白恬隐约觉得，许琳可能对这次手术没有抱多大的期望。
　　不仅是她，叶黎也一样在害怕。
　　他们已经很久没有经历过这样的事情了，怕的是这一次过去还有下一次。
　　但更怕的是，这一次会是最后一次。
　　白恬搭地铁回到公寓的时候，天还没黑――夏季的白昼是要长一些的。
　　她看了看时间，决定顺路去附近的超级市场采买一点东西。
　　想起今天是周六，她正好顺带将下一周的生活必需品也买了。
　　超级市场里正在做促销活动，白恬看了一眼，发现促销的商品正好是家里要买的。
　　她拿过一个推车，向人最多的那一块区域走过去。
　　白恬小心避开了拥挤的人群，却防不住前面抢到东西就往后退的人，她一个不留神，被撞得往后栽过去。
　　有一只手稳稳地托住了她的背，好险没让她撞上后面啤酒罐堆成的山。
　　白恬连忙转身道歉：“不好意思，我没注意到。”
　　有些低的男声开口道：“没关系，你没事就好。”
　　听见这声音，白恬有些惊讶地抬起头来，开口道：“连大哥。”
　　穿着白色衬衫的男人对她点点头，手里还拿着西装外套。
　　他笑了一声，问：“来买东西啊？”
　　白恬点头回答：“家里的东西用完了，就顺路过来买一点。”
　　连柯“啊”了一声，反应过来：“我差点都忘了，你现在是住在这附近，房子还是我帮忙买的呢。”
　　他哈哈一笑，自嘲道：“上年纪了，记性都变差了。”
　　白恬也笑了笑，问：“你怎么会来这边？公司不是离这里很远吗？”
　　连柯指了指身后的促销区，回答：“我来做市场调查，跑完这里就能下班了。”
　　“我还以为你现在当了总经理，已经不需要跑腿了。”
　　白恬推着车走到一旁，随手拿着要买的东西。
　　连柯跟在她旁边，帮忙接过推车，白恬也不推辞，边拿东西边随口问着。
　　“做管理确实不需要事事亲力亲为，但也不能把眼睛耳朵全都交给别人，到时候怎么被糊弄的都不清楚的话，老板会直接叫你走人。”
　　他一边推着车走在后面，一边笑着回答。
　　白恬忍不住笑了，“这句话可不能让大舅听见。”
　　连柯深以为然地点点头：“施总年纪越大，心眼越小了。上周我不过是说他头发又白了点，他居然当场扔给我一个特麻烦的case，搞得我加班一周。”
　　白恬安慰他：“您能者多劳。”
　　“饶了我吧，我现在就想退休。”连柯夸张地翻了个白眼。
　　大概是促销效应，白恬这次买了很多东西。
　　连柯当然不能看她一个人提着几大袋子的重物回家，不由分说地帮忙拿过东西，大步流星走在了前面。
　　白恬只能无奈地跟在他身后。
　　不管怎么说，大家也是相识了那么多年，太客气反而生分。
　　走进电梯里时，白恬想到什么，突然问：“对了，连大哥你什么时候办喜酒啊？”
　　提着东西的人难得露出个不太好意思的笑，埋怨道：“施总这人，我都说了别宣扬，他快整得全公司都知道了。”
　　白恬替施辰解释了一句：“其实是冯秘书告诉我的。”
　　连柯的脸黑了黑，“我回去就扣他工资。”
　　两个人说笑着出了电梯，白恬快步走到家门口，划开锁盖按下密码。
　　对面似乎听到了动静，突然打开门。
　　提着一个保温杯的人走出来，开口道：“你那天把这个落在我车里……”
　　她这才看见走廊上的另一个人，话音一下子顿住。
　　白恬收起笑，应了一声，伸手接过了保温杯。
　　她不再看对方一眼，直接拉开家门，对提着东西的人说：“连大哥，进来吧。”
　　连柯收回视线，跟在白恬后面进了门。
　　叶晚站在原地，许久之后才像是刚回过神，然后转身回了屋里。
　　听着对面的关门声响起之后，连柯放下手里的东西，在白恬的招呼下走进客厅坐下来。
　　他接过水杯，状似不经意地问了句：“刚对面那位，好像是很有名的大明星？”
　　白恬神色自若地点点头，走到沙发边坐下。
　　敏锐地察觉到了她的情绪变化，他不再问什么，只是随口道了一句：“真巧啊，我几年前也跟她见过一面。”
　　白恬有些惊讶，“几年前的事你还记得吗？”
　　连柯笑道：“毕竟是那时候正红的明星嘛。当时施总去酒店谈事，没想到她突然跑出来，可能是喝醉了吧，直接撞进施总怀里抱着他不放，给我吓了一跳。”
　　白恬表情一顿，问：“大舅？”
　　连柯点点头，“对啊，那天晚上还是施总叫人送她回家的。”
　　白恬愣了愣，坐在对面的人看了一眼时间，起身道：“我得走了，我老婆今天叫我早点回家吃饭呢。”
　　她回过神来，笑着将他送出了门。
　　等大门再次关上后，白恬站在玄关，又一次出了神。
　　她努力回忆着那天在餐厅里吃饭的所有经过，却找不到任何一个细节，能够证明――叶晚和施辰见过面。
　　也许只是因为时间过太久了吧，一个月前见过一面的陌生人都不一定能记住对方。
　　白恬抛开这件事，拿起刚买的东西走进厨房。
　　对面的门一开一合之后，一道脚步声渐行渐远。
　　叶晚坐在沙发上，神色淡漠地垂下眼，看向手机屏幕上的网页。
　　百科页面上笑得一脸温和的男人，有一个好听的名字。
　　“连柯。”
　　她记得这个名字。
　　格林顿酒店是享誉国际的知名酒店，也是无数上流社会的人经常出没的场所。
　　但它从这一天起，成了叶晚此生都不会再踏足第二次的酒店。
　　就如同每一个走进这家酒店的上流人士一样，叶晚穿着昂贵的长裙和高跟鞋，在司机替她拉开车门后，优雅地提起裙摆走下了车。
　　她一头乌黑长发被卷成精致的造型，做工细致的钻石发夹在发间闪闪发光。
　　当然，此刻的她是没有能力承担这一身奢侈品的。
　　和面前这个西装笔挺的司机一样，她身上的每一件高级定制，都是今天要见面的对象给她的“贴心安排”。
　　叶晚神色平淡地跟着司机走进酒店，被对方带着上了楼。
　　高跟鞋在地毯上踩出沉闷的声音，她长裙飘飘地跟在对方身后，穿过一条长廊，最后停在了一扇门前。
　　司机敲了敲门，开口道：“汪总，人到了。”
　　有人从里面拉开门，叶晚抬起头，见到的却是一个穿着酒店工作服的年轻女孩。
　　她对叶晚笑了笑，弯着腰说：“请进。”
　　司机转身离开，叶晚仰起头，瞥了她一眼，然后走进了房间。
　　屋内是一间欧式套房，干净气派，灯光昏黄。
　　客厅后面是饭厅，餐桌上点着蜡烛，粉色和白色的玫瑰花拥簇在餐桌中央，旁边一整面的落地窗外，是居高临下的江边夜景。
　　女孩将她带到餐桌边，拉开椅子，开口道：“请坐。”
　　叶晚平静地走过去坐下。
　　对方转身走出了饭厅，站在套房门口，似乎在等待还没来的人。
　　叶晚就这么干坐着等了十来分钟，约定的人才姗姗来迟。
　　就如叶晚所想那样，来的是个年过半百的老男人，大腹便便，比她还矮了半个头。
　　但他举止得体，甚至称得上是彬彬有礼。
　　穿着工作服的女孩一直站在不远处，负责给他们上菜倒酒，她始终微笑着，像一个专业的管家。
　　叶晚见她没有出去的打算，便拿起了刀叉。
　　坐在对面的人言谈很风趣，他似乎只是对叶晚有些好感，让人端来的酒也都是度数很低的香槟，甚至不劝她喝酒。
　　但叶晚还是没有碰那杯酒，连餐盘里的牛排也是不动声色地闻了闻之后，才放进嘴里一小块。
　　一顿饭吃得比想象中轻松许多，可能是屋内一直有第三个人存在，也可能是面前的人没有逾矩，叶晚还是放松了警惕。
　　最后一道甜品端上来时，她在对方的随手推荐下，浅尝了一口。
　　几乎是入口的第一秒，叶晚就在浓郁的香甜中尝到了略微苦涩的怪味。
　　没过多久，无力感和眩晕就如潮水般涌来，将她包围。
　　叶晚支撑不住身体，倒在了餐桌上。
　　视线里最后一个画面，是站在门口的女孩离开的身影。
　　她似乎看了叶晚一眼，然后微笑着关上了门。
　　意识恢复清醒时，最先感觉到的是在身体上来回触摸的手。
　　叶晚闭着眼，让大脑慢慢掌控身体的五感，然后才意识到，自己身下冰冷的触感，应当是餐桌。
　　她试了试没有力气的身体，索性一动不动地屏息着。
　　那只手顺着她的小腿轻轻抚摸，一路往上，掀开了长裙，摸上大腿。
　　下一秒，她大腿上的手突然收回，一阵OO@@的声音在耳边响起，紧接着是皮带被解开的声音。
　　当拉链被拉下的声音随之而来时，叶晚猛地睁开眼，在对方没有反应过来时抬起腿踢过去，将男人踹在地板上。
　　她攒的力气只够这一击，叶晚立刻转头看了看餐桌上，目光一顿。
　　地上的人却已经爬了起来，他骂了一声，阴沉着脸走过来一把拉住她的手，然后反手将她摔在地上。
　　身体的痛感让叶晚皱了皱眉，一身肥肉的老男人压下身来，伸手去撕她的裙子。
　　叶晚动弹不得，只能仰起头看向头顶的桌角。
　　压在她身上的人却已经将手伸进了她裙底，一把拽住安全裤，用力往下扯。
　　叶晚弯起膝盖踢过去，被对方一把捏住，在打斗之间，老男人头上的假发不小心掉了下来，露出他光秃秃的头顶。
　　但他双眼通红，像失心疯一样不管不顾地脱下自己的裤子，又一次压到她身上。
　　下一秒，一把餐刀横在他脖子上。
　　老男人猛地一惊，连忙起身后退，一身的肥肉都跟着颤了颤。
　　“你想干什么！”他大喊一声。
　　叶晚躺在地上，用力握着那把餐刀，却手腕一转，将刀刃对准了自己的小腹一侧，然后猛地用力刺了进去。
　　深蓝色的裙子很快被血浸湿，光着下半身的老男人被吓得又往后退了几步。
　　叶晚抬起眼，面无表情地开口：“我死在这里，你也别想跑。”
　　老男人的脸上一阵青一阵白，不等他开口，叶晚又用力地拔出餐刀，这一次对准的是自己的脖子。
　　他再也不犹豫，直接提起裤子连滚带爬地打开门跑出了房间。
　　叶晚躺在地板上，握着餐刀的手无力地滑落下去。
　　她大口大口地喘着气，然后从地上挣扎着爬了起来。
　　腰间的血不断涌出来，叶晚用力按住伤口，踉踉跄跄地扶着墙走出了套房。
　　这一层的走廊上见不到一个人，她向着记下的路线走过去，刚走出一段距离，身后不远处就传来了气急败坏的声音。
　　她心一沉，加快了脚步。
　　但身体还使不出力气，叶晚步履蹒跚地贴着墙，快步拐过弯。
　　下一秒，她毫无防备地撞到了一个高大的身体。
　　对方下意识往后一退，叶晚却飞快地抓住他的手，死死拽住，几乎用尽全身的力气。
　　她捂着伤口，用最后一丝力气开口道：“救救我。”
　　端午小番外：在没有你的世界里
　　下班回到家时，已是深夜十一点。
　　她在玄关脱掉黑色高跟皮鞋，解开了套装的西服外套，顺便将胸前的束缚也一并脱下。
　　径直走到浴室里，将脏衣服都扔进洗衣机，她倒了洗衣液然后按下开关。
　　踩着拖鞋走到厨房里，打开冰箱一看，才发现已经空空如也。
　　唯一可食用的，是一颗土豆。她拿起来一看，上面都发芽了。
　　将土豆扔进垃圾桶，她转身拿出手机来，随便点了一个外卖。
　　时间已经很晚，等了几分钟才有人接单。
　　她放下手机，再次走进浴室，拧开热水洗澡。
　　然而澡洗到一半，手机却响了起来。
　　她不得不匆匆冲洗掉泡沫，然后裹着浴巾出来接电话。
　　“……对，是我接手的，怎么了？”
　　已经入秋的天气让她一时之间承受不住温差，无意识地站在客厅里哆嗦起来。
　　电话那边说了什么，她皱起眉，但还是回答：“受害人的家属不可能同意和解，更何况……”
　　没说完的话被突然打断，她无声地吸了口气，耐着性子等对面说完。
　　“……我明白你的意思，但是这个案子的性质跟那个案子能相提并论吗？你做了十年律师难道还要我告诉你？”
　　那边依依不饶地继续说着。
　　她闭了闭眼，语气平淡地开口道：“老张，这已经是我的案子了，你的建议我会参考，但怎么做辩护是我的工作，我希望你能尊重我。”
　　说完之后，她不等对面再回答一句，直接挂了电话。
　　又钻进浴室洗了一遍，穿好睡衣出来时，外卖已经快要到了。
　　她将电视打开，调大音量，然后走到玄关，从鞋柜里拿出两双男式皮鞋摆在门口。
　　五分钟后，她边敷面膜边打开门，从外卖小哥手里拿过了自己今天的第一顿热饭。
　　电视里的新闻频道正在重播傍晚时的新闻，她坐在沙发上，等敷完面膜后，打开外卖，边吃边看新闻。
　　“……21日下午四点，死者李某的尸体被邻居发现，据警方初步调查，李某大约是在17日凌晨，因过度疲劳猝死家中。但因她是独居女性，至今才被发现……”
　　她拿起遥控器，换了个台。
　　“独居就独居，还非得加个性别。”
　　翻了个白眼，她放下吃完的外卖盒子，将垃圾收拾好装进密封袋子里，然后放到了门外。
　　电子钟跳到零点时，她摸了摸肚子，走进浴室开始洗脸刷牙。
　　又是一阵收拾，等爬上床睡觉的时候，时间已经是零点二十分。
　　她调好闹钟，翻了个身，闭上眼睛。
　　“今天下班这么早啊？”
　　门口保安室的大爷看着她，惊讶地问。
　　她笑了一声，回答：“嗯，今天学校就放假了。”
　　大爷乐呵呵地说：“那回不回家过节啊？”
　　她顿了顿，对他点点头，然后提着一袋子菜回了家。
　　离晚饭时间还早，她洗好菜放在料理台上，先去浴室里洗了个澡，换上舒服的家居服之后，才出来做饭。
　　给自己做了晚上和明天中午的饭菜，分出一份来裹上保鲜膜，放进冰箱。
　　她又从冰箱里拿了一罐鸡尾酒，端着饭菜放到沙发边的小桌上，然后拿起遥控器打开了电视。
　　“……节假日来临，选择在这段时间结婚的人也特别多……”
　　她按下遥控器换台。
　　“……知名女演员周韵今日宣布婚讯，男方为……”
　　换台。
　　“……最美护士与知名企业家公布恋情……”
　　她按下电源键，关掉了电视。
　　香气扑鼻的饭菜好像也突然没了滋味，她慢吞吞地吃完之后，端着碗筷去了厨房。
　　刚把厨房收拾干净，放在客厅的手机就响了起来。
　　她小跑着出来，接通电话。
　　“打电话做什么？”她语气随意地问。
　　对面的人说了什么，她眉头一皱，想也不想地拒绝：“我不去，别以为我不知道，你又在给我安排相亲。”
　　粗旷的男声从电话里传来：“我的姐啊，你多大岁数了啊，你看看自己周围还有几个单身的人？快点把自己嫁了吧！”
　　她不耐烦地道：“没别的话说我就挂了。”
　　“别别别，哎你这次相信我，这男的真的很不错，海归高薪钻石王老五，而且才比你大三……”
　　她拿下手机，直接挂断电话。
　　天色已经暗了下来，只剩深蓝色的光在云层上流连忘返。
　　她站在寂静的屋子里半晌，索性揣着手机和耳机下了楼。
　　公寓楼下大多都是吃完饭出来散步的人，有的是一家三口，有的是老人带着小孩，还有一些年轻的小两口。
　　她将耳机塞进耳朵里，随手点开了一个电台软件，打开随机频道。
　　温柔又充满磁性的女声在耳中响起：“今天，你依然是一个人吃饭吗？”
　　开着车的女人顿了顿，扫了一眼车载电台。
　　她伸出手，本想换个台，手指却在触摸到屏幕之前，停了下来。
　　“忙忙碌碌一整天的工作在结束之后，还留有余韵。因为它始终让你充实，当它暂停下来，你就不得不回归那个寂寥的现实。”
　　她看着前面的红绿灯，踩着刹车停了下来。
　　这一次，却没再伸手关掉电台。
　　穿着家居服的人漫无目的地走在树下，迎面而来一只狂奔的大型犬，她小心避开它，往草地上挪了挪。
　　“也许你并不是寂寞，只是忘记自己的生活空间是否还能容纳下另一个人，”
　　她将双手放进兜里，走出了公寓的大门。
　　“或者你其实对现状感到满足，并不渴望饭桌上再多一双筷子。”
　　驾驶座上的人松开方向盘，从手套箱里摸出一个烟盒，然后抽出一根烟来咬在嘴里，拿出打火机点燃。
　　她摇下车窗，让烟味透出去，又让风吹进来。
　　“又或者，你已在这芸芸众生中走过一个来回。你并肩同行过的人，你擦肩而过的人，他们都生着同一张脸。”
　　短发女孩埋着头，百无聊赖地伸出手，拿下了一只耳机。
　　红灯跳转到绿灯，长发女人灭了烟，扔进垃圾桶里。
　　一阵风吹过，掀起了女孩额前的碎发，有一根发丝随之飘扬，被卷入风中。
　　驾驶座上的人摇起车窗，踩下了油门。
　　风被挡在窗外，只好向下坠落。
　　穿着睡衣的人拐过弯，单手插在兜里慢慢走着。
　　路口停滞已久的车辆纷纷启动，向前驶去。
　　走到路口的人在这一刻突然停下来，车窗内的人平视前方，从她身边缓缓错开。
　　女孩接住飘落下的枫叶，忍不住笑了笑，然后握着叶子，继续往前。
　　“每一张，都不是你寻找的那个模样。”
　　作者有话要说：
　　日更x7
　　――
　　端午节快乐！
　　大过节的请温和一点骂人_(:з」∠)_
　　关于番外：
　　就是突然想写一个，她们从未相遇的平行空间。
　　那样的话两个人会过着什么样的人生？
　　也算是回怼一下评论说的“两个人不合适”叭【。
　　――


第81章 他的初恋
　　手术日期定下之后, 时间就好像被加快了速度，一路狂奔着迈向目标。
　　白恬的暑假也将要走到尾声，因首都大学附属中的惯例, 开学前有诸多研学讲座活动, 还有街道开办的“师德师风培训”等, 她一下子就忙了起来。
　　但尽管如此，白恬也还是每天都会抽时间去医院。
　　她的尽心尽力和关切，许琳全都看在眼里，欣慰之余, 更多的却是担忧。
　　旁人或许看不出来，但许琳多多少少感觉得到, 白恬对叶黎, 并没有叶黎对她的感情那么深。
　　世人都说“患难见真情”，她和白恬无亲无故，对方也还没嫁进他们家, 却愿意为了她付出这么多时间和心血，任劳任怨，从来没有过不耐烦。
　　越这么看，许琳越觉得是自己儿子撞了大运。
　　原本她一直很担心，叶黎因为自己生病这件事, 会跟白恬起隔阂。
　　这段时间实在是太委屈这个女孩子了，她如果有任何怨言都是合情合理的。
　　可偏偏, 白恬就是一点不满都没有。
　　所以许琳才会更担心。
　　她觉得，白恬对叶黎, 会不会太客气了点？
　　一般这个年纪的女孩子, 都会跟自己的男朋友撒娇或者抱怨。小两口平日里拌嘴吵架，隔三岔五发个脾气, 冷战一两天，不才是正常谈对象会有的吗？
　　但这段时间以来，据许琳的观察，白恬和叶黎之间连稍微亲密一点的接触都没有。
　　她的儿子她明白，是个在这方面比较害羞的人，对待女性也很尊重，算得上绅士。
　　但跟自己的女友也这样，就让许琳有点纳闷儿了。
　　起初许琳还产生过一个荒诞的念头――白恬会不会是叶黎请来的假女友？
　　然后她立刻否定了这个想法。
　　首先叶黎从来没有被催婚的压力，许琳巴不得他更成熟一点之后再成家。
　　其次，她这个傻儿子看白恬的眼神，简直像恨不得把天上的星星也摘给白恬一样。
　　想通这一点之后，许琳趁着病房里只有叶黎在的时候，旁敲侧击了一番，没费什么力气就撬开了他的嘴。
　　原来白恬就是叶黎的初恋。
　　两个人虽然是在同一所大学，但白恬是他的学姐，叶黎一直没有勇气去追求她。
　　直到毕业两年后，他创业成功，在自己公司的游戏发布会上再次偶遇白恬，才鼓起勇气去抓住机会。
　　他花了一整年的时间，终于打动白恬，成为了正牌男友。
　　又过了一整年，两人才迈向“见家长”这一步。
　　也就是说，其实在这段关系里，叶黎是处在劣势的那一个。他的小心翼翼和视如珍宝，让他和白恬之间看起来不像正常的情侣，中间隔了客气和生分。
　　而白恬就像是将就着凑合一下。
　　不过许琳还是觉得，白恬不是那种不喜欢还会接受追求的人。
　　只要再给这两个人一段时间，早晚能够成为相亲相爱的一家人。
　　不只是时间，还要有时机。
　　手术前一天，白恬照旧陪着许琳，打算一直到探访时间结束了再走。
　　叶黎可能是路上堵车，到现在也还没到。
　　叶晚去了医生办公室确认手术安排和还要准备的东西，病房里就只剩下白恬和许琳。
　　两个人一直聊着天，等叶晚回来时，敏锐地发现她们的话题似乎戛然而止。
　　她没说什么，走到沙发边坐下，跟许琳说起明天要注意的事情。
　　叶晚的语气很平常，就好像只是做个简单的小手术一样，奇异地抚平了空气里的那些不安躁动。
　　病房的门突然被推开，出了一身汗的人笑着走进来，说：“大家都在啊。”
　　他提着一袋子东西，关上门后将袋子放到了茶几上。
　　许琳好奇地问：“你买了什么？”
　　白恬和叶晚也看向叶黎。
　　他脱下外套搭在一边，又解开袖口，然后坐下来打开袋子。
　　“我买了点吃的，今晚大家就将就着，在这儿吃顿饭吧。”
　　叶黎说着，抬起头看向许琳：“当然，妈你不能吃。”
　　许琳瞪大眼睛，不满地说：“你就让我看着你们吃啊？真是我亲生的。”
　　他闻言笑了一声：“等你好了就能吃了，到时候全首都的大餐我带你吃个遍。”
　　许琳顿了顿，故作不屑地说：“说不定还没我的手艺好。”
　　几人都笑了起来，白恬和叶晚接过叶黎递来的筷子和便当。
　　叶黎当真没有买许琳的份儿，她只能坐在床上看着他们吃。
　　看着她想吃又装作不在意的样子，叶黎偷偷对白恬露出一个笑，然后从袋子里拿出了一个被报纸包得严严实实的东西。
　　许琳不明所以地接过来，一摸还是热的。
　　她闻了闻，眼睛一亮。
　　“烤红薯！”
　　叶黎“嘘”了一声，低声道：“别被护士小姐听见了。”
　　白恬一愣，问：“术前不可以吃东西吧？”
　　叶晚回答：“术前12小时禁食，现在离手术还有20小时。”
　　白恬点点头，没有再说什么。
　　许琳着实没想到现在还能吃到自己喜欢的东西，她又高兴又心酸，只能连忙低下头，专心地撕开报纸。
　　白恬给她拿过来垃圾桶，接住撕下来的报纸和红薯皮。
　　熟悉的香味飘在空气中，还散发着热气，许琳小心翼翼地咬了一口，然后露出满足的神情。
　　叶黎收回视线，吃起自己的便当。
　　叶晚却突然放下便当盒，走到饮水机面前接了四杯水过来。
　　她将水杯分给三个人，然后对许琳道：“预祝手术成功。”
　　白恬顿了顿，抬起手将杯子碰在她手里的纸杯上。
　　叶黎随后跟上。
　　许琳看着他们，眼睛慢慢红了起来。
　　她悄悄擦了擦眼角，然后端起杯子凑上去。
　　“臭小子，说好带我去吃大餐的，我可记下了。”
　　叶黎笑了起来：“我就怕你忘了。”
　　他说完，将纸杯里的水一饮而尽。
　　首都傍晚的街头，脚步匆忙的行人们带着一身疲倦，各自奔向自己的目的地。
　　有一道佝偻消瘦的身影逆着人流，走在斑马线上。
　　看见他的人都下意识皱着眉避开，生怕跟他碰到，弄脏自己的衣服。
　　他好像浑然不在意一般，在大夏天里穿着一件灰色夹克，将自己裹得严严实实。
　　有各种各样的污渍在外套上，形成一滩又一滩深色。他乱糟糟的头发长得遮住小半张脸，不知道多久没有洗过了，在路灯下泛着油光。
　　一个穿着光鲜靓丽的年轻女孩迎面走过来，正在打着电话。她没有留意前面的人，发现快要红灯之后，在斑马线上小跑起来。
　　然后跟走过来的男人撞了个正着。
　　她穿着高跟鞋的脚一崴，差点往后摔下去。
　　一只手稳稳拽住她手臂，女孩稳住身体后，拍着胸口说：“不好意思我没看……”
　　她目光扫过自己的手臂时，猛地顿住。
　　跟白皙纤细的手臂形成鲜明对比的，是一只布满老茧和皱纹的手。那手背几乎被晒成了深棕色，指甲里还有黑色的脏污。
　　但让她愣在原地的，并不是这只手看起来太脏。
　　而是――它没有无名指和小拇指。
　　下一秒，对方飞快收回手，埋着头从她旁边快步走开。
　　女孩下意识回过头，却只看到一个灰色的背影。
　　男人的步履一深一浅，佝偻着背，很快消失在了人来人往的街口。
　　顺利忙完学校安排的事情之后，时间已经不早了。
　　白恬看了一眼手机，拦了一辆出租车，横跨大半个城市赶回了医院。
　　走到半路上时，原本晴朗的天气突然打起了雷，时不时划过一道闪电，雨点紧跟其后，劈头盖脸地砸下来。
　　街上很多人被这突如其来的变天搞得一身狼狈，没有带伞的白恬也不得不冒着雨下车，小跑着冲进医院大楼。
　　她顾不上拍一拍自己身上的雨水，直奔楼上的手术室。
　　刚从电梯里出来，一个高挑的身影就迎面而来。白恬停下脚步，看着边打电话边走过来的人，和她对上了视线。
　　但叶晚只是看了她一眼，就又移开目光，错开身走进了电梯。
　　没有去问这个时候她要去哪，白恬顿了顿，又加快了速度，小跑着赶到了手术室外。
　　叶黎已经站在门口，看着亮起灯的手术室门。
　　听见脚步声，他回头看了过来。
　　白恬平复了一下急促的呼吸，问：“阿姨进去多久了？”
　　叶黎勉强扯出一个笑，回答：“一个多小时了。”
　　白恬慢慢走过去，迟疑了一下，还是伸出手来拍拍他的手臂。
　　“不想笑的话，就不要笑了。”
　　她的声音很轻，柔和了口吻。
　　叶黎看着她，脸上扯出来的笑一点点褪下去，他垂下头，深吸了一口气。
　　“如果我说，我现在其实害怕得要死，你会笑我吗？”
　　白恬摇摇头，轻声说：“不会的，我明白你现在的感觉。所以在我面前，不用这么勉强自……”
　　叶黎张开手臂，将她一把抱在怀里。
　　有些冰冷的手贴着她的背，带着不易察觉的颤抖。
　　白恬怔了怔，抬起手在半空中，却又停了下来。
　　走廊尽头，扎着长发的人转过身，回到了电梯里。
　　电梯门缓缓合上，她却没有伸出手按下楼层，只是安静地站在原地，像忘了自己要去哪里。


第82章 我好得很
　　许琳的手术从下午两点开始, 一直持续到晚上十点半，手术室外的灯才熄灭。
　　走廊上的三个人顿时站起身来，屏住呼吸看着紧闭的手术室门。
　　终于, 门被推开了。
　　戴着口罩的主刀医生走出来, 看到三人之后, 开口道：“手术很成功。”
　　叶黎闭上眼，长呼一口气，半晌之后才回过神来，连忙道：“谢谢医生, 谢谢您，我母亲现在情况怎么样？”
　　站在他身边的白恬也悄悄松了口气, 然后下意识看向一旁的人。
　　对方似有所觉, 抬起头看过来。
　　白恬收回了视线，看着医生。
　　“已经送往心脏外科监护室了，接下来这段时间才是最关键的。详细情况明天上午请家属到我办公室里来, 我会具体说明。”
　　八个多小时的高强度手术，对这个年过半百的医生来说也是非常吃力的一件事。
　　看得出他现在已经很累，叶黎不再追问什么，又道了好几次谢，才目送着对方离开。
　　白恬拍了拍叶黎的手臂, 轻声道：“放松一点，阿姨已经没事了。”
　　叶黎点点头, 飞快地擦了擦眼角，然后深呼吸几口气, 抬起头来。
　　“没事了, 已经没事了。”他掷地有声地说着。
　　一直默不作声站在旁边的叶晚看向他，开口道：“家属不能进ICU, 时间也很晚了，先回家休息吧，这样明天才有精神。”
　　叶黎向来不会拒绝她的提议，因为叶晚说的往往都是对的。
　　他点点头，突然想起什么，看向了白恬。
　　“对不起，害你跟我一起守在医院这么久。”
　　白恬叹了口气，无奈地说：“叶黎，我只是想这么做而已。阿姨是个很好的人，我也非常希望能看见她好起来。所以不要再跟我道歉了，好吗？”
　　叶黎说不出话来，只是看着她，眼神深邃又柔软。
　　叶晚撇开头，突然道：“你这个样子开不了车，我送你吧。”
　　他连忙摆手，“姐你也很累了，我叫代驾就行。”
　　叶黎说着，就掏出了手机下单，没给叶晚反对的机会。
　　三个人走进电梯，白恬回头看了一眼手术室的门，然后收回视线。
　　有一道目光在她身上停留许久，她垂下头，装作什么也没发现。
　　叶黎叫的代驾来得很快，他跟两人在医院门口道别，然后走向地下停车场。
　　叶晚的车停在医院外面，是租用的短期停车位，她看着叶黎走远了，才说：“回家吧。”
　　回家。
　　这个说法，就好像她们是住在一起的一家人一样。
　　白恬被自己突然冒出来的想法吓到，她站在原地，一时没回过神。
　　走了几步才发现她没跟上的人转过身来，却也没有出声，只是站在几步开外，就这么静静地注视她。
　　夏夜的风吹了起来，睁着眼发呆的人醒了神，抬头看向前面的人。
　　这一眼，直直撞上了对方那双黝黑的眼眸。
　　分明是平静无波的一双眼睛，白恬却觉得那是一潭沼泽，正缓慢地打着旋儿，将她卷入。
　　她就这样晕头转向地向下坠落，又坠落。
　　不远处突兀响起的喇叭声，将白恬解救出来。她移开目光，向前走过去。
　　叶晚转回身，走在前面。
　　两人沉默着，一前一后走到了汽车边上。
　　扎着长发的人错开身，走到另一边的驾驶座前，伸手拉开车门，但却没有上车。
　　白恬低着头，拉开了副驾驶的车门，走上去坐下。
　　有些时日没坐这辆车，车里的味道却还是跟之前一样，没有变过。
　　她皱起眉，不让自己去想这些乱七八糟的东西，抬手扯出安全带给自己系上。
　　然后才发现，该上车的人还站在车门外面。
　　白恬有些累了，她不想开口去交流，索性就这样坐靠在座椅上，放松了身体。
　　医院左前方的地下停车场出口突然驶出一辆车，是叶黎的那一辆。
　　她下意识侧过头去看了一眼，却见到驾驶座上一闪而过的脸。
　　白恬愣了愣，还想看清楚一点，车已经开远了。
　　下一秒，车门被人拉开，叶晚坐上车插上车钥匙。
　　白恬收回目光，安静地看着车被发动，驶向熟悉的方向。
　　一路无话。
　　大众汽车稳稳地开进公寓楼下的停车场，等车熄了火，白恬解开安全带下车。
　　身后的人这一次没有掉头扬长而去，也跟着下了车。
　　白恬停在电梯门口，伸手按下按钮，等着电梯下来。
　　高跟鞋的声音在她身后不远处停住，本就寂静的停车场一下子没了半点声音。
　　电梯从18楼往下，期间停下几次，又再次运转，整个过程在安静的时候显得无比缓慢。
　　白恬至始至终没有回头看过一眼，仿佛她身后没有人一样。
　　不知道谁的手机突然震动了一下，白恬垂下头摸了摸，才确定不是自己的。
　　她在心里默默算了一下时间，抬起眼看着快要到站的电梯，突然开口：“你和卫铮，要对叶黎做什么？”
　　身后握着手机的人抬起头来，将目光放在她身上。
　　白恬察觉到之后，转过身来看着对方。她弯了弯嘴角，却没有丝毫笑意。
　　“我知道你又要说这不关我的事，我当不知道就好。”
　　叶晚的眼里闪过什么，白恬看见了，却看不懂。
　　她不想去探究，只是收起情绪，看着叶晚，问：“但事关叶黎，你还要让我当做不知道吗？”
　　电梯叮咚一声到站，两个人却都没有心思去管。
　　叶晚将手机放回裤兜里，顺手理了理身上灰色的衬衫。
　　她身材高挑，哪怕穿着一条白色的七分裤，双腿也笔直纤细。
　　“我们不会对叶黎做什么。”最终叶晚还是正面回答了这个问题，也同时默认了，卫铮跟着叶黎不是巧合，而是她的刻意安排。
　　白恬确定这个答案之后，反而有些茫然。
　　“先是许阿姨，然后是叶黎。你要做的事情既然跟他们有关，为什么又要瞒着他们？你们不是一家人吗？”
　　如果是以前的叶晚，白恬不会问这个问题。
　　但现在她看得清清楚楚，许琳和叶黎对于叶晚来说，就是她的家人。
　　想到这里，白恬突然明白了什么。
　　“叶黎他……卫铮是在保护他吗？”她迟疑着问。
　　叶晚移开视线，半晌后才道：“我说过，这些事情……”
　　白恬皱着眉，打断了她：“我也说了，跟叶黎有关的话我就不能再当作不知道。如果他真的会遇到麻烦，告诉他不是更能避免吗？”
　　站在对面的人一顿，突然抬起手，环抱在胸前。
　　白恬看到这个动作，顿时生出不太好的预感。
　　果不其然，下一秒叶晚就抬起头来，脸上带着若有若无的笑，轻声开口：“真是情比金坚。既然你这么在意，现在打消分手的念头也还来得及。”
　　白恬憋了一路的火气就这么被“噌”地一下点燃了。
　　“你是不是一天不说难听的话心里就不痛快？”
　　叶晚脸上的表情一顿，却满不在乎地回答：“对啊，我就是心里不痛快。”
　　白恬突然上前两步，一把揪住她的衣领，迫使她垂下头来。
　　“我警告你，我的耐心也是有限的。你不痛快干我什么事？拿我当出气筒，你配吗？”
　　叶晚垂着眼看她，将白恬一反常态的眼神尽收眼底，却突然笑了一声。
　　白恬抿了抿嘴，明知道她在故意激怒自己，却还是恶狠狠地将她一把推到墙上。
　　背脊和冰冷的墙面猛一个碰撞，带来吃痛的感觉。
　　叶晚却眉头也没皱一下，任由短发女孩将自己按在墙上，不能动弹。
　　她懒懒散散的模样，还有脸上的浅淡笑容，都让白恬心里的那股无名火越烧越旺。
　　就好像自己在她面前，永远是个傻子一样。
　　白恬突然就平静了下来，她收回手，站在叶晚面前，慢慢扯出一个略带嘲讽的神情。
　　“我知道你心里那些算盘。”
　　她没头没尾地说了一句，让叶晚扬了扬眉。
　　“嗯？”她从鼻腔里发出一个短暂的音节，有点低，在停车场里散着回音。
　　白恬皱了皱眉，然后又收起表情，语气平淡地说：“我知道，所以没必要再拿那些话来恶心我。你不嫌膈应我还嫌呢。”
　　叶晚靠在墙上，歪了歪头，问：“哪些话？”
　　白恬被她装傻的样子气笑了。
　　她又上前了一步，抬手揪住叶晚那已经皱巴巴的领口，仰着头低声道：“跟我上床，拿这件事恶心我，哦还有更早之前，让我跟你做一次。你真的觉得我是傻子，看不出来你做这些是什么意思吗？”
　　叶晚脸上的表情慢慢淡了下去。
　　白恬却不打算放过她，磨磨蹭蹭到今天，也是时候做个了断了。
　　她用力一拽，让身前的人不得不俯下身来，贴近自己。
　　白恬睁着眼，凑到叶晚耳边，轻声开口：“你放心，我已经不喜欢你了。”
　　她说完后退一步，收回了手。
　　“所以你犯不着再这么惺惺作态，搞得像是我会缠着你不放一样，我会很困扰的。”
　　白恬睁着眼，神色平静地说：“对我来说，你不过是我年少的时候不懂事，犯的傻而已。可是人摔过一次跟头，就会学聪明了。”
　　垂着眼的人动了动，抬眼看过来。
　　白恬面不改色地对上这道视线，然后露出一个笑。
　　“没有你，我好得很。”
　　作者有话要说：
　　昨天文案和32章被锁，不得已修改了文案和32章的剧情，这影响到了主线的大部分设定，所以心态有点崩，断更非常抱歉。
　　希望大家能重新看一下32章（赵爷爷部分），以前的设定就忘记吧。
　　――
　　感谢投出[地雷]的小天使：喵要吃肉、长堤一痕、赖美云的树袋熊麻麻、leona 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　童大狗 30瓶；我大哥是陆铁柱、世界观瞬间崩塌、暮光微凉、狂笑风暴、叶韩 10瓶；徐徐徐 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第83章 【公告通知】
　　首先对不小心买了这章的读者说句抱歉, 这一章其实都是废话。
　　关于为什么要写一章废话，是因为前不久关于晋江以及各大网文平台的新出规定。
　　简单来说，这个规定影响了这篇文的剧情走向, 如果我按照最初的想法去写, 百分百会被锁文。
　　在经过长时间的各方面考量之后, 我决定对主线部分设定进行细微的更改。
　　这个更改可能会导致前面埋下的伏笔后面对不上，也可能会造成这篇文“虎头蛇尾”的整体评价，但已经是我能想到的最好的办法了。
　　我会尽力调整，以最小的影响来完成这个故事, 才能对得起大家花钱看这篇文。
　　以上，感谢您的所有支持和等待。
　　凑字数分割线
　　进入12月份的时候, 白恬不得已穿上了羽绒服。
　　南方不同于北方, 室内没有暖气，因此教室里是很冷的。这让白恬逃学的念头愈发坚定，无时无刻不打算趁着李老秃不在教室里, 立刻拿起书包走人。
　　但每到这时候，坐在一旁的叶晚就会轻飘飘地扔来一句：“你要提醒李老师，给墙头装上玻璃片这件事吗？”
　　于是白恬只能愤愤作罢，然后抢走刘然的热水袋，气得小胖子整天在教室里跺脚取暖。
　　隔天早上白恬就把热水袋还给了刘然, 自己往身上贴了五六片暖宝宝。
　　叶晚见她这么折腾，也算是见识到了她有多怕冷。
　　但教室里必须通风, 否则味道很大不说，也容易缺氧。坐在窗边的白恬就悲催了, 她恨不得拿张大字报贴在窗上, 把进风口给封死了。
　　叶晚被窗外的风一吹，也有些发冷。她侧头看了白恬一眼, 意有所指地道：“要是我旁边坐个高个子，还能给我挡挡风。”
　　白恬趴在桌上，用卫衣帽子裹住自己的头，听到后黑着脸转头看着她，阴阳怪气地道：“我这么矮真是对不住了。”
　　叶晚笑眯眯地看着她，摇摇头：“没关系，我知道你已经很努力了。”


第84章 重要日子
　　电梯门在眼前缓慢地关上后, 靠在墙上的人才抬起头，看着那个亮着红光的数字一点点跳动。
　　她抬手拍了拍身上的灰尘，甚至还慢条斯理地整理了一下被蹂躏过后的衣领。
　　然后转身回到车库, 按响车门解锁。
　　今夜星空高悬, 晴朗得不见一丝乌云。柔和的风吹在脸上, 是难得的凉爽。
　　叶晚开着车，漫无目的地在路上兜着风。
　　不知道开了多久，周边的风景已经是从没见过的陌生地方，她才随便在一家酒吧门口停下了车。
　　时间已经接近零点, 正是风月场所的黄金时间段。
　　叶晚戴着很大的黑框眼镜，遮住了大半张脸, 头上还有一顶鸭舌帽。
　　她走进酒吧的时候, 小心避开一对喝得醉醺醺的年轻男女，然后看向里面的环境。
　　比起一般酒吧的乌烟瘴气，这里除了一样热闹以外, 空气的味道倒是没那么让人窒息。
　　今天晚上她也不打算讲究什么了，随意走到吧台边坐下，点了一杯莫吉托。
　　调酒师是个短发女生，她不着痕迹地打量了一下她露在外面的小半张脸，什么也没说, 应了一声之后开始调酒。
　　不到十分钟，叶晚面前就放了三四杯酒。
　　她端起自己点的那杯, 看也没看其他的酒一眼，漫不经心地小口抿着。
　　调酒师垂下头, 对四周几个男人露出的失望表情感到有些好笑。
　　她默不作声地调酒, 却没想到面前坐着的女人先开口搭话：“你做这一行，连个天都不会聊吗？”
　　女人的语气很是散漫, 她听得出来这是无聊了拿自己解闷，却还是抬起头回答：“因为您看起来不太想聊天。”
　　戴着眼镜的人不置可否地发出一个音节，声音有些低，淹没在酒吧嘈杂的音乐声里。
　　短发女生却听清了，她顿了顿，手里的动作依然行云流水，下一秒开口问：“不喜欢酒吧为什么要来这里？”
　　对方抬眼看她，然后笑了一声。
　　她反问：“不喜欢酒吧为什么要来这里？”
　　短发女生的表情一怔，接着小声笑了起来。
　　“女孩子还是笑起来好看。”戴着眼镜的人随口说了句。
　　短发女生脸上的笑淡下去，又恢复了之前那副平静的模样。
　　半晌后，她突然道：“当然是因为要赚钱。”
　　她说得直白，但语气却像是在说一件微不足道的小事。
　　叶晚又收回视线看向她，然后掏出钱夹拿了一叠崭新的纸币，放在吧台上推过去。
　　调酒师用疑问的目光看着她，手里又调好了一杯酒，放到一边。
　　戴着眼镜的人弯了弯嘴角：“现在你下班了。”
　　短发女生坐在公园的长椅上，看着地上各式各样的酒瓶，有些头疼。
　　身旁的人却又打开了一瓶酒，这次是一瓶利口酒，味道很甜，她不太喜欢。
　　从酒吧里带走的酒已经被喝了个七七八八，她喝了没度数的饮料酒，其他的酒几乎是对方喝完的。
　　她突然明白了自己被带出来的意义。
　　――一个较为安全的代驾。
　　但实际上，身旁的人意识还很清醒，这让短发女生有些惊讶，随后又了然。
　　能在那种行业红这么多年，又是个长得漂亮的女人，酒量不好大概是不行的。
　　是的，早在叶晚坐下之后，她就认了出来。
　　这样一张经常在各种地方见到的脸，那些遮掩完全是无济于事。也就是人多光线暗的酒吧里能隐藏一会儿，换个光线好的餐厅，大概早就暴露了。
　　这也是她现在坐在这里的原因――如果换成别的陌生人提出这么奇怪的要求，她大概是不会点头的。
　　短发女生侧头看向仰头喝酒的人，在昏黄的街灯下看出了一点朦胧美感。
　　真不愧是碾压娱乐圈一众女花旦的脸，她忍不住暗自感慨。
　　人都对这样好看的人怀有包容心吧，哪怕她抽烟喝酒烫头。
　　被自己的想法逗乐了，短发女生小声笑了笑。
　　身旁的人吞下一口酒，仰着头轻声问：“一个人傻乐什么？”
　　她靠在长椅上，身上的灰色衬衫有些凌乱，却不影响她身上那独特的气质。
　　短发女生双手撑在椅子上，闻言回答：“居然能和大明星一起喝酒，当然要偷着乐了。”
　　叶晚摘下眼镜扔到一边，解放了自己的脸蛋。
　　她一口喝完酒瓶里最后一点浅粉色的酒液，又俯下身随便拿起一瓶，看都不看酒瓶的名字，就用开瓶器打开。
　　短发女生瞥到瓶子上的字母，顿时一惊，一边按住她的手一边道：“等等！这个是……”
　　掌心的那片温度飞快收回去，避开了她的手。
　　“……spirytus。”她说完这个名字，手掌握起来收回到腿上，补充了一句：“是96浓度的伏特加，别喝了。”
　　叶晚看了一眼瓶身，确定是自己知道的那个酒，却无所谓地送到嘴边，抿了一口。
　　不愧是世界上度数最高最烈性的酒，只这一口就把她呛了个火辣辣，喉咙像是吞了一块烧红的铁球一样，嘴唇也开始发麻脱水。
　　看她呛得难受，短发女生拿起地上一瓶无度数的饮料酒，打开递给她。
　　叶晚这次没有拒绝，接过来喝了几口，缓了缓嗓子。
　　但后劲还是很快上来了。
　　短发女生将这瓶伏特加拿过来，她想了想，又走到不远处的洗手池边，将酒倒进去，又放水冲了冲。
　　“这个浓度易燃。”她走回来坐下后，解释了一句。
　　叶晚点点头，继续有一口没一口地喝着手里的饮料酒。
　　短发女生想到什么，开口道：“我们业内有个说法，谁要是能一口气喝完一杯spirytus，然后站起来走一段直线，那这杯酒就不要钱。”
　　叶晚笑了一声，轻声道：“那真是拿命喝酒。”
　　“你这样喝，也是不要命的一种。”她忍不住说。
　　实际上这些酒叶晚都付了钱，她想怎么喝就怎么喝，碍不着别人的事。
　　短发女生知道这一点，但还是开了口。
　　叶晚仰头看着天上的弯月，懒洋洋地靠在椅子上，闻言回答：“就今天喝一下。”
　　今天？是什么特别的日子吗？
　　短发女生自然而然地顺着这个逻辑去想，然后“啊”了一声，惊讶地看着叶晚，抬高声音道：“今天是你的……”
　　她看着叶晚的侧脸，将那两个字吞下。
　　眼前的人，显然不是为了高兴而喝酒。
　　电子钟已经跳到了凌晨两点，对面却静悄悄的，半点声音也没有过。
　　白恬坐在漆黑的客厅里，瞥了一眼墙上的钟，又垂下头抱着腿，悄无声息地打了个哈欠。
　　终于，寂静的走廊上传来了隐约的电子音。
　　那是电梯到站的声音。
　　白恬的睡意一下子消散，她从沙发上跳下来，踩着拖鞋走到玄关。
　　凌乱的脚步声停在门外的时候，白恬觉得有些不对，下意识拉开了门。
　　走廊上的人被吓了一跳，她扶着一个高挑的人，转过头来。
　　看清白恬的样子后，短发女生松了口气，连忙问：“请问她是住在这里吗？”
　　她。
　　白恬看向靠在对方身上的长发女人，隔着这么远的距离也闻到了铺天盖地的酒气。
　　皱了皱眉，白恬看着还在等自己回答的陌生人，对她点了点头。
　　对方明显放松了下来，然后对身上的人说：“叶晚，你家到了，自己能开门吗？”
　　没有人回答她。
　　短发女生有些尴尬地站在走廊上，她看着密码锁，一筹莫展。
　　白恬看出了对方的为难，终于还是开口：“把她先放我屋里吧。”
　　短发女生大概是觉得既然都是邻居，白恬一看就是独居女性，那应该没什么问题。于是她点点头，扶着没有意识的人走过来。
　　等两人合力把醉酒的人放到沙发上之后，短发女生呼出一口气，看了眼时间，连忙道：“那我走了。”
　　白恬想说什么，但对方匆匆忙忙地走出了门，没给她机会。
　　电梯的声音响过，整层楼一下子就只剩下了两个人。
　　她收起表情看向沙发上的人，然后走过去关上门。
　　叶晚迷迷糊糊醒过来的时候，天还没亮。
　　她是渴醒的，那一口伏特加不仅后劲十足，还直接让她进入了脱水状态。
　　太阳穴炸开一样地疼了起来，叶晚“嘶”了一声，撑着身体爬起来。
　　脚一沾地，就使不上力，漂浮一样软绵绵的。
　　旁边点着一盏小灯，光线柔和，她坐着缓了缓，等适应了屋内的光线之后，才抬起头来看向周围。
　　这不是她家，叶晚皱起眉。
　　那个调酒师带着她进了公寓之后，她才没了意识。
　　啊，忘记告诉她密码了。
　　那这里就只能是――
　　叶晚看见有些眼熟的书架，反应了过来。
　　无声地叹了口气，她踩着地毯站起来，头重脚轻地晕了半晌，才勉强能往前走几步。
　　是谁给她的勇气喝那一口伏特加，叶晚忍不住想。
　　脱水带来的感觉很让人烦躁，她扶着墙往玄关走，却一不小心将鞋柜上的一个东西给扫了下来，摔在地板上发出一声刺耳的巨响。
　　在安静的夜里，这一声足够惊醒所有人了。
　　叶晚无奈地靠在墙上，看着不远处的卧室被人推开门。
　　诸事不顺。
　　诸事不顺。
　　白恬黑着脸走出来的时候，心里默念了一句。
　　她摸到墙上的开关，开了吊顶上的小灯，让室内没那么暗，但也不很亮。
　　“你当所有人都跟你一样无所事事吗？”
　　夹枪带棍地讥讽了一句，白恬踩着拖鞋走到客厅里。
　　叶晚这会儿不想和她吵，也没那个精力，只说：“给你添麻烦了。”
　　虽然这次不是她主观意愿造成的。
　　她说着，站直了身，又往玄关走。
　　白恬好像听见了什么不可思议的笑话，她睁大了眼，道：“你现在说这句话还真够早的。”
　　给她添的麻烦还少吗？
　　听出了言外之意，叶晚停下来。浑身上下没有一处让她不难受，但最难受的是大脑像浆糊一样的痛感，搅得她快要失去理智。
　　身后的人却还在说：“我拜托你，要搬家就趁早。你这样隔三差五出去抽烟喝酒，回来了还要给我找事儿。我不像你那么闲，能给我一个消停吗？”
　　叶晚闭了闭眼，努力驱散眼前的阵阵眩晕。
　　“房子已经找到了，这两天就搬。”她轻声回答。
　　白恬一顿，又很快笑了笑，“那真是我今天听到的最好的消息了。”
　　站在玄关的人不再说什么，伸手打开门走了出门。
　　客厅里的人站着许久，才回过神来，转身走到了厨房里。
　　她拉开冰箱，从里面翻了一罐啤酒出来，被那冰凉的感觉一刺激，脑子一下子就清醒了。
　　“我这是在做什么啊。”白恬闭上眼，将啤酒放了回去。
　　她懊恼地关上冰箱门，余光瞥到旁边亮着的一个绿点，走过去拽下了热水壶的电线。
　　绿光熄灭，水壶里的水却还是热的。
　　白恬拿出杯子给自己倒了一杯，喝完之后觉得好受了一点，才回房间躺下。
　　依然无法入睡。
　　第二天上午，白恬赶到医院的时候，叶黎已经从医生的办公室里出来了。
　　他神情并不轻松，想来是接下来这段时间至关重要，让他不敢放松。
　　白恬陪着他在医院里忙上忙下大半天，直到所有手续和需要安排的事情都忙完了，该出现的人还是没有来医院。
　　她没开口提，叶黎却在松口气之后想了起来。
　　“今天几号？！”
　　白恬看着突然站起来的人，虽然不解，但还是回答：“25号了。”
　　还有不到一周，她就得回学校上班了。
　　到时候医院的压力大半部分都得压在叶黎身上，想到这里，白恬心里叹了口气。
　　叶黎却满脸懊悔，忍不住道：“这两天光忙着医院了，居然把这么重要的日子给忘了。”
　　白恬想了想，没记起是什么重要的日子，只好问他：“今天是什么日子？”
　　叶黎坐下来，一边拿出手机找到那个号码，一边回答：“是我姐生日，我从来没忘记过的，今年都怪我……”
　　后面他说了什么，白恬没听清。
　　从医院出来后，白恬随着人潮挤上了地铁。
　　离家还有两个站时，她不知为何，跟着下车的人一起出了地铁站。
　　站外就是一家知名的国际商城，楼下连着四间商铺都归属于一个品牌。
　　白恬走进店里，甜美的香味立刻卷入鼻腔。
　　从干净明亮的玻璃橱窗边慢慢走过，她目光放在橱窗内精致的甜品上，却逐渐没了焦点。
　　实际上，她是知道的。
　　8月25日，是叶晚的生日。
　　忘记是什么时候，从什么渠道知道的了。
　　白恬甚至不记得自己为什么会记住这个日期。
　　这真的是很久很久以前的事了，久到叶黎说出那句话时，白恬有一瞬间的错愕。
　　紧接着，被打开的箱子里铺天盖地飞出了陈旧的过去，记忆碎片洒满天际，笼罩下来。
　　年少的情意萌发总是因为一些再简单不过的事情。
　　好比一次牵手，一次接吻，一次相拥而眠。
　　又或者，只是一个浅笑，一个眨眼，一句不知所谓的话语。
　　就轻易地付出了真心。
　　为什么会喜欢她呢？
　　弄懂这件事之前，白恬就先陷入了漩涡中。
　　她开始在意关于叶晚的一切，一颦一笑，一言一行。
　　自然而然地，就记下了对方的生日。
　　白恬想，那时候的自己一定是准备为她做点什么的。
　　做什么都行，不过是代替语言的一种表白而已。
　　表白。
　　少女时期的白恬想到这两个字，都会觉得浑身不自在。
　　可她还是下定决心，要做点什么，去庆贺叶晚的生日。
　　――感谢你的出生，感谢在这一天，世界有了你。
　　但叶晚，从没有给过她机会。
　　高一的暑假，叶晚失联整整两个月。
　　高二的暑假，她们已不再亲密无间。
　　高三的暑假，白恬一个人离开故土。
　　原来，她们之间连一次为了生日的庆贺也没有过。
　　真是令人啼笑皆非。
　　“这是您的小票，欢迎下次光临。”
　　白恬接过来，随手放进了包里，然后提着盒子走出了蛋糕店。
　　她站在炎热的空气中，才恍然回了神。
　　买这个干什么呢？
　　白恬摇摇头，坐上公车回了家。
　　公寓楼下停着一辆卡车，她心不在焉，没有注意。
　　从电梯走出来之后，迎面而来的两个高大的男人才让白恬收回心思。
　　她下意识侧过身避开，但抬着一个大箱子的两人还是不可避免地撞到了她，手中的盒子一下子摔在地上，溅出一点奶油。
　　“不好意思啊！没有注意到你……”
　　白恬叹口气，说了句没关系，然后蹲下身捡起蛋糕盒，又拿纸巾擦了擦地砖。
　　电梯在身后关上，她蹲在地上，看着手里的盒子，突然明白过来。
　　这个东西，是注定送不出去的。
　　她抱起它站起来，走到家门前。
　　又一个高大的男人从对面走出来，手里抱着一个箱子。他出来后直接关上了门，往电梯那边走去。
　　白恬回头看了一眼，瞥见了房门上贴着的一张白纸。
　　上面四个黑色的大字写着：“房屋出租。”
　　作者有话要说：
　　今天开始恢复正常更新。
　　关于改文的问题：想了很久决定采取一个折中办法，就是在不影响整个主线的情况下，把敏感的设定替换掉。但我会尽量呈现原本的剧情，这点请放心。
　　――


第85章 同班同学
　　“怎么突然又搬家了？”
　　叶黎绕开地上的纸箱子, 扫了客厅一眼，发现自己连个落脚的地方也没有。
　　蹲在地上的人数了数箱子里的书，头也没抬地回答：“穷了, 房子租出去当个包租婆。”
　　叶黎不大高兴地说：“你缺钱跟我说一声不就行了, 搬来搬去多麻烦。”
　　他又看了一眼叶晚新租的这间单身公寓, 虽说是挺干净的，装修也不错，但比之前的那套房子小了很多。
　　叶晚笑了一声，抱着书站起来, 随口道：“你这上升期，钱都投进项目里了, 难不成要拿老婆本给我挥霍啊？”
　　叶黎一噎, 下一秒又认真地说：“我还是有点存款的。”
　　“谢了。你还是留着娶老婆吧。”她钻进书房，把书整整齐齐收进书柜后才出来。
　　将沙发上乱七八糟的东西收拾了一下，空出地方, 叶晚终于能坐下来休息一会儿。
　　“傻站着干什么？”她说着，扔了瓶矿泉水过来。
　　叶黎抬手接住，长腿一迈，越过地上的东西，走过去坐下。
　　外面的天快黑了, 叶晚看了一眼时间，问他：“今天阿姨情况怎么样？”
　　叶黎脸上的松快一扫而光, 他把医生说的话重复了一遍，叶晚听得直皱眉。
　　“这段时间马虎不得, 我跟你轮流守医院吧, 白恬那边要开始忙了。”
　　叶黎也是这么打算的，但他又想起一件事, 开口问：“你考试成绩是不是快出来了？忙得过来吗？”
　　叶晚垂下眼，拿起桌上的矿泉水喝了一口，才道：“熬过这段时间就好了，我的事你不用担心。”
　　看她的表情就知道再劝什么都无济于事，叶黎只能说一句：“你注意休息，身体最重要。”
　　在医院这样的地方又经历一遭，叶黎越发明白，在生老病死面前，人真的什么也不是。
　　门铃突然响起，叶晚看了叶黎一眼，扬了扬下巴：“去开门。”
　　刚坐下的人只好放下矿泉水，起身走到玄关。
　　一拉开门，叶黎就见到了两张并不陌生的脸。
　　“生日快……”穿着藕粉色连衣裙的人看见他，话音戛然而止。
　　叶黎对她笑了笑，主动打招呼：“心蕾姐，好久不见。”
　　他说着看向她身后的人，又点点头，道：“笙笙姐，好久没见了。”
　　赵h岚对他笑了笑，然后不动声色地推了推文心蕾。
　　她这才扯出一个敷衍的笑，然后直接越过叶黎走进了门。
　　下一秒，夸张的声音响起：“哇你有没有搞错啊？搬到这种地方？你破产了吗？”
　　赵h岚无奈地收回视线，拍了拍叶黎的肩膀。
　　他早已习以为常，反倒是无所谓地笑了笑，邀请她进去。
　　门关上后，叶晚才看过来，对上赵h岚的视线时也没什么表情，转头问客厅里走来走去的人：“不是叫你别来了吗？我还有事。”
　　文心蕾嫌弃地扫了一眼客厅的装潢，回过头来道：“你以为我妈在国外就管不到你了啊？赶紧跟我们出去吃饭，餐厅都订好了。”
　　叶晚坐在沙发上，揉了揉有些酸痛的脖子，心知这顿饭是推不掉了，便站起身来，随口道：“我换个衣服。”
　　她说着，走进了卧室。
　　文心蕾这才有心思继续打量屋子里的东西，但一地的纸箱子显得乱糟糟的，她“啧啧”两声，转身走到玄关，连坐一下的打算都没有。
　　赵h岚倒是和叶黎聊了几句，她回国后还没见过他，两个人仔细一算也有三四年没见了。
　　文心蕾不喜欢听这些工作上的事情，归根结底，她就不喜欢叶黎这个人。
　　还有他那个妈。
　　她走到门口等着，身后两个人的交谈声虽然放轻了很多，但还是听得一清二楚。
　　“听说你公司现在做得不错，我工作室很多人都在玩你们的游戏。”
　　叶黎不太好意思地说：“还有很多的进步空间。”
　　文心蕾翻了个白眼。
　　虚伪！
　　赵h岚扫了她一眼，又笑着问：“阿姨身体还好吗？”
　　叶黎脸上的笑便淡了下来，他叹口气，回答：“刚做完手术，还在ICU。我跟我姐这段时间都在医院里，辛苦她了。”
　　赵h岚一愣，想了想，才拍拍他的肩膀，说：“祝阿姨早日康复，你也是，要注意劳逸结合，压力太大也会出大问题的。”
　　文心蕾也是一怔，听到后半句直接冷哼一声，突然开口道：“我说呢，最近她神出鬼没的，还突然搬来这个破地方。”
　　“心蕾。”赵h岚叫了她一声。
　　叶黎却没往心里去，他面露歉意地说：“我跟我妈确实拖累我姐太多了，这些我全都记在心里的，一辈子都不会忘。”
　　文心蕾最不喜欢他这副样子，好话都让他说完了，脏活累活不还是叶晚做的？
　　她转过身来，正想说什么，叶晚已经换了衣服出来。
　　“走吧，一起吃饭。”她说的一起，自然是屋子里的所有人一起。
　　文心蕾只好作罢。
　　四个人一走进餐厅，喧哗声便突然一滞。
　　文心蕾是常客，早订好了楼上的位置，直接带着三个人上了楼。
　　一楼的食客还在议论纷纷。
　　除了叶黎有些不自在以外，其他三个人都对这些目光习以为常了。
　　虽说是庆贺叶晚的生日，但文心蕾这个人出来吃饭是一定要做东的，谁都不能抢她的。
　　所以吃什么，在哪儿吃，也得听她的。
　　好在她虽然一身公主病，但对吃的很有讲究，能入她眼的餐厅都不会差。
　　就连口味比较平淡的叶黎也对这里的菜赞不绝口，文心蕾瘪瘪嘴，到底是没再给他甩脸色看了。
　　“你考试成绩出来了吗？”文心蕾吃个半饱就停下了筷子，她下个月要进组，经纪人恨不得一天逼着她上十八次秤。
　　赵h岚还在跟叶黎聊天，也不知道有什么好聊的，说个没完。文心蕾只能对着叶晚没话找话。
　　但这个问题，她确实很想知道。
　　近两年叶晚的性格越来越让文心蕾摸不透了。
　　她隐约觉得自己好像跟叶晚正在渐行渐远，而且还在持续下去。但实际上她们见面次数不算太少，哪怕她一年到头有十个月在剧组里，也总有那么一段时间是会来找叶晚的。
　　两姐妹一起长大，又在同一个大染缸里打拼，彼此扶持是必然的。
　　以前的叶晚就不是个情绪外露的人，看她在圈子里到处得罪人，文心蕾还有点欣慰，因为这个才是叶晚的本来面目，她愿意展露出来至少说明已经没有那些包袱了。
　　但最近半年来，叶晚做的事实在是让她震惊之余，又有点摸不着头脑。
　　隐退文心蕾是能理解的，她知道叶晚有多厌恶娱乐圈，当初要不是因为那个莫名其妙嫁给舅舅的女人，她哪里会遭这个罪？
　　文心蕾不仅理解，还恨不得当场给放一百个烟花来庆祝。
　　可惜她那时候在剧组，回不来。
　　但紧接着，叶晚参加司法考试的消息就出来了。文心蕾作为她的妹妹，居然是从同行的嘴里知道这件事的，把她给气得，怄了好几天。
　　很快文心蕾就消气了，因为她敢肯定，既然自己不知道，那其他人也一定不知道。
　　这个结论没来由地让她有些不安。
　　叶晚是个习惯准备好再做出行动的人，从她隐退开始，到后面一系列发生的事，一定都是她早就计划好的。
　　深思熟虑之后，她决定了这件事，并付诸行动。
　　文心蕾不太明白，这样一个决定了人生走向的改变，是因为什么而产生的。
　　但这不妨碍她了解到，叶晚浑浑噩噩的这十年，要结束了。
　　文心蕾当然是替她感到高兴的，因为她一直很想再见到年少时那个叶晚。
　　那个站在高处亦能安之若素的，无所不能的，充满自信与强大的叶晚。
　　那才是文心蕾仰慕的，她的姐姐。
　　叶晚擦了擦嘴，放下餐巾，回答道：“下个月出来。”
　　正在聊天的两人也转过头来，看着她。
　　文心蕾替他们问出了那个问题：“那你安排好了吗？”
　　她就像许琳那样，并不关心叶晚的成绩会不会合格，她们关心的是――叶晚到底是怎么打算的。
　　扎着长发的人撑在桌上，掩藏了眉眼间的疲惫，回答道：“差不多了，不出意外的话，成绩出来后就开始上班。”
　　“上班？”文心蕾难以置信地重复了一遍这个词。
　　天知道这个词跟她们的生活离得有多远。
　　连赵h岚也挑了挑眉，用探究的目光看过来。
　　叶晚“嗯”了一声，不再解释什么。
　　看出了她这一天应当是很累了，文心蕾难得大发善心，不再刨根问底。
　　开了一瓶价格不菲的香槟，简单庆祝了一下之后，四个人就离开了餐厅。
　　叫了两个代驾，在停车场等的时候，文心蕾突然想起来一件事，看向靠着车窗的叶晚，问：“后天跟我和笙笙一起去婚礼你没忘吧？”
　　赵h岚埋着头看手机，叶黎闻言抬起头，看了过来。
　　叶晚应了一声。
　　见她没忘，文心蕾点点头，放心了。
　　赵h岚一抬头就看见叶黎疑惑的目光，随口解释道：“是我们高中班上同学的婚礼。”
　　叶黎却觉得有些奇怪，问：“你们高中是一个班的吗？”
　　在印象里，叶晚和文心蕾是一个班的，赵h岚在另一个班，她们三个人很少一起放学。
　　这件事是以前赵h岚还没跟家里闹翻的时候，某一年过年一大家子聚餐，他在饭桌上听到的。叶黎记性很好，再加上当时文心蕾抱怨了很久叶晚不等她放学回家，所以他记忆犹新。
　　他话音一落，文心蕾就下意识看向叶晚，见她神色平静，才收回目光。
　　这臭小子，真是他妈的哪壶不开提哪壶。
　　赵h岚一看文心蕾表情就知道她要发作，开口打断她，对叶黎说：“我原本是跟心蕾在一个班的，后面我跟叶晚都转班了，相当于位置对换。”
　　她这么一说的确是简单明了，叶黎一下子就懂了。
　　叶晚却看了她一眼，神情冷淡。
　　“所以就是你们共同的高中同学要结婚了。”他自己得出了结论，然后对叶晚说：“那后天姐你就别管医院的事了，我的工作可以调整。”
　　叶晚其实不在意这个婚礼，说到底，结婚的那两个人也不在意她去不去。
　　但不知为何，她那句话没有说出口。
　　停车场的气氛一下子就变得有些奇怪起来，叶黎不是粗神经的人，相反，他其实很敏感，几乎是一瞬间就察觉到了。
　　但他一直知道赵h岚和叶晚的关系不太好，全靠文心蕾维系。想来应该是让她们想到了高中时的不愉快，这也都怪他多嘴。
　　叶黎有些懊恼地闭上了嘴，安静地站在一旁继续等着。
　　几分钟后，两个代驾一前一后来了停车场，文心蕾跟叶晚挥挥手，拉着赵h岚施施然上了车，扬长而去。
　　连个眼神也没给叶黎。
　　察觉到自己可能又得罪了对方，叶黎只好摸摸鼻子，暗自告诫自己以后说话之前一定要再三思考。
　　他跟着叶晚上了车，先报出她新家的地址，看着代驾发动了车，才放松下来。
　　先是在医院跑了一整天，又陪着一个大小姐吃晚饭，叶黎身心俱疲，只想回家睡个好觉。
　　身旁的人沉默了很久，车开到一半时突然开口：“你今天晚上出来吃饭，跟她说了吗？”
　　叶黎反应了一会儿，才明白这个“她”指的是谁。
　　“来之前跟她说了来帮你搬家。她今天也在医院累了一天，我就没提让她一起来，让她早点回家休息。”
　　在这方面，白恬从来不跟他逞强，两人一直没有闹过矛盾。
　　对于别人来说是很舒心的交往，但对于叶黎来说，总是无法避免心里的失落。
　　有时候他甚至希望白恬任性一点，对他吵闹也好，打骂都行，不要那么面面俱到，事事细心。
　　可是白恬永远是白恬，他喜欢的也是这样的白恬。
　　叶晚看着窗外飞过的街灯，眼里的焦点聚拢又分散。
　　回到自己家里时，已经十点过了。
　　叶黎照旧给白恬发了条消息，然后洗了个澡走进书房，开始处理今天堆积的工作。
　　书桌上的手机一震，白恬回了他的消息。
　　他露出一个笑，拿起手机拨了语音过去。
　　干净透彻的声音传来时，身上的疲惫和困倦好像都消散了许多。
　　两个人说了会儿话，话题又到了医院这件事上。
　　叶黎的心情又沉重起来，他正打算开口跟白恬商量一下，让她把医院的事放下，交给自己。
　　对面却先开口道：“叶黎，后天我得去参加高中同学的婚礼，医院那边就辛苦你了。”
　　叶黎一顿，然后笑着说：“真巧，我姐后天也要去参加高中同学的婚礼。”
　　对面安静下来，他有些奇怪，但还是说：“你放心，我一个人也可以的。正想跟你说，接下来你就好好忙自己的事，这边交给我吧。”
　　半晌后，白恬才应了一声。
　　两个人又说了几句话，然后互道晚安，挂断语音。
　　叶黎放下手机，继续一头扎进堆积如山的工作中。
　　他还不能放松下来，因为有一个家需要靠他撑起来。


第86章 喝点小酒
　　白恬放下手机后, 又下意识看了一眼时间。
　　她顿了顿，移开目光，将手机放到床头柜上, 翻过身去侧躺着。
　　离零点还有一个多小时。
　　她垂下眼, 放缓自己的呼吸, 想进入睡眠的状态。
　　但十分钟后，白恬睁开眼睛，望着从窗帘缝里透进来的月光，眼底泄出一点茫然。
　　明明这么多年都过来了, 为什么偏偏今天就过不去。
　　这不是一个疑问句，白恬也没有在问自己。
　　因为她其实知道答案。
　　最近一段时间, 那些旖旎的梦很少出现了。
　　大概是因为她每天都很累, 大脑没有多余的精力去构建梦境。
　　于是白恬便慢慢摆脱了那种不受控的状态，重新掌控自己的情绪和感情。
　　但很快她就发现，所谓的“重新掌控”只是自己的错觉而已。
　　那个人的一个眼神, 一句话，一个似是而非的笑，都能轻易夺走她的管理权限，让她充满安全感的理智空间分崩离析。
　　这真的是再糟糕不过的现状了。
　　可是白恬尚存的理智站在上帝视角窥探全程之后，让她得出了一个自己并不感到意外的结论。
　　――她在享受这个过程。
　　是的, 她在享受。
　　她享受情绪失控的歇斯底里，享受口出恶言的痛快淋漓, 享受粗鲁行为的嚣张肆意。
　　享受，和叶晚一字一句的针锋相对。
　　白恬翻身坐了起来。
　　卧室里点着一盏小灯, 这是她多年来的习惯。
　　不自觉地发了会儿呆之后, 白恬掀开被子下了床。
　　她走进浴室里，拧开水龙头放出冷水来洗了把脸。
　　好像这样就能让她升温的情绪又回到水平线上。
　　湿着一张脸从浴室里出来后, 白恬站在走廊上迟疑了一秒，原本迈向卧室的脚步一转，走向了厨房。
　　她拉开冰箱的门，拿出了那一罐不知道在冰箱里待了多久的啤酒。
　　客厅的茶几抽屉里放着打发时间的小零食，白恬翻出来，然后一屁股坐在地毯上，拉开了易拉罐。
　　连叶黎也不知道，白恬偶尔会一个人喝点酒。
　　在生活里的白恬，是个滴酒不沾的青年女教师。她展露出来的温婉与知书达理，让她获得了很好的人缘，至少在工作上她从来没跟人结下过梁子。
　　但其实，白恬不仅会喝酒，她还很喜欢喝酒。
　　第一次偷偷摸摸喝酒是什么时候呢？
　　白恬咬下一根鱿鱼丝，借着冰冷的酒液润了润干渴的喉咙。
　　具体的时间她也不记得了，但导致她一时冲动偷偷买酒喝的原因，这会儿竟然一下子就想了起来。
　　她松松垮垮地往后一靠，搭在膝盖上的手晃了晃啤酒罐，一边回忆着那个场景，一边忍不住低声笑了出来。
　　每个人在青春期，都做过一些匪夷所思的傻事。
　　有些事情甚至是蠢到自己回过神来之后，都羞愧得想要一刀了结自己。
　　年少时的白恬，人际关系很纯粹单一，她的明哲保身让自己初中三年都过得很平静――排除和李老秃斗智斗勇的那些光荣事迹的话。
　　聪明又早熟的女孩游离在群体之外，整个世界里就只有她的家和餐馆，顶多再挤进来一个刘小胖。
　　所以某些同龄女孩有的烦恼，在白恬的身上根本找不着。
　　同龄男孩的部分烦恼她倒是有，比如任天堂最新款的游戏机是遥不可及的梦想，诸如此类。
　　这些“异于常人”在初中时是微不足道的，但到了高中，一切都不一样了。
　　这个不一样的根源来自于――她遇到了叶晚。
　　谈恋爱。
　　在高一开学后，这个词对于白恬来说也是一个非常遥远的模糊概念。
　　她当然知道什么是谈恋爱，但她从来不觉得这种事情会被自己给遇上。
　　过程里的那些怦然心动和水到渠成无需再赘述，值得拿出来说道的，是陷入恋情后的那个白恬。
　　那可真是个傻子。
　　白恬一口喝掉最后一点酒，忍不住想。
　　她随手一抛，将啤酒罐以一个完美的抛物线扔进垃圾桶里，然后懒洋洋地靠在沙发边上，放松了身体。
　　第一次喝酒不是个好的体验。
　　白恬第一口就吐了出来，她一边吐，又一边灌下一口，直到把整罐啤酒都给浪费了彻底。
　　空的啤酒罐被她扔进垃圾桶里，如果叶晚在这里，一定不会对这个罐子感到陌生。因为这是她最爱买的那个牌子。
　　她们曾经在游泳馆的水池边接吻，那时候叶晚的嘴里，就是这个酒的味道。
　　这让白恬有了一种错觉――酒是好喝的。
　　但现实给了她迎头一棒。
　　白恬蹲在便利店外面，用矿泉水给自己漱了漱口，却发现自己的脸上已经开始烧起来了。
　　她茫然地摸了摸脸颊，后知后觉地反应过来，自己可能喝醉了。
　　但也不是太醉，只有一点微醺。
　　不过这时候的她还分不出这些区别，心里只有一个念头――可不能在这个时候回家。
　　于是白恬又去便利店里买了根棒棒糖，含在嘴里走出来，沿着街边慢慢散步。
　　她不觉得难受，虽然身上有点热，还有点软绵绵的，但都在一个很内敛的范围内。
　　白恬甚至，有一些享受这个状态。
　　轻微发晕的大脑，升温的肌肤，迎面吹拂的晚风，灯火阑珊都因此覆上了一层朦胧质感。
　　然后白恬就想了起来，自己为什么会鬼使神差地钻进便利店，买这一罐啤酒。
　　脸上一下子就烧得更厉害了。
　　最后一根鱿鱼丝被白恬嚼吧嚼吧吃掉后，她把袋子翻过来，往嘴里倒了倒，吃干净了那点残渣。
　　一罐啤酒的连锁反应在这时候已经到达了峰值，白恬的身体软了下来，在夏夜里气温里出了一层薄汗，大脑也松缓着，进入了一个舒适的状态。
　　白恬毫无形象地打了个酒嗝儿，然后从地上爬了起来，往自己的卧室走去。
　　这样就能睡个好觉了，她想。
　　第二天早上，白恬睁开眼的时候，下意识打了个哈欠。
　　然后就被自己满嘴的酒气给熏了个头晕眼花。
　　她立刻翻身下床，飞快跑进浴室里拿出牙刷来，里里外外上上下下刷了三四次，才没了那味道。
　　“叫你管不住嘴。”
　　白恬黑着脸嘟囔了一句，埋头开始洗漱。
　　她今天得去一趟学校，预计到医院得是中午十一点了，白恬换好衣服拿起手机，准备给叶黎发个消息。
　　手机一解锁，界面却是微信的对话框。
　　白恬顿了顿，目光慢慢往上移过去，然后看见了一个单词。
　　“Sunflower？”
　　这是谁来着。
　　酒精的影响在一夜过去后还残留不少，导致白恬的脑子到现在还有点迟钝。她在脑海里迅速翻了一遍自己的微信通讯录，但实在是想不起来这人是谁。
　　不，这其实不重要。
　　重要的是――
　　白恬看着自己发过去的无数条长达60秒的语音消息，突然就想回到昨天晚上把那只伸进冰箱的爪子给剁了。
　　她都发了什么东西啊！
　　要死啊你！
　　白恬烦躁地揉了揉乱糟糟的头发，然后点开输入框开始打字。
　　无论如何，先道歉吧。
　　大半夜给人发这么多语音，无论是谁，现在都被她给彻底得罪了。
　　希望道歉还能挽救一下自己所剩无几的形象。
　　白恬飞快地打着字，手却始终有点抖，她皱着眉想要删掉一个错字，却不小心点开了右上角的资料卡。
　　一个头像十分突兀地闯进了视线中，白恬手上的动作顿时停了下来。
　　方方正正的小头像里，一张侧脸沉静如水。
　　整整一天里，白恬都没再打开过微信。
　　她在学校里奔波一阵，又马不停蹄赶到医院，好让叶黎有时间回趟公司。
　　他现在不需要坐在办公室里工作，但有些事情却是必须在公司里处理的。
　　医院人来人往，白恬光是排队缴费就浪费了大半天时间，等能松口气的时候，她去便利店买了份便当将就着填了肚子。
　　一放松下来，刻意回避的事情就又不死心地冒出了头。
　　白恬捏了捏口袋里的手机，很想干脆当个缩头乌龟。
　　反正，叶晚也没有回她。
　　“许琳的家属在吗？”
　　白恬回过神来，应了一声，赶紧走了过去。
　　顺带着就把这件事给抛在了脑后。
　　再一次不得不面对这件事时，已经是第二天下午。
　　高熙和王楠的婚礼终于到了，因为他们提前高调通知，还特意办了个同学会来做宣传，这天到场的人的确不少。
　　白恬跟在刘然的身后，走进了婚礼举办的酒店。
　　刘胖子今天给自己搞了个贼拉风的脏辫，配着一身的休闲西装，很有一副知名狗仔的风范。
　　“是知名记者。”刘然翻了个白眼。
　　白恬耸耸肩，敷衍道：“都一样。”
　　高熙这场婚礼是下了血本。
　　选的酒店在这寸土寸金的首都也是首屈一指，更别提包下的宴会厅和时间段，是有钱也难办下来的。
　　白恬原先听刘然说的“她家发财了”还没当回事，今天一见到这真枪实弹的阵仗，才对这个“发财”有了准确的认知。
　　刘然还在旁边不停地给她科普：“这可是格林顿酒店，你知道在这里最便宜的一间房要多少钱一晚上吗？”
　　白恬摇头。
　　他伸出手来比了个数。
　　“百？”
　　刘然叹口气，用看土鳖的眼神看她。
　　“千。”
　　白恬很给面子地做出了一个吃惊的表情，一秒后就收了起来，变脸之快让刘然啧啧称奇。
　　两个人刚走到大堂里，就见到几个眼熟的人。都是上次同学聚会到场的同班同学。
　　他们正准备走过去，身后一阵惊呼声突然响起，引得周围的人转过头去。
　　“那是文心蕾吗？”
　　人流量较大的酒店门口，一行人刚走下车，向这边款款走来。
　　为首的是穿着一身浅紫色小礼服的女人，她对周遭的目光和声音置之不理，拿着一个手包走过来时，那风姿绰约的模样活像是在走红毯。
　　刘然暗道一声：“真倒霉。”
　　他真是能不见这公主病就不见，碰个头都怕蹭一鼻子灰。
　　文心蕾却好像听见了他的声音，一个抬眼扫过来，看清两个人之后，扬了扬下巴，收回视线。
　　有一个穿着简单休闲装的人跟在她身后，正跟她说着什么，顺着目光看过来之后，微微一愣，然后点点头，算是打个招呼。
　　走在最后的人却一直被两个人挡住了身形，直到她们走进大堂，白恬才看清她的模样。
　　穿着衬衫长裤的人像平常一样扎起了长发，她跟在两人后面，正低着头看手机。
　　白恬呼吸一滞，就想移开目光。
　　那人却好像察觉到什么，抬头看了过来。
　　作者有话要说：
　　小修
　　――


第87章 头脑发热
　　“走吧。”刘然的声音响起时, 白恬才移开了视线。
　　她应了一声，跟在他后面走到大堂内婚礼迎宾的地方，拿着请柬登记, 随了礼。
　　高熙的婚礼办得这么隆重, 显然不是纯粹为了宴请亲朋好友。
　　刘然眼尖地看见好几个各行业中有头有脸的人物。他一边感叹“高家这是真的铁了心要挤进京城的圈子”一边给白恬介绍那些人都是谁, 有什么样显赫的身份。
　　但身边的人始终兴致缺缺，连给他的敷衍都显得非常的漫不经心。
　　刘然知道她向来不喜欢这种场合，带着她找了个安静的地儿歇着，顺便拿了点吃食垫肚子。
　　高熙家里的风俗习惯是傍晚举行仪式, 现在时间还很早，刘然才不会饿着肚子傻等。
　　没几分钟, 他就被关系好的几个同学叫去聊天了。
　　白恬乐得清净。
　　她原本高中三年就人缘一般, 毕业后更是断了联系，现在整个宴会厅里的人都忙着左右逢源，自然没有人来她这里浪费时间。
　　白恬坐在角落里, 倒是颇有闲心地打量起了形形色色的宾客。
　　大腹便便的达官贵人有，没出社会的大学生也有，她甚至还见到了几个眼熟的面孔，大概是演员艺人之类的，常常出现在电视里的人。
　　不可谓不热闹。
　　她撑起下巴, 目光在每个人身上轻轻扫过，控制在了不引人注意的范围内。但还是有敏锐的人在一瞬间察觉到, 转过头来。
　　见到白恬的模样，又收回了视线。
　　因为坐在角落里的人实在是很不起眼, 浑身上下都写满了无害两个字, 跟宴会厅里的大多数衣着光鲜的人格格不入。
　　然而属于白恬的这一小会宁静很快就被打破了。
　　她看着在自己身边坐下的人，却没有打招呼。
　　只是因为今天没这个心情。
　　赵h岚却对她笑了笑：“你还是这个样子让我比较习惯。”
　　温和礼貌的白恬, 对她来说太陌生，就像一个从没认识过的人一样。
　　白恬撑着头，平静地看着不远处的欢声笑语，闻言也只是无声地扯了扯嘴角。
　　“你在找叶晚吗？”
　　赵h岚直视着转过头来的人，却狡黠地眨了眨眼，说：“她不在这里。”
　　白恬收回视线，直起身来，靠在了身后的沙发上。
　　“找我有什么事吗？”她垂下眼，理了理身上的连衣裙褶皱，语气平淡。
　　赵h岚学着她那样撑起头，问：“没有事的话，就不能找你了吗？”
　　白恬抬起头看她，半晌之后，才从她的神情里得到答案。
　　有些人，总是喜欢把真话当玩笑那样说出来，好像这样就能规避风险。
　　“如果是想交朋友，有很多人愿意。”白恬给了她回答。
　　赵h岚眼也没眨地问：“那如果不是想交朋友呢？”
　　白恬一顿，看着她没有半分玩笑意味的眼神，还是先移开了视线。
　　赵h岚却笑了笑，她抬起手来，递到白恬眼前，掌心向上。
　　白恬不明所以地看着她。
　　她弯了弯眉眼，用特有的柔和声线轻声道：“我叫赵h岚，二十六岁，是个设计师。”
　　“可以重新认识一下吗？”
　　VIP休息室里，文心蕾正拿着手机跟自己的新男友视频聊天。
　　叶晚坐在一旁的沙发上玩着手机，听着她隔三岔五发出的撒娇声，直皱眉头。
　　“好啦好啦，我也想你啊。明天就能见面了，再等等。”
　　“乖啦，晚上再给你打电话，亲亲你。”
　　在叶晚的忍耐到达极限之前，文心蕾终于挂了电话。
　　她将手机扔到沙发上，一边叠起长腿，一边不耐烦地说：“小奶狗真的太粘人了，老娘难道没点儿私人空间吗？一天打八百个电话。”
　　叶晚头也没抬地说：“上个月的小狼狗你也是这么说的，有区别吗？”
　　文心蕾白了她一眼：“你懂个屁，你连对象都没有。”
　　莫名其妙被捅了一刀的叶晚：“……”
　　文心蕾看了一眼墙上的时间，突然问：“我去看看接亲队回来没，你要去吗？”
　　说是这么说，但她也知道叶晚的答案肯定是――
　　“不去。”
　　文心蕾耸耸肩，起身就走出了休息室，随手带上门。
　　房间里总算是安静了下来。
　　坐在沙发上的人回了消息之后退出对话框，手指正准备按出到后台，目光触及下面那个头像之后又顿了顿，指尖停留在第二条对话框上。
　　她看了许久，却还是没有再点开。
　　婚礼向来是程序复杂流程繁多，好在酒店准备了许多休息室和娱乐室，一个下午的时间也没有让来宾感到无聊。
　　叶晚接到文心蕾电话走到宴会厅的时候，仪式已经快开始了。
　　坐着的人向她招了招手，叶晚便走过去，在她旁边坐下。
　　一道目光随之而来，叶晚抬头看过去，却只见到匆匆收回视线的侧脸。
　　宴会厅里人声嘈杂，文心蕾只能凑到她耳边说：“高熙今天可漂亮了，我看见了都想穿婚纱。”
　　叶晚笑了一声，“你妈倒是迫不及待想给你定做一件，你敢穿吗？”
　　文心蕾悻悻地闭上嘴，坐直了身。
　　她左右看了一圈，问旁边的人：“赵笙笙呢？”
　　那人摇摇头，说没看见。
　　对面坐着的一个人想了起来，回答：“先前好像去刘然那儿了。”
　　他这一说，还不如不说。
　　文心蕾不用转过头去都知道叶晚现在是什么脸色。
　　她咳了两声，转移话题道：“今儿个第二摊谁也别跑啊，谁跑谁是孙子。”
　　周围的人顿时起哄：“怕你啊。”
　　一群人笑骂着，吵吵闹闹的，还像是高中那样。
　　叶晚垂下眼，端起柠檬水抿了一口。
　　就如文心蕾所说，高熙今天真的很美。
　　她穿着一身手工定制的纯白婚纱，一针一线都精致到极点，裙摆垂落在地上，层层薄纱荡起轻柔的弧度。
　　穿着纯黑色西装的王楠站在尽头，笑着看她在中年男人的牵引下，一步一步朝自己走来。
　　宴会厅内早已暗下来，一束光打在舞台上，台下的人都注目着这对新人。
　　刘然忍不住小声说了一句：“高熙这肚子完全看不出来啊。”
　　白恬瞪了他一眼，刘然便闭上了嘴。
　　婚礼仪式无论弄出多少花样，本质上还是千篇一律的。在场的人基本都已经司空见惯，只有少部分年轻人认真地看完全程，然后心生向往。
　　仪式结束后，刘然迫不及待地开吃了。按照他的说法，今天无论如何都要把份子钱给吃回本来。
　　白恬给了他一个白眼，也拿起了筷子。
　　但她没什么胃口，只吃了一点。
　　换了衣服的新人已经出来敬酒，刘然也跟这一桌的老同学们喝开了，酒气一上头，整得脸红脖子粗。
　　敬到这一桌时，白恬是打定主意不喝酒的。
　　刘然却非要把她的杯子给换成一小杯老白干，然后拉着她和一桌人一起，跟两位新人干了这杯。
　　当着那么多人的面，白恬不想给刘然甩脸色，等一杯酒下肚，她端起柠檬水漱了漱口，然后起身就走。
　　刘然看了她一眼，想问一句，却又被一群人拉着继续喝。
　　白恬倒也不是生气了，她知道刘然是想让她放松一下，只是她今天真的不想喝酒。
　　――她虽然喜欢喝酒，但酒量一言难尽。
　　跟服务生问了洗手间的方向后，白恬忍着翻涌的酒气，钻进洗手间里洗脸。
　　虽然只是一小杯白酒，但跟啤酒的差距不是一星半点，白恬的脸立刻烧了起来，开始发烫。
　　她不停地接水洗脸，企图物理降温，但效果甚微。
　　包里的手机震了震，白恬起身抽了张纸擦干手，然后掏出手机点开。
　　是叶黎发来的消息。
　　他问她几点回家，又叮嘱了几句叫她玩得开心点，注意安全。
　　白恬看着屏幕，久久没能回神。
　　左胸口闷得难受，她俯下身撑在洗手池边，大口大口地深呼吸着，缺氧的窒息感却越来越重。
　　熟悉的眩晕感卷进大脑神经里，白恬撑起身来，又接了一点水打在脸上。
　　她想自己只是喝醉了，因为白酒太猛烈，所以格外难受。
　　与别的事情无关。
　　忍着浑身发热的无力感，白恬晕乎乎地从洗手间里走出来，刚走到拐角处就一个重心不稳，往旁边的盆栽上靠过去。
　　倚靠在墙边的人伸出手，将她一把拉过来，扶着她站稳。
　　白恬一头撞进这个怀抱里，鼻尖顿时被熟悉的气味包裹住。
　　她反应了许久，迟钝的大脑还在辨别这气味的熟悉感从何而来，一道声音就在耳边响起：“你喝酒了？”
　　白恬身体一僵，下意识想推开她。
　　对方却已经松开了手。
　　白恬后退一步，拉开了距离。
　　叶晚这才看清她的脸色，不由得皱眉，问：“你喝了多少？脸都烧成这样了。”
　　“不关你的事。”白恬低声说了句，就准备原路返回。
　　她刚转个身，身上的小挎包就从肩头滑落，掉在了地上。
　　白恬抿了抿嘴，蹲下身将它捡起来，再挂到肩上。
　　她一个起身，头晕目眩的感觉瞬间让她失重了一秒，紧接着就被人抱住腰肢，好险没有摔一跤。
　　这一次，身后的人没有松开。
　　白恬等了一会儿，却一直没有等到她松手。
　　空气和时间都凝固在了这一刻，无法再前行一步。
　　她垂下头，抬手放在那双手臂上，正要去拿开，叶晚的声音却在耳边响起：“你昨天晚上说的，是认真的吗？”
　　白恬的手顿住了。
　　这个问题，她无法回答。
　　因为她根本没有勇气点开那些语音，所以完全不知道自己说了什么。
　　也不想知道。
　　于是白恬平静地回答：“我喝醉了，不记得自己说了什么。”
　　叶晚垂着眼看她，闻言反而笑了笑：“我知道。”
　　她收紧了双臂，轻声道：“就像上次一样，你醒来后就全忘了。”
　　白恬反应了许久，才明白过来“上次”是指什么。
　　不可名状的异样感在心头乱窜，白恬慌了慌，却强撑着不让自己表露出来。
　　叶晚突然松开了手。
　　“你好像每次头脑发热，都会做出一些自己会忘记的事情。”她状似随意地说着。
　　熟悉的体温抽离之后，腰间便空荡荡起来。
　　白恬压下这些不合时宜的莫名感觉，想要拉开距离。
　　身后的人却突然一把拉住她的左手，白恬顿了顿，想挣脱开，却被更用力地握紧。
　　“你要做什么？”她终于转回身去看她。
　　叶晚对她笑了笑，然后直起身，拉着她往相反的方向走。
　　白恬站了一会儿才平缓下去的体温就又开始翻涌，她浑身绵软无力，只能被叶晚拉着往前走，一路上甚至磕磕绊绊好几次，前面的人却大步流星地穿过走廊，上了楼梯，一步也不肯停下。
　　白恬不知道自己在哪里，也不知道叶晚要去哪里，但周遭的环境逐渐变得安静，那些嘈杂人声离她越来越远，直到彻底消失。
　　她忍不住闭着眼睛缓了缓还在发热的大脑，再次睁开眼时，已经在一间休息室里。
　　门在身后被“咔哒”一声锁上。
　　白恬顿时清醒了，她转过身看着叶晚，又一次问：“你到底要做什么？”
　　回答她的，是一只将她压在门上的手。
　　腰肢被人再次锁进臂弯里，白恬被一手压在门上，腰却被抱着向前，贴紧了她的身体。
　　叶晚垂下头，低声笑了笑。
　　“我要试试，这一次你会不会忘。”
　　她说完，俯身吻住了白恬的双唇。
　　不同于梦境中那些暧昧模糊的朦胧触感，这个吻是真实的。
　　白恬清楚地意识到，叶晚在吻她。
　　这不是飞机上那次蜻蜓点水般的擦过，而是像很久很久以前，她们在电影院里，在浴室中，在路灯下，在泳池边……
　　像恋人那样，唇齿缠绵。
　　白恬的意识在燥热中被来回拉扯，分裂成两半。
　　一半在沉沦，一半在旁观。
　　舌尖抵开贝齿，灵巧地长驱直入。白恬被压在门上，无力地仰着头，任她索取。
　　但这不对。
　　一切都不对。
　　白恬明确知道她们处在一个看不见的怪圈中，一同随着漩涡一圈又一圈颠倒崩坏。
　　可是她却连推开叶晚的力气都没有。
　　――是真的没有吗？
　　――还是……
　　锁在她腰上的手臂突然提了提，将白恬整个人抱进怀里。
　　“不反抗吗？”叶晚咬了咬她的下唇，压低声音问。
　　白恬睁了睁眼，绯红的面颊上，一双眼湿润迷离，像是还没有听懂这句话。
　　叶晚叹息一声，将额头抵在她额前。
　　有些凌乱的碎发从她鬓角散落下来，被白恬的薄汗打湿，令肌肤接触时更为胶着。
　　空气好像也因此变得粘稠起来，氧气的稀薄让短发女孩微微张开了红唇，吐出热气。
　　它吹在叶晚的鼻尖，引起不可名状的瘙痒。
　　叶晚抚在她下巴上的手指松了松，又在两秒后重新握紧。
　　“最后给你一次机会。”
　　她贴着白恬的额头，轻声道：“推开我。”
　　被她抱在怀里的人终于动了动，叶晚屏住呼吸，等待她抬起手来。
　　白恬抵在她身前的手抬了抬，一点点往上，抚上了肩头。
　　只要她掌心往下轻轻一推，叶晚就会松开手。
　　短发女孩在她怀里仰着头，胸口因薄弱的氧气而起起伏伏，那呼吸声在黑暗又安静的休息室内格外清晰。
　　叶晚闭上眼，心里默数着。
　　一分钟。
　　她想，只要一分钟的时间。
　　就足够让她放下一切。
　　这个世界的所有，她的所有。
　　50、49、48、47……
　　30、29、28、27……
　　20……
　　短发女孩抬起了手。
　　叶晚睁开眼。
　　下一秒，她的唇被仰着头的人吻住。
　　抱在腰上的手颤了颤，叶晚垂下眼，分明是想笑，眼泪却悄无声息地滑落下来。
　　白恬退开些距离，从她唇上抽离。
　　她低下头，有些支撑不住身体，却在滑下去之前被人紧紧抱住。
　　叶晚抱着她直起身，却又拉开距离，牵起她的手后退三步，一个抬手将她推在了旁边的长沙发上。
　　柔软的触感陷下去时，白恬的眼睫扑闪扑闪地颤着，不自觉紧绷了身体。
　　叶晚俯下身来，伸手抚摸着她的脸，怜爱又虔诚。
　　“白恬，看着我。”
　　短发女孩泛着水光的眼睛对上她的目光。
　　叶晚握住她的右手，十指相扣。
　　“记住这一次。”
　　她撑在沙发上，握着白恬的手放到自己的左胸口。
　　躺在身下的人怔了怔，似是茫然，又似哀怜。
　　叶晚却笑了笑，在她唇上落下一个吻。
　　“记住这一次就够了。”
　　白恬的眼角落下一点水光，她抬起柔软无力的双臂，圈住了叶晚的肩膀。
　　身上的人埋下头，从她额头一路吻下，鼻尖，侧脸，双唇，下颚。
　　长发落下来，在颈肩扫过，引起瘙痒。
　　白恬抓住她的衬衫，用力到暴露了她的脆弱。
　　叶晚便抬起头看了她一眼。
　　面色潮红的人微睁着眼看过来，眼底湿润，却又清明。
　　就好像什么柔软的东西在心脏上划了下。
　　叶晚突然探过去吻住她，比过往的每一个吻都更热烈，更不容拒绝。
　　白恬无力地承受着，很快丧失了最后一点力气。
　　在氧气殆尽之前，叶晚退出来，轻轻拂开她额前的碎发。
　　她看着不知是否还清醒着的人，低声道：“上一次，我给自己找了个冠冕堂皇的理由――用这个方式推开你。”
　　“但其实……”
　　叶晚捏住她的下巴，落下虔诚的一个吻。
　　“……我只是想要你而已。”
　　她直起身，突然笑了笑。
　　“很卑鄙吧。”
　　白恬听清了这句话，可她的大脑还在疯狂燃烧着，让她分不出心神回答。
　　浪潮在意识中涌来，起起伏伏间将她推上推下。
　　叶晚的声音远远传来，可她说了什么，白恬却没能听清。
　　温暖的手掌抚摸着她的背脊，一点点抚平了她的所有情绪。
　　白恬靠在她肩上，慢慢闭上了眼睛。
　　有一句话在心头萦绕，几番到了嘴里，却又被吞下。
　　迷迷糊糊睡着之前，白恬想，等醒了再告诉她吧。


第88章 新的白天
　　黑暗的休息室内, 只剩下一道浅浅的呼吸声。
　　跪坐在沙发上的人向后一靠，将怀里的人轻轻放在腿上，给她换了个舒服点的姿势。然后拉过一旁的薄毯, 盖在她身上。
　　氧气稀薄的室内弥漫着浪潮退去后的气味, 汗液打湿衣衫, 粘稠地贴在身上，本该是十分不适。
　　叶晚却垂着眼，好像对这些都视若无睹。
　　她沉默地注视着熟睡的人，任屋内的燥热一点点平复消散, 归于宁静。
　　天亮之后，她要面对谁, 此刻还是未知。
　　但她一点也不后悔。
　　第一条语音弹出来时, 叶晚刚收拾完乱七八糟的屋子，准备洗个澡躺下。
　　这一天她太累了，先是宿醉一整夜, 又搬家一天，还不得不出去吃了顿饭。
　　浴室里已经放好了热水，叶晚刚从衣柜里找出浴袍，床上的手机就震了震。
　　她回头看了一眼，却没有去管, 直接拿着浴袍走进浴室。
　　这一天从五湖四海发来的消息没有停过，有发短信的, 有打电话的，私人微信上为数不多的几个人也都发来了大额红包和消息。
　　但她暂时不想管这些。
　　新找的这套房子是一间单身公寓, 比之前那套各方面都差了不少, 但胜在租金合适。
　　最合叶晚心意的，是浴室里有浴缸。
　　泡澡最能有效地消除一身疲劳, 她一不小心就差点在浴缸里睡着。等收拾好出来时，时间已经快要零点。
　　卧室里还有几箱子的书没有整理，叶晚却已经昏昏欲睡，不管什么，全都等明天再处理吧。
　　她随手关掉灯，脱掉鞋子爬上了床。
　　膝盖磕到一个冰凉的东西，她睁开眼，还在想是什么，一个熟悉的“嘀嘀”声就跳了出来。
　　原来是手机。
　　叶晚伸手拿开手机，把不小心唤了出来的Siri给关掉。
　　还未暗下去的屏幕上停了一大串消息在那里，她扫了一眼，就将手机扔到枕头上。
　　叶晚闭上眼，将被子扯过来盖住自己。
　　三秒后，她突然睁开了眼睛。
　　漆黑的室内寂静无声，叶晚侧躺在床上，睁着眼愣神。
　　最后，她还是伸出手，将手机又一次拿了起来。
　　屏幕被唤醒，一串消息停在锁屏的界面上，每一条消息的左上角，在绿色的图标下面，两个黑色的粗体字组成了一个名字。
　　原来，不是她的错觉。
　　天蒙蒙亮的时候，靠在沙发上的人抬起头，动了动僵硬的脖子。
　　她一身汗早已干透，却还是带着点难言的气味。
　　躺在膝盖上的人被她圈在臂弯里，平缓的呼吸声随着胸口起起伏伏，成了整夜里的奏鸣曲。
　　叶晚轻轻抬起她的头，将已经没有知觉的手抽离开，慢慢活动了一下。
　　血液循环复苏，带来一些酥酥麻麻的感觉，她握了握手指，依稀闻到了上面残留的气味。
　　叶晚抬起头，望向了透进几束暗光的窗帘。
　　时间是如此漫长。
　　时间是如此短暂。
　　天光破晓时，金色的暖光洒下来，在沙发上划出一条金线。
　　长发凌乱的人眯了眯眼，却不避开。
　　她看着这束光升高，发散，光辉灿烂。
　　新的白天就这样降临了。
　　叶晚忍不住笑了笑。
　　笑过之后，她垂下头，却毫无预兆地闯进了一双眼中。
　　躺在她膝盖上的人半睁着眼，焦点似乎落在自己脸上，又似乎在别的地方。
　　叶晚笑容一顿，不自觉地握紧了放在沙发上的手。
　　身上盖着一条薄毯的人好像还没有从睡意里完全清醒，她茫然地睁着眼，许久也没有动一动。
　　叶晚的唇慢慢抿成一条线，她不闪躲也不眨眼，就这么与短发女孩对视着。
　　那双还残留着酒后惺忪的杏仁眼里，清楚地倒映着叶晚的脸。
　　朦胧散去，眼底逐渐清明。
　　下一秒，躺在她膝盖上的人动了动，撑着自己的身体坐起身来。
　　叶晚靠在沙发上，沉默不语。
　　她抬了抬眼，看着起身的人一言不发地背对着她，抬手拿过沙发上的衣服，一件一件穿好。
　　屋内静得像抽干了氧气。
　　短发女孩低下头，扣上最后一颗扣子后，扶着沙发站了起来。
　　叶晚移开目光，无声地扯了扯嘴角。
　　穿上鞋的人拿起了自己掉在地上的挎包，又仔仔细细地理好凌乱的头发，然后迈开腿，走向门口。
　　叶晚垂下眼，收拢了十指。
　　一道身影停在她跟前，半晌后，修长的手指抬起来，抚了抚她的侧脸。
　　叶晚愣住。
　　沙哑的声音轻轻开口：“不去吃早饭吗？”
　　叶晚想，此时此刻她看起来一定蠢透了。
　　因为轻抚着她脸颊的人，脸上露出了一个略带无奈的神情。
　　温热的液体顺着眼角落下，止也止不住。
　　抚在脸上的手指被打湿，那指尖颤了颤，收了回去。
　　却又在下一秒，用温暖的手背贴上来，一点点擦拭着水痕。
　　越擦越多，沾湿了手掌。
　　有什么酸涩的东西钻进白恬的鼻尖，她眉头轻蹙，眼中便泄露下一点情绪。
　　于是她抬起另一只手，用双手捧住身前人的脸，俯下身落下一个吻。
　　“好了，不要哭了。”
　　白恬弯着腰，平视她的双眼。
　　掌心里的那张脸怔了怔，又一滴泪水无声滑落下来。
　　白恬的眼睫一颤，眼角悄悄染上了红色。
　　她正要直起身来，藏起表情，就被一只手扣住后脑，再次贴上双唇。
　　一双手下意识抵在叶晚的肩头，又在片刻后，掌心朝下，握住了单薄的肩膀。
　　呼吸再次从唇间吹出来时，短发女孩终于忍不住开口道：“你身上全是汗味。”
　　叶晚一顿，抬眼看着她。
　　“你也是。”


第89章 第十四顿
　　浴室里哗啦的水声穿过磨砂玻璃门, 在空气中转了个弯，传到站在厨房中的人耳边。
　　白恬垂着头，将牛奶盒子重新盖上, 收回了冰箱里。
　　她拉开微波炉, 放进了玻璃杯, 然后按下时间。
　　微波炉运作起来，白恬双手环抱靠在一旁，看着里面昏黄的暖光，不知不觉出了神。
　　以至于身后响起的脚步声, 她都没有听见。
　　肩上搭着一条毛巾的人停在不远处，看着她的背影。
　　水珠顺着发梢往下滴落, 消失在了纯棉的卡通睡衣里, 留下一道水痕。
　　叶晚捏着毛巾，又擦了擦脸和下巴，然后走到她的身后。
　　微波炉“嘀嘀”响起, 白恬回过神来，伸出手去。一只手臂却从她肩后探出来，先一步拉开了微波炉。
　　白皙的手指触碰到玻璃杯之前，白恬下意识说：“小心烫。”
　　那只手顿了顿，扣住杯沿拿了起来, 放到料理台上。
　　然后拿起另一杯还冰着的牛奶放了进去，按下时间。
　　背后的人问：“哪杯加了糖？”
　　白恬抿了抿嘴, 看向料理台。
　　叶晚笑了笑，又拿起那杯热牛奶放到手里。
　　“谢谢。”她说着, 将杯子送到嘴边, 吹了吹热气。
　　白恬收回视线，转身拿起一盘煎蛋, 递到她面前。
　　“别空腹喝。”
　　叶晚将目光放到盘子里，金黄色的荷包蛋煎得色香俱全，轻易勾出了食欲。
　　她应了一声，接过来。
　　微波炉再次响起，白恬拿出自己的牛奶，又端起另一盘煎蛋，走出了厨房。
　　她原本迈向沙发的脚步，在看到那一张小方桌的时候一顿，然后走向从来没用过的餐桌。
　　叶晚跟在她身后，扫了一眼那张只容得下一人餐的小方桌，好像能看见有个短发女孩在那里坐着，独自一人吃早饭或者晚饭。
　　白恬拉开两张椅子，将杯子和盘子都放下，坐在了一边。
　　叶晚收回目光，走过去，在她对面坐下。
　　白恬拿起桌上的餐叉递了过来，自己用的却是一根勺子。
　　叶晚伸手接住，在触碰到她指尖之前，收回了手。
　　一顿早饭吃得很安静，两个人都不是喜欢在饭桌上聊天的人，或者说，她们平日里都是一个人吃饭，习惯了安静进食。
　　叶晚的食量不大，吃完煎蛋后已经饱了，但还是端起牛奶，小口喝着。
　　白恬抬头，看了看她的脸色。
　　和早上睁开眼时看到的比起来，已经好了很多。
　　那时候的叶晚，脸白得让白恬以为自己看到了女鬼。
　　甜牛奶稍微缓解了叶晚的低血糖，胃里也终于舒服了一点，暖洋洋的，让人犯困。
　　白恬低下头，吃掉最后一口煎蛋，然后也端起杯子喝了起来。
　　坐在对面的人双手捧着玻璃杯，看着正在喝牛奶的白恬，冷不丁地开口问：“你自己没点开过语音吗？”
　　白恬一口牛奶呛到喉咙和鼻腔里，她连忙放下杯子，低下头咳了起来。
　　叶晚也立刻放下杯子，起身去拍她的背。
　　长桌不宽，横在她们中间，叶晚站起来后，桌面也只到她的腰。她拍着白恬的背，等对方抬起头看过来时，十分诚恳地说：“抱歉，我不是故意的。”
　　白恬没功夫搭理她，伸手去勾旁边的纸巾盒。
　　她牛奶洒出来很多，桌上和衣领上全是。
　　一只比她长的手臂先一步拿起了纸巾盒，然后抽出来两张纸巾，伸手过来擦她的领口。
　　白恬顿了顿，没有避开她的手。
　　纸巾在衣领上轻轻沾了沾，吸干上面的牛奶后，又擦了擦被波及的锁骨，然后顺着往上，将下巴也擦了干净。
　　最后是嘴角。
　　叶晚却收回了手，将纸巾扔到盘子里。
　　白恬感觉到嘴角的不适感，想抬手去擦一擦，却被人握住手腕。
　　下一秒，身前的人一手撑在桌上，一手握着她纤细光滑的手腕，俯下身来。
　　嘴角被柔软的温度触碰上，白恬的眼睫颤了颤，却睁着眼，没有躲开。
　　温柔的双唇只吻着她的嘴角，唇齿轻启，舔舐净那一点乳白色的液体。
　　叶晚直起身，松开了手。
　　仰头看着她的人没有慌乱无措的表情，甚至坦然地与她对上视线，眼底不抗拒也不茫然。
　　于是叶晚就笑了笑。
　　白恬抿了抿嘴，看着她问：“确定了吗？”
　　叶晚弯了弯眉眼，点着头，“嗯”了一声。
　　白恬便站了起来，开始收拾餐桌。
　　“去卧室里睡一觉吧，你看起来跟女鬼一样。”她头也没抬地说。
　　已经准备好回家的人一怔，看了她半晌，才无声地扯起嘴角。
　　白恬手里的餐盘被一只手拿走，叶晚收拾好所有餐具和杯子，抱着进了厨房。
　　她拧开水池，戴上手套开始刷盘子。
　　白恬远远看了一会儿，才放下心来，转身走向卧室。
　　一夜未归，卧室里还是离开之前的样子。
　　白恬关上窗，隔绝了外面的声音。然后拉过窗帘的浅色一层，将阳光遮了遮。
　　她看了一眼铺得整齐的床，走到床头柜边上，蹲下身来打开抽屉翻了翻。
　　一瓶还剩下一半的薰衣草精油躺在盒子里，白恬拿出来，打开瓶子倒了两滴在棉球上，然后将棉球塞进了枕头里。
　　收拾好盒子放进抽屉里，门口就传来一阵脚步声。
　　叶晚捏着毛巾擦着还半湿的发梢，白恬看过去，然后道：“这样干不了的。”
　　她起身走出卧室，进了还散发着水汽的浴室。
　　叶晚站在卧室门口，见她拿着吹风机走出来，有些无奈地说：“我不怎么用这个东西。”
　　白恬抬了抬手，“静音的。”
　　她说着，拉住叶晚的手走进卧室。
　　卧室其他电插座都被占用了，只剩床头柜后面有一个，白恬让她坐到床边，然后插上了吹风机。
　　热风吹过来时，叶晚下意识撇开头，接着就被一只手给按了回去。
　　她只好忍着不动。
　　脖子上的毛巾被拿走，热风便吹在了湿哒哒的脖子上，有些痒。
　　白恬理了理她的一头长发，先从最湿润的发梢开始慢慢吹起来。
　　叶晚每每缩起脖子，就会被身后的人给按回去，一来一回，她也逐渐适应了。
　　身体一放松，温暖的风就将意识吹得模糊起来。
　　她闭上眼，将身体交给站在身后的人
　　空气里似乎飘着一点好闻的味道，不浓烈也不厚重。
　　叶晚动了动鼻子，在这个香味里松开了最后那一点意识。
　　白恬一把接住突然往前栽下去的人，让她靠在自己身上。
　　吹干最后一缕黑发，她一手抱着柔软的身体，一边放下吹风机，拔掉电源。
　　看起来很高的人，实际上比想象中还要轻一点。白恬不费什么力气，就将人挪到了床中央躺下。然后扯过夏天的空调被，盖在她身上。
　　白恬站在床边看了一会儿，然后走到卧室门口。
　　床上的人无意识地翻了个身，她回头看了一眼，关上了卧室的门。
　　在客厅的沙发上找到了手机，白恬解锁屏幕，却没看到未读消息。
　　时间还不到九点，刘然大概也是宿醉一晚上，还没醒。
　　她拿起手机，转身回了卧室。
　　这大概是很长一段时间以来，睡得最好的一觉。
　　好到身体机能补充足够之后，叶晚还不想醒来。
　　她甚至不记得，自己有多久没在睡眠的过程里感受到“享受”二字。
　　那种从身体到大脑神经都舒缓下来，应和着呼吸的频率而拉伸的感觉，让人想要睡久一点，再久一点。
　　最后叫醒叶晚的，是空气里隐约飘来的香味。
　　紧接着，肚子就响了起来，实在太吵，把她彻底吵醒了。
　　睁开眼的一瞬间，叶晚还有些不知身在何处的恍惚感。
　　床头柜上面点着一盏小灯，等眼睛适应屋子里的光线后，她从床上坐了起来。
　　轻薄的空调被从身上滑落，叶晚低头看了一眼，又看了看身侧。
　　另一个枕头的中间陷下去了一小块地方，床上的另一片区域也还留着谁躺下过的痕迹。
　　她收回目光，下床穿上了一次性的拖鞋。
　　打开卧室门之后，更浓烈的香味扑鼻而来，引得肚子又咕咕叫了几声。
　　叶晚揉了揉小腹，睡眼惺忪地走进浴室。
　　客厅里的电视开着，正在播晚间新闻。白恬端着一盘菜出来时，才听到浴室里的水声。
　　她放下盘子，走到浴室门口。
　　站在洗手池边的人正埋头接水洗脸，白恬走过去拿下一条干净的毛巾，递过去。
　　“新的。”
　　叶晚眯着眼接过去，在脸上擦了擦。
　　白恬又拉开镜子旁边的柜子，拿出备用的新牙刷，放到了她面前。
　　她转身走出浴室，一边道：“刷完牙出来吃饭吧，已经好了。”
　　叶晚拿起那只浅黄色的牙刷，又看了一眼牙刷杯子里的那根乳白色的，弯了弯嘴角。
　　她应了一声，拿起了牙膏。
　　等洗漱完出来，餐桌上已经摆着两道菜和两碗米饭。白恬拉开椅子坐下，扬起下巴指了指厨房，说：“还有一碗汤。”
　　叶晚便走进厨房，把那一大碗青菜豆腐汤给端了出来。
　　一荤一素一汤，两碗饭。
　　就好像普通人家里最普通的一顿晚饭一样。
　　叶晚坐下来，拿起筷子后，却看着那盘红彤彤的菜很久。
　　白恬用左手拿起筷子，先夹了一块米凉粉放进嘴里。
　　对面的人这才动了动手，夹起那色泽光亮的糖醋里脊。
　　叶晚动作一顿，突然开口道：“第十四顿。”
　　白恬嘴里咀嚼的动作停下来，随后吞下饭菜，看向叶晚。
　　“是十三。”她说。
　　叶晚将糖醋里脊放到碗里，低着头笑了一声。
　　“银耳绿豆羹才是十三。”
　　白恬垂下眼，“都说了那是给……”
　　那个名字在嘴里顿了顿，没能说出口。
　　叶晚拿起碗，夹着一点米饭，将那块里脊吃进嘴里。
　　慢慢咀嚼着吞掉后，她才抬起眼，看向白恬。
　　短发女孩也看着她。
　　“明天，我们一起去医院吧。”叶晚轻声说着，目光清明。
　　白恬的唇抿成一条线，她睁着眼半晌，才点头道：“好。”
　　叶晚注视着她的每一个细微的表情，突然放下碗来，伸手握住了她放在桌上的右手。
　　“你还有一次反悔的机会。”
　　明明是这么说着，她却悄悄握紧了她的手。
　　白恬轻蹙眉头，片刻后又松缓开，露出一个半是无奈半是怅然的笑。
　　“傻子。”
　　“最后一次机会，昨晚上不是已经用掉了吗。”
　　作者有话要说：
　　越是这种重要的剧情会写得越慢，希望能稍微谅解一下，毕竟我永远是质量放第一。
　　双更会全部补上的，放心～
　　――


第90章 三根手指
　　叶晚擦干净最后一个盘子, 将它放回原处。
　　走出厨房的时候，白恬正在沙发上抱着一盘切好的苹果，边吃边看电视。
　　有点耳熟的声音从电视里传出来, 叶晚一边揉着吃太撑的肚子, 一边走过来, 顺势看了一眼电视屏幕。
　　穿着廉价衬衫的女人坐在咖啡厅里，满脸悲愤地将手里的支票撕碎，对坐在她面前的贵妇人说：“阿姨，我对他是真心的, 请您不要用钱侮辱我！”
　　叶晚：“……”
　　她走过去在沙发上坐下，面无表情地看着电视里那张更年轻的, 属于自己的脸。
　　白恬拿着小叉子边吃苹果边看, 果肉被她咬得咔嚓咔嚓作响，听起来很脆很甜。
　　叶晚拿起抱枕压在肚子上，忍不住说：“这种弱智剧有什么好看的。”
　　白恬目不转睛, 闻言道：“你拍的时候不知道是弱智剧吗。”
　　坐在她身旁的人顿了顿，才回答：“来钱快。”
　　白恬笑了一声，“你这种人，在演员行业应该是业界毒瘤吧。”
　　叶晚不置可否，毕竟这是公认的事实。
　　白恬将剩下的那一半苹果随手塞给她, 往后一靠，看着屏幕里那张即使化着妆也掩盖不了青春朝气的脸, 笑意不知不觉就淡了下去。
　　那时候的叶晚，才十八岁。
　　察觉到她微妙的情绪转变, 叶晚转过头, 提议道：“我吃得有点多，下去散会儿步？”
　　白恬终于转头看过来, 直接戳穿她：“你今晚上不回家了？”
　　叶晚好整以暇地撑在抱枕上，笑着问：“一来一回不麻烦吗？”
　　白恬撇开头，起身走向玄关。
　　沙发上的人伸手去拿遥控器，终于把那糟心的画面给关了。
　　两个人穿着睡衣睡裤和户外拖鞋，兜里揣了个手机，就下楼了。
　　天还没黑透，此刻是藏蓝色，抬头去看，一轮弯月已经露出了点面貌。
　　白恬揣着兜走在前面，叶晚懒洋洋地跟在后面，穿过一条小道，走到了小区的侧门。
　　看着前面的人走出大门，叶晚几步上前，走到她旁边，问：“要去哪里？”
　　白恬回头看了她一眼，“冰箱空了。”
　　叶晚装作没看见目光里那明晃晃的控诉，拉住她的手往前加快了速度。
　　“那就去囤货呗。”
　　被拉着往前走的人看了看握住自己的那只手，又抬起头看向前面的路，然后回握住。
　　傍晚的路边上，车流也都很缓慢。
　　两边的小吃摊上到处都围着人，刚下班的白领打包了一份麻辣烫，被老人抱在怀里的小孩子吵着要买棉花糖，放学回家的中学生背着书包，拿着根冰棍边吃边和同学挥手告别。
　　两个穿着睡衣素面朝天的人，穿梭在百态横生的人群中，也成了这烟火世界里最普通的众生之一。
　　白恬被身旁的人牵着手走在人行道上，街灯早已高悬，她侧头看了看点缀在夜幕上的那轮月亮，并未发现它和往常有什么不一样。
　　但她就是觉得，今天的月亮比往常更温柔了一点。
　　白恬收回视线，看了看左前方的那张侧脸。
　　如果每一天的月亮都像今天一样，那就算成为罪人，也很划算吧。
　　超级市场大概又在做促销，叶晚站在外面望了望里面的盛况，就想原路返回。
　　后腰被一只手推了推，白恬声音传过来：“你不会是想溜吧？”
　　她转过头来，笑了笑：“我觉得小区门口的杂货铺也挺好。”
　　白恬的目光锐利了起来。
　　“他那儿的牛奶贵了一块钱。”
　　叶晚夸张地捂住嘴，说：“也太贵了吧。你是对的，我们就该在这里买。”
　　白恬扬了扬下巴，让她进去。
　　披着长发的人只好转回去，先一步迈进一楼的大门。
　　白恬正要进去，就看到她又退回来，顿时想开口。叶晚却竖起手指在她唇上，然后掏出了手机。
　　一句话只好就这么吞下去。
　　门口人来人往，叶晚不得不走到角落里去接电话。
　　白恬站在原地等她。
　　裤脚卷了起来，白恬看见后蹲下身来，把它整理好。
　　再次起身时，她随意地瞥了一眼叶晚站的地方，却见到一张眉头紧皱的脸。
　　白恬顿了顿，正想走过去，叶晚已经看了过来。
　　目光对上的那一秒，白恬看懂了她的眼神。
　　有一瞬间的静默，也可能只是一个怔愣之间，站在远处的人就做出了决定。
　　她挂掉电话，抬起手来向白恬招了招手。
　　站在原地的人抿了抿唇，然后走过去。
　　“我……”
　　白恬一把拉住她的手，往回走。
　　“走吧，你的衣服已经干了。”
　　叶晚被她拉着往前，几次想开口，却又都被无形屏障堵在了嘴里。
　　两人回到公寓的路走得比来时快一倍。
　　等叶晚换了衣服走出卧室时，白恬已经站在玄关，把她的鞋从柜子里拿了出来。
　　叶晚扣上最后一颗袖口，走过去俯下身穿鞋。
　　她身上的手机震了一条又一条消息，但她始终沉默着，没有去管。
　　白恬撇开头，伸手拉开了门。
　　站在旁边的人顿了顿，转身走出门。
　　白恬垂着眼，等她走出去后，才上前一步，准备关上门。
　　手刚触上大门，就被一只手握住。
　　下一秒，白恬被抵在门上，熟悉的柔软吻了上来。
　　她呼吸一滞，只片刻的迟疑后，便张开双唇，给了回应。
　　身上的人扣住她双手，将这个吻燃烧得更盛。
　　就像昨晚上那样。
　　已经变得模糊的记忆被唤醒，不由分说地将白恬整个人淹没。
　　白恬的力气被彻底抽干之前，双唇终于抽离。叶晚抬手抚上她的脸，怜惜地摩挲着。
　　四目相接，有些话便无需从言语里再走一遭。
　　“明天中午，我去医院找你。”
　　白恬注视着她黝黑的眼眸，却只是笑了笑。
　　“你不来，我就把大门密码换掉。”
　　叶晚弯了弯眉眼，指腹在她脸颊上轻轻一擦，便松开了手。
　　“你换了我也能猜到。”
　　在白恬反击之前，她歪着头在那泛红的双唇上轻轻一啄，然后转身离开。
　　背影很快消失在走廊里，接着连电梯声也慢慢远去，没了踪迹。
　　白恬才退回屋里，关上了门。
　　又是一片寂静。
　　她站在玄关许久，等站到双腿发麻，才回过神来，往沙发走去。
　　穿着睡衣的人脱掉鞋，抱住双腿，蜷缩在沙发上，看向窗外的月亮。
　　明月时圆时缺。
　　走出电梯的人终于掏出手机，拨通了电话。
　　她往后抓了抓一头长发，将它卷起来，从裤兜里拿出一根细长的黑色发夹，固定头发。
　　电话被接通，叶晚扫了一眼周围散步的人，低声问：“比对结果做完了吗？”
　　那头的人回答之后，她脚步一顿，再次问：“确定是他？”
　　“确定。”
　　叶晚闭上眼，无声地深吸了一口气，半晌后才开口道：“你们继续调附近的监控，我去叶黎家。”
　　她挂断电话，走出大门拦下一辆出租车。
　　报出地址后，叶晚拨通叶黎的电话，对面很快接了起来，问：“怎么了姐？”
　　她顿了顿，语气平常地开口道：“你在家吗？我有点事想跟你商量。”
　　叶黎笑道：“干嘛跑一趟，我刚从医院出来，直接去找你就行了。”
　　叶晚皱起眉头，问：“你今天一直在医院？”
　　对面的人“嗯”了一声，回答：“一天都在，这不是到点了吗，护士小姐把我赶出来了。”
　　叶晚突然道：“那我们明天再商量，我有点事要出去一趟。”
　　叶黎不疑有他，应了一声，便挂了电话。
　　正在开车的司机被叫住，换了一个更远的地址，他没说什么，乐得多赚点。
　　叶晚拨通上一个电话，压低声音，飞快地开口：“被摆了一道，刘大于现在一定在医院里，你和三叔立刻过去，我马上到。”
　　入夜后的住院部，比别的地方更快进入睡眠。
　　整栋大楼里，七楼尤为安静。
　　因为这里是ICU，全封闭式的重症监护室。
　　这里连一扇窗户也没有，病人家属无法进入，来往的人只有医护人员。
　　一位全副武装的住院医师走进来，走廊上空无一人。
　　在不透气也没有昼夜之分的地方工作久了，有一点时间人就会想要出去透气，而此时此刻，正好是每天人最少的时候。
　　再有十五分钟，轮班的人就来了。
　　穿着无菌服的高大身影走到工作台前，看了一眼左侧的四张病床。
　　每张床上都躺着半死不活的人，他目光扫过去，然后停在了最角落里的那张床上。
　　脚步便朝着角落走去。
　　中间的病床上，睡得模模糊糊的老人被脚步声惊醒，他睁开眼看了看，见到熟悉的衣服就又闭上了眼睛。
　　高大的人动作停也不曾停过，他走到角落里的病床前，终于看清了床上的人是什么模样。
　　已经年过五十的女人闭着眼，鼻子里插着管子，手臂上的输液管从前面绕过来，针头扎在她纤细脆弱的手臂上。
　　似乎察觉到了有人靠近，女人皱了皱眉，然后缓缓睁开双眼。
　　带着无菌口罩和无菌帽的人垂下眼，与她目光相对。
　　女人的眼神有些茫然，于是男人蹲下了身，凑近了一些。
　　这一次，她终于看清了他的眉眼。
　　面容憔悴的人慢慢睁大了眼睛，像是不可置信，又似乎是无法确定，眼前的是真是假。
　　她的手被人轻轻握住，温热的体温从掌心传过来。
　　睁着眼的人愣了愣，然后红了眼圈。
　　有泪水从她眼角落下来，被另一只手温柔地擦拭掉。
　　那粗糙发黄的手上，却只有三根手指。
　　作者有话要说：
　　感谢投出[地雷]的小天使：江淮溪 2个；何必诗债换酒钱、37096439、赖美云的树袋熊麻麻、赵财猫、炒 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　木子李木辛 20瓶；水离 10瓶；赵财猫 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第91章 【大改】兄弟二人
　　一辆面包车以一个甩尾调转方向, 停在了医院附近不起眼的停车场里。
　　开车的人带上渔夫帽，侧过头看向坐在后面的人。
　　“怎么样？”
　　坐在四台显示器中间的青年皱了皱眉，手指飞快在键盘上敲打着, 然后回答：“监控区域我已经划分出来发在你手机上了, 他想要避开摄像头是轻而易举, 你只能从剩下的几个出入口下手。”
　　刘老三掏出手机来划了划，思索了几秒钟，然后指了指三个地方，问：“这三个出口分别通往哪儿？”
　　卫铮瞥了一眼, 回答：“停车场、背后的公车站、地铁三号线的入口。”
　　刘老三圈出后面两个出口，一边拉开车门一边说：“我去公车站的出口, 你通知叶晚去地铁三号线那个。先把这两条路上的监控都调出来。”
　　卫铮没有点头, 只说：“需要点时间。”
　　戴着渔夫帽的人压了压帽檐，遮住小半张脸，然后飞快走向了通往公车站的医院出口。
　　坐在车上的人盯着所有的显示器, 不急不缓地入侵了几个出口的所有监控摄像头。
　　他分出点心神来，给一个账号发了条消息。
　　显示器上十几个已入侵的摄像头正在快速回放着傍晚时间段的录像，他一边继续破解新的监控，一边对比着录像里所有可疑的人。
　　一个电话打进来，卫铮捏起挂在耳朵上的耳机线, 塞进耳朵里，接通了电话。
　　叶晚的声音从对面传来：“让三叔去停车场的1号出口, 我去2号。”
　　卫铮的动作一顿，下意识道：“停车场人流量最少, 监控最多。”
　　对面的人叹了口气：“你觉得事到如今, 刘大于还怕被人发现吗？”
　　卫铮心一沉，立刻敲着键盘打开了医院通往停车场的所有监控。
　　电话被挂断, 他发了消息出去，然后目不转睛地盯着显示器。
　　刚跑到医院侧门的刘老三接到消息，几乎是一瞬间就想明白了。
　　他脸色发白，低声骂了一句，毫不犹豫地掉头奔向地下停车场。
　　天已经黑透了，终于下班的实习护士一边揉着肩膀，一边走到电梯门口，按了按朝下的箭头。
　　停在七楼的电梯不一会儿就下到六楼来，电梯门打开，实习护士刚要迈进去，就看见里面已经站了一个人。
　　身材高大的中年男性，身上穿着常见的白大褂，脸上却戴着无菌口罩，让人看不见他的脸。
　　实习护士觉着这个人有些陌生，但她才来医院半个月，没见过的人也是有的。她看了看对方胸口的名牌，然后打了个招呼：“王医师。”
　　对方点点头，让出位置给她。
　　实习护士便走了进去。
　　她按下1层，瞥见地下一层的灯亮着，不由得问：“王医师下班了吗？”
　　身旁的人沉默着，闻言也只是点了点头。
　　实习护士越发觉得奇怪，又不着痕迹地用余光打量了他几眼。
　　对方似乎没有察觉，随意地将双手插进兜里。
　　电梯到站，实习护士满腹疑惑地走了出去。
　　身后的人伸出手来按下关门键，她突然回过头看了一眼，这才发现电梯里的人身上最违和的地方。
　　――他穿着一双军绿色的解放鞋。
　　电梯门缓缓合上，继续往下，然后停在了地下一楼。
　　男人迈开步子，走出了电梯。
　　他一深一浅地走向右边的出口，一边摘下口罩，一边取下胸口的名牌，将它们都塞进白色外套的兜里。
　　然后他停下来，抬头看向正对面上方的监控摄像头。
　　那红色的小光点倒映在他黑沉沉的眼珠子里，像一种穿破空间的无声对视。
　　面包车上，手指飞快地发着消息的青年猛地一顿，对上了这双眼睛。
　　一种被注视的错觉爬上背脊，卫铮皱了皱眉，手上却不再停顿，迅速地将坐标发给了两个人。
　　离得最近的是刘老三，他看了一眼手机之后，加快速度冲进了入口。
　　地下停车场弯弯绕绕，刘老三的速度却快得不像是一个接近五十岁的人，几乎是一分钟不到的时间，他的视野里就出现了一个白色的背影。
　　那背影一动不动地站在原地，似乎没有听见奔向自己的脚步声。
　　短短十几米的距离，刘老三使出了全身的力气，却还是觉得太慢了。
　　太慢了。
　　当那个背影突然抬起垂在大腿旁的左手时，刘老三睁大了眼睛，大喊一声：“大哥！”
　　白色的背影顿了顿，却依然没有丝毫犹豫地掏出了怀里的东西，然后转过身来。
　　刘老三猛地止住脚步，看着拿枪指向自己的中年男人。
　　不过两三米的距离，此时此刻却像一道鸿沟，硬生生横在他们兄弟二人之间。
　　刘老三一把摘下渔夫帽扔在地上，大口大口地喘着粗气，目光死死地盯着对面的人。
　　剃了个寸头的男人露出他完整的一张脸，纵使布满皱纹和伤疤，却依然能从五官里看出年轻时的模样。
　　这张脸与刘老三并不相似。
　　如果说刘老三的长相是扔进人堆里就找不出来，那面前的人则是完全相反。他鼻梁高挺，五官端正，一双眼睛到了这个年纪，也难掩几分风采。
　　他穿着一身白大褂，挺直的背脊与地面垂直成九十度的直角，不言不语站在原地的模样仿佛真的是一位救死扶伤的医者。
　　但他的手里，却握着一把枪。
　　那把枪直指眼前的人，好像随时会按下扳机。
　　刘老三不断地用力呼吸着平复喘息，心脏却在胸腔里狂跳。
　　他真的会开枪。
　　明知这一点，刘老三却还是上前了一步。
　　握着枪的人动了动大拇指，“咔嚓”一声按下了保险。
　　刘老三盯着他波澜无惊的双眼，不怕死地又上前了一步。
　　穿着白大褂的人勾起食指，似乎就要按下扳机。
　　刘老三正要抬起手，面前的人却突然手臂一收，将枪口抵在了自己的太阳穴。
　　他背后又传来一阵脚步声，刘老三眼睛也没眨地看着面前的人，突然开口质问道：“你打算就这样一死了之？”
　　叶晚的脚步一顿，在几米外的地方停了下来，看着对峙中的两个人。
　　握着枪的人连眉头也没皱一下，刘老三终于沉下了脸。他动了动嘴唇，似乎又要忍不住说什么，叶晚却无声地对他摇了摇头。
　　刘老三深吸一口气，压住那些难以平复的情绪，用尽量平静的口吻问他：“阿远连他的生父都没见过，大嫂还躺在ICU，你一定要对他们这么残忍？”
　　一直沉默着的人终于动了动，一道沙哑难听的声音在地下停车场内响起：
　　“他们过得很好。”
　　刘老三闻言气得手都抖了起来，又上前一步，大声道：“过得好？大嫂这次可能撑不住了你知不知道？”
　　握着枪的人面容平静，连手也不曾颤抖过丁点儿。
　　“我知道。”他说。
　　刘老三睁大了眼，他站定在原地，连着深呼吸四五次，才稳住了那岌岌可危的理智。
　　“对，你当然知道，你不知道又怎么可能出来。”
　　他飞快地抬起手擦了擦鼻子，长呼一口气，然后对上面前的人那双眼睛。
　　“我没时间跟你废话，我就问你一句。”
　　刘老三看了眼站在不远处的长发女人，直视着他问：“你欠组长的，你们一家欠叶成泽的，是你自己还……”
　　刘大于的表情慢慢有了变化。
　　“……还是让阿远替你还？”刘老三的声音在停车场里荡开，回音层层消散。
　　握着枪的手顿了顿，终归是放了下来。
　　布满风霜的脸上不知为何出现了一点别样神情，他黑沉沉的眼珠子里似乎在思索什么，刘老三并不着急，这么多年他都等了，这一时半会儿又算得了什么。
　　站在几米外的人终于开口：“抱歉，我可以说句话吗？”
　　穿着白大褂的人好似刚发现她的存在，转身看过来。
　　叶晚一步一步走上前，又停在离他不远的一个安全距离里。
　　她对面前的中年男人笑了笑，却是先打了个招呼：“刘叔叔您好，我是叶晚，叶成泽的女儿。”
　　刘大于看着她，没有开口。
　　叶晚并不在意，她看着对方的眼睛，继续道：“我想您应该知道我，虽然我们没有见过面。”
　　她好似没看见对方手里捏着的那把枪，口吻如寻常闲聊一般轻松自在。
　　刘大于收起了枪，突然说了一句：“谢谢。”
　　他大概是很久没怎么说过话了，声音刺耳难听。
　　叶晚知道他说的是什么，却摇了摇头：“不用谢我，许阿姨和阿远也是我的亲人，不是我帮了他们，而是他们帮了我。”
　　下一秒，她却话锋一转。
　　“但是我父母的债，无论如何，我得帮他们讨回来。”
　　叶晚盯着他的眼睛，语气不紧不慢，也不咄咄逼人。
　　“所以，您现在还没有去死的资格。”
　　叶黎回到家的时候，时间已经不早了。
　　他在楼下的面馆匆匆解决了晚饭，就打算回家处理今天堆积的工作。
　　然而当他进了家门之后，心情却没来由地烦躁起来，怎么都没法集中注意力。
　　叶黎干脆钻进浴室里洗了个澡，出来后身上总算舒服了点。他走进厨房，从冰箱里拿了个苹果，然后抽出一把水果刀来削皮。
　　刀刃刚刚触上苹果皮，心脏就突然一阵心悸。
　　他皱起眉撑在料理台上，闭上眼缓了缓，然后继续削皮。
　　“嘶――”，手指不小心被割破了一道口子。
　　叶黎皱起眉头，他放下刀和苹果，拧开水龙头冲了冲手指上的血。
　　医药箱放在客厅里，他只得走出厨房。
　　放在茶几上的手机正巧响了起来，叶黎脚步一顿，转身走过去拿起手机。
　　屏幕上的来电是个座机号码，他用中指点了点绿色的接听键，然后放了免提。
　　“请问是许琳的家属吗？患者突发情况，现在正在抢救，请尽快来一趟医院……”


第92章 雷雨之夜
　　后半夜下起了雨。
　　白恬听见雨声的时候, 在沙发上发了会儿呆，才想起来去收衣服。
　　她快步走到阳台上，发现一半的衣服已经被打湿了, 只得踮起脚把它们都取下来, 装进洗衣篮。
　　风不知道从什么时候刮了起来, 还有愈演愈烈的架势，白恬下意识扶着栏杆往楼下望了望，又很快退回去。
　　拂去手臂上沾到的雨水，她转身抱起洗衣篮回了室内。
　　客厅里还黑着, 白恬心不在焉地穿过落地窗和书架，却一个不留神地撞上了沙发脚, 撞得脚踝发麻。
　　她放下东西, 蹲下来揉了揉，半晌后有些泄气地坐在了地毯上。
　　抬起手从茶几上摸到了手机，白恬划开屏幕解锁, 盯着那个绿色的图标又发起了呆。
　　如果是十年前的白恬，会问吗？
　　她不知道，也不记得了。
　　注视着屏幕的双眼慢慢失去焦点，直到屏幕暗下去，坐在地上的人才抬起了头, 看向窗外。
　　再有几个小时，天又要亮了。
　　白恬恍然发现, 原来才过去了一个昼夜。
　　怎么这一天这么漫长，几乎要让她以为时间已经停滞不前。
　　但这只是错觉, 天总是会亮的。
　　等黑夜过去, 她就该回到现实里，面对劣迹斑斑的自己。
　　――你后悔吗？
　　忘了是什么时候, 也问过自己同样的问题。
　　但答案白恬始终记得。
　　大雨卷在呼啸的夜风里，平白给夏日增添了三分冷意。
　　叶晚靠在窗边，从铁窗户外收回了自己的视线，看向还相对无言的兄弟二人。
　　她按了按太阳穴，压下一直隐隐作祟的阵痛，转过身走回来，在老旧的真皮沙发上坐下。
　　“具体的事宜我们之后再谈，现在我想先确认一件事。”
　　拿着硬盘和笔记本电脑走出来的青年瞥了她一眼，在一旁坐下来。
　　刘老三看了过来，他今晚的脸色就没好看过，这会儿也还臭着一张脸。
　　坐在他对面的刘大于却一直很平静，他即使坐在沙发上，也是背脊直挺挺的，半小时里几乎没挪动过一分一毫，像一尊沉默的雕像。
　　叶晚接过卫铮递来的笔记本电脑，将屏幕转过来面朝刘大于，开口道：“这个人您还记得吗？”
　　剃着寸头的中年男人扫了一眼，然后抬眼看着她，那目光像是在质疑她的多此一举。
　　叶晚却很满意他的反应，她将电脑递回去，终于切入了正题：“显然您这辈子都不会忘记他。”
　　“让我来清算一下。”
　　她站起了身，在客厅里漫不经心地踱步，每走一步就道出一个人名。
　　刘大于只是沉默地看着她，好似对这些名字无动于衷。
　　叶晚说到一半时，毫无预兆地停了下来，敛起情绪看着他的双眼。
　　“您觉得，自己会是这个名单上的最后一个名字吗？”
　　刘大于那双黑沉沉的眼里闪过一点细碎的暗光，他动了动嘴唇，却依然什么也没说。
　　一旁的刘老三脸色难看到了极点，他几次想开口，都被卫铮用眼神制止住了。
　　站在沙发前的年轻女人扬了扬下巴，轻声道：“我知道以您的经验和手段，这些利与弊您早就算得很清楚了。没错，要想让你的妻子和儿子活命，只有两条路可选――要么你一辈子躲着不出现，要么你就当个不能开口的死人。”
　　面前的女人分明只是刚出入社会没多久的年纪，也就比他那傻儿子大一岁而已。
　　刘大于却看得很清楚，她眼底死气沉沉的潭水下面，到底沸腾着什么。
　　那些东西，他也曾经有过。
　　但虚无缥缈的野心和抱负，总是要被泼上几盆腐蚀血肉的硫酸的。
　　个中滋味，谁人都不会想尝第二遍。
　　于是刘大于垂下眼，不再注视那隐隐燃烧着的火光。
　　叶晚的神色冷了下来，她俯下身凑近问：“可是你死了之后，你的老婆孩子能活，别人家的孩子呢？”
　　中年男人无声地收拢合十的双手，盖住了那残缺的地方。
　　年轻的女人没有放过他的每一个破绽，咄咄逼人地继续道：“你拿自己这条命换来的他们活着，这又是建立在多少人的性命上？你算过吗！”
　　室内陷入死寂。
　　不知过了多久，那道沙哑刺耳的声音才响起：“……我管不了别人。”
　　一直隐忍不发的刘老三猛地站起身来，挥起拳头就要冲过去揍他，被卫铮眼疾手快地拉住。
　　“刘大于！”刘老三额头上的青筋暴起，整张脸涨得通红，他像是一头突然被激怒的猛兽，饶是卫铮的身手也拼了全力才拉住他。
　　垂着眼的中年男人仿佛没有看见面前的一切，他连眉头都没皱过，就这么安静地坐在沙发上。
　　被死死拉住挣脱不开的刘老三怒火攻心，索性开口骂道：“你这个孬种！你他妈躲了这么多年！一回来就想一死了之？！你对得起谁！小五怎么死的？咱妈怎么死的？你他妈忘了吗！你敢说一句你忘了！我他妈一枪崩了你！”
　　刘老三发起火来和往常温和老实的模样判若两人，叶晚被他吼得又开始头痛，连忙按住太阳穴，皱起眉头等他发泄够。
　　――他这口气，憋得太久了。
　　老旧又简陋的出租屋内，某种看不见摸不着的气压混杂着易燃易爆的粉尘，与骂骂咧咧的声音形成了让人呼吸困难的气流。
　　手机铃声就是在这个时候响起来的。
　　叶晚退开几步，走到窗边掏出电话来，看到来电显示却顿了顿。
　　“三叔，叶黎的电话。”她抬高了声音。
　　发泄着大骂的人终于克制住了怒火，强忍下来，不再吭声。
　　卫铮松开他的手，又安抚地拍了拍他的肩膀，然后看向窗边的人。
　　就连唯一一个坐着的人都抬起了头，看了过来。
　　叶晚接起电话，正要换上平常的语气开口询问，对面却传来一句又干又涩的话。
　　她捏着手机，目光倏地对上坐在原位的人，对方似有一种早已等候着的预感，那黑沉沉的眼珠子里什么也没有。
　　一道白光划破夜空，闷雷声随后而至。
　　坐在地毯上的人握着手机，不知道第几次解锁开，扫了一眼干干净净的软件图标，又沉默着锁上手机。
　　她伸展着一双腿，斜靠在沙发边沿上，望着窗外的电闪雷鸣，数着一分一秒，亟待黎明。
　　天会亮的。
　　白恬将脸埋进双臂间，对自己说。
　　下一秒，手里的手机突然一震。
　　她立刻抬起头看过去，见到屏幕上那条消息上面的名字后，摇摇晃晃了整个晚上的心终于落了地。
　　白恬解锁开手机，点进软件，短短两秒内已经想好了要说什么。
　　然而还不等她点进对话框，就已经看到了对方发来的那句话。
　　短短六个字，白恬却花了很长的时间，才看明白。
　　你见过凌晨五点的首都吗？
　　你也许是见过的。
　　它并非彻夜不眠，只是会在黎明之前小憩半会儿，然后在第一缕天光刺透云层之前，又再次睁开眼，迎接新的白天。
　　但雷雨夜是不同的，它推迟了黎明，阻挡了行人忙碌前行的脚步。
　　上班距离远所以必须早起的白领在起床后，望见这样一个天色，眼底的黑眼圈还没消退，脸色就又白了白。
　　“我可以不出门吗？”她喃喃自语一句，下意识往楼下的街道瞥了一眼，却看见一个在街上冒着大雨狂奔的人。
　　真是怪人。
　　她又抬头看了一眼天，一道闪电正巧劈下来，吓得她条件反射地后退几步，连忙跑到电闸开关那里关上了所有的电源。
　　“算了，今天请假吧。”
　　反正看这个架势，这一整天雨都不会停了。
　　医院值班的护士看了看外面的天色，心里冒出同样的念头。
　　她又想起半夜三更搞得自己心力交瘁的那台手术，摇了摇头，长叹一口气。
　　生老病死，就如同这夏季的天气，风云莫测，由不得你。
　　她回去换下衣服，背起包准备下班，却在走出门时被一个浑身湿透的人撞了个正着。
　　那人却连声道歉都没有，头也不回地向前跑着，本有点生气的护士看见她跑过去的方向，那股气一滞，又散开了。
　　算了。
　　她叹口气，拍拍身上沾到的水，走出了医院。
　　一行人脚步匆匆地从她身后跑出来，训练有素地上了救护车，紧接着便扬长而去。
　　她站在门口撑起伞，回头看了一眼身后还很安静的医院。
　　不知道今天，又要有几个人来闯这鬼门关。
　　走廊的地砖是灰色的，从天花板洒下的白光在冰冷光滑的纹理上摇摇曳曳，成了一种比烈日更令人头晕目眩的亮度。
　　浑身湿透的人飞快地跑在空无一人的走道里，脚步在绕过最后一个拐角后猛然僵住。
　　被声音唤醒的人靠在白墙上，侧头看过来。
　　她亦是从头到脚，没有一处不被雨水打湿个彻底。
　　长发乱糟糟地贴在她脸上，衬得一张脸惨白，神情也因此而空荡荡的，没有着落。
　　停在拐角处的人扶住墙，呼吸仓促得像要断绝。
　　她抬眼望过去，对上站在尽头的人那朦胧不清的目光，一眨眼才发现，是雨水乱了她的眼睛。
　　空旷又寂静的走廊里，连氧气都被抽干一般，让人喘不过气。
　　有一扇门敞着，微弱的灯光从里面斜下来，夹带着像是幻觉一般的、压抑又尖锐的悲恸哭声。
　　白恬听清了。
　　那是叶黎的声音。
　　她望着尽头的人，只是看着她的脸，就像对方轻轻触在自己眼中的目光一样。
　　从这里到那里，短短几米。
　　从那里到这里，长如天堑。


第93章 无声葬礼
　　这场雨断断续续连绵了七天, 也不见放晴。
　　黄昏在这样的天气里也出不得场，灰蒙蒙地天明，又灰蒙蒙地日头下沉。
　　白恬撑着一把黑伞, 送走了墓园里最后一个来参加葬礼的人。
　　他是叶黎的合伙人, 走之前几番欲言又止, 但最后还是什么也没说，拍了拍站在墓碑前的人，安静地离开了。
　　白恬送走他之后，在墓园的大门口站了一小会儿。
　　雨像是变小了, 她收起伞，抬头望了望日光渐退的天空。
　　这样的阴天, 随着年月的增长, 变得越发让她难以消受。
　　白恬总以为自己是习惯了的。
　　习惯“人都会离开”这件事。
　　可原来，她还是畏惧阴雨绵绵。
　　墓碑上贴着一张自拍视角下的照片，笑着的人看起来格外年轻。
　　这是许琳的遗愿。
　　她说自己这辈子都没拍过什么好看的照片, 死后享受一次美颜滤镜也不算什么过分的要求。
　　叶黎看见这段视频的时候，早已平静下来的神情又崩裂得不成形，他捂着双眼，拿着许琳的手机哭得声嘶力竭。
　　白恬只能坐在病房外面的长椅上，不去打扰他难得的发泄。
　　大多数时候, 叶黎是冷静又清醒的。他有条不紊地处理着许琳的后事，还兼顾了公司里的公事。甚至到了葬礼当天, 他的合伙人才得到消息。
　　这是一场冷清又沉默的葬礼，许琳和叶黎长年颠沛流离, 在他的记忆里, 从没有见过任何一个亲戚。
　　所以来参加葬礼的人，连十个也凑不齐。
　　除了他公司里的两个合伙人, 关系要好的大学同学，剩下的就只有叶晚和赵h岚，甚至连文心蕾也来了。
　　而许琳本人的亲朋好友，叶黎一个都没找出来。
　　就是在这个时候，他才发现自己的母亲这些年来，原来活得这么孤独。
　　每当他打电话回去，许琳总是笑着跟他聊家长里短，今天是隔壁张大嫂约她跳广场舞，明天又是一群小老太太组了个夕阳团去旅游，仿佛她的每天都过得充实又精彩。
　　可实际上，她连一个知心的人都没有。
　　叶黎在葬礼之前，把她手机里的通讯录翻了一遍又一遍，却绝望地发现，她连菜市场的批发商都会存下电话，哪怕对方根本不记得她到底姓许还是徐。
　　只有一个号码没有写上备注，叶黎满怀希望地拨过去，听见“空号”两个字时，再也忍不住，蹲在地板上哭了起来。
　　他发现自己一点都不了解她。
　　她这些年究竟是怎么过的，最想要的东西是什么，最盼望的事情是什么，最害怕的事情是什么，他一无所知。
　　明明他们是这个世界上最亲的人，他却连她病了半年都没发现。
　　把事业做得再成功又算什么，他想要赡养的人连一次福也没享过就走了。
　　她走了啊。
　　这一次她真的走了。
　　他挣的钱，买不回她的命。
　　“阿远，天黑了。”
　　叶晚唤了一声，站在墓碑前的人终于醒了神。
　　他抹了把脸，沉默地点了点头，转身走下石阶。
　　雨不知什么时候又下了起来，跟在他身后的叶晚几步上前，将伞撑在了他头顶。
　　两人并肩在狭长的台阶上，一步一步从山顶走下来。
　　快要看见墓园出口时，叶黎不知为何回头看了一眼。
　　雨夜里的矮山像沉睡的巨人，它长眠于此，不会再醒过来。
　　山顶上有一道人影伫立在树下，一身黑色雨衣将他裹得严严实实。
　　叶黎恍惚以为那是一棵稍矮一点的树，因为那身影笔直地站在那里，纹丝不动。
　　有人从前面走来，叶黎收回目光看过去，便见到撑着伞的短发女孩站在前面，安静地等着他。
　　他望着她许久，等那些又酸又涩的刺痛感退潮，才向她走去。
　　“走吧。”他对她说。
　　身后撑着伞的人在原地停了片刻，最后还是垂下眼，跟了上去。
　　回市里的路上，三个人都难掩倦意，在车里昏昏欲睡。
　　开车的人是叶黎公司里派来的司机，他是个沉默寡言的青年，车开得很稳，一路平缓地回到了市内。
　　叶晚让他停在一家餐厅门前，带着两个人下车后，就让他下班了。
　　“饭总是要吃的。”她这么说，叶黎便不会拒绝。
　　他从来都很听叶晚的话，以后，也只有叶晚的话可以听了。
　　白恬收起伞，在餐厅门口抖了抖上面的雨水，便放进了门口的伞桶里。
　　她正要进门，叶黎却突然拉住她的手臂，往自己这边靠了靠。
　　“小心地上的水。”说完后松了手。
　　白恬这才看清地上的那滩水，点了点头。
　　一旁的人顿了顿，不着痕迹地收回了已经伸出的手。
　　来的路上叶晚就订好了包间，三个人都没有什么胃口，点了几个清淡的菜就放下了菜单。
　　她知道叶黎回家是一定不会想起吃饭的，短短一周的时间，他就已经瘦了一大圈，能撑着没倒下全是因为后事还没处理完。
　　叶晚没有劝他休息，白恬也没有。
　　她们太清楚这种事情得消化多久，而且只能独自消化。
　　哪怕只点了几道菜，三个人也吃得很勉强。平时胃口最好的是叶黎，但今天他吃到一半就放下了筷子，脸色看起来不太好。
　　“要去趟医院吗？”白恬有些担忧。
　　叶黎对她摇了摇头，起身道：“我去趟洗手间。”
　　包间的门一开一合，饭桌前就只剩下了两个人。
　　叶晚也放下了筷子，端起温热的柠檬水喝了一口。
　　对面的人却还在慢吞吞地吃着，筷子没有停过。
　　她放下水杯，终于道：“吃不下就不要勉强了，会胃痛的。”
　　白恬低着头，慢慢咀嚼完咽下后，才看向她。
　　这是一周以来，她们第一次独处。
　　有些默契是存在于空气中的，无需一言一行。
　　她们默契地避开了接触，在昏天暗地的七天里，连句话也没好好交谈过。
　　不是不想，是不能。
　　于是那天晚上的约定，就像被遗忘了一般，无人再提及。
　　直到现在，终于有人打破了无言的僵局。
　　白恬放下了筷子，低声道：“我已经开始胃痛了。”
　　叶晚蹙起眉头，又松下神情来，叹了口气。半是无奈，半是心安。
　　“我还在想，你如果就这样不跟我说话了……”
　　白恬垂下眼帘，看着碗里剩下的半碗汤，突然道：“我不怕，你也别怕。”
　　叶晚一怔，终于是撑着头笑了笑，却又很快淡下去。
　　真是自私。
　　在这个时候，她还想着要怎么伤害一个千疮百孔的人。
　　叶晚抬眼看向她，在那张脸上回收了一点撑着自己走下去的力量。
　　“好，我不怕。”她回答。
　　比起被钉在罪人的耻辱柱上接受世人的唾骂，比起失去最后一个亲人，她更怕自己的世界，没有白天。
　　就让她自私到底吧。
　　葬礼结束后，白恬终于能回学校销假。
　　开学一向繁忙，她堆了数不清的事情要做，懒惰了整个暑假的身体像生了锈，这会儿才开始活动起来。
　　叶晚依然神出鬼没，忙着她那些不可告人的事情。但她总能抽出时间来监督叶黎吃饭，不让他继续消瘦下去。
　　她们不再单独见面，也不再联络，尽管没有口头约定，却也默契地等待着。
　　等待叶黎的伤口愈合之后，再捅出这一刀。
　　这有多残忍，白恬的等待便有多煎熬。
　　如同躺在火架上翻来覆去炙烤，又像是赤足走在万剑之刃上。
　　可她从做出选择开始，就没有想过逃避该有的惩罚。
　　这把刀已经在手里握了太久了，它早晚会插在叶黎的身上，无论以何种方式。
　　只是不能是现在。
　　现在的叶黎，经不起多一根压迫在肩上的稻草。
　　教师节前一天晚上，刚离开学校的白恬接到了一个陌生的电话。
　　“我的快递？”她有些茫然。
　　对方再次确认道：“请问是白恬女士吗？手机尾号…..”
　　白恬听完后，回答：“是我没错，请您放在保安室吧，我刚下班。”
　　那边的人有些为难地说：“可是这个东西必须当面签收，是非常贵重的物品。”
　　她压下心里的疑惑，只能说：“那请您稍等，我打车过来，大概十分钟就到。”
　　挂了电话后，白恬拦下一辆出租车回家。
　　好在今天路上没有堵车，到家的时候也正好过了十来分钟。
　　白恬付了钱之后下车，小跑着进了小区，还没走近公寓楼，就见到一辆小货车停在楼下，两个穿着蓝色衣服的高大青年正站在原地，像是在等人。
　　她快步走过去，一个戴眼镜的青年见到她，连忙问：“是白恬女士吗？”
　　“是我。”她平复了下呼吸，回答道。
　　那人递给她一张单子，对她说：“那请您签个字吧，东西在这里了。”
　　白恬接过单子，抬眼看过去，却见到一个很长的大箱子，更感觉奇怪了。
　　“我可以问一下，这是谁送的吗？里面是什么东西？”她很肯定自己没有买过这样大的物件。
　　戴眼镜的青年拿出一个平板电脑翻了翻，回答道：“是一位叫许琳的客人定制的。”
　　他抬头看向白恬，笑着说：“是一件婚纱。”
　　作者有话要说：
　　我的刀终于磨好啦！【扑向你们
　　昨天停车场更了一个番外篇，是我想写了很久的医生题材！叶晚医生了解一下（打响指
　　这个番外会是个完整独立的短篇故事，和正文无关，不感兴趣的朋友就不用看啦～
　　――
　　感谢投出[地雷]的小天使：冯薪朵我老婆、沐阳、炒团的辣酱 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　92 52瓶；林三 30瓶；有意思君 7瓶；小楼昨夜又东风。 5瓶；哈哈哈哈、叶韩 2瓶；沐阳 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第94章 想做的事
　　把一个比自己还高的箱子搬上楼, 白恬是做不到的。
　　她谢过了帮忙搬上来的快递小哥，笑着目送对方离开，然后回头看向占据了客厅大半空地的纸箱子。
　　不用打开去看, 白恬也已经明白里面装着什么了。
　　或者说, 她其实没有勇气打开它。
　　于是当手机铃声响起时, 站在门口的人猛地回过神，看也不看就将电话接了起来。
　　“晚上好。”对面的声音听起来轻松又熟稔。
　　是赵h岚。
　　白恬一怔，后知后觉想起来，在高熙婚礼的那天, 她和赵h岚交换了手机号。
　　虽然她们早已不再是朋友，但也不至于连基本的颜面都不给。
　　或许十年前的白恬不会给, 可是现在的白恬, 已经长大了。
　　对于一个合格的大人来说，年少时的恩恩怨怨都已经过去了太久，当时的所谓伤害, 或许是一辈子的伤口，但也可以被时间愈合。
　　白恬从来不是一个爱记恨别人的人，哪怕那个人欺骗过她。
　　在成为大人的路途中，白恬偶尔会想起这个与自己缘分太浅的朋友，然后去想, 自己为什么会和赵h岚形同陌路。
　　是真的痛恨她骗过自己，所以就要老死不相往来吗？
　　其实白恬知道, 如果赵h岚坦白之后，只是向她道歉, 那她最多生气, 与赵h岚冷战一段时间，最后却终归是会和解的。
　　所谓路遥知马力, 日久见人心。
　　赵h岚是一个很好的朋友，她撒的谎不足以抹杀她这个人的所有品格。
　　但那时候的赵h岚，要的不是朋友之间的原谅与和解。
　　她要的，白恬没有。
　　站在楼下的人还穿着一件吊带T恤，似乎不在意时下已经降低了许多的气温。
　　她靠在车窗前，听到脚步声之后便抬起头来，然后展露出一个笑来。
　　那是独属于赵h岚的笑。
　　似乎只是看一眼这个笑容，阴霾密布的天气就能放晴一点。
　　她还像是高中时那样，是七中大多数人眼中的那个“小太阳”。
　　可实际上，人都是会改变的。赵h岚不会是那个例外。
　　白恬走近了些，停在她跟前，问：“这么晚了，找我有事吗？”
　　她口吻太像例行公事，赵h岚的笑收了些，回答道：“没有太大的事情，在这里说就行。”
　　白恬松了口气。
　　赵h岚还是赵h岚，有着一颗七窍玲珑心，从不给人添任何麻烦。
　　短发女孩的情绪太过明显，赵h岚垂下眼，将心绪一扫而空，然后站直了身。
　　“从葬礼那天之后，我就有一件事想问你。”
　　她单刀直入，反而让白恬愣了愣，随即又反应了过来。
　　许琳的葬礼，赵h岚和文心蕾都来了。她们看见白恬时，文心蕾的表情最为惊讶，但好在她还分得清场合，没有来找白恬的麻烦。
　　赵h岚更是从头到尾，没有来和白恬搭一句话。
　　有时候，她这个人贴心到了一种可怕的程度。
　　白恬抿了抿唇，没有接话。
　　赵h岚却已经得到了答案，她无声地叹了口气，仍是忍不住问一句：“这一次，你还是选了她吗？”
　　白恬垂着眼，许久之后才开口：“哪里来的选和不选。”
　　赵h岚一怔，突然失笑一声。
　　是她犯蠢了，这哪里是选择题，这从头到尾都是一道填空题。
　　而答案只有一个。
　　争强好胜如她，这辈子也有注定无法赢的人和事。这一点，在踏入社会之前，她就早已明白。
　　但固执也该是一种品质，所以今天才清醒过来，也不需要觉得丢脸。
　　赵h岚，不是你太差，是你没有准考证啊。
　　夜风从肩上溜过，吹起靛青色的发丝，让人终于懂得了冷。
　　她无意识地摸了摸手臂，恍然发现，夏天已经快到终点了。
　　白恬看着她，想了想，还是脱下了自己的外套，递给她。
　　“晚上冷，不要感冒了。”
　　赵h岚没有扭捏，接过来穿上，然后往身后的车上一靠，对上白恬的双眼。
　　“你的私事我不方便发表任何观点，不过用得着的地方我都可以帮忙。只是有一点……”
　　她看着白恬平静的面容，片刻后才继续道：“某些东西背上了就再也洗不掉，你要考虑清楚。”
　　白恬突然对她笑了笑。
　　“赵笙笙，其实我很羡慕你。”
　　赵h岚的表情一顿，她看着面前这个已经出落得与年少时相差巨大的女孩，却是头一次感到有些陌生。
　　她认识的白恬，不会说这样的话。
　　让一个人承认自己羡慕别人，是掰碎了自尊的一件事。
　　要强的白恬从来不向任何人低头。
　　然而此时此刻，她却浅笑着说：“高中时，我第一次见你，就不想和你做朋友。因为你这样的人，跟我生活在两个世界里。你是人人都喜欢的人气王，我是班级里的隐形人。”
　　她一边说着，一边回忆着，连神色都因此变得柔和。
　　“可是你说要跟我当朋友，你中过彩票吗？我没有，所以那时候我压根不相信你真的要和我做朋友。”
　　赵h岚的神情一点一点淡下去，像是从活在众人眼里的赵h岚，变回了无人知晓的那个赵h岚。
　　“事实证明，你确实不是要和我做朋友。”
　　白恬笑了笑，轻声道：“但我还是从心底里欣赏你，因为你是赵h岚，你敢做也敢认，把阴暗面都活得坦坦荡荡。”
　　她看向赵h岚的双眼，认真地说：“我同样羡慕现在的你，人都会变，你跟我都变了。不一样的是，我变得更让自己瞧不起自己，你变得更明白自己要成为什么样的自己。”
　　“和你站在一起，无论以前还是现在，都相形见绌。”
　　赵h岚张了张嘴，却半个字也说不出来。
　　短发女孩抬起手来拍了拍她的肩膀，眉眼间依稀又可见年少时的轻快随意。
　　“做自己想做的事――我已经很久没有过了。”
　　她没有说半个相关的字眼，赵h岚却还是听懂了。
　　因为她们曾经是朋友。
　　赵h岚收紧了外套，轻声开口：“那就做你想做的事，所有，一切，任何。”
　　白恬看着她的眼睛，许久之后，才点了点头。
　　两人相视一笑，个中滋味，却只有自己明了。
　　赵h岚无声地深吸一口气，站直了身，“时间不早了，我该……”
　　“笙笙姐？”
　　声音从不远处传来，让两个人都愣了一愣。
　　白恬转过头去，见到一个走过来的身影。
　　叶黎似乎是刚忙完工作，身上还穿着正装，他停在两人面前，有些奇怪地问：“你怎么在这里？”
　　饶是赵h岚的反应速度，这会儿也迟疑了一下，她正想开口说什么，身旁的人却已经出声道：“是来找我的。”
　　叶黎茫然地看向白恬，她神色平静地解答了他的疑问：“我们是高中同学。”
　　“这么巧？”他惊讶地看向赵h岚，见对方点了点头，才恍然道：“我差点都忘了，白恬也是七中的。”
　　赵h岚沉默着，没有接话。
　　叶黎见她刚才像是要走了，便体贴地不再多问，跟她打了招呼又寒暄了几句，才和白恬一起目送她开车离开。
　　“来之前怎么不打个电话？是有急事吗？”白恬先开口问。
　　叶黎原本想问的话就给忘了，他摸了摸鼻子，有些难为情地问：“我其实已经回了趟家，然后收到了一个快递……”
　　白恬了然地回答：“我也收到了。”
　　叶黎顿时窘迫起来，连忙道：“不好意思我不知道这件事，我看到的时候都傻了……这……”
　　他慌张又急切想要澄清的样子，让白恬那刚刚透了会儿气的心又坠落回原地。
　　她看着他身上穿的这件正装，甚至还记得它的价格。这是叶黎花大价钱定制的高档西装，用来出席正式场合。
　　他今天忙了一天，回到家之后连衣服都没换，就马不停蹄赶到这里来跟她解释。
　　小心翼翼，生怕有半点冒犯。
　　白恬扯出一个笑来，听见自己用温和的声音说：“这应该是阿姨很早之前就定制的，是她的一片心意。”
　　叶黎的神色一顿，却克制住自己，没有失态。
　　葬礼结束后的这一段时间以来，他都做到了像个正常人一样，吃饭睡觉，工作休息。
　　成年人不可以沉浸在悲伤里，因为还有生活需要维持。他知道这一点，也做到了这一点。连朝夕相处的合伙人都认为他已经没事了。
　　直到今天，他打开箱子，看见那件白色礼服的一瞬间。
　　叶黎才发现，原来自己还没有长大。
　　他迫切渴望一个怀抱，让他藏住自己的脸，把眼泪和哭声都痛痛快快倒干净。
　　面前的人看着他，轻声细语地安抚着他为自己找的借口。
　　叶黎慢慢安静下来，脸上的窘迫与不安淡下去，袒露出他原本的情绪。
　　“不要紧张，我没有生气……”
　　白恬的话才到一半，身前的人就伸出手来，将她拥入怀里。
　　“……就让我靠一会儿。”他的声音几乎哽咽，“一小会儿就好。”
　　短发女孩被他抱住，没有动，也没有说话。
　　这像是默许，于是叶黎收紧了双臂，埋在她肩上。
　　轻薄的长衫被一点点打湿，贴在肌肤上，成了附在骨血的一道印记。
　　白恬觉得那里的肌肤烫得发痛，让她几乎无法呼吸。
　　小区门口那辆车大概停了很久。
　　叶晚开过去的时候，不知怎么瞥了一眼，却看到一张不陌生的脸。
　　甚至那件外套，也异常眼熟。
　　她打着方向盘进了小区，轻车熟路地拐进公寓楼前，还在想着刚刚的事，前面就突然窜出来一只巨型犬，吓得她连忙踩了刹车。
　　那条狗的脖子上还系着长绳，也不知道是谁不小心被它挣脱了。
　　同样被车吓了一跳的大狗盯着她许久，却也不叫，转头走了。
　　叶晚见没撞到它，才重新发动车往里面开过去。
　　她侧头看了一眼副驾驶上的礼物盒，收回视线后拐过了最后一个弯，将车停了下来。
　　解开安全带后，叶晚拿过礼物盒，就要打开车门下车。
　　却在一个抬眼间，看见不远处的楼下，站着两个人。
　　她的手停在车门上，许久之后，悄无声息地收了回去。
　　不远处传来的声音让叶黎连忙起身退开了些，他擦了擦脸，抬头看过去，却只见到开走的一个黑影。
　　白恬顺着看过去，什么都没看见。
　　冷静下来的叶黎又开始窘迫起来，他连看都不好意思看白恬，低着头说：“不早了，你快上去休息吧。”
　　白恬看着他，应了一声。
　　她想自己不该再说什么，可还是在叶黎形单影只的身影离开前，对他说了一句：“路上小心。”
　　高大的青年立刻回过头来，对她笑着点了点头。
　　像个情窦初开的傻男孩。
　　白恬不敢再多看一眼，脚步匆忙地进了电梯。
　　兜里的手机突然一震，她掏出来解锁，点进了软件。
　　名叫Sunflower的人发来一条消息：
　　“白老师，教师节快乐。”
　　作者有话要说：
　　新的一月，从勤奋更新开始。（所以今天还有一章
　　关于这次风波，该说的都在gzh里说了，总之不要担心，这本会正常完结的。
　　不过半个月了剧情你们是不是都忘了，快复习一遍！【其实这半个月停车场是有更新的，但是gzh的通知消息好像很少人看到，不想漏掉通知的朋友可以进去点个【星标】，这样就能置顶通知啦～
　　-


第95章 回到故土
　　周二的早上, 白恬照常骑车到学校上班。
　　还没进学校大门，一些认出她的学生们就纷纷向她问好：“白老师，教师节快乐！”
　　白恬笑着跟他们点了点头, 嘱咐道：“快打铃了, 别迟到。”
　　“知道啦――”几个半大的孩子拉长了尾音, 一边成群结伴地走进大门，一边啃着手里的油条和包子。
　　检查风纪的学生会和教导主任站在门口，盯着每一个进去的人，几乎隔一会儿就要抓一个典型。
　　白恬习以为常地穿过了学校的绿荫长道, 将车停在自行车的车库里锁上，然后拿着包往教学楼走去。
　　楼道里和布告栏上都张贴着祝语, 每个教室也都画了新的黑板报, 迎接这一年一度的教师节。
　　但实际上，白恬对这个节日一向没有什么实质感。
　　可能是因为，对她来说这一天就和每一个工作日一样, 照常上班下班，该累的一点也不会少，说不定还会增多。
　　比如说现在――
　　“白老师啊，正巧要找你呢。”
　　中年男人一见到她，就连忙走过来, 白恬只得在楼道上停下。
　　“李主任，怎么了吗？”
　　见她停下来, 李主任便继续道：“下月初咱们附中要跟隔壁一中一起办秋游，这人一多起来就麻烦, 所以领队老师这边……”
　　前前后后花了十分钟听他交代完, 白恬才终于走进办公室里，刚坐下就打铃了。
　　早自习向来是班主任和英语老师的时间, 她打开电脑，开始处理今天最要紧的事情。
　　电脑开机后就自动登录了聊天软件，所有的群聊消息都已经被她开了免打扰，但架不住私聊的窗口一个个弹出来，全都是格式相差无几的祝语。
　　这也是白恬对教师节无感的原因之一，一年到头的各种节假日祝福消息已经够让人烦恼了，她还多出一个需要应对的节日，平白无故增加了工作量。
　　早自习下课后，数学课代表抱着作业进来，对白恬说：“白老师，这是今天的作业，总共有三个人没交。两个是没带作业，一个是请病假。”
　　白恬抬头看了他一眼，随口问：“谁请病假了？”
　　“贺晓芸。”
　　她手里的动作一顿，然后点点头，道：“那两个没带的，让他们中午之前重做一份交上来。”
　　课代表悄悄吐了吐舌头，应了一声，转身离开了办公室。
　　白恬敲着键盘的手指慢慢停下来，她一言不发地看着屏幕，注意力却散发开来。
　　一个暑假过去，她几乎都要忘记贺晓芸这位问题学生了。
　　可现在仔细回想，当时那些接二连三发生在她身上的事情，如果全部串联起来的话，实在很难让人放得下心来。
　　白恬叹了口气，重新集中注意力，继续忙着手上的事情。
　　附中的晚自习是任课老师和班主任轮流制，今天正巧是白恬轮休，她忙完手里的事之后，就照常下了班。
　　因着时间还早，白恬打消了骑单车回家的想法，准备出门坐公车。
　　她一路上抽空跟班主任发着消息，询问今天请假的女同学是什么情况，对方大概还在忙，一直没有回复她。
　　学校门口停着一辆不起眼的车，白恬远远就看见了，刚走近一点，叶黎已经摇下车窗向她招手。
　　白恬对他笑了笑，走过来之后，却先对上了后车座上的人投过来的视线。
　　叶黎开口道：“我们来接你去吃饭，给伟大的人民教师过节。”
　　白恬收回目光看向他，习惯性地说了一句：“不用这么麻烦的。”
　　但还是拉开车门坐上了副驾驶。
　　叶黎等她系好安全带之后，便发动了车，一边握着方向盘一边道：“正巧我姐今天也有时间，咱们就一起热闹一下嘛。”
　　白恬抬头看了眼后视镜，在那双纯黑的眼里停留了片刻后，才垂下头。
　　身后的人却突然开了口：“这个是送你的。”
　　白恬抬起头，转回身去看，只见到一个递过来的礼物盒。
　　她顿了顿，伸出双手接过来。
　　散着一头长发的人轻声道：“教师节快乐。”
　　白恬抱着盒子，同样轻声回答：“谢谢。”
　　开着车的叶黎拐了个弯，笑着说：“我这个人不太会挑礼物，就只好请你吃饭了。”
　　白恬转回身坐好，将盒子抱在怀里，神色平常地接了话。
　　气氛看起来其乐融融，就像真正的一家人那样温馨和睦。
　　叶黎选的餐厅不远，没多久就到了地方。他在餐厅对面的停车场里停好了车，白恬抱着礼物盒跟着下来，却被身后的人叫住。
　　“东西放车里吧，挺重的。”
　　她低头看了看，“哦”了一声，将怀里的东西放了回去，然后走到了叶黎身旁。
　　餐厅在马路对面，三个人并排着，刚走到路边时，白恬就瞥到一辆从左边飞速开过来的摩托车。
　　“小心！”
　　她条件反射地伸出手，拉住自己右手边的人往后退了几步。
　　而站在她左边，离那辆摩托车更近的叶黎也反应迅速地后退着避开，下一秒，摩托车从他们面前飞速蹿过，连个人影都没看清。
　　白恬心有余悸地看着扬长而去的影子，忍不住道：“这也太危险了，那个人怎么骑的车啊。”
　　被她拉着往后退的人这才回过神来，转头看向她，问：“你没事吧？”
　　白恬摇了摇头，正要说什么，却瞥到两人还紧握着的手，顿时一怔。
　　叶晚不着痕迹地松开手，先一步走向前，语气平常地说：“走吧，肚子都饿了。”
　　白恬应了一声，跟在她身后。
　　才走了几步，她突然想起了什么，转回身来看向还站在原地的人。
　　“怎么了？”白恬抬高声音问，引得叶晚也停了下来。
　　天色已经暗了些许，青年的神色在朦胧的路灯下晦涩不明，他听到白恬的声音后终于反应过来，回答道：“哦没什么，就是想起还有个邮件没回。”
　　白恬松了口气，道：“先进餐厅吧。”
　　叶黎点点头，跟了上来。
　　这一顿饭，白恬吃得有点心不在焉。
　　她早已经察觉到叶晚今天的状态有些奇怪，不由得多了些注意力在她身上。
　　但对方一边吃饭一边和叶黎聊着天，看起来与平时没有什么两样。
　　所有心思都挂在叶晚身上的白恬不知道，此时此刻同样心不在焉的人，不止她一个。
　　隔天依然是工作日，三个人都得早些回家，便早早结束了这顿聚餐。
　　白恬回到家之后先洗了个澡，又忙完了要准备的事情，才回到房间。
　　桌上放着一个礼物盒，她拉开椅子坐下，打开盒子之前，却没来由地出了一会儿神。
　　这好像，是叶晚正正经经送给她的第一个礼物。
　　里面会是什么呢？
　　白恬这样想着，便不由自主地生出了一点期待。
　　她解开礼物盒上面系着的蝴蝶结缎带，轻轻抬起盖子，正要掀开。
　　放在床上的手机突然响了起来，白恬顿了顿，起身走到床边拿起手机。
　　是软件里的语音通话。
　　她弯了弯唇角，按下接通，问：“怎么了？”
　　叶晚的声音传过来，却比往常更低沉，甚至带着一点不易察觉的压抑：“白恬，收拾东西跟我去机场。”
　　白恬没反应过来，愣了两秒才问：“去哪里？”
　　“回S市，七中。”
　　七中这个名字，对白恬来说已经有些遥远。
　　哪怕是上一次回到S市，白恬也没有去看过它一眼。
　　在那不愉快的短短几天里，她宁愿住酒店，也不曾踏足过自己从小生活的地方。
　　白恬本以为，她这一辈子都不会再回来。
　　然而当凌晨四点，她脚步匆匆地跟在叶晚身后走出机场时，却迫不及待地深吸了一口还有点冷的空气。
　　可这仍然无法排解，胸口里那股闷了几千公里的浊气。
　　叶晚压了压鸭舌帽，伸手拉住白恬的左手，然后拦了一辆计程车。
　　她们并肩坐在后车座上，沉默地注视着黑沉沉的天色，一路无话。
　　计程车开了一个半小时，终于停在了七中的西侧门外，叶晚付了钱之后，拉着白恬下了车。
　　门口还停着许多的车，大大小小，价格各异，两人扫了一眼，便快步走到门口。
　　保安室在这个时间却是少见地亮着灯，一个大爷坐在里面，听见声音后抬头看了眼两人的模样，便挥挥手放行了。
　　叶晚顿了顿，开口道：“谢谢王爷爷。”
　　那大爷一愣，正要再看一眼叶晚的模样，她却已经拉着白恬走了进去。
　　门内却不是熟悉的教学楼，而是一排排不高的公寓楼。叶晚遵照着记忆里的方向，带着白恬穿过两栋楼之后，终于见到了三三两两聚在楼下的人影。
　　那些人有的是西装革履的中年男人，有的是年过半百的阿姨，还有一些跟叶晚和白恬年纪相仿的年轻人。
　　相同的是，他们都穿着一身黑。
　　白恬松开叶晚的手，望向楼下堆得满满的一排又一排花圈。而那长长的白条之上，用黑色的大字写着――沉痛悼念恩师李学民。
　　两人一言不发地站在原地许久，似乎与那一头的人群格格不入般，被隔绝在外。
　　最后是白恬先回过神来，她理了理身上黑色的套装，然后拉了拉身旁人的手指。
　　“走吧。”叶晚终于轻声开口。


第96章 唯一遗憾
　　丧礼来的人很多, 办得却异常低调。
　　这些宾客大多都是匆匆忙忙从五湖四海赶来，一身风尘，神情肃穆。
　　叶晚和白恬坐在角落里, 她们穿得简单, 又是素面朝天, 在这人多的地方显得毫不起眼。
　　主事的人是李学民老师的孙女，她大学都还没毕业，却已经是个沉稳的姑娘，迎宾会客, 有条不紊。
　　白恬是见过她的，高三的晚自习通常都会上到很晚, 这个小姑娘就经常来接她的爷爷, 怕他回家的路上看不清，摔到自己。
　　那时候的李老秃嘴上抱怨着“我还没老得走不动路呢”，眼里却是怎么都藏不住笑。
　　班上刷题刷得昏昏欲睡的人听他这么一说, 顿时来了精神，跟着起哄：“是是是，您老还能再跟我们大战五百年！”
　　胖老头立马板起脸，抬高声音道：“写你们的题！写不完谁都不准回去睡觉！”
　　但最后打铃放学的时候，他比任何人都着急赶他们回家。
　　而刚上初中的小姑娘跟在他屁股后面, 不停地说：“奶奶叫你早点回去，晚了她又要训我了！我作业还没写完呢, 真是的。”
　　这些事情明明已经很遥远，可回忆起来, 却还像是不久以前。
　　白恬低下头, 端起桌上的水杯喝了一口。
　　这丧宴上的饭菜，都是地地道道的本地菜, 她已经很久很久没吃到过。
　　却半点胃口也生不出来。
　　坐在她身旁的人也停下了筷子，垂着眼不知在想什么。
　　白恬无声地握住她的右手，低声道：“出去透透气吧，我有点闷。”
　　叶晚侧过头来看她，点了点头。
　　楼下的花圈又多了一些，快要占满过道。
　　两人漫步走到花坛前的长椅边上，并肩坐了下来。
　　天色灰蒙蒙的，看不出已经是正午时间，连风都因此而萧瑟了起来。
　　白恬收紧外套的衣领，然后抱住了双臂，望着这片安静的校园。
　　坐在她身边的人突然开口：“介意我抽烟吗？”
　　白恬一怔，然后摇了摇头。
　　叶晚便掏出烟盒来，抽出一支咬在嘴里，另一只手已经翻出了打火机，片刻后却又放了回去。
　　她就这样咬着香烟，不点燃，也不拿开。
　　白恬问：“不点吗？”
　　叶晚笑了一声，含糊不清地说：“二手烟不好。”
　　她说着，伸出手指夹住烟，启唇道：“李老师要是看见了，又要生气。”
　　白恬撇开头，无声地吸了吸鼻子，半晌后才道：“我们这一届的学生里，他最喜欢的就是你。”
　　“嗯，我知道。”
　　白恬又道：“他对你寄予厚望，为了你无数次和叶校长吵架，你离家出走那段时间，他染黑了没多久的头发又白了一大半。”
　　捏着烟头的人沉默许久，才回答：“我知道。”
　　空气与时间在这一刻都静了下来。
　　白恬的肩头靠上了一片温度，她仰了仰头，看向遥遥相对的教学楼，终于问：“既然都知道，那为什么高三的时候要选择退学？”
　　这一次，靠在她肩上的人没有回答。
　　不是每个人生下来，就是被神眷顾的天才。
　　也不是每一个天才，都被神所深爱，一生无难。
　　“叶晚姐姐？是你吗？”
　　站在楼下的人看着走回来的两个身影，有些不太确定地问。
　　叶晚顿了顿，走上前去，跟她打了个招呼：“姗姗，好多年不见了。”
　　李珊珊看了一眼她身后的人，觉得有些眼熟，却又没想起来。
　　叶晚开口道：“这是白恬，跟我一届的。”
　　年轻的女孩子顿时恍然，“原来是白状元，当年你高考时答的几道大题爷爷还跟我讲过，我到现在都记得。”
　　白恬对她笑了笑，算是打了个招呼。
　　李珊珊转头看了眼身后走出来的宾客，只得放下了寒暄，有些抱歉地说：“不好意思啊，我该回去忙了。”
　　她说完，却又想到了什么，看着叶晚问：“奶奶在医院，你想去看看她吗？”
　　再次踏进这家医院时，白恬比自己预想中要平静很多。
　　她跟在叶晚身后，问过护士之后，终于来到了病房前。
　　叶晚敲了敲门，开门的人是个中年男人，他见到叶晚还有些疑惑，问：“姑娘，你找谁？”
　　不等叶晚回答，屋内就传来一道声音：“快让她进来。”
　　中年男人愣了愣，然后拉开门，让叶晚和白恬进了病房。
　　“谢谢李叔叔。”叶晚说着，看向了病床上的人。
　　白恬也顺着她的视线看过去。
　　躺在病床上的老太太已经头发花白，她眯了眯眼睛，似乎看不太清楚，便问：“是叶晚吗？姗姗给我打了电话，说你要来。”
　　叶晚无声地走上前，俯下身靠近，回答道：“师母，是我。”
　　中年男人讶异地看了她一眼，半晌后转身离开了病房。
　　病床上的人又看了眼白恬，问：“这位是？”
　　白恬也走到病床边上，轻声回答：“师母，我是白恬。”
　　老太太端详了她一会儿，笑了笑，说：“原来是你啊，好孩子，出落成大人了。”
　　白恬也笑了笑，然后抬头看了叶晚一眼。
　　对方也看着她，短短对视片刻之后，又分开。
　　老太太慢吞吞地说：“唉，别站着，都坐下说话。”
　　叶晚点点头，拉过两个椅子，和白恬一起在床边坐了下来。
　　躺在床上的人动了动，挣扎着要坐起来，叶晚连忙伸手扶住她。
　　老太太坐好之后，又仔仔细细将叶晚打量了一番，边点头边笑着说：“真的是大人了，比电视里还好看。老头子还不让我看，现在他管不着了，我得多看会儿。”
　　叶晚垂下头，许久之后才低声开口：“师母，对不起，现在才来看你。”
　　坐在床上的人握住她的手，一边轻拍着，一边道：“不怪你，师母知道你这么多年过得不容易。”
　　老太太说着，又看向坐在一旁的白恬，笑着道：“你们都回来了，老头子要是知道一定高兴咯。他那会儿最操心的就是你们俩……”
　　白恬抿了抿唇，听着她念叨的声音，努力压下了翻涌上来的酸涩。
　　病床上的人絮絮叨叨说了许久，两个人也就这样陪着她，聊着家长里短，直至太阳下山。
　　她们离开之前，老太太看着叶晚，平静地对她说：“你李老师走的时候，没有什么痛苦，就跟睡着了一样。他年纪到了，就会有这一天，他自己也知道。”
　　她说着，露出一个笑来。
　　“老头子教了一辈子的书，一生不说有多大功德，但至少是问心无愧的。”
　　“若要说他这辈子有什么遗憾……”
　　“大概就只有你了。”
　　九月的深夜，已经泛起了凉意。
　　叶晚和白恬背着自己的包，并肩步行着前往酒店。
　　身旁的人一路上都很沉默，白恬也没有开口，就这样陪着她慢慢走在熟悉又陌生的街上。
　　经过一个还亮着灯的地方时，叶晚突然停了下来，抬头看过去。
　　白恬跟着停下，安静地看着她。
　　“你知道我爸是什么时候去世的吗？”她突然开口问。
　　白恬顿了顿，无声摇头。
　　她的确不知道，因为叶晚退学后就消失了。而充当传声筒的刘然，对有关叶晚的事情不再提及半个字，一直到他们高中毕业，离开这座城市。
　　站在路灯下的长发女人看着眼前的地方，平静地说：“在他入狱后的第二年，因病去世。”
　　白恬愣在了原地。
　　身旁的人却笑了笑，转身继续往前走。
　　白恬望着她纤细又挺直的背影，半晌后才迈开脚步。
　　走在前面的人抬起头，瞥了一眼头顶上的弯月，轻声道：“他入狱后，家里的房子、车子、存款、还有他名下的所有不动产，都被没收了。我们只能搬家。”
　　白恬终于忍不住问：“为什么？他犯了什么事？”
　　叶晚停下来，回头看了她一眼。树下的人被光影分割，面容在黑暗里分辨不清。
　　“贪污、行贿、做假账……太多了，记不清了。”
　　这是毫无技术含量的说谎，她是叶晚，她怎么会记不清。
　　白恬摇了摇头，低声道：“这么大的事情，我甚至没有在新闻上见到过。”
　　叶晚不置可否地回答：“我妈的事情，也只在报纸上占据了三寸大小。”
　　这话里的东西太令人恐惧，白恬知道自己应该点到为止了。
　　可她站在叶晚跟前，只迟疑了一秒就再次开口：“这就是你做律师的原因吗？你现在做的那些事情都跟……”
　　“白恬。”长发女人打断了她，“很晚了，回酒店吧。”
　　短发女孩望着她的双眼，终归还是垂下头，不再追问。
　　因为来得太匆忙，没有提前预定，两个人到达酒店的时候已经没了空房。
　　她们看了一眼时间，正犯愁时，前台的姑娘突然道：“诶，有一间房被退了，两位还需要吗？”
　　这时候有个落脚的地方就已经不错了，她们不做多想，直接办了入住手续。
　　等上了楼，刷开房门之后，叶晚突然停了下来，导致心不在焉的白恬直接撞在了她背上。
　　“怎么了？”
　　白恬揉了揉鼻子，探头去看。
　　三秒之后，她往后一退，果断地道：“要不我们还是再找找其他酒店吧。”
　　站在前面的人却抬起手，直接脱掉了外套。
　　“能住就行了。”
　　叶晚说着，转头问：“你先洗还是我先洗？”
　　白恬把自己的目光从她肩上移开，又不敢看屋内的那些装饰和东西，只能低着头说：“你先吧。”
　　叶晚应了一声，将外套往衣架上一放，然后拿着背包进了浴室。
　　白恬正要去收拾那些无法直视的东西，浴室的门又被拉开了，里面的人探出头来，问：“或者一起洗？”
　　站在外面的人反手拿起桌上的干毛巾扔了过去。
　　“玩不腻啊你？！”
　　作者有话要说：
　　给李老师点一首Merry Christmas Mr. Lawrence ，大家晚安。
　　-
　　感谢投出[地雷]的小天使：炒团的辣酱、赖美云的树袋熊麻麻、细碎光年 1个；


第97章 你不知道
　　浴室的磨砂玻璃门被再次推开时, 叶晚还湿着一头长发站在窗前，望着外面的夜景不知在想什么。
　　白恬拿着吹风机走出来，窗前的人听见声音, 转回了身。
　　她看见白恬手里的东西, 却没有说什么, 径直走过来在床边坐下。
　　白恬插上电源线，站在她身后，轻轻握起了一缕湿发，放在手里吹了起来。
　　时间已经过了零点, 奔波了一天一夜的两个人都已经精疲力尽，叶晚忍不住靠在她腰上, 开口道：“随便吹吹就行了。”
　　白恬将吹风机开了最小, 噪音才被控制在一个能容忍的大小。
　　她回道：“不吹干的话，你头痛会更严重。”
　　这些小毛病，自己从来没有告诉过她。
　　叶晚垂下眼睫, 像是累了，没有再开口。
　　于是屋子内就只剩下了吹风机的嘈杂声，它在叶晚耳边嗡嗡做响，但听得久了，好像也没那么烦人了。
　　一头长发要打理起来, 是件麻烦事。叶晚以前还想过剪掉，免得浪费时间, 现在却头一次希望它再长一点，吹得再久一点。
　　但再长的头发, 也是会吹干的
　　白恬拔下电源线, 对靠在自己身上的人说：“上床睡觉吧。”
　　叶晚点点头，却迟迟没有直起身。
　　白恬只得将吹风机暂时放在床头柜上, 然后扶住她的肩头，轻轻推了推。
　　散着一头长发的人打了个哈欠，终于是起身爬上了床。
　　白恬拿起吹风机走向浴室，放好东西后走出来，将室内的灯关掉。
　　下一秒，床头柜上的台灯被人按开，白恬一顿，然后走过去，脱掉拖鞋上了床。
　　这张床很大，以她们两个人的身形，再躺两个人也足够。
　　白恬睡在台灯的这一侧，正要关掉台灯，身旁的人开口道：“开着吧。”
　　她转头看过去，低声道：“你会睡不着的。”
　　叶晚翻了个身背对着她，轻声说：“睡得着。”
　　白恬想了想，却还是把灯关了，然后躺了下去。
　　屋内的中央空调开着，久了就觉得冷，白恬缩进被子里，空气却从两人中间的空隙里钻了进来。
　　她把自己整个人都往下缩了缩，只露出一颗脑袋在外面，便闭上了眼睛。
　　越是到了这种安静的时候，得到了空闲时间的大脑就会越清醒，白恬闭上眼一小会儿的时间，就想起了一件自己忘记的事情。
　　“啊，机票钱。”
　　她睁开了眼。
　　“嗯？”旁边的人从鼻子里发出一声轻音，似乎已经快睡着了。
　　白恬转过头看着她的后脑勺，回道：“这一次的机票钱，还有上一次去C市的那张机票钱，我都没给你。”
　　“不用给了，没几个钱。”
　　白恬觉得她把自己当傻子哄，“这一次先不说，上一次的可是头等舱。你不是说自己现在很穷吗？”
　　穷到搬家第三天，房子就租出去了。
　　身旁的人叹了口气，轻声道：“算那么清楚做什么。”
　　白恬不太认同地说：“原则问题，所以到底是多少钱？”
　　叶晚突然翻了个身过来，将她一把拉进怀里。
　　白恬动了动，正要说什么，抱着她的人就轻轻拍了拍她的背，低声道：“明天再算吧，先睡觉。”
　　“你最会开空头支票。”她翻着白眼念叨了一句，到底是没有再提这件事了。
　　叶晚连眼皮都没抬一下，就这样抱着她，呼吸平稳地起伏着。
　　等她睡着了，白恬才抬起头来，伸手回抱住她，然后闭上了眼睛。
　　一切都自然而然，仿佛这十年来的生疏与别离从未有过。
　　她们还像是年少时那样，在疲惫不堪时，相互依偎在一起，共度黑夜。
　　无关风月，亦非缠绵。
　　叶晚醒来的时候，几乎以为又是一个深夜。
　　因为这一觉她睡得很沉，像是比一周加起来的睡眠还要长。
　　可她抬头看了一眼床头柜上的电子钟，才发现只是还没天亮。
　　靠在她手臂上的人还是睡之前的姿势，叶晚轻轻抬起她的头，将已经没了知觉的手臂挪开，然后起身拿过了包，将手机翻找出来。
　　花了点时间处理未读消息，再一抬头，天色已经不再那么黑沉沉。
　　她又躺回了床上，撑着头看向熟睡中的人。
　　相机“咔嚓”一声，偷偷留下了对方毫无防备的睡颜。
　　叶晚放下手机，就这样看着她，一直到天光破晓。
　　“你不会偷看了我一晚上吧。”
　　闭着眼的人皱了皱眉，抬起手挡住了半张脸。
　　叶晚笑了一声，回道：“对啊，因为你睡觉流口水打呼噜还磨牙，被你吵得睡不着。”
　　白恬一边挡着脸慢慢回神，一边抬起脚踹了过去。
　　“放屁。”
　　被踹了个正着的人揉了揉腰，然后以迅雷不及掩耳之势掀开了被子，偷袭了白恬露出来的小半截腰肢。
　　“叶晚！”
　　白恬睁开眼，一边躲一边踹她，但还是被拿捏到了腰上的痒痒肉，顿时在床上扭成了麻花。
　　这下给两个人都闹清醒了，白恬不甘示弱，找到机会时一把扣住她的肩膀，然后在她后颈上咬了一口。
　　“嘶――”
　　被卸下力气的人退开了一些，咬着牙道：“你还真咬啊。”
　　白恬翻了个白眼，起身下床钻进了浴室。
　　跪在床上的人喊了句：“出去吃早饭吗？”
　　回答她的是用力关上的浴室门。
　　等两人都洗漱完之后，时间也还很早。
　　叶晚索性带着白恬办了退房手续，直接在酒店门口拦了一辆车。
　　“去哪儿？”白恬坐上车之后随口问了一句。
　　“去吃饭。”叶晚也随口回答。
　　白恬看了一眼时间，不认为有什么店会开得这么早。但见叶晚的样子也不是在开玩笑，便不再多问了。
　　车开了二十分钟不到，就停在了一家还没开门的餐厅门前。
　　她们结账下车，白恬看了一眼招牌，不由得瞥了她一眼。
　　“带我来这里干什么？”她语气都冷了一些。
　　这家餐厅，就是叶黎带她来见叶晚那天，他们用餐的那一家。
　　扎着马尾的人将背包甩到肩上，却往餐厅的后巷走去，一边回答：“都说了，是来吃饭的。”
　　白恬顿了顿，还是跟在了后面。
　　越走近，周围的环境就让白恬越觉得眼熟。她跟在叶晚身后，直到两人站在餐厅后厨的门口时，才终于确定了自己的猜测。
　　“这里是……”
　　叶晚却已经拉开了门，对白恬做了个手势。
　　“请进。”
　　白恬看了她一眼，然后走进去，望了望里面的样子。
　　虽然格局和陈设有很大的改动，但白恬还是看见了跟记忆中一样的地方。
　　这里是她高一开学没多久时，打工过的那家餐厅。
　　虽然她只待了很短的时间，但那是她人生中靠自己双手挣的第一笔钱，所以到现在也都还记得很清楚。
　　叶晚在她身后走进来，顺手关上了门。
　　她将包放下，先弯腰翻出围裙系在身上，然后又将袖子高高拉起，走到水池边拧开水龙头洗了洗手。
　　白恬看着她熟练的样子，忍不住问：“你在这里待过？”
　　“做过暑假工，主要是为了学做菜。”叶晚随口回答，然后拉开冰柜在里面翻了翻。
　　找了一会儿之后，她回头问白恬：“海鲜面？”
　　白恬抿着嘴，点了点头。
　　叶晚应了一声，拿出需要的食材开始处理。
　　她一边利落地放水洗东西，一边开口解答了白恬的疑惑，“原先的老板去国外定居了，我就把这间店盘了下来，改成了现在的样子。”
　　叶晚抬起头，仔细想了想，然后道：“也就两三年前的事吧，在这之前我还没那么多本钱。”
　　白恬放下了自己的包，也拉起袖子走了过来，一边洗手一边问她：“做暑假工是什么时候的事？”
　　叶晚的动作一顿，不由得笑了一声：“真是糊弄不过你。”
　　她低下头，抽出菜刀来切处理好的海鲜，片刻后才回答了问题：“是高一的暑假。”
　　高一。
　　白恬关上水龙头，帮着处理其他的海鲜，然后开口道：“原来你那时候失联两个月，也不全是在躲我。”
　　叶晚顿了顿，侧过头来看她。
　　“我不是在躲你，白恬。”
　　白恬抬起头，对上她的双眼，平静地问：“难道你那个时候，没有考虑过跟我分开吗？”
　　她说着，却笑了一声，“不对，我们都不算在一起过，哪来的分开。”
　　叶晚低下头，慢慢切着食材，然后轻声道：“是，我那时候就是在考虑这件事。”
　　白恬并不感到意外，神色如常地继续清洗着蔬菜。
　　许久之后，切完了海鲜的人才再次开口：“但我考虑的结果，只是再次搞清楚，我喜欢你这件事。”
　　白恬一怔，手里的动作停了下来。
　　叶晚的神情带了点无奈，她抬起手想碰一碰白恬的脸，却又怕弄脏她，只得收回手。
　　“你那时候说我对你若即若离，一会儿冷一会儿热，不过是在消耗你对我的信任。其实这些我都知道。”
　　白恬抬起眼，看进她眼底。
　　面前的人笑了笑，眉眼间的神态，是白恬从未见过的温柔缱绻。
　　“但你不知道，我花了多长时间去约束自己。”
　　“然后发现，这件事我做不到。”
　　作者有话要说：
　　叶晚：我控制不住我记几（指动手动脚
　　白恬：打一顿就好了。
　　-
　　感谢投出[地雷]的小天使：何必诗债换酒钱、赖美云的树袋熊麻麻 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　酒猴子、19959945 10瓶；细碎光年 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第98章 人世险恶
　　比“让自己去做某件事”更难的, 是“不让自己做某件事”。
　　人要调动自己的动力何其容易，有一个盼头就行了。无论那是什么，它都可以拉着你向前走。
　　可要将已经生出的念头给斩杀, 那不仅需要强大的自制力, 还需要时机。
　　高一的暑假还未来临时, 叶晚就知道自己已经错过了最佳的时机。
　　如果早一点，再早一点，在她还没有那么需要白恬的时候，“断舍离”三个字也不过是手起刀落。
　　人要强大起来, 就得学会将自己的欲望降级。
　　它包括但不限于食欲、物质欲、金钱欲乃至更深不可测的东西。只有将欲望带来的影响降到最小的程度，人才能保持一颗坚不可摧的心。
　　这是邢芸“死”后, 教给叶晚的第一件事。
　　拜基因与从小的教育所赐, 叶晚向来不是那种会因为想要的东西而任性的孩子。
　　她在上小学的时候，就已经明白父母给的东西，要靠自己的努力去获取。
　　久而久之, 叶晚就发现了一件事：只要她足够优秀，那么她想要什么东西，都是很容易得到的。
　　这便导致叶晚从小到大，都不是个注重物质的人。
　　人往往是越缺少什么，就越渴望什么。但叶晚是富有的, 从精神到物质，从心性到品格。
　　可只要是人, 就会有贪心的时候。
　　在叶晚的父亲――叶成泽的眼里，她是个不折不扣的问题儿童。
　　旁人眼中的叶晚, 是品学兼优, 为人谦逊知礼的好孩子，堪称“别人家的孩子”中的典范。但在家里, 她不是对他冷嘲热讽，就是视他为空气，活像个没有教养的野丫头。
　　可尽管如此，叶成泽也从来没有对叶晚实施过严格的惩罚，在两人最不愉快的时候，他也没有对她动过手。
　　因为叶成泽一直都以为，叶晚会变成这个样子，是因为他的疏忽大意。
　　但是叶晚究竟遇到了什么事情，会导致她性情大变，成了如今这副模样，叶成泽却始终没有搞明白。
　　这简直就像是一个孩子提前进入了叛逆期，从一个听话懂事的乖孩子，变成了不服管教，自以为想法独立，整天和大人对着干的问题儿童。
　　叶成泽搞不清楚原因，又心中有愧，便不愿意用强硬的手段去纠正叶晚。
　　于是她这一叛逆，就直接叛逆了整个中学生涯。
　　然而所有人都不知道，叶晚其实一直都很清楚自己在做什么。
　　她知道在叶成泽和邢芸的眼里，包括在李老师的眼里，她都是个“有问题”的孩子。
　　她甚至知道，他们一直在猜测她为什么会变成这样，那些猜过的原因大概不下几十种版本。
　　可真相只有叶晚自己一个人清楚。
　　她根本不是什么叛逆期，她只是在最该天真无邪的年纪，见识到了这个人世间最血淋淋的恶。
　　叶成泽和邢芸毫无疑问是爱着她的，像每一对深爱自己孩子的父母那样，给她最好的呵护和生活。他们倾注了自己的所有心血，打造出最漂亮舒适的温室花房，供她成长。
　　如果不出意外，在这对父母的爱之中，叶晚会一路无阻地成长为一位杰出的女性。
　　她会在最好的学校毕业，她会拿到最能证明自己实力的奖项，她会在母校的名人榜上留下自己的名字。
　　结束学业之后，她或许会继续钻研学术，留在学校里深造。
　　又或者她会选择另一条路，用她所学的知识与得天独厚的大脑，给科技、医疗等等产业奉献自己的一点绵薄之力。
　　这样光明磊落又五彩斑斓的人生，才应该是属于她的。
　　而不是在所谓的“叛逆期”里打架斗殴，逃学喝酒，甚至是离家出走。
　　叶成泽把一切归咎在自己身上，他认为是自己的教育出了问题。
　　诚然，他们父女之间有许多的误会和成见，在日积月累之中，这些心结根深蒂固，形成桎梏。
　　可认真去想问题的根本，其实从来都只在于“信任”二字。
　　叶成泽不信任叶晚。
　　他所认定的事实就是――他是个失败的教育者，所以他原本懂事的女儿“堕落”成了那样一个问题儿童。
　　但叶成泽却从来没有想过，叶晚的诸多问题，或许并不是“不成熟孩子”的任性胡闹。
　　如果他愿意给予叶晚这样的信任，去站在她的角度了解她，或许就不会让他们彼此渐行渐远。
　　可惜的是，在叶成泽的认知里，除了自己的女儿“学坏了”以外，没有第二种可能。
　　叶晚同样不信任叶成泽。
　　从她生活的玻璃房子碎成渣子的那天起，从她亲眼目睹这个世界真实存在的另一面起。
　　她就对一切都失去了信任。
　　小时候，爸爸妈妈教她：遇见长辈要问好，和其他小朋友一起玩的时候要谦让礼貌。在家要做个勤劳体贴的乖孩子，在学校要做个认真听话的好学生。
　　课本上教她1+1=2，教她祖国的上下五千年历史，教她早上好用英语怎么说。
　　唯独没有教过她――人世险恶。
　　对于“吃苦”二字，这世上的人大多都是不陌生的。
　　小孩子吃的是成长之苦，大人吃的是生存之苦。
　　无论前者还是后者，全都是人这一生的必经之路。
　　但叶晚的成长，却来得实在是太早。
　　在她还没有一颗强大的心脏时，在她还只是个手无缚鸡之力的小孩时，她直面了这个世界的恶。
　　可偏偏，她又是聪慧的。
　　她的聪明，让她在第一次品尝到“绝望”的滋味时，就明白了它的含义。
　　然后她的人生，就在这里走向了第一个分岔路。
　　邢芸不是个传统意义上的好母亲。
　　她与这个家，总是聚少离多。在叶晚的记忆中，她忙得连一起去拍全家福的时间也没有。
　　叶晚是懂事的，别的小朋友会哭会闹的事情，她都选择了谅解。
　　哪怕她还不会写“谅解”这个词。
　　初中三年，是叶晚彻底判若两人的整个阶段。她开始不听管教，也不再倾诉心事，她的表情里总是装着让人想要探究的秘密。
　　可她依然保留了过去的那个叶晚，哪怕仅仅只在外人面前。
　　这便堵住了邢芸和叶成泽的嘴。让他们教育她什么呢？她已经做得足够好了啊。别人家的孩子做不到的，她全都做到了啊。
　　还有什么可要求的呢？
　　可叶晚越做得好，她与过去的那个孩子就相差越远，也越来越无法让人靠近。
　　起初邢芸还有时间去想办法改善，但后来她和叶成泽闹起了离婚，两个人彻底没有了精力去管教这个，在别人眼里无可挑剔的女儿。
　　被父母放养的叶晚，就这样上了高中。
　　故事走到这里，如果顺其自然下去，也不过是主角变成单亲家庭，然后面临父母再婚，两边都没了自己的地位。
　　于是她就该奋发图强，考取功名，用自己的实力走上一条不输给任何人的阳光大道。
　　最后再遇到命中注定的另一半，事业与爱情双丰收，人生得到了圆满。
　　可惜的是，叶晚又一次拿错了剧本。
　　她那对闹离婚的父母，一个不明不白地死了，一个马不停蹄地娶了第二任，还附赠一个只比她小一岁的拖油瓶。
　　这样也就罢了，大不了她还可以离开家自力更生，独自美丽。
　　可她还是该死的聪明，聪明到只凭蛛丝马迹就发现了母亲死于非命。
　　有时候叶晚也会不着边际地想：上帝给她这样的智商，就是为了让她体验人间疾苦的吗？
　　答案尚不可知。
　　叶晚只知道，只要是她想做的事，她就能做到。
　　所以她查到了蛛丝马迹，又只身一人涉险，终于如愿以偿地再次和母亲相见。
　　紧接着，她的人生就在这里，走上了第二个分岔路。
　　“断舍离”对你来说，是一件容易的事吗？
　　你或许会回答：得看断的是什么，舍的是什么，离的又是什么。
　　但对于叶晚来说，这件事简单也简单，难也难。
　　她断了她的不谙世事，舍了她的安稳人生，却在最后，离不得她的朗朗晴天。
　　且，屡教不改。
　　一碗清汤海鲜面，恰到好处地暖了白恬空荡荡的胃。
　　她放下筷子时，一摸肚子才发现自己已经吃撑了。
　　“我包里有健胃消食片，你要吗？”
　　早已经吃完的人拿过背包，翻出药盒递过来。
　　白恬没有逞强，接住消食片给自己含了一片。
　　她看了眼手腕上的表，然后看向起身收拾碗筷的人，问：“餐厅几点开工？我们要不先走吧？”
　　叶晚拧开水龙头，随口回答：“来之前就已经给经理发过消息了，不然你以为我们是怎么进来的？”
　　两个人就在后厨里解决了早饭，所以收拾起来也很快。
　　等白恬的胃舒服一点后，叶晚也擦干了手，走过来拿起自己的包。
　　“走吧，该去送李老师了。”
　　白恬垂下眼，应了一声。
　　李家选的墓地是一片很普通的公墓，虽然以李学民在教育界的地位，多的是人给他置办最好的墓地，但李家坚持一切从简。
　　据说这是李学民本人的意愿。
　　白恬和叶晚到达墓园的时候，门口的车辆里甚至停了几辆大巴车。
　　她们向墓园里一望，就看见了长长的送葬队伍，在那队伍最前面，是李珊珊抱着遗照的身影。
　　白恬仰头看了一眼天空，片刻后收回目光，跟着叶晚的脚步慢慢走了过去。
　　天光云影，碧空如洗，今日是一个晴朗的好天气。
　　叶晚抱着一大束白菊，与白恬并肩走在狭长的石阶上，远处传来了不知道是谁的歌声，她侧耳去听，是《送别》的调子。
　　扎着马尾的人脚步一顿，随后笑了一声，低声道：“我五音不全，就不给您献丑了。”
　　白恬捧着怀里的花束，脚步往前一迈，轻轻开了口。
　　身旁的人看着她，无声地跟在了后面，一同往前行进。
　　长亭外，古道边，芳草碧连天。
　　问君此去几时来，来时莫徘徊。
　　天之涯，地之角，知交半零落。
　　人生难得是欢聚，惟有别离多。
　　作者有话要说：
　　已修
　　-
　　感谢投出[火箭炮]的小天使：苏望 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：炒团的辣酱 2个；赖美云的树袋熊麻麻、姜灵儿 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　小盆同学 10瓶；日常无聊 3瓶；DOVIS 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第99章 人非圣贤
　　叶黎走出包厢的时候, 脚步都有些飘忽了。
　　他强撑着没在面上表露出来，进了洗手间之后才快步钻进隔间，扶着门吐了起来。
　　今晚的应酬原本不该他来, 所以事先也没做什么准备, 一顿酒喝下来快给他喝趴下了。
　　兜里的手机响了起来, 他走出隔间，接了水漱口，然后擦干了手才拿出手机来。
　　“老梁，怎么样了？”他语气轻松地问。
　　打电话的是他合伙人之一, 也是大学四年的同窗。今晚的应酬原本该是他来的。
　　电话那头的人抑制不住激动，大声说：“生了！母子平安！我妈看到孩子都哭了, 你不知道我当时有多害怕……”
　　他絮絮叨叨说了半天, 都还冷静不下来，叶黎只得笑一声，问：“是男孩还是女孩？”
　　梁宽猛地一拍脑袋, 这才笑着道：“是个大胖小子！阿远，你可是我儿子的干爹啊，咱们早就说定了的。”
　　叶黎点点头：“那当然，等我忙完就去医院看你和嫂子。”
　　两人又说了几句，等挂了电话时, 叶黎才收起笑意，抬手捂住了隐隐作痛的腹部。
　　他今晚空腹喝酒, 这会儿已经快撑不住了。
　　好在客户不是太过难缠的类型，生意谈妥了, 这次就不算太亏。
　　叶黎一边想着, 一边收拾了一下自己身上的狼狈，然后走出洗手间。
　　他走进酒店的电梯, 顺便掏出手机来叫代驾，低着头时电梯内又走进来一个人，叶黎没太在意。
　　等电梯门关上后，那人站在面前看了他一会儿，才轻声开口：“是叶先生吗？”
　　叶黎一愣，抬起头来看过去。
　　穿着一件浅粉色连衣裙的年轻女孩看着他，等他抬起头后，那表情便确定下来，然后露出一个腼腆的笑：“您还记得我吗？”
　　叶黎打起了精神，温和一笑，回答道：“当然记得，您是甄总的秘书。”
　　他说着，顿了顿，有些不好意思地说：“还没问过您贵姓。”
　　女孩看着他，笑得很是甜美。她伸出手来，落落大方地自我介绍道：“我叫甄橙。”
　　叶黎顿时了悟，却什么也没说，只是伸出手回握住，笑着道：“原来是甄秘书，很荣幸认识你。”
　　两只手轻轻一触便分开。
　　甄橙的脸上始终带着浅浅的笑，她回道：“我也非常荣幸。”
　　电梯到了一楼，叶黎做了个手势，待她走出去之后，才出了电梯。
　　两人一前一后，随口寒暄了两句，就停在了酒店门口。
　　甄橙看了一眼停在门口的车，便转头问叶黎：“叶先生是自己开车来的吗？不如让我司机送你一程吧？”
　　叶黎摆摆手，“怎么好劳烦您，我叫个代驾就行。”
　　女孩却笑着说：“举手之劳而已，正好下周两家公司要再开一次策划案会议，我也有一些事想请教一下。”
　　叶黎便不好拒绝了，他道了谢，跟在女孩的身后上了车。
　　开车的司机是个青年，他扫了叶黎一眼，那目光让叶黎有点在意，对方却很快就收回了视线，然后发动了车。
　　甄橙倒不是随口一说，她的确有很多问题想跟他请教，这一路上一直在和他谈公事。
　　谈的越多，叶黎越暗自惊讶。
　　她自报家门时，他就已经知道她是甄总的千金，却没想到她年纪轻轻，对市场和行内的门道就已经这么有见解了。
　　叶黎不由得认真了起来，跟她仔细分析了两家公司合作的这个项目具体的前景，以及行业未来几年内的大概预估。
　　他说得认真，女孩也听得认真，时不时给出一些提问和建议，两人倒是相谈甚欢。
　　车开到一半时，不知是路过了一个坑坑洼洼的地方还是怎么，整个车都抖了抖。甄橙坐在叶黎旁边，被这一抖给直接撞到了车把手上。
　　她坐直身体，揉了揉胳膊肘，正想问司机怎么了，却发现身旁的人脸色有点发白。
　　“你不舒服吗？”
　　叶黎靠在椅背上，捂着小腹没有说话，冷汗却从他额头上落了下来。
　　甄橙顾不得发麻的胳膊肘，直接对司机道：“麻烦掉头去医院。”
　　开车的人扫了一眼后视镜，然后应了一声，调转方向。
　　赵h岚收到消息的时候，正在巴黎准备出席一个活动。
　　她立刻订了回国的机票，一结束活动后就直接奔向机场，坐着长途航班马不停蹄地赶到了S市，但还是错过了时间。
　　公墓里还有三三两两的人，却是已经准备离开了。
　　赵h岚抱着一束花，缓缓走到堆满了鲜花的墓碑前。
　　一张熟悉的脸在黑白的相片里不苟言笑，像个严肃古板的老头。
　　她看了许久，然后弯下腰深深一鞠躬，将花束献在了墓前。
　　再多言语都已经是传达不到的留声机，她站了一会儿，便转身离开了。
　　今天来的人应当是很多的，单单是她这一届的A班，除了实在来不了的人，其他的都来了。
　　他们已经在市内定了餐，消息发给赵h岚的时候，她刚下飞机。
　　太阳快要下山，她慢慢走出墓园，夕阳的余晖铺在地上，把影子拉得很长。
　　这说不上来是什么样的感觉。
　　赵h岚的脚步停在门口，回头望了一眼。
　　人有生老病死，是众所周知的不变事实。
　　她原本以为，这件事离自己还有一些距离。哪怕是她年迈的爷爷奶奶，如今身体也还很健康。
　　站在原地的人无声地叹了一口气，转回身离开了墓园。
　　这个世界上，没有那么多的“你以为”。
　　不同于上一次在首都的同学聚会，今天是真正意义上的，几乎所有人都到了场的同学聚会。
　　但气氛却一点也称不上是“聚会”。
　　赵h岚到的时候，还没有开饭，一群人包了一整层自助餐厅，三三两两坐在一起聊天。
　　他们这些人，大多都事业有成，成家生子的人都占了大半，早已经没有了年少时的模样。
　　可是此时此刻坐在一起，却都说着学生时代的事情。
　　赵h岚扫了一眼，见到这一张张熟悉又陌生的面孔，沉闷的心情又添了几分难以言喻的感觉。
　　大家都长大了。
　　见到她来了，餐厅里的气氛才总算热闹了一点。
　　赵h岚笑着和他们叙旧，目光却下意识在人群里搜寻着。
　　旁边传来了有些轻的声音：“别找了，她没来。”
　　她顿了顿，转过头去看，却见到刘然显然是喝了不少酒的脸色。
　　这也难怪，他现在可是不会主动跟自己说话的。
　　赵h岚走过去，坐在刘然的旁边，给自己也倒了一杯酒。
　　平时在这种场合里早就喝开了的人，这会儿却躲在角落里喝闷酒，赵h岚给他倒了一杯酒，然后举起酒杯跟他碰了碰。
　　刘然埋着头，一口干了。
　　他们两人一小杯接着一小杯地喝了一会儿，刘然才再次开口，打破了沉默。
　　“她在老房子那儿，你去吧。”
　　赵h岚一顿，抬头看了他一眼，半晌后却摇了摇头。
　　刘然笑了一声，问：“你不是想找她吗？”
　　她低下头，又给自己倒了一杯酒，然后道：“我是来参加葬礼的。”
　　刘然打了个酒嗝儿，含糊地说：“谁知道呢，反正你这人说话真真假假，鬼都能被忽悠过去。”
　　赵h岚放下了酒杯，轻声道：“对不起。”
　　刘然摇摇头，举着杯子说：“不用跟我道歉，被骗的又不是我。”
　　他一边说，一边晃了晃酒杯，似乎是酒劲儿上来了，说话都有点大舌头。
　　“你们这些聪明人的弯弯道道，我不懂，我只知道，白恬已经被你们折腾得够惨了，以后别再来烦她了。”
　　赵h岚沉默片刻，开口道：“我向你道歉，是因为你也是我的朋友，我打从心里对你感到很抱歉。”
　　刘然放下杯子，也沉默了一会儿，才道：“算了，都是以前的事儿了。你也是人嘛，又不是圣人，哪能不犯错。”
　　他絮絮叨叨地说着，声音越来越小，像是已经醉得不省人事了。
　　赵h岚鼻子一酸，撇开头将酒一饮而尽。
　　老旧的铁门再次被推开时，叶晚抬起头，问：“收拾完了吗？”
　　抱着箱子走出来的人点了点头，转头将大门重新锁上。
　　叶晚走上前，将箱子抱了过来，然后道：“那走吧，时间差不多了。”
　　白恬背着包，最后看了一眼身后的老房子，然后跟在了她身后。
　　扎着马尾的人看着箱子，忍不住问：“这里面是什么？”
　　重要到临走之前，必须来拿。
　　可是如果这么重要，以前为什么没有带走。
　　白恬瞥了她一眼，语气淡淡地说：“一些没用的垃圾而已。”
　　听着这个语气，叶晚便领悟到了什么，突然笑了一声：“那我来帮你垃圾分类。”
　　白恬一顿，立刻过去抢箱子，面前的人却举高了不给她。
　　“你紧张什么？是有见不得人的东西吗？”
　　“关你什么事？还给我。”
　　两个人你追我赶，走出老街时，等在路口的出租车司机看过来，问：“可以走了吗？”
　　白恬连忙放下揪着叶晚衣摆的手，回道：“可以了，谢谢您。”
　　叶晚忍着笑，抱着箱子先一步上了车。
　　白恬瞪了她两眼，跟在后面。
　　“那边有个垃圾桶，我帮你扔了吧？”
　　“叶晚！”
　　七夕小番外
　　白恬和叶晚吵架了。
　　准确来说，是又吵架了。
　　这也不是什么大事儿，人都是独立的个体，要和另一个人长期相处，彼此间难免会有摩擦。
　　任何关系都是这样。
　　认真细数，白恬和叶晚也算是“吵到大”的关系了。
　　读书的时候，她俩就没少起矛盾，小到拌嘴，大到正面冲突。
　　白恬是个表面上柔软，实际上比谁都横的人。要让她服软，那是不可能的，这辈子都不可能。
　　偏偏叶晚也不是个肯吃亏的人，还是个诡辩达人，谁也没有希望在嘴上赢过她。
　　最致命的是，这两个人都自尊心极强，将“我生气但我不说”贯彻到了一定境界。
　　这样的两个人，却在一起了。
　　真是搞不清楚谁比较倒霉。
　　事情的起因，要从三天前说起。
　　那天晚上，叶晚刚下班，就给白恬发消息，问她想不想吃点什么，她路过小吃街的时候带回来。
　　却迟迟没有等到回复。
　　叶晚到了小吃街，又在街上等了半天，才回了家。
　　一推开家门，就发现不回自己消息的人正趴在沙发上，对着电脑不知道在做什么。
　　她走进来，关上门之后开口道：“我回来了。”
　　沙发上的人头也没抬，随口应了一声。
　　叶晚站在门口，盯着她的屁股半晌，才不咸不淡地问：“你手机停机了？”
　　白恬抬起手将茶几上的手机拿过来，然后拨了个电话出去。
　　下一秒，叶晚的手机响了起来。
　　“没有啊。”白恬说完，挂了电话将手机放回去，继续看着电脑。
　　站在门口的人“噢”了一声，什么也没说，换了拖鞋就走进浴室。
　　她在浴室里等了半天，最后洗完澡走出来，沙发上的人却连姿势都没换过，还在看电脑。
　　“我要睡了啊。”叶晚抬高声音。
　　白恬“嗯”了一声。
　　叶晚捏着肩上的毛巾，又道：“吹风机坏了，我头发没干。”
　　“擦擦就干了。”
　　站在浴室门口的人顿了顿，转头进了卧室。
　　半小时后，卧室门被打开，穿着睡衣的人探出头来，却发现沙发上的人还是那个姿势，电脑也还是那个电脑。
　　“白老师，睡觉了。”
　　白恬挥了挥手，“你先睡吧。”
　　叶晚看了她好一会儿，最后还是什么也没说，回床上躺下了。
　　客厅里的人折腾到快一点过，才轻手轻脚地回了卧室。
　　叶晚翻了个身背对她，没想到她爬上床之后就睡了，还睡得很香。
　　第二天早上，顶着一对黑眼圈的人爬起来，敲了敲浴室的门，说：“我要上厕所。”
　　白恬口齿不清地说：“我在刷牙。”
　　叶晚转了转，走到厨房里拿出牛奶来，倒了两杯放进微波炉。
　　烤面包机正好一跳，两片烤得金黄的面包蹦出来，叶晚拿盘子装起来，开始煎荷包蛋和小香肠。
　　放在一旁的手机震了震，她打着哈欠看了一眼，才发现不是自己的手机。
　　屏幕上一条消息横在正中间，发信人是一个没见过的名字。
　　“周六下午，xxx电影院门口见。”
　　叶晚动作一顿，抬头看了看浴室的方向，最后还是收回了视线，继续煎着锅里的东西。
　　等两人都洗漱完开始吃饭的时候，叶晚随口道：“周六下午我们去看电影吧，有一部片子刚上。”
　　白恬咬了一口小香肠，摇摇头：“不行，我有事。”
　　叶晚低头切着荷包蛋，问：“什么事啊？”
　　“跟同事约了。”
　　她这么说，叶晚便不再多问了。
　　临出门前，穿戴整齐的人站在玄关，像往常一样等着另一个人一起出门。
　　几分钟后，白恬在浴室里喊道：“今天你先走吧，我还没收拾好。”
　　叶晚站了一会儿，转身出门了。
　　“所以呢？你打算周六偷偷跟过去吗？这可是知法犯法啊叶律师。”
　　坐在吧台上的女人端着一杯鸡尾酒，显然不觉得大清早喝酒是什么奇怪的事。
　　叶晚瞥了她一眼，“我还没那么弱智。”
　　赵h岚忍不住笑了一声，她放下酒杯，越想越觉得好笑，就差笑得直不起腰了。
　　叶晚冷眼旁观着，半个字都懒得跟她废话。
　　“你也有今天啊，真是笑死我了。”
　　赵h岚笑够了，抬手擦了擦眼角笑出来的泪花，然后道：“你傻不傻啊，平时调解纠纷的时候不是很懂人情世故吗，到了这种时候就犯蠢。”
　　“有屁快点放。”
　　一头深蓝色短发的女人撑着下巴，轻声道：“这种事，直接问就行了。”
　　于是这天晚上，叶晚下班后先是去了趟老港记甜品店，然后才开着车回家。
　　她提着白恬最爱吃的杨枝甘露和菠萝油，心里还在打着草稿，却没想到推开门之后，屋内是一片漆黑。
　　白恬不守晚自习的时候，下班是很早的，绝对不会比她还晚回来。
　　叶晚愣了愣，将东西放下之后，掏出手机来打了个电话。
　　电话是通了，却没有人接。
　　白恬回家的时候，已经料想到家里会有一个怒气值突破警戒线的凶兽在等着。
　　然而她一推开门，却见到沙发上的人正悠哉悠哉地边吃甜品边看电视。
　　白恬关上门，换了鞋子，走过来问：“你几点下班的？”
　　沙发上的人轻飘飘地说：“刚回来。”
　　白恬松了口气，道：“那我去洗澡了。”
　　等她洗完澡出来，沙发上的人还在看电视，白恬走过去翻了翻甜品的袋子，发现都空了。
　　“不给我留一点吗？”
　　叶晚一口咬掉小半个菠萝油，慢吞吞地说：“你在外面吃过了，还吃得下吗？”
　　这话里的味儿啊。
　　白恬叹口气，坐过去，抱着她的手臂，轻声说：“我今天有事儿，忙完不就回来了吗？外面太吵了我也没听见手机的声音。”
　　“哦。”
　　啧。
　　白恬看着她，问：“行吧，我跟你赔礼道歉，你要怎么样嘛？”
　　叶晚转过头来，“明天一起看电影。”
　　“……看上午场。”
　　“下午的。”
　　白恬松开手，态度坚决，“不行，都说了下午有事。”
　　“你这么忙，那算了吧。”
　　她说着就起身，径直走回了卧室，还把门给关了。
　　白恬坐在沙发上，看着她的背影，觉得牙都在痒。
　　第二天早上，叶晚起了个大早，出去晨跑了一圈回来，然后洗澡吃早饭。
　　刚起床的人洗漱完之后，吃了另一份早餐，然后又抱着电脑不知道在做什么。
　　叶晚索性把自己关进了书房，看了一上午的案卷资料。
　　等到中午，她出来准备做饭时，才发现午饭已经做好了。
　　穿戴整齐的人背着包，一副正要出门的样子，她看见叶晚出来，说：“饭在桌上了，我先走了啊。”
　　叶晚叫住她：“白恬，你下午到底要去干嘛？”
　　急着出门的人回过头来，回答：“别闹了，我得出门了。”
　　她说着就打开门走了出去，叶晚张开嘴，正要说什么，门就被关上了。
　　屋内飘着饭菜的香味，她看了一眼，走过去坐下，然后拿起了筷子。
　　越吃越气，吃到最后直接给气饱了。
　　这一下午，叶晚在书房里来回转悠，想起什么就打一个电话出去。
　　刘然接电话的时候不知道在哪里，非常吵闹，他扯着嗓子说：“白恬啊？我不知道啊，没见到。哎我这儿忙着呢，先不说了啊。”
　　有时候关系太简单的弊端，就是要找的时候，发现基本没有人能找。
　　叶晚在家里待到三点，就已经坐不住了。
　　她想打电话吧，又不想先低头，说到底这事儿又不是她的错。
　　等到了四点半，人还是没回来的时候，叶晚终于把电话拨了出去。
　　一次没人接，二次没人接，三次直接关机。
　　她看着手机愣了半天，心里闷得她憋得慌。
　　叶晚干脆换了身衣服出门，
　　周末人和车都太多，她随便上了辆公车，晃悠着晃悠着，就到了某电影院的楼下。
　　叶晚抬头一看，顿时就想掉头回家。
　　她这是干什么呢？知法犯法吗？
　　真是越活越没出息了。
　　拐角处有一家咖啡厅，叶晚抬头看了看这夏天里的大太阳，干脆钻进咖啡厅里乘凉。
　　点了一杯卡布奇诺，一喝就是一个半小时，续杯的服务员都开始用奇怪的眼神看她了，叶晚还是不想走。
　　她怕一回去，家里还是没人。
　　但咖啡也不管饱，等肚子叫了起来的时候，叶晚终于离开咖啡厅，准备找个地方吃饭。
　　出去的时候，天已经暗了。
　　手机铃声突然响了起来，叶晚看也没看就接了起来，熟悉的声音传过来：“你在哪呢？”
　　她脚步一顿，半晌后才道：“大街上呢。”
　　“我给你发个坐标，早点过来。”
　　白恬说着就挂了电话。
　　叶晚低头看着手机，等消息跳出来之后，便点了进去。
　　地图跳转出来，一个坐标在上面显示着，离她很近。
　　叶晚跟着坐标走过去，却发现在电影院的后面。
　　越往里面走，人越少，好像是一条小巷子。
　　她顺着路线走进去，穿过一片小树林之后，面前豁然开阔。
　　叶晚停了下来。
　　一道身影正弯着腰，不知道在做什么。
　　她似乎听见了声音，下一秒，火光从她手里窜出来，点燃了什么。
　　叶晚正要叫她小心，穿着白色裙子的人就小跑着朝她靠近。
　　她下意识张开双臂，对方往前一跳，被她抱进了怀里。
　　下一秒，一双手捂住了叶晚的耳朵。
　　有什么东西“嘣”的一声在地面上炸开，然后腾空而起，直抵深蓝色的天幕。
　　叶晚下意识仰起头，便看到一朵朵烟花于上空绽放开来。
　　霎那间，光芒万丈，满目璀璨。
　　在她耳朵上的双手放下来，抱住了她的肩膀，叶晚回过头来，看向她。
　　面前的人笑了笑，捧起了她的脸颊。
　　“七夕节快乐。”
　　白恬说着，吻上了她的唇。
　　三分钟后，叶晚突然后退了一步，严肃地开口：“政府有明文规定，市区内不能放烟花爆竹。”
　　白恬脸一黑，掏出一张许可证拍在她手上。
　　“你当我这几天都在忙什么？就买一箱烟花吗？”
　　“烟花还是赵h岚帮我代购回来的，可贵了。”
　　叶晚抬头看向天空，掏出手机来，给某个知情不报还看了她三天好戏的阴险小人发去了亲切问候。
　　END
　　作者有话要说：
　　之前就在wb问过了大家，七夕想看什么番外。
　　大部分都说要看甜的，那今天就做个人（。
　　-
　　感谢投出[地雷]的小天使：苏望、赖美云的树袋熊麻麻、鲸落、冯薪朵我老婆 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第100章 二选其一
　　医院的气味总是会让人下意识皱一皱鼻子。
　　那混杂在空气中的, 是消毒水、小孩的哭声、推车的轮子滑在地上的响动。
　　这一切，一扇门远远隔绝不了。
　　蜷缩在病床上的人睁开眼，想要翻身去拿水杯, 却牵动了手上的输液管。
　　房门被人推开, 略带柔软和倦意的声音在门口传过来：“你醒了？要喝水吗？”
　　叶黎闭了闭眼, 再次看过去，才从背光的黑影上看出了一点轮廓。
　　“甄小姐？”
　　年轻的女孩走过来，拿起水壶倒了一杯温水，然后坐在了床边。
　　“先喝点水吧。”
　　躺在床上的人花了点时间整理一片混乱的大脑, 然后才撑着身体坐起来，开口道：“真是给你添麻烦了, 我一个人就可以的, 您先回家……”
　　甄橙笑着道：“这就要回家了，已经跟家里通了电话。父亲叫我一定要确定你没事了再走，他也很担心你的身体。”
　　明知是客套话, 叶黎还是有些动容，他轻咳了一声，接过水杯放在手里，才回答：“谢谢甄总，改天一定登门道谢。”
　　甄橙站起身来, 又将他需要的东西都摆到床头柜上，几番确认之后, 才跟他道了别。
　　“好好睡一觉吧，工作再忙, 身体都是第一重要的。”
　　叶黎又连忙道谢, 等她离开了，才松口气。
　　他的性格使然, 向来不爱给人添麻烦，这次实打实给人添了麻烦，对方还是他的客户，怎么想心里都过意不去。
　　被这些事牵住心思的叶黎直到后半夜才慢慢睡着，而某一趟航班在此时刚刚落地。
　　甄家靠近郊区，车开进大门时，时间已经快过了门禁。
　　青年开着车，偶尔抬头看一眼后视镜，却只能看到一张望着窗外出神的脸。
　　只是那脸上的笑容，这一路上都没消失过。
　　等到了最高的那栋房子的楼下，他扫了一眼停在旁边的车，不由得说了一句：“小姐，家里来客人了。”
　　甄橙这才回过神来，她看了看灯光下的车牌，了然道：“是连大哥来了。”
　　她记性向来好，青年听了之后也只是点点头，然后熄了火。
　　等小姑娘蹦蹦跳跳地走上台阶，他才探身进车里取下车钥匙，步行离开了楼前。
　　甄家的帮佣都住在不远处的另一栋矮楼，主人家的地方，他还没有资格进去。
　　甄橙推开门之后，果然看到了熟悉的人。
　　她顿时露出一个大大的笑来，喊道：“连大哥！”
　　坐在沙发上的人抬起头，笑了一声：“这么晚才回来啊，你爹地都等急了，一直念叨。”
　　穿着矮跟小皮鞋的人快步走过去，趴在沙发边上，开口便问：“嫂子呢！我还等着她教我做刺绣呢。”
　　沙发上的男人放下茶杯，回答：“她这两天在巴黎看时装周呢，还没回来。”
　　甄橙睁大了眼睛，问：“她竟然不带我去？”
　　“你现在可是大忙人，哪敢耽误你的工作啊。”
　　小姑娘这才笑了，轻轻推了他一下，“我哪有啊，还差得远呢。”
　　拄着拐杖从楼上走下来的男人哼了一声，开口道：“你可不是大忙人，比我这个当老板的还回来得晚。”
　　甄橙连忙起身，跑过去扶住他的手臂，软糯糯地说：“哎呀Daddy，我不是跟你说了具体的情况吗？Alex真的病得很严重。”
　　“多大点事儿，叫司机送过去不就行了，还忙前忙后，生怕别人看不出来你那点儿小心思啊？”
　　甄橙顿时不说话了，耳根子都悄悄红了起来。
　　坐在沙发上的青年站起来，取笑她道：“我们橙橙都长大了啊。”
　　甄橙跺了跺脚，“我不跟你们说了，我要去洗澡睡觉！”
　　她说着就小跑着上了楼，还不忘探出头来说一句：“晚安！”
　　两个男人笑了笑，等她上了楼，才在沙发上坐下。
　　一阵沉默后，还是青年先开了口：“甄叔，这事儿您就别担心了，施总不是个过河拆桥的人，他既然都开口了，就不会食言。”
　　握着拐杖的男人沉吟不语，手指似是无意识地在圆润的沉木上摩挲。
　　半晌后，他才抬起头看向青年，沉声道：“施总的为人我自然是信得过，这件事就这样吧。”
　　黑色轿车驶出甄家大门时，电话恰好响了起来，开着车的青年按下蓝牙耳机，接通了电话。
　　“施总，话已经带到了。”他语气平稳地开口。
　　对面的人说了什么，他应了一声，手里打了一个方向，朝着目的地驶去。
　　“连柯。”那边的人突然道，“这次结束之后，就去洛杉矶那边的公司吧。”
　　青年一怔，连忙将车停靠在了路边。
　　“施总……”
　　那头的人难得笑了一声，但太轻了，几乎让人以为是错觉。
　　“你也能独当一面了，那边交给你我很放心。”
　　青年张了张嘴，话已经到了嘴边，却还是什么也没说。
　　“我知道了。”他又一次给出了这句自己最常说的答复。
　　时间已经是后半夜了。
　　抱着箱子的人站在原地打了个哈欠，然后看向还在跟门卫交涉的身影。
　　“不行啊，不是咱不给您面子，是这规矩不能坏，要是坏了我就得下岗了。”
　　白恬看着面露难色的保安大爷，只得叹口气，回道：“我明白了，麻烦您了。”
　　她转回身，走到站在路灯下的人面前。
　　“怎么样？还是不让你进？”
　　白恬点了点头，“小区规矩是这样的，晚上12点之后，没有门卡的人都不能进。”
　　她大舅就是看中这里的规矩严格，住着安全，才直接在这儿买了套房子。
　　叶晚只在这儿住了一段时间，还没有领教过这件事，闻言也只能耸了耸肩。
　　“走吧。”
　　她抱着箱子先迈开脚步。
　　白恬跟在后面，问：“去哪？这附近没有酒店的。”
　　扎着马尾的人回头扫了她一眼，那表情似乎是要翻白眼了。
　　“我家。”
　　白恬还是第一次来这里。
　　她这下是明白了叶晚说的穷，不是假的穷。
　　但想一想这附近的房价，也没有什么好奇怪的了。
　　“有点乱，你随意吧。”
　　满脸倦意的人放下手里的箱子，然后象征性地收拾了一下客厅的杂乱，就走进了厨房。
　　白恬也困得没精神了，懒得再计较什么环境，直接在沙发上坐了下来。
　　三秒后，她从屁股底下拽出一条黑色的内衣，顿时黑了脸。
　　“你至少不要把这种东西乱扔吧？”
　　拿了两瓶水的人走回来，将矿泉水放在茶几上后，起身看了一眼她手里的东西，随口回道：“反正我家没人来。”
　　白恬把手里的东西扔给她，然后指了指自己，用眼神质问她。
　　对面的人接住后装作没看见她的表情，转身走到阳台上，将衣服扔进洗衣篮。
　　“再说了，叶黎也会来，你多少注意点。”靠在沙发上的人又忍不住说了一句。
　　叶晚想到什么，不由得笑了一声：“他小时候还帮我洗过衣服呢，就是洗砸了，掉色的和白衬衣洗在一起，这衣服就直接报废了。”
　　她坐下来，随手开了一瓶水，递给对面的人。
　　白恬接过来，喝了一小口润润嗓子。她们舟车劳顿，到现在一口水都没喝过。
　　“我猜你肯定发火了。”她拧着瓶盖说。
　　毕竟那时候的叶晚，脾气可比现在差太多了。
　　喝着水的人却沉默了一会儿，然后摇了摇头。
　　她往后一靠，在沙发上放松了自己，接着才开口：“那时候刚搬到C市，有很长一段时间我们的温饱都成问题，日子久了，再不懂事的小孩子也学会了收敛脾气。”
　　叶晚说到这里，不轻不重地笑了笑，对白恬道：“他比我懂事。会给我做早饭，帮我洗衣服，阿姨住院也是他陪着，家里医院学校三头跑，还想着辍学打工。”
　　白恬握着矿泉水，安静地听着。
　　“一个乳臭未干的小屁孩，辍学了又能干什么？工地搬砖吗？那天文数字的手术费他这辈子都凑不齐。”
　　缩在沙发上的人顿了顿，又拧开盖子喝水。她咕咚咕咚灌了大半瓶，才擦了擦嘴角，将盖子拧上。
　　“就那样的情况，这小子还把我约到咖啡厅，给我过了一次生。家里都揭不开锅了，他还有钱买蛋糕。”
　　叶晚抬起双腿盘起来，支着手臂撑住头，不咸不淡地说：“他说我不用管他们，去找我大姑就行了。你说他是不是心机啊，这么几个套路下来，把我的路全给堵死了。”
　　叶晚垂下眼，低声道：“走也走不掉，甩也甩不掉，竟然就这么稀里糊涂一起过了下来。”
　　“想起来就好笑。”
　　短发女孩突然起身，将她拉到了怀里。
　　这时的亲近无关风花雪月，却比之更温和柔软，层层叠叠，将人裹住。
　　叶晚闭上眼，伸出双手抱住她的腰。
　　二选其一，选定就不要后悔。
　　医院的清晨远比公园更热闹。
　　一对年轻夫妻抱着水果篮穿过长长的挂号队伍，又问了护士，才找到住院部。
　　推开门时，病床上的人正在喝粥，他听见声音抬起头，看见来人后就露出一个无奈的笑。
　　“老梁这人真是，都叫他别到处说。”
　　戴着眼镜的青年走过来，轻轻给了他一下，埋怨道：“你又给我来这套，什么事儿都不说，还是不是兄弟啊？”
　　穿着职业套装的女人把果篮放下，连忙说：“老陈，他还没好呢，你别动手动脚的。”
　　叶黎擦了擦嘴，笑着问：“嫂子怎么也来了？我没事儿的，别耽误你时间了。”
　　年轻的女人走过来，看了看他的气色，才放下心。
　　“你大嫂刚生完，来不了，托我过来看看你。昨晚都是老梁的摊子，她心里过意不去。”
　　叶黎摆摆手：“都是公司的事儿，谁去都一样。”
　　老陈清了清嗓子，开口道：“别说这个了，今天就是来看看你怎么回事儿，身体没大碍就好。等你出院咱们一起去看干儿子。”
　　叶黎笑骂一声：“你走远点，那是我干儿子。”
　　戴着眼镜的青年拉了椅子过来，让媳妇儿坐下之后，又看着叶黎道：“我跟你嫂子还说呢，这大嫂都生了，马上就吃满月酒了。你呢？咋还没动静啊？”
　　叶黎顿了顿，道：“家里刚办了丧事，哪有心思说这些啊。”
　　老陈和自己媳妇儿对视了一眼，不约而同地悄悄叹了口气。
　　“老婆，你还没见过阿远他对象吧？”他换了个轻松点的话题，笑着说：“好像跟你一个学校的。”
　　坐着的人有些惊讶，问：“不是首都大学的吗？”
　　老陈摆摆手，“不是大学，是高中。”
　　他看向叶黎，问：“弟妹是七中的对吧？”
　　坐在床上的人点了点头。
　　老陈挤眉弄眼地说：“人家可是学霸，在最尖子班的一班，跟你可不一样。”
　　女人翻了个白眼，纠正他：“那是A班，跟你说了多少次了。”
　　她说着，突然想起了什么，神色都暗了一些。
　　“唉，A班的班主任去世了。”她叹了口气，低声道：“就这两天的事儿。我还上过他的公开课呢，比我们班数学老师教得好多了。”
　　她看向叶黎，问：“弟妹去S市参加葬礼了吗？我同学说历届A班的人大部分都去了。”
　　作者有话要说：
　　感谢投出[地雷]的小天使：沐阳 3个；冯薪朵我老婆、吃货小蛮、70、终南何有、炒团的辣酱 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　林三 33瓶；堇色流年 30瓶；Vocation 10瓶；拾E爷 5瓶；姜灵儿 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第101章 消失的人
　　老陈两口子没在医院待多久, 毕竟都还有工作要忙。
　　护工收走餐盘之后，值班的医生来查了房，见床上的人年纪轻轻就这样, 忍不住劝道：“年轻人, 身体才是本钱啊。你看看你这检查报告, 就没几项称得上是健康标准的。”
　　上了年纪的人大概就爱念叨，叶黎倒不觉得烦，反而虚心接受了批评。
　　他自己的身体，他是知道的。
　　也不是不明白工作和生活需要劳逸结合, 尤其是母亲的离开，让他深深体会到――钱真的买不到健康。
　　可是有时候, 人就是需要用一些东西来麻痹自己那些, 没什么大用的脆弱神经。
　　医生检查完之后，说了句：“三天后出院。”
　　叶黎看着他的背影，严重怀疑他是故意让自己多住两天的。
　　这单人病房, 可花不少钱呢。
　　坐在床上的人转过头，看见新鲜的果篮时顿了顿，半晌后抬手拿起了床头柜上的手机。
　　叶黎点开软件，看了看置顶的对话框，最后一条消息的日期是三天前。接着手指一点, 按开了好友列表。
　　他随手翻了翻，然后点进一个合作对象的朋友圈, 没翻几条就看见了自己要找的信息。
　　照片上是一张七中的学生证和一束鲜花，配文短短一句话――沉痛悼念恩师李学民。
　　发送时间, 是两天前。
　　叶黎看了一会儿, 就锁上屏幕放下了手机。
　　白恬回学校销假的时候已经做好了要被批评的准备，毕竟先斩后奏这种事, 他们学校还没有哪个老师干过。
　　李主任确实脸色不太好看，却没说她什么，还在补的请假条上面签了字。
　　等一回办公室，白恬才知道李主任脸色难看，跟她一点关系都没有。
　　这学期白恬就教了两个班，一个三班一个五班。高二的内容已经是分水岭了，年轻教师总归是会吃力，光这两个班白恬都忙得没有空闲。
　　她原本还想抽点时间，给跟不上进度的孩子做单独的练习题，今天一回学校她就打算把题发下去了，却在踏进办公室的下一秒，被突来的消息砸在头顶。
　　“你说谁？”白恬忍不住重复了一遍。
　　三班的班主任沉着脸，第二次说：“贺晓芸，这孩子你有印象吧？班长说你单独找过她几次。”
　　白恬甚至来不及坐下，她一手拿着包，一手接过班主任递来的手机。
　　一按解锁键，屏幕就亮了起来，屏保是小姑娘的自拍。
　　显而易见，这是贺晓芸的手机。
　　三班的班主任揉了揉额头，让她先坐下，然后拉过椅子坐在旁边。
　　“白老师，你之前是不是单独找过她几次？”
　　白恬很快就冷静了下来，回道：“是的，上学期快期末的时候，我发现她经常迟到，不止一次单独找过她。这孩子从那时候就有点不对劲了。”
　　“范老师，到底出什么事了？”白恬忍不住问。
　　坐在椅子上的人叹了口气，低声道：“贺晓芸从周一晚上就没有回宿舍，周二周三都没来上课。她电话一直没人接，还是五班跟她同宿舍的人发现她手机在抽屉里，一直静音。”
　　白恬意识到事态不妙，连忙问：“家里联系过吗？”
　　“她父母说没见她回去，我叫他们来一趟学校，一个叫我去找当爹的，一个叫我去找当妈的，推来推去，最后谁也没来。”
　　范老师说到这里，脸色又难看了一点。
　　白恬沉默下来，许久之后才道：“报警吧，已经两天了。”
　　话一出口，她看着对方的脸色，顿时明白了李主任今天为什么那个样子。
　　他们脚下这片地，可是首都大学附属中，一个校风扬名全国的中学。
　　谁都不想在自己任职的期间，发生任何负面的事。
　　否则的话，轻则被处分，重则就下岗了。
　　晚自习结束之后，白恬心不在焉地走出学校，连跟自己打招呼的学生都没注意。
　　门口停了辆不起眼的大众汽车，在白恬经过时按了按喇叭，将出神的人一下子给拉回了现实。
　　驾驶座上的人摇下车窗，靠在窗上问：“想什么呢？魂不守舍的。”
　　白恬看着她，摇了摇头，然后问：“怎么来这里了？”
　　叶晚探身打开副驾驶的车门，等她上了车之后，才指了指后座上的箱子。
　　“你那东西我总得给你送回来啊。”
　　早上白恬直接来了学校，都把这箱子给忘了。
　　她点点头，扯出安全带给自己系上。
　　身旁的人挑了挑眉，不再说什么，直接发动了车。
　　汽车一路平稳地行驶在市区街道上，两边的灯红酒绿都被抛在后面，浮光掠影的默剧一般，静悄悄地。
　　白恬看着窗外，思绪乱得像缠绕着的线团，怎么也理不清。
　　前方绿灯跳成红灯，叶晚停下车来，时不时瞥一眼身旁发呆的人。
　　下一秒，副驾驶上的人突然坐直了身，抬高声音道：“BLUE！”
　　叶晚顺着她视线看过去，点点头，道：“这家女装店的名字是叫这个，怎么了？”
　　白恬转过身来，拉住她的手，急忙地说：“不是这个！你记不记得上一次我们参加同学会的那个地方？”
　　叶晚想了想，问：“BLUE CLUB？”
　　“对，就是这里。”白恬说着就打开手包翻出手机来，准备给刘然打电话过去。
　　身旁的人却道：“你想去的话，我可以带你进去。那里的老板我认识。”
　　白恬动作一顿，下意识问：“会不会给你添麻烦……”
　　叶晚看着她半晌，才无奈地笑了一声。
　　她一边调转方向，一边回答：“你就是个大/麻烦。”
　　BLUE CLUB依然是上一次见到时的模样，从门面就让大部分人望而却步。
　　大堂里灯火通明，穿着统一制服的年轻女孩举止优雅，让人恍惚觉得，这里不该是俱乐部，而是高雅的西餐厅。
　　但走到深处，一些东西就堂而皇之地暴露了出来。
　　白恬跟在叶晚的身后，目不斜视地从一对男女身边经过，走远了还能闻到空气里的香水味。
　　并不劣质，甚至是一闻就知道自己买不起的味道。
　　前面的人轻声道：“那是华娱的艺术总监，女儿都上高中了。”
　　白恬想着擦肩而过时看到的那张脸。
　　那样年轻姣好的面容，即使化了妆也掩盖不住青春气息，就像她每天在学校里看到的女孩们一样。
　　她突然就明白了，自己为什么会在这个地方偶遇贺晓芸。
　　一种某名的感觉突然腾空而起，让白恬本就不晴朗的心情变得更加压抑。
　　敏锐察觉到这点的人缓了缓脚步，与她并肩行走。
　　“待会儿要问什么，直接问就行了，不用顾忌太多。”
　　叶晚的声音很轻，像温水一样，有着让人舒缓下来的温度。
　　白恬甚至没有详细地跟她解释全部事情，却得到了完全的信任和支持。
　　她点点头，轻轻捏了捏身旁人的手指。
　　穿过一条很长的石子路，七拐八拐绕过假山和喷泉池，又经过了一片花园，白恬才见到一个等候已久的人。
　　也是穿着制服的年轻女孩，衣服的款式却和外面的那些人不太一样。
　　她见到两人，便弯下腰行了个礼，微笑着说：“这边请。”
　　白恬神色自若地跟着叶晚，进了她身后的那栋白色洋楼。
　　室内是与外面完全两个世界的低温，白恬甚至下意识打了个哆嗦，然后被身旁的人拍了拍手臂。
　　她们被带着走进了电梯，一路升到五楼，才从电梯里出来。
　　穿着制服的女孩突然止步，向她们指了一个方向，说：“先生在那边等着二位。”
　　叶晚对她点点头，道了一句：“谢谢。”
　　接着便率先朝着走廊尽头走去。
　　白恬跟在她后面，望了望灯光昏暗的长廊，只觉得尽头黑得有些让人局促。
　　等走到红木门前，叶晚抬起手敲了敲门，里面传来的声音却意外地很是平和。
　　“请进。”
　　叶晚推开大门，一屋子的亮光顿时倾泄出来，刺得白恬下意识闭上眼。
　　等缓过来之后再次睁开眼，见到的场景却是让她整个人都愣了愣。
　　穿着白色背心和沙滩裤的中年男人甩了甩毛巾，一边擦脸一边道：“愣着做甚，进来吧，饭都做好了。”
　　叶晚拉了拉白恬的手，领着她走进去，顺手关上了门。
　　“刘叔，气色不错啊。”
　　叶晚脸上带着点笑，语气是白恬都有些意外的熟稔。
　　中年男人将毛巾甩在肩上，向两人招了招手，然后转身进了厨房。
　　“那是啊，把你这个倒赔钱的给开除了，我心情好得饭都多吃一碗。”
　　他说着，从厨房里端了一个砂锅出来。
　　叶晚拉开餐桌旁的椅子，顺手就帮他摆起碗筷来。
　　白恬正茫然地站在一边，叶晚就看向她，对中年男人道：“这是白恬，我小时候的同学。”
　　又擦了把汗的人抬起头看过来，笑了一声：“你就是白恬啊？不像瘦猴子啊？”
　　叶晚也露出一个笑，对白恬招了招手，“过来坐吧，刘叔特意给我们做的饭。”
　　她说着，才想起了什么，对一头雾水的人道：“这是辰桦娱乐的当家，也就是我以前的东家。”
　　“叫刘叔就行了，没做什么好菜，将就着吃啊。”
　　笑得一脸热情和气的人走出来，把最后两个菜放下，就招呼两个人坐下吃饭。
　　白恬看着他，又回忆了一下刘然在她面前抱怨的那个“业界铁公鸡认钱不认人心比石头还硬的老王八”，一时之间忍不住怀疑自己走错了地方。
　　等白恬好不容易缓了过来，刚一坐下，她身旁的人就又像是突然想起来一般，开口道：“对了，你记得我们小时候去过的那个农家乐吗？那个老板叫刘爷爷。”
　　叶晚笑了笑，指着坐在对面正给她们盛汤的中年男人，介绍道：“刘叔就是刘爷爷的二儿子。”
　　作者有话要说：
　　叮――
　　开启新副本（搓手手
　　刘爷爷是个深藏功与名的老头，威力不亚于扫地僧（x
　　――
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：林三、苏望 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：长堤一痕、赖美云的树袋熊麻麻、炒团的辣酱 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　何必诗债换酒钱 12瓶；林醉 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第102章 我的初恋
　　离开俱乐部时已经快晚上九点了。
　　白恬坐在车上, 将手里捏着的名片看了一遍又一遍。
　　这是刘明宇给她的名片，从他的话来说，俱乐部只是一个娱乐场所, 她要找的人和这里没有隶属关系。
　　而名片上的这个联系方式, 或许能给她一点线索。
　　开车的人倒是显得很平静, 她随着车流停在红灯前的路口，然后摇起车窗，把夜里的风挡在窗外。
　　“俱乐部没有你想得那么糟糕。”
　　叶晚开口的时候，白恬才收回了目光。
　　握着方向盘的人随手理了理垂落下来的发梢, 然后看向她，道：“违法的生意, 刘叔向来是不做的。他虽然是个商人, 但不会为了赚钱而把自己搭进去。”
　　似乎是看出来白恬眼里的疑惑，叶晚忍不住伸手拂了拂她耳垂边的碎发，才继续道：“他是我的恩人。我当年入行的时候签的是一家小公司, 合同就是一份卖身契，后来是他帮我解了约，又拿A约签下我。这件事，公司里没人知道。”
　　她转过头，看着亮起的绿灯发动了车。白恬注视着她的侧脸, 不知不觉便慢慢平静了下来。
　　叶晚语气平淡地说：“其实最开始我也不知道这件事，包括我的经纪人也一无所知。我是在一次得罪人之后发现不对劲的。”
　　她打着方向盘右转, 驶入了市中心。
　　“当时我得罪的人是个一句话就能让我下岗的人，我已经做好收拾东西走人的准备了, 但等了几天, 等来的结果是……”
　　叶晚转头看了一眼白恬，笑了一声：“这件事被人悄无声息摆平了。”
　　“从那时候起我就很纳闷。首先, 辰桦在业界是数一数二的大公司，旗下什么样的大牌艺人都不缺，帮我赎身做什么？我只是个没什么名气的花瓶。”
　　她理所当然地说着“花瓶”两个字，倒让白恬忍不住笑了笑。
　　“其次，能悄无声息摆平这件事的人，在辰桦至少也是个管理层级别，还得是最上面的那个管理层。发现这件事之后，我就在找这个人是谁。”
　　白恬听到这里已经明白了，开口道：“所以，你那些违约的传闻，都是真的。”
　　叶晚赞赏地对她点了点头，坦言道：“对，我在试探这个人的底线。我要搞清楚他到底能容忍我到什么程度，才能以此推断，他要在我身上图谋多大的东西。”
　　她看着前面的路，轻声说：“这世上没有无缘无故的好意，更何况那时候的我一文不值。所以从一开始，我就没觉得这个人帮我是出于好心。”
　　“直到他告诉我，他是受人所托，帮忙照顾我。”
　　白恬想起这一晚上和那位辰桦当家的接触，回忆了一下他所有平易近人的细节，却开口道：“刘先生是一个很纯粹的商人，你如果真的一文不值，他又何必给你最好的待遇。仅仅让你解决温饱已经是仁至义尽。”
　　她们临走之前，刘明宇对叶晚说：“混不下去了就回来，这儿还是有你一口饭吃的。”
　　这听起来是很有人情味的一句话，但白恬看到了他眼里的东西。
　　他应当是很欣赏叶晚的，所以在他的眼里，叶晚的“价值”比她本人所认为的，要高得多。
　　车停在了公寓楼下，叶晚熄了火，转过头来看着她。
　　“或许吧，但人各有志。”她并不觉得离开一个不喜欢的地方，有多为难。
　　白恬看着她的眼睛，许久之后才点了点头。
　　“自由是好事。”她语气稍显低沉。
　　叶晚顿了顿，正要开口说什么，手机铃声却响了起来。
　　她坐直身体，接通了电话。
　　白恬解开安全带，准备收拾东西下车，却被她的表情引得迟疑了一下。
　　“怎么了？”见她挂断电话后的样子，白恬忍不住问了一句。
　　叶晚手撑在方向盘上，吸了口气，才开口回答：“叶黎住院了，昨天晚上的事。”
　　白恬一愣，掏出手机来翻了翻，才发现这几天里一向定时发消息的人完全没有动静。
　　叶晚已经再次发动了车，白恬也拉出安全带重新系上，两个人都沉默下来，一路开到了医院。
　　门口停了一辆不起眼的面包车，叶晚带着白恬从停车场出来时，径直走到那车前敲了敲车门。
　　一个青年拉开门探出头来，低声道：“他也一起来了。”
　　叶晚看了一眼车里的人，问：“三叔呢？”
　　卫铮正要回答，却看到了她身后跟过来的人，顿时一怔。
　　最后是白恬先向他点了点头，打了个招呼。
　　车里的人带着帽子，藏住了大半张脸，他突然开口道：“我在这儿等你。”却是不知对谁说的。
　　叶晚看向他，还是忍不住叹了口气，回道：“我确认他没事就下来，你们开到医院后门去，那里没有监控。”
　　白恬始终沉默地站在她身后，似乎对一切都不关心。
　　卫铮看了她一眼，然后点了点头，将车门关上。
　　等车走远了，叶晚才走进医院大门，白恬紧随其后。
　　“这次不问吗？”她突然道。
　　白恬笑了笑，问：“这次会说吗？”
　　在她看不见的地方，叶晚垂下眼，将医院里的冷白灯光阻挡在视野外。
　　住院部的探视时间早已结束，在叶晚的沟通下，值班护士勉强同意她们去看一眼，但只能停留五分钟时间。
　　一路上的功夫，叶晚已经将叶黎的情况了解了个七七八八，听得她直皱眉。
　　这场病是她早有预料的。
　　从许琳过世之后，叶黎就太拼了。他在用这种方式逃避，所有人都心知肚明，也体贴地不去拆穿。
　　但叶晚知道，这样的阶段也是有一个极限的。
　　现在，叶黎已经到了极限了。
　　单人病房的走廊上很安静，护士指了方向后就回去值班了，白恬放轻脚步，跟在叶晚的身后。
　　她们停在病房门前时，屋里静悄悄地，半点儿动静也没有。
　　叶晚竖起手指在唇边，白恬点点头，看着她轻轻推开门走进去。
　　病床边亮着一盏小灯，躺在床上的人闭着眼，似乎是做了不太好的梦，在熟睡时也皱着眉头。
　　茶几上放着果篮，不知是哪位客人带来的慰问品，到现在也没动过。
　　叶晚扫了一圈病房里，没有看到第二个慰问品的影子。
　　这个人，连生个病都像是怕被任何人发现一样，一声不吭。
　　如果不是卫铮发现了他没回家，大概等他出院以后叶晚也不会知道这件事。
　　叶晚看了许久，忍不住伸手将滑落的被角掖了掖，却在看到他皱着的眉头时，又停下了动作。
　　再多看一秒都是加深罪恶，叶晚收回手，转身离开。
　　夜深人静的时候，某些不安分的神经便堂而皇之地跳了出来，占领高地。
　　叶晚坐在公寓楼下的台阶上，接过白恬递来的一罐冰啤酒，拉开后跟她碰了碰。
　　成年人学会的第一件事，是克己。
　　那些想喝酒就喝个痛快的无忧日子早就碎得稀巴烂了，现在的每一口酒，都是消愁。
　　白恬在她身旁坐下来，也不顾及自己身上穿的白色衣裙，随意放松的样子，像是过去的那个她。
　　“你什么时候学会喝酒的？”
　　叶晚抿了一口啤酒，突然开口问了一句。
　　其实她很早以前就想问了，关于每一件她不知道的，有关白恬的事。
　　捧着啤酒罐的人任由晚风将她的头发吹乱，闻言也不遮掩，坦白道：“高中。”
　　叶晚抬头看她，直觉这是一件自己应该知道的事。
　　“为什么学喝酒？”
　　白恬撑着头，侧过来看她，笑得很是散漫。
　　“因为你嫌我幼稚。”
　　叶晚睁大了眼睛，颇有一种一盆脏水泼下来的迷茫感。
　　“我什么时候嫌你了？”
　　“有啊。”她握着啤酒罐的手抬起来，伸出食指在空中虚点了一下。
　　“你嫌我小学生身材，连内衣都是小孩子穿的。”
　　叶晚一噎，身旁的人又道：“你还嫌我不会接吻，不知道换气。”
　　这可太冤枉了，她忍不住辩解道：“这哪是嫌弃……”
　　“这就是。”短发女孩斩钉截铁地打断她。
　　叶晚只得识趣地附和她，“好好好，是。”
　　“所以你就去学喝酒了吗？傻不傻，喝酒也不会丰胸啊。”
　　一只冰凉凉的爪子啪一下捏住叶晚的脸颊，让她抬起头来。
　　白恬压低了声音：“你承认了吧，你就是嫌我小学生身材，所以那个时候……”
　　叶晚露出一个疑问的眼神。
　　她却不说了，又仰头喝了一口酒。
　　叶晚这下是亲眼目睹到她的酒量了，不由得头痛地说：“你这酒量还敢在外面喝酒，你真是心大啊。”
　　她扶住坐在台阶上的人，准备把她送回楼上。
　　白恬却反握住她的手，将她给拉回来坐下。
　　“好了，我现在喝了酒，醒来后啥也不记得。”
　　她看着叶晚的眼睛，轻声道：“要说就现在说。”
　　眼底清明的人与她对视许久，才无奈地笑了笑。
　　叶晚将她的手指扣住，开口道：“哪有人上赶着当垃圾桶的。”
　　她轻叹一声，转头看向黑沉沉的夜幕。
　　“倾诉欲都已经收起来那么多年了，现在让我从何说起。”
　　温暖的体温靠在她肩头，打了个哈欠之后回答：“那就从头开始。”
　　叶晚笑了一声，将啤酒一饮而尽。
　　“那就从我的初恋说起吧……”
　　我的初恋，是一株向日葵。
　　而我是永不见阳光的黑夜。
　　作者有话要说：
　　――
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：苏望、kurani 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：炒团的辣酱、赖美云的树袋熊麻麻 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　酒猴子 30瓶；姜灵儿 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第103章 嚣张碍眼
　　人都有趋利避害的本性。
　　就像小朋友也能感觉到哪个老师脾气好, 哪个老师不能惹一样，这是一种本能。
　　当然，也有一些人对这个能力有天生的迟钝感, 比如人们常说的“不会看眼色”的那一类人。
　　因为自己的家世在本地算得上名门, 叶晚从小就能接触到形形色色各不相同的人。
　　升入中学后, 她更是明白了察言观色这个词，有时候甚至能救一条命。
　　可是她的同龄人，大多都还懵懵懂懂，像是与她生活在两个世界里。
　　这是难以消除的隔阂, 根源与她的家世、样貌、学识等等的一切，其实没有很大关系。
　　就只是因为, 叶晚比他们更早脱离了天真烂漫的阶段。
　　初中三年, 叶晚明明成绩永远稳居榜首，却始终没有离开C班升入A班，让不少老师都感觉奇怪。
　　他们私下里很爱谈论叶晚, 这个学生太特殊了，身为学校里最大的关系户，却靠实力让所有人心服口服，按理说应当是叶校长捧在手里的骄傲才对。
　　可不少的老师都知道，叶晚和她的父亲叶校长, 两人的关系并不融洽。
　　年长的师者大多拥有一双慧眼，因为他们一生教书育人, 桃李满天下，而叶晚再如何早熟也都只是个孩子, 她隐藏的本性, 并不是那么滴水不漏。
　　这其中，最了解她的, 便是初中三年都盼着她去A班的李学民老师。
　　七中这所学校里的大多数任课老师，其实都称得上是他的学生。在这里没有人不尊敬他，包括叶校长。
　　叶晚的启蒙课也是李学民亲自教的，她的父亲最信赖自己的恩师，所以在她刚开始识字的时候，就将她交给了李学民。
　　读书识字，算数解题，就连一个人最基本的为人处事，叶晚都深受李学民的影响。
　　“这个孩子，是个藏得住心思的，你们平时再忙都别忘了跟她多沟通。孩子啊，一不留神就长大了，到时候就来不及了。”
　　这样的话，李学民不知道在叶成泽面前说过多少次。
　　可到最后，他所担心的事情还是发生了。
　　叶晚在升学考交了白卷，如果不是平日里的成绩出众，她甚至进不了七中的门。
　　之后有关于她的种种改变，都是从这里开始的。
　　聪明的孩子变得更聪明，也更能藏得住心思。
　　你看得见她，却永远也看不见她心里的想法。
　　叶晚的聪明是涵盖了生活的方方面面的。
　　她懂得怎么做才能让善妒的竞争对手对她敬佩有加，也懂得在大人和同龄人面前保持一个微妙的平衡。
　　既不给人压迫感，也不削弱自己的话语权。
　　当她越长大，这些事做得越得心应手的时候，周遭的一切对她来说，就只是个还没通关却已经毫无难度的游戏罢了。
　　淡如白水，索然无味。
　　于是她开始在这个游戏里，为自己寻找一点乐趣。
　　为什么在社会上摸爬滚打的人，都会怀念学生时代呢？
　　因为他们已经见识了这个世界最残忍的真实，便无比渴望回到最初的纯真。
　　所谓纯真，是不知柴米油盐之愁苦，不懂生离死别之无力，不晓罪与恶的本面。
　　穿着校服在操场上踢毽子的姑娘们，就正在书写这个词。
　　她们叽叽喳喳的吵闹声，也光明正大地洋溢着活力，为一句话而大笑，为一点苦头而哭鼻子。
　　这就是纯真。
　　叶晚喜欢这样的画面，每当她抱着资料在走廊上驻足停留，眺望那些欢声笑语时，她的心情也不由自主地晴朗了一点。
　　这时候的叶晚，只有看见这些干干净净的人和事，才能从污浊的空气里，短暂地嗅到一点香味。
　　就像是花香一样。
　　是啊，女孩子就该是柔软的花朵。
　　因站在阳光下而明媚，因雨水摧残而惹人垂怜。
　　于是便不由自主地替她遮风挡雨。
　　如此才能让她在这个世界上生存得更久一点。
　　高中开学前，叶家的离婚戏码也终于演到了结局。
　　邢芸净身出户，叶成泽没给她一分钱，甚至没让她带走两人的结婚戒指，因为那戒指上的钻石也价值不菲。
　　叶晚早已对这一地鸡毛的拉锯战感到厌烦，她没有发表任何意见，仿佛是举双手赞同一样，由着事情发展到了不可挽回的地步。
　　当邢芸带着离婚证和行李箱走出叶家时，她站在大门口，目送她的背影远去，就像小时候无数次看着她独自出远门那样。
　　不哭不闹，不求她回来。
　　但叶晚还是答应了邢芸，不去拿自己的未来开玩笑。
　　于是高一开学后，整个七中都惊讶地看见本该退休的李学民出现在高中部。
　　而他精神抖擞地走进A班之后，宣布的第一件事就是――他已经选好了自己的班长。
　　这个事实理所当然被众人接受，且没有任何人有异议。
　　正如大家所猜测的那样，李学民暂缓退休，是为了校长的女儿。
　　准确来说，是为了叶晚，和校长无关。
　　他决心要在这个孩子人生最重要的阶段里，引导她走向正确的方向。
　　没有人是生下来就拥有一切的，失去也并不可怕，真正可怕的是……
　　“白恬！你给我滚出去站着！”
　　在整个教室的哄笑声中，个子娇小的短发女孩十分温顺地站起来，低着头从后门走出去站在了走廊上。
　　而她的同桌只看了一眼，便收回了目光，继续埋着头看书。
　　这样勤学认真的姿态，在李学民的眼里，却是一个糟糕的信号。
　　真正可怕的是――失去之后再也不愿意得到。
　　人活在世，全凭某些事物在跟前摇摇晃晃成为一个盼头，才能被拉着走下去。
　　可是有的人连这样的东西都没有了，那便失去了生存下去的兴趣。
　　叶晚得承认，她从一开始就对白恬有一些不同寻常的兴趣。
　　尽管她的同桌每天都顶着一头乱糟糟的短发，不是在教室里睡觉，就是在去教室里睡觉的路上。
　　这个叫白恬的小矮子，似乎安于把自己当作班级里的隐形人。
　　就跟在脸上写着“老子对一切都不感兴趣”一样，嚣张又碍眼。
　　班上的同学不是傻子，这样一个没把大家放在眼里的边缘人，他们也不会去热脸贴冷屁股。
　　于是她就这样游离在外，想逃课就逃课，想睡觉就睡觉，连值日都没人安排她做。
　　怎么说呢。
　　叶晚撑着头看了眼背对自己趴在桌上的人，左手依然握着钢笔写写画画。
　　“自由得让人有点火大。”
　　她轻声说着，似乎没有注意那颗动了动的脑袋。
　　可惜的是，这个小矮子精明得很，任她撩拨也绝不咬钩。
　　人确实是有趋利避害的本能，白恬这个人，尤其深谙此道。
　　她从一开学，就与叶晚保持着非常明确的距离，尽管她做得不那么显眼。
　　叶晚的记性太好，她能肯定自己和白恬没有过任何交集，所以不存在过节。
　　那么就只有一个解释――在白恬的认知中，叶晚是个不应该接触的人。
　　换言之，叶晚的虚假形象在她面前形同虚设，她看到的是叶晚的本质。
　　这不禁让叶晚产生了好奇。
　　人的性格多半源于成长环境，以及原生家庭。
　　那么是什么样的环境和家庭，养出了白恬这么一朵奇葩？
　　如此懂得察言观色，却又堂堂正正地表达着她的“不把任何人放在眼里”。
　　在她这嚣张又随性的姿态下，“优等生叶晚”被衬托得像是个无比虚伪可笑的人。
　　叶晚从不会陷入负面情绪里走出不来，理性思维让她总能在最后找回清醒。
　　于是她很快就意识到，自己之所以觉得白恬这个人有点碍眼，是因为她的身上有自己想要的东西。
　　可是想明白这一点之后，随之而来的是更晦涩的情绪。
　　世人都爱仰望被光环笼罩的人杰，却不知那些发光的东西到底有多大的重量。
　　有的人承受不住，就被压垮了。
　　年少的叶晚虽不至于这么脆弱，却也时常会有一些疯狂的想法。
　　这些想法，都被她用连帽卫衣仔细伪装好，然后以没人知道的方式发泄了出去。
　　她在深夜的游戏厅通宵和人对杀，把对面的玩家气得火冒三丈追了她三条街。
　　她用彩色油漆将得奖的作文涂鸦成乱七八糟的模样，然后贴在了公共厕所的外墙上。
　　她带着卫铮和他的朋友们将勒索学生的混混们挨个揍进了医院，每一次都是下狠手，听着惨叫和求饶也不心软。
　　她允许卫铮在母亲留下的商铺里贩卖成人用品，甚至隔三岔五就去店里和他们厮混玩闹，彻夜喝酒。
　　她穿着男生的衣服，做着女孩子不该做的所有事情，才让她的疯狂得到了宣泄。
　　可是脱下这件卫衣，穿上七中的校服之后，她又回到了叶晚。
　　回到那个人人称赞的优等生，那个“校长的女儿”。
　　她保持着这样的平衡，浑浑噩噩地虚耗着自己本该纯真的年华，将枯燥无味的日常当作没有难度的电子游戏。
　　直到那个让她怎么看都觉得碍眼的人，横空出现。
　　真的是一个自由过头的家伙。
　　剪着短短的头发，任由它睡得乱糟糟也不打理。
　　举止粗鲁，性格散漫，半点没有女孩子的模样。
　　瞎逞英雄，没搞清楚事情真相就乱出头，不好好听人讲话，拽人的力气还很大。
　　道歉的速度倒是挺快的，诚意也还算可以，比光说不练的假把式要真诚那么一星半点。
　　做的菜也不错，这点总算是有了姑娘家该有的模样。
　　为人还挺仗义，但胆子也是够大的，都快赶上她了。
　　就是有点笨，接吻都不知道换气。
　　这种事难道不是看几部片子就学会了吗？
　　“……啊，可能她没有看过吧。”
　　叶晚后知后觉地笑了一声，然后将啤酒罐里已经变成了常温的液体一饮而尽。
　　刚放下空罐子，靠在她身上的人就动了动，等找了个舒服点的位置之后，呼吸又平稳了下来。
　　叶晚叹了口气，侧过身挡住了右边吹来的风。
　　这个人，嘴上说着要当垃圾桶，结果睡得比谁都快。
　　“我的初恋就是这么一个人，满意吗？”
　　她抬头望向夜空中的月亮，将月光都装进眼眸里。
　　“反正我是挺满意的。”
　　作者有话要说：
　　修罗场之前多给点糖，所以不要骂我后妈了哈！
　　――
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　赖美云的树袋熊麻麻 16瓶；太阳 15瓶；你的游轮一天保养几次 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第104章 唯美电影
　　白恬这一夜睡了个好觉。
　　她是享受酒后的微醺状态的, 尽管她的酒量远远不止“微醺”。
　　闹钟在早上准时响起，她按掉闹钟，起了床。
　　送她上来的人早已没了踪影, 白恬扫了一圈客厅, 便钻进浴室里洗漱。
　　遵循着生活习惯将自己打理一番之后, 她关上浴室的门，准备去厨房做早饭。
　　客厅里的小方桌上却已经摆着一份不知何时做好的早饭，白恬顿了顿，走过去伸手一碰。
　　还有余温。
　　她看了一会儿, 然后在旁边的沙发上坐下，掀开保温盖, 拿起了餐叉。
　　周遭的空气里还留有不易察觉的气味, 那是熟悉到不需要辨别的，属于某个人的味道。
　　白恬垂下头，将煎得金黄的荷包蛋戳破, 配着热牛奶吃完了这份很简单的早饭。
　　牛奶里有一丝很淡的清甜味，像是蜂蜜。
　　她咽下最后一口，然后拿起手机准备发一条消息过去。
　　置顶的对话框下面，日期依然没有变，白恬看着屏幕许久, 还是先点开了这一个对话框。
　　“早上好，最近工作很忙吗？要注意身体。”
　　坐在病床上的人看完这条消息, 却锁上了屏幕，然后转头看着笔记本电脑上面的邮箱页面。
　　一封深夜发来的邮件安静地躺在那里, 青年神色平静地看着它, 然后握着鼠标点开。
　　“hi，阿远。好久没联系, 收到你的邮件时我正在洛杉矶，原谅我回复得这么迟。
　　这是你要的毕业照，我哥也是找了很久才翻出来，希望能帮到你。
　　下次回国时请你吃饭，保持联络。”
　　叶黎敲打着键盘，将邮件认真地回复之后，才下载了附件。
　　他看着文件夹许久，最后还是双击打开了图片文件。
　　一张年代久远的照片出现在屏幕上，正上方写着一行字――S市第七中学200X届A班全体师生毕业照。
　　几乎是第一眼，他就找到了自己熟悉的那张面孔。
　　消瘦的身材，不太整齐的短发，沉静又疏离的神情。
　　即使站在第一排的最中间，也仿佛游离在整个群体之外。
　　“我原本跟心蕾在一个班，后面我跟叶晚都转班了，相当于位置对换。”
　　“叶黎，后天我得去参加高中同学的婚礼，医院那边就辛苦你了。”
　　“真巧，我姐后天也要去参加高中同学的婚礼。”
　　叶黎看着屏幕许久，才合上了笔记本电脑。
　　他还记得不久之前，她站在赵h岚身旁，神色自若地对自己说：“我们是高中同学。”
　　原来这些事一直都堂堂正正地摆在他面前，只是愚蠢如他，眼盲心也瞎。
　　这些时日叶黎总睡不好觉。
　　纵使是在工作中昏天暗地精疲力竭，回到家躺在床上之后，他还是会梦到那一天。
　　在那个黑夜刚刚垂落的傍晚，在那辆急速驶来的摩托车逼近时，他比任何人都更快地反应过来，想都没想就转身去拉右边的人。
　　可是等他回过头，离他最近的人已经拉住了另一个人的手，飞快地后退到安全的地方。
　　那一刻，叶黎不明白自己看懂了什么。
　　他只是忽然觉得，自己好像出现在了没有他的故事里。
　　又那么恰好地，欣赏了一出唯美电影。
　　临出门时，白恬从书架上拿了一本已经读完的书，准备还回学校的图书馆。
　　一个竖起来的木箱子静静靠在书架后面的墙上，白恬不小心踢到箱子一角时，险些让它倒下来。
　　她连忙扶正箱子，一低头，却见到有什么东西从里面滑落出来，掉在了地上。
　　白恬顿了顿，蹲下身将它拾起来，翻到了正面。
　　是一个浅粉色的信封。
　　有很淡的玫瑰香味从上面飘散开来，让人想起盛开的白玫瑰。
　　手写的钢笔字在信封的正中央，字迹娟秀，很是好看。
　　“白恬亲启”。
　　她站在原地许久，却转过身，将信封夹在了书架上的一本书中。
　　“对不起。”
　　低声说完这句话，白恬拿着书和背包出了门。
　　“帮我查一下这个名片上的人。”
　　刘然点开电脑端的聊天软件，问：“你查这个做什么？”
　　“很要紧的事，帮帮忙。”
　　“帮我肯定是帮……”刘然将发来的照片仔细看了两遍，总觉得有些印象，便问：“这好像是个圈内人啊，你要查他什么？”
　　那边的人似乎走在街上，周围的声音有些吵，便抬高了声音回答：“查一查他到底是做什么的，越详细越好，要快。”
　　刘然虽然有点摸不清状况，但还是答应下来。
　　“你刘爷是专业的，放心吧。查到后给你回复。”
　　与此同时，在出了名的脏乱差老房区内，一个中年男人从出租屋里走出来，习惯性地打量了下周遭环境之后，才压了压帽檐，离开矮楼。
　　在他离开后，对面楼的窗帘轻轻一动，将最后一丝缝隙也遮了个严实。
　　穿着黑色背心的青年摸了摸鸟笼里的八哥，然后叼着烟走回了卧室。
　　房间里坐着一个寸头男人，他低着头，正在擦拭着手里的东西。那动作很仔细，神情亦无比专注，像是在对待心爱之物一般。
　　卫铮没有开口打扰他，坐到几台显示器前，调出了监控画面。
　　一时间，屋内只剩下了规律的键盘声。
　　不知过了多久，卫铮才掏出翻盖机拨了个电话出去。
　　“嗯，你让我查的这个名片，有点眉目了。”
　　他扫了一眼正在闭目养神的人，起身走到了客厅里。
　　鸟笼里的八哥正蹦蹦跳跳地看着他，卫铮掏了点鸟食放进去，又给换了水。
　　“是个小公司的星探，没什么特别的。这家公司我也查了，注册资金两百万，注册时间四年，底子很干净。但问题就在这里，这个公司太干净了，连个法律纠纷案的案底都没有。娱乐圈里可没有这种公司。”
　　“除非……”他低头点燃了香烟，含糊不清地继续道：“这只是个壳子。”
　　那边的人说了什么，卫铮应了一声，回答：“法人代表的资料我发你，继续往下挖应该会很有意思。”
　　他靠在窗边，拉开窗帘往外看了一眼，然后才道：“老泥鳅昨晚上赌到三点才回来，今儿又一大早出门了，倒是挺精神。”
　　叶晚笑了一声，开口道：“他现在是手里有几个钱了，继续放线，等他输光了就坐不住了。”
　　卫铮挂了电话，最后吸了口手里的烟，才掐灭扔进烟灰缸。
　　他又摸了摸八哥的脑袋，逗了它一会儿，才回到卧室里。
　　“该收拾东西走了，这边有人收尾。”
　　他对坐在椅子上的人说了一句，便打开衣柜开始整理。
　　刘大于睁开眼，看向背对自己的人。
　　穿着黑色背心的青年似乎半点儿也没防备着他，将破绽全部暴露在他眼皮子下。
　　只需要一招，他就能打晕他，然后离开这里。
　　卫铮却像是在背后长了眼睛一样，随口道：“你知道为什么三叔和叶晚让我照顾你吗？”
　　刘大于连头也没动一分一毫，平静地问：“为什么？”
　　卫铮干净利落地将几件衣服叠好，塞进黑色的手提包里，然后转回身来看着他。
　　“因为我的本事，都是组长手把手教的。”
　　他拉过椅子坐下来，跟中年男人面对着面，几个动作大开大合，很是随意。
　　卫铮指了指自己，平静地说：“我从离开孤儿院起，就跟在她身边，她教什么我学什么。不说十成十学到了她的本事，七成也是有的。”
　　他看着刘大于，难得笑了笑。
　　明明还是个年轻的小伙子，眼神里却沉淀了太多东西。
　　“刘叔……刘队长，你当年教给组长的东西，和她教给我的，都一样。”
　　刘大于看着他的眼神，许久之后，也扯出一个笑来。
　　“你叫什么名字？”他低声问着，语气就像长辈关怀小辈一样稀疏平常。
　　卫铮注视着他，已经到了嘴里的话又被咽下，成了短短一声轻叹。
　　“罗小安。”他坦然地回答。
　　刘大于那笔直的身姿终于动了动，他微微前倾着身子，将眼前的青年重新打量了一遍，然后才恍然一笑。
　　“走吧，收拾东西。”
　　他利落地起身，先一步走出卧室。
　　“恭喜出院。”
　　穿着鹅黄色泡泡裙的女孩抱着鲜花，对他露出一个笑。
　　叶黎轻咳了一声，不太好意思地接过这束花，然后问：“甄秘书怎么会来？”
　　甄橙落落大方地回答：“办住院手续时留了电话，让护士小姐通知我的。不然以你的性格，肯定是孤零零一个人出院。”
　　不等叶黎开口，她又道：“我可是很担心你啊，明天就是策划案会议了，你这个负责人不出院，岂不是要开天窗？”
　　叶黎顿时失笑一声，跟在她身后走出病房。
　　“无论如何，这次真是给你添麻烦了，有机会一定请你吃饭。”
　　甄橙看了一眼手表，笑道：“那正好，一起去吃午餐吧。”
　　叶黎顿了顿，没料想到她这般七窍玲珑的人，也会把客套话当真。
　　但他也不是喜欢说空话的人，既然能尽快还这个人情，总是比一直欠着要好。
　　“既然是我请客，那甄秘书就不要客气，选自己喜欢的餐厅吧。”
　　甄橙转回身来，对他眨了眨眼，“不会跟你客气的，我可是很能吃的。”
　　她说着，脚步一迈，轻快地继续往前走着。
　　鹅黄色的薄纱裙摆因着这个转身，荡出了一个好看的弧度。
　　明明是豪门千金，却意外地是个真性情的姑娘。
　　叶黎好笑地想着，在前面的人转头向自己招手时，才跟了上去。
　　甄橙确实没有跟叶黎客气，选的餐厅是本地知名的法国菜餐厅，按理说预约百分百要排队一周以上，她却只是打了个电话，就订到了餐位。
　　叶黎看在眼里，倒是松了口气。
　　虽然他没想着一顿饭就能把人情还清，但至少这高消费的餐厅能让他给出诚意。
　　然而真正到了餐厅，开始点菜的时候，叶黎才明白甄橙所谓的“很能吃”是什么概念。
　　连训练有素的服务生都再三向她确认，生怕自己听错了。
　　“对，就这些。”她语气平常地回答。
　　叶黎端起杯子喝了口水，企图掩饰自己的表情。
　　对方却大方地笑道：“被吓到了吗？其实我很少在外面吃饭，因为家里人管得严，不让我吃那么多。”
　　太实诚了姑娘，这种事不必说得这么清楚的。
　　似乎是被叶黎的表情逗到，她仰头笑了起来，却还捂着嘴，没有发出太大的声音。
　　后桌的人正好用完餐，起身准备离开。甄橙随意地看过去，顿时睁大了眼睛，然后条件反射地拿起菜单遮住自己。
　　叶黎不明所以地转头看过去，直直对上一个男人的视线。
　　他身旁的年轻女人走到远处去接电话，男人跟她摆摆手，然后朝叶黎这边走了过来。
　　叶黎看着他走到桌边，突然伸出手敲了敲桌沿。
　　“橙橙，见到大哥和你嫂子怎么不打个招呼啊？”
　　他笑着说了一句，然后跟叶黎点了点头。
　　甄橙这下是躲不掉了，只能放下菜单，回了一句：“连大哥，这么巧啊。”
　　连柯看了看她，又看了看叶黎，露出一个心照不宣的笑。
　　“没什么事，就跟你打个招呼。下次记得选个不常来的地方。”
　　甄橙被他话里有话的这么一句给弄红了脸，叶黎却还一头雾水，等他走了之后才道：“我是不是又给你添麻烦了？”
　　女孩连忙摆了摆手，“没有没有，他就这样，喜欢开玩笑而已。”
　　叶黎这才松了口气。
　　一顿饭总归是吃得尽兴，临走之前，两人交换了社交账号，方便联系。
　　叶黎是很欣赏这个年轻却聪明的小姑娘的，对于接下来的合作多了几分期待。
　　离开餐厅的甄橙打了车回家，直奔卧室，然后反锁上门。
　　正在睡觉的人被催命一般的视讯给吵得头疼，只得爬起来接通。
　　“干什么啊？你知不知道哥哥这边才凌晨三点啊。”
　　甄橙像是没听见一样，拿着手机对准摄像头，语气是怎么都藏不住的开心。
　　“甄萧你快看！我和他交换账号了！”
　　睡眼惺忪的人眯了眯眼，看清之后问：“这谁啊？大明星吗？”
　　“不是啦！是Alex！做了《BACK TIME》那款游戏的Alex！两年前我们不是一起去过游戏发布会吗！”
　　甄萧打了个哈欠，点点头，“哦，好像是有这么回事。所以呢？”
　　甄橙拿起平板电脑晃了晃，抬高声音道：“这是革命胜利的第一步！快说恭喜，快点快点！”
　　“恭喜。”
　　甄萧面无表情地说完，就点了关闭视讯。


第105章 投怀送抱
　　飞机抵达S市时, 天色才刚刚暗下来。
　　赵h岚拉着行李箱从人群中走出来，几乎是第一眼就看到那个翘首以盼的高大男人。
　　她不由自主地笑了起来，快步走过去, 放下行李箱抱住他。
　　“大哥, 中秋节快乐。”
　　赵一鸣也回抱住她, 半晌之后才松开，皱眉道：“又瘦了。”
　　染回了黑发的人对他笑了笑，回答：“上了年纪就得注意保持身材啊。”
　　他拍了拍赵h岚的肩膀，然后提起她的行李箱, 大步走在前面。
　　“回家吧。”
　　赵h岚站在原地看了他一会儿，才点点头, 跟了上去。
　　车从机场开回市中心要不短的时间, 赵h岚坐在副驾驶上，望着已经高高悬挂的月亮，不知在想什么。
　　“妈见你瘦成这样, 又要念叨了。”
　　赵一鸣握着方向盘，语气却比赵妈妈还像一个老妈子。
　　“我都有按时吃饭的，也在健身，不要担心。”
　　赵h岚说着，还是问出了那个问题：“二姐今年……”
　　赵一鸣温和的神情淡了下去, 随口回答道：“没回来。”
　　车内顿时安静下来。
　　不知是谁轻叹一声，又转头看向夜空中的月亮。
　　明月一年又一年阴晴圆缺, 不愿回来的人还是不愿。
　　比起后来的高楼大厦，十年前的小区已经很旧了。
　　赵h岚看着这里, 却难得心安。
　　她跟在赵一鸣身后, 目光四处打量着周遭熟悉又陌生的一切。
　　“这一年又变了不少啊。”赵h岚感叹了一句。
　　赵一鸣指了指不远处的新楼盘，“那里过几个月就交房了, 新分校也定在了那儿，以后回家就方便了。”
　　“你要是忙不过来，干脆就退休吧，一把年纪了。”
　　男人板起脸看她，“你哥我还没老呢，不信待会儿来拉个筋。”
　　赵h岚连忙摆手，“你饶了我吧，基本功我都扔了多少年了。”
　　说到这里，赵一鸣想起了什么，问：“听心蕾说，白恬也在首都，这么多年没见了，有机会记得带她来家里坐一坐。毕竟是小时候最好的朋友，对吧？”
　　赵h岚的笑顿了顿，却仍然点了点头。
　　“对啊，最好的朋友。”她说着，跟在他身后进了电梯。
　　打开家门，该在的人都还在，赵h岚深吸一口气，将走过来的人抱住。
　　“妈，中秋节快乐。”
　　她说着，又看向客厅里的其他人，挨个叫了一声。
　　正在看报纸的人摘下眼镜，对她点点头，“回来了就开饭吧，都在等你。”
　　饭菜都已经热了第二遍，一家人才终于坐在一起，吃上了这顿团圆饭。
　　赵h岚看着母亲新染的一头黑发，又看了看她的手，才埋下头吃起饭。
　　有些东西，在她奔波忙碌的时候，一直在悄无声息地变化。
　　一家六口吃着团圆饭，氛围总归是比往日热闹了许多，像是所有人都不记得，还有一个人没回来一样。
　　饭后，赵h岚帮着收拾了厨房，才端着水果走向书房。
　　她敲了敲门，里面便传来一声：“请进。”
　　赵h岚拧开房门，笑着对她开口道：“奶奶，吃水果。”
　　孟连枝教授放下手里的书，又摘下了老花镜，才对她招了招手。
　　“笙笙啊，过来坐。”
　　赵h岚将水果放在茶几上，然后在沙发上坐下。
　　一头卷发早已白透了的人笑着看她，问：“从回来就一直闷闷不乐的，是不是心里有什么事啊？”
　　赵h岚十指交叉放在腿上，想了想，才回答：“我……我想给二姐打个电话。”
　　孟连枝没有露出意外的表情，她点了点头，转头看向书桌上摆放着的相片。
　　“她那边还不到早上六点，晚点再打吧。”
　　赵h岚撑起下巴，看着她许久，才道：“我还以为，您和爷爷在生她的气。”
　　孟连枝抬手拿起相片，看了一会儿，回答道：“她是她，我是我，她做她想做的事，与我又有多大关系？”
　　赵h岚顿了顿，终于露出一个坦然的笑。
　　“我明白了。”
　　洛杉矶的凌晨，有着大把的彻夜不眠之人。
　　甄箫从床上翻了个身，摸到一片冰凉时，才睁开了眼睛。
　　卧室里亮着一盏昏黄的夜灯，落地窗不知何时被打开，有阵阵清风徐徐吹进来，让人忍不住眯起眼。
　　他捞起睡衣披在身上，下床走到了落地窗前。
　　光着脚站在阳台上的人正望着夜空，那一轮月亮在即将到来的黎明之中，白光已然暗淡。
　　甄箫走上前，从背后抱住了她。
　　“在想什么？”他低声问。
　　赵尔言放下手里的咖啡，握住了他放在腰间的手。
　　“在想家。”她总是很诚实。
　　甄箫将头埋在她肩窝里，用鼻尖轻蹭了一会儿，才回答：“想的话，就回去看看吧。”
　　她却摇了摇头，转过身来回抱住他。
　　“橙橙昨天给你打电话之后，你又躲在洗手间里哭了吧。”
　　甄箫的手一顿，却被她紧紧扣住。
　　“你比我更想回去，我知道。”
　　赵尔言用左手轻拍着他的背，温言细语，像带着笑。
　　“可是那里已经不是我们的家了，这里才是。”
　　做了选择之后，就不要再回头。
　　“老公，中秋节快乐。”
　　甄箫抱着她，许久之后才点了点头。
　　“中秋节快乐。”
　　这一天对于白恬来说，就只是和施辰一起吃顿晚饭的日子。
　　至少在过去的这些年里，是这样。
　　但今年却不同以往。
　　接到施辰打来的电话时，白恬已经备好了中秋节礼物，准备出门。
　　对面的人却道：“今晚带他一起回家吃顿饭吧，连柯会去接你们。”
　　白恬张了张嘴，还迟疑着要怎么回绝，对方就已经挂了电话。
　　她的大舅就是这个性格，向来说一不二，白恬其实已经习惯了。
　　但这一次，实打实地将她逼到了进退两难的困境。
　　叶黎住院的时候，白恬甚至没有进病房去看他，不是不担心他，而是她的任何关怀，都会是将来的更大伤害。
　　在这一刀捅下去之前，她不想再伤害他哪怕一分了。
　　哪怕这更像是虚伪的开脱，白恬也早已经下定了决心。
　　这顿饭，无论如何她都不能和叶黎一起去。
　　然而在白恬思考出对策之前，不速之客就已经抵达。
　　门铃响起的时候，还满脑子愁思的人看也没看就打开了门。
　　“中秋节快乐。”
　　抱着礼物的青年笑得晴朗，精心打扮的一身造型像是要出席什么重要场合。
　　白恬愣了愣，正要开口说什么，走廊上的电梯又叮地一声到了站。
　　拿着礼物袋的长发女人走出电梯，似乎还在接电话，等走得近了才抬起头看过来。
　　她看见两人也是一顿，下一秒便回过神，跟手机那头的人说了一句，然后挂断了通话。
　　“站在门口做什么？我订了位置，一起吃饭。”
　　叶晚开口的时候语气很是平常，还顺手将礼物袋递给了白恬。
　　“中秋节快乐。”
　　白恬收起情绪，将袋子接了过来，回道：“谢谢。”
　　站在一旁的青年似乎什么也没察觉，将手里的盒子也递给她，笑着说：“看来我跟我姐心有灵犀啊，月饼都买的同一个牌子。”
　　叶晚扫了一眼，像是不满这个说法，开口道：“你这一看就是公司的批发货，我的可是精挑细选。”
　　叶黎连忙道：“你可别冤枉我，这个也是我亲自挑的。”
　　两人你来我往，像是亲姐弟一样亲密无间。
　　白恬抱着两份礼物，没来由地觉得嘴里泛起了苦味。
　　她小心藏好自己的表情，然后开口道：“抱歉，餐厅那边我不能一起去了，大舅叫我回去吃饭。”
　　面前的两个人都看了过来。
　　白恬避开视线，正要将想好的借口说出来，兜里的手机就响了起来。
　　她放下两份礼物，将手机拿出来接通了电话。
　　是连柯。
　　“我到楼下啦，妹夫在公司吗？要不要去接他。”
　　白恬捏着手机，半晌之后，在两个人的目光下神情平静地说：“他在这里，我们马上下来。”
　　扎着马尾的人看着她，眼神里似乎已有预料。
　　白恬却也看向了她，扯出一个笑来：“一起去吃饭吧。”
　　站在一旁的人收回视线，安静得像个透明人。
　　就这么一会儿的功夫，连柯的电话来了一个又一个，看见白恬出来时他连忙结束通话，走下车来。
　　“在这边。”
　　三个人听见声音都看了过来，连柯这才看清后面两个人的模样。
　　他连表情也没变过，笑着走过去，自我介绍道：“第一次见面吧，我叫连柯，施总叫我来接你们过去吃饭。”
　　叶黎认出了他，却不太明白他为何像是没见过自己一样，只得回道：“连大哥你好，我是叶黎，这是我姐姐叶晚。”
　　连柯看向一直沉默着的女人，顿时笑道：“您好，久仰大名。”
　　叶晚对他点了点头，却始终没有开口。
　　连柯也不介意，让他们都上了车，然后充当着司机的角色。
　　“施总今晚可是亲自下厨，可惜我要回家陪老婆，没这个口福了。”
　　白恬坐在副驾驶上，闻言笑道：“好多年没吃过大舅做的菜了，今天运气真好。”
　　“第一次见外甥女婿，总该隆重点。施总这人就是这样，妹夫以后就习惯了。”
　　他说着，看向后视镜里的青年，一口一口“妹夫”叫得很是熟络。
　　白恬抿了抿唇，正要将话题揭过，开着车的人又道：“妹夫现在是在创业吗？从事哪方面的工作啊？”
　　坐在后面的叶黎早已被这热情弄得有点招架不住，他顿了顿，礼貌地回答：“是游戏行业，跟几个合伙人一起。”
　　连柯点了点头，顺着这个话题跟他聊了几句，才终于收住。
　　后视镜里坐在一旁的长发女人始终神情淡淡，像是对他们的话题不感兴趣一样。
　　连柯收回视线，状似不经意地开口道：“说起来，几年前好像和叶晚小姐有过一面之缘啊，不知道您还记不记得？”
　　叶晚顿了顿，看向他的眼神冷了下来。
　　连柯像是没察觉一样，笑着说：“当时施总也在，现在想想，不是一家人不进一家门啊，白恬你说巧不？”
　　他的神情和语气都是和和气气的模样，白恬已经听他说过了这件事，这时又回想起来，终于察觉到不同寻常的地方。
　　连柯所说的这件事，光从他的描述来看，怎么想都是对叶晚来说不怎么光彩的过往。
　　可是以白恬对他的了解，他从来不是会这样当面揭别人伤疤的品性。
　　不等叶晚开口回答，白恬便找了个话题将这件事带了过去。
　　叶黎是第一次听说这件事，却也敏锐地察觉到叶晚的低气压，配合着她继续新话题。
　　这一路上，四个人各怀心事，直到抵达施辰家的楼下门口，空气才被解放出来。
　　连柯目送着他们走进大门，脸上的笑意慢慢消失，归为平静。
　　“一个投怀送抱，一个脚踏两条船，不愧是姐弟二人。不是一家人不进一家门啊。”
　　他掏出手机，找到一个号码拨了出去。
　　“……啊是这样，我和我妻子昨天去餐厅吃饭的时候丢了一条项链，可以帮我调一下餐厅的监控吗？大概就在C区靠窗的那个位置。”
　　作者有话要说：
　　大概已经没人记得赵尔言和甄箫了，帮大家回忆一哈：这两人前面出场过，因为两家有世仇所以被赵一鸣大哥不看好。
　　简单来说就是：现代版罗密欧与朱丽叶，只不过他们选择了彼此，一起背弃了家庭（。
　　咱们看文别批判对错，反正人做选择就会付出代价，白恬和叶晚也一样。
　　至于连柯，他不是坏人，只是误会了一些事而已，静待分晓吧。


第106章 六十大寿
　　施辰住的地方较为僻静。
　　白恬提着礼物推开院子的大门, 叶黎跟在她身后，下意识打量了一下院内的模样。
　　叶晚却回头看了看周遭的环境，预估着这一座院子的市值。
　　等她最后走进门时, 就听到了有什么东西被劈开的声音, 不由得看了过去。
　　白恬已经走了过去, 停在一堆刚劈好的柴火面前，对出了一身汗的人说：“大舅，我们到了。”
　　施辰拿过肩上的毛巾擦了擦脸，这才转头看向她身后的两个人。
　　他穿着一件灰色粗布衣, 袖子被随意挽起，鬓角发白的地方都被汗水打湿, 贴在脸上。
　　“来了啊, 洗洗手过来帮忙。”
　　施辰沉声说了一句，就蹲下身将那堆柴火拾了起来。
　　白恬转头看了他们一眼，露出一个无奈的眼神。
　　叶黎倒是什么也没说, 将外套解开脱下来，随手挂在椅子上，就挽起了袖子。
　　院子里有水池和菜板，连灶台都搭了两个，其中一个正用小砂锅煨着东西, 闻起来很香。
　　施辰将柴火又给添了几根，然后拍拍裤子, 站了起来。
　　白恬已经将东西都放进了屋里，出来时看见叶晚正站在原地, 看着那个身影不知在想什么。
　　她想了想, 抱起菜篮子走过来，一把塞给了她。
　　“帮忙洗一下。”
　　叶晚今天穿了一件黛蓝色的长衫, 胸口一条白色丝巾从衣领垂落下来，打了个简单的结。
　　这一篮子菜被塞进她怀里，顿时将丝巾弄上了几个污点。
　　她看了白恬一眼，耸耸肩，转身走到水池边。
　　叶黎已经走到了施辰旁边，帮着他搭把手，看着倒不像是不会做饭的男人。
　　白恬看了看左边洗菜的人，又看了看右边的灶台，最后走到了灶台边。
　　“是山药煲鸡汤吗？”她闻了闻砂锅里飘来的香气，帮着看了看火候。
　　施辰已经起了大锅，正准备倒油炒菜，闻言点了点头。
　　白恬转头看了眼叶黎，他脸色还是较往日差了点，便开口道：“这个汤可以多喝一些，对身体好。”
　　叶黎对她笑了笑，似乎有些赧然。
　　洗完菜的人走到菜板台子前，问：“这些切块还是丝？”
　　施辰抬头看了一眼，道：“黄瓜拍扁切块，其他都切丝。”
　　叶晚了然地点点头，“做拍黄瓜是吧。”
　　她拿起菜刀将两根黄瓜拍扁，又利落地切成了块，手起刀落的样子倒是有几分厨子的风范。
　　施辰眯了眯眼，不由得说：“这手艺，像是在我们家偷学的啊。”
　　叶黎目光一顿，看了白恬一眼。
　　她却注视着正在切菜的人，回答道：“她之前为了拍戏，去门店里学过一段时间。”
　　施辰这才恍然，笑了一声，“原来是你啊，那个电影给我们餐厅做了不错的宣传。”
　　叶晚走过来，将切好的菜递给他，然后拍了拍手，回答：“我也学了不少东西，很划算。”
　　施辰将菜倒进锅里，一边气定神闲地翻炒着，一边说：“现在做生意不比以前，宣传起到至关重要的作用。我听说你也在创业？”
　　他看向叶黎。
　　刚回过神的人连忙应了一声，回答道：“跟几个大学同窗合伙在做游戏，只是小打小闹而已。”
　　施辰摆摆手，“不用谦虚，做得确实很不错，我们公司的年轻人都爱玩。”
　　他将调料都倒进锅里，又炒了五六下，便向白恬伸出手。
　　她早就拿了盘子过来，顺手递过去给他。
　　“里屋的菜快好了，你去看看。”
　　白恬应了一句，小跑着进了屋。
　　叶晚将拍黄瓜装进盘里，随手调了味，递到施辰面前，“您尝尝？”
　　他随手拈了一块放进嘴里，对她点了点头，“不错。”
　　一旁的汤也好了，施辰说了一句，叶黎便戴上手套将汤端起来，放到了院子里的凉亭桌上。
　　凉亭后面是半块儿菜地，种了小葱和青菜，施辰摘了把葱，洗干净切好，放到了刚出锅的菜上。
　　叶晚走进屋里，找到厨房，便看见正拿着一个大碗装菜的人。
　　“我来吧。”她走过去，垫了抹布端起大碗，转身走出了厨房。
　　一道道菜全部上桌之后，几个人都出了点汗。
　　施辰从水井里提上来一个水桶，里面冰着一瓶葡萄酒，他递给了叶黎，让他打开。
　　“随便做了几个家常菜，将就着吃。”
　　他率先坐下，几个小辈也在凉亭里坐了下来。
　　此时夜色稍沉，圆月高悬，微风从院子里吹过来，将饭菜的香味吹得更浓郁了些。
　　叶黎给每人倒了杯酒，四个人才终于动了筷子。
　　一起做的饭菜似乎格外好吃，连白恬都食指大动，比往日里多吃了小半碗。
　　施辰和叶黎两个人边喝酒边聊天，叶晚端着汤碗，小口小口喝着，显得有些沉默。
　　“……创业初期是这样，你已经做得不错了，三年时间就走入正轨。我那时候不知道摔了多少跟头……”
　　叶黎今日异常健谈，看着心情也不错的样子，和一个比自己年长二十岁的人聊得很是投缘。
　　他给自己盛了一碗汤，轻声说：“我母亲生前也爱给我炖汤，去年中秋也喝了这道汤，没想到今年还能喝到。”
　　施辰早已听说这件事，闻言只能拍拍他的肩，不多言语。
　　叶黎看向他，笑着说：“真的很好喝，谢谢您。”
　　白恬已经放下了筷子，撑着头似乎在出神。
　　施辰看了她一眼，突然问：“你们俩有什么打算？”
　　扎着马尾的人抬起头看了过来。
　　叶黎还没反应过来，施辰又道：“不管怎么打算的，我这边都会做准备。婚房我已经备好了，虽然亲家不在了，但我还是能做这个主的，一切费用都从我这里……”
　　白恬垂着眼，放在腿上的右手不由自主地攥紧了衣摆。
　　石桌下，有一只温热的手突然盖在她手掌上。
　　叶晚看着施辰，张了张嘴，却被一道声音打断：“谢谢您替我们考虑了这么多，但是这件事，主要还是看时机。白恬带的班明年就是毕业生了，我也在洽谈一个重要项目，请让我们多考虑一下。”
　　施辰点点头，“这事说到底是你们两个人决定的，不过有什么需要尽管提，我都会准备。”
　　他说着，看向一直没有出声的人，轻声道：“你三舅走之前把你托付给我，大舅自然是不会让你委屈的，有想要的都可以说。”
　　白恬回握住那只手，终于抬起头来，看向已经比初见面时老了不少的男人。
　　“我知道，您永远是我的家人，我不会跟您客气的。”
　　施辰笑了笑，又拿起酒瓶给自己倒了一杯。
　　“希望你们一切顺利。”
　　四人举起酒杯，碰在了一起。
　　两只手松开之后，青年仰头将酒一饮而尽。
　　回程的时候，施辰特意叫了司机开车送他们回家。
　　三人都喝了酒，一路上便安静地闭目养神，只剩司机时不时看一眼后视镜，露出若有所思的表情。
　　叶黎的家更近，他走下车之后，跟两人道了别，又再三谢过大过节被叫来上班的司机大哥，才转身走进了公寓大门。
　　坐在后车座上的两人目送着他的背影融进黑暗之后，终于收回了视线。
　　“请问下一个地址去哪？”司机看着导航，问了一句。
　　不等白恬开口，长发女人就报出了地址。
　　接着又是一路无话。
　　一个半小时之后，再次回到施辰家的司机敲了敲书房的门，得到应答之后走了进去。
　　“先生，已经安全送到家了。”
　　施辰戴着眼镜，一边签着文件一边回答：“辛苦了，回家吃饭吧。替我跟阿莲说声抱歉。”
　　司机笑了笑，“不碍事儿，我都吃完了才出来的。她还说做点柿饼让我带过来给您，我说先生不爱吃甜的。”
　　施辰签完文件，从抽屉里拿了一盒月饼递给他，“带回去给孩子吃。”
　　司机早已习惯了他说一不二的性格，并不推辞，直接拿了过来。
　　“先生有心了。”
　　他拿着盒子，本该告辞了，却像是还有话要说一样，站在原地踌躇着。
　　施辰抬起头，直接道：“有话就说吧。”
　　司机顿了顿，终于是开了口，问：“您记得刚刚那个姑娘吗？听说是叶先生的姐姐。”
　　坐在书桌后面的人这才停下了笔，沉吟着，像是没有印象。
　　司机便解释道：“就几年前有一天晚上，您叫我送一个姑娘回家，她穿着一条黑裙子，大半夜的我也没看清，等她走了之后才发现坐垫上全是血，当时还打电话问了您要不要报警……”
　　施辰摘下眼镜，突然打断了他：“这件事，以后就不要再提。”
　　司机顿时领悟过来，连忙道：“我知道了，那我这就回了。”
　　男人点了点头，司机便转身走出了书房。
　　等他走远了，坐在书桌后面的人站起身来，走到一旁的红木书柜前。
　　没有上锁的柜子里面堆着一排排文件夹，施辰随手一划，就抽了一本出来。
　　他翻开文件夹，在一页又一页的白字黑纸中翻到了一叠照片。
　　那些照片每一张都是不同的女孩，唯一的共同点是，她们都长得非常出挑。
　　施辰抽出一张照片，翻到背面看了一眼，关于照片中人的信息尽数展现。
　　半晌后，他合上文件夹，看着封面上钢笔字写下的人名，手指轻轻一抹。
　　“汪诸，今年该六十岁了吧。”
　　似乎是自言自语一般，鬓角发白的人走回书桌边坐下。
　　“六十大寿，得备一份儿贺礼。”


第107章 事实结论
　　打开家门, 依然是满屋子漆黑寂静。
　　他扯下让人透不过气的领带，将外套也脱下扔在地上，慢慢走到沙发边上往后一躺。
　　点点月光从窗外透进来, 成了唯一的光源。
　　他闭上双眼, 自虐一般在脑内循环重播着一幕又一幕他的亲眼所见。
　　“When you have eliminated the impossibles ,  whatever remains ， however improbable ， must be the truth.”
　　第一次从《四签名》中读到这句话时，叶黎才刚刚踏入大学。
　　那一年, 他拿着叶晚寄回来的学费和生活费，在无数个彻夜不眠的夜里拼了命, 总算是没有辜负期待, 考上了无数人梦寐以求的首都大学。
　　那一年，许琳在鬼门关前又走了一遭，挺过了她这一生中最大的一次手术。
　　也是在那一年, 满大街的电视上都放映着同一部毫无内涵的肥皂剧，女主演凭着这部剧拿到了“最佳花瓶”的称号，从各式各样的非议里初次崭露头角。
　　他们背井离乡颠沛流离，熬过了最难捱的那一段时间，终于在这一年的夏天, 迎来了希望的曙光。
　　当叶黎背着简单的行李，走进首都大学那令人望而生畏的校门时, 他满腔抱负与野心，比这片土地上的任何人都更渴望成功。
　　然后, 他遇见了曾经以为一辈子都不会再见的人。
　　高中时, 叶黎总在同一个车站见到她。
　　身形清瘦的她穿着简单的校服，相比同龄女生身上的那些花花绿绿, 显得朴素又清爽，像是刚被大雨洗过的朗朗碧空。
　　冬日的街头，行人皆是臃肿。在这样的天气里，她穿得却单薄了点。独自一人笔直地站在车站前，沉静又疏离的模样，像是与周遭的人有着一层看不见的隔阂。
　　寒假的到来点燃了学生们的最后一点精力，车站里等着回家的学生们无一不是成群结队，他们在车站前有说有笑地讨论着假期安排，时不时放声大笑，笑声里全是这个年纪的青春气息。
　　与四周满脸麻木的成年人像是身处在两个世界里。
　　在这样的欢声笑语中，形单影只的人便稍稍显得落寞。
　　她低着头，一头短发遮住了小半张脸，安静地等着车来。
　　那时候，叶黎也是那成群结队的人之一。
　　他是个随和又乐天派的人，尽管上的高中是权贵子弟聚集的私立学校，也凭借着真诚的性格交到了不少朋友。
　　每到周末回家的时间，他们一群玩得来的人就会结伴出来放放风，躲开家里来接送的司机，只为了自由自在地喘口气。
　　103路公车到达时，短发女孩抬起头，跟在人群后面上了车。
　　叶黎走在后面，离她不远不近，上车前还和朋友们挥了挥手，只换来几个人意味深长的眼神，让他不由得窘迫起来。
　　车慢慢驶向前方，叶黎握住扶手，忍不住看了一眼坐在最后一排的女孩。
　　这不是他们第一次遇见了，在这些不经意的偶遇中，他总是会在某一个瞬间回过神来，然后收回自己停留过久的目光。
　　渐渐地，叶黎便在一次次相遇中知道了一些关于她的事情。
　　他知道她喜欢坐在最后一排。窗边的位置空着时，她一定会坐在那里，然后一路上都望着窗外出神。
　　他知道她的手机铃声是默认的曲子，每当手机铃声响起来时，她都会在角落里小声接起电话，像是害怕打扰到车里的人。
　　他知道她身上穿的校服是哪一所学校的，因为叶晚也穿着同样的校服。
　　他知道她每次在哪一站下车，还会在下车之前将看到的垃圾捡起来，扔进垃圾桶里。
　　一点一滴的“他知道”，让还不知情意的少年就这样慢慢地，在心里构建出了有棱有角、立体又真实的“她”。
　　叶黎来不及好奇她的名字。
　　他生来就没有过安定的生活，成长的记忆永远是搬家和转学，从这里辗转到那里，又兜兜转转回到这里。
　　时间这次也没给他生根发芽的机会，当来之不易的安稳生活又开始动荡的时候，叶黎甚至没有太大的意外。
　　许琳教给他的第一件事，是“不要贪心”。
　　她常常对他说：“阿远，人每次摔跟头，八成都是因为太贪心。”
　　可他还是将希望寄托在了叶成泽的身上，有他在，许琳不会吃不起药，他也不会上不起学。
　　叶黎不喜欢自己原来的名字，哪怕改名时他有过不舍。
　　“阿远阿远，离得好远。”
　　“阿远阿远，不要走远。”
　　“阿远阿远，盼啊盼啊……”
　　她抱着他，拿扇子一下又一下给他扇着风，嘴里絮絮叨叨地唱着。
　　这一切组成了叶黎模糊又斑驳的童年。
　　后来他隐隐明白，他和她此生的不幸，多半归咎于那个素未谋面的男人。
　　他的父亲。
　　叶成泽如果真的是他的父亲就好了。
　　叶黎不止一次这样想。
　　他学富五车，成熟稳重，从不把他当小孩子，和他平等地对话。
　　他尊重母亲，比任何人都关心她的健康，无怨无悔地为她和她的孩子倾注财力和心血。
　　叶黎喜欢叶成泽为他取的名字。
　　黎明，是天即将亮的时间。
　　他和母亲身处的黑暗，必将迎来黎明。
　　原本他以为，叶成泽就是带来黎明的那个人。为此他无条件支持许琳再婚，甚至迫切盼着这件事落成。
　　却不曾想，给了他们温暖和家的人，也离开了他们。
　　人不能贪心。
　　所以贪心之前，务必做好付出代价的准备。
　　后来叶黎终于明白，对叶晚这一生的亏欠，才是他要付出的代价。
　　“When you have eliminated the impossibles ， whatever remains ， however improbable ， must be the truth.”
　　当你排除了所有的不可能，剩下的无论多么难以置信，那都是确切的真相。
　　在图书馆里翻开这本年代久远的原文书时，还未褪去青涩的男孩正站在书架的一角，沉浸在书中的故事里。
　　于是在下一个转身之后，他与抱着高高一摞书的短发女孩撞了个正着。
　　就像是老套爱情电影的桥段，他与她以陌生人的身份，在陌生的城市再次相遇。
　　倘若他正是这部电影的主人公，那么若干年后回忆起这一幕，画面定然是夏花般绚烂的色彩。
　　可惜的是，事实似乎并非如此。
　　空旷的客厅内，一声提示音打破了黑暗中的死寂。
　　青年睁开眼，将手机拿起来滑开，点进了消息框。
　　发消息的人在一分钟前发来了一张照片，他点开之后，一张证书平躺在桌上，看起来平平无奇。
　　证书上写着“律师执业证”。
　　照片下面，向来不爱发消息的人看起来心情甚好。
　　“失业人士再就业成功，可喜可贺。”
　　叶黎笑了笑，点开对话框，敲下了一行字。
　　“一顿大餐已就位。”
　　那边的人回了一个表情符号，便没了动静。
　　他看着手机半晌，突然又伸出手指敲下了一句话。
　　“叶律师，在没有逻辑漏洞的推理面前，得出的结论就是事实吗？”
　　没过多久，那边的人便回复了一句简短的话：
　　“没有证据的结论，只能是推理而非事实。”


第108章 【小改】还会选吗
　　再有一个半小时, 中秋节就要过去了。
　　叶晚看着手机屏幕上的对话框，似乎在出神，连站在客厅里的人叫她也没听见。
　　白恬顿了顿, 走到阳台上, 伸出手去拍她的肩。
　　还没碰到衣服, 背对着她的人就反手拉住了她的手掌，转过身来。
　　“偷袭我啊？”她神色平常，语气一如既往让人觉得欠揍。
　　白恬扫了她一眼，将水杯塞到她手里, 就回头走进客厅。
　　叶晚顺势松开了手，仰头喝了小半杯水。
　　她靠在阳台上, 抬头望了望夜幕下的冷白月光。
　　中秋节, 阖家团圆。
　　跟她这样的人有什么关系呢？
　　叶晚直起身来，走回了客厅。
　　已经在喝热牛奶的人见她走进来，索性到沙发边上坐下, 看着她道：“聊一聊？”
　　叶晚点点头，在她斜对面的单人沙发上坐下来，手里把玩着玻璃水杯。
　　白恬放下牛奶杯，用指腹擦了擦嘴角，然后开口道：“今天我没有打算造成这样的局面, 原本我是想一个人去的。大舅那边的借口我也都想好了。”
　　叶晚往后靠了靠，垂着头听完之后, 才回答：“你是怪我没有提前告诉你，我要来。”
　　白恬看着她, “我以为我们已经有心照不宣的共识了, 所以我很意外你会没有通知我一声就来，这不像你的性格……”
　　“我想见你所以来了, 我的性格不就是这样吗？”叶晚随意地说。
　　白恬顿了顿，看着她许久，似乎将一句话打磨了无数次，才再次开口：“可是你知道今天叶黎会来找我的吧。”
　　叶晚沉默了下来。
　　白恬看着她，口吻依然平静，甚至是温和。
　　“他刚按门铃，你就到了。如果时间这么刚好，在楼下的时候，你们就该在停车场遇上了。”
　　坐在单人沙发上的长发女人放下了水杯，然后抬头对上了她的视线，眼底没有半点闪躲。
　　“是，我知道他会来，我甚至知道以他的性格，今天他会在几点来约你出去吃饭。所以我来了。”
　　叶晚的眼神很坦然，白恬没有窥见到丝毫的于心不安。
　　“所以今天在饭桌上，你其实不希望叶黎开口吧，你想趁此机会一劳永逸。”
　　她不置可否地扬了扬眉，反问道：“机会是自己创造的，否则你要等到什么时候？”
　　不等白恬回答，叶晚前倾着身子，又问：“还是说，你心软了？”
　　白恬好像不太明白她的转变，看着她许久，才回答：“刽子手没有资格心软。可是，我并不打算以这样残忍的方式……”
　　“哪个方式不残忍？”叶晚又靠近了一些，几乎要触到她的下颚。
　　白恬沉默下来。
　　叶晚却突然拉开了距离，回到原点。
　　上一秒的气场转瞬即逝，她的语气接近温柔：“白恬，你真的舍得放弃吗？”
　　短发女孩抬起眼看她，眼神平静。
　　“你想问什么？”她直白地说。
　　叶晚站起身来，闲庭信步般走到书架旁，看向躺在墙角处的木箱子。
　　她转过身来靠在箱子的边沿，抬头看着白恬，随意地说：“你现在有的一切都是来之不易的吧，受人尊敬的职业，品行端正无可挑剔的对象，你的舅舅对这些很满意，他都迫不及待要给你办一场盛大的婚礼了。”
　　白恬坐在原位，环抱住双臂，问：“所以呢？”
　　长发女人点了点木箱子，感慨了一句：“Vera wang的婚纱可不便宜啊。”
　　她打量了一下白恬的身形，笑着说：“你穿起来，应该很好看。”
　　“叶晚。”白恬终于站起身，走到她面前，“不要在谈正事的时候发脾气，你不是小孩子了。”
　　她说着，看向木箱子，还是软了口吻：“婚纱是许阿姨临走之前订的，我只是不知道要怎么处理。”
　　叶晚靠在墙上，神色平静地注视着她，然后轻声道：“我也是在跟你谈正事。白恬，你真的舍得这一切吗？其实你也不确定吧？”
　　“往前一步就是万劫不复……”
　　她往前走了一步，站在白恬的面前。
　　“这样的结果，如果当时你没有喝酒，你还会选吗？”
　　白恬看着她的眼睛，心底却没有丝毫意外的感觉。
　　她终于还是问出口了。
　　将主导权抛出来，将自尊心也摊开，彻底面对这一个她们保持缄默已久的问题。
　　白恬慢慢后退了一步。
　　她放下环抱在胸前的双臂，垂下头，就如过去的每一次那样，诚实地回答：“不会。”
　　叶晚抿着唇，缓缓点了点头。
　　“能让品性高洁的白老师为我入地狱，我何德何能啊。”
　　“虽然只是趁人之危，但我也赚了。”
　　她绕过站在原地的人，拿起沙发上的手机，转身走向玄关。
　　白恬垂着头，一直到大门开了又关上，才回过神来，径直走向浴室。
　　洗漱的时间已经比平日里晚了许多，白恬将头发吹干，穿着睡衣走出来，关掉了所有的灯。
　　茶几上，两份同一品牌的月饼礼盒无人问津。
　　卧室里一片漆黑，她摸索着走到床边，指尖不小心触到一个冰凉的东西时，柔和的灯光立刻出现，照亮了床头。与此同时，一道熟悉的声音在灯光中响起：“晚安。”
　　白恬看着灯光顿了顿，掀开被子上了床之后，将自己裹成一团，背对着那盏向日葵模样的台灯。
　　“晚安。”她小声对它说。
　　比预料到的结果更惹人伤怀的，是预料之下却还抱有期待。
　　叶晚湿着头发从浴室里走出来，径直到厨房里拉开了冰箱，拿出一瓶酒。
　　虽然现在她有点讨厌酒这个东西，可今夜无法清醒着入眠。
　　租金便宜的小房子稍显拥挤，但唯一的优点是有一个可以吹风的阳台。
　　叶晚披着一件长衫，靠在阳台上有一口没一口地喝着。夜已经深了，月光却还敞亮，洒下来让人觉得刺眼。
　　她举起酒瓶，对着虚空点了点，不知是在敬谁。
　　“自讨没趣。”
　　低声念叨了一句，叶晚转回身走进了屋。
　　书房里还有一大堆等着她解决的事情，叶晚看了一眼时间，直接拿着酒推开了书房的门。
　　新鲜出炉的证书摆在桌上，她摸了摸，将它放到一旁，然后坐了下来。
　　人在朝夕相处的人面前，是藏不住秘密的。
　　无论是她，还是叶黎。
　　她很好奇，他需要多明确的证据，才肯相信。
　　无论多明确都可以，反正这场伪善的戏码她已经演腻了。
　　中秋节假期的最后一天，商场依然是人山人海热火朝天。
　　刘然带着一副痞里痞气的墨镜，走在白恬的前面，时不时停下来等她跟上。
　　“你慢吞吞的干啥呢，赶不上了要。”
　　白恬打了个哈欠，慢悠悠地跟在他后面，有些不耐地说：“赶不上就不看了。”
　　刘然瞪着她，“我费了多大劲买的票啊。”
　　“一个听都没听过的团体演出，票还会买不到？”白恬觉得他又在夸大其词。
　　“你懂个屁啊，这是48系偶像，粉丝很多的。”
　　白恬给了他一个茫然的眼神。
　　“算了，你一老年人，我跟你说半个字都浪费。”
　　刘然领着她穿过商场，绕了一大圈，才进了一家地下剧场。
　　“你最好是有正当理由带我来这种地方。”白恬在刘然身后说了一句，下一秒就被他拽着进了场。
　　白恬在这一刻领会到了什么是震耳欲聋。
　　肉眼可见的每一个人形生物都在声嘶力竭喊着，白恬一个字儿也没听清，她掉头就走，生怕下一秒自己的耳膜就炸了。
　　刘然赶紧拉住她，“你可别忘了是你托我帮忙的。”他在她耳边大声说。
　　白恬被他拉着往前挤了挤，周遭拿着荧光棒的年轻人里男男女女都有，比例不分上下，她顶着快要掀翻屋顶的声音，被刘然拉着靠近了舞台。
　　这会儿，台上唱唱跳跳的一大群人总算是能勉强看清楚长什么样了。
　　白恬捂着耳朵扫了一眼，好像看见了一个有点眼熟的面孔。她将视线再次投放过去，却好巧不巧对上了那个人看过来的目光。
　　下一秒，正在唱歌的少女表情变得惊慌起来。
　　白恬的表情也冷了下来。
　　“贺晓芸！”
　　连妆都没卸的小姑娘跑得飞快，白恬紧紧追在后面，跟着她在安全通道的楼梯上跑了一层又一层。
　　在办公室里久坐不动的体质哪里比得上青春期孩子，白恬跑得气喘连连，眼看着两人的距离越来越远，她只能喊道：“老师知道你遇到了麻烦，我会帮你的！你相信我！停下来我们好好谈一谈！”
　　跑在上面的人似乎迟疑了一下，却还是没有停下来。
　　空旷的楼道里只剩下两个人追逐的脚步声，而贺晓芸还在往上面跑，即将跑到顶楼的天台上，白恬心一横，连忙大喊一声：“俱乐部！”
　　上面的脚步声终于停了下来，白恬加快脚步追过去，喘着粗气抵达了最后一层楼。
　　电梯门突然打开，刘然快步走出来，拦住了上面去往天台的门口。
　　贺晓芸再无退路，不得不转过身来，看着白恬。
　　她脸上的妆已经花了，汗水从下巴往下落，打湿了身上刚换的黑色T恤。
　　白恬刚要上前一步，贺晓芸就立刻往后退了一步，白恬只能停下来，站在原地对她说：“我前几天去过了俱乐部......”
　　贺晓芸下意识移开了目光。
　　“但俱乐部不会泄露客人的隐私，所以具体的事情我不清楚。”
　　白恬平复了一下呼吸，放轻语气，对她道：“晓芸，老师知道你遇到了很大的麻烦，这件事可能让你很害怕，不知道怎么处理不知道该找谁帮忙，才会选择逃学......”
　　贺晓芸突然看着她，开口打断了她的话：“白老师，不是学校让你来找我的吧。”
　　白恬顿了顿，在她的目光下选择了如实回答：“来找你，是我的个人行为。”
　　少女擦了把脸上的汗水，不知怎么就笑了一声，紧接着整个人都松了下来。
　　她往旁边的墙上一靠，低着头道：“我逃学会被记过吗？或者直接开除？”
　　白恬想起班主任和李主任那不太明确的态度，此时此刻也不知道该怎么回答。直觉告诉她，贺晓芸这件事学校不会严肃处理，因为他们甚至压着没有报警，这里面显然还大有文章。
　　刘然掏出手机来，看着屏幕问贺晓芸：“庄仁你认识吧？介绍你去俱乐部的那个星探。”
　　少女没有抬头，也没有回答。
　　白恬看着她靠在墙上的身影，不知为何觉得有一种熟悉感。
　　刘然戴着墨镜的脸看起来有些严肃，他语气平淡地说：“他失踪了，你知道吗？”
　　贺晓芸愣在了原地。


第109章 【小改】两个世界
　　白恬最后还是成功地把贺晓芸带回了家。
　　虽然一路上并不顺利, 小姑娘甚至几次试图悄悄跳车，都被刘然眼疾手快地给拉回来了。
　　他带着一副痞里痞气的墨镜，死死盯着一个未成年少女, 害得出租车司机狐疑地看着后视镜许久, 像是在考虑要不要报警。
　　最后白恬只能拿出教师的身份和贺晓芸对话, 试图劝说她回学校。
　　但这个话题显然是小姑娘的雷区，白恬明智地不再继续下去。
　　“坐吧，我给你倒杯水。”
　　刘然已经自来熟地往沙发上坐下了，他向贺晓芸招了招手, 说：“来坐，别客气。”
　　白恬扫了他一眼, 给两个人都倒了一杯水端过来。
　　“我能借一下洗手间吗？还有卸妆油。”贺晓芸不自在地抓了抓脸。
　　她那满脸的妆早已经糊得不能看了, 大概是化妆品的质量不行，脱妆十分严重。
　　白恬指了指洗手间的方向，又把卸妆纸找了出来给她。
　　趁着小姑娘一个人在洗手间里的时间, 白恬拧了刘然一把，轻声说：“你倒是提前告诉我你查到了什么，这么搞也太莽了。”
　　刘然翻了个白眼，压低声音回答：“我怕你直接报警，那不就是去砸场子吗？我跟你说, 这公演后面的水可太深了，不能明着来。”
　　白恬甚至没有听说过这个圈子, 只能问：“不就是演唱会吗？能卖票那肯定是正规演出啊。”
　　刘然看了洗手间的方向一眼，才小声回答：“演出是正规演出, 可是背后运作的人……”
　　洗手间的门被推开, 贺晓芸拍了拍脸上的水，一声不吭地走了出来。
　　刘然看了一眼, 顿时一愣，忍不住问：“这跟刚刚的是同一个人吗？”
　　贺晓芸不自在极了，她抱了抱手臂，站在客厅里张望了一下，问：“我能走了吗？”
　　白恬叹了口气，指了指旁边的单人沙发，说：“先坐会儿吧，你刚跑那么久也累。”
　　贺晓芸只能走过去坐下。
　　刘然看着她洗干净之后的脸啧啧咂舌，“小姑娘还是别化妆了，你现在多好看啊，刚刚整得跟……”
　　白恬一个眼神扫过去，刘然悻悻闭嘴。
　　她将水杯放在贺晓芸面前，又从抽屉里拿了点小饼干和零食出来，像是单纯在家里招待自己的学生一样。
　　等贺晓芸喝了水也吃了饼干，看起来没那么紧绷着了，白恬才进入正题。
　　“中秋节你也没回家？”
　　看见对方沉默不语的样子，白恬帮她算了一下时间，“从周一晚上开始，到今天周日，你已经在外面待了六天了。这期间不回家也不回学校，那你都住在哪儿？三餐怎么解决？”
　　贺晓芸显然不想回答这个问题，依然是沉默以对。
　　白恬摇摇头，“我知道你现在无法信任我，所以我不强求你能现在就告诉我事情的真相，但老师只有一个目的，就是希望你安全。”
　　贺晓芸握住自己的手，似乎在想着什么。刘然给了白恬一个眼神，然后开口道：“庄仁是在你离开学校的第二天失踪的，看你的样子，你是不知道这件事的吧？”
　　贺晓芸垂着头，抿了抿嘴，然后摇头。
　　白恬反倒是松了口气。
　　愿意配合就是一大进步了，这个孩子的防备心很重，短时间内让她信任自己是没可能的，只能一步一步来。
　　刘然也放缓了语气，平静地说：“你离开学校，他紧接着失踪，虽然你不知道这件事，但其中的关联你是一定知道一些的。”
　　他瞥了一眼贺晓芸捏紧的手指，不动声色地继续道：“我是白老师的朋友，做记者工作的。现在我和白老师都很担心你，所以希望你能信任我们，哪怕不告诉我们全部事情，至少让我们确保你的安全。”
　　白恬点了点头，轻声开口道：“接下来你就住在我家，这里安保很严，平日里不会有陌生人出入。”
　　贺晓芸还在迟疑，白恬伸出手握住她，认真地说：“老师是真的愿意帮助你，我不能看着你一个人在外面。至于你的事情，等你想好了再告诉我也可以。”
　　穿着黑色T恤的少女垂着头，许久之后，才轻轻应了一声。
　　找到贺晓芸并确认了她的安全之后，白恬就通知了班主任范老师。
　　明天开学后有一大堆事要班主任去忙，白恬便主动提出让她把贺晓芸的事情交给自己，至于教务处那边，补上请假条之后，李主任就睁一只眼闭一只眼，只是嘱咐他们务必做好贺晓芸的思想工作，让她早点回学校。
　　从李主任的态度来看，白恬也明白学校是不打算追究贺晓芸无故旷课的事情了。这样一个问题学生，不给学校惹出太大的麻烦来就是好事一桩，更何况她的家世背景，也让学校无从追究。
　　白恬几天前已经从范老师那里了解到贺晓芸的家庭情况，她父母离异，并且早已各自组建了新的家庭。贺晓芸旷课失联的事情发生后，父母两边推来推去，都不肯到学校出面。
　　白恬身为一个老师，哪怕已经见过这样的事情，还是会感觉到无力。更何况是跟学生们接触更深的班主任范老师。
　　她得知贺晓芸的消息之后，谢过了白恬，然后透露了一些学校里没有几个人知道的事情。
　　到这时候白恬才知道，为什么贺晓芸失联这么久，学校都顶着压力没有报警。
　　贺晓芸从初中起就一直住校，她父亲常年在国外出差，母亲再婚后又生了一个弟弟，根本没有心思管她，只给她定期打生活费和学费，平日里母女两人甚至几个月也见不到面。
　　原本贺晓芸的家世是非常普通的，但她母亲的再婚对象并不普通，具体的情况范老师也不清楚，只说学校的几个主任都被关照过，不要让贺晓芸的事情闹到明面上。
　　因为影响不好。
　　至于是对谁的影响不好，范老师不再多说，只是叮嘱白恬尽量做好贺晓芸的思想工作，让她回学校把剩下的一年多高中时间混过去，到时候大家都能松口气。
　　白恬看完消息之后，那口气非但没有松下去，反而愈发如鲠在喉。
　　她走出书房，看了一眼坐在客厅里看电视的小姑娘，才终于明白从她身上看到的熟悉感究竟从何而来。
　　大概是因为，贺晓芸的身上，让白恬看见了过去那个叶晚的影子。
　　“没找到人？”
　　叶晚坐在椅子上转了个身，将手机贴得近了些。
　　“不是说已经查到她在这个小团体里活动吗？叫那什么48的。”
　　卫铮的声音藏不住倦意，他打了个哈欠，懒洋洋地看着显示器回答：“她确实是这个团体的预备成员，都上过台了。但是我们的人没蹲到她，反而发现还有两批人在找她。”
　　“两批？”叶晚感到意外。
　　“一只耗子一只猫，互相都还没碰上，我们的人就先撤了。”
　　披着长发的人端起咖啡喝了一口，将困意压下去，然后点开一个文件夹里的资料看了一眼。
　　“公演背后运作的公司是一家老牌经纪公司了，看起来跟之前查到的那个空壳公司没有什么关系。”她轻声说着，似乎只是自言自语。
　　卫铮“嗯”了一声，“两边的法人代表、高层干部、项目运作等等，完全找不到交集。”
　　“这就奇怪了。”叶晚坐直了身，若有所思地点了点桌面。
　　她回忆着刘明宇交给白恬那张名片时说的话，半晌之后开口道：“这个女学生的确是通过那个星探才进了俱乐部的，但说是星探，其本质不过就是一个皮条客。”
　　叶晚说到这里，有些厌恶地皱了皱眉，然后才继续道：“她先通过星探进了俱乐部，待一段时间之后又进了那个什么偶像团体……看起来挺像一个被明星梦冲昏头脑的年轻女孩。”
　　卫铮吸了一口烟，哑着嗓子说：“我倒觉得她跟那些想当明星的小姑娘不是同一个性质，在她后面的那只耗子我还没查清楚，但给我的感觉有点熟悉。”
　　叶晚顿了顿，却是笑了一下，“果然，查出那个空壳公司的时候我就有一种预感，现在这个星探也失踪了......这件事继续查吧，没准儿是一条大鱼。”
　　卫铮轻咳了一声，似乎是被烟呛到了一下，然后顺手掐灭了烟。
　　他盯着显示器上一直没有变过的监控画面，状似不经意地开口道：“你查这些是要帮白恬？”
　　叶晚反问：“我提过白恬吗？”
　　“这个学生，不就是她班上的吗？”卫铮似乎有些无奈。
　　叶晚耸了耸肩，“既然你都查到了，那何必多此一问。”
　　那边的人懒散地撑着头，一条腿踩在椅子上，一条腿盘着，和另一间屋子里坐得端正的人形成鲜明对比。
　　“我只是想提醒你……”卫铮的声音很轻，离远了几乎听不见。
　　他又抽出一支烟叼在嘴里，含糊不清地说：“她现在是你弟弟的女朋友，你可别犯傻。”
　　叶晚笑了一声，“最开始强烈反对他们在一起的人好像是你。”
　　卫铮眯着眼呼出一口气，吹散了白烟。
　　“刘队长既然已经回来了，事情就成了定局。她现在跟叶黎分开也撇不清干系，还不如就让她待在我们看得见的地方。”
　　“但是你……”卫铮抖了抖烟灰，声音近乎冰冷。
　　“既然选择了要走这条路，就该明白，你和她已经在两个世界里了。”
　　叶晚垂着眼，没有说话。
　　那边的青年却轻笑一声，不知是嘲讽还是别的。
　　“还是说，你想让她成为第二个许琳，或者......第二个叶成泽？”


第110章 【大改】降智打击
　　青年的声音平缓, 吐字清晰，语气像是在陈述一件他们都心知肚明的事实。
　　却每一个字都在叶晚的痛点上狠狠刺了一个对穿。
　　她不认为卫铮的话是带着恶意的，因为这些话, 早在和白恬重逢之后, 她就对自己说过一遍又一遍。
　　只是她, 甘愿重蹈覆辙。
　　叶晚依然清楚记得叶成泽被检察院传唤的那一天，因为那是他们父女之间的最后一次争执。
　　那一天，叶成泽特意支开许琳，将叶晚叫回家吃晚饭, 饭后在书房里爆发了积压已久的怒火。
　　期末考刚结束，叶晚一整个学期的出勤率严重不达标, 已经到了校方的忍耐极限, 最终引爆一切的，是她期末考试的时候缺考。
　　优等生的确有特权，可是她高二这年的转变, 已经让大部分老师对她失去了信任。
　　就像是亲眼目睹一颗璀璨夺目的星星正在陨落，哪个看客不感到惋惜。
　　叶成泽身为校长，在几千双眼睛的瞩目下，他不能有任何的偏袒和包庇。
　　哪怕犯错的人是他女儿。
　　“这一次，记过和处分已经是板上钉钉。我警告你, 再有一次违反校规的行为，我第一个开除你！”
　　叶成泽在书房里来回踱步, 他又瘦了不少，去年的西装穿在身上已经松了一截。
　　然而即使是在这个时候, 他也忍住了大半的火气, 将激烈的言辞过筛之后才扔出口。
　　可站在书桌前的少女依然沉默着，连表情也没变过。
　　叶成泽指了指她, 却是闭上了眼，把快要骂出口的话给吞了下去。
　　他打从心底里感到无力，自己今天费劲心思把她叫回家吃饭，不是为了再次演变成这样的局面的。
　　可是他们父女俩为什么就没法好好沟通呢？
　　就连一句关心，开口后都成了无意义的责问。
　　他长呼一口气，双手撑在书桌上，看着她。
　　“叶晚，你能不能告诉我，你到底在想什么？高二已经过去一半了，高三很快就来了。你知不知道以你现在的状态，高考这一关你很可能根本过不了！这是你希望的吗你告诉我！”
　　叶晚终于抬头看向他。
　　“咱们家现在还有余力思考这个问题吗？”她平静地问。
　　“你什么意思？”叶成泽的声音沉了沉。
　　叶晚扫了一眼书桌上他和许琳的结婚照，没什么起伏地说：“许阿姨身体养得差不多了吧，手术日期定在什么时候？”
　　叶成泽直起身，深吸了一口气，尽量控制自己的语气：“我在和你谈正事，不要转移话题。”
　　站在对面的人拉下连帽卫衣的帽子，解放了自己的长发，随意地回答：“这才是正事。”
　　她拉过椅子，在书桌前坐了下来，撑着头看他。
　　“手术之后你是怎么打算的？”
　　叶成泽揉了揉眉心，也在身后的椅子上坐下，双手合十搁在桌上。
　　“这都是我和许阿姨的事情，我现在最关心的是你，我不能再放任你继续这样下去了。”
　　叶晚笑了一声，“为什么？初三开始我就不怎么回家住了，你那时候也没关心过啊。”
　　叶成泽皱了皱眉，“叶晚，爸爸知道你心里对我有很多怨气，其实……”
　　少女直起身来，双手环抱在胸前，不咸不淡地打断了他：“是因为那时候我身边有卫铮，你不需要担心。”
　　叶成泽连细微的表情变化都没有，像是不知道她在说什么。
　　叶晚懒得拆穿他，继续道：“现在他蹲监狱了，你没法知道我每天在哪里，在做什么，所以才着急了。”
　　坐在对面的男人交叉握着手，眼皮轻轻一跳。
　　叶晚往后倚靠在椅子上，垂下眼，轻声道：“也不全是。”
　　叶成泽沉默下来，隐藏在眼镜下的一双眼让人看不清眼底。
　　她从口袋里掏出一张折起来的纸，摊开摆在桌上，敲了敲。
　　“张老五死了，卫铮坐牢了，然后陈惠茹也死了。你每天都要说一遍这件事已经结束了，卫铮除非刑满释放否则不可能再出来。但是真的结束了吗？”
　　她抬起眼，对上他的视线。
　　“爸，你比我清楚。这只是冰山一角。”
　　叶成泽动了动嘴，却发不出一个字音来。
　　他的女儿此时此刻看起来也还是很平静，甚至软下语气，用温和一些的口吻问：“我真的还能安安心心学习、高考、然后上大学吗？”
　　叶成泽毫不犹豫地回答：“能。”
　　叶晚的眼神终于有了点波澜，很难形容那是怜悯还是心疼，总之是他从未见过的眼神。
　　她前倾着身子，压低声音道：“如果真的能，你为什么要安排我出国？手续都办好了是吧，我、许阿姨、叶黎，手术结束后我们三个人一起。”
　　叶成泽握紧了双手，似乎这样才能掩盖住颤抖的手指。
　　他不回答，叶晚也已经从他的反应里得到了准确的答案。
　　她撑着头，挡住了双眼，压制着情绪道：“你们从来没有给过我一句真话，让我一辈子活在你们制造的假象里，就是你们对我的爱。”
　　“但我不是叶黎那个傻子，我没有那么好糊弄！”
　　她突然站起身来，直视着无法开口反驳的男人，质问道：“你是不是觉得让我什么也不知道，在国外躲一辈子就行了？一辈子不能回来，一辈子不能再见到你们，这样就皆大欢喜了吗？”
　　叶成泽终于动了动，他摘下眼镜，无言地抹了把脸，哑着嗓子开口：“晚晚，已经没有路可走了。”
　　叶晚一把抓起桌上那张纸，“凭什么？！这些丧尽天良的人可以逍遥法外，无罪的人反而在监狱里毁了一生。我们做错了什么要像老鼠一样躲着？”
　　她向来是冷静自持的，但此时此刻，她却对着自己的父亲大声吼着：“现在我可以去国外躲一辈子，那卫铮呢？陈惠茹呢？他们的公道谁去讨？！”
　　“就是因为他们已经搭进去了，你才不能再赔上自己！”
　　叶成泽猛地起身，抬高声音道：“你以为你查出来这点东西能起什么作用？你一个学生有多大本事？蜉蝣撼树螳臂当车的道理你没学过吗？还要我再教你一遍？”
　　他一把拉开身后的书柜玻璃门，将一个文件袋拿出来放到桌上，看着叶晚飞快地说：“机票和所有证件手续都在这里，后天你先去慕尼黑，那边有爸爸的老同学接你。许阿姨手术后会和叶黎一起出发。”
　　他放低了姿态，用一种近乎哀求的语气说：“爸爸从来没有要求你听我的话，就这一次，晚晚，听我的。”
　　叶晚看着桌上的文件袋，无声地闭了闭眼，将手里那张纸揉成了一团。
　　“是因为我吗？”她睁开眼看着他，轻声问：“是因为我惹出了张老五这件事，所以打草惊蛇......”
　　叶成泽捏住她的手臂，低声道：“这件事到此为止，忘掉它，答应我。”
　　他用了力气，叶晚的手臂隐隐作痛。
　　“答应我！”
　　叶晚看着他，却是第一次在自己的父亲眼中看到这样的眼神。
　　她张了张嘴，突然问了一句没头没脑的话：“你是什么时候知道我妈的身份的？”
　　叶成泽愣了愣，半晌之后，如实回答道：“结婚之前。”
　　叶晚点了点头，回握住他的手，最后问：“那你后悔吗？”
　　话音未落，窗外毫无预兆地传来了汽车的鸣笛声，叶成泽立刻松开了她的手，大步走到窗前往下看了一眼。下一秒，他转身回到书桌后面，飞速打开了上锁的柜子，将一个U盘拿出来回到叶晚面前。
　　“带着这个和机票从后门走，立刻！”
　　叶晚的大脑不合时宜地卡了一下，她迟钝地看着叶成泽将东西都塞在自己手里，然后在她耳边语速飞快地说着什么。
　　但她好像一个字也没听清楚。
　　大门的门铃声突兀地响起，前所未有的刺耳。
　　叶晚终于清醒过来，一把接过东西藏进卫衣里，然后转身跑出了书房。
　　家里空荡荡的，她畅通无阻地跑到了后门，在打开门那一瞬间，像是心有所感，叶晚突然回头看了一眼。
　　叶成泽站在二楼的扶手边，穿戴齐整，连头发也打理得一丝不苟。
　　他神色平静地往下走着，门铃声急促的频率仿佛干扰不到他分毫。
　　叶晚站在后门前，身后是打开的门，只要迈一步就能离开。
　　她看着走到大门前的人，他却自始自终没有看过来一眼。
　　叶晚垂下头，拉起帽子遮住自己，转回身跑了出去。
　　后门关上的那一秒，叶成泽打开了大门。
　　这是叶晚最后一次和叶成泽面对面交谈。
　　那天之后，本该漫长的审讯、取证、开庭、宣判等等一切，都悄无声息又迅速地一锤定音。
　　七中上任了新校长，学校给了个不痛不痒的说法，便揭过了这件事。
　　无人关心与自己没有关联的人，连彻底不再来学校的叶晚也逐渐被人遗忘，反正她本来就很少来学校，大家早已习惯。
　　当有消息说她已经自己退学时，七中的人都再也联系不上她。
　　有人说她搬家了，有人说她出国了，众说纷纭，真假难辨。
　　高二结束，高三到来，这一届的学生们便满脑子只剩下一件事。这件事关系到他们的未来，是他们一生中最重要的一个关卡。
　　但某些人的人生，有了比这更艰险的关卡。
　　叶晚选择走上母亲走过的这条路，凭借的是她比常人都要强大的内心和头脑。
　　人活在世，必然有渴求。
　　叶晚是那个幸运的一份子，因为她这二十六年的人生里，几乎没有吃过贪心的亏。
　　她太理智，太懂如何自控。
　　所以直到今天她也不曾动摇过自己的心，这颗心坚如磐石，一直稳稳当当地朝着她选定的路往前走。
　　她本以为自己会就这么走下去，不知明天和意外哪一个先到来，不知活过了今晚还有没有明晚。
　　直到她兜兜转转，在九年后再次见到白恬。
　　只一个照面，就够叶晚咒骂老天整整一年。
　　因为她讨厌打乱自己轨迹的任何意外，她不喜欢事情超出自己掌控的失控感，她也不想接受这场滑稽可笑的重逢。
　　但最让叶晚厌恶的，是死不悔改，再次被吸引的自己。
　　要接受自己的贪心，并不那么容易。
　　这是认知自我卑劣的一个过程，叶晚不太有经验。
　　她可以对白恬晓之以理动之以情，劝说对方的那些言辞里，每一个都凛然大义。
　　可实际上，被一个拥抱和亲吻击溃的，正是冷静又理智的她自己。
　　女人是不是在陷入爱情之后，就很容易变得恋爱脑？
　　叶晚在那之后，也想过这个问题。
　　她引以为傲的自控力，在面对白恬时，竟然轻而易举地分崩离析。
　　“人在面对诱惑时如果不为所动，那只是因为这个诱惑还不够大。”
　　叶晚在娱乐圈里沉浮多年还能全身而退，是因为那些诱惑都无法动摇她。
　　那么白恬呢？是那个“足够大的诱惑”吗？
　　可能是吧。
　　从结果来看，叶晚没有信心在被她拥抱时还能管住自己。
　　就像是一种降智打击，让冷静理智的人变得恋爱脑，还像小学生一样发脾气。
　　她的情绪变化，连隔着电话的卫铮都已经察觉，并且出言警告她。
　　这是超出叶晚人生计划中的意外，而她的人生，已经不允许再有失误。
　　叶晚捏着手机，往身后的沙发一躺。
　　月光还很亮，她抬手遮住双眼。
　　或许，也该是时候从“恋爱脑”中清醒过来了。


第111章 我羡慕她
　　乌烟瘴气的地下室内, 摇摇晃晃的老旧吊灯周围飞着蛾子，在墙上晃出了影子。
　　室内的几桌机麻坐满了人，角落里的中年男人叼着烟, 神色不耐地打出一张牌, 然后打开抽屉看了一眼。
　　就剩两张票子了。
　　他无意识地抖着腿, 将嘴里的烟头拿下来抖了抖烟灰，没有留意到左右两个人的短暂对视。
　　右边的小光头眉头紧皱，状似犹豫，中年男人催促道：“光头你快点, 打完这把回家睡觉了。”
　　小光头摸了把脑袋，将牌给打了出去。
　　他对面的矮胖男人顿时喜笑颜开, 将牌一推, 笑道：“胡！”
　　中年男人吸了口烟，装作潇洒地将抽屉里两张票子给扔到了桌上。
　　“走了走了，回家睡觉。”他立马起身, 就要往外面走。
　　小光头连忙拉住他，“诶你上一把没给我呢！”
　　中年男人转回身，推了他一把，从裤兜里掏了掏，只掏出来两个空口袋。
　　“先欠着, 明儿给你。”
　　小光头看着他不说话，中年男人吐掉烟头, 在地上踩了踩，然后拍拍他肩膀。
　　“这片儿的人都认识我, 你还怕我赖账不成, 放心。”他说完，转身就走。脚底跟抹了油似的, 没几秒就出了门。
　　小光头瘪瘪嘴，伸手拍了下自己的肩，像是在掸灰尘。
　　矮胖男人把钱都折起来揣进怀里，然后绕过他从后门走了出去。小光头在其他人的桌前晃悠了几圈儿，也不动声色地从后门离开了。
　　中年男人一路飞快地回了家，临到家楼下还谨慎地往后看了一眼。
　　“真他妈晦气。”他吐了口痰，揣着兜儿就上了楼。
　　在他上楼之后，对面楼的拐角口探出来一颗头，一直看着他家的灯亮了起来，才缩回头。
　　一个光头站在不远处把风，矮胖男人走回去，给了他一个眼神，两人一前一后绕到了后面一栋楼，然后分道扬镳。
　　小光头进了一间出租屋，直接钻进房间里，然后戴上了耳机。
　　一阵电流声窜过之后，清晰的男声出现，正是输了牌的中年男人。
　　“……这不是手头紧嘛，先借我点儿。”
　　小光头拿起微型望远镜，从窗口看过去，不偏不倚地正对着对面楼一家亮着灯的小户型。
　　“……兄弟哪次没还你？你这样就没意思了啊……要不然，你给我点儿活也行……”
　　戴着耳机的光头目光一闪，退到了窗帘后面，仔细听着。
　　几分钟后，他坐回桌前，打开笔记本电脑发出一条消息。
　　“老泥鳅出洞了。”
　　卫铮删掉消息的数据，转过身来看着闭目假寐的男人，开口道：“咬钩了。”
　　刘大于睁开了眼，对他点点头，然后起身走出了卧室。
　　客厅里放着一块儿立着的白板，他拿起红笔，在白板上的关系网里圈出了几个人名。
　　刘老三从阳台上接完电话回来，也走到白板旁边看着。
　　“老泥鳅只是条杂鱼，他连发展下线的权限都没有。”刘老三说着，看向沉默不语的人，问：“跟他接头的人未必就是上线，你要怎么缩小范围？”
　　刘大于看了他一眼，然后在圈出的几个人名上画了几条关系线。
　　“杂鱼不像内部有明确的等级划分，互相之间没有管理制衡，太过分散。那如何保证他们会乖乖听话？”
　　刘老三摸了摸下巴，目光在这几个人名和连线上流连了几次，若有所思地回道：“人际关系。”
　　刘大于点了点头，用笔盖在其中一个名字上来回打圈，然后点了点跟它相连的线，说：“这两人是表亲关系。”
　　他又指了指另一条线，“这两人是同学。”
　　刘老三一拍手，指着这份关系网道：“这就是传销的思路啊，专拉亲朋好友下水，发展下线。”
　　他说着，又有些纳闷儿：“搞传销至少是弄了个产品来忽悠，这些人明知犯法还敢上这个套，真的目无法纪啊？”
　　刘大于摇摇头，“杂鱼接触不到交易，只是炮灰而已。他们未必知道自己在做什么，能赚钱就做了。”
　　他说着，目光在名单上略一扫过，突然道：“这里面，还有个老熟人。”
　　刘老三抬头看了他一眼，想说什么，但最后还是选择了不开口。
　　贺晓芸住在白恬家之后，倒也很听话。
　　白恬叫她最好不要出门，她就真的哪儿也没去，整日里就在客厅里看看电视，上上网，偶尔还帮着收拾一下屋子，垃圾分类什么的。
　　这天白恬没有晚自习的课，提前回家，却不曾想正好撞见她在电视前跟着唱唱跳跳。
　　贺晓芸连忙调小了音量，看起来尴尬极了，白恬却笑着夸了一句：“跳得很好啊，多练练说不定真能成。”
　　她提着买回来的菜进了门，随口道：“这种东西就是得坚持，我小时候也学过跳舞，可惜荒废了。”
　　贺晓芸一愣，忍不住问：“为什么没有坚持呢？”
　　白恬把东西放到料理台上，拧开水龙头开始洗手。
　　“对啊，为什么呢？”她抬起头看了看自己的房子，最后说：“可能不是真的喜欢吧。”
　　贺晓芸直觉这个话题不太好，便点点头，没有再问了。
　　电视里还放着舞曲，她一边哼着，一边走过来帮忙洗菜。
　　白恬不让她碰厨房的刀和灶台，但是洗洗菜倒也没什么，就随她了。
　　贺晓芸一边摘豆角，一边装作随意地问：“庄仁……还没找到吗？”
　　见她主动提起这件事，白恬却也没有趁热打铁，只回道：“刘然打听到现在，都还没找到他人在哪儿。也不知道是自己躲起来了还是什么。”
　　贺晓芸摇摇头，“可能不是躲起来的。”
　　她的神色复杂，白恬忍住了继续追问的冲动，将她摘好的豆角端走，准备开始炒菜。
　　贺晓芸见她拍了两颗蒜，下意识道：“白老师，你也是左撇子啊？”
　　白恬放下菜刀，看了眼自己的手，没有回答。
　　“庄仁也是左撇子。”贺晓芸意味不明地说完，抬起头道：“我去一趟洗手间。”
　　白恬看着她的背影，想了一会儿，掏出手机来给刘然发了条消息。
　　对方很快回了消息：“你怎么知道的？”
　　白恬如实回答，刘然过了一会儿才回复：“是件好事，这说明她愿意开口的日子也不远了。”
　　他紧接着又发了一条消息：“但有一件事让我觉得不太妙，我发现还有人在找贺晓芸，她是不是在外面得罪了什么人？”
　　白恬捏着手机，不由得皱起了眉头。
　　油锅起了烟雾，她回过神来，端起了菜篮子。
　　上午十点半，和甄氏的策划案会议终于宣告结束，这时候就连叶黎都悄悄松了口气。
　　像这样的龙头企业，一旦合作就是稳赚不赔，但与此同时，也要担负起前所未有的压力。
　　这份策划案他们自己在内部毙掉的废案都能论斤卖了，但这次会议上还是被对方挑出了不少毛病。
　　好在都是一些细节上的东西，不必再更改大框架。
　　叶黎将会议资料交给秘书，让她立刻带回公司做准备，自己则提着一份礼物去了董事长办公室。
　　虽然中秋节公司里已经备好了礼物送过来，但那是公司的礼数，他自己欠的人情还是得自己来还。
　　却没想到，他这次直接吃了一个闭门羹。
　　一小时后，叶黎看了看手表，正准备起身，休息室的门突然被推开，一个青年走了进来。
　　是叶黎见过的董事长助理。
　　他面带歉意地对叶黎说：“抱歉叶先生，董事长的会议时间还没结束……”
　　叶黎也不是刚出大学的愣头青了，他站起来将东西递给青年，笑着说：“没事，既然董事长还没忙完，我就先回公司了。您代我向他问好，多谢前段时间他和甄秘书的帮忙。”
　　和青年寒暄了几句，叶黎便离开了甄氏大楼。
　　抱着礼物的人敲了敲董事长办公室的门，听到一声“进来”之后，才推开门走进去。
　　“董事长，叶先生已经走了。他叫我给您问好，说多谢前段时间甄秘书的帮忙。”
　　坐在办公桌后面的人停下笔，看了一眼他抱着的东西，随口道：“东西放下吧。”
　　青年领悟了，将礼物放到茶几上，就离开了办公室。
　　几分钟后，抱着一堆文件的女孩推开门，走到办公桌前一把放下，一声不吭地盯着他看。
　　甄延宏将钢笔拧上，笑着问：“不上班跑过来做什么？事儿都做完啦？”
　　“我觉得您应该先跟我道歉。”甄橙的脸上写着“我很生气”四个大字，生怕她爹看不出来。
　　甄延宏摸了摸鼻子，装作没有看出来，问：“为什么啊？我做什么对不起甄秘书的事情了吗？”
　　“明知故问。”甄橙小声嘟囔了一句，转头就走。
　　“好了好了，别生气了。”甄延宏站起来，给她倒了杯茶，把她哄到沙发边上坐下。
　　他指了指茶几上的礼物盒，说：“东西我都收下了，你还生气啊？你知不知道爸爸每天要拒绝多少送过来的东西，那小张比你还累呢。”
　　甄橙还是觉得生气，看着他道：“那您也不能让他在外面干等一小时啊，这不是故意给他下马威吗，多伤人啊。”
　　“你的语文水平有进步，爸爸很开心。但我得纠正一下。”他端起茶杯，颇为悠闲地抿了一下口，才继续道：“爸爸不是给他下马威，是在帮你。”
　　甄橙不明白，但家教让她有耐心听别人说完。
　　甄延宏放下茶杯，拍了拍她的手，轻声道：“橙橙啊，你从小在国外上学，思想比较开放自由，这是好事。但是国内有国内的国情，更何况我们家也不是一般家庭……”
　　甄橙低下头，看起来不太想听这个。
　　甄延宏叹了口气，“所以爸爸要知道他的为人如何，先看清楚了人品，才能让你跟他接触。”
　　“Alex是个很好的人，他很绅士，又非常优秀、独立、而且成熟。爸爸你的朋友们要是有这样的儿子，那我也不会在这件事上给你添堵了。”
　　甄延宏听得笑了一声，“你这嘴皮子越来越厉害了啊，我都说不过你。”
　　他看着茶几上的礼物想了想，开口道：“这样，给爸爸一个道歉的机会，下个月你祖父的生日，我会邀请他。”
　　甄橙睁大了眼睛，又想起还在办公室里，只能凑过来小声问：“真的吗！邀请Alex来家里？”
　　甄延宏无奈地点了点头。
　　甄橙立刻抱住他，在他脸上亲了一口。
　　“谢谢董事长！”
　　叶黎回到家的时候，又接近凌晨一点了。
　　他拖着一身疲惫进浴室里洗了个澡，然后煮了杯咖啡，准备继续在书房里做剩下的工作。
　　私人用的笔记本电脑提示了一声新邮件，他放下手里的文件，点开看了一眼。
　　三分钟后，叶黎拿起手机，点开了只有三个人的一个聊天群。
　　群消息很少，几乎都是他发的，另外两个人偶尔给一个回复。
　　叶黎花了很短的时间就将消息记录翻了一遍，然后退回来，点开消息框敲下一行字。
　　“老同学的温泉度假村要开业了，送了我体验卷，一起去吗？”
　　他发完消息看了一会儿，就将手机放下，继续工作。
　　白恬这个时间早就睡了，会看到的人只有一个。
　　叶晚看着屏幕上的消息，可有可无地点了点头，然后回复了一个字。
　　她放下手机，端起黑咖啡喝了一口，目光还在文件上浏览。
　　下一秒，手机铃声突然响了起来，她抬起头看过去，有点意外。
　　“这个点你怎么还没睡？”
　　白恬的声音听起来有些轻，“我们需要谈一谈。”
　　叶晚放下笔，往后一靠，“关于温泉度假村？”
　　她无所谓地道：“不管他怎么想的，顺着来就行了。”
　　白恬顿了顿，突然问：“这件事也在你的意料中吗？”
　　叶晚有些无奈，“我是神吗？你太高看我了。”
　　她站起身来，看着窗外，坦诚地回答：“我只是在他困惑的时候，给了点提示。”
　　白恬的语气不那么愉快，“叶晚，你喜欢这种掌控一切的感觉我管不着，但你知道这样不是最好的解决办法，对你对他都是伤害。”
　　叶晚靠在桌角，尖锐的木角戳着她最软的腰间，一阵一阵作痛。
　　她叹了口气，没什么情绪地问：“白老师，你是不是圣人当久了，上瘾了？”
　　对面的人沉默下来。
　　“事事周全，面面俱到，让人挑不出半点错处的人。这个人是你吗？是你原来的样子吗？”
　　叶晚垂下头，轻笑了一声，似乎不在意这样做会不会激怒她。
　　“面具戴久了是很难摘下来，但你到底是摘不下来呢，还是根本就不想摘？”
　　电话那头彻底没了声音，叶晚现在却不想放过她，一字一句地说：“我有没有告诉过你，再见面的时候，我差一点没有认出你来。因为你和记忆中完全不一样了。”
　　她看向窗外的夜幕，那轮明月还是过去的月亮。
　　“我记忆里的那个白恬，她勇敢又可爱，不在意任何人的眼光，做着最真实的自己。她有自己的梦想，也有未来的蓝图，她活得那么恣意潇洒，自由自在。”
　　叶晚的眼中没了焦点，语气却格外柔软：“我羡慕她。”
　　深夜的阳台上，白恬握着电话，缓缓蹲下身，将头埋进了臂弯里。
　　电话里的人却还在说：“我羡慕她的勇气，我想活成她那样真正拥有自由的人。我想跟她一样，在每一个选择题里，都选择她。”
　　“可是现在，她再也不会毫不犹豫地选择我了。”叶晚的声音像在很远的地方，比天上的圆月更触不可及。
　　电话挂断时，有人握着冰冷的手机，久久没能抬起头来。
　　“温泉度假村？”
　　贺晓芸转过头来，问：“是电视上看到的那种有钱人去的地方吗？”
　　白恬给了她一个白眼，“少看点电视剧，这两天把我给你留的作业都做了啊，回来后要检查的。”
　　贺晓芸倒在沙发上，拉长了声音：“能不能不做数学题啊？”
　　“不能。”白恬提起行李箱，给她判了死刑。
　　贺晓芸看着她的行李箱，做出一个夸张的表情，问：“白老师你别是去度蜜月了吧？”
　　白恬的回答是头也不回地走出门，然后用力一关。
　　见她走了，贺晓芸才跳下沙发，走到自己房间里去拿手机。
　　“好我知道在哪里。”她挂断电话，打开大门走了出去。
　　白恬并不知道贺晓芸紧跟着就出了门，她站在小区门口，等了两分钟就见到了熟悉的车开过来。
　　叶黎走下车，帮她把行李箱放到了后备箱里，然后拉开车门。
　　白恬已经系上了安全带，看了眼后车座，随意地问：“你姐呢？不是说要一起去吗？”
　　叶黎笑了笑，一边发动车一边道：“临出门前她又说有急事，晚点才来。”
　　白恬点了点头，正要说什么，叶黎就道：“老梁和他老婆也来了，嫂子坐月子坐得快憋出病了，就一起来散散心。”
　　“那我是不是该准备点见面礼？”白恬有点措手不及。
　　“不用不用，该送的我都送过了。再说了大家都这么熟了，也没必要太客气。”
　　虽然他是这么说的，但白恬还是在路上的特产店买了点小礼物当作见面礼。
　　尽管来之前她已经做好了决定，可是该有的礼节还是要做的，这已经成了习惯。
　　度假村有点距离，叶黎开了三小时的车才到，但这一路花费的时间有三成归咎于堵车。
　　“首都的交通真是个大问题。”叶黎将车停在停车场，拿着东西下了车。
　　白恬先看到了老梁，问叶黎：“那是梁大哥和大嫂吗？”
　　叶黎抬头看过去，点点头，然后带着她一路走过去。
　　老梁正在打电话，见到他们两人顿时笑了起来，喊了一句：“阿远，这边这边！”
　　他挂断电话，带着身边穿了一身休闲服的女人走过来，两边打了个照面。
　　白恬是见过老梁的，嫂子则是第一次见，对方虽然刚生了孩子，但气色很不错，性格也很健谈。
　　“老陈真是个路痴，比我们早出发一小时，现在还在找路。也不知道他车上的定位是干嘛用的。”老梁数落了两句，话音一落人就到了。
　　白恬有点茫然，叶黎便解释道：“是另一个合伙人陈哥，你见过一次的。今天也带了嫂子出来玩，你随意点就行，大家都很熟。”
　　她点点头，心里却不免叹了口气。
　　看来这一次，叶黎真的只是邀请她们出来玩的。
　　她来之前大概就是做贼心虚，反应过度了。
　　所谓来得早不如来得巧，老陈刚停下车，又一辆车跟在后面进了停车场。
　　叶黎跟他们打了个招呼，看见车牌后笑道：“我姐来了，你们还没见过吧。”
　　老梁去过葬礼，已经接受了这个现实。老陈那次在外地没来得及去，这会儿整个人都惊了，“你哪儿来的姐姐？”
　　白恬走了过来，没注意到老陈身后的女人看向自己的目光。
　　那辆车稳稳停住，长发女人打开车门走下来，随手按了下车钥匙，然后看向他们。
　　她的视线穿过一堆人，准确无误地投进白恬眼里，却轻轻一触，就转移开。
　　老陈看了看她身后，还在找人，“你姐在哪儿呢？我没看见啊。”
　　直到叶晚走到了他们面前，开口打了个招呼，老陈的目光才顿住。
　　三秒后，他一把抱住叶黎，神情郑重地说：“从今天起你就是我兄弟。”
　　叶黎笑骂一句：“滚。”


第112章 温泉池里
　　开度假村的人是叶黎的高中同学徐安, 之前一直在国外做生意，最近才回到国内投资酒店和度假村。
　　他热情地招待了叶黎一行人，因为还没正式开业, 来玩的人很少, 整个度假村都比较安静。
　　“房间有的是, 你们看看怎么安排？”徐安带着他们进了楼，在前台办入住手续。
　　度假村的设计风格是纯粹的日式温泉，连住宿也是全木建筑，装修典雅, 每一处装潢和摆设都颇具韵味，不难看出这些设计是花了心血的。
　　老梁向来是三个人里的主心骨, 这会儿便道：“我跟老陈都是带着老婆出来的, 我们四个人两间房就够了。阿远你和弟妹……”
　　他转头看了一眼站在后面的白恬。
　　叶黎不着痕迹地侧过身挡住白恬，回道：“我们也两间房，我姐和白恬住一间。”
　　老陈在他和白恬之间来回看了看, 然后跟自己老婆递了个眼神，他老婆不着痕迹地拧了他一把。
　　这会儿老梁也回过味儿来了，他点点头，转头对前台说：“那就这样，麻烦给我们四间房……”
　　“五间房。”一道声音打断了他。
　　所有人都看了过去, 白恬也抬起头看她。
　　叶晚神色自若地开口道：“我不喜欢跟别人一起住。”
　　气氛静了静，依然是老梁先回过神来, 他笑着打了个圆场：“能理解能理解，毕竟之前的工作性质特殊嘛。”
　　他说着看向等待已久的前台, 笑道：“不好意思, 麻烦给我们五间房。”
　　白恬收回视线，保持着一贯的安静。
　　叶黎垂下眼, 不再说什么。
　　围观了全程的徐安收起了自己的兴味，亲自将门卡分给他们，又带着他们去房间安顿下来，可谓是十足的尽心尽力。
　　叶黎都有些不好意思了，对他说：“这马上开业，你的事儿那么多，别顾着我们了，快去忙吧。”
　　徐安拍了拍他的肩膀，“有时间再跟你好好聚聚，这两天尽情玩，都算我账上。”
　　他是这么说，叶黎却当然不能真这么做，等一群人都在自己房间整顿的时候，他独自一人去前台将费用都给了，走的时候再多退少补。
　　这会儿叶黎才空出心思来好好看看这个地方。
　　度假村建在山上，海拔不高，但空气质量非常好，满目的翠绿更是让人心旷神怡。
　　他拿了本度假村的手册，边看边往回走，心里想着接下来的安排。
　　一个戴着墨镜的女人迎面走过来，和他在走廊的拐角处撞了个正着。对方那一袋子的文件资料就这么撒了一地。
　　叶黎连忙蹲下来帮忙捡东西，看着她开口道：“不好意思不好意思，是我没看路，您没事儿吧？”
　　女人抬头看了他一眼，但她半张脸都藏在墨镜下面，叫人看不清模样。
　　“没关系。”她接过叶黎捡起来的袋子，一个字也没再多说，径直往后面走了。
　　叶黎回头看了一眼，然后捡起自己的册子，准备回房间。
　　地上不远处落了一张小卡片，纯黑色的，叶黎这会儿才发现。
　　他走过去捡起来，翻了两面，却只看到了三个字。
　　“石媛媛？”
　　卡片上除了这个名字什么也没写，叶黎猜想大概是刚刚的女人掉的名片，顺手将它夹在了册子里，便往房间走回去。
　　度假村停车场，赵h岚刚熄了火，就见到一个婀娜的身影走过来。
　　她摇下车窗探出头，问：“你给我打十个电话，就是叫我来这鸟不拉屎的地方接你的？”
　　女人摘下墨镜，绕到了副驾驶拉开车门，然后把一袋子东西给放了上去。
　　“你可以走了。”她甚至没有一句谢谢。
　　赵h岚挑了挑眉，“我是不是让你觉得我脾气很好？”
　　石媛媛单手撑着车窗，给了她一个左眨眼，理所当然地回答：“是啊。”
　　驾驶座上的人往后挪了挪，有些受不了她随时随地的乱放电，然后顺手摘下车钥匙，打开车门下来。
　　石媛媛懒洋洋地靠在车上，双手环抱在胸前，轻声道：“我又没打算泡你，你躲什么？”
　　“我应该说谢主隆恩吗？”赵h岚白了她一眼，然后看了看面前的度假村，有些纳闷儿地问：“你一个人跑这儿来度假？”
　　石媛媛不置可否地摊摊手，却是没有给任何明确的回答。
　　赵h岚已经习惯了这人的神神秘秘，她没有那么多的好奇心，愿意帮忙只是因为高中的情谊。
　　毕竟那时候，石媛媛也帮过她。
　　“你不是让我来接你吗，怎么，现在不打算走了？”赵h岚瞥了一眼放在车上的袋子，并没有过多探究里面的东西。
　　石媛媛望了望度假村的大门，涂着红色指甲油的指尖在唇上轻轻一点，笑道：“本来是要走的，但是突然觉得再玩几天比较好。”
　　“真够闲的。”赵h岚揉了揉肩颈，熬夜画图纸把她折腾得够呛，这会儿只想找个安静的地方睡一觉。
　　石媛媛看了她一眼，突然道：“去泡个温泉吧，缓解疲劳。”
　　赵h岚摇摇头，正要拒绝，却被她一把拉住往大门走。
　　“来都来了，走吧走吧。”
　　等所有人都在房间里收拾好，晚饭时间也已经过了，徐安早就给他们安排了包厢，让他们尽管吃，菜品和海鲜都是空运来的，非常新鲜。
　　吃饭的时候徐安来不了，一行人便自己点了些爱吃的，也没吃太饱，准备在度假村里逛一会儿，天黑之后就去泡一泡温泉。
　　老陈最热衷这件事，他几次去日本出差都要去找温泉旅馆体验一下，否则这趟出差就是不完整的。
　　老梁的老婆刚坐完月子，这次来也就是散散心，大家收拾好准备去泡温泉的时候，她就回房间休息了。
　　于是三个大老爷们儿先去了男汤，三个女人稍显磨蹭。
　　白恬是不想去的。
　　显然叶晚也不太想去，她们太了解彼此，不需要眼神交流都知道对方的想法。
　　老陈的老婆却没看出来，她似乎对白恬很有好感，一直拉着她聊天，三个人一路走到女汤的过程里，白恬都找不到切入点说自己不想泡温泉。
　　长发女人跟在她们后面，周身的气场让人完全生不出跟她交流的想法。
　　温泉浴池里似乎还没有人，白恬被拉着进了淋浴室，直到对方已经走进小隔间开始冲澡了，她还在隔间里站着发呆。
　　最后进来的人一声不吭地走到第三个隔间，没多久，花洒被拧开，水声不断。
　　白恬无声地叹了口气，开始脱衣服。
　　小篮子里放着全新的洗浴用品，白恬冲完澡之后，拿起新的浴巾裹住自己。
　　她还在犹豫要不要出去时，第一个隔间的人叫了她一声：“白恬啊，你好了吗？”
　　白恬只能回答：“好了。”
　　她拉开帘子，等着她的人招了招手，带着她离开了淋浴室。
　　白恬回头看了一眼，第三个隔间的水还没关上。
　　温泉池比白恬想象中要大很多，虽然是露天的，但背后都是假山和树，位置非常隐蔽。
　　老陈的老婆是个身材很好的人，她一下水，白恬就立刻移开了视线，避免看到不该看的。
　　对方抬起头，见她还站着，不由得笑了一声：“怎么不下来啊？怕水吗？”
　　白恬摇摇头，对她笑了笑，正要说什么，身后就传来了脚步声。
　　她知道自己现在回头看一眼才是正常的反应，因为池子里的人已经看了过去，然后露出羡慕的眼神。
　　但白恬就是一动也不动地站在原地，视线都不知道该往哪里放。
　　有人走到她身后，温度一接近就让白恬的肌肤起了一阵颤栗，接着一只手拍了拍她的肩，说：“站着会感冒的，下去吧。”
　　白恬应了一声，却还是没有看她一眼。
　　叶晚率先走下去，找了个角落坐着，看起来没有要跟任何人聊天的想法。
　　她一晚上都这样，其他人自然不会再不识趣地凑上去。
　　大明星总归是和普通人有距离的，大家从潜意识里就没觉得这样有什么不应该的。
　　于是白恬成了她们唯一一个聊天对象，一整晚都被拉着聊家长里短，从吃饭前聊到吃完饭，又从包厢聊到温泉池。
　　这会儿她一下水，对方就又有了新话题，白恬只能接话。
　　“对了，我是不是还没跟你说呢？”老陈的老婆突然想起了什么，开口道：“咱俩其实是一个学校的，我对你印象很深的。”
　　白恬愣了愣，问：“首都大学吗？”
　　对方摆摆手，“不是，我说的是高中，你不是七中的嘛？”
　　角落里的人抬起头看过来，却对这张脸实在没有印象。
　　“我叫周紫函，比你高一届来着。”她笑着说了一句，然后拍了拍白恬的肩膀，道：“你高考那年，我还在新闻上看到了你的名字，都怀疑七中是不是有两个叫白恬的人。”
　　“因为我高二的时候，经常见你被李老师叫到办公室挨训，怎么看都不像是能考状元的人啊。”
　　白恬也笑了笑，这次带了点真心实意。
　　“是啊，小时候不懂事，让李老师操心了很多。”
　　周紫函听到这里，神情不由得伤感了些，感叹道：“李老师去世的消息我也看到了，虽说他确实到了年纪，但我还是有点难接受这个事实。我老觉着吧，他一定是长命百岁的人，是不会倒的。”
　　白恬沉默了下来。
　　坐在角落里的人看了她一眼，又收回了目光。
　　周紫函扫了一眼墙上的挂钟，突然拍了拍手，道：“都这个点了，我去看看大嫂啊，她一个人我还是有点不放心。”
　　白恬问：“要不我也一起去？”
　　“没事儿你泡着吧，她晚上就是要按时吃个药，再说人多了也吵。”
　　周紫函说着就起身，白恬只好转开视线，等她走了出去才松口气。
　　然而下一秒，她又想起了一件事。
　　这下池子里就剩下两个人了。


第113章 旧人旧事
　　周紫函回到房间的时候, 没想到老陈已经回来了。
　　“你怎么回来得这么早？”两人异口同声地问。
　　话音一落，老陈就笑了一声，走过来抱住她, 回道：“我回来发个邮件, 你呢, 怎么不泡了啊？”
　　周紫函推了推他，推不动，就只能让他抱着了。
　　“气氛怪怪的，我就找了个理由出来了。我刚去看了大嫂, 她已经睡了。”
　　老陈有点疑惑地问：“什么气氛怪怪的？”
　　周紫函转过头看他，问：“你今晚上都没感觉到吗？就阿远他女朋友和叶晚之间的气氛啊, 跟陌生人一样, 不对，陌生人还比她俩的气氛融洽呢。”
　　老陈想了想，好像是这样, 但还是说：“人家是大明星，有点距离感怎么了，不是很正常嘛。再说了人家指不定就是不熟啊，你跟我结婚之前不也没见过我妹妹。”
　　周紫函有些莫名其妙地问：“你不知道吗？”
　　“知道什么？”老陈松开手，拿起一瓶水拧开了瓶盖。
　　“叶晚和白恬是同班同学啊。”
　　老陈一口水喷了出来, 周紫函早有防备，躲得远远的。
　　他擦了把嘴, 睁大眼问：“什么同班同学？”
　　周紫函扯了纸巾擦地板，然后起身道：“叶晚可是我们七中的风云人物啊, 当年她才高一, 就拿了不知道多少个全国大赛的奖牌了，A班的班主任……就是李老师, 可是把她当心肝宝贝的。有传言说就是为了叶晚，他才延迟退休的。”
　　老陈的下巴都要掉了，他绞尽脑汁地回忆了一下关于叶晚的那些黑历史传闻，然后道：“可是网上说她高中都没毕业啊，她出道的时候确实才十几岁。”
　　那时候他还是个只知道打游戏的宅男，但同寝室的男生没有一个不喜欢叶晚的，为了她还硬着头皮看完了某部脑残偶像剧。
　　老陈很理解他们，毕竟叶晚这种纯天然的美少女，一般只存在于游戏和漫画里，现实里能看到一次简直是人生幸事。
　　可惜美少女后来越来越黑红，职业生涯一言难尽。
　　周紫函沉默了一会儿，才道：“具体的情况我也不知道，毕竟那时候我已经高三了，只是毕业的谢师宴上听人说了几句，就是说叶晚自己退学了。”
　　她有些唏嘘地摇了摇头，对老陈说：“白恬跟她同班，要是叶晚不退学，那年的高考状元不一定是白恬的。”
　　这下老陈明白了她的意思，“要这么说，这俩人明明是老同学啊，怎么搞得比陌生人还僵。”
　　周紫函耸耸肩，“算了，别人的事我们也管不着，我看那气氛实在是让我遭不住，只能溜了。”
　　她在那儿泡着温泉聊着天，背后却老是时不时跟针扎一样，那若有若无的视线真是叫她坐立不安。
　　老陈搂住她，小声说：“我看阳台还有个小池子，要不咱们再泡泡。”
　　“想得美。”周紫函一把推开他。
　　周紫函走之后，温泉池里的气氛也并没有让白恬觉得好一点。
　　虽然她在的时候白恬觉得有些尴尬，但她不在了，气氛好像更让人不知如何自处了。
　　白恬坐在池边，背对着角落里的人，水线刚好没过她胸前，层层迭荡。
　　虽说水温很舒服，让人一泡着就不想起来。可白恬却是想起来又不能起来。
　　她正组织着语言，想找个时机打破沉默，身后就传来了动静。
　　坐在角落里的人站起身来，带起一片哗啦水声，白恬只好动也不动地看着面前，等那声音越靠越近。
　　终于，那水声停在了自己的身后，水花也起起伏伏推着白恬的身体。
　　一只手臂伸过来，越过白恬的肩，往前一伸，勾住了挂在排架上的浴袍。
　　下一秒，浴袍盖在了白恬的身上，遮住了她光滑的肩膀。
　　浴袍很快在水中浸湿，白恬低下头，收了收领口。
　　“现在能转过来了吗？”背后的人轻声问。
　　白恬顿了顿，终于是慢慢转过身看向她。
　　叶晚散着一头乌黑长发，水雾缭绕之下，她额前的发梢也被打湿了，贴在脸上。
　　不施粉黛的脸上干干净净，只有一双眼睛黑得发亮，此刻正无声地注视着她。
　　白恬那没来由的紧绷感，在对上这双眼的时候，一下子就烟消云散了。
　　面前的人笑了笑，像是把她所有的小心思都已经看穿。
　　白恬不知怎么就有点难为情，明明已经不是情窦初开的小女生了，却还是这么手忙脚乱的，叫人看了笑话。
　　叶晚伸手抚了抚她湿了大半的碎发，语气轻柔地问：“为什么一直不敢看我？”
　　她坐在水池里也比白恬稍稍高出一点，细长的天鹅颈之下，是正滑落着水珠的锁骨与圆润的肩头，再往下……
　　白恬移开了视线。
　　叶晚不由得无奈起来，抬起手轻捏住她的下巴，让她看着自己。
　　“又不是没见过，害怕什么？”
　　白恬垂下眼，低声说：“本来就没见过。”
　　叶晚愣了愣，几秒之后才反应了过来：“啊……发烧那次的事你不记得了。”
　　她挑了挑眉，看着面前的人回避的眼神，问：“那要不要我帮你回忆一下？比如我的衣服是怎么没了的……”
　　白恬一把捂住了她的嘴。
　　叶晚忍不住笑了起来，弄得白恬手心痒痒的。
　　她正要松开手，腰间却突然被人抱住，两个人之间的距离瞬间消失。
　　白恬吓了一跳，抬手扶着她的肩想要推开。
　　“……不要在这里。”她低声说。
　　叶晚一顿，笑声抑制不住地在她耳边响起，回荡在整个温泉池内。
　　她的发梢在水中飘荡，白恬被抱着时能清楚地看见水里的发丝。
　　“我只是想抱抱你。”叶晚带着笑说。
　　白恬回过神来，一时不知要怎么回答。
　　她的腰被环抱在一双手臂里，带着水珠的肩头贴着白恬的脸颊，传来体温。
　　耳边的声音放轻了些：“因为想，所以就做了。”
　　白恬顿了顿，伸手回抱住她的肩。
　　湿透的浴袍有些重，黏在身上让人很难受，于是她捏了捏领口，然后将它拽了下来。
　　重新暴露在空气里的肌肤起了一点颤栗，叶晚用手臂环住白恬的肩，暖了暖受凉的地方。
　　她们无言地相拥在水中，白恬望着荡漾出涟漪的水面，突然觉得有些似曾相识。
　　“我不打算为那天晚上的话道歉，虽然我知道它很伤人。”
　　叶晚突然开口。
　　白恬闭了闭眼，没有出声。
　　抱着她的人轻轻地拍着她的脊背，让水池的温暖更舒适地浸入筋骨。
　　叶晚低声问：“白恬，你现在的生活会让你快乐吗？”
　　她没有等回答，继续道：“我的生活其实和快乐不沾边。因为我不知道自己坚持的事情会不会有结果，又会不会是我想要的结果。”
　　白恬睁着眼，无声地收紧了双臂，靠在她肩上。
　　叶晚也靠在她肩上，闭上眼说：“你说自由是好事，但其实我别无选择。不选今天的路，我的自尊心就会杀了我。它不允许我苟活。”
　　水雾漫过视野，在白恬的睫毛上凝结成水珠，她一眨眼，就落了下来。
　　“可是你还能选。”叶晚松开手，退了一点距离，看着她。
　　白恬也抬起头看她。
　　叶晚的眼中是不加以掩饰的认真，她一字一句地说：“今天你没有发烧，没有喝酒，我们清醒地做一次选择。”
　　她给了白恬一个温和的笑。
　　“不管选哪个，我都同意。”
　　偌大的温泉池内，就在这一刻陷入了无人般的寂静。
　　池中的两个人视线相对，将彼此的情绪都尽收眼底。
　　所以白恬知道，这一次叶晚不再是小心翼翼的试探，也不是脾气使然。
　　她是真的，给了自己最后的选择权。
　　白恬突然生出了一种荒唐感。
　　眼前的这个人，在她二十六年的人生里，无论是立于高处时的众星捧月，还是跌入谷底后的举步维艰，都没有狼狈过卑微过。
　　因为一个人的强大不在于家世，而在于内心。
　　白恬不是没有见过她的脆弱，不如说，她比任何人都了解叶晚的弱点。
　　正因如此，白恬才知道叶晚的内心究竟有多强大。
　　她仿佛无所不能，永远所向披靡。
　　但此时此刻，名叫叶晚的人又一次放下了她的自尊――她那能够杀死她自己的自尊。
　　习惯于掌控一切的她，彻底将选择权拱手让人。
　　白恬吸了吸鼻子，看着她，终于开口：“你有几成的把握这次不会血本无归？”
　　叶晚无所谓地笑了笑，回答：“人总要做几次没有把握的买卖。”
　　“哪怕没有回报？”
　　“哪怕没有回报。”
　　白恬摇了摇头，“我不信，总有一环在你的算计里。”
　　叶晚抿着嘴，望着她许久，索性说：“好，那我就算计一下。”
　　她突然靠近了一些，将白恬抵在背后的池边，然后拉起白恬的手放在自己的左胸口。
　　白恬像是被烫到一样想抽开手，却被她按住，挣扎间胸口的浴巾往下掉了掉，白恬只能立刻停下动作。
　　叶晚仿佛没有察觉，她看着白恬躲闪的眼睛，认真地说：“好好摸清楚。”
　　说完之后，在白恬还没有明白过来时，她捏住白恬的下巴，吻了上去。
　　白恬退无可退，柔软的温度覆上来的一瞬间，熟悉的感觉便回到了大脑神经中，推动着加速了她的沦陷。
　　叶晚太了解她的身体，短短的唇齿纠缠就卸掉了白恬所有抵抗的余力，她仰着头，在被迫承受之后慢慢给了一点回应。
　　于是白恬突然就明白了她所说的“算计”。
　　在她手心之下的胸口是柔软光滑的，但白恬没有心神去注意这一点，因为胸腔里那逐渐加速的跳动占据了她全部的洞察力。
　　它跳得太厉害，稳稳地，一次又一次强有力地，在她的掌心中鼓动。
　　白恬唇上的温度抽离开，炽热的呼吸还纠缠着彼此，她抬起眼，看进了另一双眼里。
　　“我的算计起作用了吗？”叶晚低声问。
　　白恬花了几秒钟找回自己的呼吸，然后张了张嘴：“你这是作弊……”
　　有脚步声在入口处响起，叶晚顿了顿，一把抓起水池里的浴袍裹在白恬身上，刚拉开两人的距离，一道身影就走了进来。
　　那人没想到还有人在，脚步一顿，仔细看了她们一眼。
　　又一个人从她背后走进来，问：“不是你说要泡温泉？不进去？”
　　白恬听到这声音一愣，转头看了过去。
　　四目相接的一瞬间，赵h岚便想退出去。身旁的人却一把抓住她的手，盯着水池中那个长发女人开口道：“我们来得多巧啊，全是熟人，叙叙旧呗。”
　　叶晚对石媛媛的目光视若无睹，转头靠在池边，随意得像是结伴来泡温泉的游客一样。
　　白恬有些不确定她们在外面有没有听到什么，一时间不知该不该正常打个招呼。
　　倒是石媛媛先跟她打了个招呼：“是白恬啊，上次同学聚会之后还以为再也见不到你了，没想到这么巧。”
　　她说着就下了水，坐在不远处，语气和神色都自然熟稔。
　　赵h岚看了她一眼，最后还是走了下来，维持了这场意外会面的表面和谐。
　　白恬应了一声，顺口问：“你们也是来度假吗？”
　　赵h岚不知道怎么回答，石媛媛却笑着说：“没有，就是来这边见个朋友，正好跟赵h岚碰到了。”
　　白恬点点头，没有想太多。
　　她现在也没心思去仔细分辨别人的话是真是假，因为旁边还坐着一个不定时的炸-弹。
　　赵h岚神色不明地坐在最外面，没有加入她们话题的意向，石媛媛偏不放过她，转头问：“你和白恬以前不是关系特别好吗？这次回国之后有没有经常聚一聚啊？我有一个朋友是调酒师，推荐你们去玩玩。”
　　她热心的样子，和同学聚会上一样，看起来没有什么异常。
　　但白恬知道，她的话全都是在故意激怒叶晚。
　　然而坐在旁边的人就当没听见一样，舒舒服服地泡在池子里，懒得动弹一下。
　　石媛媛却总有话聊，气氛一直还算融洽。
　　直到白恬已经昏昏欲睡了，她身旁的人才终于开口：“泡久了会缺氧的，走了。”
　　白恬点点头，看着她伸手拿了架子上的新浴袍递过来，就将身上湿了的浴袍脱下，然后站起身来。
　　赵h岚看着水面，不知道是不是在发呆。
　　两个人穿好浴袍正要打个招呼走人，石媛媛却好整以暇地坐在池子里，看向白恬，问：“对了白恬，上次同学聚会咱们说好的事，你还记不记得啊？”
　　白恬一愣，侧过身来看她。
　　石媛媛摇摇头，“就知道你忘了，咱们不是说好了今年给惠茹扫墓的时候你也来吗？日子也不远了，你留个电话给我，到时候通知你。”
　　赵h岚回过神来，转头看着石媛媛，想拦住她。
　　石媛媛却已经看着叶晚，问：“叶晚，你来吗？”
　　白恬皱起眉，看着石媛媛的脸，正要说什么，身旁的人却突然拉住她的手。
　　“回去睡觉了。”叶晚的语气平淡。
　　白恬咽下那些话，点了点头。
　　两个人转身就要离开，被彻底无视的石媛媛终于忍不住了，她站起身来，抬高声音道：“我就问你敢不敢来！”
　　叶晚停下了脚步。
　　白恬也停下来，握紧了她的手。
　　赵h岚起身拉住石媛媛，对她摇了摇头，她却一把甩开，再次问：“叶晚，你敢不敢去陈惠茹的墓碑前面对她？如果你问心无愧，那你为什么十年来一次也没去过？”
　　背对着她的人似乎无动于衷，这让石媛媛的愤怒到达了顶峰。
　　“她自杀之前最后一通电话打给了谁，你当大家不知道吗？她根本就不是自杀！她是你害死的！”
　　“石媛媛，不要再说了！”赵h岚拽住她。
　　石媛媛退开一步，语气平静地问：“叶晚，你知道陈叔叔陈阿姨现在过得怎么样吗？”
　　“你不知道，因为你不敢去看他们。”
　　她笑了一声，却更似哀叹。
　　“陈惠茹喜欢上你这种人，真是她这辈子最大的错误。”
　　白恬看着叶晚走在前面的背影，无数次将组织好的语言给吞了下去。
　　快要抵达住宿的木楼时，走在前面的人松开了她的手，两手揣在浴衣的兜里。
　　她们一前一后走进楼里，穿过长廊，终于抵达了叶晚的房间。
　　房门被拉开之后，白恬下意识跟着要进去，叶晚却转过身来，笑道：“这位女士，你的房间在那边。”
　　白恬看着她的神色，语气轻松地说：“我进去坐一会儿不行吗？我想喝个水。”
　　叶晚叹口气，让开了房门的位置。
　　将木屐脱下之后，两人进了屋内，白恬看了一圈，发现和自己的房间主题不一样，但都是别出心裁的设计风格，让人看着很舒适。
　　她在矮桌边坐下，倒了两杯水，一杯递给刚坐下的人。
　　叶晚喝了两口，随意地说：“还挺甜的。”
　　白恬放下杯子，低着头想了许久，终于还是问出口：“关于陈惠茹的故事，你愿意告诉我了吗？”
　　叶晚有些意外地看着她。
　　从以前到现在，白恬都不是会问这种问题的人，因为她在问之前总是顾虑太多，最后索性不问了。
　　于是别人总当她不好奇，当她不在意，也就忘记了考虑她的感受。
　　“这真不是一个好的话题。”叶晚自嘲地笑了笑，“我到现在都下意识在你面前回避这件事，可能是后遗症吧。”
　　毕竟她们曾经就是因为这个名字无数次不欢而散，最后渐行渐远。
　　叶晚抬起头，看着白恬没有掩盖担忧的眼神，伸出手抚了抚她的脸颊。
　　“我承诺过我会告诉你一切，我对你的承诺永远有效。”叶晚微笑着说。
　　敞开的房门外，驻足停留已久的身影悄无声息地转回身，向着来时的方向缓步走去。
　　山上的空气太好，又碰巧赶上了晴天，他抬头一望，甚至能看见几颗星星。
　　璀璨又浩瀚。
　　手机铃声突然响起，他接了电话，那头的人说：“阿远，住宿楼停水的事儿已经解决了，没耽误你们吧？真的不好意思，这山上引流就是比较费事儿，代我跟你朋友们说句抱歉啊。”
　　叶黎笑了一声：“没事，你忙你的就好，我们玩得很开心。”
　　挂断电话后，他收起脸上的笑，又抬头看了一眼那几颗星星。
　　真是好看。
　　可惜永远也够不着。


第114章 惠茹的故事
　　真正的死亡, 是被整个世界忘却。
　　但陈惠茹从窗台跳下来的那一瞬间，就注定了她将永远存在于某些人的回忆中。
　　叶晚不知道，在那个大雪纷飞的夜里, 陈惠茹跳下来之前是否见到了抵达楼下的自己。
　　她没有上帝视角, 无法俯视已逝之人的内心。
　　她只知道, 这个故事原本是不应该走向这个结局的。
　　然而推动它偏离轨道的人，却又那么恰好地，包括了她自己。
　　“石媛媛说的是事实。”
　　叶晚靠在榻榻米的窗台边，望着窗外的朗朗晴夜, 声音不轻不缓。
　　白恬抱着一个靠枕，没有打扰她难得的坦言。
　　叶晚回过头看着她, 开口道：“陈惠茹自杀之前, 给我打了一个电话。”
　　面前的人没有太多情绪，好像只是在听一个被人撰写的故事。
　　叶晚移开视线，又道：“但我那时候心里全是别的事, 不肯给她机会好好说。”
　　空气静了静。
　　靠在窗边的人垂下头，话语像呼吸一样轻得无法落地：“……后来我才明白，那通电话对她来说意味着什么，而我又是如何一步步把她推了下去。”
　　商铺的二楼，满屋子只剩下无声电视机一闪一闪的亮光, 衬得室内比以往更加死寂。
　　“你有多大的把握让铮哥无罪释放？”
　　蹲在地上的红衣青年开口打破了沉默，他掐灭手里的烟, 抬头看过来。
　　留着寸头的青年也放下了酒瓶子，抹了把脸给自己醒了醒神。
　　叶晚缩在沙发上, 将手机的盖子翻开又合上, 来来回回，像是出神。
　　她没有回答, 穿着红色棒球服的青年也不催促，只是看着她。
　　阿仁又拿起了酒瓶，准备一饮而尽，叶晚却突然伸手夺过来，起身道：“没时间给你买醉了，我们要在开庭前尽快找到周小行。”
　　“那个孙子，我他妈非剁了他……”
　　“阿仁。”叶晚摇了摇头，抬手捏住他的手臂，开口道：“卫铮是被我连累的，是我选择了以暴制暴，才会造成这个后果。这次找到周小行，不要动他，这样只会节外生枝。”
　　红衣青年从地上起身，走到阿仁身后，拍了拍他的肩膀。
　　“听叶晚的，我们除了打架什么也不会，这样要怎么救得了铮哥？”
　　寸头青年低下头，叶晚叹了口气，轻声道：“我知道你现在恨不得把周小行一刀捅死，我也想，但我们不能，卫铮能不能出来就靠我们了。”
　　阿仁捏着拳头，终于还是点了点头。
　　“马原，找周小行这件事你要避人耳目，他这人比你想得还精明，不能再小看他了。”
　　红衣青年应了一声，拉了阿仁一把，两个人就转身下了楼。
　　叶晚翻开手机，看着上面的照片，又开始出神。
　　楼道里突然响起脚步声，她回头去看，原来是马原又返了回来。
　　叶晚看了看他身后，了然地转过身来，道：“你避开阿仁，是要问我什么？”
　　他开门见山地回答：“我有一件事想不通。”
　　叶晚在沙发上坐了下来，马原也干脆走过来坐下。
　　“我知道你想问什么，但我必须有所保留。”叶晚也直白地告诉了他。
　　马原双手交握，看着她，问：“我知道你和铮哥一直在查一件事，我也不打算弄清楚你们在做什么，我只想问你，如果你要以非暴力合作的方式让周小行同意出庭，那你会答应他的任何条件吗？”
　　“比如说，不再追究他。”他直视着叶晚的双眼，平平无奇的一张脸上，因此刻的眼神而平添了几分锐利。
　　叶晚顿了顿，不得不感叹一句：“我有时候会畏惧你的直觉，因为你大部分时候都很准确。”
　　马原无声地注视着她。
　　“但很可惜，这一次我压根儿就没有打算放过他。”叶晚坦然回答。
　　红衣青年像是要仔细分辨真假一样，将她的神色都逐一打量，最后才露出一个难得的笑。
　　“我很庆幸你不是圣人。”他仿佛意有所指。
　　马原再次离开之后，商铺的楼上楼下就只剩下了叶晚一个人。
　　她打开了卫铮的卧室，这间屋子长时间没住人，已经积灰了。
　　叶晚打量了一下屋内的简单陈设，缓步走到电脑桌前，抬手拂了拂桌面的灰尘。
　　某个不起眼的桌角处，在她两根手指的按压之下，一块长方形的桌木显现出来，被轻轻推开，露出了里面巴掌大的小小空间。
　　叶晚拿出了藏在里面的那盒录像带。
　　上面写着简单的日期，除此之外再无别的信息。
　　电脑桌下面有一台主机，叶晚打开抽屉，从一整盒光盘里抽出那张写着暧昧字眼的碟片来，放进了主机的光驱读碟里，然后开了机。
　　没多久，显示器上出现了画面，对于寻常人来说不过是万千片子中的一种，最多也就是女主角长得好看一些而已。
　　OO@@的声音从音箱里传出来，叶晚漠视着画面中的高大男人爬上床，将床上昏睡不醒的人身上的衣服解开。
　　拍摄的设备远超过市面上的大多小电影，画质非常清晰，但画面中的男人却从头到尾都避开了脸部入镜。
　　如果不是卫铮来来回回地将视频逐帧排查，终于发现了一点未经处理的侧脸镜头，那直到今天他们也无法得知这个人是谁。
　　可遗憾的是，这个人已经死了。
　　在他受到法律的制裁之前。
　　叶晚面无表情地关掉了电脑，将碟片退出来，放进盒子里，连同母带录像带一起放进包里，然后离开了卧室。
　　“圣人？”
　　穿着黑色卫衣的少女将酒瓶里剩下的半瓶酒一饮而尽。
　　“只要看一眼这个世界，圣人也该被恶心死了。”
　　找到周小行比叶晚预想中要快。
　　更让她没料到的是，陈惠茹也终于露面，这比找到周小行更让她松一口气。
　　然而这一口气还没吐出来，就鲠在咽喉，给了她重重一击。
　　陈惠茹怀孕了。
　　深冬的雪天也没有比这更让人觉得浑身发冷，可叶晚还是强迫自己冷静下来，把立刻捅死周小行的念头掐灭，然后连拖带拽地将陈惠茹带回了自己的公寓。
　　不知是幸还是不幸，陈惠茹依然毫无保留地相信叶晚，没有怎么费力气，叶晚就问出了自己想知道的信息。
　　孕期不到三个月，和录像带上的时间完全对不上，只能是陈惠茹和周小行私奔的那段时间……
　　但周小行前科累累，叶晚看着陈惠茹那张脆弱的脸，无法去旁敲侧击任何自己想知道的问题。
　　她只能压下这些，因为还有更迫在眉睫的事情。
　　“我陪你去医院，现在就去。”
　　陈惠茹看起来却有些摇摆不定。
　　她离家出走三个月时间，就已经消瘦得不成人形，叶晚甚至不忍心问她这段时间去了哪里，过得如何。
　　“我不想去……我真的不想……”陈惠茹说着就蹲下身来，低着头啜泣。
　　叶晚忍着情绪，也蹲下来，轻声问：“为什么？你难道不知道这件事会毁掉你的一生吗？”
　　陈惠茹只是哭，什么也不再回答。
　　叶晚顿了顿，终于是伸手抱住她，轻轻拍着她的背，缓慢地说：“不要害怕，我会帮你的，告诉我好吗？你到底在害怕什么，说出来我就会帮你解决它。”
　　在她怀里无声抽泣的人抓紧了她的衣服，许久之后才抽抽嗒嗒地说：“我……我爸妈他们已经……已经不要我了……”
　　“……我现在只有……只有他了。”
　　叶晚花了好几秒时间，才明白她在说什么。
　　她仰起头，无声消耗掉自己快要压不住的怒火，耐着性子等陈惠茹哭累了，睡着了，才悄无声息地离开了公寓。
　　“阿仁，把周小行带出来。”
　　她拿起一根生了锈的金属棒球棍，在雪夜里踏进了荒废的仓库。
　　周小行被一棍子打趴在地上时，像是被打懵了一样没有反应过来。
　　他不明白前不久还只动口不动手的人今天怎么会变了一个样子，于是趴在地上忘了躲开第二次挥下来的棒球棍。
　　寸头青年守在门口，对仓库里的惨叫声视若无睹。
　　戴着口罩的黑色身影拿着棒球棍，第三次第四次落在周小行身上时，他终于抱住自己，大声喊着：“我都已经答应你了！我答应你了啊！”
　　叶晚却无动于衷，又一次狠狠挥在他背上，周小行承受不住，大声哭喊了起来：“饶了我吧！我错了！我真的错了！不要再打了！”
　　穿着黑色卫衣的人被他的声音吵得头疼，索性一脚踢在他脸上，堵住了他的嘴。
　　闻讯而来的马原看见这幅场景，顿时皱起眉头，想要走过来拦住叶晚。
　　她却已经蹲下身，一脚踩着周小行的脸，一手用棒球棍撑在地上。
　　“你怎么会有错？你聪明得很啊。”
　　叶晚扯下口罩，呼出的热气在冰冷的空气里扩散，她的眼神却比周遭的温度还要冷。
　　“怕事情败露，哄骗她让她跟你私奔，你觉得这样警察就找不到你了？”
　　浑身是血的人趴在地上，被仓库里的白光晃得眯起了眼睛，让人看不见他的眼神。
　　叶晚一棍子戳进了他的腹部，周小行闷哼一声，然后捏紧了拳头。
　　“我知道你不是真心答应我，你还有一张底牌，之前我还纳闷你到底有什么能耐，没想到是我太低估你了。”
　　她站起身来，又在他下巴上狠狠踢了一脚，直踢得他口吐血沫。
　　“你居然敢用怀孕来控制她，这样她就离不开你了？你知不知道她才十七岁，生下这个孩子她一辈子都毁了！”
　　站在旁边的马原顿了顿，转头就拿起不远处的铁棍子走过来，守在门口的阿仁却比他动作更快，几步过来就是一顿狂踢。
　　“我操！我操！你他妈是什么狗畜生！”
　　他踢得太狠，眼看着周小行就要昏死过去，叶晚立刻拉住他，也叫停了按耐不住的马原。
　　她蹲下身，一把揪起半死不活的人，压低声音道：“你放心，这个孩子她马上就打掉，她会回家继续上学，以后毕业了工作了，有大好的人生等着她。你这种垃圾，就在你的臭水沟里待一辈子。”
　　叶晚松开手，起身掏出纸巾擦了擦手指，然后随手扔在了地上。
　　阿仁吐了一口唾沫，骂骂咧咧地跟在她身后走出了仓库。
　　马原看了地上的人一眼，也转身走到了仓库外面，然后锁上了仓库的门。
　　发泄一通之后，叶晚总算又找回了自己的理智。
　　“明早上把他送回旅店吧，动静太大就得不偿失了。”
　　马原点了点头，看着叶晚的神色，想开口安慰几句，却又不知如何开口。
　　倒是阿仁爽直，开口道：“打就打了，管他妈的什么暴力不暴力，这孙子不打还留着他过年不成？”
　　叶晚摇了摇头，“我还是太冲动了，这必须是最后一次，下次你们无论如何都要拦着我。”
　　阿仁耸了耸肩，跟马原对视了一眼。
　　他俩说不准是打得最欢的那个，谁拉谁还不知道呢。
　　叶晚花了很长的时间来将陈惠茹拉出来。
　　她在离家出走的三个月里，每天面对的人只有周小行，被他潜移默化移植的想法没有那么容易根除，对他的依赖也是。
　　好在叶晚的话，陈惠茹是愿意听的。
　　于是叶晚就一遍又一遍地告诉她。
　　“相信我，惠茹，这个世界上任何人都可能抛弃你，但你的爸妈绝对不会。他们为了找你，不知道哭了多少次，跑了多少天，只要你回去，他们就一定原谅你。”
　　陈惠茹擦了擦脸，看着叶晚，问：“我真的还能回去吗？”
　　叶晚毫不犹豫地点头：“能。”
　　陈惠茹又一次哭了出来，比以往更歇斯底里，更不掩饰委屈，她抱住叶晚，大声说：“我好想家，我好想他们，我有好多次想给他们打电话，但我不敢，我怕他们真的不要我了。”
　　叶晚拍了拍她的背，轻声说：“我知道，你给我打电话求救了，你也想回来的，惠茹，咱们知错就改，一切都还来得及。”
　　她退开一点距离，看着陈惠茹的脸，道：“去做手术吧，我陪你去，好吗？”
　　哭肿了双眼的少女看着她，用力点了点头。
　　“开庭的时间和口供范本我都已经给你了，还有什么疑问？”
　　旅店的房间内还是一团脏乱，叶晚皱着鼻子，不愿再往屋内走一步。
　　蜷缩在床上的人不知道多久没有洗漱，长到遮住额头的头发油成一条一条，挥之不去的气味从他身上散发出来，让门口的阿仁都反胃了好几次。
　　“我出庭，也就只有我的口供而已。”
　　周小行终于开口，嗓子似乎是哑了，声音很是刺耳难听。
　　“这你不用操心，其他的东西我们会准备好。”
　　床上的人低着头不知在想什么，许久之后才问：“惠茹呢，她也要出庭吗？”
　　叶晚皱起眉，不耐地回答：“你只要做你该做的就行。”
　　周小行像是真的感到疑惑一般，认真地问：“这样真的行得通吗？”
　　“你到底要问什么？”阿仁粗声粗气地呵斥了一声。
　　床上的人瑟缩了下，小声说：“我只是不明白，就算我站出来指认张老五，法官也是要看证据的，你们只有我……对她下药的证据，张老五已经死了，他做的事你们有证据去证明吗？”
　　“当然有……”阿仁的话说到一半，就被叶晚一个眼神制止。
　　她转过头看着周小行，语气不咸不淡地说：“你和张老五交易的证据都在我手里，要挨个给你看吗？与其在这里考虑我们的事，不如考虑一下自己怎么表现能少吃点牢饭。”
　　“你要知道……”叶晚压低声音：“你做的那些事情，可不止一条罪名。”
　　她直起身来，最后道：“别再动任何歪脑筋，法律面前不讲人情。”
　　三个人离开房间之后，床上的人终于抬起了头，看着关上的房门，双眼一眨也不眨。
　　雪下了又停，街上挂满了红色的灯笼，给银装素裹的世界点缀上光彩。
　　行人们皆是提着大包小包，或是行李，或是采买的年货，脸上挂着笑意。
　　陈惠茹站在家门口，久到她的双脚已经失去了知觉，她才回过神来，然后鼓起勇气按下了门铃。
　　心脏不受控制地开始狂跳，陈惠茹屏住呼吸，一边等待着门开，一边又有掉头逃跑的冲动。
　　下一秒，面前的大门被打开了。
　　陈惠茹咬紧牙关，抬起头来看了过去。
　　开门的中年女人满脸憔悴，在看清门口的人之后，还没开口，眼泪就先流了下来。
　　陈惠茹一怔，正要开口叫她一声，就被面前的女人一把抱住。
　　她用力到几乎让人窒息，陈惠茹有些喘不过气来，可是张开嘴也半个字都说不出口，反而吃进了自己的泪水。
　　被门口惊动的中年男人走出来，问：“孩她娘，谁来了啊？”
　　话音未落，他就见到这场景，顿时愣在原地。
　　陈惠茹看了过去，想开口喊他，却哭得上气不接下气。
　　男人吸了吸鼻子，半晌之后才无声地抹了把脸。
　　“屋外冷啊，快些进来。”他招了招手，转头见到空荡荡的茶几和餐桌，又有点手忙脚乱。
　　“孩她娘啊，家里怎么什么都没有，得去买菜买肉啊……”
　　男人絮絮叨叨的声音被大门关在了屋内，门口张贴的对联安安静静地挂在门上，正上方四个大字写着：阖家幸福。
　　入夜之后，挨家挨户传出了饭菜的香味，就连门口的守卫大爷也被送了几个饭盒的饺子，吃得他肚皮撑得圆鼓鼓。
　　在某一栋楼的12层，亮着暖黄色灯光的屋子里，换上了新衣服的陈惠茹正站在阔别已久的闺房里，对着镜子看了一眼自己。
　　她已经很久没有看过镜子了，因为她不想看见自己的肚子。
　　但是现在，她站在这个房间里，闻着久违的味道，突然就什么也不怕了。
　　叶晚说得对，只有父母和家是她唯一的保护伞，她回来了，她要继续上学，她要摆脱这浑浑噩噩的几个月，去过她原本该过的人生。
　　“该给叶晚打个电话……”陈惠茹翻出了自己留在家里的手机，因为太久没用过，充了好久的电才开机。
　　她找出叶晚的号码，正要打过去，一个来电就突然响了起来。
　　是一串座机号码，有点眼熟。
　　陈惠茹看着它，实在想不起这是哪里的号码，只能暂且接通起来。
　　“惠茹，是我。”那头的声音很低。
　　陈惠茹一瞬间就想挂断电话，那头的人连忙说：“惠茹对不起，我骗了你，对不起，你原谅我好不好？”
　　她抿了抿嘴，却还是忍不住问了一句：“你骗我什么？”
　　“去年三月那一次，你喝醉那一次，对不起，是我在你的酒里下了药……”
　　陈惠茹没能握住手机，让它一下子掉在了桌上。
　　手机里的声音却还是能听得清清楚楚，将她一无所知的事情一字一句吐露出来。
　　“你骗我！”陈惠茹再也听不下去，大吼着打断了他。
　　那头的人飞快地说：“叶晚要曝光这件事，她有证据，张老五拍了视频，惠茹你要阻止她！视频被公布的话你的事情就人尽皆知了，你一定要阻止她！”
　　“我不信，我不信，你在撒谎，你是故意的！”陈惠茹拿起手机就要扔出去。
　　周小行突然抬高了声音：“不信的话你就去问叶晚，她帮你就是为了卫铮，张老五被卫铮杀了，她要帮卫铮脱罪，她从头到尾都在瞒着你，惠茹你相信我！”
　　陈惠茹挂断了电话，将手机扔到床上。
　　她抱着自己蜷缩在地板上，甚至忘记了身上还穿着新衣服。
　　客厅里的电视声被关掉，有人回了房间准备休息，有人在她门口停下，对她说：“惠茹啊，早点洗漱睡觉了啊。”
　　她好像什么都听不懂了，就这样坐在地板上，直到许久之后，床上的手机响了一声。
　　是短信的提示音。
　　陈惠茹抬起头看过去，冥冥之中有一种直觉告诉她，最好不要去看。
　　可她像是着了魔一样，起身一步步走过去，拿起了手机，点开了短信，下载了那张彩信图片。
　　“叶晚……你可以来我家吗？爸妈想谢谢你……我也有些事想……”
　　“……那等你忙完，可以吗？”
　　“……那明天呢？明天有时间吗，我真的有些话……”
　　电话那头的人语气是不容拒绝的认真：“明天我也有事，后天也是。”
　　房间里的人埋着头跪在地上，眼泪无声地落下。
　　许久之后，她吞下了哽咽声，最后问：“你要忙的事，能告诉我吗？”
　　似有叹息声在耳边散落，她却怎么也听不真切。
　　“不能。”那人回答。


第115章 喝醉的人
　　【插个题外话：上一章的更新没有提示, 请确保自己看过～（关闭了作者有话说的朋友最好还是打开一下，因为很多重要通知都在那里，遗漏了对剧情有一定影响）】
　　叶晚睡着的时候, 眉头好像还皱着。
　　白恬不敢惊扰她, 在榻榻米上靠着, 离她不远不近。
　　时间已经过了凌晨三点，她却毫无困意，不如说，她从来没有这么清醒过。
　　直到这一刻, 白恬才明白过去的自己究竟错过了什么。
　　对面的人动了动，坐靠在窗边的姿势似乎极为不适, 白恬轻手轻脚地爬下来, 走到她身边扶起她，将她送到了床边。
　　叶晚看着很瘦，却意外地挺沉的, 白恬悄悄捏了一把她的手臂，发现这好看的线条并不是奶油肌肉，而是隐藏着货真价实的力量感。
　　等把人好好地放到床上，白恬甚至出了点汗。
　　两人的体质差距太过明显，让白恬有点不满地看了看自己的手臂。
　　等过段时间空闲了, 她一定要去健身。
　　床上的人呼吸平稳，白恬看了一会儿, 终于起身拿上自己的东西离开。
　　房门原来一直没关上，她摇摇头, 确认关好了门之后才转身走向自己的房间。
　　走廊上的一排房间都静悄悄, 屋内半点灯光也没有，白恬怕吵醒其他人, 一路轻手轻脚，悄无声息地打开自己的房门，然后反锁上。
　　她不知道，自己隔壁的那间房内，有人直到现在也还没睡。
　　匆匆洗漱了一番之后，白恬爬上床，准备睡觉。然而十分钟之后，她又一次睁开眼睛，望着天花板出神。
　　她失眠了。
　　这并不让白恬感到意外，这些年来，她只要一陷入过去，就会整宿整宿睡不着。
　　但今天又有一点不同，让她大脑处于清醒状态的，不是那些惨烈的、关于自己的回忆。
　　而是叶晚。
　　白恬的青春年代，与大部分同龄人都不太一样，她是个独行侠，她不合群，她不关心旁人一直追逐着的事物。
　　所以她不知道，别的女孩子陷入恋情之后会是什么样子。
　　她只是按照自己最本能的方式，自己的思维，去维系她和叶晚这异于常人的一段关系。
　　但是叶晚对她说：“有时候我也不知道你的体贴是好事还是坏事。”
　　她还说：“白恬，对我任性一点也可以的。”
　　白恬觉得自己其实足够任性了。
　　她每天都在气老师，和学校对着干，活像个无药可救的问题学生。
　　她也让三舅很头疼，因为三舅对她的期望，她从来都不接纳。
　　但叶晚是个无法归纳到这些人里的特例。
　　因为，叶晚是她喜欢的人。
　　容忍喜欢的人身上的一些小毛病、小问题，也是理所当然的吧？
　　白恬这样想着的时候，电视上正好播着时下流行的肥皂剧。
　　“你听我解释……”被发现和前女友约会的男主角追上女主角，试图拉住她。
　　“我不听！”女主角一把甩开了他的手，往大马路上跑。
　　白恬：“……”
　　她有理由猜测接下来会有一辆车撞上女主角。
　　当车辆出现时，白恬面无表情地拿起遥控器换了台。
　　她绝对不要变成这种人！
　　表面是学渣实际上是学霸的白恬，当然也有着与生俱来的自尊心和骄傲。
　　她不认为自己会因为喜欢一个人，而智商下降做出不可理喻的事情。
　　事实上，她也的确一直这样约束自己。
　　但人之所以是人，就是因为有着七情六欲。
　　无论再怎么早熟，白恬也还是个高中生，她的人生一直单调纯粹，当确切地陷入某些感情里时，她还是会迷茫、困惑、不安、以及庸人自扰。
　　将这些滋味都尝遍之后，白恬才终于明白，自己到底是个凡人。
　　她也会患得患失，她也会失去理智，她也会……嫉妒某一个人。
　　叶晚在女孩子堆里有多受欢迎，在白恬还没认识她时就已经有所了解。
　　这个人的各方面能力太过强悍，让不少男生都望而却步，但女生不一样，她们喜欢围着叶晚转，是因为叶晚对她们来说，就是一种理想。
　　谁不想成为叶晚呢，她几乎拥有少女们最想要的一切。
　　但围着她打转的人多了，就不免会有那么几个产生其他情感的人。
　　白恬可从来没有忘记过林巧，虽然她对叶晚的依赖是来自于“叶晚将她从绝境中解救了出来”，从医学上来讲，接近于“创伤后应激障碍”。
　　站在旁人的角度，白恬是对林巧充满同理心的。她的遭遇太令人愤慨，哪怕伤害她的化学老师最后坐了牢，也无法抵消她经历的事情。
　　可是，这个“可是”让白恬觉得有点难堪。
　　因为她后知后觉地发现，自己原来一直介怀着这件事。
　　――叶晚的温柔，是可以给任何人的。
　　无论是林巧，还是陈惠茹。
　　如果说亲眼目睹叶晚和林巧拥抱，会让白恬莫名其妙有点不爽的话，那么陈惠茹的出现，就是让白恬的不爽到达了无法忽视的程度。
　　后来她把这个归咎于――林巧那件事发生时，她和叶晚什么关系也没有，但陈惠茹却不一样。
　　这个早已经转学的女孩子，让白恬意识到了自己有多喜欢叶晚。
　　喜欢到，会因为她而去讨厌一个陌生人。
　　很多年后，当白恬已经不再畏惧回忆过去时，她用一种自省的方式，去总结了自己和叶晚渐行渐远的原因。
　　这个过程非常不愉快，因为她得再次直面自己内心深处，最丑陋的情绪。
　　可这个时候的白恬，已经非常清楚自己是个凡人的事实。
　　高中生白恬却还很清高。
　　陷入恋爱的她，还想着要做那个最清醒的人，某种意义上来讲，也是一种天真的表现。
　　无论她再怎么掩饰自己，欺骗自己，她都阻挡不了那些阴暗的念头。
　　这些念头是从哪里开始的呢？
　　是从她发现，叶晚原来还在意着另一个女孩，在意到为了她去打架、去做尽危险的事。
　　白恬不是会无端猜想的蠢人，她倾向于等待叶晚自己开口，她一直做好了去理解她的准备。
　　可是没有。
　　叶晚在经历了对她来说最痛苦的家庭巨变之后，将全部的心思都放在别的事情上。
　　而这件事，与白恬无关。
　　自尊心和要强的性格，让白恬选择了继续等下去。
　　等到叶晚解决完一切，等到她想起自己，等到她开口解释。
　　白恬觉得这才是成熟的处理方式，而不是任性发脾气，持续恶化两个人的关系。
　　但当她站在叶晚的公寓门口，打了无数个电话，等了几个小时，却见到扶着另一个女孩回来的人时，白恬就再也做不到自己骗自己了。
　　说什么这个秘密基地从没有带过别人来，全都是放屁。
　　骗子。
　　信一个骗子无数次的她，根本就是愚蠢到没救。
　　这一次，白恬不打算再等下去了。
　　给出去的每一个机会，她要没收回来。
　　“结果我还是变成了自己最讨厌的那种人。”
　　无法入眠的人坐起身来，发了一会儿呆之后，索性走下了床。
　　她披上外衣，出了房门，沿着石子小路慢慢散i。
　　山中的空气很干净，入秋之后也较冷，白恬吹了会儿风，才觉得心里的烦闷散了一些。
　　她站在水池边，突然听到不远处有什么东西掉在地上的声音。
　　白恬转身看过去，一棵大树后面的长椅上原来坐着一个人，她直觉不该打扰对方，就要转身原路返回。
　　那人却开口道：“看都看到了，不打个招呼吗？”
　　白恬听见这声音一顿，站在原地许久，终于是走了过去。
　　石媛媛披散着头发坐在长椅上，手里拿着酒瓶，仰头就喝了一大半。
　　白恬闻着这酒味儿就知道她喝了多少，有些不确定该不该在这个情况下跟她对话。
　　“放心，我不发酒疯。”
　　白恬在她身边坐下，语气平淡地回答：“毕竟几个小时前就已经发过了。”
　　石媛媛一下子就笑了出来，声音放得很开，像是半点不担心惊扰到别人。
　　“我就喜欢你这个性格，嘴真毒。”
　　“谢谢夸奖。”白恬波澜不惊地接了一句，甚至没有看她一眼，望着后山上方的夜空。
　　石媛媛仰起头，也看向夜幕上的星星点点。
　　“我就是不明白，你这么聪明的人，怎么会这么死心塌地喜欢一个冷血动物。”
　　白恬皱起眉，语气却也还算平和：“我不关心你们之间有什么过节，但我觉得你的成见太深了，这很不理智。”
　　“不理智？”石媛媛又笑了一声，不知道是有什么好开心的。
　　她放下酒瓶，毫无形象地打了一个酒嗝儿，然后说：“我就是太理智了，才会放任陈惠茹飞蛾扑火。”
　　白恬不了解她们三个人之间的事，却也在后来听说过，石媛媛和陈惠茹是从小一起长大的好朋友，曾经亲密无间形影不离。
　　直到……直到陈惠茹喜欢上了叶晚。
　　“我以为，她的幻想破灭之后，就会清醒过来。”石媛媛似乎有点醉了，举起酒瓶的时候甚至没有对准，让酒全都洒了出来。
　　她胡乱地擦了擦嘴，大笑着说：“结果这个蠢货就是没长脑袋，被叶晚吊着那么久我还能当是叶晚段位高，被一个没文化的小流氓给骗了我还能说什么，我给她鼓个掌行不行？”
　　白恬看向她，皱着眉说：“你喝醉了，快回房间休息吧。”
　　石媛媛转过头来，一把拉住她的手臂，笑眯了眼。她其实是个长相出色的美人，笑起来格外有感染力。
　　“醉了好啊，你不也是喜欢买醉吗？”
　　白恬只当她在说酒话，抽开自己的手之后，开口道：“夜里风大，你早点回去，小心病了。”
　　石媛媛冲她摆了摆手，却丝毫没有要离开的样子。
　　白恬只能转回身，往自己的房间走去。
　　她和石媛媛不是一路人，多说无益，反正以后估计也不会再见面了。
　　看着白恬的身影消失不见之后，赵h岚走到长椅前，将还在喝酒的人给拉了起来。
　　“好了，喝够了吧？”
　　石媛媛顺势挂在她身上，酒味熏得赵h岚下意识撇开头。
　　“你这人也挺有意思的，见到了她非要装没见到，你是怀春少女啊？”
　　她笑嘻嘻地说着，幸灾乐祸的样子让赵h岚很想把她就地扔下自生自灭。
　　同情心再泛滥都不该管这个女人，真是给自己找罪受。
　　石媛媛拍了拍她的肩膀，一副哥俩好的语气：“别惦记了，人家都跟叶晚旧情复燃了，你换道菜吧姐姐，菜馆子遍地都是。”
　　“再说一句我就把你扔池子里。”赵h岚彻底不耐烦了。
　　石媛媛就闭嘴了，一手拿着酒瓶子，一手挂在她身上，活像个树袋熊。
　　两人走走停停，有些艰难地往房间走去，石子路上，影子被月光拉得很长。
　　石媛媛看了一眼还算圆满的明月，有水光在她眼中一闪而过，又很快消失得无影无踪。
　　陈惠茹，这个月亮可真圆啊，就跟你的大脸盘似的。
　　嘿，这回打不到我了吧。


第116章 树林秘密
　　天刚亮的时候, 叶晚就已经从床上坐了起来。
　　她下意识活动了下肩颈，睡着之前的姿势让她身上不太痛快。然后才抬起头扫了一圈房间内，没有看见另一个身影。
　　温和的白昼从窗外照进来, 叶晚出了一会儿神, 随后翻身下了床。
　　拿起牙刷挤上牙膏, 冰凉的薄荷味充斥在整个口腔里时，大脑才彻底苏醒过来。
　　她看着镜子里的自己，叹气般摇了摇头。
　　连自己怎么睡着的都忘记了，真是光荣。
　　但无论如何, 她睡了一个好觉。
　　白恬的生物钟从来不会出现失误，哪怕这一晚上她几乎没有睡, 还是按时起了床。
　　两边的房间都没有动静, 她无意打扰别人的假期，就在房间里打开电脑备课。
　　高中教师的工作远比中学更繁重，白恬年纪轻, 没有担任班主任的能力，但尽管如此，工作上的事情对她来说也并不轻松。
　　从入职至今，她在工作上无功无过，甚至算得上可圈可点, 在同事和顶头上司的评价中都很不错。
　　因为不管在哪里，人们都最满意中庸的人。不扎眼也不拖后腿, 如果性格还好相处，那简直就是最理想的同事了。
　　白恬明白这个道理, 但更多的原因是, 她打从心里没有对自己的工作产生过热情。
　　生活有时候其实不过如此。
　　白开水一样索然无味，但又健康无害, 让人难以舍弃。
　　要把一件事做到完美，对白恬来说不难，但是没有必要，反正她从来没有想过要在这个职业里发光发热。
　　她看着电脑，不知怎么就想起了自己对叶晚说的那句话。
　　“你这种人，在演员行业应该是业界毒瘤吧。”
　　那时候的叶晚坦然以对，将她对自己职业的态度完完全全展露出来――她打心里排斥这个职业，且勇于承认。
　　白恬看着自己完成了一大半的备课资料，目光从头到尾扫了一遍，没有挑出丁点儿毛病来。
　　诚然，她们对自己职业的态度是不一样的，叶晚拿了演员的酬劳，却没有投入自己的认真，她是个不称职的演员。
　　白恬本本分分，即没有怠慢过，也没有松懈过。
　　但更多的东西，却也没有了。
　　其实她哪里有资格挖苦叶晚呢？甚至在勇于承认自己的卑劣这点上，叶晚比她坦荡。
　　人人尊称她一声“白老师”，可她没有一次为这个称谓而感到快乐过。
　　白恬甚至从心底里没有过对这个职业的认同感，因为她知道，自己只是一个领多少薪水就做多少工作的人。
　　当同事范老师因为担心学生而大半夜去家访的时候，她已经下了班，在家里按部就班地吃饭、洗漱、上床睡觉。
　　当新来的实习老师积极地跟学生们打成一片的时候，年纪相仿的白恬却像个比她老了十岁的人，坐在办公室里埋头备课。
　　年级主任很喜欢白恬，说她是个稳重成熟的人，靠得住，工作交给她很放心。
　　可只有她自己知道，她只是在尽职尽责地扮演一个角色罢了。
　　比起叶晚，白恬才是那个最合格的演员。
　　真正配称作教师的人，是范老师那样的，或者说，是李学民老师那样的。
　　她不配。
　　走廊上热闹起来的时候，白恬终于完成了自己的工作。
　　她伸了个懒腰，站起来在房间里活动筋骨，房间门突然被敲了敲。
　　“白恬呀，起了吗？要不要一起吃早饭？”
　　是周紫函的声音。
　　白恬披上外套，走过去开门。
　　“早上好。”她笑着打了个招呼。
　　周紫函也露出一个笑，她穿着简单的休闲服，头发干净利落扎成一个丸子头，整个人都很清爽。
　　她挽起白恬的手，很是亲昵地带着她往餐厅走。
　　“他们一大早就去钓鱼了，听说山上有个天然养殖场，还能摘菜摘水果，你待会儿要不要去看看？”
　　白恬一顿，问：“叶黎也去了吗？”
　　“对啊，男人嘛就喜欢这些东西，大嫂叫我们先去吃饭，咱们去把叶晚叫上。”
　　白恬点了点头，心里却有些奇怪。
　　叶黎就住在她隔壁，但她完全不知道对方什么时候起来的，他出去甚至也没告诉自己一声，不像是他的性格。
　　拐了弯就到了叶晚的房间，周紫函正要敲门，里面的人就打开门走了出来，她连忙收回手，打了个招呼：“早上好啊。”
　　扎着马尾的人扫了她们一眼，目光从挽着的手上一过，周紫函不知怎么的，就下意识放开了手。
　　叶晚开口道：“早上好，一起吃饭吧。”
　　周紫函还是头一次听她说这样的话，原本她已经默认对方是个不好相处的人了，鉴于演员这个职业的特殊性，大家都表示理解，没放心上。
　　然而今天这个人就变得平易近人了起来，倒是让她怪不习惯的。
　　更让周紫函一头雾水的，是白恬的反应。
　　她应了一句，就自然而然走到叶晚旁边，两个人随口说起了话，看起来很熟的样子。
　　这其实没什么好奇怪的，因为这两个人本来就是老同学，现在更是亲上加亲，熟络起来多正常啊。
　　可是，她俩昨天不这样啊！
　　走廊上没办法并排走三个人，周紫函就跟在两个人后面，时不时回答一下她们抛过来的话题，气氛一时间非常融洽。
　　周紫函忍不住开始怀疑自己。
　　是不是她的感知能力出现了误差，其实昨天也很正常，两个人只是没说话而已，又不是打了一架，怎么就能证明她们关系不好了？
　　她压下心里的困惑，跟在她们后面进了餐厅。
　　老梁的媳妇儿看起来气色不太好，周紫函连忙走过去，问她是不是不舒服。
　　白恬也有点担心，走过去问了下情况。
　　跟在后面的叶晚看着梁大嫂的脸色，突然问：“是不是昨晚着凉了？这边晚上的气温低，寒气重。”
　　梁大嫂点了点头，周紫函立马说：“这边有SPA和桑拿，吃完饭我带你去试试，别搞严重了。”
　　白恬看向叶晚，她点点头，道：“适当蒸一下挺好的，如果还是不舒服，我就开车送你们下山吧。”
　　匆匆吃完早饭后，周紫函就带着梁大嫂去了SPA馆。
　　留下来的两个人慢条斯理吃着粥和早点，度假村客人还很少，这会儿餐厅里就只剩下了她们和工作人员。
　　叶晚已经吃饱了，她有一口没一口地喝着豆浆，时不时看一眼对面的人。
　　白恬低着头，咽下粥之后，问：“干嘛一直看着我？很下饭吗？”
　　叶晚放下杯子，难得犹豫了一下，才回答：“我只是觉得有必要解释一下――我没有随时随地睡着的不良习惯。”
　　“是吗？”白恬放下碗，拿纸巾擦了擦嘴，然后才抬起头看她。
　　叶晚领悟了她的眼神，迟疑着问：“难道这不是第一次？”
　　白恬耸耸肩，“你可能忘了自己在飞机上睡得有多香，满机舱的闹哄哄都没给你吵起来。”
　　她故意抬起手数了数手指头，然后说：“我起码叫了你三次吧。”
　　叶晚撑在桌上托着下巴，仔细想了一会儿，还真的给记了起来。
　　“是两次。”她纠正道。
　　白恬平静地看着她，语气随意地问：“所以你是故意装没听见？”
　　这个锅可不能背，叶晚义正词严地澄清：“你知道人有时候会对美梦产生怀疑，因为不敢确定是不是真的。”
　　白恬翻了个白眼，“你做律师真是屈才。”
　　谁也没有再提起昨夜发生的事情，好像它已经过去了，或者说，它已经不重要了。
　　但白恬知道，它在叶晚的心里永远不会过去。
　　她不知道自己该做什么，因为那些惨烈而又悲壮的事情发生时，她也是那个在叶晚身上扎出伤口的人。
　　只是一念之差，她就错过了最好的机会。
　　白恬为自己感到遗憾，明明她比任何人都清楚――叶晚的温柔可以给很多人，但她要的，只有自己有。
　　“你不可以再抛弃她第二次了。”
　　白恬对自己说。
　　成年人的假期只有周末短短两天而已。
　　叶晚似乎是忙里偷闲，不到十点就又赶回了市里，只给叶黎留了一句话，让他们玩得开心。
　　她一向如此，白恬也并不觉得意外。
　　一行人准备下午回程，所以今天安排的项目很充实。周紫函陪着梁大嫂，加上叶晚就已经少了三个人，白恬不想再让大家感到扫兴，虽然兴致缺缺，但还是打起精神去了山上的养殖场。
　　叶黎打电话说他们中午打算在山上BBQ，反正食材可以就地解决，工具也都齐全。
　　他的语气一如既往，白恬觉得大概是自己多心了。
　　她带上他们缺的几样东西，就穿着平底鞋往山上走去。度假村开发得很人性化，连山路都修整过，不怎么难走。
　　白恬一边按着小册子上的地图走，一边欣赏着周围的天然风景，倒也身心舒畅。
　　树丛里一道黑影突然窜出来，白恬没有防备，着实被吓了一跳，她仔细一看，发现原来是一只黑猫。
　　它在草丛里看着她，翠绿的眼珠子像是能发光一样。
　　白恬忍不住靠近它，只是她进一步，它就退一步，也不惊慌，也不逃跑，就像在逗她玩一样。
　　眼看着要偏离山路了，白恬想起自己的正事，只能遗憾地停住脚步。
　　她冲黑猫挥挥手，准备掉头回去。
　　一转头却差点撞在一棵大树上，白恬连忙后退一步，对自己的失态感到好笑。
　　她正要绕开大树走出去，就听见一阵脚步声停在前面不远处，伴随着女人的轻笑声。
　　白恬一顿，突然生出一股不太好的预感。
　　果不其然，下一秒，OO@@的声音响过之后，令人面红耳赤的动静大胆地暴露在外，让白恬尴尬地转过身，藏在了树后面。
　　这可怎么办，她难道要在这里听完整个直播吗？
　　但是也没有别的路给她走了，只要一离开这棵树，她就会被那两个人给发现，场面会更加难堪。
　　白恬连动都不敢动一下，生怕自己发出声音被发现。
　　她正绞尽脑汁想办法脱身，树后面不远处的两个人突然开了口。
　　女人的声音像是在蜜里裹了几层，连咬字的方式都如同挑逗一般，叫人招架不住。
　　她笑着说：“徐安，东城三街的那间酒吧我想要。”
　　男人喘了口气，低声回答：“那间生意不好，你胃口这么小？”
　　“你给不给嘛～”
　　他笑了一声，爽快地说：“给你。”
　　作者有话要说：
　　完美错过零点（倒地不起
　　――


第117章 分手之日
　　白恬的一双腿都站得没知觉了, 不远处的两个人才消停下来，施施然离开。
　　留下一地说不清道不明的气味。
　　白恬又等了许久，才弯腰活动了下自己的腿脚, 拿手揉了揉发麻的地方。
　　她这一趟真是出门不看黄历, 尽往邪门儿的事情上撞了。
　　如果是两个完全不认识的陌生人倒也罢了。
　　白恬无声地叹了口气, 绕过前面的那一片儿，往来时的方向走去。
　　上山的路总归是耗费体力的，白恬又站了很久，这磨磨蹭蹭到了养殖场时, 那些人都烤好了，三个大老爷们儿吃得满面油光。
　　叶黎纯粹是被熏的, 他看见远远走来的身影, 拿湿纸巾擦了擦自己的脸，放下了手里一盘刚烤好的蜜汁鸡翅，向她走去。
　　“怎么耽搁这么久？是不是路不好走, 先坐下来歇会儿吧。”
　　他语气和神色都如常，白恬确实快没力气了，点了点头。
　　老陈拿着一根烤猪蹄在啃，半点儿没打算保持自己的形象，还用满是油的爪子跟白恬招了招手：“弟妹来啦, 过来吃鸡翅和烤鱼。”
　　他们一上午的收获不小，钓上来的鱼又大又肥, 这会儿老梁正吃得没空搭话。
　　白恬道：“大嫂早上脸色不太好，紫函姐在陪她。所以就我一个人先过来了。”
　　老梁放下烤鱼, 忙不迭问：“她怎么了？这人咋不给我说一声啊, 我下去看看。”
　　白恬没拦他，老陈眼珠子一转, 也跟着说：“我也去看看，大嫂这身体还虚着呢。”
　　叶黎正要把烧烤架收拾了，闻言抬头问：“那我也……”
　　“你什么你。”老陈截住他的话头，佯装正色地说：“弟妹刚上来还没歇口气呢，你让不让人吃口饭了？”
　　叶黎看向白恬，她脸色不太好，再跑一趟确实吃不消。
　　“那你替我看看大嫂，真不舒服咱们就下山。”他只能这么说。
　　目送着两个高大的身影走远之后，遮阳篷下面突然变得安静了下来。
　　叶黎将烧烤架最后烤好的几串素菜装盘，放到了小木桌上，对白恬道：“都过饭点了，饿不饿？先吃吧，我这儿就快收拾完了。”
　　白恬坐下来，看着桌上色香俱全的烧烤，却没有动。
　　她的沉默让叶黎脸上的随意也一点点淡了下去，他蹲下身，取出里面快烧完的炭火，然后倒进了身后专门处理炭灰的水沟。
　　水汽迸发出白雾，滋滋作响，刺破了死寂的空气。
　　叶黎转身，低着头收拾烧烤架上的调料罐子和工具，他的动作有条不紊，连带着发出的声响也像是有规律一样，听着不让人烦躁。
　　白恬难得如此平静。
　　她抬起头，平视着山上一片绿意盎然的风景。
　　微风徐徐，势头渐猛，像是要下雨。
　　“阿远。”她突然又用这样亲昵的称呼唤他。
　　叶黎的动作没有停下，甚至更快，更干净利落。
　　白恬半仰起头，望着不知何时变得阴沉沉的云层天光，然后垂下了眼。
　　“我们分手吧。”
　　铲刀划破了手指，他的动作终于停了下来。
　　一瞬的寂静之后，叶黎抬起头看向她的背影，扯了扯嘴角：“晚点说不好吗？你还没吃饭。”
　　白恬的每个指关节都一抽一抽地疼了起来，她用力握住手，起身转过头来看着他。
　　“几个月前就该说的事，到今天已经太晚了。”白恬的神情淡漠，像是在陈述一件再寻常不过的事情。
　　叶黎没有感到意外，他垂下手，任由红色的血液顺着指尖往下落。
　　“那就让我明知故问一下吧。”他看着白恬的双眼，企图在里面找寻自己想要的答案。
　　白恬直视着他干净的眼睛，强迫自己不闪躲开。
　　叶黎扬了扬下巴，很是平静地问：“分手的理由是什么？”
　　白恬的眼中波澜无惊，连带着，对这个问题的反应也没了起伏的情绪。
　　“我喜欢叶晚。”
　　“从高一的时候就喜欢。”
　　她说得平缓，让叶黎真真切切地听清了每一个字。
　　山雨还是来了。
　　不比夏雨声势浩大，却夹在秋风中，让人有了寒冬的错觉。
　　白恬一步一步往前走着，雨水打湿了外套，快要将她整个人淹没。
　　有一道目光在身后注视着她，白恬告诉自己：不要回头。
　　就给他最决绝的背影，他才好恨得彻底一点。
　　上山容易下山难。
　　白恬在修整过的山路上也走得步履蹒跚，她不断擦着脸，雨却流不干净。
　　风越来越大，吹得山上的树林泛起绿浪。
　　白恬觉得浑身都开始发冷，她沿着山路往前走，也不管尽头在哪里，只拼命往前走，好像这样就能把身后的一切都抛下。
　　山上的人还站着，指尖的血液已经凝固成了一团发黑的红。
　　雨水从遮阳篷边沿往下落，又被风吹进来，打在脸上。叶黎抬起手，摸了摸脸上的冰凉，终于是收回了已经什么也看不见的目光。
　　她在最后这句话的前面，加了一个简简单单的“从”字。
　　就轻而易举将叶黎心存的侥幸给浇灭了个干净。
　　他总是记得，当他第一次鼓起勇气牵起她的手时，短发女孩给出的反应。
　　像极了不懂□□的小姑娘该有的羞涩与无措。
　　于是叶黎就理所当然地认为，他是她的第一个男友，在“喜欢人”这件事上，他们都是新手。
　　那么再小心翼翼的珍视与呵护都变得顺理成章，叶黎从不羡慕一般情侣间无时无刻的暧昧与亲密，因为他拥有的是世间唯一的宝物。
　　一颦一笑，一个抬头和一个目光，都让他甘愿付出一切的，他最爱的人。
　　叶黎从一个只能远远观望的路人，到能够牵起她的手，期间所花时间与精力，外人难以感受。
　　可他不在乎。
　　白恬与他之间的距离，他已经跨过了一半，剩下的一半叶黎有足够的耐心和信心。
　　他以为，总有一天他会跨过最后一步，走到她面前，真正地拥抱她。
　　为此就算再多的等待也值得。
　　可原来，他们之间的距离不是他努力就可以跨过的。
　　真正横在他和她之间的，只是一句――她不爱他。
　　天色暗沉时，青年淋着一身雨回来了。
　　一行人已经在收拾东西准备返程，老陈见他一个人回来，忙走过来问：“我正要去找你们，弟妹呢？”
　　收拾完东西出来的周紫函看见他，有一点不太好的感觉，正要拉住没眼力见的老陈。
　　叶黎却已经抬起头，语气平淡地回答：“她走了。”
　　这场雨下得突然，在外面奔波一天的叶晚也难以幸免，淋了个半湿。
　　这让她早上的好心情荡然无存。
　　一边梳理着湿透的发梢，一边走出电梯，叶晚伸手进包里摸钥匙，还未抬头看就察觉到了什么。
　　她顿住脚步，抬眼看向自己家门口。
　　有人坐靠在门口的墙角，一身湿透，雨水从她身上慢慢往下落，打湿了一片地砖。
　　她听见声音，侧过头来，望着叶晚。
　　看清叶晚的脸之后，白恬笑了笑，轻声道：“你回来啦？我等你好久了。”
　　叶晚这才醒过神，她拿出钥匙，快步走到门前，蹲下身摸了摸她的脸。
　　“怎么淋了一身？要感冒的。”
　　白恬顺势靠在她肩上，软绵绵地抬手揽住她，却没有回答她，只说：“我饿了。”
　　叶晚只好一手抱住她的腰，将她整个人给扶起来，然后单手拿钥匙开了门。
　　浑身湿哒哒的人就这么挂在叶晚身上，一进门，身上的雨水就弄脏了木地板。叶晚脱掉她的鞋，看见上面的淤泥时顿了顿，却什么也没问。
　　“先洗个澡，今天降温了，最近又流感成灾。”她说着，就扶着身上的人走到浴室里去。
　　白恬一声不吭地抱着她的肩，等着她站在浴室里给浴缸放好热水。
　　“我去给你找衣服。”叶晚一边说，一边松开她。
　　刚走出浴室一步，身后的人就拽住她的衣服，问：“不一起洗吗？”
　　到这一步，叶晚就没法再装作无视她的反常了。
　　她转过身，握住自己身上的那只手，轻声问：“发生什么事了？”
　　白恬看着她，只是笑，不回答。
　　叶晚关上浴室的门，开始解衣服扣子，白恬还站在原地没动，她笑了一声，问：“不是要一起洗？”
　　她刚脱下外套，露出吊带小背心，面前的人就动了。
　　却不是脱衣服，而是往前走了一步。
　　叶晚下意识抬头，就被人环抱住肩膀，紧接着，有些冰凉的温度覆在唇上。
　　她愣了愣，甚至忘记回应。
　　抱着她的人似乎有点不满，退回一点距离看着她，问：“发什么呆？”
　　叶晚望着她的眼睛，突然问：“你发烧了吗？”
　　白恬睁着眼，好似笑了一声，回答：“没有。”
　　叶晚抬手轻轻放在她腰间，又问：“你喝酒了吗？”
　　白恬还是笑，轻轻地说：“没有。”
　　她环住叶晚的脖子，好整以暇地问：“还有什么问……”
　　最后一个字被双唇堵在齿间，几番辗转，咽了下去。
　　白恬闭上眼，更用力地抱住她，张开唇齿回应。
　　作者有话要说：
　　国际惯例 本章未完待续 请留意公主号动态（。
　　――


第118章 姐弟二人
　　浴室里的墙上只挂着一件浴袍, 叶晚将它盖在白恬身上，自己扯了条浴巾随意一裹，就拉开门走了出去。
　　“我先打开暖气, 你等会儿出来。”她一头湿发就那么披在肩上, 还在往地板上落水。
　　白恬穿好浴袍, 回头看了一眼这一片狼籍，那股劲儿平复下来之后，看得她有些不自在。
　　叶晚披着另一件浴袍回来的时候，白恬已经把浴室收拾干净了, 正抱着一篮子湿透的衣服在找洗衣机。
　　“给我吧，洗衣机在阳台。”她接过洗衣篮, 没看见内衣, 正要问一句，就看见白恬转身拿起洗手池里的一件黑色文胸搓洗起来。
　　那是她的。
　　叶晚顿了顿，没有说什么, 抱着洗衣篮去了阳台。
　　洗衣机无声地转起来的时候，她回过神来，抬手拿了两个衣架子走回浴室。
　　白恬刚好洗完，将黑色和藕粉色的两套内衣都挂在衣架子上，递给了叶晚。
　　等这些东西全部收拾好, 时间已经不早了，叶晚打了个哈欠, 刚想叫她回房间睡觉，白恬已经拿着干毛巾走了过来。
　　叶晚无声地看了她一会儿, 妥协一般地转身去柜子里翻出来一个没拆封的吹风机。
　　白恬对她的识趣很满意。
　　两个人又回到了浴室里。
　　叶晚坐在浴缸边沿, 乖顺地由着她给自己吹头发。无噪音的吹风机也还是会有热气的呼呼声，她本来是不喜的, 包括热气接触头皮的感觉。
　　但这会儿可能是□□静了，叶晚反而平静了下来，等着身旁的人将她的长发一缕一缕吹干。
　　“换你了。”
　　她拍拍浴缸，起身让开位置。
　　白恬瞥了她一眼，“你听起来还挺期待。”
　　“风水轮流转，天道好轮回。”叶晚把她按下来坐着，拿起了吹风机。
　　虽然白恬不是语文老师，此刻听着这句话也憋得难受。
　　短发其实没什么好吹的，擦一会儿就半干了，叶晚却吹得很仔细，像是要让她体验一下自己的感受。
　　动作很轻，很慢，很温柔。
　　白恬逐渐困了起来，叶晚取下电吹风的插头，收了起来，然后捏了一把昏昏欲睡的人脸上的软肉。
　　“回房间睡。”
　　她说着，起身走到前面开浴室门。
　　白恬抬起头，在灯光下看着她的背影，突然一顿。
　　“你浴袍上面弄脏了吗？”
　　叶晚停下来，看了看自己背后，但没看到在哪里，问：“哪里脏了？”
　　白恬起身走过来，将那处污渍提起来给她看。
　　白色浴袍上面的这一小团红褐色对应着她腿间的位置，白恬有点不太确定地问：“你是不是……”
　　叶晚顺口接了一句：“我例假还有十天。”
　　“不是这个！”白恬有点急了，一把拉着她往卧室里走，还不忘关上门。
　　叶晚不明所以地被她拽到床前，紧接着被一把按到床上坐下。
　　白恬的表情有点严肃，叶晚突然就明白了过来，正要开口，面前的人就说：“快让我看看。”
　　叶晚：“……”
　　老实说，如果她现在还有那个精力，她完全不介意。
　　但白恬显然不是这个意思。
　　她见叶晚没反应，干脆蹲下身伸出了手，就要掀开叶晚的浴袍衣摆。
　　“等一下等一下。”叶晚后退了一点，拦住她的动作。
　　她安抚地笑了笑，开口道：“我没事，这是正常现象。”
　　白恬生气了，“放屁，你觉得我没有常识吗？不是撕裂的话怎么会出血？你快让我看看严不严重。”
　　叶晚有点头疼，她侧过头看了下阳台，只能说：“那先把窗帘拉上。”
　　白恬起身走过去拉上了窗帘。
　　三分钟后。
　　“看出来了吗，白医生同志。”
　　“别吵，我在看呢。”
　　“出血量不大的话就没事……我怀疑你就是找了个借口。”
　　“好像是没再出血了，你痛不痛？”
　　“……有点，但应该只是擦伤。”
　　“什么擦伤？”
　　叶晚无奈地坐起身，捏住了她的爪子，让她看了看自己的中指。
　　“指甲该剪了。”
　　白恬脸一红，忍不住为自己辩解一句：“就这两天没找出时间剪，我平时不这样的。”
　　“知道了，现在可以睡觉了吧？”叶晚下了床，走到吊灯的开关边，她脚步一顿，却又先绕到床的另一边，将床头的小灯给开了。
　　然后才关了吊灯，翻身上床。
　　白恬看了眼床头的小夜灯，悄无声息地笑了笑，也慢慢爬上了床。
　　其实她怕的不是黑，是一个人的夜晚。
　　不过，这样也挺好的。
　　这一晚白恬终于睡了个好觉。
　　以至于她醒的时候，还有点恋恋不舍这个一夜无梦的过程，在床上赖了好长时间。
　　有人推开卧室门，走到床边拍了拍她的屁股。
　　“白老师，再不起来你上班要迟到了。”
　　白恬睁开眼睛，坐起身来，问：“几点了？我闹钟怎么没响？”
　　她说完就清醒了过来，“哦，闹钟在家里。”
　　叶晚将已经烘干的衣服放到床上，摸了摸她毛燥燥的头。
　　“穿衣服起来吃饭了。”
　　白恬转头看了看床头柜上的电子钟，这才松了口气，开始穿起了衣服。
　　等她走出卧室，叶晚正撕开一把新的牙刷，然后在装了开水的杯子里洗了洗，才递给她。
　　“抓紧时间，这边离你学校多了二十分钟车程。”
　　白恬钻进浴室，快速地洗漱起来。
　　牙刷到一半，她突然探出一颗头，看着客厅里的人口齿不清地说：“我怎么有一种小时候上学的感觉，我妈也这样催我。”
　　叶晚手里的动作一顿，斜眼看了她一会儿，白恬忍着笑又缩回了浴室。
　　早餐很简单，就是一碗鸡蛋青菜面。
　　天气变冷了，早上只吃一点吐司和煎蛋是顶不住的，得喝点热热的汤。
　　白恬用左手拿起筷子，夹起面条吹了吹，然后送进嘴里。
　　已经不是第一次吃叶晚做的饭了，可是今天的感觉好像就是不太一样。
　　白恬也说不出哪里不一样，索性不去想了。
　　叶晚端起咖啡喝了一口，眼神在她拿筷子的手上一扫而过。
　　给美食最高的评价，就是把它吃得干干净净。
　　白恬喝完最后一点面汤，放下碗擦了擦嘴，又赶紧看了一眼时间。
　　叶晚催促道：“别管碗了，我待会儿收拾，快去吧。”
　　白恬只能拿起手机走到玄关，她的鞋子不知什么时候被刷干净了，白得像新的一样，她看了一会儿，蹲下身穿上鞋。
　　“那我去上班了。”白恬转身对客厅里的人说。
　　叶晚对她点了点头。
　　白恬拉开大门，走了出去。
　　关上门的时候她终于想起来了，今天的“不一样”究竟是什么。
　　是家的感觉。
　　叶晚看着大门关上后，拿起手机看了眼时间，先将餐碗收拾干净，然后回房间换衣服准备出门。
　　时间掐得很准，她刚收拾好，门铃就响了。
　　叶晚打开门，看着面色平静的青年，还是露出了一个和往常一样的笑。
　　“来了，那就一起走吧。”
　　叶黎看着她，半晌后什么也没说地转过身，跟她一起走进了电梯。
　　白恬掐着时间踏进了教学楼，第一节 课就是她的，她只能小跑着上了楼。
　　办公室里只剩下几个不守早自习的任课老师，见到白恬便点头打了个招呼。
　　她走到办公桌前，看到电脑包和行李箱时一怔，对面的生物老师笑着说：“白老师，你男朋友刚刚给你把东西送过来了，说你急着回来忘带了。人真不错，长得帅又有气质，说话特别有礼貌……”
　　白恬没听清她后面说了什么，只是看着面前的东西，突然就觉得这一上午的幸福感就是个水气球，现在针一戳，它不仅爆了，还溅了自己一身的水。
　　她沉默着坐下来，打开电脑准备上课的资料。
　　大清早的电影院很冷清，周一更是几乎没有人光顾这个地方。
　　叶晚买了两张热门电影的票，带着叶黎走进放映厅坐下。
　　两个人就像是特意来看电影的姐弟一样，饶有兴致地看了大半场，却没有一句交流。
　　最后还是叶黎先开口，他的语气很冷静，第一句话却直截了当。
　　“你们是什么时候在一起的。”
　　叶晚看着面前的大荧幕，似乎对剧情很感兴趣一样，闻言也只是平静地反问：“你指的是高中还是现在？”
　　叶黎沉默了。
　　她转头看了他一眼，自己回答道：“高一在一起，高二分开。”
　　叶黎有些恍惚。
　　那时候，他和许琳已经搬进了叶家，可他从来没在家里见过白恬。
　　叶晚好像看透了他的心思，直白地说：“那时候我最讨厌的地方就是家里，怎么会带她回去。”
　　青年垂下头，握紧了手。
　　叶晚不打算给他一场慢性凌迟，不带犹豫地继续道：“至于现在，是你带她来见我那次，我们才有了联系。”
　　叶黎突然就笑了一声，“所以我还当了一次红娘，我该高兴吗？”
　　叶晚却很认真地说：“我的确很感谢你，因为我原本可能不会再遇见她。”
　　“你该知道这句话有多无耻。”
　　“我知道。”
　　叶黎垂着头，在昏暗的放映厅里，无人能看见他的神色。
　　“要我祝你们幸福吗？”他的声音还是那么平静，却更像暗藏着暴风雨。
　　叶晚摇了摇头。
　　“正大光明地恨我们吧，坏人没有资格被祝福。”
　　作者有话要说：
　　上章有后续更新请留意
　　――
　　感谢投出[地雷]的小天使：E 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　小盆同学 23瓶；最爱大白菜 10瓶；AbNormalh 3瓶；徐徐徐 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第119章 坏就坏吧
　　这场电影, 他们到底是没能一起看完。
　　叶黎离开之后，叶晚坐在放映厅里，一直到电影结束, 才起身走出电影院。
　　她这个东拼西凑的“家”, 走到今天, 终于还是散了。
　　但她不会后悔。
　　雨后的墓园人迹稀少，叶晚抱着一束花走到矮山上，最后停在了许琳的墓碑前。
　　她在家里做饭洗衣打扫的样子，好像还是昨天的事情, 叶晚望着墓碑上的笑脸，不由得出神了那么一瞬间。
　　“许阿姨, 叶黎以后就是一个人了。你怪我吗？”
　　没有人会回答她, 叶晚蹲下身，将怀里的花束放在墓前。
　　长久的静默之后，她收敛了神色, 轻声道：“等我死后，再向你忏悔吧。”
　　说完这句话，叶晚站起身来，不再停留，转身离开。
　　天还是没放晴, 但已经有了干净清澈的浅蓝色。
　　叶晚将手放进风衣的兜里，一步一步走下山坡。
　　她这一生不知是漫长还是短暂, 更不知哪一天会穷途末路，尽管如此, 她还是打算满足一次自己的私欲。
　　人有七宗罪, 可她叶晚，只不过是贪婪了一次而已。
　　这算坏吗？
　　坏就坏吧。
　　国庆长假在即, 学校里的琐事就多了起来，白恬虽然是个任课老师，但也有大大小小的会要去听，等忙完这一天的事之后，天都已经黑了。
　　范老师身为班主任，要忙的事情更多，白恬见她累得脸色都差了不少，主动提出帮她守今天的晚自习，对方感激地拍了拍她的手，就马不停蹄地去开会了。
　　班上的孩子一般都不太愿意招惹白恬，虽然她看起来很好说话，但时间久了大家就知道，那也只是看起来而已。
　　所以今天晚上的两节晚自习，竟然是难得的安静。
　　有几个刺头学生最后半节课实在是撑不住，打起了瞌睡，白恬看过去之后他们就吓得一个激灵，忙低下头装作认真看书的样子，企图蒙混过关。
　　白恬不由得感到无奈。
　　她有那么可怕吗？
　　明明从来都没在学生面前发过火骂过人。
　　放学的铃声一响，白恬和一帮孩子都松了口气，她嘱咐了几句，就带着走读生一起出了校门。
　　“白老师再见！”
　　白恬跟他们挥了挥手，“路上注意安全，王晓安和李洋你们几个，不准去网吧听见没？”
　　被喊到的几个男生缩了缩脖子，赶紧溜了。
　　白恬叹了口气，拉着行李箱转身往公车站的方向走去。
　　这会儿已经没有地铁了，她一路走一路看着路边的共享单车，准备明天开始骑单车上下班，正好能锻炼下身体。
　　一想到自己的身体素质，白恬就觉得这件事刻不容缓。
　　离了校门没多远，就有一辆车停在路边，车灯还亮着，隐约能看见驾驶座上的人影。
　　白恬脚步一顿，然后几步走过去，停在车窗前。
　　里面的人摇下车窗看着她，白恬下意识问：“我有什么东西落下了吗？”
　　叶晚摇摇头，走下来将她的行李箱给塞进了后车座，然后又拉开车门，让白恬上了车。
　　“那你怎么特意来一趟，离得那么远。”她一边说着，一边系上了安全带。
　　叶晚踩下油门，随口道：“冠冕堂皇的说法是，你今天下班太晚了我不放心。”
　　白恬转头看她，问：“那不冠冕堂皇的呢？”
　　握着方向盘的人瞥了她一眼，又继续看着车前方，像是不准备回答。
　　白恬拉了拉她的衣服，“快说。”
　　“你就是想听肉麻的话是吧？”叶晚拐了个弯，很是无情地说：“没有这种东西。”
　　白恬翻了个白眼，坐直身体看向车前面。
　　她本来也没有很想听，不说算了。
　　接下来的一路上，叶晚找了几个日常的话题，白恬都显得爱搭不理，心不在焉。
　　叶晚就不再没话找话了。
　　车一路开进小区，握着方向盘的手打了一个转，进了公寓楼的地下停车场，将车稳稳停在车位上。
　　“小气鬼。”叶晚低声说了一句。
　　白恬听见了，但她装作没听见，扯下安全带就下了车。
　　后车座上的行李箱不算太重，白恬把它拿下来，准备走到电梯那边去。
　　叶晚抬头看了一眼停车场的监控摄像头，一把拉住了刚要越过自己的人，将她抵在车门上，挡住了摄像头的范围。
　　白恬刚想推开她，压着她的人就埋下头，含住了她的下唇，甚至没给她半点反应的时间，直接长驱直入，攻占领地。
　　提着行李箱的手没了力气，任由它掉在地上。
　　叶晚太了解她的身体，比她自己更了解。白恬又一次清楚地认知到这件事，只得缴械投降，任由她堂而皇之地索取。
　　温度再上升一点就会不妙，叶晚及时停下来，给了她喘息的机会。
　　“不冠冕堂皇的就是这个。”她的声音夹在火热的呼吸里。
　　一种投机取巧的说法。
　　白恬觉得有一点憋屈，她干脆拉住叶晚的衣领，让她退回去的上半身又一次贴近自己。
　　“说句好听的会死吗？”她恶狠狠地压低声音。
　　叶晚却诡异地沉默了几秒钟。
　　在白恬下一句话开口前，她终于如实回答：“羞耻度太高的话我真的不可以。”
　　白恬不假思索地说：“那你在第一次的时候说的那句算什么？明知道我烧糊涂了听不见。”
　　叶晚笑了一声，“就知道你记起来了，还原封不动还给了我一句。”
　　在面前的人继续秋后算账之前，叶晚将她抱进怀里，有些无奈地说：“好吧，既然你想听。”
　　白恬一愣，靠在她肩头的人已经继续道：“我想你了，从你早上出门就开始想，没有一秒停止过。”
　　确实是羞耻度很高的一句话。
　　白恬却鼻子一酸，回抱住她的肩膀，在肩窝蹭了蹭。
　　“以后会好的。”她轻声回答。
　　所以过去的那些遗憾、埋怨、争执、误解、悔恨，就让它们都过去吧。
　　现在的我，只是一个想和你在一起的普通人而已。
　　白恬直起身，看着面前的人，突然笑了笑。
　　“当坏人的感觉还不错。”
　　叶晚也笑了一声。
　　“下地狱之前，总得吃顿好的。”
　　她说着提起了地上的行李箱，拉住白恬的手，随口道：“走吧，送你上楼。”
　　白恬跟着她走到电梯口，看着电梯到站时才突然想起自己忘记的事。
　　“不行，你还不能上去。”她突然拿过了行李箱。
　　叶晚看了一眼楼上，挑眉道：“你难不成在家里藏了个女人？”
　　白恬一时间分不清她是随口开玩笑还是早就知道了，毕竟过道里还有叶晚安装的监控。
　　看着她的神色，叶晚好整以暇地环抱住双臂，平静地说：“坦白从宽吧。”
　　原本就不是什么不可告人的事情，白恬只好将贺晓芸的情况简单陈述了一下，叶晚听得眉头皱起，开口道：“她的事情有点复杂，我已经在查了，白恬，我不反对你帮她，但是我希望你不要冒险，出了任何情况都要先通知我。”
　　白恬没想着要瞒她，“我只是觉得你已经很忙了，所以才没告诉你。”
　　叶晚到底在做什么，又为什么选择律师这个职业，白恬一直没有去刨根问底，因为她知道的越多，说不定越给叶晚带来麻烦。
　　但有时候，白恬也会感到不安，这种不安让她选择了尽量少让叶晚分出精力来帮自己的事。
　　烦心的事情少一件，她大概也能多睡那么一小会儿。
　　叶晚沉默了一会儿，才开口道：“我的确很忙，尤其是这段时间，我没办法随时来见你。但是这段时间过去之后，我会找个机会告诉你我在忙什么。”
　　白恬一怔，看着她半晌，才问：“其实不能透露给我吧？”
　　叶晚轻轻摇头，“你有权利知道自己的人生，到底跟一个什么样的人绑在了一起。”
　　白恬听出了言下之意，却也摇了摇头，轻声说：“我知道或者不知道，都不影响我的选择。”
　　她并非完全不了解，在叶晚身上看到的冰山一角，已经足够让白恬洞察到一个完全陌生的世界。
　　那么叶晚的一切矛盾言行都有了解释。
　　白恬在明白这件事时，也终于清晰地认知到，这个人是怎样下定决心走向她的。
　　既然她不害怕，那自己又有什么好怕的？
　　目送叶晚的车开走之后，白恬转身提起行李箱，走进电梯。
　　今天回家的时间已经很晚了，她估计贺晓芸已经睡下了，所以没有发出太大的声音。
　　几天没回家，家里却没什么变化，白恬轻手轻脚地将行李箱放进房间，然后找出睡衣进了浴室。
　　也不知道她留下的作业贺晓芸有没有认真完成，明天早上一定要好好检查一下，不能让她荒废了学习，否则以后回学校就彻底跟不上了。
　　白恬洗漱好，连睡前的牛奶也没喝，直接回了房间睡觉。
　　床头柜的向日葵台灯在触控之下亮了起来，熟悉的声音在灯光中响起：“晚安。”
　　白恬轻声说：“晚安。”
　　然后翻身上了床。
　　失眠或许只是一种心病，当心情不错的时候，睡得就很香。
　　这一晚白恬还做了个美梦，早起的时候容光焕发，精神十足。
　　她洗漱完之后走进厨房，做了两份早餐，然后敲了敲贺晓芸的房门。
　　“晓芸，起来吃早饭了。”
　　这孩子一向赖床，白恬喊了一声就没管了，等吃完早饭收拾好东西，准备出门的时候，她看着玄关的鞋，突然顿了顿。
　　几秒之后，白恬转过身快步走到贺晓芸的房间门前，又敲了敲。
　　还是没有动静。
　　她索性拧开房门，果然没有锁。
　　卧室内安安静静，床铺得很整齐，上面没有睡过的痕迹。
　　白恬心里一沉，终于意识到自己的迟钝。
　　贺晓芸不见了。
　　作者有话要说：
　　今天谁不叫我一声“亲妈”呢？
　　――
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　桎梏 10瓶；Vocation 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第120章 深夜酒吧
　　作者有话要说：
　　已替换更新
　　“从监控上来看, 她是自己离开的，就在你出门几分钟后。”
　　叶晚的声音从电话那头传来，带着不易察觉的倦意。
　　白恬一听就知道她又一夜没休息, 想开口说点什么, 却还是被更急迫的事情给牵住心思。
　　“监控视频可以给我吗？”她问。
　　叶晚那边有一阵敲打键盘的声音, 紧接着，一道有些沙哑的男声响起：“传过去了。”
　　“看看你的邮箱。”叶晚的声音随后传来。
　　白恬说了一句谢谢，对面的人不等她挂断电话，又一次开口道：“你专心上班, 事情我会继续查的。她既然是主动离开，就表示情况还没有你想得那么糟糕。”
　　这句话本身是没有任何问题的, 道理白恬也都明白, 但是她想起了刘然在查这件事时的态度，直觉告诉她，贺晓芸牵扯到的事情不简单。
　　但白恬从来都不是莽撞的人, 她这辈子所有的冲动和热血，早就在高中时花得一干二净了。
　　所以她应了一声，跟叶晚保证自己会耐心等消息，不贸然行动。
　　电话挂断后，白恬强迫自己回到工作状态, 上课铃声正好响起，她收起心思, 抱着书起身离开了办公室。
　　卫铮忙里偷闲地咬了一口饭团，整个人缩在电脑椅里, 清瘦的身体几乎可以团成一团, 藏进椅子中。
　　这间出租屋比之前宽敞不少，装修一般, 但干净敞亮，客厅里光照充足，只有他的屋子被厚窗帘严严实实遮住，整日都不见阳光。
　　叶晚盯着笔记本电脑的屏幕，听着他慢吞吞的咀嚼声，突然说：“你还是要晒晒太阳，脸色白得跟吸血鬼一样了。”
　　吞咽着饭团的人没理她，手指在键盘上飞快地敲打，快得看不清动作的顺序。
　　叶晚也没打算听到他回答，又一头扎进了铺天盖地的资料里。
　　多说一个字都是在浪费时间，尤其是在本就抽不开身的情况下，又多了一件棘手的事。
　　刘老三和刘大于早已经分头行动，这两天出租屋里只有卫铮在，叶晚索性连家也没回，跟他挤在一块儿不分昼夜地守在电脑面前。
　　事情比预想中顺利，不出意外的话，刘大于那边会是最先带回消息的。他毕竟是所有人中唯一一个打入过内部的卧底，经验丰富，知之甚多。
　　叶晚面前的饭团彻底冷掉之后，她才抽了点时间开始解决自己的温饱。
　　卫铮一边照常过筛收集到的监控内容，一边点开了一封新邮件。
　　“又一家事务所给你发招聘。”他不咸不淡地说。
　　叶晚的工作邮箱是公开的，从她正式成为一名律师之后，这个邮箱就成了外界唯一能够联系到她的方式。
　　表面上，她还没决定去哪家律师事务所任职，因着她大有噱头的身份，抛出橄榄枝的事务所不计其数。
　　但实际上，这个邮箱是一把鱼竿。
　　她拿纸巾擦了擦嘴角，头也没抬地回答：“IP地址不在首都就删掉。”
　　不用她说卫铮也知道怎么做，但这会儿青年整个人缩在电脑椅里，撑着桌沿转过身来，开口道：“这家事务所是首都金牌，开出的待遇很有诚意。”
　　他的语气很微妙，叶晚抬起眼，起身走到他身旁，看向他面前的显示器。
　　“诚云，确实是老牌事务所。”
　　她顿了顿，给出客观的评价：“但这两年同行的竞争很激烈，他家的业务量已经被隔壁几家抢了大半。唯一的优势，只能说瘦死的骆驼比马大。但时间长了，唯一的优势也没了。”
　　卫铮摊了摊手，“不觉得奇怪吗？个人所受限太多，远不如合伙制有发展前景，他家已经在走下坡路了，还是不肯顺应大势改成合伙制……”
　　叶晚弯下腰，将邮件仔仔细细看了一遍，不得不说：“所有邮件里，这是最有诚意的一封。”
　　她直起身来，双手环抱在胸前，习惯性地分析道：“我和其他的新从业者相比，能力反而不是我的优势，换句话说，这些人压根儿没指望我真能帮他们打赢多少官司。诚云是过去的金牌，口碑才是它的立身之本，但现在不惜开出这样高的待遇也要签我……只能说明，它真的是强弩之末了。”
　　知名女明星退圈后再就业，还是律师这样令人生畏的职业，实在是一个天大的噱头。
　　这直接就跟业务量挂钩，开事务所的人不一定是个好律师，但一定是个看重利益的商人。
　　叶晚这段时间收到的所有招聘函，大多都来自新成立的，或者成立没多久的事务所，想用她来做招牌揽业务的意图很直白。
　　而首都的金牌事务所都很沉得住气，显然不那么在意她这个空有噱头但实际能力有待商榷的人，只有诚云“屈尊降贵”用一击必中的气势伸出了手。
　　如果叶晚真的是个待业青年，她会毫不犹豫地上车，因为这真的是个很好的机会。
　　“回绝吧。”
　　叶晚的语气没有一点犹豫，卫铮早有预料，敲着键盘回复了邮件。
　　――这也算是一种尊重了，毕竟其他邮件她连回复都没给。
　　不难猜测，业界对她充满了好奇和揣测。
　　虽然律师这个行业远离了娱乐圈那个喧嚣的大染缸，但不见得比娱乐圈纯粹多少。甚至在某种意义上来说，两者是有共同性的。
　　很多媒体都在翘首以待叶晚的新动向，以前她是话题女王，热搜和八卦周刊常伴在身，如今她已经不在公众的视野里，却勾得媒体记者心痒痒。
　　女明星再就业，且从事法律工作，这件事究竟是不是炒作？有无数人想知道答案。
　　而叶晚需要的，就是他们的“好奇心”。
　　东城区靠近郊区的地方有着一条灯红酒绿的商业街。
　　这里在白天是很清静的，可一到了入夜时间，它就会“醒”过来。
　　纸醉金迷，活色生香。
　　半夜两点，某家地下酒吧里人声鼎沸，炸裂的音乐声和灯光交织舞动，营造出不弱于其他酒吧的气氛。
　　但只有这里的老板知道，每日的收益并不像看起来那样“生意兴隆”。
　　按理说，以文心蕾的挑剔性格，她绝不可能踏进这个不符合她品味的地方。
　　但事实就是，赵h岚再一次成了她的专属苦力，在二楼的某个包间里找到了喝得烂醉的她。
　　每当这种时候，赵h岚就会开始同情文心蕾的经纪人，要摆平这么多烂摊子可不是件轻松的事情，毕竟文心蕾在公众面前的人设是“甜美小公主”。
　　她叹了口气，一把扶起沙发上的人，准备将人带回去。
　　从二楼到停车场的距离变得远了好几倍，等赵h岚把文心蕾放到后车座上之后，她都出了一身汗，被秋夜的冷风一吹，整个人都清醒了不少。
　　赵h岚关上车门，正要绕到驾驶座上，酒吧的后门突然被推开，一个短发女孩走了出来，她没留意周围停车场的环境，径直往前走着。
　　白恬？
　　赵h岚很快打消这个念头，现在这个时间，白恬怎么可能会在这种地方。
　　但那背影在黑夜中吸引着赵h岚的目光，等她回过神来时，已经远远跟在了对方的后面。
　　短发女孩拐过街角的一家便利店，在她转身的那一刻，赵h岚终于看见了她的侧脸。
　　不是她。
　　说不清是松了口气还是别的，然后下一秒，就被自己这可笑的行为给拉回了现实。
　　赵h岚垂下头，将手揣进牛仔外套的兜里，转身回到停车场。
　　等走近了她才意识到什么，抬头看向站在自己车旁边的一道身影。
　　那人听见声音，转过头来对上赵h岚的视线，突然笑了一声，姿态风情万种，比夜色还撩人。
　　“我说这车这么眼熟呢，你怎么阴魂不散啊？”
　　赵h岚瞥了她一眼，一声不吭地走到了驾驶座边，拉开车门。
　　石媛媛挑了挑眉，毫不在意她自顾自上车的样子，还颇为贴心地退开几步，让出了位置。
　　她穿得单薄，这么冷的夜里只穿着一件连衣裙，蕾丝长袖透明又透风，不难想象有多冷。
　　赵h岚已经发动了车，油门一踩就能离开酒吧，却还是停在她旁边，问：“去哪？”
　　石媛媛有点意外，却又不太意外。
　　毕竟她是赵h岚，大家眼里的老好人。
　　可每次想到这个字眼，石媛媛就忍不住生出一点恶意。
　　她上前两步，俯下身撑在车窗上，带着笑问：“不是说上一次就是最后一次帮我了吗？赵笙笙，你也会食言而肥啊。”
　　赵h岚皱了皱眉，升起车窗，扔下一句：“不走算了。”
　　石媛媛收回手，退回到之前的地方，看着她将车开走，车灯消失在转角处。
　　酒吧的后门被人推开，穿着店里制服的男生走出来，将打印好的账目递过来。
　　“老板，都在这儿了。”
　　石媛媛转过身，却没有接过来，而是伸手在他肩上轻拍了一下，留下一点好闻的香水味。
　　男生脸都红了，垂着眼不敢看她。
　　石媛媛就笑了，拿过他手里的东西，轻声说：“谢了，回去吧。”
　　对方却踌躇着许久，终于鼓起勇气问：“已经很晚了，您一个人回去不太安全，要不我……”
　　石媛媛拂了拂长卷发，轻笑了一声，打断他：“有人接我，回去吧。”
　　打发了这个愣头青之后，她脸上挂着的笑才消失无踪，手里的账目薄薄几张，却被她小心又仔细地放在包里的夹层，拉上了拉链。
　　手机铃声响起，石媛媛看了眼来电号码，一边走出停车场，一边接通了电话。
　　“拿到了。”她低声说。
　　高跟鞋的声音一下一下踩过，窈窕的身影慢慢走远。
　　“徐安？”她笑了一声，回道：“他正忙着跟酒店新来的实习生打情骂俏呢。”
　　“那实习生嫩得能掐出水来，可把他给美死了。倒是给我省了力气。”
　　石媛媛走到拐角处，脸上的嗤笑还没收起，就愣在了原地。
　　穿着牛仔外套的人靠在车窗上，手里的红星明明灭灭，烟雾缭绕。
　　她回头看过来，对上石媛媛的目光，有些不耐地说：“上车。”
　　石媛媛突然就笑了。


第121章 真的不懂
　　等越野车绕了大半个城市才再次停下时, 文心蕾的酒也醒得差不多了。
　　她迷迷糊糊地支起身，看见天色灰蒙蒙的样子，离天亮也不远了, 想也没想就开口道：“你是拉着我遛弯儿去了吗？我两点给你打的电话, 这都几点了。”
　　驾驶座上的人喝了口水, 不温不冷地回了一句：“你还记得时间啊，我以为你醉得不省人事随时能被捡尸呢。”
　　吃炸-药了吗，火气这么大。
　　文心蕾这下清醒一点了，坐起身来揉了揉太阳穴, 很恰当地示弱：“我这不是心情不好嘛，再说了那家酒吧是熟人开的, 你真当我脑子里全是水啊, 往陌生地方跑。”
　　赵h岚转过身来，面无表情地看着她，文心蕾刚冒头的气焰一下子就灭了。
　　众所周知, 赵h岚是个脾气很好的人，否则文心蕾也不敢从小使唤她到大。
　　但泥人都有三分脾气，更何况赵h岚并不是表面上那么纯粹的“老好人”。她真要生个气，那天王老子来劝也没用。
　　文心蕾不知道自己醉个酒的功夫怎么就摊上事儿了，只能忍着头痛开始顺毛。好话都说尽了, 把说过几百次的保证也都又来了一遍，赵h岚的脸色还是臭得跟谁欠了她八百万一样, 文心蕾累了。
　　“我就叫你接我回个家，你不至于跟我这样吧？姐妹情谊呢？”她现在还难受着呢, 真的没精力哄人了。
　　对面的人终于开口：“文心蕾, 贪玩也要有个度，再有下次我就把你打包扔回你妈家里。”
　　这是文心蕾的死穴, 她立马闭嘴了。
　　过了一会儿，后车座上的人低声说了句：“我知道错了，这次真的是最后一次。”
　　不管她的保证值不值得信任，赵h岚的脸色总算是没那么难看了。
　　虽然文心蕾从小就是个骄纵的性子，永远昂首挺胸争强好胜，但不代表她就是个不讲道理的人。
　　赵h岚这次是真的生气了，其实文心蕾仔细想想也觉得自己出格了，跑那么远的酒吧一个人喝得烂醉，真出了事谁能救得了她？
　　只是她习惯了“有事笙笙姐，无事赵h岚”，潜意识里觉得不管怎么样，打电话找赵h岚就行了，她什么都能解决。
　　“希望你能说到做到，下月开始我就要常驻巴黎了，到时候你自己作死我也没办法。”赵h岚侧靠在椅背上，望着快要破晓的天光。
　　文心蕾突然抬起头，声音都高了几个分贝：“你不是决定回国发展吗？工作室都在国内，怎么又……”
　　“是我想得太简单了。”她打断了文心蕾的话。
　　赵h岚从来都是个骄傲的人，她的好胜心是她们三姐妹里最强的，哪怕她用好脾气粉饰了二十多年，也不能改变这件事。
　　但此时此刻，她坦然地简述了自己的失败。
　　“回国之前我以为，我学到的东西，我的眼光和经验，能帮助我在国内站稳脚跟。但实际上，我举步维艰，每天要操心的事已经偏离了我的工作本质――这个月我甚至找不到时间来画一张图纸。”
　　文心蕾没有说话，其实这些东西在赵h岚回国之前，她就知道。哪个行业的水不深？她从童星出道，待在娱乐圈这么多年，自然对邻居时尚界耳濡目染，知之甚多。
　　赵h岚是成功的，但她的成功包含了环境、机遇、平台等等综合因素。而国内是不一样的，她没有回国的话永远不会知道这一点，所以文心蕾没有在最开始泼冷水。
　　现在止损还来得及。
　　文心蕾伸手拍了拍她的肩，难得地说了一句：“一方土养一方人，你和这里水土不服而已。”
　　赵h岚笑了，转头问：“早餐吃什么？”
　　文心蕾打了个哈欠，回答：“豆浆油条。”
　　“……你经纪人真的会杀了你的。”
　　城市的霓虹灯在白蒙蒙的晨雾中星星点点，街头的包子豆浆香味飘到了对街，公车站的人群渐渐变多，一辆车开走，又一辆车停下。
　　黎明转瞬而过，新的白天又来了。
　　长假前的最后一个工作日，让整个城市都有些浮躁。
　　无论是学生还是上班族，心里装着的都是假期安排，把计划翻来覆去地修改，归心似箭。
　　在国庆节面前，哪怕是肝帝和秃子遍地走的游戏行业，也得放假。
　　其他公司都忙着在假期推出新游戏或者更新版本，福利活动和折扣铺天盖地，恨不得把放假的玩家全部拴在家里打游戏。
　　刚吞下一个大项目的公司就显得有些懒洋洋了。
　　除了运营部还在忙长假活动宣传以外，整个开发部门都已经进入了放假的前奏。这并不是他们消极怠工，而是老板说了，好好放个假，养好了精神再回来拼命。
　　上午十点半，公司里留下了几个值班的人之后，整层楼就彻底空了。
　　甄橙抱着文件走进来时，几乎以为自己走错了地方。好在整个开发部的人都认识她――甲方爸爸的项目负责人是个漂亮小姐姐这件事，全公司都知道。
　　“甄秘书？您怎么来了？”
　　值班的小李连忙关掉了游戏界面，起身招待她。
　　甄橙不着痕迹地打量了一下办公楼内，没有看到想找的人，然后露出一个笑，回答道：“过来送份文件，叶经理在吗？”
　　小李反应了一会儿才明白她说的是谁，叶黎虽然是公司的三大合伙人之一，但在公司的职位准确来说是开发部门的负责人。
　　他笑着说：“老大去机房了，估计等会儿就回来，您要不坐会儿，我给您倒杯水。”
　　甄橙没有拒绝，过分的客气倒显得生分，更何况，她接下来要长期跟这些人打交道。
　　从甄萧离家走了之后，甄家就将培养的重心放到了甄橙的身上，反正他们家没那些重男轻女的糟粕，一个继承人废了，再养一个出来就行了。
　　甄橙也不负众望，将该学的东西都学得青出于蓝，她本来就聪明，小时候只是因为有大哥顶着，不需要上那些过于苛刻的课程，但不代表其他东西她都不会。
　　这些年来在父亲手把手的教导之下，甄橙已经是个合格的商人了。她知道怎么做才能把利益最大化，也明白谈判时最重要的是心理战术，更懂得如何“收买人心”。
　　甄橙不觉得累，她喜欢这样的生活，更何况累的时候她还可以回家，在家里她永远是那个可以撒娇使小性子的小姑娘。
　　短短十分钟，甄橙就和小李有说有笑地“套取”了所有她想了解的情报，比如说，叶黎的身边没有任何关系亲密的女性。
　　这是她最担心的事情，因为叶黎这样从样貌到人品甚至能力都出众的男人，身边一定会有很多女孩子青睐他。
　　现在她可以松口气了。
　　殊不知，她其实问错了人。小李才来公司半年时间，了解的东西有限，叶黎为人又很低调，公司里见过他女朋友的人只有他的两个合伙人，其他人也就老员工才知道他不是单身，并且很有可能即将结婚。
　　就在甄橙第三次不动声色地看手表时，她等的人终于回来了。
　　叶黎刚从机房回来，身上只穿着一件短袖白T恤，外套被系在腰间，宽松的牛仔裤下面是一双灰色运动鞋。
　　甄橙闻声抬头，看一眼就愣了。
　　头发蓬松着有些凌乱地垂在他眉眼前，柔顺得像刚吹洗过，他走近了才注意到办公楼里有客人，抬眼看过来后，对她露出一个干净爽朗的笑。
　　甄橙觉得有些呼吸困难。
　　叶黎见她看着自己的衣服，垂头打量了一下，有些不好意思地挠了一把头发，说：“不好意思不好意思，今天放假，穿得随意了一点。”
　　甄橙回过神来，连忙起身摆摆手，说：“没关系，这样穿看起来挺舒服的。”
　　像个还没走出校园的阳光男孩。
　　旁边的小李看了一眼自己老大，又瞄了一眼脸色微红的甄橙，突然就悟了。
　　献的殷勤都碎成了渣，他连忙找了个理由退场，把舞台留给这对靓仔靓女。
　　“痴线，人家哪里看得上你个扑街仔。”
　　没人听见小李的嘟囔，叶黎带着甄橙进了自己办公室，又给她倒了杯水。
　　“茶叶用完了，不好意思，今天真是招待不周。”
　　甄橙欣赏他的绅士风度，但现在又觉得他真是太客套了，以至于有些距离感。
　　将乱七八糟的想法压下，她简要说了自己的来意，将文件交给了他。
　　这是早就商定过的事情，无需再赘述，叶黎甚至觉得她没必要亲自跑一趟，找个同城闪送就行了。
　　甄橙看出了他的疑惑，暗自给自己加油打气，然后用最适当的语气笑着说：“其实今天特意来一趟，是还有一件事。”
　　她从包里拿出了那小巧精致的邀请函，双手递过去。
　　叶黎有点迟疑，但还是郑重地接了过来。
　　“父亲叫我把这个送过来。”其实原话是让派发邀请函的专人送，但甄橙坚持要自己亲自送。
　　她不再说“甄总”，而是用了“父亲”这个称呼，表明这不是公事。
　　叶黎却没听出来，翻开邀请函一看，突然就觉得手里的东西十分烫手。
　　甄明鹤的寿宴邀请函。
　　无数人花重金也买不来的，真真正正走向财阀世界的“通行证”。
　　而他叶黎，只不过是草根出身的区区小公司合伙人，往这个宴会一亮相，就相当于镀了一层金，以后无论是融资还是竞争项目，都有了大把机会。
　　短短一瞬间，叶黎的脑子里就已经分析了一个通透。
　　但他手指僵硬地合上邀请函，将它递了回来。
　　“这太贵重了，我不能收。”他的语气很是冷静。
　　无功不受禄，世界上也没有捷径可走。
　　甄橙预想过叶黎的种种反应，却没想到他真的会拒绝。
　　这可真是个呆子！
　　可她就是喜欢这种呆子，真是气死了！
　　甄橙突然站了起来，气呼呼地问：“你是真的不懂还是在装不懂？”
　　叶黎有点懵，下意识问：“不懂什么？”
　　他确实不懂，为什么刚刚还和颜悦色的甄秘书突然就生气了，正想再问一句，面前的人就上前了一步。
　　叶黎的危机意识已经拉响警报，但不等他做出反应，就被人拽住了衣领，被迫弯下了腰。
　　“不懂这个！”
　　甄橙咬牙切齿地说着，踮起脚凑了上去。
　　双唇被贴上的温度包围，叶黎睁大了眼睛。
　　作者有话要说：
　　女鹅们明天上线，我知道大家不喜欢看支线剧情，但是故事不能只有主角的，可怜地求评论orz
　　――
　　感谢投出[地雷]的小天使：紫菜精与她的公主、34011831、喝什么都行、鲸落、沐阳 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　昵称 16瓶；赖美云的树袋熊麻麻、37398720、紫菜精与她的公主 10瓶；姜灵儿 3瓶；鲸落、唉 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第122章 抱一会儿
　　叶黎不是没有接吻经验的纯情男生了, 但此时此刻完全不在他心理准备之下的亲吻，还是成功打乱了他的方寸。
　　相比之下，对方更像一个青涩的新手, 除了轻轻贴上来以外什么也不会。
　　这给了叶黎缓冲的时间, 他回过神来之后立刻退开到了沙发的边沿, 匆忙之下险些从沙发上掉下来，场面变得有点滑稽。
　　“甄……甄秘书？”叶黎茫然地看着面色通红的甄橙，说的话都有些磕磕巴巴。
　　再蠢的人也该知道这是什么意思了，只是叶黎觉得有点难以置信, 面前的这个人可是货真价实的千金大小姐，就算他们两个人接触了这么多次, 还一起吃过饭, 但他从来没往这方面想过。
　　自己身上有值得对方青睐的地方吗？比他优秀又有钱的人，对方的圈子里应该遍地都是才对。
　　甄橙这才反应过来自己做了什么，但事已至此, 后悔也来不及了。
　　她站在原地，手里无意识地揪着自己的裙摆，快把那昂贵的布料给揉成抹布了，可这种时候甄橙反而出奇地条理清晰，她知道自己在做什么, 她就是想这么做。
　　那就做！
　　甄橙突然又上前了一步，叶黎背抵着沙发, 已经退无可退，只能眼睁睁看着面前的人跪在沙发上, 然后又一次抓住了自己的衣领。
　　叶黎的呼吸都停住了。
　　甄橙看着他的眼睛, 一鼓作气地说：“叶先生，我想跟你谈恋爱, 以结婚为前提那种！”
　　她在叶黎面前一向是进退有度，知书达理的大家闺秀，在叶黎的认知里这个画面是绝对不可能出现在她身上的。
　　但现在他看着她认真的眼神，突然觉得自己可能现在才真正认识到眼前这个人。
　　一团乱麻的大脑难以短时间内理清楚，叶黎压下那些乱七八糟的情绪和想法，努力冷静下来，然后抬手握住了甄橙揪住自己衣领的那只手。
　　甄橙的心跳都漏了一拍，然而下一秒，面前的人说的话却像是一盆冰水浇下来，把她刚上头的热血给灭了个干干净净。
　　“抱歉，我已经有女朋友了。”叶黎的声音很温和，说的话却比刀子还狠。
　　骗人。
　　甄橙睁大眼瞪着他，根本不相信这句话。她刚刚连他一周回家睡过几次都套出来了，有女朋友的人会经常不回家睡在办公室吗！
　　“这个借口太烂了。”她不再掩盖自己的本性，直白地拆穿他。
　　叶黎没想到她会这么执拗，刚刚出口的话已经很伤人了，可以的话叶黎不想再对她造成更大的伤害。
　　但感情的事情，不可以就是不可以。
　　叶黎的眼神黯了下去，将突然翻涌上来的情绪都吞下，再抬起眼时已经平静下来。
　　他看着甄橙固执的模样，只能掏出手机递给她。
　　甄橙不明所以，但直觉让她不敢接过来。
　　叶黎只好自己按下手机解锁键，然后将屏幕对着甄橙，轻声道：“这是我的女友，我们已经见过双方的家长，连婚纱礼服都订好了。”
　　他说的都是实话，也够干净利落，不给人留任何希望。
　　甄橙的长睫毛颤了颤，看向面前的手机屏幕。画面中是一个站在图书架旁的短发女孩，她垂头看着手里翻开的书，只留给摄影的人一个侧颜。
　　甄橙至今的手机桌面还是叶黎当年在发布会上被偷拍下来的侧影，不会有人比她更明白，用某个人的照片做手机桌面意味着什么。
　　于是她松开了手，狼狈地落荒而逃。
　　甄橙长到这么大从没这么丢脸过。
　　她一想到自己对别人的男朋友做了什么事，就恨不得找个地方把自己埋了。
　　羞愤和懊恼叠加在一起，反而冲淡了别的情绪，等到夜深人静的时候，甄橙才终于回过神来。
　　――她今天失恋了。
　　第二天早上，甄橙给自己化了个浓一点的妆，又精神抖擞地去公司上班了，连家里的人都没看出她有什么不对。
　　和大部分人失恋后的状态不同，甄橙在冷静下来时主动去回想了一下那天的每个细节，然后得出了一个需要证实的结论。
　　甄家的人做生意，是不见兔子不撒鹰。反之亦然。
　　于是两天后，叶黎收到了甄橙退回来的快件，里面是他寄回去的邀请函，还多了一封信。
　　国庆长假一来，整个首都的交通再次成了全市人民都心累的问题。
　　白恬没有心思出行，索性就待在家里解决了工作上堆积的事情。
　　倒是刘然，这个长假竟然破天荒地出了趟国，白恬细问之下，才知道他妈给他安排了七场相亲，一天一场！刘然当场昏厥，连夜收拾行李出国避风头去了。
　　至于他在国外恰巧撞见当红男星和情人出行，白捡了一个大新闻的事情，就是后话了。
　　白恬连一次门也没出过，她在等贺晓芸的消息。
　　但她知道叶晚有多忙，所以不忍心去问叶晚查到消息没，两个人这几天的聊天消息都寥寥无几，有时候白恬早上发过去的问候，对面凌晨三点过才回复。
　　为了不给叶晚增加压力，她每天发的消息只有一两句，全都是“吃饭了没”和“天冷多穿衣服”这种没什么营养的内容。
　　但叶晚总能从她的只言片语里察觉她的焦虑，每次回复都要多说几句宽慰的话，让白恬更不愿意多发消息打扰她。
　　长假就这样过去了一大半，贺晓芸还是杳无音信，白恬在这段时间里深切体会到自己的无能为力，她真的只是一个普通人。
　　可她原本可以不做一个普通人。
　　家里的口粮终于告罄，白恬不得不出门采购，沿街派发传单的人太多，她还没走到超级市场的入口，手里就拿了三五张传单。
　　“这位女士，新开的舞蹈教室了解一下，名家一对一指导教学，现在报名还有新学员大礼……”
　　白恬手里已经拿不下了，她下意识就想拒绝，目光一瞥却看清了传单上的人，突然顿住。
　　发传单的小哥以为她很感兴趣，立刻给她介绍起来，滔滔不绝态度热情，白恬回过神来时，手里已经拿着传单和报名表了。
　　“不好意思，我还有事要忙，这个我先考虑一下。”白恬心知再纠缠下去就不妙了，对方哪里能轻易放过到嘴的鸭子，硬是拉着她留下了手机号才肯放手。
　　白恬把传单都一股脑塞进环保袋里，暗自唾弃自己真是越来越好欺负了，以后一定要学会说“不”。
　　但是，赵一鸣大哥什么时候把舞蹈教室开到了首都来的？规模越来越大了，说明生意应该很不错。
　　想到这里，白恬的心情不由自主变得好了一点。
　　长假期间的超级市场简直就是地狱，白恬带着东西回到公寓时就像是刚刚死里逃生一样，累得手都抬不起来了。
　　她放弃了爬楼梯锻炼身体的计划――才坚持了不到一周，毫无骨气地走进了电梯。
　　电梯里的广告显示屏播放着各种长假活动，白恬一秒钟都不想多待，电梯门一开就迫不及待走了出去。
　　走廊上一道身影靠在门上，正拿着手机贴在耳边，她听到声音转过头来，看到白恬之后眉头终于松开，将手机按掉放回了风衣的口袋里。
　　“出门也不带个手机。”她难得用这样的语气说话，比白恬还像个有威严的老师。
　　白恬放下环保袋摸了摸自己的口袋，果然没拿手机。她想开口解释一下，又觉得自己这么粗心大意确实挺让人生气的，索性闭上了嘴。
　　靠在门上的人直起身，黑色风衣自然垂落，几乎遮住了半截小腿，只露出一双长筒皮靴。
　　白恬觉得她挺臭美的，私底下穿得这么好看做什么，又不是要去走秀。
　　再看看自己，身上就是一套纯棉睡衣，出门顶多套了个大衣外套――班上的女孩子都比她会打扮。
　　两个人站在走廊上遥遥相对，空气安静了好一会儿，还是叶晚先收起那些气场，整个人又柔和下来，变得无害。
　　她走过来，矮跟鞋底在大理石地砖上一步一步踩出好听的声响。
　　白恬不知为什么，下意识理了理自己的头发，像是努力挽救在恋人面前的形象，意识到这点之后，她又有点羞恼，立刻放下了手。
　　看着走到面前的人，白恬没话找话地说：“又不是不知道密码，在外面等着做什么，演偶像剧吗？”
　　叶晚看了她一会儿，语气无奈：“这么多天没见，你不该先给我一个爱的抱抱吗？”
　　白恬见鬼似的瞪着她，“你从哪里学来的这么羞耻的台词，你不是最讨厌这种……”
　　叶晚翻了个白眼，在她说出更多煞风景的话之前，抬手将她拉进了怀里。
　　“你不给，那我给吧。”
　　白恬顾忌着这层楼里的其他住户，想提醒她一下，却被一只手按住脑袋，顺带揉了两把。
　　“乖，别动，让我抱一会儿。”她说完之后就忍不住把头埋进了白恬的肩窝，闷声闷气地说：“不行，这句话真的太羞耻了。”
　　白恬面色通红，手钻进她风衣里面，逮住腰间的软肉捏了一把。
　　“白痴啊你！”
　　作者有话要说：
　　我写了，我真的写了，这种弱智恋爱脑台词我居然真的写了！
　　――
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：长堤一痕 2个；喵要吃肉 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第123章 十五顿饭
　　人说小别胜新婚。
　　白恬不记得以前有没有过这样的感受, 她只觉得这几天过得很漫长，以至于到了煎熬的程度。
　　她以为自己只是因为失踪的贺晓芸而焦虑难安，但此时此刻抱着怀里的人, 彻底松缓下来的身体和大脑神经告诉她, 不全是这样。
　　叶晚的身上有熟悉的味道, 比她抽屉里的安神香薰还管用。
　　对面的门内传来脚步声，白恬突然回过神来，连忙推开她拿起了地上的环保袋，转身按开密码锁拉开了大门。
　　叶晚被一把拽着进门时, 身后的门正好打开，她看着白恬像是做贼一样把大门关上, 觉得有些好笑。
　　“我有这么见不得人吗？”语气很是漫不经心, 好像一点也不在意被别人看见。
　　但白恬很在意。
　　她抬手捏住叶晚这张具有标志性的脸，咬着牙说：“你照照镜子吧。”
　　才退圈多久，警惕性就变得这么低了。
　　叶晚任由她在自己脸上为非作歹, 无所谓地说：“被拍到也没事啊，我不打算一辈子躲躲藏藏。”
　　白恬顿了顿，手上的动作松开，用手背蹭了蹭被捏红的地方，低声道：“小心一点总是好的。”
　　她在顾虑什么, 叶晚全都明白。所以她不再继续这个话题，一边脱掉长靴, 一边自来熟地找出自己的拖鞋换上，然后拿起了环保袋。
　　“买了什么好吃的？”她说着走进了厨房。
　　白恬看着她的背影, 沉默片刻, 也换了室内拖鞋走进厨房。
　　已经过了晚饭的点，再做太复杂的东西很耽误时间, 白恬把她赶出厨房，自己动作利落地洗菜切菜，准备做个两菜一汤。
　　出门前她就顺手把电饭煲给闷上了米饭，特意加快速度之后，不到半小时就起锅装好了盘，她端着一荤一素两道菜走出来，正要叫沙发上的人一声，却突然停下了脚步。
　　黑色风衣被随手搭在沙发扶手上，只穿着一件长袖针织衫的人靠着沙发，竟不知什么时候睡着了。
　　客厅的电视还开着，白恬轻手轻脚地放下菜，走过来拿起遥控器调低了声音。
　　厨房里的砂锅正小火慢炖着鲜美的汤，香气传到客厅里，给这个灯光昏黄的屋内增添了烟火气息。
　　白恬打量了一下自己生活了几年的这套房子，第一次觉得，好像可以这样住一辈子。
　　叶晚没睡太久，她睁开眼的时候就坐了起来，一边揉着太阳穴一边看墙上的时间，然后松了口气。
　　身旁的人正双腿盘在沙发上，津津有味地看着电视里的综艺，叶晚看向她，声音是刚睡醒时的沙哑：“抱歉，我睡着了。”
　　白恬咬着地瓜干，盯着电视说：“去洗把脸吧，开饭了。”
　　可能是屋子里的暖气太足，她的脸蛋红彤彤的，是自然又好看的气色。叶晚看了一会儿，突然就有了点小想法。
　　白恬却先一步起身离开了沙发，脚底抹了油似的，溜得飞快。
　　“快点！菜都要冷了。”
　　骗她的，菜刚刚就在微波炉里热过一次了，还是烫的。
　　叶晚暗道可惜，刚睡醒反应就是慢，不然现在她吃的可就不是菜了。
　　白恬关掉了炉子上的火，把炖的汤盛了出来。
　　洗完脸的人走进厨房，先她一步端起大汤碗，白恬一句“小心烫”刚说出口，她就已经走出了厨房。
　　这顿饭很简单，小炒青菜和回锅肉，配上一碗冬瓜排骨汤，在秋天的深夜里让人全身上下都暖洋洋的，舒服到忘记一切烦恼，甚至是时间。
　　叶晚喝掉最后一口汤，放下碗筷时甚至慨叹了一声。
　　白恬头也没抬地夹起最后一块排骨，开口道：“吃饭的时候不要发出奇怪的声音。”
　　餐桌对面的人单手撑住下巴，看着她把排骨放进嘴里，才说：“我只是有点感叹。”
　　白恬觉得她就是故意在自己没空说话的时候开口的，只能鼓着腮帮子瞪她，两只眼睛都写着“有屁快放”。
　　叶晚就笑了，看着她的眼睛，轻声说：“我原本以为，这十五顿饭我永远都没机会吃够了。”
　　对面的人吐掉骨头，又埋头喝了一口汤。
　　叶晚故作伤怀地说：“结果现在就是最后一顿饭了，吃得我怪伤感的。”
　　白恬把碗一放，筷子一搁，扯了张纸巾仔仔细细地擦干净嘴，然后伸出爪子在她眼前晃了晃，掰着手指头开始算账。
　　“从高一到今天，我也算是给你做了十一年的饭了吧。”
　　叶晚张了张嘴，被她的逻辑给深深折服了，以至于找不出任何反驳的点来。
　　这样一位数学老师，附属中真是捡到宝了。
　　白恬脸不红心不跳地说完这句话，然后看了过来，眼神极具压迫力。
　　“所以你的意思是，往后我还得再给你做几十年的饭？你怎么不干脆找个保姆呢？”
　　叶晚看着她半晌，最后实在忍不住笑了起来。
　　她挡着嘴角，努力摆出最正经的神色来，声音却藏不住笑意：“虽然我不想背这个锅，但是……好吧，是我不对，我向您认错。”
　　白恬心安理得地接受了她的道歉，还伸出手指敲了敲白瓷碗。
　　叶晚忍着笑，用道歉该有的态度说：“为了弥补我的错误，往后几十年，我给您做饭，给您当保姆，您看合适不？”
　　白恬还想挑她几个毛病出来过过瘾，但自己先绷不住笑场了，索性恼羞成怒地一拍桌子，说：“别整那么多有的没的，洗碗去！”
　　叶晚抿着嘴笑，撸起袖子就起身收拾碗筷，动作干净利落，和她给人的印象完全相反。
　　大众总是觉得，像叶晚这样的女人，只适合摆在家里当花瓶，好看就行了，真的过日子是指望不上她的。
　　在所谓的男性最想结婚的女艺人排行榜上面，前十名都没有她的名字。
　　白恬向来讨厌这种莫名其妙的东西，但过去的经历告诉她，这种说法不是没有根据的。毕竟曾经的叶晚，就是一个十指不沾阳春水的大小姐。
　　和她结婚的人，必须得是能让她一辈子过贵妇生活的人才行。
　　白恬甚至觉得这是理所当然的，原本叶晚就和大部分人生活在不同的世界里，洗手作羹汤绝不该是她要做的事情。
　　这个观念一直到两人再次重逢时，也还保留在白恬的思维里。
　　所以她对叶黎所描述的“他的姐姐”嗤之以鼻，因为那完全不是她所认识的叶晚。
　　但白恬忘记了，人都会变，她自己也变得找不到原来的影子了，又凭什么总拿着过去的一切去衡量今天的叶晚呢？
　　她们都变了，不再是年少时的模样了。
　　但好在，她们还有重新认识彼此的机会。
　　白恬侧过头，看着厨房里正在洗碗的身影，悄悄弯起了嘴角。
　　整栋公寓楼在长假期间都很安静，住在这里的人大部分是租房的年轻人，要么回老家要么去旅行了，这时候还亮着灯的窗户寥寥无几。
　　一道影子靠在另一栋楼边的树下，望着那扇亮着灯的窗户，静默得像一尊石像。
　　叶黎来得很早。
　　从三个半小时之前，他就在这棵树下犹豫着，踌躇着，迟迟不能说服自己下定决心。
　　直到他装着一团乱麻的心绪准备回家时，看到了一辆熟悉的车从另一条路开过来，进了对面公寓楼的地下停车场。
　　叶黎看了一眼时间，哦，到了该吃晚饭的时候了。
　　他站在树下，望了一眼快要暗下来的天色，不难想象会有怎样一顿饭菜等着那个刚刚停好车的人。
　　果不其然，十几分钟之后，他就看到了满载而归的短发女孩。
　　一段时间不见，她好像瘦了一点，在路灯下慢慢走到公寓楼前，然后从大衣口袋里掏出了门卡。
　　那一秒钟，叶黎很想走过去叫住她。
　　他没有别的想法，只是想看一眼她，可是很快他就想起来，他们已经不是可以随时见面的关系了。
　　这个女孩，已经不属于他了。
　　叶黎靠在树下，可悲又可笑地反驳了这个说法――不如说，她应该从来都没有属于过自己。
　　一个小时过去了，又一个小时过去了。
　　站着不动的双腿从发麻到失去知觉，叶黎还是固执地待在原地，望着那倾斜出暖黄灯光的小小窗户，猜想着她们该有多快乐。
　　当然要快乐，彼此深爱的人终于历经艰辛走到了一起，再也没了阻碍她们的人生配角，这不就是电影的happy ending吗。
　　至于这份快乐是否建立在他人的痛苦之上，主人公又怎么会在意呢？
　　树下的人最后看了一眼时间，那辆车依然没有从停车场里开出来，就好像今夜它都不会离开一样。
　　他终于缓慢地动了动双腿，迈着沉重的步子转身离开。
　　那封手写的信还安静躺在他的口袋里，叶黎抬手将它拿出来，看也不看地撕成了碎片，然后随手扔进了路边的垃圾桶里。
　　今晚的月亮缺了好大一个口子，尖锐的弯角像是一把锋利的镰刀，能轻易地将心脏刺个对穿。
　　黑发青年拖着长长的影子，独自走在黑夜中，身影一点一点被照不进光的阴影给彻底吞没。
　　作者有话要说：
　　我笑得露出了八颗牙齿，你们看见了吗
　　（更新时间今天开始固定为晚上九点
　　――
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：喝什么都行 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　紫菜精与她的公主 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第124章 【小改】两人的夜晚
　　叶晚其实带来了有关贺晓芸的消息。
　　白恬也猜到了, 否则她不会在这么忙的情况下特意来一趟。
　　两个人捧着杯热茶坐在沙发上，听到这个说法时叶晚挑了挑眉，发觉白恬同志对自己的吸引力有着错误的认知。
　　但她什么也没说, 组织了一下语言, 将自己目前得到的较为完整的信息串联起来, 然后才开了口：“贺晓芸应该是去找庄仁了。”
　　白恬皱起眉，问：“那个失踪的星探？”
　　叶晚点了点头，“准确来说，他是个皮条客。”
　　虽然早已有隐约的猜想, 但得到证实时的感受还是很复杂。白恬不愿意往最坏的方面去想，可现在事实告诉她, 真相远比她所想的还要糟糕。
　　贺晓芸一切的遭遇, 都是从遇见这个所谓的星探开始的。
　　根据叶晚所调查到的情况来看，庄仁真实的年龄是二十八岁，但他谎称自己是大学刚毕业, 从事正规的经纪公司，负责帮公司挖掘有潜力的新人。
　　贺晓芸本人究竟是不是有一个明星梦，她们无从得知，但事实就是，贺晓芸听信了庄仁的说法, 在没有告诉父母的情况下，私自和他签了约。
　　这显然是不合法的, 贺晓芸虽然在那时候已经年满十六周岁，但她并非没有父母, 经济来源也是依靠父母定期给的生活费――至少他们是给了的, 那么法律就不会将她视为完全民事行为能力人。也就是说，她签署的合约是无效合同。
　　想也知道, 在明知合同不受法律保护的情况下，还和未成年人签订合同的公司，绝不会是什么正规的公司。
　　那之后有两个月时间，贺晓芸都参加了所谓的“练习生封闭培训”，那时恰巧是暑假，在父母离异，一个改嫁一个国外工作的情况下，竟然也没人发现这件事。
　　这两个月里贺晓芸遭遇了什么，叶晚还没有查到，或者说没有确凿的证据，她也不能妄言。唯一能够确定的，就是贺晓芸第一次出入BLUE CLUB的时间。
　　“不多不少，就在两个月刚结束的时候。”叶晚没有说太直白，但白恬已经听明白了。
　　这家俱乐部是辰桦娱乐当家刘明宇的产业，明面上是很干净的场所，叶晚也说过，她认识的刘明宇是个很谨慎的商人，违法的生意迟早翻车，他没有那么傻。
　　但白恬和叶晚一起去的那一天，也从俱乐部经理那里了解到了很多不为人知的东西。
　　说到底，俱乐部只是一个场所，它只能限制自己的门槛，保证出入的客人都是有钱有身份的人，但却不能保证这些客人会在这里进行什么样的活动。
　　就算你看见一个老男人带着年轻的少女进来消费娱乐，又能置喙什么呢？
　　不管他们是什么关系，都和俱乐部无关，这是一种彻头彻尾的中立态度，很冷漠，但也很聪明。
　　所以当某些皮条客在俱乐部里做生意的时候，俱乐部里的负责人即使发现了，也得当作没看见，这是生存之道，无可厚非。
　　刘明宇也不是一个慈善家，别人做买卖，你情我愿的，他吃多了去管这事到底合法不合法？他又不是警察。
　　只要是没在他的地盘上闹出什么事来，他都睁一只眼闭一只眼。娱乐圈里这种生意再常见不过了，哪怕是叶晚都得承认，这种各取所需没什么好批判的。
　　但这一切都建立在“你情我愿”四个字上面。
　　贺晓芸是自愿的吗？
　　叶晚和白恬都否定了这个说法。白恬是她的老师，这个孩子到底是不是这样的人，她不至于一点都看不出来。
　　而叶晚则是基于客观事实给出的分析。
　　“我在上次她失踪的时候找人调查，意外发现了有另外一些人也在找她。而且不是同一批人。”
　　叶晚说着看向了白恬。
　　她点点头，回答：“其中一个是刘然，是我拜托他帮忙的。”
　　叶晚早已知道，说起了另外一批人：“当时你们先一步找到了贺晓芸，我就让人查那批人是从哪来的，但是他们行踪很谨慎，这么长时间我也只查到一点头绪，无法保证准确性，所以暂时不能告诉你。”
　　她的语气突然严肃了一些：“我只能说，这批人不是正道上的，你和刘然已经卷进来了，之后千万不要再贸然行动，暴露到他们面前。”
　　白恬和刘然只是普通人，面对这种事情没有经验也没有警惕性，叶晚从查到这件事之后就一颗心七上八下，觉也睡不好。
　　白恬却想起了刘然在查这件事时的态度，让她不由得担心起来。
　　刘然在高中时因为陈惠茹的事所表现出来的能力和态度，都早已证明他是个天生的记者。哪怕他为了生存选择了做一个八卦记者，本质上的那些东西也从来没消失过。
　　“我知道了，我会小心叮嘱刘然的。”白恬也知道事情的严重性，她不会自不量力到认为自己能够安然无恙地面对未知的危险。
　　叶晚叹了口气，又道：“最后说她这次的失踪。”
　　白恬放轻了呼吸，等着她说这件最重要的事。
　　贺晓芸到底在哪里，她还安全吗？
　　叶晚拍了拍她的手，说：“虽然有点奇怪，但种种迹象都表明她是主动消失的，这个孩子一路上都很小心，我们找遍了附近的监控，没出一条街线索就断了。她在有意识地避开监控范围，或者说，她已经有了反侦察的能力。”
　　贺晓芸为什么要这么小心？她离开是为了保护自己，还是为了去见什么人？
　　这些都是疑团，真正的答案只有她本人知道，叶晚也只能根据她所获得的情报进行合理推断。
　　“我目前的几个猜测里，最符合逻辑的就是她可能知道到底是哪些人在找她。”
　　白恬顿了顿，突然有种头皮发麻的感觉。
　　“你的意思是，她不是在躲我，而是在躲那些人？”
　　叶晚点了点头，说出另一件已经查清楚的事情：“你是在那个地下团体演出现场找到她的吧？但实际上，她不是那个团体的成员。我查到这个团体里一个叫穆双的女生，跟贺晓芸是好朋友。贺晓芸离开学校的那段时间，都是穆双在收留她。”
　　她说着，难得笑了一下，“这实在是很聪明的一个做法，任谁都想不到，她会在一个跟自己毫无关联的地方躲着，还混入了团体演出。”
　　刘然能在这种情况下，比任何人都先一步找到贺晓芸，不得不让叶晚刮目相看。
　　可惜了，这样的人却不能为她所用。
　　“穆双那边暴露了，贺晓芸应该不会再去找她。”白恬想了想，又道：“为什么你觉得她是去找庄仁了？”
　　这样一个害得自己深陷泥潭的人，她还会主动去找吗？
　　叶晚沉思许久，才道：“有时候，始作俑者不一定是看起来最显眼的那个人。”
　　白恬直觉她这句话意有所指，可叶晚很快就收起那点情绪，再次开口：“贺晓芸的关系网很简单，往她接触最多的人身上查一定能有线索，更何况，庄仁几乎在是她离开学校之后就失踪了，这其中有没有关联，往下查就会知道。”
　　实际上她已经查这个人很久了，但进展有限，说出来只会给白恬增加焦虑，她索性避而不谈。
　　白恬知道她能告诉自己的只有这么多，来这一趟分享信息也只是为了让她稍微安心一点，毕竟她没有办法解决问题，又何必知道问题到底有多复杂。
　　她看向面前的人，轻而易举就找到了这张脸在底妆掩盖之下的黑眼圈。
　　累得一碰沙发就睡着的人，却还大老远花费时间跑过来，白恬心里叹了口气，站起身来，对她说：“去洗个澡吧，该睡觉了。”
　　叶晚其实已经打算走了，卫铮还等着她回去看线人带回来的资料。
　　但她抬头对上白恬的眼神，这句话就说不出口了。
　　不想走。
　　坐在沙发上的人看着白恬半晌，突然伸出双手，像是在扮演一位失了智的巨婴，用一种让人恶寒的嗲声嗲气说：“那你抱我去洗澡。”
　　这话说出口之前她就已经做好被揍的准备了，强忍着的笑几乎快要溢出来，却没想到，面前的人只是白了她一眼，然后就俯下身抱住了她的腰。
　　叶晚一怔，反应过来后连忙顺着她起身的动作站起来，却被拧了一把腰间的肉。
　　“你站起来干嘛？是不是瞧不起我？”白恬只凭一个动作就看出了她的意思。
　　傻子。
　　叶晚暗叹一声，两个人身高骨架相差那么多，就算体脂率看起来没多大区别，也不代表她不重啊。
　　但白恬同志这时候显然更在意自己的面子问题，叶晚索性闭上嘴，任由她抱着自己往后面一步一步地挪。
　　事情怎么会发展成这么滑稽的样子？
　　被抱着的过程里，叶晚开始了深刻的反思。
　　她们俩，是心智健全的成年人没错吧？
　　等白恬终于把像是瘫痪了的人抱（挪）到浴室门口时，两个人都出了一身汗。
　　叶晚一看见浴室就笑了，语气揶揄地问：“一起吗？”
　　预想中的小脸蛋迅速通红并没有出现，白恬像是已经免疫了一样，但还是伸手拧了她的脸一把，动作十分娴熟，下手堪称快准狠。
　　“你照照镜子吧，看起来跟肾虚一样，还想什么呢？”
　　叶晚这下收起了开玩笑的心思，准备动点真格的，让这位口出狂言的朋友见识一下自己到底虚不虚，但白恬一松手就跑了，飞快地钻进卧室里还反手关上了门。
　　“快点洗！我给你找睡衣。”
　　啧。
　　真是越来越不好“欺负”了。
　　叶晚拧开浴室的门，里面的浴霸不知道什么时候打开的，气温很舒适暖和。
　　她笑了笑，抬手脱掉了针织衫，正要解开长裤的扣子，浴室的门就被敲了敲。
　　“睡衣。”白恬言简意赅。
　　“门没锁。”叶晚的动作没停下，随口说了一句。
　　外面的人拧开门，一只手拿着一套衣物伸了进来，叶晚走过去想拉开门，外面的人却一把拽住不让她开。
　　“这是什么新的情趣吗？”叶晚隔着门无奈地问。
　　白恬“呸”了一声，又晃了晃手上的衣服，叶晚只能拿过来，然后那只手就飞快缩回去，顺便关上了门。
　　一副生怕自己吃了她的样子。
　　洗完澡换上干净的内衣和睡衣时，叶晚才发现都是自己的尺寸，就是品味一如既往的……
　　她摇摇头，拿起洗漱台上自己的那支牙刷，开始刷牙。
　　等白恬也洗完澡，拿着吹风机走出来时，叶晚又一次生出了剪掉头发的想法。
　　吹头发这个过程太漫长，太费事了，偏偏白恬从来都不嫌累。
　　想到这里，叶晚叹了口气，老老实实走过去坐下。
　　这是个既嘈杂又安静的过程，叶晚已经习惯了吹风机的热风和小噪音，还有触摸她发丝的那只手。
　　其实她已经不讨厌吹头发了。
　　但这件事她不打算告诉白恬。
　　短发相比起来就好打理太多了，叶晚没花多少时间和精力，就吹干了她的头发，这让她总觉得有点可惜。
　　要是长一点就好了，长到延长这个过程。
　　看着白恬回浴室的背影，叶晚漫无边际地想，她留长发会是什么样子呢？好像从来没见过。
　　想着想着，叶晚的眼皮就变得沉重起来，但她的身体却很轻松，连大脑里无时无刻不在快速运转的神经也停了下来，进入惬意的休眠。
　　白恬关掉外面的灯进来时，就看到靠在床头睡着的人，她小声嘟囔道：“累成这样了还想那些东西。”
　　抬手关掉卧室的灯，白恬摸着黑走过去，把人轻轻推倒在床中间躺好，然后盖上被子，自己也钻进被窝里躺下。
　　今夜又是一个不需要点夜灯的晚上。
　　白恬抱住身边熟睡的人，无声说了一句：“晚安。”
　　作者有话要说：
　　后半段改了
　　――


第125章 分手条件
　　叶晚离开的时候, 天还没有亮。
　　她站在床边换好衣服，看了一眼床上侧躺着的人，然后悄无声息地打开了卧室门。
　　怕吵醒熟睡中的人, 连洗漱也没来得及, 就这样安静地走了。
　　时间还不到四点, 她开着车绕了大半个城市，回到了出租屋里。
　　卫铮正缩在电脑椅里眼睛一眨也不眨地敲着键盘，开门关门声没让他分出半点注意力，直到浴室里传来水声的时候, 他才微微侧头瞥了一眼，不动声色地按下键盘切到另一个地方的监控。
　　四十分钟之前, 一道黑色身影从门内走到过道里, 然后抬头看向监控摄像头。
　　她的视线跨过时间和空间，和卫铮的双眼对上。
　　浴室里的水声停下了，叶晚用一次性湿巾擦了擦脸, 然后走出来，拿起了客厅桌上刚刚买的早餐，走进卧室里给了卫铮一份。
　　他正在专注地敲着代码，显示器上密密麻麻全是让人看了头疼的字符，叶晚瞥了一眼就移开视线, 然后走到一旁坐下，开始边喝豆浆边看密封袋中的资料。
　　屋子里飘着早餐和豆浆的香气, 掩盖了其他的气味，但卫铮还是闻到了夹杂在食物香气中的一丝与众不同的味道。
　　像是某种香薰的气味, 不刺鼻, 也不突兀，是很舒服的味道。
　　卫铮对气味很敏感, 这是在牢里待了九年的后遗症，一些遭遇导致他现在嗅觉灵敏，相对的，味觉变得有些迟钝。
　　所以现在吃东西这件事，能给他带来的只有解决饥饿。
　　青年手里的动作飞快，几乎每两秒敲下五行代码，任谁也看不出来他此时此刻还有心神去思考别的东西。
　　哦。
　　是白恬身上的味道。
　　卫铮的动作没有停顿，直接删掉一行打错的代码重新开始，键盘的声音听起来清脆而富有节奏。
　　和他只有一步之遥的人，完全没有察觉到这小小的插曲。
　　每一个能睡好觉的夜晚都值得回味。
　　白恬的生物钟即使是在假期也不曾休眠过，她准时抬起手，在闹钟刚刚叫起来的时候就按下。却在下一秒感觉到哪里不对，睁开了眼睛。
　　她怎么睡到这边来了？
　　身侧原本自己睡的位置没有人，白恬坐起身来，看了一眼透过窗纱的阳光，又扫了一眼只剩自己一人的卧室，然后翻身走下了床。
　　客厅里也空无一人，白恬找了一遍之后准备回房间看看手机，然后在走到卧室门口时终于看见了门上贴着的一张便利贴。
　　她顿了顿，抬手取了下来。
　　――我回去工作了，记得吃饭。
　　落款是一个卡通的手画图案，白恬眨了眨眼，发现是一朵向日葵。
　　像幼稚园小朋友画的。
　　她弯了弯嘴角，将便利贴收进了一本书里，然后开始洗漱做早饭。
　　长假已经所剩无几，白恬却希望眼睛一睁一闭，几天时间立刻过去。
　　她吃过早饭，拿起手机给不知道有没有吃饭的人报备，最后问了一句：“ID是向日葵，落款也是，你怎么这么喜欢向日葵？”
　　没有眼巴巴守着手机等消息，白恬趁着这个晴天把床单全部洗了晒好，又打扫了卫生，还把放置着假花的花瓶洗干净了。
　　等会儿去一趟花店好了。
　　她正想着买什么品种的花，手机就一震，消息回复了。
　　Sunflower：“因为很可爱。”
　　白恬回想了一下印象中的向日葵，实在是难以产生共情。
　　呆头呆脑的大盘子，哪里可爱了？明明有那么多更可爱的花。
　　但是葵花籽炒过之后是真的很好吃，特别是绿茶味的。
　　于是出门的采购计划里又多了一项，正好打发时间的小零食都吃完了。
　　离午饭时间还有一小时，白恬随便换了身舒服的休闲服，就准备出门，但这个临时起意的计划很快就被更突兀的事情给打乱了。
　　一小时后，白恬还是穿着那身休闲服，素面朝天地走进了一家很安静的咖啡厅。
　　青年坐在玻璃窗边的卡座里，听见声音后抬起了头。
　　他们有多久没见了？半个月还是更久？
　　白恬记不太清楚了，她的记忆力不差，可唯独这件事，在她的大脑里被刻意模糊了。
　　她走过去，在叶黎的对面坐下，服务生拿着菜单走过来，她随口点了一杯红茶。
　　第三个人离开这个角落之后，空气就变得安静了下来。
　　似乎谁也不知道该如何开口打破沉默，因为他们之间已经无话可谈，就连一句问候都显得惺惺作态，没有必要。
　　叶黎神色平静地看着她的眉眼，在她的神情里察觉到了陌生的情绪。
　　但这才是真正的她也说不定。
　　于是他斩断了最后的那点摇摆不定，在沉默继续蔓延之前开了口。
　　“那天你走得太快，我还没来得说一句话。”
　　白恬抬起眼，看向他温和的脸。
　　其实来之前她已经做好了所有的心理准备，无论接下来要面对什么，她都愿意承担。
　　这本来就是她欠他的。
　　可是叶黎还是那个叶黎，到如今也没用本该有的尖锐来对待她，那目光还是和最初一样的干净纯粹，仿佛她在他眼里也丝毫没有变一般。
　　“冷静了这么久时间，也该是我做出回应的时候了。”
　　青年搅拌了下白瓷杯中的浓郁咖啡，嘴边似有一点笑意。
　　白恬耐心等待着他即将宣判的结果，连送上来的红茶都忘了说一句谢谢。
　　卡座里再次只剩下他们两个人，叶黎轻叹一声，抬眼看着她，神情平和地说：“我同意分手。”
　　哪有什么同意不同意的区别呢？
　　可白恬还是微微睁大了眼睛，放在桌下的手用力到掐出红痕。
　　这算什么？
　　用伟大的爱来奚落她的自私与无耻吗？
　　白恬不知道自己此刻的想法有多阴暗，因为她已经快要无地自容，自顾不暇。
　　青年将她的神色尽收眼底，下一句话缓缓到来：“但我有一个条件。”
　　没有人知道，这句话就像是突然插进水里的氧气管子一样，让快要窒息的人得到了喘息的机会。
　　白恬将那些杂念都用力压下去，语气平静地开口：“我答应你的条件。”
　　叶黎顿了顿，问出那句话：“不先听一下是什么条件吗？”
　　白恬闭了闭眼，摇头否决了这个提议。无论是什么条件，她都答应。
　　她原来这么信任自己吗？青年想要笑一声，泛上来的却全是又苦又涩的滋味，溢满了口腔。
　　叶黎松开搅拌咖啡的小汤匙，双手合十放在了桌上，这是他在商场上谈判固有的防卫姿态，但白恬从没见过。
　　“首先给我点时间，让我简单概括一下这件事。”
　　白恬接下来听到了一个过于戏剧性的故事，但她了解叶黎的为人，他编不出这样一个假故事骗人。
　　“……总而言之，这个项目是公司目前倾尽全力的心血，我不想因为自己的个人原因开罪投资方，但万幸的是，甄小姐是个讲道理的人。”
　　叶黎说到这里顿了顿，垂下眼，继续道：“她亲自写了一封信给我，直白但也很真诚，简单来说，她要确认我有没有欺骗她，如果亲眼见到我说的一切都是真的，她大概就会死心了。”
　　白恬觉得有些荒唐，以至于她找不到任何一个点来推敲。
　　对面的青年紧握双手，叹了一口气，皱着眉道：“甄小姐是个真性情的人，她不会刻意为难我，但情急之下我确实对她撒了谎，这件事我一定会找机会跟她道歉，但不能在合作期间。”
　　叶黎抬起头，认真地说：“我不能让任何因素影响到两家公司的合作，这对公司来说会是致命的打击。”
　　区区一个合伙创建的小公司，哪里经得起根基深厚的家族企业打压，他们没有失败的成本。
　　白恬还在推敲整件事，寻找合理的解决办法，对面的人顿了顿，突然低声道：“另外，甄小姐的父亲甄总大概早就知道了这件事，因为中秋节之后他对我的态度变得有些微妙。”
　　他自嘲地笑了笑：“我当时还不清楚原因，现在想想，甄总可能误以为我是心怀不轨，所以借机敲打我吧。”
　　白恬沉默了。
　　这确实是进退两难的局面，比千金大小姐更难应付的是她的父亲，如果对方是真的认为叶黎有那种心思，而甄小姐又的确喜欢叶黎，那他是真的跳进黄河也洗不清了。
　　有钱人的门第之见虽然没有电视剧里那么夸张，但并非不存在。叶黎已经足够优秀，就算是有钱人家的闺女要嫁他，也称得上相配。
　　可甄家不是一般的有钱人。
　　叶黎现在唯一的办法，就是证明自己对甄橙没有非分之想，甚至是彻底划清界限。
　　白恬没花多少时间就理清了这些弯弯绕绕，这确实是只有自己才能帮得上的忙，因为随随便便找一个人远没有真正的女友具有说服力。
　　虽然已经是前女友了。
　　这个条件不算苛刻，甚至称得上温和，白恬打从心底里觉得叶黎真的不够精明，连这种大好的“报复机会”都轻易放过。
　　她在答应的时候，就已经做好全部的准备，无论他要怎么报复自己，她都愿意接受。
　　因为这是利于自己的。
　　让那可悲的罪恶感稍微减轻，让她早一些承担苦果。
　　那些伟大无私的戏码，真的已经够了。
　　白恬对上叶黎的视线，轻声道：“我要怎么帮你。”
　　青年露出了一个笑。
　　作者有话要说：
　　那什么，上一章是特意多给的小甜饼，别骂了哈（逃走
　　――


第126章 养猪之道
　　短发女孩离开咖啡厅之后, 穿着正装的青年在宁静的卡座角落里坐了很久。
　　他面前的咖啡已经冷透了，浑浊的褐色下沉着糖分的杂质，看起来像是这世上最难喝的一杯卡布奇诺。
　　对面的红茶却还是清澈见底的醇厚色彩, 清晰地倒映出玻璃窗外的车水马龙。
　　怀里的手机响了起来, 叶黎回过神, 掏出来接通。
　　“老大，半小时后大会议室开会，你还有多久到公司？”电话那头的人对他反常的情况有点疑惑，虽然只是假期临时安排的会议, 但叶黎从来不是会迟到的人。
　　他平静地回答：“准备资料吧，我准时到。”
　　电话挂断之后, 青年站起身走到收银台结账, 收银员找完零之后，面前站着的男人却没有离开，她抬起头来礼貌地问：“先生还有什么需要的吗？”
　　门口的玻璃门被推开, 有人进来之后又关上，外面的阳光在透明玻璃上折射出一道光线，打在男人的侧脸上，让他下意识眯起了眼。
　　“麻烦帮我叫一下贵店的经理，我有些事想和他商量。”
　　这一天直到最后回家, 白恬也没买计划中的几样东西。
　　她一路上都满腹心事，进家门之后看了眼时间, 已经错过了午饭的点，索性也懒得再折腾, 拿微波炉热了一个饭团就打发了。
　　勉强填了肚子之后, 白恬拿了本书坐在阳台晒太阳，顺便在这个绝对安静的午后整理思绪。
　　叶黎的话连带着他那时的表情, 她都能回想起来，分明还和以前的他一模一样，可不知为什么，白恬就是感觉到了一点不太明显的陌生。
　　最后她将这些微妙的变化归咎于“人都会改变”。
　　“其实具体的我还没有想好，因为我直到一小时前才决定联络你。”青年说这句话时微微垂下了头，看起来既为难又无可奈何。
　　他最后叹了口气，开口道：“不管你相不相信，原本我已经不打算再和你见面。”
　　白恬没什么表情地听着，这句话她完全不怀疑，因为换作任何人，不报复已经是仁至义尽，谁还会上赶着去恶心自己。
　　叶黎握紧了双手，关节发白，面上却努力维持着平静，但这副姿态并没有隐藏得很好。
　　“其实项目正式启动后，我就会跟研发团队一起去东京，大概很长一段时间内都不会再回来。”
　　白恬终于动了动手指，却还是没有开口。
　　面前的人深吸一口气，抬头看向了她，直白地说：“这是我能做到的极限，只要让这段时间顺利地过渡完。”
　　他已经亮出了底牌，毫不掩饰这本质上是一场交易。
　　她帮他渡过难关，他远离这座城市，双方再无交集。
　　白恬从一开始就决定答应，无论他的条件是什么。但此时此刻她还是忍不住想了想，为什么直到现在这个地步，他还是这副模样，既不歇斯底里，也不满腹怨恨。
　　白恬有一瞬间像是意识离开了身体，站在上帝视角，淡漠地俯视着这一对男女之间上演的戏剧，随手分析着这个在寻常人身上无法重现的局面。
　　――究竟是她扎的刀子不够深，还是他真的高风亮节。
　　下一秒，白恬回过神来，她的感性系统早已分崩离析，于是索性不再去想这个没有意义的问题。
　　无论这场交易是什么性质，最终有利于谁，她既然已经答应了，就不会再反悔。
　　就让它像表面上看起来的那样，各取所需吧。
　　长假的最后两天，白恬一直没有等到叶黎的消息，在“具体要怎么帮忙”这个计划给出来之前，她甚至不能做出准备，只能被动地等待他安排妥当。
　　而另一个本该每天保持联络的人，就像商量好一样，在这两天也销声匿迹，白恬发的消息一句也没有得到回复。
　　但这是提前就告知过会有的情况，白恬只能耐心等待，等待，除了等她什么办法也没有。
　　开学之后，白恬强迫自己进入工作状态里，按部就班地去学校上课下课，范老师几次询问贺晓芸的情况，白恬衡量很久，还是没有告诉她贺晓芸再次失踪的事。
　　范老师是真正关心学生的老师，她如果也坚持插手这件事，相当于又让一个普通人卷进来，这大概也是叶晚不希望发生的事情。
　　倒是刘然从国外回来之后，因为搞了一个大新闻，工作蒸蒸日上，忙得脚不沾地，看起来没有精力再过问这件事了，白恬反而松了一口气――她真的怕刘然又一次热血上头，只身涉险。
　　日常里的一切好像都没有变，她还是一个人上班一个人回家，每天为了学校里的杂事和学生的成绩而精疲力尽，回到家之后只想倒头就睡。
　　这样的生活已经过了好几年，白恬本该习以为常，可现在每当她洗完澡躺在床上不想再动弹的时候，她就会冒出一个念头。
　　――这样的人生，她真的要过一辈子吗？
　　可她既不是李老师，也不是范老师，她从来没有爱过这份工作，也没有对这个职业产生过归属感。
　　她只是顺应着一些人的期待，朝着每个人都欣赏的阳光大道往前走。
　　却看不到尽头在哪。
　　石味轩餐饮集团的总部迁移到首都，也有一些年头了，但根基始终还在S市，每一年施辰都要抽出几个月的时间回去视察监督，顺便打理一下那边的其他产业。
　　然而今年已经快到年末了，总部的人却发现董事长似乎完全没有要动身回S市的迹象，一时间中层管理层都有些人心浮动。
　　这部分人是最接近高层的，其中不乏一些削尖了脑袋想往上爬的野心勃勃之人，对这些人来说，公司高层的一点风吹草动都足够他们警觉，生怕一不小心就错过了什么契机，又或者踩进了雷区。
　　脑子灵活的人已经开始动用自己的人脉，悄无声息地打听今年究竟是不是有什么大事，年末总是多事之秋，大家都不想一点准备也没有。
　　再高大坚固的建筑，内部也是错综复杂的，人与人之间交织的这张关系网，其威力容不得任何人轻视，哪怕是密不透风的铜墙铁壁，在这张关系网之下也会有缝隙可钻。
　　在层层叠叠的辗转之下，有心人已经得到了可靠的消息，紧接着，这个消息就在中层小范围地传播了起来。
　　――传言说，今年年末可能会迎来一场董事会的洗牌。
　　当然，小道消息都是夸大其词的，听到的人也没有全信，但还是密切关注了起来。
　　没多久，这些传言就传到了董事会某些人的耳朵里，心里有鬼的人即使不信，也会生出一点危机感，毕竟他们身在高层，更了解施辰的为人，他今年如此反常一定是要搞什么动作。
　　这么多年来，想跟施辰硬碰硬的人没有七八个也有三五个，但下场全都凄惨无比，让观望的董事会成员一天比一天更忌惮这个据说连高中学历都没有的男人。
　　虽然今天的施辰已经不比当年了，还越来越低调，将手里的权力放出了不少给他的亲信，但董事会的人也都是老油条，谁都不肯做那个蠢死的出头鸟。
　　却没想到，最先出手的人是施辰。
　　这个传言可信吗？当然不可信。但未必没有依据可言，毕竟高层的举动是瞒不住所有人的，总有那么点泄漏出来的消息。
　　所有人都意识到，这个老了也让人下意识畏惧的男人，真的想对董事会下手了。
　　一时之间，高层小动作频频，私下抱团拉拢之举不在少数，却不知道，这一切都被施辰看在眼里。
　　晚上六点半，书房里。
　　连柯给面前闭目养神的男人倒了杯刚沏好的茶，这是他最近新购的一批毛尖茶，自己也舍不得喝，全拿来孝敬自己的顶头上司了。
　　“汪董事倒还沉得住气。”他说着，放下茶杯在对面。
　　靠在沙发上的人睁开眼，端起茶杯在鼻尖嗅了嗅香气，难得称赞一句：“好茶。”
　　真金白银买的，能不好吗？
　　连柯也没时间去心疼自己的钱，继续道：“李董事已经联络上了张董事和钱董事，看来他们三人对自己这些年昧了公司多少公款很有数，消息刚放出去，就坐不住了。”
　　施辰抿了口茶，放下茶杯，然后拿起旁边的沉木拐，起身活动了下身体。
　　年轻时太拼命，挖空了底子，如今他的身体一年不比一年，要时常走动走动，避免久坐。
　　握着拐杖的男人最后背着身，站在了书房的窗前。
　　“我小时候住在乡下，隔壁是一家养猪户。”他突然开了口，说的却是没有半点关联的话。
　　连柯没忍住惊讶的神色――他还没毕业的时候就跟在施辰身边做事了，却从没有听他主动提过自己的过去。
　　或许人上了年纪，就难免会回忆过去吧。
　　想到这里，连柯的神色柔和下来，安静地做一个最合格的倾听者。
　　握着拐杖的人其实才五十多岁，只是他从不刻意去掩盖自己的衰老，头发白了就白了，年轻时落下旧疾的腿脚不好使了就撑个拐杖，生病就光明正大去医院看病住院，不在乎旁人说他“有钱没福气花”。
　　他不知为何提起自己的过去，但语气平常，好像只是心血来潮说一点日常闲话罢了。
　　“早些年家里过得不好，一年到头也吃不上几次肉，只有隔壁家过年杀一头猪的时候，会送点肉过来。所以我很喜欢那家人，经常去他们家串门儿，就为了打好关系，过年能吃上一顿肉。”
　　鬓角发白的男人看向窗外，院子里的菜全是他种的，就像小时候身为家里的老大，书还没开始读就得下田那样，弯着腰顶着大太阳，一颗接着一颗种进土里。
　　“有一次我去隔壁还锄头，看到婶子端着猪食喂猪，吃的又多又好，我心里很纳闷，就问她猪吃那么多干什么，人都吃不饱了。”
　　施辰转过身来，看向坐在沙发上的人，似乎是笑了一声。
　　“婶子就跟我说，养猪必须得让猪吃饱，它吃得越多，长得越肥，将来才好宰了卖大价钱。”
　　连柯一顿，终于听懂了这番看似没头没尾的话。
　　随后又有一种不寒而栗的感觉，眼前的这个男人，果然是天生的商人。
　　这样的人，却出身在一个祖上三代都是厨子的家里，实在是让他觉得有些神奇。
　　等书房里的人离开时，茶几上的那壶茶已经凉了，施辰看了一眼，就将全部它倒进了院子的花丛里。
　　连柯成家之后，就很少在他这里吃晚饭了，他亲眼看着这个晚辈从初出茅庐到结婚，如今已经是准爸爸，不由得生出一些感慨。
　　这世上的大部分人，其实都在走同一条道路。
　　施辰锁上院子的门，慢慢走回厨房，端起铁锅洗干净，准备做饭。
　　虽说是孤家寡人，可饭还是要吃的。
　　只可惜他这做菜的手艺，永远不及教他的人，即使已经得到了全部的菜谱，他也做不出来属于白家的原汁原味。
　　大概是因为，他的身体里没有流着白家的血吧。
　　施辰神色平静地点燃火柴扔进了柴堆，然后拿过一旁的围裙干净利落地系上，撩起袖子，抬手抽出了一把菜刀。
　　行云流水的每一个动作，都像极了已经离开人世多年的那个人。
　　作者有话要说：
　　抱歉电脑显卡坏了 昨天有微博请假（虽然剧情开始走主线了 但请不要放弃留评 每个评论都是我的动力55555
　　――


第127章 真是可惜
　　叶晚从无法接收信号的山区里出来时, 已经是十月中旬了。
　　她一处理完事情就准备马不停蹄地回到市区，却在路上接到了一个意想不到的电话。
　　开着电三轮载她下山的男人注意到她的反应，便放缓了速度, 让三轮车的杂音降低了一些。
　　叶晚挂掉电话之后, 神色还是没多大变化, 开车的男人却已经察觉到什么，开口问：“出什么事了？”
　　她按了按太阳穴，回道：“三叔失联了。”
　　刘老三原本在一天前就该回来了，按照他们的行动原则, 无论调查的进展如何，都要在原定的时间回来集合, 方便汇整情报, 调整下一步的计划。
　　卫铮因为与世隔绝整整九年，无法单独行动，所以一直负责在固定据点接收和发布消息, 其他时间都在快速吸收当前最新的互联网信息和技术。
　　这几乎是一件不可能做到的事情，一个在牢里待了九年的人，想要在短时间内跟上这个世界的发展都很困难，更别提掌握复杂的信息技术。
　　但卫铮就是能做到，这也是当初邢芸不顾一切反对, 坚持要把年仅12岁的他纳入小组的原因之一。
　　叶晚出来得不早不晚，卫铮算准时间打来电话, 告知了她这个消息，等着她这个决策人来给出下一步的计划。
　　三轮车稳稳行驶在出村的泥巴路上, 避开了大大小小的泥坑, 车上的两个人都打扮得和村里的人没什么两样，任谁也看不出来这是外面的人。
　　赶集回来的老伯看见开车的人, 还喊了一句：“仁子，你田里边儿的玉米早熟了，记得下来收了！”
　　阿仁拿肩上的毛巾擦了擦汗，回了一句：“晓得了！”
　　叶晚不动声色地扯了扯头上的大草帽，遮住了上半张脸，三轮车大摇大摆在泥路上开过，谁也没去注意这个穿得朴素的女人。
　　一路开出村子之后，三轮车弯弯绕绕地进了附近镇上的集市，两个人进去，两个人出来，车上还多了一堆刚买的肥料。
　　只是谁也不知道，穿得一模一样的两个人，已经不是刚刚的那两个人。
　　集市的某个不起眼的杂货铺里，换了身衣服的两个人走出来，一高一矮，都穿着吊儿郎当的连帽卫衣和牛仔裤，脚上还踩着时下最流行的新款AIR JORDAN，引来镇上青年羡慕的目光。
　　两个人戴着耳机背着双肩包，走在路上谁也不会特别注意，他们穿过几条街，走进了这个镇子唯一一家潮牌男装店，买了几套衣服。
　　稍矮的那个人戴着医院的口罩，说话一股南方口音，一边砍价一边狂打喷嚏，惹得店员频频翻白眼。
　　最后还是被她砍赢了，两个人满载而归，坐上了镇上唯一一辆开往市区的小巴车。
　　等这辆车开进市区，时间已经快到午饭的点了，他们打包了两份炒面，并肩走进一个年代久远的小公园，然后就失去了踪迹。
　　某辆停在公园停车场的面包车里，叶晚扯下口罩和卫衣帽子，将手里那盒炒面扔给驾驶座上的卫铮，他也没客气，接到手里就打开来准备填一填肚子。
　　阿仁一边拆开一次性筷子，一边问：“铮哥，三叔那边具体什么情况？”
　　其实他们并不是很着急，因为外出行动的人里面，性格最谨慎的就是刘老三，他那么多次全身而退的经历，靠的可不仅仅是身手。
　　但没有消息总归是令人不安的，叶晚已经打开了卫铮带来的笔记本电脑，开始寻找刘老三可能留下的蛛丝马迹。
　　卫铮没有说话，将刘老三外出期间发回来的所有消息都转到了叶晚的电脑上，她一一打开，沉默地看着。
　　不到十分钟，两个大男人已经解决完午饭并且处理了垃圾，叶晚也终于抬起了头。
　　“三叔应该是查到了意料之外的东西，而且重要到值得他去冒险，这算是好事，我们先等消息吧。”
　　两个人都没有意见，他们从不怀疑刘老三的能力，退一万步讲，哪怕他真的遭遇了不测，也是所有人早就做好了心理准备的事。
　　走上这条路那天起，大家就都赌上了自己的性命。
　　“现在想那么多也没用，先把最紧要的事情处理完。”叶晚冷静地说：“老泥鳅那边已经顺藤摸到了瓜，抓到大鱼也是迟早的事，阿仁你今晚去和马原碰面。”
　　阿仁点了点头，没有因为这个许久没见到的名字而露出太大的表情，如今他早已经学会喜怒不形于色。
　　他想到了另一件事，开口问：“三叔失联的事情，要通知刘队吗？”
　　虽然刘大于早就不是什么队长了，但大家还是习惯这么叫他，阿仁随波逐流改了口。
　　叶晚摇了摇头，回答：“刘队这次是单线联系，我们也不知道他目前在哪。”
　　阿仁不了解刘大于的任务是什么，便不再问了。
　　三个人集合完毕，又换了身衣服，各自散去。
　　老泥鳅最近走了大运，手里头也阔绰了起来，往日里的小牌都懒得打了，一门心思都在如何继续抱大腿捞横财上面钻营。
　　人一旦穷怕了，就真的豁得出去。老泥鳅以前是没多大胆量的，只敢做点灰色的勾当，发笔小财混吃等死。
　　可现在他尝到了有钱的滋味，就怎么也不愿意回到以前有上顿没下顿的苦日子里去了。
　　最重要的是，大好机会就摆在他眼前。
　　这一天太阳还没下山，老泥鳅就挺着腰杆走进了一家会所，熟门熟路地开了个包间，点了一堆酒水边喝边等人。
　　他一身行头是花大钱置办的，大金链子金手表，还整了个土不啦叽的墨镜戴着，花衬衫皮外套，皮鞋擦得锃亮，简直一副生怕别人不知道他是个没文化的土老帽一样。
　　推开门进来的年轻姑娘看见他的样子，没忍住偷偷翻了个白眼，老泥鳅却眼睛一下子就亮了，连忙招手叫她过去。
　　包间门一关，声音就被隔绝在了里面，走廊上半点儿动静也听不见。
　　会所的地下室里，一个中年男人坐在烟雾缭绕的麻将桌前，他嘴里咬着根雪茄，将手里摸到的牌打出去，眼皮都没抬地问走进来的人：“什么风把你吹到我这儿来了？”
　　他旁边的半老徐娘抬眼看过去，见来人是个不到三十岁的青年，不由得生出了点兴致，开口道：“哪来的靓仔，老王赶紧给我介绍下。”
　　她说话的时候笑得柔柔的，像是手无缚鸡之力的弱女子一样，在场的人却没有一个敢轻视她。
　　刚走进来的青年看向了她，颇为谦逊地打了个招呼，似乎早就认识她。
　　屋子里的人这才看清他的模样，饶是见过形形色色的人，也有那么一瞬间为这张脸而注目。
　　青年的容貌不可谓不出众，但却有一双狭长的丹凤眼，将他刀刻般的硬朗五官生生破坏掉，多出了三分阴柔感。他穿着一身宽松的白色短打，身形不算高大，相比寻常的成年男性较为瘦弱了些，走路的姿势还有点怪异。
　　咬着雪茄的人早知道旁边的女人是什么德性，意味不明地笑了一声，说：“这可是二当家身边的红人，姓邹。”
　　女人面色一变，这才重新打量了青年一眼，也将心里那点想法给掐灭了。
　　她越看越觉得这鲜肉很合自己口味，真是可惜了，原来是那个臭名昭著的死变态。
　　“小邹啊，你这无事不登三宝殿的性子，大老远跑我这破店来总不是为了玩公主吧？”
　　老王打出一张牌，漫不经心的样子很是不给人面子，毕竟他跟二当家不和的事早就是公开的秘密，那个老不死的东西身边的人，他一概懒得应付。
　　姓邹的青年笑了起来，明明只是再简单不过的表情，在他脸上做出来却无端给人一种极不舒服的感觉。
　　“正事当然是要做的，公主嘛，也是要玩的。”如此直白的话从他嘴里说出口，反而变得理所应当一样。
　　老王的脸一下子就冷了下来。
　　他店里的姑娘就算比不得那些大会所，那也是拿得出手的，被他一玩儿还不废了？
　　老不死的东西，居然叫这么个人来找他晦气，这笔帐他王兴记下了。
　　“有事快说。”王兴连面上的功夫都不想做了，手一推桌上的牌，兴致全无。
　　其他三个人早就察觉到了火药味，顺势找了借口退场，穿着貂皮大衣的女人从青年身边走过时，又看了眼他的身材，眼中满是遗憾。
　　真是可惜。
　　青年像是没看到她的眼神一样，等所有人都离开之后，开门见山地说：“二当家托我给您带句话。”
　　听到这个名字王兴就不耐烦再听下去，正要叫他闭嘴，面前的人就继续道：“别把不干净的耗子放进家门口。”
　　话音未落，中年男人的面色变得铁青。
　　二楼的包间内，已经完事了的老泥鳅正抱着美人喝酒，心里还做着他的发财大梦，却不知道自己的末路已经被铺好了，就等着他踏出临门一脚。
　　他被怀里的小姑娘哄得五迷三道的，头脑一热就开了一瓶好酒，堪称一掷千金。
　　在他手腕上的那只金表里，一个不起眼的小黑点无声地隐藏在表盘上，电波传输出去，接收到的人戴着耳机，对听到的一切内容都波澜无惊。
　　身后的门突然被敲响，马原取下左边的耳机，转过身道：“请进。”
　　外面的人拧开房门，立在门口的人却不是来送饭的小光头，他背着光站在那儿，让人看不清五官。
　　但马原还是认了出来。
　　他向来没什么表情的脸上露出了一个笑，开口道：“阿仁，好久不见。”
　　作者有话要说：
　　已修（虽然每一章都至少修过一次，但有bug的时候还请务必指出来
　　――


第128章 一份快递
　　因刘老三突然失联, 叶晚刚回到市区就多了一堆待处理的杂事，她就像一块儿砖头，哪里需要往哪里搬, 即使不需要事无巨细地过问, 也得支撑着每一环, 让整个棋盘维持住平稳。
　　一直到深夜时，她才找到时间去看白恬这段时间发来的所有消息。
　　从第一条到最后一条，每天一条，都是问她一些无关痛痒的日常, 极力隐藏着不暴露自己的担忧和不安。
　　叶晚按捺住立刻去见她的念头，放下手机, 继续加快速度解决当前几件紧要的事。
　　“后天就是17号了。”卫铮语气平淡地说, 他背后的显示器上是一张张两寸大小的人像照片，如果有新闻媒体工作者在这里，就会认出这些照片上的每一个人。
　　刚开完远程视频会议的叶晚按下笔记本电脑, 站起身来，在房间里活动了下有些僵硬的身体。
　　坐在电脑椅上的青年瞥了一眼桌上的那封精致小巧的邀请函，继续道：“三叔大概率是赶不回来的，你准备用哪个方案。”
　　扎着马尾的女人一边活动着肩颈，一边转过身来, 注视着显示器上那些照片几秒，就在卫铮以为她已经有了答案时, 叶晚却移开视线，回答：“我不知道。”
　　这段时间以来, 她的脑子里装了太多事情, 三天不睡觉都是常态了，现在她只想稍微地放空一下大脑。
　　而且, 她是真的不知道。
　　费那么大的力气弄到这封邀请函究竟有没有意义，去或不去，光明正大去还是反其道而行之，她到此刻都没有一个清晰的答案。
　　诚然，这是一个大好的时机，因为在那个人如今深居简出的情况下，想要近距离接触他根本是难如登天。
　　可是叶晚更清楚自己最需要的是沉住气。
　　谁都可以布下一个引蛇出洞的局，却难以保证自己会不会成为那条蛇。
　　无数前人用自己的性命铺下了这条血路，无一不提醒着她，敌人是望尘莫及般的强大，行差踏错的成本，他们已经没有了。
　　一个被当作弃子的小组，走错一步，就会是万劫不复。
　　叶晚不说话的时候，很少有人能猜到她在想什么。但卫铮总能摸索到几分，这不仅仅是因为他善于洞察人心，更多的原因是他了解叶晚。
　　抛开最初不得不隐瞒自己的那部分，他和叶晚也算是从小相识相知，邢芸在外顾不上叶晚的时候，都是嘱咐他帮忙照看，以免她“误入歧途”。
　　在叶晚所谓的整个“叛逆期”里，在她和家里的关系最紧张的那段时间里，都是卫铮在扮演一个志同道合的好哥们儿，陪着她肆意挥霍青春期的那点桀骜与张扬。
　　他不幸缺席了叶晚成为大人的那一段漫长岁月，儿时玩伴再相见的那一天，已经是物是人非，唯一紧紧绑住他们的那条绳子，名为“仇恨”。
　　是的，对于卫铮来说，他没有那么多的所谓正义，他想做的就只是复仇。
　　无论是叶家的家破人亡，还是他被毁掉的人生，甚至是最惨痛的过往，卫铮都没有一刻忘记过。
　　叶晚也不该忘记。
　　“你害怕吗？”
　　青年蜷缩在电脑椅里，洗得发白的牛仔裤和长袖T恤衬得他整个人消瘦到病态，他光着脚踩在椅子上，右耳里一直戴着黑色的耳机，用来收听传输过来的侦听情报。
　　叶晚没有对他说的话产生不快的情绪，她连笑意也不想敷衍，靠在墙上反问：“组里的人有哪一个不怕吗？”
　　在知道面对的是怎样一个庞然大物时，傻子也明白这几乎等于飞蛾扑火。
　　它根基深厚，漆黑的藤蔓深深扎在地底深处，盘根错节，坚不可摧。
　　而他们，连能烧掉它的火把都还没找到。
　　听见她的话，卫铮却笑了一声。
　　真正害怕的人，就不会明知不可为而为之了。
　　卫铮在出狱后这段时间里，新学会了一个网络词语，叫做“圣母”。其实他不能完全领会到这个词语的嘲讽之意，但不影响他认为这个词很适合叶晚。
　　别误会，他没有贬低之意，不如说他其实一点也不讨厌这个说法。
　　哪怕所谓的“圣母”总是在做损害自己有利他人的事，可若是世界上没有这样的人，不觉得太过死气沉沉了吗？
　　卫铮收起笑意，将一封已读邮件点开，然后滑动电脑椅退开到一旁，对墙边的人说：“诚云律所的新邮件，要看一眼吗？”
　　“竟然还没有放弃……”说是这么说，但叶晚还是起身走了过来，因为卫铮不会无缘无故在没有必要的事情上浪费时间。
　　她只看了一眼，就顿住了。
　　上午十点整，林志南终于见到了已经消失在大众视野里很久的大明星。
　　他非常客气地站起身来，伸出手道：“我是诚云的林志南，久仰大名。”
　　言行彬彬有礼，却又不卑不亢，是个很能让人生出好感的生意人。
　　叶晚穿着黑色的职业套装，素面朝天配着一副黑框眼镜，头发也干净利落地扎起来。忽略她的身材和脸的话，就像个有气质的普通女白领而已。
　　她也伸出手来回握了一下，礼貌地笑了笑，说：“林先生您好，我是叶晚。”
　　一直到两人在卡座里坐下来，林志南都还有点不真实的感觉，这张脸的确是他要找的人没错，可却跟以往的形象大相径庭，让他有点回不过神来。
　　中年男人打消了最初的固有印象，开始正视面前这位新的同行，讲出了自己今天的来意。
　　哪怕已经通过邮件给出了最大的诚意，但林志南今天是做足了准备来的，他简要地介绍了一下自己的律所，然后将报酬清清楚楚地摊出来，并且帮叶晚分析了其他律所的真实情况，挑明自己给出的绝对是她能得到的最合适的待遇。
　　其实他说的每一个点，叶晚都已经查得很清楚了，今天她会来见这个人，只有一个原因。
　　扎着马尾的女人坐得笔直，神态却不见丝毫拘束，而是从容地认真听完，才笑着回答：“林先生，我就直接开门见山地问了。”
　　“请讲。”林志南已经猜到她的要求不会低，毕竟目前选择权在她，谈判的重心已经不在割让多少利益上面了。
　　叶晚的手指轻轻敲了敲咖啡杯，问：“您在邮件里说，可以让我入股诚云，且今后我可以自主选择所有委托，不必接手事务所指派的案件。这句话算数吗？”
　　林志南已经有所预料，毕竟没有任何一家律所会给叶晚开这个条件，他们想要用叶晚的身份来做嘘头，自然会给她指派点名她的委托人，否则她的存在还有多大意义？
　　当今同行竞争激励的情况下，业务量才是最紧要的事。
　　至于入股，其实也就是名头好听一点而已，诚云现在面临的问题可不只是业务量被同行甩下来，林志南开出的这个条件，本质上是利于自己的。
　　但他不能这么说，于是稍稍挣扎了一番，将表情神态拿捏得恰到好处，最后才长叹一口气，回答道：“诚云的情况，叶小姐大概也有所耳闻。不怕您笑话，我现在已经是撑到极限了，所以将我能开出的最高的条件都直接在邮件里说了。每一个字都算数。”
　　和其他律所不一样，诚云如今最赚钱的委托只剩下了长期合作的企业法务纠纷，本来就没多少能挑来挑去的案子，这个条件也只是看起来好而已。
　　叶晚像是不知道他的想法一样，在听到这句保证之后，不再绕来绕去，直接回答：“那今后就有劳了。”
　　林志南愣了愣，很快反应了过来，起身再次伸出了手。
　　“欢迎加入诚云。”
　　叶晚也很给面子地站起来，轻轻回握了一下。
　　虽然这把鱼竿没有钓到她原本想要的那条鱼，但从结果来看，倒是利大于弊了。
　　一场会谈之后，两人都很满意地离开了咖啡厅。
　　林志南的效率很高，签约合同的PDF当晚就发到了叶晚的邮箱里，她确认之后，双方定在了明天上午九点，于事务所内正式签约。
　　卫铮终于挖出来了诚云这段时间内一直没有走漏风声的事情，这大概才是林志南这么急迫的原因。
　　“林志南跟诚云最大的股东决裂了，对方抛售股份，还带走了半数的老客户，其中包括诚云最大的长期合作对象――万开传媒。”
　　叶晚对这个名字有印象，立刻看向了电脑前的卫铮，从他的眼神里得到了确认。
　　“万开传媒。”她笑了一声，几乎生出了一种滑稽的感觉。
　　“这一波三折的，结果最后是歪打正着了？”
　　卫铮不置可否，顺口提醒了她一句：“你这个时候加入诚云，太显眼了。”
　　叶晚的笑意慢慢消散，最后波澜无惊地回答：“我选择律师这个行业，就是为了站到最显眼的地方，让他们看见。”
　　卫铮一顿，她却突然站了起来，拿起自己的东西转身走出卧室。
　　他听见大门关上之后，轻叹了一口气，转过椅子继续看着显示器。
　　时间已经不多了。
　　白恬下班回到家的时候，正好接到了快递打来的电话，她加快速度走到公寓楼下，签收了包裹。
　　快递单上的寄件人写着叶黎。
　　白恬没有感到意外，反而松了口气。
　　终于来了。
　　她抱着箱子上了楼，进屋子之后放下东西，先给电饭煲焖上了米饭，才回到客厅拆开包裹。
　　是两个大小不一样的礼盒。
　　白恬全部打开来看，一个盒子里是一件礼服，另一个盒子里是一双搭配的高跟鞋。
　　礼服上面躺着一张贺卡，白恬拿起来翻开，里面只有短短一行字。
　　“17号晚上六点我来接你，具体情况当面再说。”
　　作者有话要说：
　　又到了龟速写主线的时候了orz
　　我尽量维持更新速度，但还是以质量为主（您的评论是我日更的动力qwq
　　――


第129章 寿宴现场
　　老泥鳅最近都在费尽心思讨好他的新上家, 哪怕他这人没什么文化，却也好歹是在鱼龙混杂的道上混迹了大半辈子，审时度势的本领是有几分的。
　　他很清楚, 自己现在的上家才是有实权的人, 跟以前那些对他吆三喝四的小喽不一样。
　　老泥鳅当年搭上第一个上家也是巧合, 那时候他背上了几桩盗窃案，走投无路之下只能破罐子破摔，背井离乡到了临海的一个小镇，准备偷渡到对岸隐姓埋名过下去。
　　却没想到, 偷渡的船头手里有好几个灰色生意，老泥鳅躲在船舱里听了那么几句, 顿时懂了这一船的女人都是哪里来的。
　　所谓富贵险中求, 老泥鳅当时还是个有冲劲儿的年轻人，他心一横，就想方设法搭上了船头, 成了对方手里的下家之一。
　　那之后做了几笔大买卖，老泥鳅是个没有太大野心的人，他觉得到手的钱已经差不多可以混一段日子了，没必要再继续做这么危险的事情，就找了个借口北上, 混吃等死到今天。
　　但这些年来他和船头并没有断绝联络，时不时还是接几个陆地上的小生意, 赚点酒钱。
　　可今天一切都不一样了，老泥鳅走了大运, 搭上了现在的新上家, 隐约明白了这到底是个多么庞大的“靠山”，心思一下子就活络了起来。
　　谁不想一直过着有好酒喝有美女抱在怀里的好日子, 他现在一把年纪了，再等十来年就一脚迈进棺材里，再没有体力做那些苦活。
　　老泥鳅人到中年，决定为自己的养老生活再拼一把。
　　到底是从最底层的混乱生活里磨练出来的，老泥鳅有那么几分真本事，又会拍马屁，很快就在新上家那儿混了个名号，并且成功拿到了一个新的“单子”。
　　这次是与众不同的“单子”，因为不是单线联系，而是把他叫到了跟前。
　　老泥鳅一路上都按捺不住激动的心情，他有预感，自己马上就要走上成功发家致富的路了。
　　他的新上家叫他去的地方是一家发廊，离最近常去的那家会所不远，都在一个片区。老泥鳅穿得精神抖擞，一路上还不忘警惕自己的行踪，很是绕了一会儿的路才摸到发廊的楼下，从没关上的小门里溜了进去。
　　十五分钟之后，换了个发型的老泥鳅光明正大地走了出来，他看起来比之前更精神了一点，除此之外没什么异常，但监听了整个过程的人知道，他的怀里此刻揣着一张照片，那就是他的新任务。
　　阿仁站在卧室里的白板旁边，转头看向取下了一只耳机的人，问：“怎么样？”
　　马原摇摇头，回答：“对方很谨慎，任何口头信息都没有，只能推断是让老泥鳅去找一个人。”
　　阿仁早就预料到不会那么简单，此刻也没觉得失望，用手里的红色油性笔在白板上圈住几个黑色的人名。
　　“根据刘队当年摸到的信息，以及最近的调查情况来看，现在东城区最符合的有六个人，分别是蓝河会所背后的老板，发廊一条街人人尊称的曾爷，美玲SPA沙龙馆的老板孙姐，白沙酒吧的新老板……”
　　他挨个标注了一遍，最后贴上能查出来的几个人的偷拍照片，彼此之间画上了关系链。
　　马原坐在电脑椅上，手里无意识地摩挲着取下来的耳机，接道：“根据刘队的说法，当年还沿用道上的规矩来分会堂和掌舵会长，如果现在也还没改的话，我们只需要排除掉两个人就行了。”
　　一个片区只会有四个会长，互相帮衬，又互相牵制。
　　说完之后，他看向白板上最右边的那个没贴照片的名字，问：“白沙酒吧的新老板现在还没查到吗？”
　　阿仁看了一眼，摇摇头，回答：“只知道是个女人。”
　　马原一言不发地沉思着，阿仁走过去拍了拍他的肩，给出自己的分析：“其实我觉得白沙应该可以排除，因为原老板只是个华裔投资人，才回国没多久，跟地头蛇没有任何牵扯，酒吧的底子也干净得很。甚至之前这家酒吧在同行的恶意打压之下，生意一直很惨淡。”
　　他敢说这么多细节，自然是都已经查过的，马原不会怀疑，但他还是沉思了一会儿，才道：“这些我都确信，但我总觉得这个新老板不太简单。”
　　阿仁叹了口气，说：“那我就先从她开始吧。”
　　马原抬起头，拍了拍他的手臂，道：“辛苦你了。”
　　“辛苦的人是你。”阿仁同情地看着他。
　　如果让自己没日没夜坐在屋子里监听，他绝对是受不了的。
　　17号一大早，甄橙就被亲妈从被子里揪了出来，带到自家开的SPA馆从头到脚开始折腾。
　　她全程昏昏欲睡，半梦半醒中都还在跟几个部门主管死磕报表，尤其是财务部的财务报表，敢在她眼皮子底下三番四次地耍小聪明，真给她气得想撸起袖子揍人了。
　　甄妈看着女儿眼皮子底下的黑眼圈，心都疼得一阵一阵儿的抽，手一挥就让人拿出最新研发的整套护肤精华，不要钱一样地往甄橙身上抹，还用了刚进口的美容仪。
　　趁着女儿在里面做SPA，甄妈踩着高跟鞋走出来，看到她的人忙叫了一声：“程总。”
　　她点头示意，回到自己的办公室里，就拿座机给家里的书房打了个电话。
　　那边果然有人，立马接了，甄妈劈头盖脸就骂了一句：“甄延宏，要死啊你，把橙橙都累成什么样了，有你这么当爹的吗？不是你怀胎十月生的你不心疼呗？”
　　自己媳妇儿的火爆脾气甄延宏早就免疫了，他四两拨千斤地安抚着电话那头的人，慢慢把这毛给顺了下去。
　　所谓慈母多败儿，甄家一向都是甄妈扮演那个宠孩子的角色，甄延宏也疼孩子，但教育这方面是从来不手软的，媳妇儿也从不在孩子面前拂他颜面，全都等到私下里直接开骂。
　　一双儿女在这样的家庭氛围之下，不负众望地长成了无可挑剔的模样，逢年过节或者商业应酬，全都是别人家羡慕他们的份儿。
　　只可惜，他们把孩子教得太重感情了，如今已经毁了一个，另一个无论如何都要保护好。
　　甄延宏只得把甄橙最近这么拼命工作的原因给坦白了，甄妈整日里忙着自己的事业，确实没发现这件事，她有点懊恼，又有点生气。
　　“哪来的臭小子，把我们橙橙欺负成这样？你怎么不早告诉我？”她说着，火气又上来了。
　　甄延宏有点无奈，“早告诉你你还不得直接冲到人家面前去，程如芳同志，我必须先提醒你一下，当王母娘娘会造成什么后果你已经经历过了，还想再来一次吗？”
　　他突然提这件事，程如芳整个心脏都被刺了一下，她脸色一阵红一阵白，最后泄气地说：“我不插手，那你得想办法啊？小连都跟你说了这个男的脚踏两条船，你可不能看着橙橙越陷越深啊。”
　　甄延宏冷笑了一声，回道：“套我已经下了，今晚上他如果敢来，我就让他知道自己到底几斤几两。”
　　一封无数人重金也求不到的邀请函，可以是平步青云的天梯，也可以是坠入万丈深渊的断桥。
　　在他的保护之下长大的女儿，也该是时候吃点现实里的苦头了。
　　从认清一个人开始。
　　不得不说，人这一生的际遇，有时候真的和运气息息相关。
　　叶黎就是那个千百万人之中难得有着极好运气的人，他出身微寒，却遇到了叶成泽这样愿意悉心栽培他的人；他没有根基，却在学生时代结识了很多志同道合的友人，在这样的人脉支撑下，哪怕没毕业就开始创业，也有了起色，并且做出了一款大火的游戏。
　　这款游戏之所以能火，也是占据了天时地利人和，缺一不可。
　　如今他的公司又拿下了同行们艳羡不已的大项目，水涨船高，蒸蒸日上。如果没有甄橙这件事，他只要专心做项目，迟早能顺利地更上一层楼。
　　然而就算是不小心招惹了甄橙，叶黎也在无意之间化解了一个死局。
　　他并不了解甄总是个怎样的人，但直觉告诉他，这封邀请函是个烫手山芋，所以一开始他就拒绝了。
　　但这个拒绝，就跟另一个拒绝一样，都不被甄小姐接受认可。
　　看完她亲自写的那封信之后，叶黎明白，自己必须用强硬一点的手段来解决这个难题，于是他联系了白恬。
　　然而这时候的叶黎并不知道，他最后的选择为自己提前解决了一个险些让他跌落谷底的鸿门宴。
　　天下没有免费的午餐。
　　穿上昂贵的礼服和高跟鞋时，白恬就感觉到今晚上会是一场硬仗。
　　叶黎准时开车来接她，白恬上车之后还来不及问一句，驾驶座上的人就发动了车，随口道：“路上慢慢说。”
　　这个时间容易堵车，白恬表示理解，但还是觉得身边的人有一些不知名的变化。
　　她还没深思这个变化到底是什么，叶黎就看着车前面开了口：“今晚上是去参加甄小姐祖父的寿宴，出席的人大多都是我们得罪不起的，你千万要跟着我，别落单了。”
　　白恬点了点头，却没有很紧张，她更在意的事情是别的。
　　“我今晚具体要做什么？”她开门见山地问。
　　叶黎也诚实地回答：“扮演我的女友。”
　　听起来很简单，但说了等于没说。
　　他也意识到这点，补充了一句：“我不了解甄小姐的为人，毕竟接触都是在工作上，特意演一个戏未必能取信她，不如就像以前一样，表现得自然一点。”
　　白恬明白了，但还是问了一句：“你真的能狠下心来吗？”
　　以他的性格，这样伤害一个人，罪恶感会是旁人的好几倍。
　　叶黎叹了口气，直白地说：“我不喜欢甄小姐，就不能给她任何希望。从我自己和公司的立场来说，和她划清界限是最好的选择。”
　　公司的立场。
　　白恬无声地笑了笑，不知道该作何感想。
　　当年那个只会用笨拙的办法制造偶遇的男孩，如今也成了一个合格的商人了。
　　这不是好事吗？这当然是好事。因为这代表着他会在这条路上越走越远，直到成功迈向另一个世界。
　　这就是叶黎一直以来的梦想，他要摆脱自己的出身，让身边的人过好日子。
　　可是如今，他只剩下这个光秃秃的梦想了。
　　叶黎面不改色地将车钥匙递给酒店门口的泊车员，顺手理了理西服的褶皱，然后走到车门前，为他今晚的女伴拉开了车门。
　　白恬看着他递过来的手，顿了顿，还是伸出手放了上去。
　　穿着白色小礼服的短发女孩今晚化了个很精致的妆，在酒店大门的灯光下顾盼生姿，让人一下子难以移开目光。
　　叶黎垂下眼，轻轻握住她的手，搭在了自己的臂弯里。
　　白恬露出一个自然而然的微笑，挽着他走上了门口的红毯，然后进入了酒店。
　　大门里外就像是两个世界一样，被晚上气温冻了一小会儿的皮肤很快回温，领路的服务生全程微笑着走在前面，将他们带到了一个宴会厅的门口。
　　穿着西服的几个高大男人站在门口，叶黎笑着递出邀请函，然后被毕恭毕敬地请了进去。
　　宴会厅门一开，一个金光闪闪的世界刺得白恬下意识眯起了眼。
　　与此同时，酒店的十三楼走廊上，推着餐车的女服务生低着头前进，尽头是几间套房，门前没有人守着，她正要径直走过去，其中一扇门就被推开，一个穿着黑色西服的高大男人走了出来，然后立在门口一动也不动了。
　　这时机也真是不知道算好还是算坏。
　　女服务生抬起头，露出一张平平无奇的脸，然后在快要靠近那个人之前，停在了另一扇门的门口。
　　她敲了敲门，用标准的口音说了一句：“Housekeeping.”
　　一道视线将她从头到脚打量了好几遍，一直没有收回去，她却像是没感觉到一样，等着房间里的人开门。
　　很快，房间门就被里面的人拉开了，一道女声响起：“抱歉，我现在没什么胃口了，请待会儿再送吧。”
　　女服务生点了点头，转身将推车转了个方向，原路往回走。
　　一直到门又被关上之后，那道视线还停留在她的身上，她脚步平缓地推着餐车走到电梯口，一个转身之后，视线才终于被隔绝掉。
　　女服务生推着餐车按下员工电梯，到了一楼之后直接走员工通道往厨房走去，却在半路上悄无声息地拐进了一间客房，然后反锁上门。
　　她按下隐形耳机里一直震动着的通话请求，问：“什么事？”
　　对面的声音立刻传过来，却不是卫铮，而是已经很久没有主动发来联系的刘大于。
　　他压低声音，却藏不住质问的语气，道：“阿远为什么会在甄明鹤的寿宴上？”


第130章 四方齐聚
　　“今晚上什么都不用做, 配合我就好。”
　　下车之前叶黎说了一句，似乎是想让她放轻松一点。
　　白恬其实跟她的表现出来的姿态一样，并没有太紧张, 哪怕即将面对的是一个她完全没有涉足过的世界。
　　这不是出于无知所以无畏, 而是白恬从小到大都比同龄人缺了那么点东西, 可能是热血，可能是冲劲，或者别的。
　　所以直到走进宴会厅，她也神色平静地挽着叶黎的手臂, 接受了所有打量着他们的目光。
　　然而两个生面孔是不会引起多大的注意力的，宴会厅内遍地都是各界名人, 此刻要么忙着结交, 要么疲于被结交，所以那些投递过来的目光只一会儿就收了回去。
　　叶黎反倒是因此而松了口气，他虽然有不小的事业心, 但却实在不怎么热衷这种应酬。
　　他今天就是来打酱油的，以他的地位甚至连宴会主角的面都见不着，无所谓有没有人来攀谈。
　　但今天的目的也很明确，叶黎转头看了一眼身旁的人，像以前那样温和地笑了笑, 问：“出门那么早，还没吃晚饭吧？”
　　白恬知道戏已经开始了, 配合地回以一笑，说：“还没吃, 不过也不是很饿。”
　　叶黎知道她的食量不大, 抬头扫了一眼宴会厅里最边上的长餐桌，道：“去那边拿点甜点垫垫肚子, 宴会结束之后再带你去吃大排档。”
　　路过他们的一个年轻女人奇怪地看过来一眼，像是不明白这种场合怎么会有两个土包子混进来。
　　虽然只是一个瞬间就收回了眼神，但白恬还是看清了她的脸，感觉有点眼熟，应该经常出现在电视里和各大广告代言中。
　　叶晚退圈之后，她的那些代言早就被别人取而代之了，比如说地铁的广告屏。
　　叶黎仿佛没有看到刚刚的目光，带着白恬避开人最多的中心，从安静的角落里绕到长餐桌边上，他走到取餐盘的地方拿了个小盘子，开始给白恬装吃的。
　　这种级别的酒店，做出来的食物自然是色香味俱全，但是这种场合没有人是真的来吃饭的，此刻长餐桌旁边只有他们两个人，显得和整个宴会都格格不入。
　　白恬接过叶黎递来的餐盘，发现都是自己爱吃的口味，对他笑了笑，说：“谢谢。”
　　做戏要做全套。
　　叶黎余光里瞥到宴会厅的大门口似乎来了什么人，引来人群轰动，他却没有要转身去看的意思，而是倒了一杯鲜果汁拿在手里，看着白恬吃完一个小点心之后，递给她杯子。
　　白恬顺势还给他餐盘，接过杯子喝了一口。
　　吃饱才有力气干活，她完全不介意多吃一点，毕竟平时想要吃上这么好的美食，得花掉她一个月工资。
　　叶黎一直看着她，毫不掩饰自己的眼神，就像他们还在热恋期一样。
　　甄橙站在众星捧月的人群中心，几乎是刚刚走进来就看到了自己想见的那个人――因为他一定会在安静的角落里。
　　甄家的小公主今天也和以前一样光芒万丈，集万千宠爱于一身，她化着精致的妆容，头发卷成好看的波浪，用钻石发夹别在侧脸，修饰了她稍微还有点婴儿肥的五官。
　　和以往出席宴会时的少女风格不一样，甄橙今天穿着一件酒红色的修身礼服，右侧开到大腿，露出她一双修长的腿，配上黑色细带高跟鞋，整个人都像是盛放的玫瑰花一般，艳压百花。
　　她用这样气场全开的形象出席自己祖父的寿宴，似乎是在告诉所有人，甄家的小公主已经长大了，未来能顶半边天。
　　但只有她自己知道，她更想让心仪之人看见自己最美的样子。
　　甄妈挽着甄延宏的手臂，熟稔地应付着围着自己一家三口的各路人马，关系近的她亲昵地聊了几句，不认识的人她全都客客气气地回应，一碗水端得很平，让人好感倍增。
　　她一回头就看到身后的女儿正在出神，程如芳心里门儿清，却故意没看她望着的方向，拉着她说：“你祖父快到了，去接他吧。”
　　甄橙回过神来，笑着应了一声，跟面前的七大姑八大姨说了一句，就转身走出了宴会厅。
　　一出门，她脸上的笑就没了。
　　叶黎真的应了她的要求，带着女伴来了寿宴。
　　他是多么言行一致的人，可是甄橙一点也高兴不起来。
　　她从来没有自大到以为世界上的所有人都该喜欢自己，但甄橙不否认，自己面对叶黎时，从一开始就充满了自信。毕竟她有着绝对的优势，说是万里挑一也不为过，这是事实，不需要谦虚。
　　然而叶黎用自己的行动告诉她，他对她没有情意，一丁点儿都没有。
　　顺风顺水二十二年的千金大小姐，头一次品尝到了爱而不得的滋味。
　　父母可以给她一切，只要是她想要，私人飞机也不过是个小礼物罢了。
　　可人心不行。
　　她再有钱也买不到。
　　时间走到七点整，一辆车稳稳停在了酒店的门口，比起今晚上来来往往的众多豪车，这辆车实在是太不起眼，站在门口等待的甄橙却一下子笑了起来，上前了几步。
　　开车的司机是个沉默寡言的中年男人，他走下车，看到甄橙时点了点头，但也仅此而已。
　　甄橙并不生气，回以一笑，然后等着他绕到另一边打开车门。
　　下车的人已经满头白发，整个人看起来高高瘦瘦，却很有精神。中年男人下意识伸出手去扶，他却摆摆手，理了理身上的中山装，然后看向走过来的甄橙。
　　小姑娘今天打扮得很成熟，看着他的眼神却还是跟小时候一样，甄明鹤顿时笑了，伸出手来，说：“橙橙啊，快过来让祖父看看。”
　　甄橙直接走过去抱了他一下，忍不住埋怨道：“祖父整日里不出门，我都好久没有见到你了。”
　　被她抱着的人笑了一声，笑声爽朗，中气十足，他拍了拍她的背，笑着说：“你这不是倒打一耙吗，我整天就在家里，等着我们甄秘书大忙人想起我这个糟老头子，来看望一下。”
　　甄橙被逗得不好意思了，松开他站在一旁，小声说：“是橙橙的错，等忙完这阵子，一定每周都去看您。”
　　“有这个心就好，别累着了，累坏了你妈妈又要心疼了。”
　　甄明鹤率先走进酒店，甄橙跟在他身旁，中年男人把车钥匙交给专门等着的泊车员，然后跟了上去。
　　爷孙俩一路上聊着家长里短，却对公司的事一概不过问，甄橙也知道他早就不管公司的事了，没拿这些东西去烦他。
　　宴会厅的大门被推开，主角终于登场，所有人都满脸笑容地围过来道贺。
　　“甄公福如东海，日月昌明。”
　　“祝甄公，松鹤长春，春秋不老。”
　　“老寿星，要见你一面可真是不容易啊。”
　　甄明鹤看着来道贺的老友，笑着说：“老顽童，又苟活了一岁，别来无恙啊。”
　　敢走过来说话的都是故交和亲戚，周围的人都远远站着，笑看这群业界泰斗相互逗趣，谈笑风生。
　　这样的场景，多少人一辈子也见不到。
　　一些绞尽脑汁花费重金才挤进来的人站在这里，只觉得这一趟来得真是值了。
　　心思活络的人早已经四处攀交，躲在角落里的人反而在有心人眼中格外显眼，甄延宏甚至不需要找，一眼就看到了那个站在长餐桌边上的青年。
　　他心下冷笑，面上却是一派温和，怀里的手机响了一声，甄延宏掏出来看了眼，心情似乎更好了。
　　看着甄橙还望着那边走神，甄延宏压下心里的不愉，走到她身边，突然道：“那不是你的朋友叶先生嘛，难得的宴会，你不如叫他过来见见你祖父。”
　　甄橙惊讶地回过头，不明白父亲怎么突然说这样的话，之前他虽然没有表露出来，但甄橙是知道他不太看好叶黎的。
　　可是能和祖父见一面，哪怕只是聊几句话，也等于告诉整个宴会上的人，叶黎和甄家交情匪浅，对他之后的事业大有好处。
　　甄橙想到这里，就打算走过去叫他，却看到青年笑着拂了拂身旁女孩的头发，她的脚步一下就顿住了。
　　甄延宏也看到了，他估算了下时间，状似无意地问：“那是叶先生的朋友吗？看起来是个挺漂亮的女孩子。”
　　一句话激起了甄橙的好胜心，她不认为在场的年轻女孩之中有谁能赢过她，而且……甄橙无法否认自己非常好奇对方是一个什么样的人。
　　――能让叶黎喜欢到为她拒绝平步青云的机会，一定有什么过人之处吧。
　　偏偏就是这样的拒绝，让甄橙发现自己更喜欢他了。
　　白恬早就感觉到了那些打量自己的目光，还不止两三个人。
　　她没有避开叶黎的手，甚至还在那道红色的身影走过来时，举起餐盘里的一块小点心送到叶黎的嘴边。
　　青年愣了愣，好在及时反应过来，张开嘴吃了下去。
　　白恬对他笑了笑，问：“味道怎么样？”
　　当然是美味至极。
　　叶黎慢慢吞咽下嘴里的甜美，看着她忘了回神，直到身后的一道女声打破了这个角落里的暧昧氛围。
　　“叶黎？”
　　这还是甄橙第一次这么叫他，以往的甄秘书总是温婉有礼，聪明却不让人感到有距离。
　　叶黎心下叹了口气，没有动摇自己的念头，转身看向她。
　　“甄小姐，非常感谢您和甄总的邀请，今天有幸增长了许多见识。”
　　这句话滴水不漏，把她破坏掉的距离感又生生给扯了回来。甄橙察觉到了，却还是不甘心。
　　她看向青年身旁穿着白色小礼服的短发女人，近距离看才终于看清了她的模样。
　　平心而论，这不是甄橙想象中的大美人，在场的半数女宾都比她长得好看，然而甄橙却没有松口气。
　　因为这说明，叶黎爱的不是她的外貌。
　　钱也不行，美貌也不行，甄橙悲哀地发现，自己好像根本就没有多少筹码在手里。
　　白恬神色平静地由着她打量自己，哪怕看出了她眼神中的意味，也没有感到不高兴。
　　现在她的身份是对方的情敌，自然会被拿来做各种比较。
　　于是白恬索性先向她打了个招呼：“甄小姐您好，初次见面。我是叶黎的女朋友，我叫白恬。”
　　推着餐车的服务生刚巧走到这一桌，她低着头，拿起空盘子放进餐车，又用刚出炉的美食换上去，全程安静无声，动作干净利落。
　　仿佛完全没有听见这个角落里的对话。
　　而修罗场还在继续。
　　甄橙当然听出了这句话的言下之意，她还从来没有这样被人当面宣示主权过，这种滋味真是又苦又辣，呛得她难受。
　　她面上的神态如常，只一会儿就镇定下来，温和地打了个招呼，然后对叶黎道：“父亲让我来请你过去，不用紧张，就是聊聊天。可以吗？”
　　这样的邀请多少人都求不来，叶黎却先看了白恬一眼，用眼神征求她的同意。
　　甄橙看在眼里，几乎要绷不住脸上的表情。
　　白恬生出了一点不忍，因为这个姑娘是真的喜欢叶黎，喜欢到把自己的姿态放到这么低。
　　可是有些事情就是这样，无法评价谁对谁错。
　　她笑了笑，拉着叶黎说：“甄小姐盛情邀请，我们荣幸至极。”
　　竟然就直接帮叶黎做了决定。
　　甄橙掉头就走，两步之后又重新挂上笑，回头道：“请跟我来。”
　　两个人终于分开，一前一后地跟在她身后。
　　能劳驾甄家小公主亲自邀请，这画面引起了无数人的注意，也就没有人察觉到角落里推着餐车的服务生已经站了很久，似乎忘记了自己的工作。
　　甄橙带着两人走到寿宴主角的跟前，甄明鹤看见这场面顿时挑了挑眉，瞥了自己小儿子一眼，然后笑着问孙女：“这两位是？”
　　“祖父，这是我的朋友叶黎，他的公司现在正在跟我们的新项目合作。”
　　这等小事哪里需要把人带到他面前来，甄明鹤在几个人身上一转，就明白了七八成，然后热情地招呼了几句。
　　叶黎哪敢怠慢，跟在场的每个人都礼貌地打了招呼，不卑不亢，却礼数周全。
　　甄明鹤看了眼甄橙，心下摇头，他的孙女还是太小了，完全不知道掩盖自己，才会跳进亲爹的圈套里。
　　是的，只一个照面甄明鹤就知道怎么回事了，他太了解自己的小儿子，更明白他护犊子的心态，看这架势，肯定还有后招。
　　果不其然，在这个时候，宴会厅的大门又一次被推开了。
　　穿着一身藏蓝色唐装的男人握着沉木拐杖，率先走在前面，身后跟着一个高大的男人，看着已有三十多岁，却依然风度翩翩。
　　不是连家的小辈又是谁。
　　甄明鹤心下了然，扬起笑意上前了两步，迎接了这位晚到的贵客。
　　“施总大驾光临，稀客，稀客啊。”
　　鬓角白了一大片的男人停在他跟前，难得露出个笑来，开口道：“甄公言重了，路上有点堵，先向甄公赔个不是。”
　　甄明鹤大笑一声，拍了拍他的手臂，道：“大忙人来一趟已经是给足了颜面，怎么样，近来身体还好？”
　　两个人寒暄几句的时间，宴会厅里已经起了不小的波澜。
　　混进来的人悄悄问同伴这进来的人是谁，看起来来头不小。
　　“你不知道也正常，这是石味轩的董事长，施辰。”
　　“原来是他，难怪。”
　　石味轩在首都根基不深，施辰为人又低调，不喜到处结交权贵，到今天很多人才真正见到他长什么样。
　　但这不代表会有人看轻他，人家的根基在国际贸易中心城市，还是货真价实的餐饮龙头，比首都那些光有名头但早已经没落的世家有钱不知道多少倍。
　　看甄公的态度就知道了。
　　甄明鹤的态度，代表着首都整个圈子的风向，在场不少人已经开始有想法了，毕竟餐饮业能合作的地方可不少。
　　程如芳是负责这场宴会的人，所以她知道宴会的请柬原本并没有给施辰，不是因为瞧不起他，而是施辰的性格向来不喜出席这种场合，给他送请柬反而有逼人家必须来的嫌疑。
　　――甄公的寿宴，谁收到请柬不来就是不给面子。
　　但她这会儿什么异常也没表露出来，因为自己老公看起来一点也不意外，她就知道是他搞的鬼了。
　　连柯跟在施辰身后，和甄延宏对上眼神之后，顿时了然于胸，然后看向了甄橙身边的青年。
　　却没想到还有一个人在那儿。
　　这是意料之外的情况，但连柯只是皱了下眉头，就决定按照原计划进行。
　　今天晚上，他一定要让这个脚踏两条船的臭小子露出真面目。
　　于是等施辰跟甄明鹤寒暄得差不多了之后，连柯就像是突然发现什么一样，走到施辰身边低声说了一句。
　　握着沉木拐杖的男人抬起头，顺着他说的方向看过去，也是有些惊讶。
　　叶黎虽然察觉到了不太对劲，但并不知道发生了什么，已经准备过来打招呼了。
　　而白恬从看见施辰走进来时，就直觉今天晚上很多事情都是冲着叶黎来的，尤其是连柯看叶黎的眼神，她了解连大哥，那是他厌恶一个人才会有的眼神。
　　于是白恬当机立断，决定先发制人，她拉起叶黎的手向施辰走过去，乖巧地打了个招呼：“舅舅。”
　　叶黎被牵着自己的手拉住了全部心神，白恬没等到他的反应，只好继续道：“叶黎受邀来参加寿宴，我是跟他一起来的。”
　　施辰点点头，向甄明鹤介绍道：“甄公，这是我外甥女。”
　　甄家的人都没想到还能有这么一出，各种心思一闪而过，然后看向这个小姑娘。
　　又是一番长辈和晚辈的寒暄客套，叶黎也收回了心思，跟许久不见的施辰打了招呼。
　　甄明鹤笑着看这副见家长一样的画面，对施辰道：“看来施总好事将近啊。”
　　施辰笑了笑，没有否认。
　　甄延宏知道时机到了，虽然被没预料到的情况打乱了节奏，但他没忘记今天费尽力气把施辰请来是为了什么，他转头看向低着头沉默不语的女儿，像是无意地问：“原来叶先生年纪轻轻就订下了婚事啊？原本看你和橙橙相处得这么好，我还想着上门女婿也是不错的。如今看来是我想岔了。”
　　这话可说得够冷场的，就连低着头的甄橙也吓了一跳，猛地抬起头看着自己的父亲，几乎快要无地自容。
　　“爸爸，你……”
　　甄延宏像是开了个玩笑一样，笑着哄她：“是爸爸想多了，别生气。叶先生一表人材，谁不喜欢呢。”
　　气氛这才回暖，甄妈也跟着附和几句，将叶黎夸成了百年难得一见的青年才俊。
　　而话题中心的当事人心里却凉了一片。
　　再蠢也该明白这是一场鸿门宴了。
　　白恬不动声色地观察着所有人的神色，心里有了一个大概。
　　从甄总给叶黎邀请函开始，这就是一个局。他如果一个人来，和施辰遇上就是“彻底露馅儿”，没有好果子可吃。而如果他在施辰面前撇清跟甄橙的关系，就会彻底寒了甄橙的心。
　　进退两难，好一个死局。
　　如果叶黎真是那种两面三刀，左右逢源的男人，今天就会让他当场原形毕露，甚至是身败名裂。
　　白恬后背发冷，再次刷新了对这些名门权贵的认知。
　　她看着施辰沉默不言的神色，以及连柯等着看好戏的眼神，心里无奈地长叹一声。
　　叶黎不是这样的人，她不能眼睁睁看着他被冤枉。
　　好在今天谁也没有料到，叶黎会带着自己的“女朋友”来宴会。
　　白恬笑了笑，看向刚刚插了一刀却没事人一样的甄延宏，温和而礼貌地说：“甄先生这样说，我可要吃醋了。原本我就不放心叶黎，他长得好又有能力，以前我们在学校里就有无数人倒追他，害我毕业了也没安全感。”
　　叶黎慢慢找回了自己的理智，却又在听见她的话之后一怔。
　　这样从容不迫挡在他面前的白恬，叶黎从来没有见过。
　　白恬没有察觉到他的眼神，转而看向快要忍不住这难堪场面的甄橙，心里对她说了一句对不起，然后再次开口：“今天见到甄小姐就更担心了，这么漂亮又优秀的女孩子我还是第一次见到，还好我跟着叶黎来了，不然肯定要误会他是背着我来见漂亮小姐姐的。”
　　短发女孩用俏皮的口吻说着，先是夸了一遍甄橙，实际上却是宣告主权，说完还故意挽住了叶黎的手。
　　在场的长辈都是人精，哪里看不出来小姑娘的这种小心思。
　　一直没说话的施辰终于开了口：“让甄公见笑了，我这个外甥女从小到大都比较好强，考试要考第一，高考状元也要当，让她来公司帮忙，她还不乐意。都是被我给惯的。”
　　连柯暗地里翻了个白眼，这话还敢说得再直白一点吗，当谁听不出来你在炫耀啊？
　　甄明鹤自然是配合着夸了好几句，又称赞道：“郎才女貌，天作之合，到时还要厚着脸皮跟施总讨杯喜酒喝。”
　　听到这里，甄橙再也待不下去了，她随口找了个理由，低着头迫不及待地逃离了这个地方。
　　甄妈心疼女儿，却又得顾着宴会上的所有来宾，只能悄悄掐了甄延宏一把，把气都撒在这个始作俑者身上。
　　这一下可是实打实的痛，甄延宏面上却笑意如常，还跟着说吉利话，祝词不要钱一样地往两个小年轻身上撒。
　　只要能让女儿死心，她吃这点苦头又算什么。
　　逃离了人群中心的甄橙头也不回地往前走，她现在只想离开这个地方，包括这个宴会厅。
　　不敢抬头看周围人目光的女孩子没有注意到，正前方迎面走来的高大服务生正端着两杯红酒，再有两步距离她就会撞上去，然后真正意义上成为这个宴会上最狼狈的人。
　　还有半步，服务生也没有留意到快步走来的人。
　　甄橙发现的时候已经来不及了，她穿着细跟的高跟鞋，惯性使得她一个重心不稳，就要朝旁边摔下去，她闭上了眼睛，已经准备沦为明天整个圈子里的笑柄。
　　一只手突然伸出来，稳稳地抱住她的腰肢，将她带到了一边，与端着酒的服务生擦肩而过。
　　甄橙站稳之后还心有余悸，她正要感谢救自己的人，抬头之后却只见到一个推着餐车走出宴会厅后门的背影。
　　高高瘦瘦的人，即使穿着女服务生的制服，也如同鹤立鸡群一般。
　　甄橙回过神来，追着她的身影跑出后门，走廊上却空空如也，半个人影也没有了。
　　身后的宴会厅传出里面的嘈杂和喧嚣，甄橙孤身一人站在走廊上，突然觉得好累。
　　可是她不想哭。
　　输的人才哭。
　　酒店的后厨少了一个人，但就像是一开始突然多出一个人那样，并没有人注意到这件事。
　　一条街以外的人行道上，背着双肩包的高瘦身影将自己裹在连帽卫衣之下，看不出性别。
　　这个人穿过斑马线，离开了这片非富即贵的高消费场所，来到充满烟火气息的商业街，然后就失去了踪迹。
　　面包车停靠在不起眼的小吃店门前，刚上车的人接过自己的那份炒河粉，强迫自己吃下去，解决饥饿。
　　“其他人撤完了。”驾驶座上的卫铮一边敲着笔记本电脑，一边开口。
　　他手上的动作突然一顿，抬起头说：“刘队要回来，不，他已经在回来的路上了。”
　　任务中的所有小组成员都得听组长的指示，再十万火急的事情，没有征求同意也不能擅自中断任务。
　　刘大于这样做，已经是不把叶晚这个现任组长放在眼里了。
　　但卫铮很理解他的心情，大家都理解，所以没有人责问一句。
　　关键在于叶晚的态度。
　　埋头吃饭的人没有什么反应，哪怕是二十多个小时没有进食，她也吃得慢条斯理，举止优雅。
　　卫铮也不催促，自顾自地继续做自己的事情。
　　叶晚将这份粗制滥造的外卖吃干净之后，用纸巾擦了擦嘴，收拾好垃圾，终于开口道：“这件事，我确实需要给他一个交代。”
　　他们最近疏忽大意，没有发现叶黎的动向，还是刘队自己得到的消息，这已经是很严重的失误，足以动摇他们和刘大于之间本就不牢靠的信任。
　　如果叶黎出了什么事……
　　叶晚揉了揉太阳穴，问前面坐着的人：“叶黎最近的动向查清楚了吗？他为什么会去寿宴？”
　　卫铮摇摇头：“还有一点东西没查到，你在现场查得怎么样？有不对劲的地方吗？”
　　那可太多了。
　　她有些烦躁地脱掉卫衣，将背包打开，扯出一件牛仔外套穿上。
　　卫铮察觉到她的情绪变化，却聪明地没有过问。
　　宴会现场一定发生了什么，才会让向来冷静的人直到现在也没冷静下来。
　　最后扫尾的人终于回来了，他一上车就关上车门，卫铮合上笔记本电脑，发动了车返程，却不是回之前的出租屋，而是去新的据点。
　　一个地方不能住太久，他们必须随时更换据点。
　　车里的气氛有些低迷，毕竟是准备已久的行动被突发情况中止了，谁也高兴不起来。但叶晚还是收拾好了自己的情绪，开始情报共享。
　　扫尾的人是老组员，当初跟着邢芸一起在C市卧底的人之一，代号老驴。
　　他今年已经快五十岁了，身手却依然是整个小组里最强的人，也是叶晚拳脚功夫上的老师。
　　“情况有些复杂，阿远是甄家小女儿邀请来的，但看起来交情匪浅，不知道是怎么搭上的。”
　　卫铮已经查到了，开口回答：“甄家近两年都在科技行业发展，阿远公司里的新项目是甄氏旗下游戏公司的主打项目，项目负责人是甄橙。”
　　老驴若有所思地摩挲着下巴，他好几天没刮胡子了，现在整个人看起来就是个邋遢流浪汉。
　　“仅仅是合作关系，不足以被邀请参加寿宴。”
　　连他们也是费了很大的力气才弄到邀请函，只是叶晚考虑很久，还是没有选择用它光明正大进去。
　　如今她的身份是一个退出娱乐圈的过气艺人，现在一门心思都在律师这份工作上，那些光鲜亮丽的生活已经告别了她，再挤进这种场合，就前后行为矛盾了。
　　只是用潜入的方式，想要接近甄明鹤甚至近他的身，就变得更加困难。
　　然而他们不眠不休准备了五套方案，今晚上一个也没用上。
　　老驴已经习惯了行动失败，他经验丰富，不需要调节自己的心态，已经开始思考如何安抚刘大于。
　　现在的刘大于已经不是当年的那个刘队了。
　　老驴知道，现在他只在乎自己的儿子，甚至愿意为了保全阿远而自我了断。当初叶晚能够说服他留下来已经远远超出了老驴的预料，所以谁都没有期望刘大于会一直配合他们。
　　但这层比纸还薄的信任不可以夭折得太早，因为现在的他们，非常需要刘大于。
　　老驴看向右侧坐着的人，等着她开口决定下一步要怎么走，以及如何应对被惹毛的豹子。
　　其实他并不是事事都需要这个晚辈来决定，但于公于私，老驴都很想看看邢芸的女儿到底能走多远。
　　连邢芸也做不到的事，她的女儿能吗？
　　然而叶晚开口的第一句话，却不是他等着的那句话。
　　扎着马尾的女人将牛仔外套的帽子拉起来盖在头上，突然对卫铮道：“前面的路口把我放下吧，刘队回来后通知我。”
　　卫铮什么也没问，将车靠边停下了。
　　老驴看着叶晚下了车，才低声问开车的人：“组长最近遇到什么事了？”
　　青年再次发动车继续往前开，闻言也只是漫不经心地说了句：“不知道，可能是谈恋爱了吧。”
　　老驴抽了抽嘴角，觉得这孩子从出狱之后就变得越来越奇怪了。
　　叶黎到最后都不知道自己是怎么离开宴会厅的。
　　酒店外面很冷，他被深夜的风一吹，才发现自己早已出了一身汗。
　　白恬的神情也不轻松，她坐上车，给自己系上安全带之后才道：“你的决定是对的，远离甄家吧。”
　　青年艰难地应了一声，嗓子都有些沙哑。
　　白恬想到什么，又问：“你和甄小姐是不是被连大哥撞见过？比如说单独在一起的时候。”
　　否则说不通连柯的厌恶是怎么来的，他可不是那种随便听几句谣言就会信以为真的人。
　　叶黎如实回答：“我的确和甄小姐单独吃过饭，但只是为了感谢她对我的帮助。”
　　白恬点点头，没有在意后半句话的内容。
　　她不关心叶黎跟甄橙是不是真的有什么，她只是不希望连柯和大舅因为误会而伤害叶黎。人有权有势的时候，很多事情做起来是非常轻松的，给人造成的伤害却是一辈子也没办法磨灭的。
　　好比今天这个局，甄总做错了吗？没有，他只是在保护自己的女儿而已，哪个父亲会看着“脚踏两条船”的坏男人伤害自己的宝贝女儿。
　　所以他只是随手发了一封邀请函，又伙同连柯把施辰给请来参加寿宴，没花多大力气就做好了一个局，等着心怀不轨的人往下跳。
　　如果叶黎真的是那种人，甄总大概觉得施辰还会感谢自己，帮他的外甥女看清了一个人。
　　对他们这种手握权势和财富的人来说，这完全不费吹飞之力，翻篇之后也不会放在心上。而叶黎栽了这个跟头，可能一辈子都没法翻身了。
　　白恬心里有些憋闷，下车的时候连话也没跟叶黎说，她看起来很累了，青年有心安慰她几句，也开不了口，只能看着她走进公寓楼里。
　　然后停留了许久才离开。
　　白恬走进电梯之后，终于可以放松身体靠着休息一下。
　　她不习惯穿高跟鞋，新鞋子又十分磨脚，这会儿她一双脚都没了知觉，脚后跟还隐隐作痛。
　　电梯到站，白恬直起身来，缓慢地走出了电梯。
　　几乎是刚出来的一瞬间，她就看到了走廊里的人。
　　对方也心有灵犀般抬头看了过来，对上她的视线。
　　这一秒，所有的疲惫、憋闷、担忧与不安，都烟消云散了。
　　白恬往前走着，逐渐加快脚步，最后两步甚至是跑了起来，然后一把抱住门口的人。
　　“我差点以为你不回来了。”她闷声闷气地说着，抱紧了怀里的人。
　　叶晚散着一头长发，垂下头时，发丝轻柔地拂过白恬露出的一小截肩头。
　　她看着穿着小礼服的女孩，抬手回抱住她的腰，沉默却又温柔。
　　白恬呼吸着她身上的味道，不想松开手，叶晚就由着她这样抱了很久，才开口道：“快进去吧，你穿这么少会着凉。”
　　怀里的人顿时一怔，似乎才想起自己现在是什么模样。
　　她直起身来，看着叶晚想说什么，却被牵起手走到门前，旁边的人熟练地按开密码，打开大门拉着她进去。
　　屋里暖和多了，白恬后知后觉地感到了冷，抬手抱住了自己的手臂，下一秒，带着温度的外套盖在她身上。
　　踌躇许久的人突然就平静了下来，她抬起头，望着叶晚那双纯黑色的眼睛，轻声道：“我今晚去了一个宴会，跟叶黎一起。”
　　面前的人抬起手拂了拂她额前的碎发，微微一笑，回答：“我知道。”
　　作者有话要说：
　　这种剧情就是得一口气看个过瘾，万字肥章，快乐吗
　　――


第131章 明天周一
　　甄橙直奔酒店楼上的休息室, 冷着脸敲开了门。
　　开门的人是连柯，他见到明显在生气的小姑娘也不意外，笑着叫她进去。
　　甄橙不想跟他兜圈子, 开口就问：“连大哥, 你为什么要这样对叶黎？你难道不知道这样会害惨他吗？”
　　连柯脸上的笑淡了下去, 他叹了口气，正要开口说什么，房间里突然响起一道低沉的声音。
　　“橙橙，进来吧。”
　　是甄延宏的声音。
　　甄橙抿着嘴, 连柯已经转身让开了门口的位置，她径直走了进去, 身后的人关上门也没有过来, 给他们父女俩一点说话的空间。
　　套房里灯火通明，甄延宏甚至还开了一瓶香槟，正端着酒杯慢慢品着, 看起来心情不错的样子。
　　他越是一副没事人的样子，甄橙就越生气。
　　她几步走到甄延宏的面前，强忍着自己的情绪，问：“爸爸，你早就知道叶黎有女朋友的事对不对？今晚上的一切都是你故意的, 对吗？”
　　甄延宏已经不年轻了，但保养得不错, 看着只比连柯大了十岁。
　　他放下香槟杯，像是甄橙小时候那样, 用哄着她的语气说：“来, 到爸爸这儿坐下，有事慢慢说。”
　　甄橙这次没有听他的, 她吸了吸鼻子，想起自己今晚在所有人面前的狼狈不堪，以及亲自把叶黎拉进这个陷阱中来的无知愚蠢，就痛苦到没有办法再维持自己的仪态。
　　“爸爸，我不是小孩子了！你能不能正视我的想法？相信我看人的眼光，叶黎他根本就不是你以为的那种人！”
　　甄延宏沉默了下，顺势承认了自己的失误：“是，这一点爸爸没有搞清楚就妄下定论，的确是犯下了很大的错误。”
　　今晚上叶黎带着女友来赴宴，确实让甄延宏生出几分欣赏来。
　　能在这么大的诱惑面前坚持本心，实在是难得的一件事，至于他本人到底是欲擒故纵还是别的，甄延宏不感兴趣，今晚上叶黎做到了全身而退，他也并非没有收获。
　　他突然站起身来，走到彻底被惹毛的小姑娘面前，头一次不打算伸手去顺毛安抚。
　　“橙橙，叶黎再如何好，也是别人的男朋友了。”
　　一句话就让女孩的所有愤怒与气势像被针扎的气球一样，爆开泄气了。
　　甄延宏看在眼里，该说的话却半点儿不心软地出了口：“施总的外甥女，论身份或许比不上你，但能给叶黎带去的好处不比你少。你没有优势，明白了吗？”
　　他们甄家当年家大业大，但甄明鹤有三个儿子两个女儿，分家的时候分到甄延宏手里的只不过是一部分而已，老爷子虽然偏爱小儿子，但也一碗水端平了的。
　　施辰却是真正的石味轩一言堂，而他至今没有成家，恐怕连亲人都只有这么一个外甥女。
　　这些情报别人不知道，甄延宏却早就一清二楚。
　　他看着低下头咬住了嘴唇的亲闺女，感性上想要像她小时候那样抱抱她，宽慰她，但理智上却更明白剪不断理还乱的道理。
　　甄延宏索性把最残酷的真相说出来，不给她丁点儿余地。
　　“爸爸不信你看不出来，叶黎根本就不喜欢你。”
　　他说这句话的时候，一边暗骂臭小子没眼光，一边又很庆幸。说实话甄延宏就是看不太上叶黎这个人，今晚上全靠一个女人挡在前面，自己什么也不说不做，哪点像个男子汉？
　　根本配不上他的女儿。
　　甄橙从来没有被自己的父亲这样当面数落过，她忍了一晚上的委屈和不甘，以及从告白被拒绝那天起就强忍着的所有苦涩，混杂在此时此刻最复杂痛苦的情绪里，让她终于崩溃一般地哭了出来。
　　甄延宏心疼坏了，终于还是把她搂进怀里，温柔地安抚着。
　　年轻又骄傲的女孩已经很久没有这样哭过了，她可以在父母面前撒娇任性，却明白眼泪对她来说是最珍贵的，再大的困难面前也不可以轻易哭鼻子，暴露自己的软弱。
　　但现在她只想躲在父亲的怀里，发泄自己的所有委屈。
　　连柯早已悄无声息地离开了休息室，从酒店的走廊走到电梯里。
　　今晚上做的一切自然瞒不过自己的顶头上司，他现在就在回去挨骂的路上。
　　但他一点儿也不后悔，就算真的冤枉了叶黎，他也还是很讨厌这个臭小子。
　　橙橙是连柯看着长大的，对他来说就像亲妹妹一样，而白恬也是他疼惜的小姑娘，任何想利用她们的人，连柯都不会手软。
　　认真来算，连家在首都不属于商界，因为他们家的人大多志在政途，只有连柯一个人不顾家里的反对，选了全国最好的S市财经大学，毕业后也不靠家里关系，从最底层做起。
　　一直到成为施辰身边最得力的亲信，跟着他一起将公司移到了首都落户，连柯才算回到了自己的家乡定居。
　　甄延宏在这个过程里，对连柯的帮助和照顾数也数不清楚，这是因为甄家的长子甄萧和他是从小一起长大的发小，甄延宏看待他就像看着自己的儿子一样。
　　尤其是在甄萧远走他国之后。
　　想到这个不负责任的人，连柯长叹一声，抬腿走出了电梯。
　　司机已经送施辰回去了，上了年纪的人这么冷的天出门实在是遭罪，但这也侧面说明了连柯在施辰心里的份量，理由都没问就来了寿宴。
　　他披上一件大衣，拦了辆车就直奔施辰的家，路上还不忘给媳妇儿打个电话报备。
　　到达之后，平时睡得很早的人还在书房里亮着灯，显然是在等他来坦白从宽。
　　连柯态度非常端正，老老实实交代了一切，半个编造的字都没有。
　　谁都不会想体验一下在施辰面前玩心眼的下场，包括连柯。
　　书房里的人一边听他交代过程，一边翻阅书柜里的文件，他身上只穿着一件针织毛衣，将他的身形衬得多了几分书卷气。
　　施辰面色平静地听他说完，书房里就这样安静了下来，他不开口，连柯也不敢动，只能原地站着等候发落。
　　许久之后，大概是看完了手里的文件，男人抬手将它放回书柜里，转身走到书桌前。
　　“要不是我当年在财经大学直聘了你，现在都该怀疑你是汪董事培养出来的人才了。”
　　施辰漫不经心地说着，还坐下端起了茶杯，抿了一口润嗓子。
　　连柯跟着施辰这么多年，哪儿有不挨骂的时候，但这么毒的话他还是第一次体验，顿时面子里子都丢没了，温度从脸上爬到了耳后根。
　　“是我在这件事上大意了，我应该先弄清楚真相再下结论的。”
　　已经三十四岁的大男人低着头，一点也不扭捏地承认了自己的错误。
　　施辰放下茶杯，也不想多费口舌，这些年来该教的东西都教过了，自己犯蠢就自己承担。
　　连柯了解自己的老板，立刻补了一句：“明天我就买点东西，去跟叶先生当面赔罪。”
　　“还有白恬。”施辰看向他，难得说了一句：“我不希望你跟她为了这件事生出隔阂。”
　　连柯尴尬地笑了笑，连忙应下了。
　　这叫什么？搬起石头砸自己的脚。
　　这件事给已经身居高位的连柯敲了警钟，他现在的日子过得太滋润，脑子都生了锈。
　　下次再在公事上栽个跟头，就可以卷铺盖滚蛋了。
　　在连柯挨训的时候，白恬也不太好过。
　　她缩在沙发上，看着蹲下身给自己上药的人露出的神色，甚至有点不敢开口说话。
　　脚后跟磨破的地方惨不忍睹，叶晚沉着脸用棉签消完毒之后，又拿了一只新棉签沾了点药水，重新贴上血肉模糊的地方。
　　白恬条件反射地瑟缩了下，又被人握住脚踝，掌心的温度贴着她的肌肤，莫名发烫。
　　原本事态的发展是在可控范围内的。
　　白恬没有隐瞒她的想法，所以一进门就主动坦白了，然而她没想到叶晚的回答是：“我知道。”
　　她想追问下去，面前的人却突然垂下头，顺着地上的痕迹看向刚刚进门一路上的点点红色，脸上的笑就没了。
　　“嘶――”
　　棉签轻轻擦过伤口的中心，白恬猝不及防，没忍住发出了痛呼声。
　　蹲着的人停下手里的动作，终于抬头看她，轻声道：“再忍忍，快好了。”
　　不知道为什么，刚刚最痛的阶段白恬都忍住了，现在听到这句话却鼻子发酸。
　　叶晚见到她的表情，脸上的神色终于软化了一些，用安抚的口吻说：“有什么事，等处理完伤口再慢慢说。”
　　她说完便低下头，小心翼翼地上完了最后一点药，然后扔掉棉签，撕开大号创口贴，隔着纱布贴住了脚后跟。
　　纱布又厚又软，包裹着伤口后，缓冲了外力带来的摩擦。
　　白恬收回自己的腿，叶晚顺势站起身来，将医疗垃圾都单独装进小袋子里封好，然后带去了洗手间。
　　水声响起，又很快消失。
　　白恬抱着自己的腿坐在沙发上，脑子里塞满了琐事，她其实很累了，但要解决的事情一件堆着一件，像没完没了一样。
　　洗完手出来的人脚步一顿，看着她半晌，才又迈开脚步走过来。
　　白恬抬头望着她，从她的眼神里得知，谈话的时间已经到了。
　　要解释的东西，要追问的东西，都可以说了。
　　但她看着面前这个又消瘦不少的人，开口的第一句话却是：“你这段时间有好好吃饭吗？”
　　叶晚花了一晚上重新拼接起来的心脏，这一秒又软成了一滩温水，一塌糊涂。
　　“没有，没时间吃。”她如实回答。
　　白恬抿了抿双唇，抬手拉住她黑色紧身毛衣的衣摆，叶晚顺势弯下腰，散落在肩头的长发滑了下来。
　　熟悉的香味从发梢飘散，白恬看着凑近的人，皱着眉问：“有时间洗头发没时间吃饭？”
　　叶晚顺手勾起自己耳边的长发，将它拂到耳后，然后笑了一声：“来之前回了趟家。”
　　白恬终于想起，每一次叶晚出现在自己面前时，都是认真打扮过的，从头到脚都散发着她的魅力，像个一丝不苟的时尚达人。
　　然而从逻辑上来看，叶晚在忙的事情让她连吃饭睡觉的时间都没有，能保持一个不邋遢的形象已经是很不容易，又哪里来的时间去精心打扮？
　　白恬垂下眼，伸手抱住了叶晚的腰。
　　她身上有洗发水和沐浴露的味道。
　　那是白恬也用过的，叶晚家里的独有香味，浅淡到不易察觉。
　　“打扮得这么花枝招展给谁看。”白恬闷声闷气地说着，藏起了弯着嘴角的笑脸。
　　叶晚揉了揉她的头发，没好气地说：“给你看。”
　　“我不爱看这个。”白恬说着，抬起了头，慢慢将手从衣摆里钻了进去，冰凉的手指摸上了温热的肌肤。
　　她一本正经地说：“穿那么多有什么好看的。”
　　广告和电视里已经看太多了。
　　叶晚被冰得一哆嗦，按住了她继续往上伸的手，警告道：“明天周一。”
　　白恬突然能理解古时候的那些君王为什么不爱上早朝了，向来恪尽职守的白老师懒洋洋地抱着红颜祸水，很有气势地说了句：“罢朝不去。”
　　“好啊。”
　　叶晚眯了眯眼，俯着身扣住了她的下巴，凑近问：“既然你这么有时间，我们不如先来聊聊宴会上的事？”
　　她按住想溜走的手，将坐在沙发上的人慢慢往后推下去，然后掀起了身下人纯白色的礼服裙摆。
　　“这裙子是什么品味，赶紧扔了。”叶晚向来说到做到，话音一落就付诸了行动。
　　白恬现在想后悔也晚了，她只恨自己将客厅的暖气开得太足，连一分钟的缓冲时间都争取不到。
　　作者有话要说：
　　草今天真的好冷！jio都冻没知觉了你们还不夸我两句小甜甜吗QAQ
　　（ps：虽然准时日更的flag又倒了，但接下来可能随时会日更一万，不卡文就更肥章，继续爱我谢谢
　　――


第132章 销毁现场
　　老泥鳅发誓, 哪怕他这辈子做过不少犯法的事情，但他从来没有想过要杀人。
　　昏暗逼仄的筒子楼之间的过道只能容纳一个人行走，此刻安静极了。
　　他哆哆嗦嗦地握着一把瑞士军刀, 从刀刃到握着刀柄的手都沾满了血, 老泥鳅只看一眼都觉得头晕目眩, 更别说自己面前躺着的那个男人。
　　他倒在血泊之中，腰腹间的血窟窿还在往外面一股一股地冒着深红的液体，看上去像是已经死了。
　　死了？
　　他死了？
　　老泥鳅的脑子里一片空白，不知道自己怎么就不明不白摊上了一桩命案。
　　他不过是接了新上家安排的一个任务, 出来找个逃跑的人而已，动用他混迹市井大半辈子的各种人脉和经验, 没几天就找到了人。
　　原本以为这就是个简单的任务, 老泥鳅来的时候信心满满，都已经想好了漂亮地完成任务之后，自己会得到新上家的器重, 然后过上赚大钱的好日子。
　　对，赚大钱，他还要赚大钱。
　　他的人生不能就这样完蛋了，说什么都不能。
　　老泥突然鳅回过神来，他低头看着自己沾上了血迹的新皮鞋, 毫不犹豫地当场脱下鞋子，先将刀藏进鞋里, 然后抱着皮鞋小心地擦掉自己留下的痕迹，便趁着天黑头也不回地光着脚跑了。
　　这个偏离市区的小片区是三教九流鱼龙混杂之地, 整片筒子楼都没有监控, 那男人倒在最偏僻的一栋楼后面，就算死了也不知道要多久才会被人发现。
　　在这之前, 他要先找个地方躲起来。
　　至于那个跑了的人，老泥鳅一想到这里就觉得自己的□□还在隐隐作痛，顿时恨得牙痒痒。
　　等逮住那个小丫头片子，看他不把她的皮给扒了！
　　在中年男人踉踉跄跄的身影跑远之后，原本已经跑走的瘦小身影无声无息地绕回来，站在墙角探出了头来。
　　借着一点月光，她看清了地上的人长什么样。
　　凌晨五点，天还一片黑沉沉，白恬的手机响起来时她动都不想动一下，整个人陷在床里像是散架了一样。
　　但身边的人已经被吵醒了，她直起身来拿起手机，顿了顿之后说：“是个陌生电话。”
　　白恬睁开眼睛，大脑神经还有点迟钝，却有一种没由来的直觉驱使她开口道：“接吧。”
　　叶晚滑开接通，按了免提。
　　电话那头最先传来的是女孩子压抑的哭声，白恬整个人都清醒了，立刻爬起身来抬高声音问：“是晓芸吗？”
　　贺晓芸顿时哭了出来，上气不接下气地说：“白老师……救命……他……他要死了……”
　　她断断续续说完之后又是一阵哭声。
　　叶晚皱着眉，放缓语气道：“晓芸你先冷静一点，谁受伤了，你现在的位置在哪，一个个地说。”
　　贺晓芸被陌生的声音吓了一跳，白恬也温和了口吻，一边走下床，一边安抚着说：“不要怕，说清楚才能救人。”
　　那边的女孩子深呼吸一口气，强忍着恐惧让自己冷静下来，然后道：“是庄仁，有人来抓我，他让我跑，他被捅了一刀……”
　　说到这里她的声音又有了哭腔，叶晚已经穿好了衣服，她拿起自己的手机飞速发了条消息，同时说：“不要紧张，现在按住他的伤口，然后告诉我伤口在哪里，出了多少血？”
　　贺晓芸吸了吸鼻子，一抽一抽地回答：“在小腹的左边，现在还在流血，一地都是血……”
　　白恬也穿好了衣服，放轻声道：“晓芸，知道颈动脉在哪里吗？不要害怕，现在用另一只手摸他的颈动脉确认一下。”
　　一阵沉默后，电话那头传来了惊呼声：“还在跳！现在还在跳！白老师我要怎么做…….我该怎么做……”
　　她开始语无伦次起来。
　　叶晚和白恬已经穿好鞋子出了门，她们飞快地走进了电梯，叶晚拿着手机回答道：“现在听我的，你身上有没有能脱下来的衣服……”
　　她一边教电话那头的人急救止血，一边带着白恬上了车。卫铮已经查到了定位，白恬拿过电话凑到叶晚旁边，她干净利落地发动了车，驶出了停车场。
　　距离接通电话刚刚过去五分钟的时间，贺晓芸在叶晚平静又条理清晰的话语节奏中终于冷静了下来，她全神贯注地按照叶晚的说法帮地上的人止血，哪怕沾满血液的双手让她充满了恐惧，但她还是咬着牙，用脱下来的一件长袖T恤缠紧了庄仁的腰，打了一个结之后，伸手按住了伤口。
　　贺晓芸身上只剩下一件吊带背心，她把外套也脱了下来，裹在庄仁的身上，初冬的凌晨冻得她整个人都在发抖，也加速了地上的人流逝的生命。
　　电话那头一直有人在说话安抚她，贺晓芸却还是很害怕。
　　她怕这个人就这么死了。
　　少女一只手按住男人的伤口，一只手紧紧抱住他的头，用手臂环抱着他帮他取暖。
　　手机还在通话中，安静地躺在水泥地上，那一地的血液在即将漫过手机时彻底凝固，成了一滩腥臭的红褐色。
　　“……不要死。”
　　“……求你了。”
　　卫铮通知的人几乎是跟叶晚前后脚到达。
　　她让他们避人耳目，趁着天还灰蒙蒙的，用担架抬起重伤昏迷的人放进面包车里。
　　白恬脱下自己的大衣外套裹住冻得发抖的贺晓芸，想要带着她回家清洗一下。小姑娘却坚持要上面包车，白恬看了叶晚一眼，得到同意之后，陪着贺晓芸上了面包车。
　　叶晚开车跟在后面，一前一后离开了这片又脏又乱的混乱区域。
　　十分钟后，面包车停在了一个僻静的城中村里，贺晓芸有些紧张地说：“这里不是医院。”
　　白恬安抚地拍了拍她的肩膀，让她放心下来。
　　前面的两个人停好车之后迅速下来，拉开车门抬起担架，干净利落地把人抬进了一个院子里，贺晓芸和白恬也下了车跟在后面。
　　一个穿着棉袄的中年女人打着哈欠走出来，见到人之后满脸不高兴地说：“一大早的，饭都没吃就抬了个死人进来，晦气不晦气。”
　　贺晓芸闻言瞪着她，一身是血的样子引起了中年女人的注意，她看了贺晓芸两眼，没再说什么，叫两个男人把担架抬进屋里。
　　“你们在外面等着。”她这话是对两个外来者说的，白恬听懂了，拉住不放心想要进去的贺晓芸，让她跟自己一起在外面等。
　　虽然不知道把人送到这里来能不能行，但白恬依然选择相信叶晚。
　　没过多久，停好车的叶晚也进来了。她的车比起面包车稍微显眼了点，找停车的地方花了点时间。
　　“手术环境比不得医院，但是芳姐的手术水平不比三甲医院的外科医生差。”
　　她看出了小姑娘眼里的担忧和质疑，开口解释了几句，又道：“他的情况不好，去医院已经来不及了。”
　　在路上多耽搁几分钟，这个人就只能送去太平间了。
　　更何况医院人多眼杂，容易走漏风声。但是这一点叶晚没有说出来，贺晓芸明显是个防备心比较重的小姑娘，要了解情况也只能等手术结束后再说。
　　院子里露天，早上的雾很重，又湿又冷，叶晚熟门熟路地把两个人带进了另一间屋子里，还拿起一壶热水瓶倒了两杯温开水给她们。
　　之前抬担架的两个人，其中一个在“手术室”里，另一个这会儿带着几包东西回来了，叶晚出去拿过他带回来的东西，说了声谢谢。
　　等她回到屋子里，白恬才发现是几份早餐，都是些包子茶叶蛋之类的，还冒着热气。
　　“晓芸，手术不知道要做多久，先吃点东西吧。”白恬递了一份给坐在一旁默不作声的人。
　　她闻言抬起头，没有矫情，接过去的时候低声说了句：“谢谢。”
　　半个多月不见，这姑娘更沉默寡言了。
　　白恬心里叹了口气，没有在这个关键时刻去盘问她为什么要离开，又去了哪里。
　　她走到叶晚身边，两个人分了分剩下的早点，这东西的味道很一般，勉强吃下去填了肚子，再喝一杯温开水，身上总算是没那么冷了。
　　白恬的外套给了贺晓芸，叶晚要脱给她，白恬摇摇头说：“我待在这里又不出去，不冷。”
　　叶晚索性解开大衣，把她拽进怀里裹住，白恬没忘记自己的学生还在后面，她抬起头动了动，但没挣脱开，入鼻的浅淡香味和怀里的温度让她一点点放松下来，失去了退开的念头。
　　正埋着头啃包子的贺晓芸抬起头，对上一张过分好看的脸时愣了愣，然后又立刻埋下头，装作什么也没看见那样，继续吃早饭。
　　叶晚对她的反应很满意，是个聪明的小孩。
　　大家都喜欢聪明人，因为打交道时能省下不少的力气。
　　屋子里许久没用的暖气彻底驱走寒气之后，叶晚终于松开了白恬，出去处理后续收尾问题。
　　“有什么事叫我一声，我就在隔壁。”她走之前交代了一句。
　　等屋子再次被严严实实地关上后，白恬走到贺晓芸旁边的椅子坐下，问：“要不要打点水来清理一下，你身上这样不舒服吧？”
　　贺晓芸似乎在出神，反应有点迟钝，但好歹是听清了她说的话，然后摇了摇头。
　　白恬知道她是在担心受伤的那个人，可是如果贺晓芸没叫错名字的话，躺在手术室的那个人就是庄仁，是把贺晓芸拉进火坑的那个星探。
　　谜团还没解决就越滚越大，白恬不再多问，反正现在人已经回来了，有叶晚在这里，事情很快就会弄清楚。
　　她从来不怀疑叶晚的能力。
　　上午八点半，石媛媛容光焕发地从新金主的别墅里出来，开着新买的玛莎拉蒂驶出了园区大门，然后就皱了皱眉。
　　这种被人盯着的感觉又来了。
　　她装作什么也没察觉，一路开车进了市中心，然后直奔奢侈品店开始买买买。
　　“我预定的那款小香包到货了吗？”她一边试着两款高跟鞋，一边对身边的导购说。
　　这种大方的客人谁不喜欢，导购小姐的笑容甜美得像是见了亲妈，立刻回答：“早就给您备着了，昨天王太太本来想买，我都给拦住了，让她等货到。”
　　虽然知道是拍马屁，但石媛媛还是露出了一个笑来，大手一挥，爽快地说：“这几双全都包起来。”
　　导购小姐应了一声，连忙叫人去调货打包。
　　商场人来人往，奢侈品店外路过的人不像周末那么多，但总有一些人对店里的有钱人投来艳羡的目光，这些石媛媛早就麻木了。
　　她等的是那个甩不掉的小尾巴。
　　走出奢侈品店的时候，石媛媛手上已经拿了七八个袋子，她却还不满足一般，转头又去了第二家店。
　　“昨天一整天她的日程也是到处逛街，专挑奢侈品店消费。”
　　商场里的长椅上，某个穿着职场套装的眼镜男低着头，一边用红笔在招聘报纸上面写写画画，一边压低了声音对耳机那边的人说。
　　隐形耳机嵌在耳朵里，颜色与皮肤一模一样，走近了也看不出来，他说着还拿起了身边的公文包，从里面翻出来一个面包开始啃。
　　这种找工作的人遍地都是，没人会多看一眼。
　　耳机那边响起一道声音：“根据白沙酒吧的常客所提供的消息来看，这个女人有八成的可能是白沙酒吧的新老板，但她只去过店里两三次，大部分员工都没见过她。”
　　马原分享了最新查到的消息之后，道：“换个方法可能查得快一点，你想办法拿到她今天在几家店里的付款单。”
　　阿仁几口就吃掉了一个面包，打了个嗝儿，又换了个坐姿，余光却一直放在某家店的门口。
　　“我的直觉告诉我，这个女人不是堂会的，但你坚持继续查的话我也没意见。”
　　这就是他们俩这么多年来很少一起行动的原因了，马原是心思缜密的观察者，阿仁一向凭自己野兽般准确的直觉，分工不一样，很难合拍。
　　马原也有点无奈，他知道自己生性多疑是个毛病，但谨慎总是没错的。
　　“各退一步，今天她还是没有任何异样的话，你就撤回来。”他还是退让了。
　　阿仁对这个结果很满意，这已经是马原的极限。
　　接到赵h岚打来的电话时，石媛媛已经在一个极度不耐烦的状态了。
　　跟在她后面的人太狡猾，她几次放饵对方都不咬钩，搞到临近中午她还是处在一个甩不掉又找不出人的阶段，实在是让人非常火大。
　　石媛媛开始认真反思自己最近是不是动静太大，过于急功近利，才引来了麻烦。
　　但她怎么想也不觉得自己哪里出了问题，顿时连吃饭的胃口都没了，打算找个SPA馆放松一下。
　　所以赵h岚的电话来得很不巧，在她心情最不好的时候。
　　“有事吗？”好歹是帮了自己很多次的人，石媛媛不至于给直接摁掉。
　　那边的人顿了顿，大概是没料到自己正巧撞在了枪口上，原本要出口的话就变成了：“心情不好吗？”
　　石媛媛压下心里的烦躁，回了一句：“跟你无关。”
　　真是贯彻了“用完就扔”这一行动原则，赵h岚不免觉得有点好笑，但她现在不会在意这点小事了，开门见山地说：“周三我就要回巴黎了，工作室以后在那边发展，大概不会再回国。”
　　提着一堆东西站在观光电梯里的人一愣，然后无所谓地问：“恭喜找准自己的定位，然后呢？”
　　赵h岚的声音还是那么平静，像是可以包容一切，但实则是漠不关心。
　　“所以临走之前，请你吃顿饭吧。”
　　总归是同学一场。
　　石媛媛都能揣摩到她的心理活动，因为从高中的时候起，她就比所有人更先看明白这个老好人的本质。
　　脾气好？不，她只是不在意周遭的人。
　　哦。
　　除了白恬。
　　想到这里，石媛媛扯了扯嘴角，回答：“好啊，地点我选。”
　　预料之中的，对面的人笑着答应了。
　　石媛媛不知道，自己的这个决定给她带来了多大的麻烦。
　　当她推开餐厅的玻璃门时，一眼就看到了那个坐着等候的短发女人。
　　那头黑色的干净短发被染回了显眼的蓝色，却比靛蓝色更浅，衬得她肌肤白如羊脂，眉眼也多了几分飒爽和随性。
　　石媛媛回过神来，踩着高跟鞋走到她对面，仪态婀娜地坐下，支着下巴看她。
　　“你这新发色让我想起一个游戏角色。”她随口说了一句。
　　赵h岚却认真想了想，然后问：“《Life is Strange》的克洛伊？”
　　石媛媛惊讶了那么一秒，突然打趣道：“你不会是照着她染的吧。”
　　对面的人耸了耸肩，直白地说：“我更喜欢麦克斯。”
　　哦当然，麦克斯她的发型和白恬高中时一模一样。石媛媛翻了个白眼。
　　话题就这么突然地被打开，两个人边吃边聊，气氛竟然前所未有的平和。
　　或许是因为最后一次见面，石媛媛不再像之前那样盛气凌人，当她收起自己浑身的刺时，就是个不可多得的大美人。
　　美丽而盛放。
　　赵h岚不着边际地想，石媛媛还是再多一点刺比较好，这样才能保护她的美丽。
　　一顿午餐吃得宾主尽欢，石媛媛的心情终于好了点，对她道：“我开了车，送你回去。也算是还你一次了。”
　　赵h岚愣了下，反应过来之后也笑了笑。
　　从第一次帮了石媛媛开始，她好像就一直在扮演一个司机的角色。
　　这次轮到石媛媛当司机了，但赵h岚走到车面前之后，突然想起来问一句：“你刚刚喝了那杯气泡酒吧？”
　　石媛媛无语地看着她半晌，认命地掏出手机喊了个代驾。
　　送完赵h岚之后，玛莎拉蒂又跑了大半个城区，最后停在了一家SPA馆楼下。
　　石媛媛今天心情好，随手给了代驾一笔小费，然后就踩着高跟鞋拎着新买的包熟门熟路地上了楼。
　　走出了半条街的代驾摘下眼镜，随手放进兜里，然后钻进了一个公用电话亭。
　　他举起话筒装作在打电话，对耳机那边的人说：“查到这个人是谁了吗？”
　　“阿仁。”那头的马原几乎是用无奈的语气开口：“你没听到石媛媛在车上叫她的名字吗？”
　　“听到了啊，什么zhaoyuelan，我又不知道写出来是哪三个字。”
　　马原揉了揉眉心，对自己的拍档时不时下线的智商感到很焦虑。
　　“赵h岚，赵笙笙，赵家人。”
　　电话亭里的人一愣，然后就“我操”了一句，摸着头道：“怎么查到自家人身上了？”
　　马原觉得叶晚不会想要听到这句话的。
　　但他还是如实将情况全部反馈到了卫铮那里，等着叶晚做决定。
　　如果阿仁的直觉这一次也没出错，那么石媛媛应该不是堂会那边的人，但马原更相信自己的判断力，这个女人一定有什么问题是还没查到的。
　　而且牵扯到赵家，这件事就更复杂了。
　　时间退回两小时前，戴着医用口罩的中年女人端着一个医用弯盘出来，里面装着一堆浸着血的纱布和止血钳，血淋淋的一整盘，看着十分可怖。
　　她一把将盘子里的东西倒进垃圾袋，然后取下手套也扔了，开始在水池里洗盘子。
　　血腥味隔着老远也能闻到，屋里的贺晓芸听见声音立刻推开门走出来，白恬紧跟在后面。
　　闻到味道的叶晚也从隔壁屋里出来，几个人不约而同地围在中年女人身后，等她开口。
　　正在洗盘子的人不耐烦地说：“没死。”
　　叶晚温和地说：“芳姐，这两天的费用我已经跟你弟弟结清了，有不够的尽管说。”
　　中年女人的脸色这才好看了点，她洗干净盘子，转身道：“看情况吧，今晚上要是没醒就只能送医院了。”
　　这不是个好消息，但叶晚的脸色一点也没变，还对她笑了笑：“辛苦您了，明早我就带人把他转移走。”
　　贺晓芸紧张地看了看叶晚，想说什么，又忌惮脾气不好的中年女人，最后还是没有开口。
　　见叶晚如此识趣，芳姐也不好再发脾气，毕竟这女人不是个软柿子，便见好就收地端着盘子回了屋里。
　　叶晚知道贺晓芸担心什么，开口解释道：“芳姐的弟弟也是医生，他今天会一直照看庄仁，过了今晚情况是好是坏也有结论了。”
　　听懂了言下之意，贺晓芸点了点头，一句话也不再多说，转身回了屋子里。
　　叶晚看向没穿外套的白恬，拉住她的手进了隔壁的屋子。
　　里面坐着个没见过的男人，不知道是什么时候来的，此刻正抱着笔记本电脑全神贯注地忙着什么。
　　叶晚没有开口介绍，白恬也不多问，她知道叶晚是有事要说。
　　面前的人看了眼手机上的消息，然后对白恬道：“行凶的人我已经知道是谁了。”
　　白恬睁大了眼睛，叶晚将手机屏幕转过来，上面是一张监控视频的画面截图，画质清晰，白恬能清楚看到对方的模样。
　　这种长相，在大街上很多，但白恬只看了一眼，就判断出这个人不是手脚干净的普通人。
　　因素很多，面相和气质，眼神以及身上穿戴的衣服饰品等，都可以作为判断依据。
　　如果白恬在街上遇到这个人，她会不动声色地远离。
　　叶晚汇整了一下上午得到的情报，继续道：“这件事巧得不可思议，因为这个人是我们精心筹划了很久的一枚棋子，他的所有动向都在我们的监控中。”
　　白恬是第一次听到她提及这些不可告人的秘密，但叶晚早就表示过不会再有任何隐瞒，包括这些秘密。
　　她不知道这样对叶晚来说是好是坏，可如果像高中时那样一无所知，结果就会更好吗？
　　白恬也不希望再像这半个月以来那样，连叶晚人间蒸发之后，要去哪里找她都不知道。
　　比起卷入危险，她更恐惧这样的事情发生。
　　叶晚一直看着白恬的神色，见她没有排斥，才接着说：“根据两天前他的动向来看，他接到了一个寻人任务，之后就出现在了筒子楼。”
　　白恬想到贺晓芸说的那些话，开口道：“他要找的人是贺晓芸。”
　　所以庄仁才会让贺晓芸跑，自己在打斗中被刺伤。
　　叶晚赞许地点了点头，最后道：“至于这个人为什么要找贺晓芸，只有问晓芸本人才能知道了。”
　　还有一件事，她没有说出来。
　　庄仁的伤口是被瑞士军刀所刺，而且是最常见的型号，普通人也会时常买一把来用。
　　叶晚为了老泥鳅这个局，早就把他的背景和习性摸了个透彻。这个没少干违法乱纪之事的男人，其实是个胆小谨慎的人，否则也不会到今天都还一事无成。更何况，他只是来找个人，目标还是个未成年小姑娘，为什么要带一把瑞士军刀？
　　那凶器会是庄仁自己的吗？
　　这一点很好证实，叶晚和白恬回到了贺晓芸的那间屋子里，小姑娘正坐在椅子上发呆，她一身血污都没来得及清理，走到街上能吓得路人打急救电话。
　　现在，她们要琢磨的是怎么说服她跟着白恬回家。
　　但没想到，白恬刚一开口，贺晓芸就点了点头，没有半点意见。
　　叶晚很快明白了缘由，同时又觉得这个孩子识时务到令人心生叹息，她走到贺晓芸面前，弯下腰对沉默不语的女孩说：“你放心，明天我会好好安置他的，到时候你跟着白老师一起来。”
　　贺晓芸那双眼睛终于正视了她一眼，叶晚突然发现，这眼睛的颜色和自己有点像。
　　她下意识地抬起手，在贺晓芸肩上拍了拍，然后直起身，看着白恬准备带她出去，才像是突然想起来一样问：“对了，现场没有找到凶器，你对那把刀有印象吗？”
　　贺晓芸转过身，仔细想了想，才开口：“不知道，我当时跑了，回来才看到他被刺伤了。”
　　叶晚随意地点点头，像是本来就只是心血来潮问一问而已。
　　贺晓芸转过身，跟着白恬走出了屋子，叶晚找了人送她们，因为接下来她有更重要的事情要做。
　　叶晚到达案发现场的时候，卫铮已经在了。
　　青年穿着鞋套蹲在墙边，叶晚穿过这条只能一人行走的过道，走到他身后，站在范围外面看了一会儿，才问：“怎么样？”
　　卫铮手上戴着白色的橡胶手套，将排水口边缘翻了翻，然后道：“没办法完全处理掉，但七八成可以。”
　　叶晚叹了口气，本也没有抱完美销毁的期望，点头道：“就这样吧，交给你了。”
　　卫铮站起身来，抱起了一旁的塑料桶，他拧盖子之前，突然问了一句：“如果庄仁死了，你这样就等于放跑了杀人凶手，叶律师觉得没问题吗？”
　　叶晚突然十分专注地看着他，认真地回答：“首先，我对韩文芳有把握，她这个人爱惜招牌，医不好的人早就给我扔出来了。”
　　青年一言不发地听着，手中慢慢拧开了白色塑料桶的瓶盖，这一桶有足足三升，盖子打开后，空气中骤然多出了一股浓浓的刺鼻气味。
　　“其次，”叶晚看着他弯腰在干涸的血迹上倒出塑料桶里的液体，继续道：“要是老泥鳅现在被抓了，后果可就不是死一个人那么简单了。”
　　他们谋划已久的计划将会夭折在这里，付出的心血与时间都将烟消云散，就算可以重来，他们这辈子又能经得起几次重来？
　　青年背对着她，有条不紊地倒着液体，闻到那刺鼻气味也面不改色，甚至有一丝似有似无的笑意在嘴角。
　　成年后的叶晚，到底是和年少时那个冲动又满腹正义感的女孩不一样了。
　　她开始懂得为大局考虑。
　　他有一些欣慰，也有一些遗憾。
　　叶晚看着他的背影，垂下眼，随口说了一句：“收尾交给你了，我去跟马原碰个面。”
　　便转身离开了。
　　卫铮倒完了一整桶液体，然后打开背包拿出工具，开始仔仔细细地清理现场痕迹。
　　要做到销毁大量血迹，可不是一件容易的事。
　　如非必要，叶晚会尽可能减少与其他组员的碰面，尤其是技术型人员，对于小组来说非常宝贵，必须以保护他们的身份和安全为行动的第一前提。
　　但是，今天是个例外。
　　“石媛媛和赵h岚？”
　　两人穿着几乎能融入夜色的休闲装，一起坐在公园的长椅上，人手一碗酸辣粉，混杂着周遭大爷大妈跳广场舞的声音，十分不起眼。
　　马原吃得不停地擦汗，他这碗也太辣了点，阿仁那小子又坑他。
　　“白沙的新老板已经可以确定是石媛媛。”
　　叶晚稍微一推敲，就开口问：“原本的老板是谁？”
　　“一个叫徐安的华裔投资人，刚回国不……”
　　叶晚难得打断了他说话，神情有些复杂地说：“我知道是谁了。”
　　她不知作何评价，索性埋头吃了一口粉。
　　马原不再继续，他端着酸辣粉，既想吃又觉得胃隐隐作痛，只好没话找话地分散注意力，继续道：“阿仁说他的直觉告诉他，石媛媛不是。”后半句他没有说出口。
　　叶晚点点头，接了一句：“我也这么认为，但我不喜欢巧合这个词。”
　　马原心领神会，点头道：“我知道了，我会留意。”
　　他和叶晚的想法不谋而合，这说明石媛媛的身上的确有问题，但目前为止这只是一种感觉，还需要大量的时间去找证据。
　　按理来说，他们现在没有那么多时间精力，可是叶晚能带着所有人走到今天这步，靠的就是不放过任何一个可能。
　　两人就着一碗酸辣粉，在公园里谈完了正事，然后又不着边际地叙了叙旧，才分道扬镳。
　　在叶晚四处奔波的时候，白恬带贺晓芸回家清洗干净，又让她睡到晚饭时间才起来，好歹把精神给养好了。
　　小姑娘满腹心事，对于白恬的话都是乖乖照做，像是一种小心翼翼的讨好。
　　白恬和叶晚一样，早就明白这是为什么。
　　庄仁现在的生死掌握在叶晚手上，贺晓芸之前能为了去见他而从这里逃走――哪怕明知道外面一大堆人在找她，那现在就会识时务地不给人添任何麻烦。
　　贺晓芸吃完饭，主动帮忙收拾了碗筷，然后安静地在沙发上坐着。
　　她知道她们有很多事情想从自己身上知道，哪怕白恬对她是单纯的教师义务，但另一个人总没有义务无条件地帮自己，所以她是有价值的。
　　在庄仁脱离危险之前，她要将这个价值最大利益化。这还是他教给自己的，大概算是羊毛出在羊身上吧。
　　贺晓芸扯着嘴角笑了笑，不知道是嘲讽还是别的。
　　一家高级会所里，此时正是穷人买醉富人买乐子的黄金时间。
　　三楼以上非钻石会员不可入内，不仅电梯需要专门的卡来刷，每一层的电梯口还守着两个穿着制服的服务生。
　　当然，这种孔武有力身材高大的守门员，没人会真的把他们当成服务生。
　　四楼的电梯到站，一个穿着白色短打的清瘦男人抬起头，从电梯内走了出来。
　　门口的两个服务生立刻垂下头，恭敬地叫了一声：“邹爷。”
　　被称为邹爷的人，其实是个模样格外俊俏的青年，他长着一双丹凤眼，笑起来眯着那双眼，叫人看着心里莫名不太舒服。
　　“我的客人好生招待了吗？”他分明是笑着问话的，门口的两个人却背后发凉，连忙回答：“全都按您说的，好好招待了。”
　　青年点了点头，抬腿走向右边的长廊，若是有人仔细看他走路的姿势，就会发现奇怪的地方――那双腿看着没什么问题，但走起路来却有些一深一浅，像是某一条腿有点子毛病。
　　两个人不敢盯着他看，直到人走远了才松口气。
　　得罪谁也不能得罪这个姓邹的，这是会所里每个人都心照不宣的事。
　　邹星推开包间的门时，不意外地看到了独自一人喝酒的身影，顿时笑道：“曾老爷子的酒不好喝吗，非要到我这儿来喝。”
　　包间里的人等他关了门走进来，才皱着眉开口：“人没死，老泥鳅跑了。”
　　邹星脸上的笑意一点点淡了下去，彻底消失无踪。


第133章 十字路口
　　当天晚上, 庄仁恢复了意识。
　　叶晚接到消息的时候正在新的据点，她安排人第二天早上准时用车将他转移到安全的地方，然后挂断电话, 看向对面沙发上一言不发坐着的人。
　　刘大于已经在这里等了她一个小时。
　　叶晚没有以组长的身份过问他擅自中断任务的事, 但不代表她喜欢这种行为。
　　所以她也沉默地坐在沙发上, 不打算先开口示弱。
　　两人互相较着劲，抱着电脑的卫铮也很识趣地没插到中间来，自顾自地忙着他的事。
　　庄仁的突然出现，让他们都有点措手不及。尤其是他和贺晓芸牵扯到了老泥鳅, 而行了凶的人现在还在外面躲着，卫铮不得不花更多时间盯着他的动向。
　　人是跑不掉的, 但怎么让他主动回到棋盘上, 就得费点心思了。
　　坐在沙发上的两个人终于有了动静。
　　叶晚总归是小辈，怎么也得先低个头，否则这场谈话就进行不下去了。
　　她看着对面的中年男人, 开口道：“阿远的事，是我的疏忽，我道歉。”
　　刘大于依然像一尊石像一样动也不动，闻言只回道：“我要知道这是怎么回事，他为什么跟甄家扯上了关系。”
　　叶晚看向卫铮, 青年抬头道：“我差不多查清楚了，他的公司在跟甄氏合作――这是巧合, 至于寿宴上的事……”
　　他顿了顿，掩盖住自己复杂的情绪, 尽量平静地说：“似乎是甄延宏的小女儿看上了他, 特意邀请。”
　　这句话说出口之后，卫铮甚至不太想去看刘大于的表情。
　　谁看到这件事不说一句：这是何等的孽缘？
　　甄家的小女儿喜欢谁不好, 偏偏喜欢上叶黎。
　　刘大于落得今天这个下场，全都拜甄家所赐，他如今唯一在乎的人，又被扯进了甄家那个大染缸里。
　　卫铮心里叹了一声，继续埋下头做手头上的事情。
　　叶晚在知道这个所谓的内情时，也是生出一种被老天爷戏耍了的感觉，她很能理解刘大于的心情，尽管她没有办法做到设身处地去体会。
　　好在事情还没有那么糟糕。
　　“您放心，叶黎对甄橙没有想法，他在宴会上做的一切表明了他本人也迫切想跟甄家划清界限，所以接下来……”
　　叶晚早已经分析清楚了来龙去脉，再加上白恬昨晚上简单概括的过程，足以让她根据情况调整出合理的对策。
　　但刘大于没有给她这个机会，他平时的话很少，这会儿却罕见地打断了她准备说的话。
　　“剪不断理还乱。”
　　他沉着脸，道：“要彻底解决这个问题也简单，立刻让阿远结婚。”
　　男人端坐在沙发上，神色平静得像是在说一件无足轻重的事。
　　叶晚的话被突然打断，满脑子的计划也卡了一下，甚至没反应过来，看着他问：“结婚？他现在怎么结婚？”
　　虽然这个办法可以一劳永逸，但是要怎么说服叶黎同意？难不成直接告诉他真相，然后逼着他随便找个人结婚吗？
　　叶晚不喜欢这种为达目的不择手段的思维，能够两全其美的话她都会尽力去争取一下。
　　情况也没到万不得已的地步，她理了理思绪，准备开口，对面的人却有些奇怪地看了她一眼，理所当然地回答：“他不是早就和女朋友见过双方家长了吗？许琳走之前连婚事都给他们安排好了，现在找个日子把婚礼办了不就行了。”
　　一直在旁边敲着键盘的青年动作一顿，不用抬头也知道身旁的人会是什么表情。
　　空气一下子就安静了下来。
　　贺晓芸很早就回房间睡了，白恬不知道她能不能睡得着，因为庄仁还没有消息。
　　花了点时间将家里收拾干净，脏衣服也都洗完晾起来之后，白恬拿着垃圾袋下了楼。
　　她垂着头走出公寓楼大门时，迎面遇到一个高大的身影。
　　白恬抬起头，下意识要让出位置，看清楚来人之后却突然一愣。
　　“大舅？”
　　面前的人穿着黑色的大衣，握着沉木拐杖站在台阶下，似乎正要上来。
　　门口的灯光来不及照到他身上，那挺拔的身形隐没在夜色中，没来由地让白恬突然想起初次见到他那天。
　　那时候的施辰也是穿着这样一身大衣，走进白家的餐馆，说要买下她家的店。
　　站在台阶下的男人已经不再年轻，岁月在他身上、脸上、头发上，全都刻下了一道道痕迹，但他的眼神依然如十年前那样，平静却又深邃。
　　“吃过饭了吗？”他的口吻不如常人那样亲昵，却是白恬最熟悉的语气。
　　她笑着点了点头，回答：“吃过了，您呢？”
　　施辰转过身，道：“我也吃过了，陪我散散步吧。”
　　白恬走下台阶，跟在他身后，路过垃圾桶时顺手扔掉了垃圾袋。
　　今天的施辰和以往不太一样，他其实很少跟白恬见面，因为说白了他只是名义上的监护人，实则彼此都是陌生的关系，过于亲密反而不便。
　　白恬没看到连柯，猜想大舅是一个人来的，那说明他是有话想跟自己说。
　　两个人在小区里悠闲地散着步，仿佛寻常的父女一般，有一句没一句地聊着家常话，在走到一处没那么嘈杂的花坛前时，施辰终于停了下来。
　　白恬静静地等着他开口。
　　“宴会之后，一直没时间过问一下，连柯他这次做的不对，我已经训过他了，你们千万莫要往心里去。”他语气难得谦和。
　　白恬预料到他要说的就是这件事，回答道：“连大哥也是一片好心，他已经跟我说清楚了，没事的。”
　　她只说自己，却不提叶黎。
　　施辰看了她一眼，话锋一转，继续道：“那天小叶带你去宴会，就说明他与甄家那位并没有什么，我想你也是清楚的。”
　　白恬垂下眼，应了一声。
　　施辰满意地点了点头，终于道：“既然你在甄家所有人面前都放了话，大舅自然是要帮你办得风光，气势上绝不会输了甄家那位。”
　　白恬瞬间抬起头，面前的人看着她的眼睛，问：“日子我已经看好了，你想要中式的婚礼，还是西式的？”
　　已经上了年纪的男人有着一双黑而亮的眼睛，似乎一切欺瞒在这双眼里都无处遁行。
　　白恬不知道自己是如何维持理智的，等回过神来，她已经听见自己说：“……我还没想好。”
　　“那就等你想好，再来告诉我吧。”
　　走之前，施辰看着她说。
　　撒了一个谎，就得用无数个谎去圆。
　　白恬不是不知道会有这一天，但她直到此刻才发现，自己还是那么懦弱。
　　连一句真话，都不敢对长辈坦言。
　　不是已经做好背负骂名的准备了吗？
　　事到如今你还在怕什么呢？
　　第二天一大早，白恬就收到了消息，她叫上已经洗漱好的贺晓芸，两人一起下楼上了来接她们的车。
　　开车的人是白恬昨天见过的，他一路上都十分沉默，白恬也没心思跟人聊天，贺晓芸更是一心盼着尽快到达目的地。
　　出乎意料的是，庄仁现在所在的地方，是一家真正的医院。
　　但规模不大，看起来更像私人疗养院，地理位置十分偏僻，周边连个便利店也没有。
　　白恬没有在这里见到叶晚，她也没有打算围观病患，索性在走廊上等着贺晓芸结束短短的探视。
　　庄仁的情况很不好，清醒的时间非常短暂，就算贺晓芸见到他，也不一定能说上一句话。
　　白恬没等多久，小姑娘就推开门走了出来，对白恬道：“谢谢白老师，我们回去吧。”
　　她从昨天早上就一直紧绷的那根弦，终于松了松。
　　白恬也松了口气，带着她回到车上，开车的人一直在车里等着，直接开车返程。
　　回到家之后，贺晓芸下车之前，突然对开车的男人说：“庄仁告诉我，那把刀不是他的。”
　　对方愣了一愣，反应过来后说了声：“谢谢，我会转告的。”
　　车开走之后，贺晓芸看向白恬，难得笑了笑，说：“白老师你回去上班吧，我不会再跑了。”
　　白恬摸了摸她的头，“没事，我请了长假。”
　　她现在即使回到学校里，也放不下心去专注工作，索性就请了长假。这个假在教师这个职业不好请，因为每个重要科目的老师都是刚刚好，走一个学生就没课上。
　　好在她之前替请产假的数学老师代课过一段时间，现在对方回来了，能帮她代课。
　　现在一件事堆着一件事，让白恬感到喘不过气来的同时，又真切地感受到了自己是活着的。
　　危险的、紧张的、不安的、充满未知的。
　　而不是千篇一律的，麻木的。
　　她都快要忘记，自己有多久没有过这些情绪了。
　　叶黎坐在办公室里，一言不发地看着面前的两份精致华丽的资料书。
　　这是两份不同风格的婚礼策划方案，送过来的人是前两天才差点坑死他的连经理。
　　“施总准备了两份，都是同种风格下最好的方案，你们商量着选一选，有其他要求也尽管告诉我，我全权负责你们的婚礼，也算是聊表歉意。”
　　笑得一脸和气的男人还拍了拍叶黎的肩，说：“这场婚礼施总费了很大心思，倒时候会邀请全首都的商界名人来，你可要把握机会。”
　　说到底，还是把他当作依靠女友上位的那种货色。
　　叶黎不否认，天底下的男人多得是想要这种待遇的人，结个婚就能少奋斗三十年，甚至是一辈子，谁不乐意？
　　他无论是站在甄橙身边，还是白恬身边，旁人眼里的他都是一飞冲天的凤凰男。
　　只有叶黎自己明白，他从来没有动过这种念头。
　　哪怕今天的他是真的和白恬修成正果，他也不会心安理得地接受这样的安排。
　　一个婚礼而已，他叶黎给得起。
　　可是他想给的那个人，根本就不想要。
　　资料书的封面是拍得像大片一样的婚纱照，再多看一眼都觉得讽刺至极，叶黎抬起手将两本都塞进抽屉里，继续埋头赶堆积的工作。
　　这件事总归做决定的人不是自己，那就留给别人去头疼吧。
　　这一天，这座城市的很多人都走到了自己人生的十字路口。
　　向左，还是向右。
　　只有他们自己能决定。
　　尽管他们并不知道转折已经悄然到来。
　　留着一头蓝色短发的女人回头看了一眼工作室的招牌，然后收回视线，将抱着的箱子塞进后车座，自己也上了车。
　　遥遥相对的城市另一边，踩着高跟鞋拿着一大堆奢侈品袋子的女人坐上跑车，将车篷放下，戴上了墨镜，接着踢掉鞋子，光着脚一踩油门窜了出去。
　　另一辆车远远跟在她后面，隐藏进了商业街的车流之中。
　　而叶晚在和刘大于不欢而散之后，独自一人开车回了自己的出租屋。她路过单元楼下时，才想起清理一下自己被塞满了的信箱。
　　乱七八糟的信件足足有十来封，叶晚飞快地扫了一眼就抽出下一封，一直到快抽出倒数第二封信时，她的手机突然响了起来。
　　是卫铮。
　　叶晚接起来，问：“怎么了？”
　　“三叔的消息。”青年的语气几乎没有温度。
　　叶晚手一顿，一颗心缓慢地沉了下去。


第134章 故技重施
　　“昨日当红女星别墅被杀案追踪报道：凶手已落网, 犯罪嫌疑人刘某，男，年龄……”
　　叶晚按下遥控器的暂停键, 神色不明地看着电视屏幕上被打码后的照片。
　　没什么可怀疑的, 再难以置信, 她也能确认这个人是谁。
　　客厅里一片死寂，能赶回来的人都回来了，或站立或坐着，不约而同地抿着唇皱着眉头, 显然都想到了不太好的回忆。
　　叶晚腾地从沙发上起身，压着怒意走了两圈, 却还是忍无可忍地抬起手将遥控器一摔, “咔嚓”一声巨响之后，黑色塑料粉身碎骨。
　　“故技重施，好一个故技重施。”她几乎是咬着牙说出的这句话。
　　多么眼熟的案件, 多么相似的手法，连一丁点粉饰都懒得敷衍，就是堂而皇之地一巴掌扇在他们脸上，得意洋洋地说：“十年前能搞你，十年后照样能用同样的手段搞你。”
　　上一次他们失去了一个组长, 这一次轮到副组长了。
　　客厅里的所有人都等着她发泄，他们大部分人都是当年的组员, 按辈分算是她的长辈，不会介意她难得一见的发火。
　　实际上, 现在的每一个人都憋了一口气, 吐不出来咽不下去，难受至极。
　　“老三这么谨慎的性格也会中招, 我实在想不明白。”老驴率先开口，他和刘老三一样，都是小组里的中流砥柱，彼此之间最为了解。
　　经历了当年邢芸被陷害的事，他们所有人都对这种事十分敏感，更何况是一向稳重谨慎的刘老三。
　　叶晚已经强迫自己冷静了下来，开口道：“之前我猜测三叔是查到了重要的消息，因为只有这个可能性。但现在看来，这个消息本身是个饵也说不定。”
　　当初邢芸就是被自己人出卖，最忠心的组员死于非命，她中了圈套，背上杀人犯的污名，还非常“刚好”地被警察抓到，进了拘留所和外界失去联系。
　　如今的刘老三，踩进了同样的陷阱。如果他们不能立刻想到周旋的办法，那刘老三的下场就会是当年的邢芸。
　　叶晚的脸色沉得可怕，她已经很久没有在公事上这么情绪化了，这样毫无疑问会影响自己的判断力，可她做不到彻底的平静。
　　卫铮顶着一对黑眼圈走出来，他脸色白得吓人，不知道究竟多久没有休息过了。
　　“查到了，在东郊的拘留所，消息瞒得很紧，线人还没打探出来进展。”
　　他两手空空，没有抱着一直不离手的那台监控电脑。平时擦着那条线调取监控已经是在钢索上行走，牵扯到白道上就万万不能再冒险了。
　　对方非常清楚他们的底线，所以才会屡次用这种手段。
　　面对手段肮脏毫无底线的敌人，他们一直是束手束脚的那一方。
　　“以往常的经验来看，不出两日警方就会提请检察院批准逮捕，侦查阶段也会极大缩短，我们没有足够的时间。”
　　一直沉默的某个女人开口说了几句，她身上还穿着在菜市场卖菜时的廉价衣服，整个人打扮得和普通的大妈没两样，此刻的气质却截然不同。
　　叶晚对这个再清楚不过，闻言扯了扯嘴角，回道：“就算有时间，我们也没有办法在逮捕令下来之前把人救出来。”
　　自欺欺人是没有意义的，现在的他们就是这么无能，甚至连堂堂正正生活都不能。
　　因为他们的存在是透明的，且只能是透明的。
　　当他们的真实身份暴露在公众视野里时，就已经意味着违背了当初的宣誓，彻底失去行动的资格。
　　当年邢芸的一步踏错，让这个小组被上面舍弃，这么多年过去，已经没有几个人还记得他们了。
　　叶晚重新拼接起来的，不过是一盘散沙，一个残局，老弱病残们聚齐在一起憋着一股劲儿负隅顽抗罢了。
　　走到今天，只有这个当年被中断的任务彻底结束，所有人才能再次站到阳光之下，问心无愧地活下去。
　　在这之前，他们不能，也不被允许浮出水面。
　　叶晚深吸一口气，抬头望了眼屋内的所有人。
　　年纪最大的当叔已经满头白发了，哪怕他现在回到家乡，他的家人也认不出这是谁，因为唯一记得他的妻子早已过世。
　　打扮得像个大妈的女人这一辈子都没有嫁人，她曾是保送名校的高材生，却将青春都葬送在了菜市场卖菜的生活里。
　　老驴有个漂亮的女儿，一直牢牢听从他的嘱咐，定居国外，结婚生子，半步都不敢踏进国内。
　　一直沉默的小光头是后来才进组的，他的哥哥在十一年前牺牲，他被几个远房亲戚踢来踢去，一直到三叔找到他，才结束了寄人篱下的生活。
　　可如今的日子，也不比寄人篱下好多少。
　　这些人，都将自己的命交到了她手上。
　　叶晚收回视线，弯腰拿起手机和车钥匙，然后起身道：“光头回去跟马原，按原计划行事。其余人将线人撤回来，全力紧盯案件进度。”
　　小光头点了点头，转身走了。
　　没有人对此有异议，他们向来维护叶晚的话语权，只有这一点是不容挑衅的。
　　否则散沙会更散。
　　卫铮已经有了预感，问：“难道你要……”
　　扎着马尾的女人看了他一眼，扯出一个笑，眼底却平淡无波。
　　“跟诚云谈下的福利，不是正好派上用场吗。”
　　老驴不赞同地皱起眉，却没有急着开口，反倒是一头白发的当叔劝了一句：“晚晚啊，你要是站出来，就再也下不去了。”
　　叶晚穿上外套，理了理衣衫和头发，才看向他。虽是用小辈的姿态，口吻却很坚定：“当叔，我是邢芸的女儿，这注定我不可能独善其身。”
　　她的身份会有人不知道吗？
　　只不过是看她多年来在娱乐圈自甘堕落，便乐见其成罢了。
　　她退圈以来走的每一步，即使再小心谨慎，也逃不过有心人的追查。既然早晚要剑拔弩张，那为何不由她自己来主动宣战呢？
　　“我一定要拿下这个案子，请大家帮我。”叶晚郑重地弯下了腰。
　　就像是当年，她独自一人找上门来，挨个恳请他们回来时那样。
　　没有人再开口阻拦，他们看着她许久，最后一个接一个离开，如同来时那样悄无声息。
　　叶晚松了口气，直起身来，低声说了句：“谢谢。”
　　老驴走在最后，他脚步一顿，却还是什么也没说，迈出了门。
　　已经没有路可走了，是成是败，最后不过是化为一gS土，穷富善恶，殊途同归。
　　那又有什么好怕的。
　　白恬请的长假不长，但足够她在这段时间里和贺晓芸打好关系。
　　她没有抱太大希望对方会跟自己交心，只是把能努力的都尝试了，哪怕最后贺晓芸也不会开口袒露真相，但至少白恬尽力安抚了刚刚死里逃生的小姑娘。
　　在家里的时候，白恬也不忘处理自己堆积的工作，回复工作群里的安排。
　　班主任们时常在群里讨论自己班上的捣蛋鬼，分享经验，白恬偶尔看到时，就会回头看一眼沙发上看电视的贺晓芸。
　　明明是同龄的小孩子，这个女孩却经历了太多不该遭遇的事情。
　　别的孩子还在父母怀里撒娇，讨要零花钱，她已经学会了怎么在大人面前做一个懂事乖巧，不添麻烦的好孩子。
　　这算是早熟吗？
　　白恬不太清楚，因为她自己也没有当过合格的小孩子。
　　电视里正播放着新闻，沙发上的人原本很安静地看着，就在白恬刚起身要过去书架上拿资料时，贺晓芸突然脸色一白，手里的杯子“哐”一声掉在了茶几上，打翻了里面的水。
　　白恬连忙走过去，看向电视屏幕，里面正说到一桩当红女星被杀案。
　　她收回视线，走过去扶起杯子，抽出纸巾来擦干净水，随口问：“怎么了？”
　　贺晓芸似乎还没有回过神来，她紧紧握住自己的手，牙齿咬住了下唇，像是想到了什么可怕的事情。
　　白恬没办法再装作什么都没察觉，她叹了口气，蹲下身来，握住了贺晓芸的手。
　　“出什么事了？可以告诉老师吗？”
　　大概是手心的温度起了作用，贺晓芸回了神，神色苍白地看过来，喃喃道：“她死了。”
　　白恬轻轻拍了拍她的手，温和地问：“你认识她吗？”
　　贺晓芸却猛地摇了摇头，末了又迟疑着点了点头。
　　她的样子实在是很难不让白恬想到糟糕的事情，她不忍心再问，贺晓芸却抿着嘴，眼泪无声无息地落了下来。
　　白恬连忙抽了纸巾给她擦眼泪，却越擦越多，小姑娘最后直接哭了出来。
　　从来没经历过这样的场面，白恬一时间有点无措，只好将她抱进怀里，轻轻拍着背安抚。
　　贺晓芸就像是紧绷已久的弦终于断开来，一边哭，一边哑着嗓子开口道：“我见过她。”
　　她永远不会忘记，在无意间推开那扇门之后，亲眼所见到的景象。
　　遍体鳞伤的女人像是死了一样被扔在床上，可她是睁着眼的，那眼睛黯淡无神，像个瞎子，睁着却没有焦点。
　　贺晓芸对上那双眼时，比巨大的恐惧更早一步袭来的，是扼住咽喉的悲戚。
　　她读懂了这个眼神，因为那将是自己的未来。
　　所以她拼了命地逃了，她不要变成这个女人，她不要陷进肮脏的泥沼里永世不得翻身。
　　可直到现在贺晓芸才猛然惊醒。
　　原来自己还捡了一条命。
　　她从吃人不吐骨头的地方逃了出来，而没能脱身的那个人，死在了血泊之中。
　　贺晓芸如坠冰窖，浑身发抖。
　　作者有话要说：
　　已经尽力温和了，这章没办法更隐晦，大家自行理解吧。
　　叶晚他们到底在为了什么而努力，相信已经有人能看明白了。


第135章 你累不累
　　叶晚按响门铃的时候, 已经接近深夜了。
　　她接到消息就匆忙赶来，连回家的时间都没有。
　　白恬拉开门，看见她风尘仆仆的模样便是一怔, 但正事要紧, 她咽下嘴里的话, 让开位置。
　　贺晓芸哭过一阵已经冷静下来了，她还缩在沙发上，看着电视屏幕不知在想什么。
　　叶晚的到来让沙发上的小姑娘回过神来，她看着一身黑的人坐下, 率先开口道：“你们想知道的，我全都可以说。”
　　白恬倒了杯热水递过来, 叶晚顺手接下, 喝了两口润润嗓子，然后道：“你有什么条件。”
　　贺晓芸摇摇头，回答：“你救了庄仁, 这是还你的。”
　　这几天她每天都能收到庄仁的消息，是看护他的人发来的，让她了解庄仁每天的状态。
　　很安全，也在逐渐恢复。
　　叶晚不置可否，她握着杯子, 冰凉的手指逐渐回暖。
　　白恬回到餐桌边坐下，继续处理电脑上完成了一半的工作, 把谈话的空间交给她们。
　　两个人也没有要避开她的意思，叶晚比起那些迫切需要知道的事情, 先问了另一个问题：“首先让我确认一下, 你和庄仁目前是利益共同体吗？”
　　这个词对未成年的女高中生来说可能有点难理解，叶晚也意识到了这点, 换了个说法：“我的意思是，你们俩现在是站在一边的吗？”
　　贺晓芸知道她在问什么，沉默地点了点头。
　　叶晚没有深究，转而进入正题。
　　“好，现在能不能告诉我，你签下那份艺人合约是自愿的吗？”
　　贺晓芸早有预料这个人是想从自己这里知道什么，但没想到对方查得这么清楚，闻言抿了抿嘴。
　　叶晚想到什么，突然从怀里掏出一本深蓝色的工作证，摆在茶几上，移到她面前。
　　“抱歉，我忘了跟你正式介绍自己了。”
　　贺晓芸顺着看过去，深蓝色工作证的封面刻印着几个金色大字――律师工作证。
　　她茫然地看向对面的人。
　　“我叫叶晚，是一名律师，我愿意为你提供一切法律上的援助。”她的声音清晰平和，似乎含着某种温柔的力量。
　　虽然理智上已经不报任何希望，但贺晓芸还是由衷地松了口气，至少这个人不是什么来路不明的人。
　　她正面回答了刚才的那个问题：“我是自愿签下艺人合同的。”
　　叶晚对这个结果感到意外。
　　贺晓芸垂下眼，继续道：“但后来我才知道，这从头到尾都是个骗局。”
　　叶晚不觉得这个小姑娘是为了追逐虚无缥缈的明星梦，种种迹象都表明她的性格与这个行为不符，于是她问：“促使你签约的契机是什么？”
　　对面的少女比查到的资料中还要清瘦娇小，像是风一吹就会倒那样，可这丝毫不影响她的美丽。
　　她这一次的沉默比之前都更加漫长，久到叶晚甚至已经打算放过这个问题，面前的人才开口道：“庄仁，他不叫庄仁，他的真名是李岩。”
　　贺晓芸垂下头，轻声说：“他是我小时候的邻家哥哥。”
　　叶晚顿了顿，之前无法拼凑起来的逻辑链一下子就清晰了起来。
　　“所以是他骗了你，让你自愿签进他背后的公司。”
　　贺晓芸无声地点头。
　　叶晚心里长叹一声，并不对这件事感到讶异，因为她每年了解到的诸多少女受害案件，作案者大部分都是熟人、亲戚、甚至是家中长辈。
　　可她还是缄默了许久，随后换了个问题，道：“既然他骗了你，又为什么要救他？你难道不明白，你遭受的一切都是拜他所赐吗？”
　　不远处的白恬停下动作，知道叶晚已经生气了，哪怕她的语气一如既往。
　　从高中到现在，白恬已经很清楚什么样的事情会让叶晚真的动怒，尤其是这方面，白恬一点也不怀疑她回去之后就能把庄仁送进监狱。
　　哪怕现在的庄仁，或者说李岩，已经是半死不活的状态。
　　这一次贺晓芸没有回答，叶晚也调整了自己今天异常不稳定的心态，将杯子里的水一饮而尽，然后放下水杯。
　　“算了，当务之急我想你也很清楚，你从学校消失到现在，一直有来路不明的人在找你。那天发生的杀人未遂案说明你现在已经处在非常危险的状态，我愿意帮你，但前提是你信任我，告诉我尽可能全面的详情。”
　　她直奔主题，末了又放缓语气道：“不想说的部分可以跳过。”
　　贺晓芸抿着唇，点了点头。
　　叶晚不想强迫她去回忆，直接找了几个重点，逐个提问：“首先，为什么会上升到被追杀的程度？国庆期间找你的人目的很纯粹，就只是找而已。”
　　贺晓芸却在沉默中很是仔细地想了想，才回答：“这件事我一直觉得很奇怪，这一次找到我们的人，不像是冲着我来的。”
　　她年纪虽然不大，说的话却条理清晰，逻辑也存在。
　　“他找上门的时候，一开始也没有要动手，反而是一直盯着李岩看。”
　　贺晓芸一边回忆着，一边道：“是李岩先动的手，他拿凳子敲了那个人一下，就拽着我往外跑。那个人爬起来追，我们下了楼之后，李岩叫我先跑。”
　　“当时我太害怕，就听他的先跑了。可是现在想想，李岩好像早就知道那个人是来做什么的，反应得很快。”
　　叶晚双手交握着搁在腿上，闻言皱了皱眉，突然问：“最开始你是和李岩约好一起躲起来的吗？”
　　贺晓芸摇了摇头，回答：“我是后来才知道他失踪了，但我大概猜到了他会去哪。”
　　猜到了，就去找他了。
　　叶晚听出这句话的意思，不由得按了按额角，换了一个问题：“你被骗进公司之后，是否有接触到高层？”
　　贺晓芸的脸色白了白，半晌之后才回答：“艺术总监很喜欢我，不管去哪里都要带着我。”
　　叶晚沉默了下，问：“比如说俱乐部？”
　　少女垂着眼点点头，简单概括了下：“不止俱乐部，还有很多地方，都是高消费会员制，一般人很难进去。”
　　从整个产业链的阶层来说，这已经算是比较上层的了，叶晚不知道该不该为贺晓芸感到庆幸，因为这件事本质上就是最大的不幸。
　　她如果分析得没错，这个所谓的经纪公司就是个诱骗未成年少女签下卖身契的地方，再把她们培训包装一下，通过各种高消费场所介绍给客人，赚取高昂的中介费。
　　这里面除了被骗的，也有一部分是自愿的，从概念上来说接近“外围女”，但在整个产业链里称得上“高端”，因为客源都是有头有脸的富人，女孩子们也都是身世清白的在校学生。
　　叶晚查到的东西有限，真正知情的人才能说得出里面的运作手法，出入场所，以及熟客名单。
　　而了解这些东西的知情人，势必会被公司利用各种手段拿捏在手里，威逼利诱都算是温和的，更恶心的叶晚也见过。
　　要么成为利益共同体，要么被扼住命脉不能脱身，才得以维持运转这么久的时间。
　　而贺晓芸和李岩，显然都是从里面逃跑了的人。
　　那么问题来了，这两个人究竟知道多少，才会被追到四处躲藏，甚至差点命丧黄泉？
　　叶晚深思许久，突然拿出一个全新的手机递给贺晓芸，道：“这个你拿着，里面有唯一一个联络电话，这段时间你把自己能想到的所有东西都发到号码上，有急事也可以直接打电话。”
　　用文字记录的方式，要比说出口容易一些。
　　贺晓芸看了她许久，终于接了过去，低声道：“谢谢。”
　　叶晚不方便留宿，也没时间，交代清楚之后她就离开了。
　　白恬送她下楼，两个人站在停车场里，不约而同地陷入了沉默。
　　要在这个节骨眼上开口提那件事吗？白恬想了很久，一抬头却只看见她难掩憔悴的神色。
　　一肚子的踌躇就这么化成了胸口的疼闷。
　　――你累不累？要不什么也别管了，休息一下吧。
　　白恬想这么说，却知道自己不能这么说。
　　叶晚难得没能察觉白恬的异常。
　　她的心里装着太多事，这会儿好不容易有了片刻的温存，一对上她的双眼，脑子里却先出现了刘大于回去继续任务之前说的话。
　　“无论如何，我回来之后要看到阿远的婚礼。”
　　三叔的事情也不能动摇这个男人的心，他不再是当初那个正直不阿的刘队，而是心中只剩下自己儿子的顽固老头。
　　连卫铮都以为她会叫住刘大于，再跟他真刀真枪地吵一架，把事儿给掰扯个明白。
　　可是她没有。
　　拿自己并不光明的私情去破坏所有人的努力，她凭什么？
　　叶晚在那一刻发现，自己不再是能站在道义高台上堂堂正正呐喊的人了。
　　她的愤怒显得那么的没有道理。
　　所以只能自己吞下去，自己消化，然后反刍满腹的苦涩。
　　在白恬似乎想要开口说什么之前，叶晚不忍去听，伸手将她紧紧抱在了怀里。
　　――我好累啊，我能不能把所有都抛下，只要你一个。
　　白恬从她的气息里嗅到了莫大的悲伤，恍惚之间，像是回到了高一那年的圣诞节。
　　那时的黑发少女站在电话亭里，泪水从下颚落下，孤伶伶如同被整个世界遗弃一样，与周遭的节日氛围格格不入。
　　那一秒心脏触到的疼痛，与此时此刻，似乎如出一辙，又难分胜负。
　　白恬觉得这太痛了，以至于眼眶发热，滚烫的液体不断往外跌落。
　　她忽然挣开怀抱，踮起脚捧住叶晚的脸，比以往任何一次都更果断地吻了上去。
　　对方只是短暂地失神那么一秒，便用力地回应了她。
　　咸到发苦的液体分不清是属于谁的，她们沉默而热烈地拥抱，接吻，泪水滑落在脸上，不分你我。
　　白恬握住那只手，十指紧扣，抵着她的额头道：“跟我去个地方，现在。”
　　深夜时间，睡得很浅的施辰被院子外的敲门声吵醒。
　　他翻身从床上坐起来，摸着床头的老花眼镜戴上，看了眼台灯旁的闹钟。
　　这个点了，谁会这么粗鲁地跑来吵他清闲。
　　施辰取下眼镜，拿起厚厚的黑色大衣外套给自己披上，然后起身出了房门。
　　一走进院子里，夜里的湿雾和寒气就冷得他皱了皱眉，施辰握着沉木拐杖，一步一步走到院门口，打开了门。
　　门外站着两个人。
　　施辰的目光从她们牵着的手上一扫而过，看向自己的外甥女。
　　短发女孩鼻子冻得通红，连眼睛也是红红的。
　　她拉着身旁高个的女人上前一步，先是为自己的唐突打扰道歉，然后道：“舅舅，我想好了。”
　　施辰看着她没有说话。
　　白恬用力握住手中的温度，语气平缓却又坚定：“我不结婚。”


第136章 做你自己
　　时下霜降已过, 夜里的气温让只穿了简单家居服的白恬冷得脸色发白，寒气从袖口钻进去，冻得身体有些僵硬。
　　但她牵着叶晚的手没有松开, 任由寒风在手背上刮得生疼。
　　此刻她的血是热的, 已经很久没有这么热过了。
　　身旁的人似乎投来了一道目光, 白恬没有去看她，只是一言不发地注视着门内站立的高大男人。
　　他是这个世界上，唯一一个还在她身边的亲人。
　　哪怕他们之间没有血缘关系，哪怕他只是受三舅临走之前的嘱托代为照顾, 哪怕这些年来他们两人远没有真正的家人那样亲昵。
　　可是白恬还是无比珍视，十年来小心翼翼去维系这比纸还薄的亲情。
　　但她知道, 今天就要到此为止了。
　　白恬吸了吸被冻红的鼻子, 面对男人的沉默也并不感到落空，来的路上她就已经想好了他可能会有的反应，这个局面甚至不算难堪。
　　她垂下头, 紧握的手心传来属于另一个人的温度。
　　足够了，她从来不贪心。
　　叶晚收回视线，将目光对上门内的人，突然开口道：“冒昧打扰您，我们这就……”
　　披着大衣的男人这才看过来, 一张口就呼出白雾，声音略带刚睡醒的沙哑, 却十分清晰平静：“屋外冷，进来吧。”
　　叶晚的话一顿, 就连白恬也抬起了头, 一下子有些无措。
　　施辰却已经转身回了院内，叶晚和白恬对视一眼, 只好踏进门内，将院门关上。
　　两个人跟在他身后进了屋，一身寒气被室内的温度笼罩，化成了水汽。
　　施辰提起一直煨在炉子上小火慢炖的雪梨汤，倒了三小碗出来，递给她们一人一碗。
　　白恬顿了顿，习惯他脾性，直接端了过来，叶晚便也不推脱客套，道了一声谢，端在手中。
　　雪梨汤清甜暖胃，一小碗下去，身上的冰凉就回暖了一大半，施辰让她们坐在客厅，自己也漫不经心地喝了一碗，平和得像是什么也没发生。
　　他越这样，白恬越感觉到不安，屡次想开口说点什么，都被施辰举手投足间的动作给打断。
　　叶晚没有白恬那么了解施辰的性格，她知道时间很晚了，再打扰下去只会耽误对方休息，于是率先开口道：“抱歉，我们不该这么晚来打扰您。”
　　施辰点点头，不轻不重地回了一句：“是，上次这么干的已经被我扔出去了。”
　　叶晚的表情一顿，突然觉得事情的发展好像超出了她的预想。
　　被白恬拉过来的路上她还不知道发生了什么，到达目的地时却已经心知肚明了。
　　然而卑劣的喜悦占据上风，让她选择了任其发展。
　　接下来无论发生什么，她都会跟白恬一起面对，一起承担。
　　可是施辰的反应太平淡了，就像是……
　　想到这里，叶晚突然问：“其实您早就知道了，对吗？”
　　白恬猛地抬起头看了看她，又转头看向施辰，然后从自己大舅的表情里得到了答案。
　　难以置信，却好像又理所当然。
　　原来如此，白恬看着他波澜无惊的双眼，颇为复杂地开口：“您这么快安排我的婚事，甚至特意来问我，其实都是在逼我说实话吗？”
　　她早该明白的，自己那些拙劣的隐瞒，在这个掌控着一个集团的人眼里，根本不堪一击。
　　施辰并不在意她此刻接近质问的语气，所谓的晚辈该有的尊敬和低姿态，在他这里都是无价值的死规矩罢了。
　　他放下手里的小碗，平静地回答：“我说过，等你想好了再来告诉我，现在你想好了，那事情就到此结束。”
　　没有愤怒，没有责骂，连最可能有的嫌恶也找不见丝毫。
　　似乎这样惊天动地的“肮脏事”在他眼里，并没有多么了不得。
　　白恬突然发现，自己好像一直都弄错了什么。
　　她张开嘴，已经尝到了嘴里的苦味，却还是问出了心里的疑问：“我做出这样给您抹黑的事，外界总是会知道的，您一点也不在意吗？”
　　何止是抹黑，简直就是丑闻。
　　施辰却难得露出一个疑惑的表情，他看着白恬，问：“你是你，我是我，我做的好事坏事都归我自己，你做的难道不该归你自己吗？”
　　这听起来像是无情冷漠的话。
　　白恬却愣住了。
　　叶晚看着她，没有在这个时候开口打断他们之间的谈话。
　　施辰突然笑了一声，笑意不深，却是发自内心，自然而然。
　　他慢悠悠地站起身来，闲庭信步地走到白恬面前，背着一双手，开口道：“白恬，我做你的监护人养你成人，花的时间精力不值一提――没有商人做投资是这样做的。”
　　欲求回报，必先付出。
　　他给出的那点东西，于他来说不过沧海一粟，打第一天起就没想过能回收利润。
　　短发女孩抬起头看他，眼神里似有茫然。
　　真是罕见，这个聪明的姑娘也会遇上自己解不开的难题。
　　施辰不介意帮她纠正那个从一开始就套错了的公式。
　　他继续道：“你要说我这些年图什么，大概也只是图你三舅能死得瞑目。”
　　男人说到这里，向来平淡的口吻似乎有那么零点一秒的缱绻。
　　白恬的视线渐渐模糊了起来，她却忘了抬手擦一擦。
　　施辰见她这样，叹了口气，伸手轻轻拍了拍她的头。
　　“你是什么人，做什么事，都与我无关。今天的你不管是人民教师还是无业游民，我都尽了自己的义务，问心无愧。至于你三舅……”
　　鬓角发白的男人顿了顿，眼神深处有一点光辉明明灭灭，他扯了扯嘴角，收回手，最后道：“他做了一辈子的厨子，也羡慕了一辈子的读书人。他不想你吃没文化的苦，不代表他希望你活得不由自主。”
　　四合院的大门关上后，白恬垂着头站了许久，叶晚陪在她身边，用沉默给她更多的时间，去重建自己一直以来都走错了的人生。
　　外面的气温太低，叶晚脱下外套裹住她，将失魂落魄的人带回了离这儿更近的自己家里。
　　进门换鞋，脱衣服洗澡，穿衣服吹头发，白恬都安静地按部就班做完。她没有想要跟人交流的念头，叶晚也没有去打扰她。
　　赶在零点之前，两人缩在一起躺进了被窝里。
　　冰凉的床上因着两个人的体温而慢慢升温，白恬背对着叶晚侧躺，却一直睁着眼无法入眠。
　　她知道叶晚也没有睡。
　　“三舅走得很突然，在小除夕的前一天。”她开口的时候，被窝里已经不那么冷了。
　　叶晚没有出声，只是伸出手抱住她的腰，给了她更多的温度。
　　白恬睁着眼，大脑里满是回忆中陈旧斑驳的画面，声音却异常平静。
　　“那天我没在医院，接到电话回去的时候，已经来不及了。他走了，连句话都没给我。”
　　她顿了顿，吐出一口热气，吸进冰冷的空气，才继续道：“大舅当天晚上就来了医院，签字，办葬礼，还有我的监护权手续。”
　　“那个时候我才知道，三舅早就写了信给他，如果我以后没人管了，拜托他帮忙照顾我直到成年。”
　　叶晚紧了紧手臂，沉默地听着自己不曾参与过的，她的过往。
　　白恬说起这些事时，已经不太记得那时候的感觉了，原来忘记真的是很容易的事情。
　　她突然翻了个身，面对着叶晚，慢慢靠进了对方的怀里，汲取更多的安定感。
　　“三舅出车祸之前，我们老是因为我的成绩吵架，他一定要我考好大学，跟我父母一样做老师，我那时候心里只想着做厨子，不明白他的苦心。”
　　白恬顿了顿，埋着头道：“他走之后，我就拼了命考第一，进最好的大学，每年都拿最高的奖学金。”
　　“我以为我已经做得很好了，直到昨天我也没有怀疑过自己的选择。”
　　叶晚的锁骨被温热的液体浸湿，她没有开口，只是收拢双臂，以相拥的姿态一起蜷缩在这张不大的床上。
　　“我以为大舅会喜欢一个优秀的外甥女，但其实是我的自以为是。我以为全部按照三舅的要求去做，他就会满意，就会开心，可原来这件事也错了。”
　　她的声音断断续续，不是迷茫，也不是委屈。
　　那是一种面对走错的人生时，本能的无助。
　　叶晚终于开口：“我不知道三舅的想法，但我爱你，就像他也爱你一样。”
　　白恬一怔，停了下来。
　　叶晚垂下头，看着她抬起来的脸，轻轻拂去残留的泪水，温柔一笑。
　　“我只希望你快乐就好。”
　　人这一生或漫长或短暂，也许明天你就要离开，去往到不了的彼岸。
　　你拿着一张单人的返程票，那是你生来到死去，唯一不会失去的东西。
　　来这人间一趟，尝尽百味，看尽世间百态，有苦有难，也不全是苦难。
　　既然终归要踏上回程的车站，我不愿在相送时听你抱怨遗憾，我只希望在你忘记的时候，不厌其烦地告诉你：
　　“活着，快乐就好。”
　　“做你自己吧。”
　　“只要你愿意，目光所及之处，整片天空都将属于你。”
　　作者有话要说：
　　短但是甜！
　　阿盒在大冷天抖成帕金森缩着脖子噼里啪啦敲键盘并发出了求评论的声音
　　――


第137章 点灯的人
　　这一夜, 白恬久违地梦见了自己的过去。
　　时间的力量是这世上最为强大且不可逆的，当初再如何撕心裂肺的苦痛，到如今都成了墙上的一片干涸血迹, 发黑发黄, 斑驳龟裂。
　　小除夕的前一天, 是一个难得晴朗的天气。
　　大雪停了，白恬坐在公车上看着沿街的雪白与树上的红灯笼，两相交织，平添几分干净的喜色。
　　一路清冷, 等公车终于到站时，她才看见了些许人影。
　　白恬起身走到后车门前, 准备下车。
　　一道白色的身影在站台的广告牌后一闪而过, 她已经看清了，却还来不及确认，就被一通电话给拉走了心神。
　　是医院打来的。
　　白恬迈出的脚步收了回去, 那道身影已经走远，她却没能再看一眼。
　　等到一天一夜过去，一切兵荒马乱都尘埃落定之后，白恬才分出点心思去想――那个身影是叶晚吗？
　　但这都已经不再重要了。
　　因为她在这个新年没有收到任何礼物，却失去了最后一个亲人。
　　然而不是被病痛夺走的生命, 甚至和手术无关。
　　白恬用卖餐馆换的钱，治好的三舅这条命, 只因为她短暂的外出，给了别人机会。
　　后来她几经周折, 终于在凶手移监之前, 得到了探视的机会。
　　不为别的，她只是想知道理由。
　　隔着接见室的那层防爆玻璃, 白恬面无表情地看着里面那个已经病入膏肓的老人。
　　新年已经过了，整个冬天都在医院与三舅病床相邻的老人家，到今天也没有家人来看望过他。
　　白恬是第一个，大概也是最后一个探视的人。
　　她带了一个保温杯，里面装着经常炖给三舅的排骨汤，面前的人也很熟悉这个味道，但他始终沉默不语，连脸上的表情也和医院里一样，没将任何人放进眼里。
　　白恬在短短的十五分钟里，问了三次“为什么”。
　　无冤无仇，非亲非故，她和三舅从未得罪过他，连每天带去的补汤和饭都会分给他一份，结果换来的是被一刀毙命。
　　但里面的人就像在法庭上那样，从头到尾都一言不发。
　　所有人都知道他的病治不好，已经没几天可活，甚至不一定熬得到正式开始服刑的那一天。
　　用最大的恶意去揣度的话，或许就像是医院里的护士所说的那样――不甘心自己孤伶伶地死，要拉个人做陪。
　　白恬觉得这太可笑了，可她是那个当事人，连笑都笑不出来。
　　在她探视之后的第二天，警方传来消息，说对方在移监途中病发身亡，但亲属全都联系不上，无人来收尸。
　　白恬半点儿也痛快不起来。
　　因为对方带着真相永远离开了，她再也没有机会知道，她的三舅为什么会丢了命。
　　世界上的许多真相都是人无法承受住的，可白恬更想做那个痛苦且清醒的人，对她来说无知最为可怕。
　　第二个她无法知晓的真相，是消失的叶晚。
　　那一年的冬天是白恬生命中最不愿意回想的，太寒冷，太刺骨，好似她只是眨了个眼，身边的所有人就全部不见了。
　　天地第一次这么空旷荒凉，即使皑皑大雪覆盖，也不能填充一星半点。
　　陈惠茹自杀，卫铮坐牢，叶晚不再来学校，紧接着，赵h岚也出国了。
　　好像所有人都在逃离这座城市，这里有太多血淋淋无法揭开的真相，知情者都没有好下场。
　　白恬把自己藏在铺天盖地的试卷和练习题里，曾经让她待不下去的校园，成了她唯一的避风港。
　　只有在这里，她才能忘记一切跟学习无关的事情。
　　包括叶晚。
　　赵h岚出国之后，刘然也消沉了一段时间。
　　他在赵h岚离开前，无意间听见了她和白恬的最后一次谈话，知晓了那些欺骗和爱慕。
　　和白恬不同，刘然应该是不愿意知道这个真相的。
　　少年人这头一次萌芽的初恋，不仅被真相烫死了，还逼迫他在友人和初恋之间作出选择。
　　白恬不在意，可她知道刘然在意，且一定会选择自己。
　　因为她现在只有刘然了，善良又敏感的小胖子，不会让她真的孤单。
　　白恬的孤寂全都锁在家里。
　　她变得更加怕黑，每夜都点着灯入眠，却还是整宿整宿地噩梦缠身。
　　这个空旷又安静的屋子，突然变得好大好大，让她开始害怕。
　　于是白恬也成了那个想要逃离的人。
　　她拼了命地学习，每天除了吃饭和睡觉，其他的时间全用来不休不停地看书做题。她要去最好的学校，她要离开这里。
　　走了就再也不回来。
　　高考成绩公布的那一天，整个七中的老师都疯了。
　　新校长扬眉吐气，大肆宣传着这几十年难遇的荣耀，恨不得把白恬当成自己的亲闺女。
　　白恬也不再拒绝自己曾经最避之不及的人群，好像就是从这里开始，她学会了收起棱角，以笑示人。
　　可喧嚣退场之后，她终究还是一个人。
　　谢师宴上，白恬第一次喝了白酒，只有一小杯。她敬了李学民，这唯一一个从头到尾都不肯放弃自己的老师。
　　宴席散场，白恬和人群背道而驰，独自沿着街道走回家。
　　可走着走着，她恍惚回神，才发现这不是回家的那条路。
　　酒精挥发了大半，白恬还有些微熏，于是连闹哄哄的夜市也染上了一层温柔似水的柔光。
　　她逛着夜市，买了一碗酒酿圆子准备带回家，却在几步路之后看见了一个小摊车，是卖蛋烘糕的。
　　白恬停下脚步，看着那传出香味的摊车，一时之间出了神。
　　某个冬夜，她也吃过这样香甜的味道。
　　现在不会再有比那更好的滋味了。
　　白恬收回视线，在摊主开口之前，迈开脚步离开。
　　坐上前往首都的飞机那天，天空万里无云，一碧如洗。
　　白恬只带了一个很小的行李箱，那里面装着她愿意带走的全部。
　　飞机慢慢升空，她坐在窗前，望向下面一点点缩小的城市。
　　它正在远离她。
　　就像是从身体上剥离掉了某一个器官，在彻底脱离的那一瞬间，白恬觉得轻盈得不可思议。
　　却又空空如也。
　　那之后的一年又一年，白恬拥有的东西越来越多。
　　自身的价值，社会的认可，人际关系的堆砌，稳定体面的职业，与人人羡慕的另一半。
　　可白恬每晚入睡，都像是又一次整个人失去地心引力，离开了地球。
　　她的灵魂没有重量，既不纯粹，也无颜色。
　　维持得再完美的躯壳，里面装的也是空洞无光的单薄灵魂。
　　白日里游走在人们面前的光鲜亮丽，到了夜里就显露原形。
　　于是白恬终于明白，自己逃得开那间屋子，那座城市，逃不开伴随她的孤寂长夜。
　　直到有一个人再次出现，于这漫长的黑夜里，为她点亮了一盏灯。
　　如果世界没有白天，她还有这盏灯，与点灯的人。
　　作者有话要说：
　　这一卷结束啦～
　　下一卷完结，没多少剧情辽，说说想看谁的番外吧～
　　――


第138章 一份名单
　　某一个沉重的枷锁落下之后, 时间也似乎走得快了一些。
　　白恬的长假结束了，她回到学校继续工作，学期末整个学校都忙碌起来, 学生们也收了心开始冲刺期末考, 白恬把所有精力都投入进去, 等回过神来时，才发现办公桌上的日历走到了12月。
　　这一个月以来，她几乎没有再见到叶晚。
　　连彼此间的信息也寥寥无几，像是又一次人间蒸发。
　　可每一句发来的消息, 都抚平了白恬的担忧，她知道叶晚是平安的, 就已经足够了。
　　只要等下去, 她总会回来。
　　而这长达一个月的时间，也给了白恬更充足的思考余地。
　　她开始为自己思考，这一次不再将任何外因、任何人放进必要条件, 她思考的是自己未来的人生，究竟该做什么。
　　最喜欢的事情，她已经没了那个能力，但不意味着她的人生就到此结束了。
　　一定还有什么，是她愿意为之付出努力和人生长度的。
　　天色刚暗下来, 一辆车驶入僻静的园区，一路平稳地开进了这座私人园区。
　　路上飘来清新的香味, 是园子里种的蜡梅正在盛开，点点柔软的明黄色缀在枝桠, 若是雪天纷飞雪花, 便是一场盛景。
　　车停了。
　　司机下车绕到后面拉开车门，一个穿着黑色中山装的老头下了车, 他长着一张笑脸，在寸头白发的映衬下，看起来格外和蔼可亲。
　　副驾驶上的青年也早早下了车，跟在他身边，一同走上台阶，进了面前这栋洋楼。
　　偌大的楼里，却没几个佣人，两人并非头一次来，轻车熟路地进了右边的会客大厅，里面已经到了好几个人，不算太吵，却也不冷清。
　　“二当家的来了。”
　　见两人进来，所有人都看了过来，只是目光触及老人身后笑着的青年，大多神情不怎么好看。
　　青年好似没看出来气氛，跟在二当家的身后，挨个打了声招呼，姿态恭敬，却叫人心里更加膈应。
　　在场的人，也没几个是手里边干净的，可让他们跟这变态同席，实在是太倒胃口了。
　　脾气最暴躁的王兴今天也来了，却罕见地没有过来找茬儿，引得心思活络的人看了他好几眼，越看越觉得他脸色十分不好看。
　　“都到齐了吧。”二当家笑着看了一圈，自然而然地坐上了主位，在场无人敢有意见。
　　大当家的早已神隐多年，如今全是二当家主持大局。
　　看着人都陆陆续续坐下来之后，二当家挥了挥手，让人开席。
　　这半年一次的例会，席面自然是很下功夫的，可今天在场的人却吃得味同嚼蜡，连上好的酒水喝进嘴里也跟白开水似的，索然无味。
　　所有人都怀着各种各样的心思，在等主位上的人进入正题。
　　换了往常，和二当家最不对付的王兴早就开始造作了，他也是当年大当家身边的左膀右臂，就算是大当家不管事了，老二也不能真拿他怎么样。
　　只是如今王兴收心养老，对权啊钱的没了那份执念，不跟老二争罢了。
　　一向跟王兴交好的胖老头坐在他旁边，见他心情不佳，多拉着他喝了几杯，王兴仍然沉默得反常，倒叫那些想看好戏的人失望了。
　　酒过三巡，主位上的老头才清了清嗓子，所有人都安静下来，知道他要开始了。
　　“又是一年过去了，诸位尽心尽力，实在辛苦，年底分红我擅自做主，抬了几分薄利，还望大家笑纳。”
　　一番话下来，自然是人人喜笑颜开，好话不要钱地往外说。
　　熟悉他的人却知道，此人向来是先给甜枣儿再打巴掌，果不其然，接下来就是年终算帐的时间。
　　这一年里过得很是不顺，许多人手里的生意都受到了不小的打击，虽说都没有伤及根本，但零零散散加起来也是一笔烂账，没人愿意负这个责任。
　　主位上的老头笑得一派和气，伸手还不打笑脸人呢，他也没说几句重话，被点名揭老底的人自然也得做做面子功夫，把脏话都吞进肚子里。
　　别看他们现在穿金戴银，吃好喝好，连例会都能开在这种私人园区，但实际上在座的人全都出身市井，素质摆在那儿，贴再多金也掩盖不住。
　　二当家也没指望他们是群知恩图报的好东西，就算看出了那些暗藏的心思，也不甚在意。
　　利益捆绑的关系，可比情分牢固。
　　“……来迅啊。”
　　他又点了个名，被叫到名字的人见没能躲过去，索性站出来先认错：“是我的疏忽，今年的分红我拿出来补上这个损失，不够的话我自掏腰包。”
　　二当家放下酒杯，难得皱了皱眉，看向身旁坐着的青年。
　　邹星便开口道：“迅叔，自家人不谈什么损失不损失的，但出了这么个事儿，总得整顿干净了，您觉得呢？”
　　来迅擦了擦额头的汗，知道这次没那么容易过关了。
　　他心里恨极了手里边儿那几个蠢货，把他好不容易发展起来的产业给毁了不说，还泄漏了名单。这是最致命的失误，与这相比，亏钱算得了什么！
　　往日里眼红他手里产业链的人，这会儿看了场笑话，顿时觉得一年的晦气都消失了，神清气爽。
　　人心都是偏的，来迅是二当家的远房亲戚，资源一向都比其他人好不少。别人还在做最脏最累的生意时，来迅就已经开了好几个娱乐公司，专门做那些小明星的生意了。
　　但自己打拼上来的人，就是更谨慎更老练一些，这样的致命错误没人敢犯。
　　拿捏着那么重要的产业，却泄漏了客户名单，这事儿整不好，来迅就可以滚回老家隐姓埋名去了。
　　二当家当着所有人的面，把自己这个远方侄子训了半个钟头，才结束了这一次的例会。
　　他从头到尾没有点名王兴，宴席散了，王兴的脸色却还是十分难看。
　　自己的地盘进了老鼠，反而是别人提醒他才知道的，现在这老鼠还没弄死，躲着不出来，可叫他好长时间没胃口吃饭了。
　　邹星跟在二当家身后上了车，司机踩下油门驶出园区，四下无人之时，老人脸上的笑意才褪了个一干二净。
　　他沉着脸，突然开口问：“拿了名单的那小子，还没找到？”
　　邹星侧着身，低下头道：“是我的失误，已经在扩大范围了。”
　　就在这时，他身上的手机响了起来，邹星接通电话听了不到十秒，脸色也变了。
　　二当家心知不妙，问：“什么事？”
　　邹星挂断电话，低声回答：“名单……在网络上被公布了。”
　　刚刚进入12月，正是寒风凛冽，事务繁忙的时节。
　　一个月前的女明星被害案已经热度消退，网络上正是风平浪静的时候，却有一份名单连带着详细的信息被公布在了网络上，遍布各个社交平台。
　　牵扯在其中的皆是有头有脸的名人，从娱乐公司的总监到某某专家教授，涉及的领域广泛，随便查一个人名都能找到百科介绍，可谓是一石激起千层浪。
　　网友从震惊到质疑，再到自发地寻找可以推翻的说法，最后查到了实锤证实，整个发酵过程不到一天时间。
　　明眼人自然知道这背后是有人在推动，媒体们也在观望，毕竟谁也不想做出头鸟。
　　却有一个粉丝几百万的娱乐圈大v不怕死，追踪报道整个事件过程，让关键词条上了热搜，引发全网关注。
　　媒体们不甘心把这流量拱手让人，于是接二连三就有官方账号紧跟其后发声。如果名单上只是一个人，针对性太明显，他们还要多顾忌一些。
　　可现在是一大堆人，傻子都知道压不下去了，那还等什么，赶紧抢独家抢头条啊。
　　就这样，在所有人都还没有回过味来时，整件事情就闹得轰轰烈烈，只要是个会上网的人，就一定能看到。
　　邹星看到这份名单就知道，这是庄仁手里的那一份名单。
　　公布出来的只有一半，剩下那一半要是泄漏出来，那就不是社会事件了。
　　他知道对方这么做的意图，就是要让剩下那一半的人看见之后提心吊胆，继而把怒火都集中到名单的源头上。
　　麻烦大了。
　　“李岩已经到达慕尼黑了。”
　　转移过程快而隐蔽，这得益于李岩多年用假名字生活的谨慎，那些人还没查到他的真实姓名，才能平安出境。
　　叶晚点了点头，又看了两眼网络上的动向，然后走海外账户给那几个公关公司打了尾款。
　　她拿起手机，看了一眼贺晓芸发来的最后一部分信息，小姑娘回忆得断断续续，但表述清晰，给了她非常多有用的东西。
　　坐在窗前的卫铮抱着笔记本，右耳里还塞着耳机，他处理完所有发来的最新情报，开口道：“已经乱起来了。”
　　“越乱越好，再把水搅浑点。”叶晚起身拿了瓶水，她有一天没喝水了，口干舌燥，嗓子起了灼痛感。
　　只有这一缸水浑浊得看不清楚，他们才有机会。
　　耗费全组人的心血，用一个月时间布下的局，终于到了提竿的时候。
　　他们放出的这一半名单，并没有真的牵动那些位高权重的人，却一定会让那些人慌一阵子，但很快就会反应过来，所以他们的时间不多。
　　一个月前，李岩突然交出这份名单时，叶晚着实没有想到他手里掌握着这么重要的东西。
　　难怪会招来杀身之祸。
　　想到这里，叶晚侧过头，开口道：“老泥鳅躲了这么久已经是极限了，今晚最混乱，先去把他带走。”
　　卫铮却道：“当叔已经在带他回来的路上了。”
　　叶晚顿了顿，能有人先一步替自己想到这些事，自然是省心的，她没有再说什么。
　　但她知道卫铮跟自己有同样的疑惑。
　　“老泥鳅那天晚上带了把瑞士军刀，你想到了什么？”
　　卫铮停下了手里的动作，抬头看过来，回答：“张老五。”
　　他们永远都不会忘记这个名字，以及背后隐藏的那些东西。
　　叶晚的眼底一片漆黑，嘴唇却弯起来，似是一笑。
　　“当年名单上的那三个人都消失了，他们可是张老五最铁的哥们儿，人一死他们就跑，就跟生怕别人不知道里面有鬼一样。”
　　她走到窗边，望了一眼外面的霓虹星点。
　　楼下一辆面包车在夜色中驶进院里，叶晚看着下车的人，低声道：“就让我来看看，这次能不能抓到你。”
　　老泥鳅跟在一个瘦弱的老头身后，从院子里走进了地下室。
　　他心中不安，却生不出半点儿逃跑的念头，毕竟自己的老底都被人拿捏在了手里，更何况这老头子看起来瘦，却是个狠角色。
　　对方倒是客气，让他坐下来，还给倒了杯水喝。
　　接着这老头子就坐到了对面，笑眯眯地看着他，打开了桌上的灯。
　　老泥鳅左看右看，怎么看怎么眼熟，最后心里边儿一突。
　　这他妈的不就是警局里审讯室的样子吗？这桌子这灯，这面对面的气氛，该不会还有几个摄像头吧？
　　老泥鳅猜对了。
　　此时此刻，叶晚就站在显示器面前，看着他脸上的所有表情。
　　审讯室里，当叔已经开始了问话，他审问很有一套，完全是看人下菜碟，对软骨头就狠一点，对硬骨头就怀柔，没有问不出来的东西。
　　老泥鳅三两下就掉进了他的逻辑陷阱，反正他也跑不了，对方看起来不是歪道上的人，又降低了他的防备心，自然而然就打开了话匣子。
　　“……所以你就带着照片去找人，也不清楚这人是干嘛的？”
　　老泥鳅苦着脸，点了点头，忍不住为自己喊冤：“我以为就是抓个不听话的人回去，哪想到碰上了硬茬子，见面就揍了我一顿，给我整懵了都。”
　　当叔摇摇头，说：“傻不傻啊，这就是拿你当枪使了，那人要是死了，你不就是凶手了吗？你上哪儿伸冤去。”
　　“可不是！”老泥鳅担惊受怕躲了一个月，这会儿缓过了神，眼泪都要下来了。
　　他只是想发财，可从没想过要杀人啊！
　　当叔像个安慰小孩儿的老爷爷，宽慰了他几句，才轻声说：“那天晚上的经过，你详细跟我说说吧，只要你没打算杀人，这事儿就没那么严重。”
　　叶晚双手环抱着，一边听他口述的经过，一边观察他的眼神和微表情。
　　事情过去一个月了，那天晚上的案发现场又在一个没有灯和监控的死角里，案发经过全凭老泥鳅一张嘴说，他的口供肯定是有利于自己的，不可全信。
　　但他们当初为了布局，在老泥鳅身上很是花了时间，已经摸清了这个人的性格和弱点。
　　――空有发财梦，没那枭雄胆。
　　半小时后，当叔带着老泥鳅离开了，他办事叶晚一向很放心，老泥鳅还有用，送监狱也不急一时。
　　她带着新得到的情报回了三楼，这栋废弃的老楼外面看着破旧，其实里面还算凑合，这一个月她自己也都睡在这里，就跟卫铮一人一个沙发。
　　“怎么样？”卫铮抬头看过来。
　　叶晚觉得这件事实在是有趣，开口道：“老泥鳅在蓝河会所厮混的那段时间，认识了一个道上的人，叫老金。”
　　那把刀，就是老金送给老泥鳅的。
　　老金对老泥鳅称兄道弟，还帮他介绍赚钱的生意，连这个任务都是老金帮忙牵线搭桥得来的。
　　那天老泥鳅临走之前，老金对他说：“逃跑的那小子胆儿小，你拿着刀吓唬几下，就能把人搞定了。”
　　但实际上，李岩是个十分圆滑机警的人，他早就知道自己手里的东西多么致命，找上门来的人一定会要自己的性命，所以拿出了拼死的劲儿。
　　两相对上，加上一把刀，必定是要死一个人的，剩下那个人便可以顺理成章送进监狱。
　　“看来老泥鳅早已暴露，这一招借刀杀人，怎么看都不是亏本的买卖。”
　　叶晚说着，却是有些庆幸自己是因为老泥鳅胆子小才选了他做局。
　　换了胆子大的人，真就把这死局给做成了。
　　那边的人大概也没想到，为了发财连最脏最恶心的生意都愿意做的人，居然是个这么胆小的怂包。
　　对方一步错便是步步错，李岩和老泥鳅都没死，冥冥之中让名单送到了叶晚的手里。
　　哪怕老泥鳅这枚棋子现在已经废了，他们也有了筹码。
　　卫铮冷笑了一声：“又是借刀杀人，真是没点儿新意。”
　　他胸前的那道疤像是痛了起来，令他的脸色都难看了几分。
　　叶晚对上他的眼神，确定了彼此的想法。
　　世界上没有那么多的巧合，当年张老五死在同样的局中，他身边的人却销声匿迹，不见踪影。
　　这个叫老金的人，有很大的可能就是当年怂恿张老五杀人的人。
　　叶晚从以前就一直觉得奇怪，张老五家里就算是暴发户，那也是货真价实的有钱人，再加上那样一个护着他的舅舅，根本没有必要牵扯进那些违法生意里去。
　　张老五为非作歹那么久都没搞出大事来，说明他是个有脑子的人，但结果就是，他和他身边的人都跟当年几起未成年女孩失踪案脱不了干系。
　　甚至在叶晚和卫铮顺着陈惠茹的事查出苗头之后，他宛如被逼入绝境一样带着刀来围堵他们，想要杀人灭口。
　　是谁导致了张老五的泥足深陷？
　　又是谁推动了他的死亡？
　　名单上的最后三个人，叶晚找了很多年，却一无所获。
　　现在她有预感，谜底快要揭晓了。
　　深夜一点半，邹星推开包间走进去，反锁上门，对里面坐着的人道：“必须尽快找到庄仁和老泥鳅，无论用什么手段。”
　　老金看见他的脸色，明白了事态的严重性。
　　但他已经尽力了，近来的风声都让人心里不太平静，他也厌倦了这些肮脏的事，只想带着攒够的钱和家人远走国外过日子。
　　邹星看着他的神情，不用猜都知道他的心思，直截了当地说：“最后一次，结束之后我送你出国。”
　　老金没有说话。
　　邹星压低声音道：“嫂子都要生了，你知道在国外养个孩子多费钱吗？”
　　听出话里的威胁之意，老金脸一沉，抬高声音道：“周小行！你敢用我老婆要挟我？”
　　青年那刀刻般的五官顿时扭曲了一瞬，他眯起狭长的双眼，半晌后却笑了。
　　堂会里的人都厌恶邹星的笑，因为让人打心里感到不适。
　　老金却是怕了，他比任何人都清楚这是个什么样的变态，脸色白了几分，最后咬着牙道：“我帮你，但你要说话算话！”
　　青年没有说话，只是挂着笑意，抬手拍了拍老金的肩膀。
　　然后转身就走。
　　那一深一浅的步伐，与背着光的身影，都暗藏着令人心颤的阴冷。
　　作者有话要说：
　　上一章的评论太感动了！这章肥肥的，请慢用！
　　完结倒计时，大家做好准备！
　　――
　　感谢投出地雷的小天使：沐阳、kid 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：kid 10瓶；徐徐徐 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！感谢在2019-12-07 23:41:20~2019-12-09 21:07:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：沐阳、kid 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：kid 10瓶；徐徐徐 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第139章 一道红烧肉
　　最后一个结束外出的人是刘大于。
　　虽然他看似不在意刘老三, 但这一个月里做的努力却是不争的事实，整个小组的顺利进展大半归功于他。
　　“我能帮到的全部，我都已经做了。”他还穿着那一身廉价的黑衣黑裤, 面容上也多了些倦怠和风尘仆仆。
　　叶晚同样知道, 这次短暂的合作已经到了分道扬镳的时候了。
　　如果没有刘大于, 他们至今还对那座庞然大物知之甚少，无从下手。
　　“我由衷感谢您。”这句话她发自内心。
　　刘大于沉吟片刻，才道：“这是还你们叶家的。”
　　还你们在她母子二人走投无路时的伸出援手，还叶成泽对叶黎的倾囊栽培, 让他得以成才。
　　还你这么多年的不离不弃，全力保护。
　　叶晚顿了顿, 想说一句“这不过是各取所需”, 却又觉得没有必要。
　　人的感情没有必要去算得那么清楚。
　　可是有些事情她却必须说清楚。
　　“这些已经两清了，只剩最后一件事。”叶晚坐在他对面，背脊直挺, 面容平静。
　　刘大于示意她继续。
　　刚洗过的头发还半湿着披在肩上，让她往日里冷淡干练的气质柔美了三分，她只是看着他，没有多加思索，便开口道：“叶黎短时间内大概是不会结婚的。”
　　刘大于的脸上依然没什么表情, 大多时候他都是这样。
　　叶晚和他四目相对，不躲不闪, 一字一句地道：“他们已经分手了，我很抱歉, 但这件事是我促成的。”
　　刘大于皱起眉头, 问：“你不会是对叶黎……”
　　叶晚一怔，反应过来后不知道该作何表情, 她连忙打断刘大于那看似合理但非常可怕的联想，道：“是白恬。”
　　“她现在是我的女朋友。”她的口吻一派平和。
　　刘大于难得出现了一个茫然的神情，大概三秒后，他应当是明白了什么意思，却松了口气一般回答：“不是叶黎就行，我可不想有你这个儿媳妇。”
　　叶晚人生第一次遭到这么明目张胆的嫌弃，有些哭笑不得。
　　这反应跟她预想过的每一种都不沾边，但遇上刘大于这种不寻常的人，好像也算符合逻辑。
　　“没什么事我就走了。”刘大于说着站了起来，像是一秒钟都不想多待。
　　叶晚也站起身，不打算问他接下来要去哪里，是不是继续隐姓埋名生活下去。
　　他总有一天可以光明正大站在阳光下，那才是她最需要去做的事。
　　“我就不送您了。”叶晚最后道。
　　她站在楼上，看着他的背影消失在了楼道里。
　　年末临近，大大小小的公司都忙得不可开交，本身就比其他行业更消耗精力的游戏产业，则是这其中的重灾区。
　　最近开发部的人堪称是活在水深火热之中，他们忙着开发新项目，一整个团队再过段时间就要去国外，跟合作的游戏工作室一起做游戏开发，现在整个部门的人都有三天三夜没回过家了。
　　有老婆的几个人每天都能收到家里送来的饭菜，香得一整个办公区的单身狗们泪流满面，悲从中来。
　　“太过分了，谁家做了红烧肉啊，味道都飘到我们宣传部来了！”
　　“不是我啊，我老婆今天做的是猪排饭。”
　　“……你还是闭嘴吧。”
　　有人寻着味儿找过来，才发现是送外卖的人手里传来的香气，顿时惊了，什么店的外卖能做得这么香啊，周围的哪家店他们没吃过，从来没有这等水平！
　　提着外卖的高个子男人戴着工作帽，开口问：“请问叶黎在吗，他的外卖到了。”
　　小张吞了吞口水，本来想问问他这是哪家店的，但触及对方的目光，却是不由自主地先回答了他的问题：“他刚去楼下拿快递了，您要不先给我？”
　　他已经伸出手去拿了，对方却转过身往外走，出了办公区站在门口，像是要等人回来。
　　小张悻悻地收回手，又吞了吞口水，掏出手机开始点外卖。
　　晚饭的点已经过了，他们吃饭都吃得晚，有些人还直接等忙完一阵子再吃宵夜，一段时间下来那体重直接往上飙升。
　　叶黎拿着刚收到的文件出了电梯，一边拆开一边准备走进公司，却突然被门口站着的人拦住了。
　　“是…叶黎吗？”男人的声音有些沉。
　　他抬头看去，礼貌地点了点头，笑着问：“您是？”
　　对方提起手中的外卖递过来，回答：“你的外卖。”
　　叶黎这才想起自己点了东西，顺手接了过来，再次点头道：“谢谢，辛苦了。”
　　他说着侧过身，把过道让给对方。
　　高大的男人戴着帽子，看不太清上半张脸，叶黎只感觉到他的目光在自己身上停留了一会儿，正想问他还有什么事，男人就点了点头，错开身走向了电梯。
　　叶黎没太在意地转回身，走进了公司，一路回了自己的办公室。
　　电梯门关上之前，里面的人短暂地抬起头，最后看了他一眼。
　　叶黎打开外卖盒，那香味便浓郁地扑过来，散满了整个办公室。
　　他以前也点过这家店，味道好像没这么香。
　　叶黎拆开一次性筷子，夹起一块肉吃了一口，下一秒，他的动作顿住了。
　　有什么透明的液体突兀地落下来，滴进了外卖盒里，青年却好似没有察觉，又连忙夹起一块肉放进嘴里。
　　他的速度越来越快，嘴里很快被肥而不腻的红烧肉塞满了，他还在拼命地往里面塞。
　　叶黎擦了把脸，咀嚼的速度终于慢了下来。
　　这是许琳最爱做的一道菜，这是她做的味道。
　　青年埋着头，吃得形象全无，失声哽咽。
　　一道高大的身影从洗手间里走出来，他一身黑衣黑裤，将满是脏污的工作服留在了隔间里。
　　走出这栋大厦之后，男人侧头仰视了一眼那灯火通明的一层玻璃窗，向来没有表情的脸上有了一点柔和笑意。
　　接着，他便收回视线，埋着头走进了街头来来往往的人群中，没了踪迹。
　　夜幕下的这座城市满是人间烟火，不知来历的异乡人还将继续流浪。
　　作者有话要说：
　　觉得这章比较适合结束在这里所以就短了点
　　应该还有一更 不确定几点所以别等～
　　――
　　感谢灌溉营养液的小天使：孑然一身_kg 15瓶；多喝热水 6瓶；徐徐徐 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第140章 惠援助
　　作者有话要说：
　　第二更，别忘了看上一章
　　深夜两点半, 一身酒气的女人按开了密码锁，走进家里。
　　她踢掉十公分的高跟鞋，光着脚丫踩上地板, 连灯都懒得开, 直接走到了浴室里, 没多久水声就响了起来。
　　洗掉一身脏污之后，她擦着头发从浴室里出来，光着身子回了卧室里。
　　拿起衣架上的浴袍随手一裹，她按开暖气和室内灯, 然后走出卧室去了书房。
　　正要握上门把手时，她的动作停了下来, 下一秒掉头就要走, 却撞上了一个硬邦邦的身体。
　　石媛媛头皮发麻，慢慢抬起头看了过去。
　　一张普通的脸落入视野，是很陌生的面孔。
　　男人看了她一眼, 然后扬起下巴，示意她进书房。
　　石媛媛努力镇定下来，见对方没有要动手的意思，只能转身回到书房门口。
　　她手无寸铁，反抗不过是死路一条。
　　推开书房的门后, 地上果然没了她留下的铅笔芯，石媛媛抬起手摸上墙边的开关, 往下一按。
　　书房里立刻光照如昼，坐在沙发上的人也突兀地出现在了她的视线中。
　　石媛媛怔了怔, 睁大眼看着面前抬起头的人, 下意识问了一句：“你为什么在我家？”
　　问完之后，她自己也回过了味来。
　　还能为什么, 自然是跟后面那个男人一伙的。
　　石媛媛想到自己这一个多月以来时不时被人跟着的感觉，突然就明白了。
　　她神色复杂地走过去，在那人的对面坐了下来。
　　“原来是你在查我。”
　　书房的门被人关上，那个男人没有进来，也没有离开。
　　既给了她们谈话空间，又增加了威慑力。
　　叶晚对她的质问不置可否，低头看了看自己手里的一张张资料，虽然已经翻了好几遍了，却依然有几分不解。
　　她决定开门见山，因为她已经等得有点困了。
　　“200X年3月12日，S市高新区西北三街一名高一女生放学回家路上失踪……”她看着资料，读出了上面的内容。
　　“……200X年6月27日，S市西北郊区华盛街道一名初三女生外出失踪；200X年8月9日，S市上北区梅家巷一名初二女生离家出走……”
　　她每念一句，石媛媛的脸色就沉了一分，却不知道她到底要做什么，只能按兵不动。
　　叶晚念完这一张纸，又抽出来一张，继续读道：“200X年11月3日，S市警方查封一家非法会所，解救出数十名失足少女，竟有半数以上未成年，涉事者已被起诉……”
　　第三张纸。
　　“201X年2月15日，Y市第三中学一名初三女生自杀，生前遭遇同宿舍女生校园霸凌，被逼迫卖・淫，因涉事者皆未满十八岁……”
　　第四张纸。
　　“201X年7月21日，三线女星谢雨然被曝光出道前曾是坐台小姐……”
　　书房里只剩下叶晚平缓的声音，她念出了每张资料上面记载的每一个字，对面的石媛媛在这个漫长的过程里却冷静了下来。
　　“你偷偷跑到我家来，拿了我的东西，就是为了念给我听？”她甚至有了讥讽人的力气，就像每一次见到叶晚时那样，丝毫不掩盖自己对她的厌恶。
　　叶晚放下手里的一叠纸，却不回答她，反而从自己包里掏出了一张打印纸。
　　“我的人跟了你一个多月，发现了一些东西。”她摊开那张纸，看向石媛媛。
　　听着她堂而皇之说出跟踪的事，石媛媛有一瞬间想开骂，但在她的眼神之下又生生忍住了。
　　至少她现在能确定，叶晚大半夜跑过来，不是要危害自己的性命。
　　叶晚不在意她如利刃一般的目光，看了一眼纸上的内容，继续道：“短短一个月，你换了六个男朋友，每天睡在不同的别墅和公寓里，要找到你真正的家还真是不容易。”
　　石媛媛抿紧双唇，耐着性子听她继续揭开自己的隐私。
　　叶晚倒没有别的意思，只是陈述事实，她的手指划过纸上的清单，继而看着石媛媛道：“你每天唯一的消遣就是拿着大额信用卡到处消费，买奢侈品做美容，但奇怪的是，这一个月里你几乎都穿着同样的几件衣服，我就在猜你买的东西去了哪里。”
　　石媛媛移开了目光。
　　叶晚却直接道：“所以我就让人顺着这个线索查下去，很快我就找到了被转卖出去的这些奢侈品，转手的日期基本都在你买完之后的第二天。”
　　“于是我又在猜，你是不是很缺钱？”
　　坐在对面的人没有回答，因为她已经知道，叶晚是全都查清楚了才找上门来的。
　　叶晚看着她的神色，却突然叹息一声，放下了手里的打印纸。
　　“几经追查，我才发现你有一个海外账户，和惠援助基金每月流水中最大额捐助的账户，是同一个。”
　　石媛媛终于露出了不可置信的眼神，抬头看着她，问：“你怎么会知道惠援助的账户信息？这些从来没有公开过。”
　　正是因为这个基金的保密工作做得非常好，几乎没有人能查到非公开的信息，她才敢用自己名下的账户。
　　叶晚垂下眼，却说起了与问题无关的事：“惠援助基金，成立于201X年1月22日，自成立以来的七年里，为共计三万一千七百三十二的妇女提供了物资援助、法律咨询、教育资助等，每月受捐赠流水公开透明，支出流水公开透明。现任基金协会会长吴娟女士，就是惠援助的第一位援助对象。”
　　她说的这些，石媛媛全都知道。
　　可她还是看着叶晚的脸，不肯放过她每一个表情。
　　说完之后的人抬起眼，对上她的视线，平静地说：“现在回答你的问题。”
　　“因为我是惠援助的成立人。”
　　石媛媛第一秒的念头是质疑。
　　可是她的理智告诉她，面前这个让她感到厌恶的女人，说的每一个字都是真的。
　　叶晚再如何也不会撒这种谎。
　　可石媛媛还是觉得憋闷，她一想到自己每个月送了那么多钱到最讨厌的人手里，就如坐针毡，浑身不自在。
　　叶晚却不想在这个问题上浪费太多时间，见石媛媛没有质疑，便进入了正题。
　　“石媛媛，我知道你在做什么，但我希望你立刻收手。”
　　被拉回心神的人看着她，还未开口，就以下意识地讥笑了一声，随后道：“我做什么关你屁事，什么时候轮到你来指教我了？”
　　叶晚前倾上身，压低声音，皱着眉道：“你从徐安手里拿来的那间酒吧，地理位置那么特殊，你真当堂会那些人注意不到你吗？”
　　刚好处在堂会东城区的范围内，又远离了堂会的势力中心，徐安不了解地盘的情况才会买下这间酒吧，又没心思经营，一个外来者自然会遭到本地势力的排挤。生意已经半死不活了，却有人当成宝一样要到手里，明眼人都知道不对劲。
　　叶晚不指望她能把自己的话听进去，她们两人从来都不对付，能像现在这样坐着说话已经是极限了。
　　可是这件事非同小可，她必须要阻止石媛媛。
　　“注意到我才好，一个女人开酒吧可比男人有优势。”石媛媛冷笑着说。
　　她的资本，她最明白该怎么利用。
　　叶晚的手按在茶几上，用力到发白，她却语气平淡地问：“你想挤进去，凭哪点？就凭你的姿色吗？”
　　这句话令石媛媛的耐心到了临界点，她随口反击道：“你在娱乐圈呆了这么多年，怎么还是这副样子。叶大小姐，不是所有人都跟你一样高风亮节的，我们这种没背景的人，想活得光鲜亮丽还有什么路可走？不然你教教我怎么发财啊。”
　　叶晚对她的挑衅无动于衷，她看了石媛媛许久，才问：“你如果真的只是想过好的生活，那些有钱人给你的房子车子信用卡，为什么又全都没用在自己身上？”
　　石媛媛抿着嘴不回答。
　　叶晚不想再跟她继续这些没有意义的口舌之争了，她退回去直起身，把事实宣之于口：“石媛媛，你想要给陈惠茹报仇，我帮你。不要再继续下去了。”
　　这句话却像是在平静的热油中浇了一勺水，石媛媛猛地站起身，指着她破口大骂：“闭嘴！你也配提她的名字？”
　　被指着鼻子骂的人只是蹙眉了一瞬，整个人还是那副淡然处之的样子，偏生石媛媛最讨厌的就是她这副模样，又一句话想要骂出口。
　　叶晚打断了她：“你知道我为什么要成立惠援助吗？”
　　不等石媛媛开口，她便道：“惠，是陈惠茹的惠。”
　　站着的人愣了愣，嘴里的话没能说出口。
　　叶晚站起身来，平视着她微微发红的双眼，轻声道：“我想要让世界上，尽可能的，少一个陈惠茹。”
　　“可是石媛媛，你以为你在为她报仇。”
　　“实际上，你把自己活成了比她更可怜的模样。”
　　“你捐的钱，救得了无数个陈惠茹，救不了你自己。”
　　你要报复的，究竟是促成她死亡的真凶。
　　还是你自己呢？
　　又或者，你只是甘愿沉溺在永无止境的噩梦之中，因为一醒来，你便要彻底告别早已离去的人。
　　她终会在年年岁岁的寻常时光之中，从你的世界里，从你的记忆中，慢慢淡化，直至消失。
　　不想忘记，不敢忘记，不能忘记。
　　随便哪个都行，哪个都敌不过时间的力量。
　　所以放手吧。


第141章 一出好戏
　　回去的路上, 阿仁开着车，看了一眼后视镜，问：“她会同意吗？”
　　叶晚看着窗外黑沉沉的冬夜空城, 萧瑟的风钻进来掀起她鬓角的发丝, 刮得生疼。
　　她闻言也未收回目光, 只沉吟片刻，便回答：“她是个聪明的人。”
　　出身微寒，如今却拥有大把财富，自然是聪明的。
　　阿仁却觉得现在的叶晚并没有谈成之后的轻松愉快, 他不像其他人有那么多弯弯绕绕的心思，只凭着多年交情和感觉来判断。
　　如今的叶晚, 已经很难找到年少时的模样了, 但阿仁此时此刻透过后视镜，却像是看到了很多年前的她。
　　那应当是他和老马第一次被她拜托帮忙。
　　混迹在街头无所事事的小混混，能有什么帮的上她这样的大小姐的吗？
　　无非就是打打架, 找找别人的麻烦罢了。
　　事实也的确如此。
　　那时候的阿仁虽然看在卫铮的面子上，当仁不让地出了力，但心里很是不喜这种行为。
　　哪怕他明白这个小姑娘为什么要打周小行，也觉得她纯属管太多，别人两情相悦, 关她什么事？
　　但那时候的叶晚也是这样，明明已经如她所愿, 把周小行狠狠揍了一顿，还进了医院, 可她看起来还是冷冷淡淡的模样, 甚至那张脸比平时更臭。
　　那是阿仁第一次见她这样，费尽周折去完成一件事, 可完成之后她反而更不开心了。
　　他原本以为，这就是女生，是自己永远都没法理解的生物。
　　直到第二次，叶晚把学校的化学老师送进了监狱。
　　听到整个经过的阿仁当时只觉得不寒而栗，这个小姑娘太可怕了，不动声色的就能把老师搞进去坐牢，还没几个人知道是她做的！
　　这一次和带小混混去打人不一样，不管怎么说都是一件伸张正义的好事，毕竟换了阿仁也只能想到把那个畜生打一顿，却没办法让他受到法律的制裁。
　　可大获全胜的叶晚仍然和上一次一样，看起来比惨败还难过。
　　是的，阿仁觉得她更像是沉浸在一种难过的情绪里。
　　但他想不明白这是为什么。
　　阿仁是个简单的人，想不明白的东西他很快就不会再去想了，因为万事总会有知道答案的时候。
　　比如现在。
　　“你不用替她感到难过。”阿仁看着车前方，难得开口打扰了她的短暂休憩。
　　后车座上的人没有睁开眼，也不知道听见了还是没有听见。
　　阿仁开着车，平稳地拐了个弯，声音温和：“这个世界上不幸的人太多了，你救不完的。”
　　“身上的东西背太多的话，会走不动路，那总得扔一点。”
　　“反正人就是一路走，一路丢。”
　　叶晚睁开了眼，半晌之后，才笑了一声。
　　“少看一点网上的鸡汤。”她取笑道。
　　阿仁见她笑了，也大大咧咧地笑回去：“我们山里没通网，还不准我下山后有网瘾啊。”
　　嬉笑之后，叶晚也休息够了，该抓紧时间做正事了。
　　趁网上翻天覆地转移视线的这会儿，他们要一击必中。
　　又是毫无变化的新一天。
　　刘老三在看守所的这段时间以来，因为他声称自己没有亲属也没有存款，法院依法指派了法律援助律师来为他辩护。
　　然而来见他的律师看起来尽心尽力，却一直在白白消耗宝贵的会见时间，让他接触不到真正有利的信息。
　　刘老三心知肚明，表面上却很是配合，将一个做苦力活谋生的老光棍扮演得深入骨髓，你来我往地相互周旋着。
　　那律师没能从他嘴里挖到有用的东西，第二次会见便觉得他已经自暴自弃了，也不再装得那么上心，剩下的时间都只是走个过场。
　　刘老三也清楚自己这次凶多吉少，当年邢芸就是在看守所被逼入绝境，不得不用损害身体的办法诈死，才得以脱身。
　　那时候科技还很落后，换了如今，她绝无瞒天过海的可能。
　　同样的，刘老三也不能。
　　侦查阶段已经快进入尾声，刘老三与外界失去联系，整日在看守所内沉默度日，看起来真的已经失去了希望。
　　实际上他也确实不抱希望。
　　案发现场的痕迹全是精心策划的，他因为查到的消息而失去判断力，主动跳进了陷阱，这一次他栽得惨烈。
　　刘老三知道组里的人不会舍弃他，换了别人可能会，但叶晚不会。
　　可是如今鞭长莫及，他无法与外界联系，组里的人也不能站出来干扰司法程序，就算是叶晚又能有什么办法呢？
　　他们不能暴露在阳光下，万不得已的时候，他甚至会选择自我了断，保全大局。
　　今日是最后一次“会见当事人”。
　　刘老三胡子拉碴地低着头，被带到了看守所的律师会见室内。
　　穿着黑色职业装的人已经在里面等候，刘老三沉默地坐下，他知道自己该表现出普通人应有的求生欲望，可他现在没有心思再跟面前的人周旋。
　　没有用的。
　　“刘先生您好。”开口却不是以往的男声。
　　低着头的男人浑身一僵，缓缓抬起头看了过去。
　　铁窗对面，一张素面朝天的脸正平静淡漠地看着自己，公事公办地继续道：“汪律师因病告假，从今日起，我将是您的辩护律师。”
　　“我姓叶，叫叶晚。”
　　刘老三的失态只是短暂的一瞬间，控制情绪已经是他的本能，他神情依然如常，甚至比来之前更加沉默。
　　可实际上，他差点没忍住站起来质问她：你来做什么？你知不知道站出来意味着什么？到底是我这条命重要还是整个小组重要，你拎不清吗！明知道他们巴不得你跳出来自曝，你还自投罗网，这些年教你的东西都被狗吃了吗！
　　没有人知道刘老三花了多大力气压下这翻江倒海的怒火，可那把火烧着烧着，滚滚浓烟却呛得他双眼发热。
　　男人有些狼狈地垂下头，抹了把脸，强迫自己打起精神来。
　　他整理好自己，再次抬头时，又是那个其貌不扬气质平平的普通人。
　　叶晚笑了笑，翻开手里的文件夹，开口道：“时间不多，我们开始吧。”
　　“为了老三一个人，这次可是倾巢而出，倾尽全力了。”
　　一身海鲜市场腥味的女人满脸倦容，她点了一支廉价的香烟蹲在院子里，对身后正在打磨小刀的老头说：“组长这个女儿，真是跟她一模一样，也不知道是不是好事。”
　　当叔往磨刀石上浇了一把水，一边气定神闲地磨着刀，一边回了句：“你也别念叨了，做都做了还能收回来吗？”
　　女人吐出一口烟圈，有些怅然地望了一眼灰蒙蒙的天空。
　　“这几把天真他妈冷啊。”她骂了一句，起身叼着烟，双手一插兜，往院子外走了。
　　当叔喊了句：“怕是要下雪了，你看紧点你的鱼，冻死真没钱进货了。”
　　她抬手摆了摆，头也没回地消失在了院子外。
　　当叔摇摇头，洗干净自己磨好的小刀之后，起身上了楼。
　　穿得单薄的青年还在电脑面前，黑眼圈重得吓人，不知道多久没休息过了。
　　当叔给他找了件大衣披上，想念叨两句，又觉得他是听不进去的。
　　这小子从小就是个固执的倔驴脾气，以前还能听进去邢芸的话，现在……
　　老头叹了口气，对他道：“我今天怕是不回来，饭给你留在锅里了。”
　　卫铮抬头看了他一眼，点点头，又将目光放回了显示器上。
　　当叔收拾了东西要走，青年的声音低低地道：“注意安全。”
　　他笑了笑，转身下楼。
　　养了那么多年，总归是有感情的。
　　正如叶晚所料，网络上的腥风血雨并没有持续多久，回过神来的人虽然处理得吃力了点，但不至于完全没有办法。
　　她原也没有觉得这次真能让他们伤筋动骨，只不过是声东击西，拖延时间罢了。
　　挤走原本指派的援助律师不是简单的事，她筹备已久，趁着这次时机一举拿下，已经算是理想的结果。
　　律所的老板这次也帮她出了力，动用了一些人脉，这倒不是他多心善，而是拿下这个自带热度的案子本身就不亏，这可是叶晚的第一个案子，两相加成，能吸引足够多的目光了。
　　还可以顺手卖个人情给她，何乐而不为。
　　叶晚利用他这样的心理，倒是比预计中要顺利一些。
　　但也仅此而已了。
　　反应过来的人已经将残局收拾得差不多，还买了好几个艺人的爆料送上热搜，将大众的注意力引走，紧接着，就注意到了接下这个案子的叶晚。
　　然而侦查阶段已经结束，刘老三的案子本身就是被一手促成的，全程效率极高，检察院已经起诉，开庭时间也快定下来了，整件事情板上钉钉，不可再更改。
　　叶晚知道自己站在焦点之下会有什么后果，但同样的，正是因为她的身份，那些人反而不敢立刻确认这究竟是不是障眼法。
　　――谁会主动踩进肉眼可见的陷阱呢？
　　叶晚看起来可不像是个傻子。
　　这也为她争取了一点时间，她拼尽全力榨取着自己的每一分钟，一边吃透了整个案子，一边调动所有能调动的人手，根据这么久以来通过刘大于得知的情报，开始包围式地突击。
　　他们用一种最恶心的手段不断骚扰已知晓底细的那些产业，却又一碰就跑，东一下西一下，令人烦不胜烦。
　　二当家的产业是其中的重灾区。
　　他十分看重自己的根基，哪怕是最低端消费的几个场子，他也要亲自过目营收，掌控欲极强，却也真正手握实权。
　　最近他手里大大小小有七八个场子遭到了不同程度的攻击，不是被举报招来条子，就是客人的隐私泄露，许多熟客都被得罪狠了，光赔偿都是一笔巨款。
　　唯一没受到冲击的是保护得最好的核心产业，本来二当家最近想让邹星尝试着接管，磨练一下，他却屡屡失误，泄露的名单至今没有下落，逃跑的人也是去向不明，收拾残局还惊动了大当家的。
　　二当家想起自己被劈头盖脸的那一顿骂，转头就教训在了邹星身上。
　　“再犯蠢，你也别跟着我了，去给王兴当保安看场子！”
　　他很少说重话，但不代表他真的跟看起来那样和蔼可亲。邹星低着头跪在地上，半个字都不敢说，任打任骂。
　　看他这副样子，二当家也消了点气，好歹是自己一手栽培出来的，还是得多给一点机会。
　　“场子的事你别管了，我有其他事交给你。再失误，可别怪我没给你机会了。”
　　邹星没有抬头，依然跪在地上回答：“我不会再让您失望的，办不成，我自己了断。”
　　二当家摆摆手，让他起来。
　　青年不着痕迹地掐了把没知觉的腿，从地上站了起来，然后退了下去。
　　离开书房后，他才抬起头，露出那双藏不住暴戾的眼睛。
　　凶猛的反扑很快就来了。
　　叶晚已经尽可能争取了时间，但这庞然大物的反应速度还是比她想得更快。
　　网络上出现了关于她的爆料，毕竟是曾经的黑红流量小花，销声匿迹这么久又有了消息，公众自然非常感兴趣。
　　爆料的人发在最出名的某个论坛上，最初只是藏着掖着地说某个退圈女明星改行了，而且是做司法工作，最近非常出名的案子就是被她接手了。
　　这么模棱两可的说法，和极具爆点的内容，一下子就引起了众多猜测。爆料人却没有再出现，似乎只是随口一说，看帖子出圈了就吓得不敢说话了。
　　接着就有“热心网友”根据帖子里的关键词去挨个深挖，很快锁定在了当初退圈后参加了司法考试的叶晚身上。
　　起初这个说法引起了大部分人的质疑，因为叶晚是娱乐圈公认的花瓶，学历的黑历史还历历在目，她的黑粉曾经孜孜不倦记录她的所有黑点，到处发洗脑包，让她越来越红的同时也越来越黑。
　　再加上她作为艺人的演艺生涯堪称德不配位，不敬业几乎就是她的代名词，路人感官也很糟糕，大家都不太能接受她会成为司法工作者这种事情。
　　太荒谬了，编也要讲究基本法的吧。
　　但这个风气持续下去的话，幕后推手后面准备好的东西就没法跟上来了，于是网络上就有了更多“知情的热心网友”主动爆料，一步步抛出更有说服力的实锤，将跑歪的节奏硬生生给拉了回来。
　　当这个说法传得越来越广时，一个月前被害女星案件的当事人经纪公司也发了官方微博，声称案件即将开庭。
　　两边一对上，网友们顿时信了七八成。
　　但所有人还是觉得这剧情太不符合常理了，一个高中辍学的花瓶女明星，退圈后短短时间内就成为了司法工作者，还接手了热门案件，这莫不是新式炒作？
　　那个叶晚想转型走女强人路线了吗？
　　看戏的人还是抱着质疑的态度，但热度已经有了，本来不关心这个案件的人也开始期盼开庭那天，等着看到底是不是叶晚本人。
　　媒体们更是闻风而动，四处打听庭审消息，准备在开庭当天把法院门口围个水泄不通。
　　在这样的万众瞩目之下，开庭时间公布了。
　　不知是谁弄到了出庭的司法工作者名单，转手就发到了网上，叶晚的名字赫然在其中。
　　一时间，震惊的人有，觉得被打脸的人也有，坚定质疑并且觉得只是同名同姓的人也有，而在这些说法里，某一个网友似乎是无心地说了一句：“原来她是杀人犯的辩护律师啊，我还以为是检察官呢。”
　　紧接着，就有营销号翻出了当年的黑料，意义不明地说：“突然想起来，谢雨然好像在片场里被叶晚打过吧。”
　　一直在这场风波里保持沉默的被害女星――谢雨然的粉丝们，终于找到了宣泄口。
　　“人血馒头好吃吗？”
　　“踩着去世的人炒作，姓叶的你有没有心啊？”
　　“上赶着给杀人犯辩护，为了名利真的是良心都不要了，我呸！”
　　“毒瘤果然不管去了什么行业都是毒瘤！”
　　就这样，在轰轰烈烈的声讨与暗流涌动之中，叶晚在退圈半年后，再次成为了站在网络风口浪尖上的人。
　　“一出好戏。”
　　叶晚算得上是赞叹了一句，她用网络舆论做局，对方便以其人之道还治其人之身，不可谓不高明。
　　她放下手机，看着面前的人，问：“我的时间不多，你想好了吗？”
　　石媛媛出门前才看到网上的腥风血雨，此刻神情复杂地看着她，反问：“你现在的处境比我都不如，我怎么相信你能做到？”
　　叶晚不怎么客气地回答：“就凭我能创办经营一个惠援助，而你只能给惠援助捐款。”
　　石媛媛被气得不轻，反击了一句：“你不要脸的样子还真是跟高中时一模一样。”
　　被骂两句也不会少块肉，叶晚早已习惯了她的作风，显得很无动于衷。
　　石媛媛突然也觉得没意思了，她收起自己浑身的刺，开始陷入长久的沉默。
　　叶晚安静地等着，哪怕她现在真的过着争分夺秒的日子。
　　就如她早已预料到的那般，面前的人最后给了她想要的答案：“我同意，但我有一个要求。”
　　石媛媛的神色前所未有地平静，眼底明亮，红唇似火。
　　“我要知道全部的真相。”
　　她是如何一步步走向死亡。
　　在死之前，又经受了怎样一段暗无天日的时光。
　　石媛媛比任何人都害怕知晓，却又比任何人都想要知道。
　　她用尽一切手段查了十年，如今仍然在最后一扇门的外面打转。
　　是时候推开这扇门了，她想。
　　叶晚看着她的眼神里泄漏出一点情绪，那是石媛媛最不想得到的，属于自己的怜悯。
　　你同情我什么？
　　我自作自受，心甘情愿。
　　“好。”叶晚也给了对方想要的答案。
　　她打开自己的包，拿出了那盒尘封已久的录像带。
　　石媛媛下意识握紧了拳头，才克制住自己的颤抖，然后伸出了手。
　　在触碰到之前，那只按着录像带的手微微一退，令她的动作停在半空。
　　叶晚的声音似乎藏着无尽的叹息，她将自己的善意头一次表露给对方，言语温和：“答应我，交给你之后，尽快远离这个地方。”
　　石媛媛垂下眼，手掌落下，握住了录像带。
　　“我答应你。”
　　作者有话要说：
　　疯狂爆肝，没解开的谜团都在路上了，不知道我写的过程有没有遗漏的，可以在评论里提问（。
　　――
　　感谢灌溉营养液的小天使：孑然一身_kg、橙子橙 5瓶；徐徐徐 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第142章 开庭之日
　　离开庭时间越近, 网络上对叶晚的声讨越声势浩大。
　　愤怒这种情绪是能传播的，谢雨然虽然不是多么大腕儿的明星，但也是稳扎稳打在娱乐圈里混了许多年, 粉丝众多, 人又长得漂亮, 却在最好的年纪被人杀害，就算是不认识她的人也会为了这件事而感到生气和难过。
　　在外界看来，这样毫无悬念的案件只有一个重点，就是杀人的凶手能被判多少年。
　　原本粉丝们凝聚起来制造舆论, 就是为了这个目的，却不曾想半路上杀出了一个叶晚。
　　任谁看这都是纯属蹭热度, 虽然从娱乐圈退出之后跑去当律师, 这个圈子绕得大了一点，但公众的刻板印象是很难消除的，没有人真的相信叶晚这个时候接手案件, 不是为了她自己。
　　就连律所的老板也是这么想的。
　　虽然他对热度带来的律所曝光度求之不得，但如今风向大大偏离了他的预期，以至于他也开始怀疑自己这件事究竟是不是做错了。
　　而当事人却两耳不闻窗外事，一门心思放在了案件上。
　　开庭的日子，就在这样硝烟弥漫的凛冬之中, 如期而至。
　　白恬起了一个大早，她和贺晓芸一起做了早饭吃下, 交代小姑娘这两天忍住别看电视，便带着东西匆匆忙忙出门了。
　　天还没亮, 她坐上与学校相反方向的计程车, 在路上还不忘用手机处理学校里交代的工作。
　　今天的假是她费尽力气才请到的，为此教导主任还头一次给了她脸色看, 像是不明白一向工作认真的人最近是怎么了。
　　白恬没有为自己辩解，因为最近的她确实是个不称职者。
　　她不会失去对工作的责任心，哪怕是她不热爱的职业。
　　只是在那之前，她还有更重要的事情要做。
　　邻市的中级人民法院门口，在这个寒冷的工作日大清早，罕见地围了许多人。
　　他们有的穿着电视台的工作制服，扛着摄影机和各种设备，有的只是带着口罩聚在一起，神色肃穆地等待着什么。
　　白恬赶到的时候，靠近门口的地方都已经围满了乌压压的人，她不可能挤进去，便远离人群，找了一块儿视野较好的空地。
　　等了半个多小时，那边的人群终于有了动静，白恬也看过去，望着那边停下的车。
　　两辆车几乎是一前一后停下，穿着黑色律师袍的叶晚跟在律所同事的身后走下车，对不远处瞬间爆发出的快门声和闪光灯充耳不闻。
　　她已经习惯了。
　　“真的是她！”
　　“是叶晚，快快快！”
　　守株待兔已久的记者们就像是闻到了肉味的狼，全都激动地跑了起来。
　　和叶晚同行的律师很不适应，他故意往前走了几步，跟她拉开距离，避免待会儿真的被人给围堵了。
　　这么大的案子，律所自然不可能让毫无经验的叶晚一个人负责，她的作用是吸引目光，律所的老板是打算让有经验的老牌律师真正负责，以免官司打得太难看，砸了招牌。
　　叶晚对这些安排没什么意见，她只要赢。
　　先他们到达的另一辆车也下来了两三个人，巧的是，同行中也有一个非常年轻貌美的女士，她的律师袍衣领上别着一枚律师徽章，看起来还很新。
　　那一行人原本已经要走进法院大门，却在听到动静之后停下看了过来。
　　叶晚察觉到一道不太寻常的目光停留在自己身上，她抬头看过去，正好对上那人的眼睛。
　　脚步突然停了下来。
　　那人露出一个笑，对她点了点头，然后跟着身边的人进了大门。
　　就这么一会儿的停顿，那群蠢蠢欲动的记者们便围了上来，一句句提问和一支支话筒怼到她面前。
　　“请问你今天是作为被告人的辩护律师出庭的吗？”
　　“请问为什么退出娱乐圈之后会选择律师这个职业？”
　　“网上传闻你退圈只是为了炒作，你对此有什么看法？”
　　叶晚收回目光，侧头看了面前的人群一眼，一张不施粉黛的脸上没什么情绪，却没来由地让围堵着她的人不敢再前进一步。
　　她转身走进了法院，将人群抛在身后。
　　失去了娱乐圈那层光鲜亮丽的包装之后，叶晚终于在镜头面前展示了自己真实的一面。
　　所有人都说，躲起来才安全，只要不被发现，她就能走得远一点。
　　可她偏要站在最高的地方，以真面目暴露在阳光下。
　　看着吧，究竟会是谁先害怕。
　　白恬远远站在人群的后面，没有上前过一步，只是注视着那道身影，直到她消失在了大门口。
　　从家里坐车几小时赶到邻市来，站在这里，只是为了看她一眼。
　　她看起来瘦了一点，但精神却很好，依然光彩夺目。
　　白恬呼出一口气，将双手放进白色大衣的兜里回暖。
　　糟糕，明明已经看到了人，但她还不想走。
　　可外面实在是太冷了，站着不动就会越来越冷，白恬索性小范围地绕着圈子走起来，一边活动身体一边打量周围的环境。
　　她还没来过这个地方。
　　先前带着口罩的一群人也散开了，三三两两地围在一起，不知道在做什么，白恬只隐约听见几个字眼，并没有太放在心上。
　　今天是一审，整个庭审过程不知道要多久，白恬已经准备好在附近解决午饭了。
　　围在法院门口的人散去了很多，又在临近中午的时候全都回了原地。
　　白恬猜测应该是里面有人传了消息出来，说明庭审快要结束了。
　　果不其然，人群又隐隐躁动起来，白恬发现那群带着口罩的年轻人终于动了起来，他们打开随身携带的包，从里面扯出涂抹了颜料的横幅。
　　她装作随意地靠近那群人，想听听他们在商量什么事情，门口的那群记者却突然激动起来，白恬连忙看了过去。
　　先前跟叶晚一行人同时进去的另一批人出来了，却不知怎么，脸色看起来不太好，连记者的提问声都直接避开，脚步匆匆地上了车。
　　媒体们的重点不在他们身上，没有多加纠缠，只等着剩下那批人出来。
　　白恬面前的年轻人们也都全神贯注起来，她敏锐地察觉到有什么不对劲，可是人实在太多了，触目所及之处全是人群，她一边堤防着自己卷进人群中心，一边寻视到底是什么不对劲。
　　有几个记者突然大喊起来，是他们等待的人出现了。
　　媒体们有一些同事在里面旁听，已经有很多人知道了一审的情况，全都迫不及待地围上去，其中一个男记者大声问：
　　“叶律师，听说您本人主张被告人无罪释放，是真的吗？”
　　话音一落，全场哗然。
　　神情冷淡的女人却看了他一眼，竟是开口回答了他的问题：“是。”
　　嘈杂的声音静了静，旋即爆发出更大的杂乱声响。
　　一声又一声提问喋喋不休，夹在在闪光灯和快门声之下，让人误以为这是什么大明星走红毯的现场。
　　虽然被提问的人曾经的确是大明星。
　　叶晚却一个问题都没再回答，她让同事们先上车，自己也准备离开，人群后面突然传来一声整整齐齐的口号：“叶律师，人血馒头好吃吗！”
　　就连媒体们也被吓了一跳，纷纷转头看过去，只见戴着口罩的一群年轻人站成一排，手中举着好几个横幅，还有人举着写满字的纸牌和谢雨然生前的海报。
　　毫无疑问，这些人是谢雨然的粉丝。
　　记者们只愣了一下，就立刻反应过来，拍得更加卖力了。
　　这场面，妥妥的头条啊！
　　口号一声又一声，在法院门口响彻回荡，叶晚没什么表情地看了一眼，脚步继续向前，准备走向等候已久的律所专车。
　　就在这时，一个撕心裂肺的声音大喊着冲了过来：“姓叶的你去死吧！”
　　叶晚直觉不对，已经下意识挪开了一段距离，但根本来不及完全躲开。电光石火之间，有一个人比所有人都更快地扑过来，挡在了她身前。
　　一股热气瞬间飞了过来，尽数泼在了穿着白色大衣的人身上。
　　是滚烫的开水。
　　现场骤然尖叫起来，没能得手的人转身就跑，媒体们也傻眼了，人挤人的地方陷入一片混乱。
　　“滚开！”
　　一道女声刺破无比慌乱的包围圈，众人看了过去，然后被她的神情吓得往后退了几步。
　　叶晚抱着怀里脱掉了大衣的人，一直没有表情的脸上分明还是那副模样，可她的眼神扫过来时，不小心对视上的人都立刻闭上嘴，让出过道给她。
　　穿着黑色律师袍的女人快步冲出包围圈，奔跑到车边，一边抱着人一边对里面的男人道：“去医院。”
　　她的口吻是不容置疑的命令，并无多大情绪起伏，可车里的两个人都下意识听她的，动作飞快地腾出位置给她放人。
　　“最近的医院是第二人民医院，前面左转。”
　　她坐在后车座上，一直紧紧抱着怀里面色苍白不断流汗的人，语气却很冷静，每一个路口都先一步指出方向。
　　开车的人对附近不熟，但听着她的指挥再加上车速，只用了十分钟就赶到了医院。
　　车后面还有跟着的媒体，叶晚看也没看他们一眼，一把拉开车门，抱着人飞快冲进了医院大门。
　　开车的人和副驾驶上的老牌律师面面相觑，还是将车停好之后跟了过去。
　　与此同时，网络上也掀起了轩然大波。
　　热搜前五全被相关的话题占据，不管是知道前情等着的人，还是茫然地点进去的人，都被这完全没有想到的情况给震惊了。
　　“主张无罪？她脑子还好吗？帮杀人犯开脱？！”
　　“我要气死了！谢雨然真的好可怜！生前被她在片场欺负，现在被害了还要遭遇这种事情！”
　　“叶晚这种人真的太恶心了！为了出名连良心都不要了！”
　　“没有人关注泼开水的事情吗？也太恐怖了吧，在法院门口都敢这么嚣张。”
　　“如果我是谢雨然的粉丝我也想给她泼开水！太气人了！”
　　“这是犯罪，你们粉丝这样做跟杀人犯有区别吗！”
　　……
　　各路人马不管是出于何种目的，都将混乱的局面再次升华，持有不同观点的人吵得不可开交，导致热度迟迟不退，反而持续发酵下去，引来了更大的关注。
　　在其中浑水摸鱼的推手见事态已经接近饱和，为避免适得其反，开始找新的切入点来带节奏。
　　“那个扑过去救人的小姐姐是谁啊？太勇敢了吧！不知道她伤得严不严重。”
　　“唾弃犯罪者！希望路人小姐姐没事。”
　　“不是路人吧？看叶晚那个样子肯定是关系很好的朋友啊，有这种为自己挡开水的朋友真好，做错的是她，倒霉的是朋友，呵呵。”
　　“你们管这种表情叫朋友？本姬佬就笑笑不说话。”
　　“仔细一想，叶晚在娱乐圈从来没有传过绯闻，倒是有人说过她是同。[狗头]”
　　越来越多相似的发言出现之后，新的热搜也出现了，并且很快攀升到第四位。
　　#叶晚路人小姐姐#
　　卫铮的电话打了三通，叶晚才终于接了起来。
　　“怎么样，伤得重吗？”青年的声音很是压抑。
　　刚刚缴完费的人站在医院的走廊上，无视了若有若无投向自己的目光，回答道：“左肩膀至小臂二度烫伤，面积不大，已经处理过了。”
　　听出她的情绪，卫铮没有多问，简单了解了情况之后就挂了电话。
　　他看着网络上的舆论风向，手指触上键盘，一刻也没停下。
　　医院里，同行的两个同事还在，她收起缴费单，走过去跟他们道谢：“今天给你们添麻烦了，幸亏有你们。”
　　两人神情有些复杂，闻言客套了几句，便带着案件资料准备回律所。
　　他们今天还有一大堆事情要回去做，叶晚是走不开了，再三表达了自己的歉意。
　　等走廊上只剩下她一个人之后，她才靠在墙上，弯下腰长长地呼出一口气。
　　几秒钟后，穿着律师袍的人整理好了自己，起身走到病房门口。
　　尽管已经静脉注射了止痛药，白恬还是痛得在病床上冒冷汗。
　　上了药的地方只要稍微一动，就会被牵扯到，她咬着嘴唇，整张脸面色发白。
　　病房门被推开，她立刻收起神情，闭上眼装睡。
　　有人脚步轻轻地走到床前，用手背擦了擦她额头的冷汗，然后在温水盆里洗了洗新毛巾，给她擦脸和脖颈。
　　被汗水打湿的地方终于舒适了一点，温热的毛巾轻柔擦过，又被放进了温水盆里洗涤，然后继续在她的脖子上擦拭。
　　“来之前为什么不告诉我？”
　　她开口时，语气像手里的动作一样温和。
　　白恬睁开眼睛，却不敢看她，只回答：“我怕让你分心。”
　　擦拭的动作顿了顿，接着又继续擦了擦她的下巴和侧脸。
　　身前的人沉默下来，这让白恬感到不安，她想伸出右手去拉一下面前的手，却在还未触碰到那只手时，被一滴落在手臂上的透明液体烫了一下。
　　白恬现在有些畏惧温度过高的液体，可这一秒，她先是怔了怔，接着便下意识抬起头去看她。
　　被仰视的人慢慢蹲下来，氤氲着水光的双眼还是明亮又纯粹，黑得发光。
　　那一道隐藏万千情绪的防线却早已决堤。
　　白恬疼了起来，她抬起手，有点吃力地抚上叶晚的脸，帮她擦拭泪水。
　　被牵动的伤处也疼痛着，她皱起眉，发现这水痕越擦越多，动作逐渐停了下来。
　　白恬抿着唇，看着她的双眼，没有松开手。
　　她不会说自己做错了。
　　她也不会想听一句“我没事”。
　　叶晚握住她的手，遮在自己眼前。
　　掌心很快湿润一片，病房里沉默地弥漫开这一点点脆弱。
　　作者有话要说：
　　大概半年前，我想的是硫酸，最后还是做个人（你滚
　　――
　　感谢投出地雷的小天使：喵要吃肉、鲸落 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：赖美云的树袋熊麻麻 10瓶；徐徐徐 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第143章 孤芳自赏
　　网络上的事件还在愈演愈烈, 频繁登上热搜的名字都快要让网民们感到审美疲劳，而在舆论进一步发酵之前，有心人突然发现许多帖子和微博都消失了。
　　所有关于开水事件的照片都被删除, 新发出来也会被迅速删掉, 速度快得吓人, 让人摸不着头脑。
　　原本混乱的现场就没有几个人想起来拍照，网络上关于救人者的照片几乎都是背影，而且不怎么清晰，现在连这些也被删干净了。
　　网友们发现, 他们还在找这个人是谁的时候，网络上就已经彻底搜不到她的任何相关信息。
　　事出反常必有妖。
　　这给了幕后推手新的思路, 毕竟现在的网民都喜欢用“阴谋论”来揣测一切, 这可是送上门来的好机会。
　　但还不等这个节奏带起来，新的重磅消息出现了。
　　一审的庭审录像被人公布在了网络上。
　　视频并不完整，分为几个片段的剪辑版, 带着#叶晚主张杀人犯无罪#这个话题，很快就上了热门。
　　如果是几个小时的完整版本，估计没有几个人会耐心看完，但这个剪辑版不长，闲着没事又对这件事好奇的人都点了进去。
　　在视频刚刚公布出来时, 评论区就已经被粉丝们的控评和知道前情的人占据了，无一不在指责声讨叶晚, 但没过多久，他们就发现这一次的节奏不仅没有带起来, 还出现了一些微妙的评论。
　　“……好奇怪啊, 我感觉我看完视频被洗脑了，是我的问题吗？”
　　“你不是一个人, 我本来看视频之前骂了一大堆，现在我想删评论了。”
　　“这他妈是庭审现场？我咋觉得根本就是片场！剧情太精彩了吧！”
　　“有理有据，条理清晰，气场强大，我一个法学院的研究生都看傻了。”
　　突然转变的风向令想要带节奏的水军和粉丝都感到了不安，他们一边继续控评，一边点进了时长将近二十分钟的视频。
　　录像的视角就是合议庭的官方录像视角，能看见整个合议庭的情况，但视频却是从被告人辩护律师――也就是他们所攻击的对象的发言开始的。
　　画面中穿着律师袍的女人素面朝天，没了娱乐圈的那层包装，却意外令人看着十分顺眼。
　　她面对原告辩护律师的每一句致命发问都滴水不漏，四两拨千斤地打回去，对面的年轻女律师明显露出了沉重的神色。
　　她看起来有点吃力。
　　但辩论本就是一场没有硝烟的对战，叶晚没有再给她反击的机会，将一条条证据链和逻辑链都拿出来逐一分析，她的言语犀利，神色却是一派客观中肯。
　　在她的强大气场之下，对面的原告律师就显得愈发力不从心。
　　视频的最后一个片段，是她阐述完之后，总结了己方的辩论主张：“……因此，我方主张无罪开释。”
　　穿着黑色律师袍的女人看向最上位的法官，微微一低头，道：“审判长，我的发言完毕。”
　　视频到此结束。
　　没有夸张的情绪，也没有似是而非的诡辩。
　　从头到尾，冷静而克制，却又不放过一分一毫的追击机会。
　　她用自己毫无破绽的逻辑思维击垮了一个个证据链上的疑点，让本来没有悬念的案件彻底翻转。
　　站在被告人辩护席上的女人明明还是那一张熟悉的脸，看完视频之后的网友们却觉得自己好像根本不认识这个人。
　　随着点开的路人越来越多，舆论风向也来了个一百八十度的大转弯。
　　“作为一名从业五年的专职律师，我得承认就算是我站在原告辩护席上，也说不过她。”
　　“这是叶晚？？？？她被魂穿了吧！！”
　　“妈妈对不起，我爱上了一个没有心的女人[大哭]。”
　　“这么一看，这个案件真的扑朔迷离啊，证据链疑点这么多，侦查阶段是怎么通过的？”
　　“虽然我不喜欢叶晚这个人，但我更想看到真相大白。”
　　……
　　视频自然是卫铮的手笔，他不眠不休删掉了网络上所有白恬的照片，同时用视频转移公众焦点，却没想到效果出乎意料地好。
　　其实不难理解。
　　叶晚本身就是一个极具人格魅力的人，她在娱乐圈那些年的“自暴自弃”不过是为了麻痹所有人，让关注她的人放松警惕。
　　韬光养晦多年，连去国外读大学都需要掩人耳目，一路走到今天到底有多不容易，只有她自己知道。
　　但最终还是为了局势而主动走到了聚光灯之下。
　　这意味着她多年谨慎换来的平安生活将不复存在。
　　而滚烫的开水，仅仅只是一个开始。
　　深夜的办公室内，叶黎坐在电脑前，却拿着手机来来回回输入信息，删掉信息，又重新输入。
　　不知这短短一句话他删掉了多少次，又一次打出来时，他看着对话框的头像，在发送之前关掉了手机。
　　微博上又冒出了一些不太清晰的照片，叶黎看了一眼，再次联系运营公司帮忙删除。
　　到最后，他还是没有把那句话发出去。
　　算了。
　　婚事取消，他也摆脱了麻烦，两个人已经没有再联系的必要。
　　出国的日子越来越近，他终归会离开这个地方，和过去的一切都再无瓜葛。
　　一审原本应该当庭宣判，却因为如今的情况而延期至五天内。
　　但宣判的结果，已经有人预料到了。
　　“好得很啊。”
　　穿着一身唐装的老头精神抖擞地打完一套太极，接过身边的人递来的热毛巾擦了擦汗，明明是笑了一声，低着头的二当家却如丧考妣。
　　“行了，这事你别管了。”
　　他一边漫不经心地说，一边擦着保养得很好的双手，仔仔细细擦干净之后，将毛巾递给了身形高大的男人。
　　男人沉默不语地接过去，转身离开了书房窗外的庭院。
　　二当家咬了咬牙，道：“绝不能让他放出去，被他查到的东西一旦……”
　　“这件事你不用管了。”他重复了一次。
　　同样的话，他从不说第二次，二当家的脸色白了白，心知自己这次是挽不回局面了。他还想说点什么，面前的人已经挥挥手，道：“去吧，我还有客人。”
　　二当家心神一动，面上却点了点头，转身离开。
　　从长长的走廊穿过，他开始猜测老头子是约了谁。近些年来他轻易不见人，也不出门，会是谁在这个节骨眼来见他？
　　难不成是王兴。
　　想到自己最近办砸的事，二当家心有不安，准备放慢脚步，看看来的人是谁。
　　或许是他运气好，还未走出前院的大水池边，客人就已经到了，两人正好打个照面。
　　穿着一身黑色大衣的男人出现，他抬脚迈过了石拱门的门槛，手中的拐杖先一步落地，察觉到视线时抬头看过来，不偏不倚地对上二当家的双眼，却只是微微一点头，算是打了个招呼。
　　二当家许多年没见过他了，待到走近才认出来，然而对方已经越过他朝着书房走去。
　　有钱了就是不一样。
　　二当家讥讽一笑，头也没回地离开了。
　　五天的时间不短也不长，足够叶晚腾出力气来引导舆论。
　　她对网络上针对自己的谩骂没有什么感觉，毕竟她这些年就是被骂过来的。但如今的舆论可以杀人，她也不打算再装模作样，索性放开了束缚，大开大合地运作起来。
　　首先，要将企图让白恬暴露在公众视野的言论压下去，直至彻底隐形。
　　让公众忘记一点事情很简单，给他们更想看的东西就行。
　　叶晚在这几天里不断放出一部分庭审记录，让案件更清晰地呈现在大众面前，并佐以一些似真似假的案情爆料。
　　所谓百密一疏。
　　那些人布局时还像当年一样，吃定了他们不敢站出来正面对上，所以压根没有严格推敲案件的整个过程，只打点了人脉。
　　原本这个计划是没有什么问题的，法院指派给刘老三的律师也被买通，不会在打官司的过程里真正为他辩护。
　　那么证据链有没有漏洞就不重要了。
　　――而这恰恰是叶晚翻转局面的唯一优势。
　　谁都没料到她会亲自下场，更没有想到她对案件有着这样可怕的洞察力，那么短的时间，她却找出了所有疑点，然后在法庭上一一击溃。
　　假的就是假的，谁也不能将它说成真的。
　　那些人最大的失误，就是用当年的眼光来看待如今的他们，给了叶晚光明正大绝地反杀的机会。
　　事实结论已经无需再辩论，无论真正的凶手是谁，在哪里，都跟刘老三再无关系。
　　只需等待判决书下发，就能终结这一场可笑的闹剧。
　　“司法永远是公正的，人不是。”
　　叶晚登录了自己很久没有使用过的微博，发出了这句话之后，改了自己的微博名字。
　　――律师叶晚。
　　将大众的注意力引向案件本身的疑点之后，她不再关注网络上的动向，其他人会替她去做接下来的把控。
　　白恬还在邻市的医院内，转院是个奔波的过程，会牵动她的伤口，叶晚索性就住在了医院里，一天也没离开过。
　　整个医院的人都知道大明星叶晚在这里，时不时就会有几个人故意路过病房，想窥探下新鲜的八卦，说不准还能拿到一手爆料。
　　叶晚直接转了VIP病房，远离人群，又花钱请了两个正规公司的保安在走廊上守着。
　　白恬没有什么意见，她也知道现在是非常时期，一切都得谨慎为上。
　　那天泼开水的人到现在也没找到，虽然叶晚没有说，但白恬猜测那个人应该不是真正的粉丝。
　　当时聚在一起的年轻人们显然是有组织有纪律的，从头到尾除了扯横幅喊口号，什么也没做，白恬观察了很久，后来泼开水的人最初并不在他们之中。
　　所以这些天叶晚没有出去，白恬反而安心了一点。
　　有一就有二，她不想叶晚在自己看不见的地方受伤。
　　叶晚也不允许再有类似的事情发生。
　　处理完紧要的事情之后，两个人终于有了好好说话的时间。
　　她关上病房的门，走到床边坐下，拿起来一个雪梨削皮。
　　“等伤口结痂之后，我想送你离开这里。”
　　叶晚低着头削皮，说话时也没什么太大的情绪。
　　白恬没有问她为什么，甚至不感到意外。
　　她们两人已经在公众的视野里露了面，接下来不只是叶晚，她自己也会是目标。
　　这是叶晚一直以来极力避免的局面，可当她选择了白恬，就早晚会有这一天。
　　她们都心知肚明。
　　病房的门突然被敲了敲，保安的声音在外面响起：“叶小姐，有一个姓林的律师来了，说要见你。”
　　白恬不明所以，叶晚却顿了顿，开口道：“请她进来吧。”
　　没多久，病房的门被人推开，一个年轻的女人抱着一束花走进来，挖苦了一句：“叶大律师，要见你一面还真是不容易。”
　　叶晚专心削着最后一点果皮，语气平淡地回答：“我以为你输了官司，应当是不想再看见我的脸了。”
　　抱着花的人表情一顿，想起在法庭上被她逼得自乱阵脚时的丢人经历，顿时哼了一声，没有接话。
　　注意到病床上的人投来的目光，她走过来，像见到故人一般开口道：“白同学，好久不见。”
　　白恬看着面前这张还有几分年少时轮廓的五官，迟疑着问：“你是林巧？”
　　对方笑了起来，将花放到茶几上，回答：“很高兴你还记得我。”
　　叶晚切下一小块果肉，送到白恬嘴边，看她下意识张开嘴吃下后，才收回手。
　　“判决书还没下来，你找我有事？”叶晚终于看了一眼身旁站着的人。
　　林巧的目光在她们身上流转了一瞬，很快收回，然后回答：“没什么事，单纯来看望一下老同学罢了。”
　　白恬见她站着，开口道：“先坐下吧，我还不能下床，不好招待你，那边有热水和茶包，看你想喝什么。”
　　林巧笑了一声，便坐下了。
　　“不用这么客气，怪生分的。”她说话时总带着笑，言谈举止间气质很是动人。
　　说是这么说，但白恬其实跟她本身也没什么交情，高中时说过的话屈指可数，还都是叶晚也在的情况下。
　　想到那些曾经的经历，她突然觉得嘴里的雪梨也不是很甜了。
　　叶晚又塞了一块到她嘴里，白恬这会儿意识到外人在，连忙装作自然地从她手里拿过雪梨，自己吃了起来。
　　林巧像是没察觉到那点气氛一样，话题不间断地往外抛，叶晚不接话，白恬只好顺着她的话题聊。
　　两个人把高中那些少得可怜的回忆拿出来翻来覆去地回温，明明不在一个班，她却说得特别怀念，特别认真。
　　白恬没滋没味地啃完了雪梨，叶晚顺手接了过去，扔到垃圾桶里，又拿湿纸巾给她擦手指。
　　两个人一个有意，一个习惯使然，默契无间的举止让第三个人形同透明，毫无存在感。
　　等白恬意识到之后，她甚至不太好意思去看林巧的眼神。
　　好在对方终于察觉到时间不早了，她起身寒暄了两句，准备告辞。
　　“叶晚，不送送我吗？”她笑着问。
　　坐着的人擦干净自己的手，才站起来，跟在她身后走出病房。
　　等两人走进电梯，叶晚率先开口：“说吧，什么事。”
　　林巧故作伤心地问：“老同学一场，连叙叙旧都不行吗？”
　　“我们好像没什么旧可叙。”叶晚依然无动于衷。
　　林巧终于收起了表情，沉默片刻后，问：“你喜欢她？”
　　叶晚看了她一眼，反问：“你看不出来？”
　　当然看得出来，她坐在病房里的每一分每一秒都像个透明人。
　　林巧收回目光，终是没忍住嗤笑了一声：“原来你这种人，也会有动心的时候。”
　　她还以为这个人一辈子都不会把谁放进心里，温柔的时候很温柔，狠的时候也比任何人都狠。
　　但是无所谓了。
　　“其实我是来跟你说一句话的。”
　　林巧的脸上没了法庭上的针锋相对，也没了疏离客套的笑意，连不忿都消失得一干二净。
　　“这句话欠了你这么多年，我心里怪不安生，好不容易遇见了，还是赶紧还了吧。”
　　她再次抬起头，看向叶晚的眼睛，虽是久别重逢，但此刻她却觉得面前的人好像没有什么变化。
　　――依然是那个将自己救出水火之中，转眼又收走了所有温柔的人。
　　在她绝望时给了她拥抱，然后在她的情意萌芽时，亲手掐灭。
　　独自一人在国外求学的漫长岁月里，林巧也埋怨过，委屈过，不甘过。
　　可学成归国之后，她才恍然发现，自己的人生原来已经走上了一条截然不同的路。
　　如今她是前途无量的林律师，而不是那个任人宰割的可怜虫林巧。
　　这宝贵的、让她重生的机会，是面前这个人给的。
　　电梯门开了。
　　林巧又露出了招牌式的笑容，轻声道：“谢谢你。”
　　话音落下后，年轻的女人迈出电梯，连再见也没说，就这样走了。
　　因为不用再见了，花开花落又一期，她可以孤芳自赏。
　　作者有话要说：
　　我知道有人已经忘了林巧，帮你们复习一下：
　　化学老师事件的受害女生，被白恬好几次撞见俩人搂搂抱抱（笑
　　其实她的出场是早就定好了的，虽然我没有大纲，写偏了大部分剧情x
　　但是林巧作为开场就出现的角色，就跟陈惠茹一样，有着相同的意义。
　　叶晚没能救陈惠茹，但林巧被拯救了。
　　至于晚晚唯独对她这么狠是因为，陈惠茹之后她明白了，不喜欢的人就不该给任何希望。
　　――
　　感谢投出地雷的小天使：鲸落、喵要吃肉、sage 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：孑然一身_kg 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第144章 不幸的理由
　　连柯推开书房的门, 里面舒适的温度一下子罩在身上。
　　坐在书桌后面的男人正戴着老花眼镜，仔细端详手里的一本翻了不知道多少次的书本，那封面都已经看不清字, 残破的书页卷起, 像一本古籍。
　　听见声音后, 男人也没抬起头，只抬手点了点桌上摆着的一个文件袋。
　　连柯在他身边多年，早有默契，无声地走过去拿起文件袋, 解开缠绕的细绳，看了一眼里面的东西。
　　他面上忍不住一惊, 这比他预想中的要早太多了, 难道是出了什么变故。
　　心里怎么想，他就直接问了出来：“是董事会那边提前行动了吗？”
　　否则为何这么快就让自己去接管国外的产业。
　　要知道，那些都是施辰多年来稳打稳扎发展起来的私产, 和石味轩找不到丝毫的关系，如果连柯要接手，就必须离开石味轩，干干净净地走。
　　他一向听从施辰的安排，但并不放心自己匆忙离开之后, 施辰要如何一人面对这暗流涌动的偌大集团。
　　人都是会老的，连柯是施辰最亲近的心腹, 比任何人都了解这些年来施辰在公司上面的力不从心，否则自己也不可能升得这么快。
　　有了连柯在前面冲杀, 施辰才能稳坐幕后, 掌握大局。
　　他这么一走，还没解决的董事会该如何应对？
　　男人放下手里的书, 摘下眼镜放进眼镜盒里，闻言不答反问：“家里人都安顿好了吗？”
　　要布这么大一个局，必须先安内才能攘外，连柯早在半年多之前就开始着手准备一家子的移民计划，因为他妻子的生母本就是定居国外的华侨，这件事做起来也是顺理成章。
　　至于连家，在他从商之后就鲜少来往，他父母兄弟都从政，在这首都还没有人敢去招惹。
　　后顾之忧都已经解决，连柯点了点头，道：“她之前就用旅游签证去了两次国外，月初跟老丈人一起去了芬兰旅游，到时候会直接回洛杉矶。”
　　连他妻子都不知道移民的真正原因，所以一切都做得很自然，谁也看不出问题来。
　　施辰便道：“机票已经订好了，凌晨就出发吧。”
　　这也太着急了。
　　连柯实在有很多不解，但他清楚施辰的脾性，该告诉自己的他自然会说，否则问了也是白问。
　　所以他只能吞下这些疑问，像过去的每一次那样，回答：“好，我知道了。”
　　但走之前，连柯还是忍不住好奇了一句：“汪董事这次很沉得住气，到现在都没有动作，如果他死活不咬钩，岂不是成了漏网之鱼。”
　　施辰笑了下，并不回答。
　　这个笑就是答案了，连柯明白他自有计划，便不再深问。
　　只是从今天起，他就和石味轩没有关系了。
　　好歹在这个地方打拼了十多年，连柯实在忍不住生出一点怅然若失。
　　他拿着文件袋转身，脚步却踌躇着，最后又回过头来，说：“天气冷了，院里也没个人照顾，还是让老张寻个靠谱的阿姨来做做家务吧。”
　　“那膏药贴放过了三天就没啥用了，得记着两天换一批，刘大夫贵人多忘事，肯定记不住的。”
　　“还有那个煨茶的炉子，明火总归是有安全隐患的，睡着了也不知道什么情况，还是……”
　　书桌后面的男人戴上眼镜，又拿起了书。
　　连柯知道他这是赶人了，只好闭嘴，拿着东西离开了书房。
　　等到书房彻底安静下来，施辰才合上手里残破的旧书，轻叹一声。
　　“养什么都是会有感情的。”
　　他只养了一个连柯，已经够了。
　　一审结束的第三天，白恬主动停了止痛药。
　　虽然还是疼痛难忍，但止痛药并不能从根本上解决问题，还有后遗症。
　　学校那边她是短期内回不去了，叶晚抽了个空把家里的贺晓芸也转移去了慕尼黑，这个过程不像李岩那次那么顺利，但好过之后出问题。
　　现在，就剩下了白恬。
　　她们第一次谈及这个话题时，因为林巧的到来没能继续，但那天之后，叶晚的神色日益沉重，白恬知道，大概没有办法等到伤口结痂再离开了。
　　带着这样的伤离开医院，一路上都会遭受不小的折腾，叶晚的顾虑就是这一点。
　　可是时间不等人。
　　白恬从她隐藏的情绪里窥探到了一些东西，问：“是不是判决书下来后，会出什么事？”
　　还有不到三天的时间，判决书就会下来，到时候叶晚为之辩护的人也能被释放。
　　叶晚从不低估她的敏锐，哪怕在平凡的日常生活里扮演着一个普通人，可本质上的白恬跟她一样。
　　“三天后要被释放的人，是这些年来教导我、看着我长大的三叔。他就是刘爷爷的三儿子。”
　　白恬靠在病床上，闻言一怔。
　　她知道叶晚一直在做很危险的事情，所以不管发生什么，她都不去追究原因，她知道一切结束后，叶晚会告诉她的。
　　可她没想到，这个答案会是在现在被说出口。
　　是因为，可能没有结束的那一天吗？
　　白恬沉默不语，专注地听着她将那些深埋的过去一一道出。
　　这是从高中起自己就参与其中，却从未触及的真相。
　　也是让她和叶晚最后形同陌路的根源。
　　“这个故事太长了，它甚至不完整，全是我在这些年里一点点拼凑出来的，所以哪怕我答应过要告诉你，也一直不知道怎么说起。”
　　叶晚坐在床沿，跟白恬一起并肩靠着，声音不急不缓，透出一点时光打磨过的质感。
　　“那就从三叔说起吧。”
　　“他曾经是我妈的同事，其实你不只见过他一次，当年我们在C市大街上被偷了钱包，就是他干的。目的是把钥匙拿走，让我们不得不去刘爷爷那里。在那个时候，刘爷爷的农家乐是最安全的地方。”
　　“你在我的卧室里看到过的小房间，那些贴在墙上的照片和资料，都是我妈当年在调查的一起案件。因为这起案件的特殊性，上面抽取各地精英聚在一起成立了一个行动小组，彼此之间谁也不认识谁，之后更是改头换面，抹去了曾经的一切经历和身份。”
　　“也就是说，在这个世界上，他们已经是不存在的人。”
　　“三叔、我妈，以及后来加入的卫铮，都是其中之一。还有一个你没见过的人，叶黎的爸爸。”
　　白恬睁大了眼睛。
　　叶晚笑了笑，抬手理了理她有些毛躁的短发，继续道：“你知道叶黎本名叫阿远，那你知道他原本姓什么吗？”
　　“好像是姓刘？”白恬依稀记得他曾经提起过，但已经过去太久了。
　　叶晚点了点头，“是刘爷爷的那个刘。”
　　白恬有些恍然。
　　“在农家乐的时候，刘爷爷不是跟你讲过他的三个儿子吗？他说自己的大儿子年轻时犯了事，在里面蹲了半辈子才出来。这个人就是叶黎的爸爸，也是三叔的大哥。”
　　叶晚想到什么，又问：“还记得我带你去见的辰桦娱乐老板吗？我当时告诉你，他是刘爷爷的二儿子，而我之所以在娱乐圈四处树敌却没被封杀，都是因为他受人之托暗中照顾我。”
　　“几年前我才知道，那是刘爷爷临终之前的嘱托。他心疼我没了父母，一个人在娱乐圈里打拼，一生从来不求儿子的人，为了我求了第一次，也是最后一次。”
　　白恬再次沉默下来。
　　她设想过自己不知道的故事会有坎坷，却没想过，仅仅是一个开头，就让她尝到了苦涩的味道。
　　叶晚无声地吐出一口叹息，开口道：“这些年里，我给所有人的不幸都找遍了理由。”
　　“比如叶黎的爸爸刘队长，他明明是这个国家培育出来的精英，却背上了不属于自己的罪名，在牢狱里蹉跎半生，到如今一直隐姓埋名四处流浪，不敢回家，不敢见妻子孩子，见了就是害了他们。”
　　“又比如我妈，她是刘队亲手带出来的徒弟，为了给刘队翻案并查出真相，她放弃了往上升的机会。一直过着朝不保夕的生活，哪怕结婚生子都没有放弃过，最后被信任的人背叛，整个小组被上面舍弃，连带着我爸也被牵扯进去。”
　　“再比如卫铮。”
　　谈及这个名字，叶晚垂下眼，片刻后才开口：“他本名不叫卫铮，叫罗小安。他小时候和他姐姐罗小萱相依为命，罗小萱也是当年卷进案件的受害人，她在高中时自杀后，卫铮就成了孤儿。被我妈找到的时候，他已经逃出孤儿院，在街上跟野狗抢吃的。”
　　一阵沉默之后，叶晚才再次开口：
　　“还有从头到尾都知情，为了我妈宁愿被我一直误解的我爸，以及结婚没多久丈夫就进了监狱，出狱后彻底人间蒸发，临死前才见到他一面的许阿姨，甚至是从出生到现在都不知道父亲是谁的叶黎……”
　　叶晚的手被人轻轻握住，她顿了顿，像是自问一般继续道：“这些人的不幸到底是谁造成的？我无时无刻不在想这个问题。”
　　“追其根源，都是因为当年成立了这个小组，去追查那个有些特殊的案件。”
　　叶晚讥笑了一声：“我猜当初下发指令的人也没有料想到，这个案子会顺藤摸瓜牵扯出一个庞然大物，其根基牢牢盘踞在全国各地，暗地里的灰色产业，和明面上的知名产业，哪一个都不是区区一个小组能够撼动的。”
　　“甚至在打草惊蛇之后，白白损失了一个队长，给人背黑锅背了一辈子！”
　　白恬紧紧握住她的手，感受着她隐藏在神情之下的愤怒和悲怆，却什么也不能替她承受。
　　叶晚压下那些翻涌上来就难以消除的情绪，黯然失笑。
　　“但其实这都是我的自欺欺人。如果当年没有成立行动小组，这些人或许不会遭受这一切，可受害的人会少一个吗？不会的，在我们看不见的地方，受害者一直存在。”
　　“他们有的死了，有的活着却不如死了。”
　　“在他们的世界里，太阳落下后就再也不会升起，没有黎明，也没有白天。”
　　叶晚抬起头，看向注视着自己的白恬，袒露着自己从不示人的内心。
　　“虽然我的名字叫夜晚，可实际上，我讨厌只有夜晚的世界。”
　　白恬慢慢直起身，被牵动的伤口撕开般疼痛着，她却没有眨过眼。
　　轻盈的吻落在叶晚的双唇上，是一种不带任何欲念的干净纯粹。
　　白恬退开一点距离，看着她的眼睛，温柔却又坚定地说：
　　“这个世界永远不会只有夜晚。”
　　作者有话要说：
　　一个归纳性总结，还不算完全的揭谜底，一直没看懂的朋友这次应该可以理解了
　　其实评论区一直有猜出各种答案的人，让我怀疑自己被监听了脑洞x
　　因为和谐环境，好多不能写出来的东西导致了bug一大堆，大家凑合着看吧orz
　　――
　　感谢投出地雷的小天使：则久、鲸落、喵要吃肉、林三 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：昧俗或理想 21瓶；不用微信谢谢 10瓶；姜灵儿 3瓶；徐徐徐 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第145章 人质
　　青年站在安静的书房内, 对坐着的老头道：“后天就要下判决书了。”
　　“他进过工厂，绝不能让他放出来。”
　　二当家端着茶杯，说话时还是一张笑脸, 眼神却叫人看一眼都心惊肉跳。
　　邹星眼观鼻鼻观心, 等他说完之后才拿出一张照片, 放到了他面前。
　　“处理先前的事情时，我发现了这个。”
　　二当家看了一眼，挑了挑眉，抬眼看他。
　　邹星笑了笑, 低声在他耳边说了几句。
　　二当家将信将疑，但还是思忖片刻, 便放下茶杯站起身来。
　　“你随我去见大当家。”
　　邹星连忙做出受宠若惊的模样, 藏起了眼中的暗光。
　　一审宣判当日，判决书下来了。
　　释放通知书已经在下发至看守所的路上，叶晚独自开车前往, 一路上大摇大摆，还刻意引来了一些媒体跟在后面。
　　她不知道能不能顺利接到人，但直觉告诉她，今天会是一场硬仗。
　　与此同时，网络上也公布了判决消息, 这无疑又要掀起轩然大波，无论是侥幸逃脱还是抓错了人, 这一次案件都会让公众对相关部门的办案能力感到质疑。
　　粉丝们更是怒不可遏，在网上轰轰烈烈地开始了抗议。
　　而在这个万众瞩目的时刻, 趁着所有人的焦点都放在这里, 她安排了人悄悄送白恬去往机场。
　　走之前，叶晚对她说：“最后等我一次。”
　　但过去的每一次, 白恬都没能等到她。
　　可短发女孩在听见这句话时，没有抱怨，没有反问，也没有哭或者笑。
　　她只是像往常那样简简单单地回答了一句：“会等的。”
　　叶晚垂下眼，看了看导航右上角的时间。这个点，大概已经从医院离开了。
　　她收回目光，停下了车。
　　看守所到了。
　　跟在后面的媒体也陆陆续续停了车，围在门口，等着拍第一手新闻。
　　刘然就是其中之一。
　　这段时间网上闹翻了天，包括开水事件，凡是做这行的没人不知道。
　　尤其是那些被删了的照片，别人认不出来，他怎么可能会认不出来那是白恬。
　　可是刘然有着不同于常人的嗅觉，他这段时间没有去联系白恬求证，而是找了机会跟进这个案子，今天也是蹭着同事的车一起来的。
　　现在叶晚就在眼前，刘然出于天然对她的某种畏惧，没有上前去，还拦下了跃跃欲试的同事们，周围的人见同行里人脉最广的这家都没过去，也开始犹豫猜测。
　　叶晚任由后面的媒体明着暗着拍自己，她一边看着手表，一边耐着性子等待。
　　就在某家媒体忍不住走过来，想跟叶晚搭话时，看守所的大门打开了
　　一个剃着寸头的男人慢慢走出来，他两手空空，身上穿着的还是进看守所那天的衣服，整个人看起来其貌不扬，还有点颓废。
　　媒体们却是瞬间打了鸡血，闪光灯不间断地在男人面前闪，他下意识眯了眯眼，看起来有些惶恐。
　　叶晚已经走上前去，两人对了一个眼神之后，她低声道：“走吧。”
　　刘老三默不作声地跟在她身后，无视了周遭吵闹的媒体，一前一后上了车。
　　叶晚踩下油门，不快不慢地驶出看守所，时不时看一眼身后跟着的车。
　　有媒体“护送”他们，这一路上不至于有什么明目张胆的拦截。
　　两人时隔这么长的时间，终于有了单独说话的机会，叶晚省略过那些温情，直接开口道：“你查到了什么？”
　　能惊动对方布这个剧，必然是如她最初猜测的那样，查到了意想不到的东西，才会一直失联直到踩入陷阱。
　　刘老三早已收起了在媒体面前那副老实无害的模样，低声回答：“我发现了一个食品加工厂，进出货看起来正常，但就是让我觉得不太对。”
　　叶晚一边吊着后面的车，一边驶入商业街。
　　副驾驶上的人顿了顿，才继续道：“我找了机会搭上一个送货员，通过他的关系进了工厂，里面有几个仓库常年封闭，而且一靠近就有信号干扰。我觉得有问题，开始找机会查这个仓库。”
　　“最诡异的是，仓库里一到半夜就有女人的哭声，进出把控非常严格，男性一律进不去。”
　　叶晚皱起眉，有了不太好的想法。
　　刘老三看着她的神情，苦笑道：“我一开始也往以前那些事情想，但等我混进去之后，才发现真相比我想的更恐怖。”
　　“叶晚，这是一个代孕工厂。仓库里住着几十个孕妇。”
　　车轮在柏油路上擦出轮胎痕，猛然停靠下来的车擦出刺耳的声音，差一点让后面的车发生追尾。
　　后面开车的人骂了几句，从旁边开走了。
　　而车里却一片死寂，驾驶座上的人脸色难看得可怕。
　　刘老三一想到自己亲眼看见的一幕幕，依然是头皮发麻，有一种毛骨悚然的感觉爬上背脊。
　　“那些孕妇全都是长得漂亮学历本科以上的年轻女性，所有人直接住在仓库里，有专人负责饮食起居，每天还要上胎教课程，但给我的感觉更像是一个监狱。”
　　任何隐藏起来的代孕产业，都是违法的。
　　叶晚手握着方向盘，手指用力到发白。
　　不用细想她都知道这种产业是因为什么而存在的，她沉声开口：“都是自愿的吗？”
　　刘老三沉默了一会儿，回答：“有些应该是。但也有出于各种原因不得不签下合同的，还有几个人一直想逃，也是因为她们我才偷到了部分资料。”
　　资料！
　　叶晚侧头看向他，神情复杂地道：“难怪要给你设这么大一个局。”
　　刘老三揉了把脸，低声道：“是我太沉不住气，没收好尾，暴露了行踪。”
　　叶晚没有责怪他，换了谁见到这样的事，都很难心无波澜。
　　她突然问：“东西你藏在哪了？”
　　刘老三是实打实历练出来的丰富经验，自然有先见之明，将东西提前藏好。
　　如果那边早已找到，刘老三活不到现在。
　　这件事牵扯到的利益体系，已经不是那些灰色产业可以相提并论。古往今来，繁衍后代是每个物种的使命和本能。在如今全球都面临的相同问题之下，拐卖妇女儿童的案件层出不穷，就是因为再穷的人都要生孩子，娶不到老婆也要花家里所有的钱从人贩子手里买。
　　没钱的人尚且如此，有钱人更不必说。
　　并且因为财富，可选择的余地也多了很多。
　　国外单身女性可以花钱在精子库选择优良基因的精子来受孕，国内就会有人把注意打在那些年轻漂亮又聪明的女性身上。
　　用巨额金钱诱惑，用手段诱骗，一些出身微寒想要靠读书出人头地的姑娘，或者是为了买自己买不起的东西而轻易动心的姑娘，在这个产业里遍地都是。
　　小到捐卵，大到代孕。
　　身体是她们唯一生来就能换取利益的本钱。
　　这些人错了吗？她们只是选择了能帮助自己达到目的而又不算脏的路。
　　可这是违法的。
　　是资本的沃土，穷人的吸血库。
　　叶晚再次踩下油门时，面上已经没了任何表情。
　　刘老三说完之后，也陷入了沉默。
　　身后还跟着媒体的车，不知道会一路跟到什么时候。
　　叶晚放在车载支架上充电的手机突然响了起来，她划开屏幕上的通话键，问：“到机场了吗？”
　　那边很安静，连一点声音都听不见。
　　叶晚放缓车速，停靠在路边，旁边的刘老三也意识到什么，坐直了身体。
　　“你是谁？”叶晚看着屏幕上的那串号码，声音没了温度。
　　一声轻笑传过来，是个陌生男人的声音。
　　“带上你旁边的人，来换你的小情人。”
　　他的声音带着笑，听着却更像是滑腻冰凉的蛇从人身上爬过的感觉。
　　叶晚不动声色地摸向自己另一个口袋，对面的人却道：“我劝你不要轻举妄动，保持通话，按我说的路线走。”
　　“给你半小时，人没到我就砍她一只手。”
　　叶晚的动作停下来，沉声道：“仅凭一个号码就让我听你的？”
　　那头的男人又笑了一声，慢悠悠地说：“别着急，每十五分钟给你发一张照片，但是你这小情人长这么漂亮，我可不敢保证你晚来一分钟，她会怎么样。”
　　叶晚一脚踩下油门，闻言像是无动于衷，半个字也没回应。
　　她加速绕了一点路，几个转弯就把后面的媒体给甩干净了。
　　刘老三一直安静听着，对她做出的选择默认一般，连反驳和意见都不开口说一句。
　　对面的人果然一到时间就发来一张照片，手机屏幕上的短发女孩倒在后车座上，手脚都被绑得死死的，看起来昏睡不醒。
　　叶晚连呼吸都保持在最正常的频率，无论通话中的人说什么话挑衅，她都面不改色，甚至还有闲情轻拂耳边的长发。
　　刘老三看着窗外越来越偏僻的景色，全程沉默不语，没有人知道他在想什么。
　　距离男人要求的时限只剩下三分半时，叶晚的车停在了一个废弃的仓库前，她终于开口：“我到了。”
　　电话那边的人笑得很是开怀，等笑够了才回答：“仓库门口有个垃圾桶，把里面的手机拿出来，换你的手机进去。”
　　叶晚一把拿下手机拉开了车门，走过去翻开垃圾桶，里面果然有一部手机。
　　她放下自己的手机，拿起了那部手机，通话立刻中断，新的电话打进了手中的这部黑色手机。
　　叶晚接了起来，那边的人说：“现在弃车，开仓库里的车原路返回，到市里去。”
　　她一个字也没说，进仓库把那辆车开了出来。刘老三皱了皱眉，从车上下来，上了这辆十分不起眼的旧车。
　　又是半小时的兜兜转转，车辆回到市里后，被对方指挥着转了一大圈，才渐渐离开市内，一路开了两个小时，来到荒凉的偏远山下。
　　“下车上山，给你二十分钟。”
　　叶晚看了刘老三一眼，他率先下了车，她扔下车跟在后面。
　　两人一前一后，步行上山。
　　说是山，但也就是个小山坡。他们脚程很快，十几分钟后，还有一段路便要到达山顶时，叶晚摘下了耳朵里的隐形耳机，悄悄扔在树丛里。
　　山上的信号偶尔断断续续，那边听不见细微的响动，但看起来更像是不在意。
　　到达山顶之后，出现在视野里的是又一个破旧的废仓库，已经岌岌可危，随时会坍塌一样。
　　叶晚不动声色地看了一圈周围环境，电话里的声音立刻道：“地上有绳子，把他手绑住带进来。”
　　她一直开着外放，刘老三已经听见了，主动走过去拿起了地上的绳子，回来递给她。
　　叶晚顿了顿，和他对视一眼，然后接过绳子，放下手机，把他的手绑住。
　　“进来吧，你的小情人都要等不及了。”
　　那人的声音刻意带着挑逗的意味，令人十分反胃。
　　叶晚不再看地上的手机一眼，和刘老三一起并肩走进了仓库内。
　　外面天气晴朗，屋内一片昏暗，眼睛有一瞬间的不适。
　　等看清之后，仓库内的景象终于出现在视线里。
　　叶晚看向角落里被扔在地上的人，她直到现在也一动不动被绑着，躺在地上像是没了呼吸。
　　有一个人坐在一把椅子上，身后站着一排高大的男人，全都散发着冷硬骇人的气场。
　　一道目光在叶晚身上打量了许久，见她面不改色，似乎不怎么满意，突然开口道：“你知道吗，我每次见到你这副模样都很难受。”
　　叶晚终于移开目光看向他，却对这张陌生的脸没有任何印象。
　　青年好整以暇地坐在椅子上，掏出一根烟含在嘴里，身后的人立刻给他送火，点燃了香烟。
　　他吸了两口，露出餍足的神情，然后吐出烟圈，慢慢道：“我难受了，其他人就别想好过。”
　　叶晚上前一步，开口道：“你好像认识我，但我记性还不错，不记得什么时候见过你这样的人物。”
　　青年眯着那双狭长的眼，盯着她看了许久，有什么声音从他喉咙里慢慢溢出来。
　　直到那声音越来越大，才让人听出来是他在笑。
　　可这笑声实在}人，就如同他的眼神一样。
　　叶晚等他笑够了，才故作不解地问：“我说错了什么吗？”
　　青年却不回答了，他抖了抖烟灰，又深吸一口，空气中弥漫着有些古怪的烟味。
　　叶晚还想说什么，坐着的人便道：“你不用拖延时间了，没有任何意义。”
　　青年侧头瞥了一眼地上昏睡不醒的人，扬了扬下巴，对身后的人说：“把她弄醒。”
　　高大的男人闻言走过去，提起旁边的一桶水就泼了上去，活生生把地上的人泼醒了过来。
　　寒冬的山上，气温何其低，白恬刚一睁开眼就冷得发抖，面色全白了。
　　叶晚的眼神终于变了，她看着青年，压低声音问：“你要什么？”
　　坐着的青年似乎想了想，才将目光放在刘老三的身上，回答：“这段时间因为你，可没少折腾。”
　　他随口道：“先弄断他一条腿吧。”
　　漫不经心的语气，像是临时起意一般。
　　叶晚却觉得，对方很了解自己，对她的那些拖延战术完全置之不理，反而每一招都直击自己的命脉。
　　这个人，一定不只是曾经见过面那么简单。
　　更何况，她和白恬的关系，对方为什么那么笃定？仅仅凭借网络上的照片吗？
　　“不舍得动手？没事，我来帮你。”青年见她站着不动，便招了招手。
　　刚才泼水的人走了过来，一边活动手脚，一边用不怀好意的目光打量着他们。
　　叶晚来之前就知道，对方的目的是她和刘老三两个人。
　　“等一下。”
　　在靠近的人出手之前，叶晚突然开口：“就算我们今天死在了这里，剩下那一半名单也还在我的人手里。今天我回不去，名单就会立刻公开。”
　　青年顿了顿，片刻后才露出有些苦恼的神色。
　　“确实让人很为难。”
　　他顺势开口问：“怎么，你要用这个跟我做交易？”
　　叶晚的目光对上角落里浑身湿透的女孩，她在那里一声不吭，却已经面无血色。
　　“我用名单和他，跟你交换。”叶晚说着，推了一把刘老三。
　　青年打量了她一会，下一秒大笑起来，他好像听见了十分有趣的事情，笑得直不起腰，连手中的烟都掉在了地上。
　　“这么多年不见，你还是一如既往的痴情啊。”
　　青年站起身来，背着双手在他们三人身上打量了一圈，然后迈开脚步，走向了白恬。
　　叶晚闻言又看了看他那张刀刻般出众的脸，面上却什么情绪也没有。
　　白恬努力克制住自己的颤抖，可她实在是太冷了，身体完全不受控制，裹着伤口的纱布也被浸湿，传来熟悉的疼痛。
　　走向自己的人似乎有轻微的跛脚，一深一浅的脚印留在地上，当他止住脚步时，目光就停在了她的脸上。
　　不远处看着自己的人似乎动了动，白恬咬着牙，任由一只手摸上了自己的脸。
　　青年将她沾着水的脸颊仔仔细细摸了一遍，正要顺着往下时，一枚子弹打在了他的脚边。
　　他顿了顿，抬起头看向正拿枪指着自己的女人。
　　“把你的手拿开。”她依然没什么表情，声音却比这山上的温度还冷。
　　青年收回了手，直起身看她，突然笑了一声：“这么紧张她，沉不住气的性格可不像你啊。”
　　他从见面起就一直说些语气熟稔的话，好似两人是多么有交情的故人一样。
　　结合李岩差点被杀的作案手法，叶晚若是再猜不到，就不配站在这个地方了。
　　她面无表情地开口道：“周小行，把人给我。”
　　青年脸上的笑消失了。
　　地上的白恬也睁大了眼睛，看向这张完全陌生的脸。
　　周小行抬手摸了摸自己花大价钱整的脸，又笑了一声：“我整成这样你也能认出来，看来对我是念念不忘啊。”
　　他说着，又看了一眼地上的白恬。
　　“但是怎么办呢，我现在更想试试她的滋味，看看到底是不是比我们惠茹更好。”
　　叶晚的眼神彻底冷了下来。
　　周小行好像没看见一样，继续道：“不然你怎么连惠茹都看不上，偏偏对她情有独钟。”
　　一直站着不动的刘老三侧耳听了听仓库外面，青年立刻看向他，颇有些遗憾地说：“看来没时间了。”
　　有脚步声在外面响起，随后仓库生锈的铁门被人一脚踹开。
　　叶晚回头看了一眼，紧绷的神经稍微松了松，然后看向周小行，又在他的脚边开了一枪。
　　“把人给我。”她语气发冷。
　　周小行看她的眼神充满了遗憾，他带着自己的人后退了几步，地上的白恬立刻爬起身来，朝着叶晚全力跑过来。
　　刚冲进仓库的青年走到叶晚和刘老三的中间，叶晚上前接住跌跌撞撞跑来的人，随手将枪递给青年，然后脱下大衣裹住了浑身湿透的女孩。
　　刘老三正要叫他解开自己的手，却在出口之前浑身一僵。
　　叶晚的太阳穴被枪口抵住，熟悉的声音开口道：“你就是在这种地方，经常让我觉得可惜。”
　　作者有话要说：
　　感谢投出地雷的小天使：アイスクリ`ム 2个；哈哈哈哈 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：アイスクリ`ム 10瓶；哈哈哈哈 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第146章 火光默剧
　　这句话落下, 仓库里陷入一阵死寂。
　　周小行看着这一幕，又仔仔细细将青年的五官确认了一遍，才一脸叹服地拍了拍手。
　　“真没想到, 原来大当家布置的暗棋是你。”
　　拿着枪的青年扫了他一眼, 目光毫无波澜。
　　周小行却很是自来熟地跟他打了一声招呼：“铮哥, 别来无恙啊。”
　　他说着笑开了花，转眼将视线投向被枪指着的女人，眯着眼问：“被最信任的人背叛，滋味很不错吧？”
　　然而对方听见他这样诛心的话, 一张脸上也没什么太大的情绪，不知道是没回过神来, 还是心如死灰放弃了挣扎。
　　周小行生平最厌恶她这样的姿态, 好像再大的事情在她面前，都不能动摇她分毫。
　　他不耐烦再多说，招了招手, 示意自己的人过去，将三个人再次绑了个结实。
　　叶晚任由自己的双手被人反绑住，白恬和刘老三本就没松绑，这会儿被绑得更紧了些，三个人被孔武有力的高个子男人押着往仓库深处走。
　　拿枪的青年跟在后面, 叶晚侧头看了他一眼，却见到他转手就将手里的枪抛给了周小行。
　　保险已经打开, 很容易擦枪走火，周小行抬手接住时脸色都难看了一些。
　　堂会这些年来能比以前走得更顺, 全是因为舍弃了最容易出事的产业, 把打打杀杀的风气改了，只做较为安全的女人生意。所以哪怕是混到这个地位的周小行, 也还没摸过枪。
　　这也是叶晚和赤手空拳的刘老三，仅仅两个人就敢来这里的原因。
　　只可惜她算准了很多东西，没算到身边的人藏着的那颗心。
　　周小行叫人把他们分开关起来，偌大的仓库空空旷旷，就只有一个狭窄的房间，叶晚和白恬被关在一起，刘老三被单独带到了别的地方。
　　他才是这群人最紧要的目的。
　　房间的门是生锈的铁门，破了好几个地方，露出一点缝隙，能勉强看到外面。
　　周小行一行人还站在空旷的仓库里，若无旁人地把玩着手里的稀罕玩意儿。
　　这把枪很袖珍，适合藏在身上，是刘老三送给叶晚的礼物。
　　她知道今天会有一场硬仗，早已提前做了很多准备。
　　然而这些都没有意义。
　　叶晚坐在地上，视线透过缝隙看了一眼外面站着不动的清瘦青年。
　　她的所有准备，卫铮都知道。
　　“还冷吗？”
　　叶晚在黑暗中转过头，看向裹着自己大衣的短发女孩。
　　她面对这突来的变故也没有露出过惊慌失措，将自己的存在感降到了最低，以至于全程都没有人去注意她。
　　但叶晚知道，她是害怕的。
　　白恬的呼吸稍微快了一点，她忍着身上的疼痛，慢慢靠近叶晚，轻声道：“还好。”
　　这个局面看起来已经没有任何希望了，但身旁的人依然冷静如常，给了白恬莫名的安定感。
　　她的右肩靠上了叶晚的身体，两个人依偎在一起，在寂静中等待。
　　外面的人一直没有后续动作，显然也是在等什么人。
　　叶晚心中已经有了隐隐的猜测。
　　黑暗会麻痹人对时间流逝的感知，白恬的意识在越来越冷的身体里浮浮沉沉，时而清醒时而迷糊，嘴里和喉咙发干到有些灼痛。
　　有人在她额头上轻轻碰触了一下，没多久之后，一点冰凉的液体被人喂进嘴里，她稍微清醒了一点，睁开眼看向面前的人。
　　双手同样被反绑在身后的人正探身去水桶里取水，她起身后，满脸都被冰冷的水浸湿，连散落下来的发丝也湿透了，正粘在脸上。
　　见白恬睁开了眼，她慢慢挪过来，又低头吻住她的双唇，将水喂进来。
　　“我试过了，能喝。”叶晚贴着她的唇，小声说。
　　她说完便要退开再去取水，白恬却往前一倾，撞上了她的唇。
　　这是一个有些失控的吻。
　　叶晚还未回应，就察觉到了她横冲直撞的动作下，弥漫在唇齿之间的莫大情绪。
　　像是生命中最后一次吻她那样，用尽了全力。
　　叶晚闭了闭眼，加深了这个吻。
　　温度得益于此，升高了许多，僵硬的身体也开始回暖。
　　两人再次分开，叶晚无声地用气息开口道：“不要怕，有我在。”
　　白恬深吸一口空气，鼻尖触碰她的鼻翼。
　　闭着眼道：“我不怕，我们一定能出去。”
　　夜已经深了。
　　仓库外面有车驶来，熄火之后，整个仓库的人都整齐划一地站好，做出迎接的姿态。
　　周小行和卫铮也走到了仓库门口，外面一行人刚刚出现，仓库里所有人立刻弯下了腰，毕恭毕敬地道：“大当家。”
　　二当家跟在精神抖擞的老头后面，粗略一看，两人有几分气质相像。
　　高大的男人站在最后，仔细打量了一圈周围之后，对穿着一身白色中山装的老头点了点头。
　　老头气定神闲地走进仓库，看了几眼，漫不经心地开口问：“人呢？”
　　卫铮回答：“关在后面了，到现在都没说东西在哪。”
　　甄明鹤扫了身后的二当家一眼，对方面露愧色，低下了头。
　　“继续问。”他手一抬，卫铮便转身走向了仓库后面。
　　周小行低着头，问：“另外两个人要怎么处理？”
　　甄明鹤看也没看一眼，随口道：“挖个坑埋了吧。”
　　他素来简单粗暴，老二的手段是很多，还不用沾血。但次次都出问题，倒不如直接点。
　　周小行再次抬起头时，脸上的笑意已经藏起，他领了命，便带着自己的人转身走到小房间。
　　拉开铁门之后，看着里面略显狼狈的两个人，周小行嗤笑一声，让人推着她们从仓库后面出去。
　　外面是一片坑坑洼洼的空地，再往前面走一点，就是斜坡，虽说这山不高，可滚下去也是非死即伤。
　　周小行抬手一挥，手下几个人就开始挖坑。
　　叶晚和白恬沉默地看着一群人的动作，这个坑越大，意味着她们离死亡越近。
　　而刘老三也在这个时候，被人一路拖了过来，他遍布伤口的身体在地上拖出一条血线，看起来不知是死是活。
　　叶晚的眼睛终于红了，她猛地抬头看向站在最前面的卫铮，咬着牙许久，却是一个字也没能说出口。
　　愤怒和指责，对敌人来说不过是茶后笑料罢了。
　　周小行却是彻底看够了她这副理智的模样，毫无预兆地抬腿在她膝盖上狠踢了一脚，将没有防备的叶晚踢得单膝跪在了地上。
　　他稍微满意了一点，脚步一深一浅地慢慢走过来，绕到她背后，又要再踢，却被她灵敏地闪躲开，踢了个空。
　　白恬咬着嘴唇，不让自己发出声音。
　　她毫无自保能力，一举一动都要叶晚来付出代价，可她承担不起这个代价。
　　要冷静，越是这种时候，她越要冷静。
　　周小行一脚踢空，险些没能站稳。
　　他舔了舔嘴唇，嗤笑一声，下一秒那笑彻底消失，他猛地弯腰捡起一根铁棍，叫人死死压着叶晚，往她腿上狠狠一抽。
　　白恬好像听见了什么碎掉的声音，她的大脑空白了一瞬间，双眼无神地看着倒在地上的身影。
　　地上的人却一声不吭。
　　周小行脸上的表情扭曲了起来，抬手又是往她腿上一抽，却依然没能让地上的人发出痛呼声。
　　他发疯似的加快了手里的速度，一边抽打，一边双眼发红地喊着：“你痛吗！痛吗！你他妈打老子的时候，我的痛是你的十倍！百倍！”
　　“贱人！你跟陈惠茹都是贱人！你们都给我死！！”
　　叶晚被人压在地上，她双手被反绑在身后，整个人在泥地里狼狈得不成人形，一张脸惨白到没有一丝血色，可她的双眼却黑得发亮。
　　这双眼一眨也不眨地注视着站在不远处的高瘦青年，像是一种无声而漫长的对峙。
　　骨头断裂的痛将身体和灵魂都撕得粉碎，叶晚好像看见了红色液体从白恬的嘴角流下，她在哭吗？可是自己已经看不清了。
　　不知过了多久，发疯的周小行被走过来的高大男人拉回了神志，那人问了周小行什么，叶晚却没有听清楚。
　　她的耳膜好像还在嗡嗡作响，鸣声带来眩晕。
　　但叶晚还是固执地看着那个袖手旁观的青年，直到他终于缓缓走上前，蹲下了身来。
　　叶晚有些艰难地张开口，一个字一个字地问：“张老五，是你故意杀的吗？”
　　卫铮注视着她的双眼，如实回答：“是。”
　　叶晚却扯出了一个苍白的笑，声音很轻：“我猜到了，不久之前。”
　　卫铮没什么表情地看着她，用陈述般的口吻问：“那为什么不防着我。”
　　叶晚不再回答。
　　青年的眸光一闪，忽而叹息一般地开口：“你和邢芸都一样，到死也不肯改改这个毛病，除了害死自己和身边的人，还能得到什么？”
　　他随手指了指站着不动的白恬，问：“你知道她的右手是怎么伤的吗？”
　　“是因为你啊，叶晚。”
　　“你把她的梦想毁了，今天，又要拖着她一起下地狱。”
　　卫铮说完，不再看地上睁着眼的人，他踢了踢不知死活的刘老三，转身看着和周小行交谈的高大男人，突然开口问：“刚刚问出了一点东西，大当家在哪？”
　　高大的男人看了他一眼，开口道：“跟我过来。”
　　卫铮看了周小行一眼，跟在男人身后走进了仓库。
　　他的背影挺拔清瘦，头也不回地消失在了叶晚的视线里。
　　大坑也挖得差不多了，周小行突然看了一眼全程默不作声的白恬。
　　他挥了挥手，让挖坑的几个手下都离开，清完了场之后，才一边笑一边走向站着不动的女孩。
　　地上躺着的两个人有些碍事，周小行又踢了两脚，才上前踩着叶晚的手，慢慢道：“你的小情人滋味不错吧，不然怎么能让你为了她连命都不要。”
　　叶晚似乎是没了反抗的力气，周小行却十分防备她，又在她小腹上狠踢了几脚，将她折磨得爬不起来了，才一把拉过白恬。
　　被反绑着双手的女人哪有能力挣扎，周小行压根儿没把她放眼里，一边摸上腰间皮带，一边用放肆的目光将她一寸一寸地刮过。
　　她一副柔弱无力可以任意欺负的模样，很好地取悦了周小行。
　　他抬起手在她脸上狠狠掐了一把，直掐出血印子才放手，然后将人一把推倒在了地上。
　　正好与地上的叶晚相对着。
　　周小行那一双狭长的眼睛盯着叶晚，皮笑肉不笑地对她说：“你要是喜欢，也可以一起来。”
　　他说着，就伸手拽下了白恬身上的大衣，露出里面半湿的衣服。
　　叶晚一直在他的视线里，看起来像是废了一样倒在地上，周小行却没放松过警惕，他在这个女人手里吃过的亏，都是血的教训。
　　他伸手去解白恬身上的湿衣服，却因为粘着身体而解得十分费劲，他索性骑在她身上，两只手一起用力地撕扯着。
　　衣领的扣子很快被扯开，露出隐约的肌肤，周小行兴奋了起来，一把掐住白恬的脖子，看着她逐渐进入窒息的状态，狭长的双眼慢慢红了起来，眸光也隐隐发红。
　　地上的叶晚终于动了，周小行一直防着她，此时见她苟延残喘地往这边爬的模样，扭曲的脸上溢出笑意。
　　“睁大你的眼睛看......”
　　他的话戛然而止。
　　红色的温热液体落在了白恬的胸前，她的双眼却一片寂静，无动于衷地看着那尖锐的利刃穿过周小行的心脏。
　　周小行缓缓低下头，似乎有些不明白自己的胸口是怎么多出了一把刀。
　　他下意识想要大喊，想要叫人过来，却有一只粗大的手比他更快地扼住了他的咽喉。
　　“咔嚓”一声脆响，周小行额头青筋暴起，双目凸出，接着头一歪，彻底断了气。
　　白恬瞬间从地上坐起来，她手上的绳子早已磨断，此刻一双手干干净净，飞快地从倒下的周小行背上拔出那把瑞士军刀，然后用力地捅进了还有体温的身体里。
　　握着刀的手高高抬起，又狠狠落下，就像不久之前落在叶晚身上的每一次那样。
　　她麻木地重复着这个过程，眼底渐渐只剩下了满地的血红色。
　　直到一个温暖的怀抱用力圈住她，熟悉的声音在她耳边不断地说：“没事了，白恬，没事了，你看看我，我没事了……”
　　白恬这才恍惚抬起头，撞进了一双黑色的眼眸。
　　她猛地松开手里的刀，颤抖着去触碰对方的脸，却不小心弄脏了她的脸颊。
　　白恬又慌忙地用手去擦，但怎么擦都擦不干净。
　　全是血。
　　太多了。
　　怎么会这么多。
　　叶晚握住她的手，重复说着“我没事了”，面前的女孩听着却哭了起来，她没有哭声，只有眼泪不断往下落。
　　一道声音低低响起：“没时间了，你们快下山，我来断后。”
　　叶晚还要再擦一擦白恬的眼泪，短发女孩却已经强迫自己冷静下来，抬手用袖子擦了擦脸，起身将叶晚从地上小心地扶起身来。
　　刘老三身上的伤口还在往外冒血，他那双敏锐的眼睛却十分清醒，将周围细细查看一番之后，找了一条隐蔽的路。
　　“你们从这里下去，不要看后面不要停下，只管往前跑。”
　　白恬转头看着他身上的伤，欲言又止。
　　刘老三拍了拍她的肩膀，安抚道：“我一个人更容易脱身。”
　　白恬闻言不再犹豫，扶着叶晚走过去，贴着斜坡小心地慢慢往下滑。
　　刘老三从周小行身上摸出叶晚的枪，转身走了另一条路。
　　叶晚断了一条腿，身上全是伤，全靠白恬搀扶着往前走。
　　白恬也好不到哪去，她身上的旧伤未好，又一直低烧不退，两人在深夜的山上走得艰难蹒跚。
　　在叶晚又一次不小心跌进树丛后，白恬默不作声地蹲下身，将她背了起来。
　　叶晚想到她肩上的烫伤，想开口叫她把自己放下来，却被白恬打断：“这样更快。”
　　她顿了顿，不再出声。
　　白恬起身背着她加快速度，往山下走去。
　　但一个人的体重不比寻常的重量，很快白恬的体力就消耗得差不多了，只能偶尔停下来歇口气，然后放慢速度继续往前走。
　　就在这时，山顶突然传来一声滔天巨响，背着人的白恬被震得往前一趔趄，双双摔在了地上。
　　她连忙爬起来看叶晚，见地上的人捂着小腹，满头冷汗，有些慌了起来。
　　“你是不是肚子痛？我们再快一点，马上就要到山下了。”
　　而地上的叶晚却突然抬起头，出神地望着山顶的方向，白恬顺着她的视线看过去，才发现那里已是一片火海。
　　总有一些预感在成真时，让人宁愿它是错觉。
　　缄默像一道重压，与火光交织，燃烧成一场冬夜默剧。
　　叶晚抬手拭去脸上的水痕，低声开口：
　　“走吧。”
　　剩下的路，她们走得顺利了许多。
　　白恬隐隐明白，不会有人追过来了。
　　山顶的火一直烧着，将夜幕都烧红了小半，只有高悬空中的月亮还在冬雾中清冷如常。
　　她背着身上的人，狼狈地往前面走着，她们走出了矮山，走到了荒凉的路上，冬夜的风便更加肆无忌惮地席卷而来，冷彻心扉。
　　脚下的每一步都比上一步沉重一分，让白恬快要抬不起腿来，可她始终咬着牙，不肯停下。
　　背上的人渐渐没了声音，白恬开始不停地跟她说话，让她给予自己回应。
　　“……你知道吗，我给你买了个生日蛋糕。其实买的时候我没想给你的，你从来没给我买过生日蛋糕，凭什么我要给你买。”
　　“……可是我就是买了，然而买回家之后发现你已经搬走了。你找的搬家公司把蛋糕撞到了地上，烂成一坨，就好像是老天爷也不准我把它给你一样。”
　　“……但我还是把它吃了，蜡烛很好看，可惜就算我点了你也看不到。”
　　叶晚趴在她的肩上，听着这些早已在手机语音里听过无数遍的话，撕裂的疼痛似乎也淡了一些，可大脑却变得迟钝起来。
　　这一路太冷了。
　　白恬抬头看了眼藏在乌云后面的月亮，又抱着她的腿抖了下，让往下滑的人上去了一点。
　　“……你说你怎么这么讨厌呢，高中的时候欺负我，好不容易把你忘了，你又跑出来了，见面就欺负我，我就该被你欺负吗？”
　　“问你话呢。”白恬停下来，声音带着一点颤抖。
　　叶晚慢慢睁开眼，低声道：“不欺负你了，换你欺负我。”
　　白恬似乎满意了，一边往前迈开脚步，一边继续道：“……我真的很讨厌你，每次都是你把我的生活搅得一团糟。一会儿对我好，一会儿又玩消失，反复无常，若即若离。玩弄我很开心吗？”
　　“以后不会了。”她轻声回答。
　　白恬眨了眨眼，任由水痕在冷风里迅速风干。
　　“……但我最讨厌的是我自己。我能找一百个理由讨厌你，但我一个都做不到，我好没骨气啊，你都祝我跟别人幸福了，我脑子里想的还是你。”
　　她的声音透着疲惫，脚下也飘浮着，不小心踩到一个坑时差点再摔一跤，却努力稳住了身形。
　　叶晚被晃得清醒了一点。
　　她半睁着眼，笑了一声：“我也讨厌我自己。我说得出一百个不能爱你的借口，却有一万个想要得到你的念头。”
　　“所以卑鄙的我学会了趁人之危，两次。”她又一次说出这个字眼。
　　“这算卑鄙的话，我和你一样卑鄙。”这一次，白恬道出了那天没来得及开口的话。
　　短发女孩吸了吸鼻子，不去看脚下走过的每一步，那点点红痕落了一路，又很快干涸发黑。
　　“……我讨厌自欺欺人，我不想自欺欺人。叶晚，我现在还是喜欢你，你还喜欢我吗？”她问出这个早已问过的问题。这一次是清醒的。
　　“一直喜欢。”闭着眼的人给出了拖欠已久的回答。
　　然后，再也没了声音。
　　无论白恬继续说什么，都得不到回答。
　　空旷的路上安静得可怕，前路仿佛永远没有尽头。
　　白恬热得发胀的大脑在凛冽的风中愈发轻飘飘起来，她恍惚之间，似乎看见眼前出现了一道刺眼的白光，但更像是错觉。
　　背着人的女孩再也抬不起腿，她摇摇晃晃地踉跄着，却怎么也前进不了半步。
　　失去最后一点力气的身体终于摔在了地上，白恬却下意识护住了摔下来的另一个人。
　　她紧紧抱着这冬日里唯有的温度，用尽了全身的力气。
　　意识逐渐成了一团浆糊，她想，可能是自己烧昏了头吧，否则她怎么会听见了刘然的声音。
　　这个冬天真冷啊。
　　白恬茫然地仰起头，望向雾沉沉的天际，陡然在模糊的视线里瞥清了一抹晕开的光亮。
　　她为这豁然开朗的天光而漏了一拍心跳。
　　下一秒，白恬轻轻笑了起来，对怀里的人说：
　　“叶晚，你看。”
　　“天亮了。”
　　作者有话要说：
　　本卷完。
　　下章正文收尾。
　　――
　　感谢投出地雷的小天使：喵要吃肉 2个；则久 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：kurani 20瓶；躺在段艺璇怀里看星星 10瓶；小盆同学 6瓶；同化大王 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第147章 白恬的婚纱
　　医院里的消毒水气味, 白恬这辈子已经闻够了。
　　但这一秒她睁开眼时，却很庆幸自己还能闻到这个味道。
　　窗外的天色一片水蓝，阳光附上了一层凛冬的厚重, 却也是个少见的好天气。
　　白恬睁着眼看了许久, 从玻璃窗上折射过来的光线里分辨时间, 睡了太久的大脑正缓慢地拉回神智，变得清醒起来。
　　她想要从病床上坐起来，却在刚刚动了一下之后，被身上伤口的剧痛给按了回去。
　　安静的病房里看不见人影, 白恬正抬起右手去碰床头的呼叫铃，紧闭的房门就被人推开了。
　　刘然拿着一叠缴费单回来, 正好看见她的动作, 连忙小跑着过来，开口道：“诶诶诶你别动，别动别动！”
　　白恬动作一顿, 收回了手。
　　刘然这才松了口气，走过来检查了下她的状态，又问她身上有没有哪里不舒服，要不要叫医生过来看看。
　　白恬没有回答，问他：“她在哪？”
　　刘然一愣, 反应过来之后才有些无奈地挠了挠头，然后拉开椅子坐下。
　　“你别急, 听我跟你说。”
　　白恬睁着眼看他，双唇不自觉抿成一条线。
　　“她在最好的医院, 具体情况我不知道, 但应该是还没醒。”
　　刘然没敢说太仔细，因为叶晚的情况真的不是很好。
　　那天晚上, 他发现两个人的时候差点吓得魂飞魄散，白恬浑身是血，叶晚更是看着只剩了一口气，把两个人搬回医院的路上他手都在抖，连闯了三个红灯。
　　白恬一边挣扎着要坐起来，一边问：“哪家医院？”
　　刘然被吓了一跳，连忙抬手去按住她，又怕碰到她的伤口，急得汗都出来了。
　　“都说了你别急，你听我说，现在没人能见到她！”
　　白恬停了下来，没什么表情地问：“什么意思？”
　　刘然好不容易把她给稳住了，一边擦了擦汗，一边神情复杂地回答：“这几天首都出大事了。”
　　“……甄氏集团一案今日追踪报道：专案组取证调查中发现重大违规操作……”
　　“……石味轩餐饮集团三位董事被正式逮捕，皆与甄氏一案牵扯颇深……”
　　“……东城区查封三家高级会所，主管皆涉嫌组织□□罪……”
　　“……三吉传媒有限公司法人代表今日被捕，疑似与知名女星被害案相关……”
　　“……今日头条：石味轩餐饮集团董事长拒绝取保候审，于看守所中供出案件详情，警方正在持续调查中……”
　　白恬看到最后一条新闻，已经清醒的大脑好像又昏沉了起来。
　　她看着病房里的电视，问刘然：“这个新闻是说谁，大舅吗？他怎么会……”
　　董事会的人出事她都不惊讶，可是施辰绝不是这种能被轻易搞下去的人，更何况还有连大哥在。
　　刘然抹了把脸，对这个短短几天内崩塌的世界已经有些麻木了。
　　“他是自首的，就在你们出事的那天晚上。你现在看到的每一条新闻，都是从他自首开始引发的连锁效应。具体情况我也不敢猜测，我只知道上面已经成立了几个专案组，看架势是要彻查到底了。”
　　白恬努力消化了这句话的意味，低声问：“所以大舅真的跟这些事情……”
　　刘然就在这个行业里，再加上他本人的独特嗅觉，对结论已经有了个大概的把握。
　　“从我得到的内部消息来看，他的口供里提到和甄氏暗地里的合作从二十年前就开始了，可以说，他发家都是靠着给甄氏做那些见不得人的生意……”
　　刘然说到最后已经没了声音，无论如何施辰是长辈，他并不想在背后议论长辈的是非。
　　白恬看着还在回放新闻的电视机，久久没能回神。
　　就在刘然准备给她点私人空间起身离开时，病床上的人再次开口：“继续刚才的问题，为什么现在没人能见到叶晚？”
　　刘然顿觉头大，又坐了下来，长叹一声。
　　“你大舅的事情我还能查到点内部消息，但叶晚这边我真的没有头绪。她现在住在最好的医院里，你懂我的意思吗？那得是什么背景的人才能住的？”
　　他想起叶晚被悄无声息转院的那天，自己无意间看到的一行人，心里还有点发怵。
　　“我唯一能确定的是，她现在很安全，非常安全。”
　　安全到一只虫子都飞不进她的病房。
　　白恬听见后，却没有放心下来。
　　未知的就是不安的，但她也不想让刘然过多牵扯进这件事，只好按捺住那些杂绪。
　　刘然在病房里陪了白恬一整天，又是端茶倒水，又是跑前跑后缴费拿药，直到晚上才不得不赶回公司。
　　在这个全城腥风血雨的节骨眼，媒体工作者彻底没了休息时间，白恬让他忙完回家睡觉，别来医院了，刘然全当没听见。
　　九点，医院已经安静下来，白恬听见查楼的护士走过之后，才慢慢从床上坐起来。
　　她忍着伤口的撕扯，摸着黑爬下了床，走到病房门口。
　　刚拉开门，门外准备敲门的人就动作一顿。
　　白恬看清他的脸时，心里的那块石头才终于轻轻落地。
　　第二天，刘然来到医院之后，敏锐地察觉到白恬的状态好了许多，不再跟昨天一样满腹心事魂不守舍。
　　这是好事，她现在必须专心养病，不能再折腾了。
　　“你这伤口可得好好养，否则会留疤的，多难看啊。”刘然一边给她削苹果，一边絮絮叨叨地说话，床上的人只听着，偶尔应付两句。
　　见她还在看新闻，刘然把苹果切块放进盘子，递给她之后劝了一句：“全是糟心事，别看了。”
　　他只是随口一唠叨，却没想到，白恬突然开口回答：“不，这是天大的好事。”
　　她的眼眸里倒映着屏幕上的画面，沉静如水，却又不那么平静。
　　半晌后，白恬看着他问：“那天晚上，你为什么会特意跑到那么偏僻的地方？”
　　刘然啃着一小半苹果，听到之后开口道：“这也是一件奇事，那天我本来是去跟叶晚那个案子的，后来她接了人就跑没影了，我心里不知道怎么就是老想着这事儿，可能是种直觉吧，就开着车四处转悠。”
　　白恬看了他一眼，平静地说了一句：“说实话。”
　　刘然沉默了一秒，认命地回答：“我这不是才讲了一半嘛，后面我转着转着突然收到了匿名爆料短信，说是晚上某个地方会有爆炸案发生，还给了一个大概的坐标。”
　　“我当时心里一直不安生，看到消息就将信将疑了。反正去一趟也不太远，就开着车在那附近逛。结果等到半夜都没见到有动静，给我气得，以为是恶作剧，都准备走了。”
　　刘然啃完最后一口苹果，扔了果核，一边擦手一边说：“然后你猜怎么着？就这么巧，就在这个时候，我瞅见前边儿有火光。大晚上的也看不清具体位置，找了好久才找过来，然后就在路上发现你俩了。”
　　“这两天我也在想呢，谁那么神通广大，能提前预料爆炸案啊？而且这个案子比石味轩的案子还密不透风，我到现在都没查到丁点儿消息，就跟全首都没一个人知道一样……”
　　他说着还悄悄看白恬的神色，想从她的反应里获取点东西，结果面前的人根本没有任何反应，听完之后就继续躺着了。
　　刘然识趣地离开了病房，让她好好休息。
　　却不知道病房里的人一直睁着眼，没多久就打湿了大半个枕头。
　　安静的医院走廊上，只亮着几盏小灯。尽头的病房门口守着两个穿便服的中年男人，刘老三提着便当盒走过去，分给他们一人一份。
　　两人也没跟他客气，接过去吃了起来。
　　刘老三就靠在墙上抽烟，较黑的高个子吃着饭，顺口问了一句：“你真不打算回来？”
　　他的问题刘老三没有回答。
　　另一个白白净净的矮个子已经快速解决了晚饭，将便当盒收好，开口道：“你心里有怨气，领导都理解，但现在都苦尽甘来了，你回来就是连升三级，多好的机会啊，别逞一时之快，好好考虑吧。”
　　刘老三吐出最后一口烟圈，将烟掐灭扔进垃圾桶，回答道：“我只是完成了我的任务，想休息了。一把年纪还没成家，说出去怪丢人的。”
　　两个人见他的态度，只能叹息一声，不再劝了。
　　其实也不怪他这么坚决，这件事说到底是上面做得不厚道，踢到铁板的时候打退堂鼓，铁板倒了又来收揽功绩。
　　换了谁能心里没点怨气。
　　当年他们这些人有多羡慕调去小组的精英，后来就有多庆幸不是自己遭这罪。
　　如今说好听点是苦尽甘来，说难听点那叫九死一生。
　　“快换班了，下次一起喝酒。”
　　高个子拍了拍刘老三的肩，两个人便离开了。
　　走廊上远远走来两个便衣，是陌生面孔的年轻人，他们不认识刘老三，但听过他的名号，走到面前立刻行了礼。
　　刘老三顿了顿，有些生疏地回了礼。
　　上一次做这个动作，得多少年以前了。
　　第一场雪来临时，这一年已经快要走到尽头。
　　轰动全国的案件震荡了脚下的这片土地，每逮捕一个知名的人，就意味着一个真相浮出了水面。一桩桩一件件，无一不激起人民群众的愤怒。
　　在这样的大地震之下，根基深厚的甄氏，大厦将倾也不过是朝夕之间。
　　白恬在医院里住到了伤口结痂，离出院也快了，但她的脸上不见轻松，整日望着窗外，不知在想什么。
　　刘然想方设法替她打探叶晚的消息，但他只是个记者，能做到的很有限，只能给她带来一些关于施辰的消息。
　　“虽然是自首，但根据这些个案子来量刑的话，恐怕是无期徒刑。”
　　施辰都这个年纪了，无期徒刑多半是熬不到减刑的，大概率会直接在狱中过完剩下的人生。
　　白恬看向楼下的一片皑皑白雪，突然想起，三舅下葬的那天，也是这样一个天气。
　　而那时候为他送行的人，只有自己和施辰。
　　原本白恬以为，对白家厌恶到连餐馆都毫不犹豫拆掉了的施辰，是不会来送三舅的。
　　可那一天，穿着一身黑的男人走完了那条很长的路，只为在墓前放上一束花。
　　那时候，施辰是什么样的神情，白恬却怎么也记不起了。
　　出院这天，刘然被事情拖住来不了医院，白恬让他放心工作，自己带着东西办了出院手续。
　　打开家门，灰尘的味道扑入鼻腔，她简单收拾了下屋子，打开所有窗户通风，然后回房间找出了之前回老家带走的那个箱子。
　　白恬坐在地上，打开了箱子的密码锁。
　　里面放着许多小物件，有十年前的手机，不知道还能不能开机。有一只洗得掉了色的手套，现在看有点土气，但白恬看见时却忍不住笑了笑。
　　有什么东西在角落里闪闪发光，她拿起来，仔细端详着手里这枚水晶发卡，许久之后才放下。
　　旁边还有一个木箱子，白恬打开了它，第一眼就看到相册上面的那封信。
　　信封上写着“白月欣（收）”。
　　落款是罗小萱。
　　白恬用指腹轻轻擦过这行字，泛黄的信封像停留已久的时光，承载了一段被人遗忘的记忆。
　　甄氏一案牵连了无数合作公司，叶黎耗尽心血的项目也险些胎死腹中，一向不跟另外两个合伙人起意见冲突的他力排众议保下了这个项目，还拿出了自己的所有积蓄投进去。
　　大多时候他是温和而无害的，但有时候，他也是个有着赌徒精神的创业者。
　　项目的计划保持原来的安排，整个开发组准备完毕，集体动身前往国外。
　　去机场的那天，叶黎很低调，除了同公司的人以外谁也不知道他要离开这里，而且很长一段时间都不会再归来。
　　登机之前，他拿着手机看了很久，却还是一个字也没发出去，转身提着行李箱走进机舱。
　　人来人往的机场里，有一个高大的男人站在玻璃窗边，看见那飞机高高飞起，冲入云霄之后，微微一笑。
　　随后，他再一次消失在了人海中。
　　这一年的最后一天，是个大雪纷飞的天气。
　　白恬将家里彻底打扫了个干净，正在整理书架时，一个浅粉色的信封从某本书里掉了下来，白恬连忙接住，然后才想起这是什么。
　　她看了一眼墙角的长箱子，又低头看着手里的这封信，许久之后，终于是将信封打开，取出了里面的信纸。
　　“白恬：
　　或许你看到这封信时，阿姨已经不在了。
　　原谅阿姨的自私，没有经过你的同意，就擅自作主为你准备了婚纱礼服。
　　阿姨知道，你是个好孩子。阿远有多喜欢你，作为局外人阿姨看得很清楚，所以才更明白，其实你的心里没有他。”
　　白恬的动作一顿，慢慢靠着书架蹲下了身。
　　“我想我可能没有机会看见阿远结婚那天了。这些天我总是想起我和他爸爸结婚的时候，我们连婚礼都没办，以至于到现在我都心存遗憾。我多想有一天，我能穿上最好看的婚纱，和他一起拍张婚纱照，而不是像现在一样，连我们相爱的证明都找不出来。”
　　“白恬，爱一个人是藏不住的。阿姨把这件婚纱送给你，不是为了让你和我的儿子结婚，而是希望如果有一天，你能得到幸福的话，就穿上它去拍一张婚纱照吧。和你爱的人一起。”
　　“无论是谁，无论是什么时候。”
　　“不要像我一样，一辈子都没能弥补这个遗憾。”
　　落款，许琳。
　　窗外的雪停了。
　　白恬坐在地上，抬头看了一眼天色，恍然察觉已经是薄暮。
　　她站起身来，将信收好，小心地藏进书里。
　　角落里的木箱已经落了灰，白恬擦干净上面的尘埃，抱起箱子回了房间。
　　这是白恬第一次看清这件婚纱的模样。
　　她抱起裙摆走出房间，站在玄关的全身镜前，慢慢转了个身，白色的层层薄纱荡起小小的弧度，像晴天的碧空云层。
　　又像是屋外的满地白雪。
　　这真的，是一件很美的婚纱。
　　白恬望着镜子里的自己，正要抬手擦一擦脸上的水痕，旁边的大门就响起了密码锁按键的声音。
　　她竟一时之间没回过神来。
　　下一秒，大门被屋外的人拉开，声音先一步到达：“你怎么又不接电话……”
　　白恬侧过头，目光对上一道视线。
　　站在门口的人还撑着拐杖，她看着屋里的人，半晌之后一把扔掉了手里的木拐，板着脸问：“我才在医院躺了多久，你这是要跟谁结婚呢？”
　　白恬本想再擦一擦眼睛，闻言却先笑了出来。
　　她觉得自己现在又哭又笑的样子一定很丑，可她顾不上了。
　　穿着婚纱的女孩提起裙摆，快步走到屋外的人身前，将她一把抱住。
　　走廊上的冷风吹来，让肌肤泛起了颤栗。
　　白恬却觉得有一团火在胸腔燃烧，无法熄灭。
　　叶晚被她抱着，想要抬手回抱住她，却又不敢触碰她肩上的伤疤。
　　于是低下头，在那狰狞的伤痕上落下一吻。
　　白恬吸了吸鼻子，闭上了眼睛。
　　“我们去拍婚纱照吧。”
　　“好。”
　　“我还想去看电影，看正常的那种电影。”
　　“好。”
　　“你从来没给我买过生日蛋糕，欠我的你要全部都补上。”
　　“好。”她笑了一声。
　　“不要再让我等你了，我不想等了。”
　　“不等了。”
　　叶晚抱紧了她的腰，低声道：“再也不会让你等了。”
　　“……我有点冷。”
　　“傻子，谁叫你要大雪天穿婚纱。”
　　END
　　作者有话要说：
　　从“扔掉婚纱”到“穿上婚纱”，真是很奇妙。
　　完结感言打了很多字，最后还是删掉了。大家在故事里体会就好~
　　番外篇等我缓缓再写，最近太累了。角色番外里会补充人物的行为逻辑，甜甜的日常也安排！
　　最后感谢每一位订阅到这里的读者，一路陪伴，辛苦啦。
　　（潜水的朋友还不出来让我康康就莫得机会惹！ps客户端可以打分啦，就在小说详情右下角，希望能得到客观的评价～）
　　-
　　百合预收文《莫比乌斯情人》《织织我心》了解一下？
　　――
　　感谢投出地雷的小天使：徐徐徐、姜灵儿、则久 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：孑然一身_kg、u崎渡、多喝热水、姜灵儿 10瓶；


第148章 所谓正义・卫铮篇
　　孤儿院的世界里, 是没有法制的。
　　所谓好与坏，全凭院长妈妈的喜好，而她的喜好, 是孩子们的风向标。
　　没有在孤儿院里生活过的人, 很难想象小孩子能“聪明”到什么程度。
　　察言观色是他们的本能, 弱小是他们的保护色，但凡是懂得利用这个优势的孩子，不会没有糖吃。
　　很可惜，卫铮就是那个没有糖吃的孩子。
　　这个时候的他, 名字还叫罗小安。
　　与他相依为命的姐姐罗小萱，已经从学校的天台上一跃而下, 摔成了一滩血肉。
　　然后, 孤儿院就成了他的家。
　　卫铮并非真的不如别的小孩子聪明。
　　相反，他其实明白要如何融入这个地方。
　　无非就是讨好院长妈妈，再跟小霸王的团体们打好关系, 到时候几乎能在这个小地方横着走。
　　但他不乐意。
　　孤儿院不是他的家，他想要回那个简陋破旧的筒子楼，哪怕那里已经没人在等他。
　　所以他逃了。
　　精心筹备许久，然后选了一个伸手不见五指的夜晚，他带着自己的东西逃离了孤儿院。
　　天真的小孩子不明白, 外面的世界对他来说有多大，多危险。
　　而曾经的家, 又离现在的他有多远。
　　最后理所当然的，他成了流落街头的小乞丐, 在天桥下跟野狗抢食。
　　然而流浪已经是幸运的, 至少他还全须全尾地活在这个世界上。
　　更幸运的是，有一个女人找到了他。
　　那是个很漂亮的女人, 比他姐姐还漂亮。
　　她叫出了他的名字，带他去吃饭、洗澡、买新衣服，还说要送他回家。
　　小男孩麻木地啃着包子，闻言有些茫然地看了她一眼。
　　家？
　　他已经没有家了啊。
　　人死了就是死了，没有姐姐的房子，不再是家了。
　　流浪的日子里，他逐渐明白了这件事。
　　漂亮的女人只是摸了摸他的脑袋，笑着说：“你会有家的，我给你找一个。”
　　“到时候会有爱你的爸爸妈妈，你还可以养宠物，你喜欢小猫吗？”
　　他想起在垃圾桶翻找吃的时，抓打他的野猫野狗，皱起了一张小脸。
　　而“爸爸妈妈”四个字，对他来说实在太陌生了，以至于无法勾起他一星半点的注意力。
　　女人没有骗他。
　　她真的给他找了一个新家，还带他回了曾经住的筒子楼，但那里已经住了别的租客，他只能远远看一眼。
　　“从今天起，你就要换个名字了。”
　　她蹲下身来，拍了拍他身上的新衣服，将衣领整理得一丝不苟。
　　“卫铮，这是你的新名字。”
　　她给了自己吃的，那她说换就换吧。
　　他点了点头。
　　到后来，所有人都认识“卫铮”而不知道“罗小安”的时候，他也几乎要忘记这个短暂使用过的名字。
　　因为这个名字已经和他无关了。
　　他叫卫铮，户口上有父母两个人，因家人出国而独居在国内，是个从出生起就没离开过S市的人。
　　而不是罗小萱的弟弟。
　　他不学无术，不爱上学，整日混迹在街头不三不四的人里，只会打架斗殴，惹是生非。
　　被他打过的人都得叫他一声“铮哥”，以彰显江湖地位。
　　他风流多情，年纪轻轻就有过无数情债，甚至还认识名校的优等生。
　　任谁看到这个少年都会摇摇头，感叹一句：“自甘堕落的年轻人。”
　　就连他的小弟们也这么认为。
　　“你怎么跟晚晚玩到一起了？”
　　女人那张脸保养得太好，还跟当年如出一辙，只是眉眼间沉淀了太多东西。
　　她坐在电脑桌后面，一边忙着翻找卷宗，一边头也没抬地问。
　　这并不算是质问，但他知道，对她来说家人就是禁忌，谁也不能去碰。
　　“误打误撞，帮她揍了一个醉鬼。”在她面前，他从来不说假话，因为没有必要。
　　女人的漂亮相貌之下，有一双能洞察人心的眼睛。
　　这一趟“出差”让她有差不多一个月没回家，虽然疲惫难掩，但她的眼睛还是明亮得动人心魄。
　　她闻言点了点头，没再说什么，而是将那一本从陈年档案里翻出来的卷宗递了过来。
　　“今天你就成年了，卫铮。”
　　“我答应过你，等你长大后就告诉你真相。”
　　他看了许久，才抬手去接。
　　“这是罗小萱的卷宗，如果你准备好了，就打开看吧。”
　　这可能是世界上最特别的成人礼。
　　卫铮在自己十八岁生日这天，知道了他的姐姐死亡的真正原因。
　　他等这天等了太久，他做了充足的准备，也设想过无数可能。
　　可真相却还是将他又一次残忍地屠杀。
　　让他在痛苦中几近窒息。
　　“有必要吗？他现在这样活着不好吗？”他听见三叔问。
　　女人的声音很久之后才响起：“人都有选择自己人生的权利。”
　　是糊涂地活在幸福里，还是清醒地活在痛苦中。
　　不该由他人为你决定。
　　卫铮选了最艰难的那条路。
　　就如同从小看着他长大的那些人一样，他们的道阻且长，却不愿停也不肯退。
　　很快，他就看到了代价。
　　葬礼那天，下了一场雨。
　　叶成泽从头到尾都没有露面，给了外界无数的猜想，可他的婚姻早就结束，无人能指责他的冷漠。
　　“叶晚会恨你的。”
　　他蹲在校长办公室里，一根接一根地抽着烟，烟灰早已落了满地。
　　叶成泽站在窗边，望着外面的阴雨绵绵，没有回答。
　　他和邢芸一样，愿意给别人选择糊涂还是清醒的机会，却唯独不敢给他们的女儿。
　　“我只希望她这辈子平平安安。”
　　卫铮无言地掐灭了烟。
　　可他们都知道，叶晚是个聪明得可怕的孩子。
　　瞒得了一时，瞒不住她一辈子。
　　事实也的确如此。
　　张老五的录像带是从谁那里流出的，已经无从得知。
　　卫铮察觉到不对时，已经来不及阻止叶晚继续深挖了。
　　他直觉这背后藏着一头洪水猛兽，更令他血液翻涌的是，他闻到了熟悉的味道。
　　那是和罗小萱血肉模糊的身体上，如出一辙的滔天臭味。
　　这让他头皮发麻，浑身的每一个细胞都战栗着，几乎快要压迫过所有的理性。
　　顺着查下去！
　　顺着查下去！
　　抓住他们！
　　然后――
　　“我一定要让他坐牢。”
　　穿着黑色连帽衫的少女没能藏住她的情绪，她还不够成熟，会被心里的那点正义感驱使，为之冒险。
　　卫铮从不贬低她的“天真”，他只是不能感同身受。
　　“正义”二字，似乎在组里的每一个人身上都能体现。
　　唯独他自己，欣赏不来。
　　年少的女孩无法洞察他埋藏至深的内心，在他若有若无的推动之下，离掀开那层遮羞布越来越近。
　　他的耐心也在疯狂地燃烧。
　　有个声音一直在告诉他：“等待时机，等待时机，等待最好的时机。”
　　终于有一天，他接到了一个电话。
　　“张老五在找你，他给每个人悬赏两万块，你躲不了多久了。”
　　卫铮听着电话，无声地笑了起来。
　　他不屑地回道：“所以呢？大不了老子卷钱跑路，他还能追到省外去？”
　　那人笑了两声，轻声道：“我有个更好的办法，事成之后给你三十万，就看你敢不敢做了。”
　　青年咽了咽口水，半晌之后才道：“区区三十万？”
　　“嫌少算了。”
　　“等等，要不你先说说看吧，我考虑考虑。”
　　那人似乎对他的反应很是满意，拿捏着口吻将计划娓娓道来，却不知电话那头的人也露出了微笑。
　　后来也有一些人也见过青年这样的笑容，在临死之前。
　　张老五在意识溃散的那一瞬间，还不明白发生了什么。
　　他倒在血泊之中，眼睁睁看着被自己不久前刺伤的人突然地从地上站了起来。
　　青年看起来毫发无伤，居高临下地看着他，缓缓弯起嘴角，对他笑了笑。
　　张老五张了张嘴，被割破的喉咙却一个音节也吐不出来。
　　他睁大了眼，死死看着这张夜色中如同魔鬼般的脸，下一秒，彻底断了气。
　　青年站在血腥味与臭味充斥着的漆黑巷子里，慢条斯理地戴上怀里的手套和鞋套，转过身往回走。
　　许久之后，他走出巷子，站在离垃圾场不远的地方，看向地上不久之前两个女孩子留下的几滩血迹。
　　旁边不知道被谁放了一个白色塑料桶，他拧开盖子抱起来，开始冲刷地上的痕迹。
　　刺鼻的化学气味令人作呕，他却面不改色，仔仔细细清理了个干净。
　　然后他脱下身上的所有衣物和藏着的厚海绵，换上旁边的一套同款衣服，回到了巷子里。
　　他离开之后，一个人影悄无声息地带走了他留下的所有东西。
　　地上的人已经流失了体温，青年脱下手套鞋套，捡起一旁的瑞士军刀，倒插在泥坑里，然后干净利落地对准刀尖往下一倒。
　　多一分致命，少一分不够。
　　伤口刚刚好。
　　他拔下胸口上的刀，捂着伤口跌跌撞撞地离开了现场。
　　天亮之后，警笛声响彻小巷。
　　“司法永远是公正的，人不是。”
　　第一次听见她说这句话时，卫铮刚刚出狱不久。
　　他在与世隔绝的监狱里度过了漫长的九年，却并不煎熬。
　　司法是公正的吗？他没有答案。
　　他只知道，自己这一刀捅得很值得。
　　这九年，也值得。
　　世间该有“正义”二字。
　　杀人者，总要偿还代价。
　　叶晚的正义是她手中紧握的法律。
　　那很美好，卫铮从不欣赏，却不吝于慰叹。
　　而他有自己的正义。
　　这不需要任何人知道。


第149章 所谓正义・叶晚篇
　　十四年前, S市发生了一件并不怎么轰动的案件。
　　翻遍报纸上的每个角落，才能找到只言片语，讲述一件关于某女大学生自杀的事。
　　这个世界上每天死去的人成千上万, 没有人会过多关注这不起眼的自杀案件, 甚至还有大部分人看见之后, 摇着头说一句：“父母辛辛苦苦把你养大，这样一走了之对得起谁？真是不孝啊。”
　　说完之后，转头便会忘记这件事。
　　没有人关心她为何死去，死之前又遭遇了什么痛苦。
　　会为她落泪的人, 只有她的父母与朋友。
　　不，还有一个人。
　　12岁的叶晚, 在这个城市有着“神童”的名号。
　　尽管她在小升初考试中给了白卷, 却也还是顺利进入了重点中学，并且在初一的每一次考试里，碾压所有同级生。
　　她依然是所有家长眼中的“别人家的小孩”, 也是每一个老师心里的好学生，就连同学们也不会因为嫉妒而讨厌她。
　　生得漂亮，又聪明懂事，谁会不喜欢呢？
　　可只有她的父母和启蒙老师知道，这时候的叶晚, 已经不是小时候那个叶晚了。
　　她的身上发生了一场无人知晓的巨变，让她一天比一天更抗拒袒露自己, 然后变成了一个无法猜透心思的孩子。
　　这一切，都是从她独自一人去往S市电视台录制节目开始的。
　　电视台曾经一度是最令叶晚避之唯恐不及的地方。
　　但从她签下艺人合约之后, 她不得不经常出入这个工作场所。
　　在叶晚不算短的艺人生涯中, 去过的各地电视台屈指可数，却也都是省级电视台, 录制的无一不是最有人气的黄金栏目。
　　越红越黑的艺人，是最不缺乏曝光度的。但想要拿到好资源却不太容易。
　　与叶晚同咖位的其他女艺人都已经有了知名导演的作品傍身，她却还顶着“票房毒药”的名号。
　　她的经纪人比她更着急，费尽心机花费许多精力才终于拿到了一个好剧本――《歌女》。
　　在这方面叶晚一向不怎么关心，扫了一眼剧本就随他做主了。
　　经纪人方哥也喜欢她这个性格，给她安排的工作她都不怎么挑剔。
　　――以后违约不违约就不知道了。
　　他想到这里，对电影的拍摄也整日提心吊胆的，生怕叶晚再搞出什么幺蛾子，把电影给搅黄了。
　　却没想到，这一次先出问题的是原本定好的剧本。
　　叶晚签下合同没多久，剧组就送来改了之后的新剧本。
　　剧情并没有多少变化，只多了几场裸戏。但对于如今急需好剧本转型的叶晚来说，这种改动有着什么意味，想也知道。
　　更何况，这一条之前并没有明确写进合同，改剧情本来是常有的事，大家都心照不宣，却没有人说过改出来会是这样。
　　方哥想去找导演组理论，一向没什么好脾气的叶晚却拉住了他。
　　接下来她照常进组，带着几个身形相仿的替身。
　　当网络上有人爆料叶晚在剧组里耍大牌滥用替身的时候，她已经把片场搅了个鸡飞狗跳。
　　今天是被开水烫到喉咙不能说台词，明天是走位时“不小心”挡住了对手戏的演员，一次次重拍，一次次挨骂，每次都虚心接受，半点儿不改。
　　明眼人都知道她这是在作妖，但她口碑一向如此，又有辰桦在背后给她撑腰，谁也不敢说什么。
　　导演何选不是什么很有名气的大导演，但传闻他有很硬的后台，从业就是省级电视台起步，一路顺风顺水，现在出手就一定是拍大片。
　　如果叶晚是个聪明人，就不会在这个时候得罪他。
　　但让片场的人感到奇怪的是，导演骂归骂，但没有要跟她动真格的意思。
　　《歌女》是一部资金充足的商业片，即使叶晚拖延了拍摄进度，片子也磕磕绊绊地拍完了。
　　她杀青那天，剧组给她举办了一个小聚会，所有人都不得不出席，挨个给她敬酒。
　　酒席散去后，被灌了不少酒的叶晚回了酒店房间，没多久，一个人影悄无声息地拿着门卡刷开了房间的门。
　　为了赶暑期档，《歌女》制作的进度紧赶慢赶，很快就定了档期。
　　这也侧面印证了导演的人脉和后台，连这样的题材都能有这么快的过审速度，之后的宣发更是不要钱似的轰炸全网，引来了广泛的关注。
　　但只有叶晚知道，这部电影是不会上映的。
　　“……近日，备受争议的电影《歌女》被爆撤档。该片导演何选在今日凌晨四点，发微博证实此事。并宣布，将无期限终止与该片主角演员的合作关系，业界纷纷猜测，电影撤档一事与该演员有关……”
　　“……经过本台记者的多方采访，终于联络到一位电影片场的工作人员，该工作人员向记者爆料，称该演员因不满剧本的剧情设计，拍摄工作的百分之六十都由替身完成，并且无故旷工两次，导致拍摄工作无法进行，损失惨重。更有知情人士联络本台记者，声称曾亲眼目睹该演员在后台与新人演员发生争执，并殴打对方……”
　　方哥看着新闻，脸色难看地拿起遥控器关了电视。
　　网络上关于叶晚的事情自然是有人推动的，目的就是为了把所有锅都扣在她身上，他急得团团转，偏生这个时候他又找不到叶晚了！
　　这个总喜欢乱跑的人，真是要把他活活气死在职业生涯里。
　　S市，某家餐厅内。
　　叶晚戴着墨镜，侧头看向窗外的风景，不远处电视台的大楼清晰可见。
　　对面坐着一个发福了的中年男人，他脸色阴沉，盯着她许久之后，才开口道：“你让我撤档、发通稿、买水军……这些事我都做了，你还想让我干什么！”
　　马不停蹄跑到S市来，就是为了吃一顿西餐？
　　叶晚没有回过头，她看着外面的大楼，突然问：“何导演，你入行的第一份工作就在这里吧。”
　　她用的陈述口吻，似乎只是在说一个客观事实。
　　何选强忍住怒意和恐惧，至少在没有弄清楚她手里到底有多少证据时，他必须忍。
　　“是又怎么样？”他的语气里泄漏出许多克制的情绪。
　　叶晚并不在意他的态度，闻言回过头来，摘下了墨镜，那一双黝黑的眼眸对上了他的视线。
　　何选莫名心中发冷。
　　“你把我叫到这里来到底要说什么？我真的很忙……”
　　没等他说完，面前的人就掏出了一个名片夹放到桌上，推到他面前。
　　何选不明所以地拿起来，刚一打开，脸色就白了。
　　叶晚看着他，轻声问：“还记得她吗？”
　　中年男人看着名片夹里的陈旧照片，手开始颤抖起来，一张从报纸上剪下的纸片掉落下来，是十四年前的新闻。
　　何选猛地抬头看向叶晚，压低声音道：“你究竟要说什么！”
　　端坐在窗边座位的人神情平淡，她举起白瓷茶杯，在唇边抿了一口，然后轻轻放下。
　　“十五年前，电视台七楼最左边的那个化妆间，是给当天的某位嘉宾准备的。”
　　何选看着她的脸，额头冒出了冷汗。
　　“但是有人不知道，自作聪明地把一个女实习生骗了进来，然后……”
　　“不可能！那里根本没有人！”男人失控地吼了一声。
　　说完之后他才反应过来，恼羞成怒地拍着桌子道：“你在诈我？！”
　　叶晚却笑了一声。
　　她好整以暇地注视着已经失去理智的男人，一字一句地道：“《黄金访谈周》第63期节目，受邀嘉宾是S市的小神童，年仅11岁。”
　　“那个化妆间是给她准备的。在你进去之前，她就已经在了，只是为了捡掉在地上的东西，蹲在化妆台下面，没被发现而已。”
　　在男人逐渐变得惊恐的眼神中，叶晚轻声说：“你做的每一个举动，都有一双眼睛在化妆台下面看着，你的每一句威胁，她都听见了。”
　　说完之后，她往后一靠，扫了一眼掉在桌上的纸片，笑着问：“她死了这么多年，你睡得着觉吗？”
　　“不觉得会有一双眼睛，永远注视着你吗？”
　　S市天气晴朗，万里无云。
　　有人如坠冰窖，有人却漫步在初夏的街头，一身阳光。
　　她戴着墨镜，打量着已经陌生的街景，试图找回一些熟悉的印记。
　　但什么也没有。
　　一通电话响起，她掏出手机，看了眼名字，接通了电话。
　　“怎么想起给我打电话了？”
　　“见人，什么人？”
　　那头的人说了几句话，她笑了笑，望向碧蓝的天际。
　　“既然是未来的弟妹，那当然要见了。”
　　“我等着。”
　　作者有话要说：
　　埋伏笔一时爽（。
　　小甜饼番外在路上了，莫慌
　　关于邢芸的那部分下章会写，其他还有没有我遗漏的伏笔就不晓得了，欢迎查漏补缺
　　――
　　感谢投出地雷的小天使：鲸落、南窗 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：今天有更新吗 27瓶；sage 20瓶；无我之梦 10瓶；qzsniu、徐徐徐 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
