　　室友疯狂摇头。
　　陈念：“是乐乐在里面吗？”
　　室友疯狂……
　　？？？？
　　她竟然知道我名字？作者都不知道我名字！
　　陈念：“怎么这么久啊，乐乐你是遇到什么问题了吗？”
　　石乐乐呆住。
　　陈念突然返身离开了，石乐乐抓着裤子边，思考跑还是不跑，如何才能跑得体面。
　　还没等到她动，门外又来了人。
　　身形不一样，声音也不一样。
　　“我进来了啊。”语调很平和，但是方知着。
　　石乐乐：“！！！！”
　　她的震惊和恐慌还没来得及升至巅峰，方知着便已经推开了厕所门。
　　石乐乐彻底变成一座雕像，方知着放下了手里的东西。
　　一包卫生纸和一包卫生棉。
　　她没有停留，甚至都没有看石乐乐一眼，转身又出了门。
　　只悠悠地留下一句：“蹲这么久，你屁股不冷吗？”


第73章 
　　为了给室友缓冲的时间,?方芝送陈念出门的时候，两人在外面溜了会。
　　天黑下来以后，湖边的温度还挺舒服,?两人坐在长椅上静静地看夜景，成熟稳重得不像是这个年龄能干出来的事情。
　　“你觉得方知晓会怎么办？”方芝没有得到本人的答案,?便想问问陈念。
　　陈念嘴巴还没张，方芝又补充了句：“别撒谎啊,?别装不明白啊,?别扯开话题啊,?我看得出来。”
　　是的，方芝看得出来,?就像陈念知道方芝那些小心思一样,?方芝对陈念的了解也已经到了对方不开口,?便知道要说什么的地步。
　　陈念只得如实说：“我不确定，但大概率,?她不会拖你后腿。”
　　方芝：“她来参加比赛的目的就是吊车尾，狠劲拖一下我的后腿才能继续吊车尾。”
　　陈念：“她以前不是这样。”
　　方芝：“对啊，以前多明白啊，永远都要争第一。”
　　陈念笑了笑：“那说不定她现在拉跨只是战略战术呢,?在某一个她觉得合适的时候，就会一飞冲天……”
　　方芝：“……”
　　陈念：“当然,?我觉得她是不能冲得比你高的。”
　　方芝皱着眉头,?没接话。
　　她心里也没有底，她突然觉得方知晓隐瞒自己的实力真的是特别聪明的做法，聪明到她和陈念加起来，都猜不透她。
　　方芝靠上陈念的肩膀，静静地愁了一会儿。
　　“没关系。”陈念道,?“也就一次表演，不会对你的成绩有太大的影响。”
　　“希望吧。”方芝喃喃道。
　　她对成绩倒不是特别在意，她在意的是自己会不会又被方知晓耍一回。
　　这人比她多吃了两年的饭，总是让她感觉到莫名其妙的压力。
　　回宿舍已经是快一个小时之后了，方芝推开门，果然看到对面床上一个大大的蚕蛹。
　　石乐乐把自己包得特别严实，连头发丝都没有露出来一根，哪怕屋子里有空调，方芝也真怕给人憋出病来。
　　知道她没睡着，方芝道：“我不吃你。”
　　蚕蛹果然动了动，但还是结结实
　　实，圆圆满满。
　　方芝叹口气，自己去洗漱了，早早地也上了床。
　　直到方芝呼吸平稳地进入梦乡，石乐乐才小心翼翼地把被子打开一道缝，将自己的脑袋塞了出来。
　　她张着嘴，大口地呼吸，良久，过速的心跳和脸上的热度才缓了下去。
　　以前，她以为恐惧就是最让人恐惧的东西了，现在她发现，尴尬比害怕更让人害怕。
　　现在别说和方知着说话，就连隔绝了一切联系，只要在大脑里想到这个人，都会让她血液倒流，浑身不自在。
　　这一晚，石乐乐睡得特别艰辛。
　　第二天一早，没等方知着起床，她便蹑手蹑脚地下了床，洗漱干净赶紧背着包去了排练室。
　　这两天的任务主要就是选歌定歌然后排练，石乐乐的队友是个和她一样胆小的人，当然，如果石乐乐胆小排第一的话，队友是不敢排第二的。
　　因为总喜欢在人群里缩啊缩，所以便缩到了同一个角落里，成为了稍微熟悉的朋友。
　　但也仅仅是知道对方的名字，可以组队的关系而已。
　　石乐乐到的早，排练室里还没有人。
　　她照常小跑着去了自己最喜欢的角落，开始对着镜子，一遍遍练习。
　　表演要注意形态和表情，这对她来说真是最难的事情。
　　随着太阳的上升，排练室里的人渐渐多起来，等多到了一个程度，石乐乐便不敢看镜子里了。
　　她蹲下身，用书包把自己盖住，戴上耳机，尽量消失在这个集体环境中。
　　随着小粉的到来，排练室里的热闹达到了顶峰。
　　她的身边总是跟着一群人，哗啦啦地涌进来，里面夹杂着高调的笑声。
　　来了之后起码有半个小时是不会进入到排练的，得先互相打打闹闹，聊聊这个，扯扯那个。
　　今天，她们的目标对上了方知晓。
　　石乐乐是认识方知晓的，因为方知晓也是个努力藏着自己的人。
　　但她的藏和石乐乐的藏不一样，石乐乐是天然地害怕，而方知晓……只是想藏。
　　她并不害怕面前走过的任何一个人，也不害怕任何场面，她只是简单
　　地想要消除掉那些会聚在她身上的目光，在她和方知着组队之前，她是成功的。
　　除了石乐乐这种人，不会有人注意到方知晓。
　　但昨天上午，石乐乐早早就和自己的胆小队友手拉手跑到了对面，方知晓却留在了最后。
　　留到最后就是会被注视，会被很多双眼睛看着。
　　当她走向方知着发出邀请时，周遭的窃窃私语一下子迸发到最大，嘲讽，猜忌，甚至明目张胆的辱骂，一下子都钻进了石乐乐的耳朵。
　　“她有病吧？”
　　“她一个D班的居然选方知着？”
　　“她想晋级想疯了吧，这大腿抱的，真是脸都不要了。”
　　“呵呵，可惜方知着那种恶鬼，怎么可能让她吸血。”
　　“名字差不多，能力可差多了。”
　　“我就准备看狗咬狗，一嘴毛。”
　　石乐乐觉得这个世界真可怕。
　　眼看着同样的事情又要发生了，石乐乐攥紧了书包，准备一旦受不了，就悄悄溜走。
　　方知晓被小粉带领着的一群人团团围住。
　　她们高声问她：“你歌选好了没啊？”
　　石乐乐听不到方知晓的回答，但别人的声音倒是一句都没落下。
　　“你自己选的还是方知着选的啊？”
　　“选的哪一首啊？”
　　“不方便跟我们说？是方知着不让你跟别人说吗？”
　　“你怎么不说话啊，是方知着都不让你跟别人说话了吗？”
　　“你就这么听A班的话啊，我们小粉也是A班的啊。你跟她悄悄说了，有什么事情她可以帮你啊。”
　　“你还不需要帮助？方知着肯定选的带舞蹈的吧，你会跳舞吗？”
　　“你为什么选方知着啊，人家小八选你你都不理人家。”
　　“看不起D班呗。”
　　“自己是D班还看不起D班啊。”
　　“那就祝你身体健康地跟在方知着屁股后面吧，别怪我没提醒你，方知着啊……”
　　那人突然转头，在排练室里扫了一圈，目光落到了石乐乐身上。
　　石乐乐：“！！！”
　　那人：“喂！你跟方知着一个宿舍吧？你过来一下。”
　　石乐乐凶猛摇头。
　　她知道她们叫她干什么，之前她已经经历过两次了，她们想让她说方知着的坏话，她说不出来，她们就让她佐证关于方知着的坏话。
　　可是这么久了，她没有看到蟑螂，没有看到扎满针的可怕娃娃，方知着也没有欺负她，方知着都不太跟她说话。
　　甚至……甚至昨天方知着还给她拿了纸……
　　以前她没办法就抿紧嘴，那些人光看她的表情就已经达到了她们的目的。
　　但这次石乐乐觉得自己不能什么都不说了，但石乐乐也实在是没胆子和人起冲突，于是石乐乐只能跑，拿起包就跑，谱子掉在地上也没空管了。
　　她绕过那堆人，谁都不管，直直地往门口冲。
　　“你往哪跑啊！”有人喊，“你是不是被方知着吓傻了啊！！！”
　　石乐乐咬紧牙关，心道，我是被你们吓傻了。
　　她冲到了门口，幸好那人没追过来，眼看着就跨出门了，面前突然一道阴影，直直地压了过来。
　　石乐乐来不及刹车，满头满脸地撞了过去。
　　这是个发育良好的女孩子的身体，胸口柔软，骨肉匀称。
　　她脑门有些疼，因为砸到了人家的锁骨上，她脸一下子红得烧了起来，因为埋进了不该埋的地方。
　　“对不起对不起对不起……”石乐乐嘴里一串串地说着，但声音根本没法放大。
　　就像蚊子嗡嗡般，别说对方了，自己都几乎听不清。
　　石乐乐努力支棱起身子，但手不知道往哪里放，脚也快不知道该怎么摆。
　　身后传来一阵莫名其妙的感叹声，是惊奇，是兴奋，是幸灾乐祸。
　　石乐乐快哭了，她仰起头，想真诚地道个歉，然后便看到了方知着的脸。
　　方知着那张，哪怕从现在这么死亡的角度看过去，也漂亮得让人……害怕的脸。
　　石乐乐不哭了，石乐乐开始抖。
　　方知着垂眸看了她一眼，石乐乐赶紧闭上了眼睛。
　　空气陷入令人焦灼的寂静，一秒，两秒，石乐乐觉得自己就是被架在案板上等待屠宰的猪。
　　身后还有一堆等着分她的肉，吃她
　　的血的人。
　　“我埋着舒服吗？”方知着突然开了口，像黑暗的审判。
　　石乐乐终于崩溃，“啊！”的一声，开始蹬蹄子逃跑。
　　被方知着捞了回来。
　　方知着攥住了她的胳膊，只是一只手，却极其有力，Y着她，不仅让她站直了身体，还把她扯远了半米的距离。
　　“跑路的时候睁大你那双漂亮的眼睛。”方知着说完这句话，松开了手。
　　她没再和石乐乐计较任何事，一步便跨过了她身边，朝人群走去。
　　石乐乐睁大了自己那双漂亮？的眼睛。
　　她呆若木鸡地看着方知着，看她挺拔的背影和海浪般的长发。
　　她看着她走过了小粉，一个眼神都没给这群总是在惹是生非的人，径直分拨开她们，来到了方知晓面前。
　　“排练吗？”她声音清晰地同她道，“去别的教室吧，这间苍蝇太多了，吵得很。”
　　石乐乐：“！！！！”
　　这是什么终极挑衅，这是什么终极蔑视，这是什么终极胆量。
　　我不是说你一个人，我是说在座的各位，都是苍蝇。
　　要骂就当面骂，惹怒了就无差别攻击。
　　石乐乐捏紧了手指，觉得方知着整个人都散发着邪恶又圣洁的光芒，她的偶像，出现了！


第74章 
　　方芝带着方知晓出了排练室,?方知晓道：“你也太直接了吧。”
　　“不然呢？”方芝问她，“跟她们再扯东扯西半天浪费时间吗？”
　　方知晓冲她竖竖大拇指，转移了话题：“去哪里？”
　　方芝：“哪里都行,?哪里都能练歌。”
　　两人现在也算是选手里的话题人物，干脆便没再去找排练室,?三楼有片空间，又隐蔽又能吹着空调,?干脆就在这里了。
　　都不是磨叽的人,?商量好分段便开始练习,?歌对得差不多了，方芝瞄了她一眼,?又看了看头顶的摄像头：“舞就是视频那样,?我觉得没什么必要改的,?你呢？”
　　方知晓：“我也觉得没必要改。”
　　方芝偏了偏脑袋：“真的？”
　　方知晓：“真的。”
　　方芝没法判断方知晓的眼神，但事已至此,?她选择静观其变，反正哪种结果她都可以承受。
　　下午到晚上，两人再没待在一起，各练各的。
　　其实这表演对方芝来说还是有难度的,?所以她给了自己加练的时间。找一小片地方，不断地去唱,?去跳。
　　陈念一直陪着她,?就在旁边坐着，会为她鼓掌，也会给她指出一些问题。
　　练完了回到宿舍，时间已经很晚了。
　　她的胆小室友静静地躺在床上，不过这次倒是没把自己全包在被子里了,?她正靠着床头看书，见她进来，嘴巴张了又张，硬是没蹦出一个字来。
　　方芝洗漱完，随口问了句：“你想说什么？”
　　“没……”石乐乐下意识拒绝，但顿了一下，又道，“我想问……撞疼你没有……”
　　就这几个字，艰难得仿佛仓颉造字似的。
　　方芝把长发甩到身后，将擦头发的毛巾扔到了桌上去。
　　她没急着回答石乐乐的问题，慢悠悠地整理了下衣服，走到了石乐乐跟前。
　　对上她的视线，直看得她连连往后缩了，这才道：“问问题是要用东西来交换的。”
　　“什……什么……”
　　“跟我说说……”方芝笑了笑，“我走了之后，她们怎么说我的。”
　　“啊……”
　　石乐乐呆住了。
　　方知着和方知晓离开后，训练室的确炸了会锅，但说的那些话，大多不是什么好话，石乐乐没法复述出来。
　　但方知着等着她，今晚她不回答她就不罢休一样。
　　石乐乐握紧拳头，半晌才总结道：“她们主要就是说……你们的表演可能……会……不够好……”
　　“好。”方芝道，“我明白了。”
　　石乐乐抬眼：“？？？”
　　方芝：“说我们烂呗。”
　　石乐乐：“不……我……”
　　方芝不甚在意：“还没有发生的表演，好不好对半开，到时间就知道结果了，现在叭叭那些有什么用。”
　　石乐乐：“！！！！”
　　偶像说得真是太对了！！！用事实说话！用实力征服！她们说再多不好听的话，都不会影响偶像的舞台！！
　　“嗯！！”石乐乐用力点头。
　　方芝转头，莫名其妙地看了她一眼。
　　石乐乐红着脸：“那……晚，晚安。”
　　方芝挑挑眉，应了声：“晚安。”
　　往后两天的训练照常进行，彩排的时候方芝和方知晓表现平平，照样是被小粉团体挤眉弄眼地嘲笑了一波。
　　方芝没有在意，方知晓也没在意。
　　等到了正式表演这天，舞台搭了起来，导师请了过来，台下的观众虽然大多都是内部工作人员，但好歹比之前空空如也强了许多。
　　方芝抽签抽到了靠后的位置，她穿着表演服坐在舞台下，左边是陈念，右边是方知晓，静静地看其他选手表演。
　　场内第一次出现喧哗，是在小粉的表演上。
　　小粉和小黄携手，一首十分讨巧的甜蜜情歌，两人在前奏起时摆了几个漂亮的舞蹈动作，最后一个旋转转身，小粉要开口唱歌，小黄却在撤退回自己的位置时，勾到了小粉的裙子。
　　两人一个往左，一个往右，“啪”地一声跌倒在地，小粉刚张了嘴的一个音拐弯似的飘扬在上空，场面一度十分尴尬。
　　台上台下哄地一下，小粉站起身的时候，不住地向评委道歉，眼泪汪汪的模样十分可怜。
　　节目是录播，如果出现大的
　　意外，是可以再来一次的。
　　这显然是个大意外，导演喊了停，让小粉小黄恢复状态，再来一次。
　　这次表演倒是顺利进行了，只是小粉有了阴影，和小黄靠近时再不敢放开手脚，总显得小心翼翼的。
　　方芝勾唇笑了笑，陈念凑到了她耳边，问她：“高兴啊？”
　　隐秘的角落里，这种突然的靠近让方芝心尖一痒，她侧了侧脸，对上陈念的视线。
　　“没有啊。”她没出声，用口型同她道，“我怎么会是那种人。”
　　陈念最后几个字没分辨清，再往前靠的时候两人几乎交叠了半个身影：“什么？”
　　方芝这次出声了，她抬手挡住嘈杂，声音轻轻地吐在陈念耳朵边上：“我说，我替她们感觉惋惜。”
　　陈念猛地往后撤了一大段距离，抬手揉了下耳朵：“这种想法虽然虚伪，但没错。”
　　方芝笑起来，见陈念的耳朵被揉得一片晕红，心头舒畅了不少。
　　还回去了。
　　她在心里轻飘飘地想。
　　方知晓侧头看了她们一眼，又转头开始面无表情地看表演。
　　到方芝和方知晓的时候，台上台下的人都已经很累了，评委给出的评分也进入了四平八稳很难再上来下去的阶段。
　　提前一个节目去候场，陈念给两人说了一连串的加油，方芝不允许她再跟着，笑呵呵地同她道：“你去了影响我发挥。”
　　陈念：“好的好的不紧张。”
　　方芝：“嗯！”
　　等转了头，脸上的笑就没了。
　　两人转过弯，到了后台，化妆师过来给她们补妆，方芝定着一张没表情的脸，说出来的话冷冰冰的：“我不希望我们待会出现那种状况。”
　　方知晓明白她什么意思，保证道：“不会。”
　　方芝：“你可以继续藏，但你要是扯上我，想藏的藏不住，不想藏的我会给你摁死了。”
　　方知晓扯了扯嘴角，没应她。
　　表演前一分钟，镜头给到了候场的二人。
　　方知晓笑起来，握拳冲方芝递过去：“加油。”
　　方芝看向她，握拳轻轻碰了一下：“加油。”
　　舞台
　　灯光泯灭，两人一前一后，站到了两支话筒前。
　　舞台灯光亮起，开场两声清亮的高音，完美地融合在一起，直上云霄。
　　音乐声在她们的声音后炸开来，叫醒了台下昏昏欲睡的观众，叫醒了台上评委的耳朵。
　　方芝看向方知晓，只那一声，她便知道，方知晓没打算藏了。
　　不藏就好，不藏她就无需顾及合作者的差异对舞台整体造成的影响，不藏她就可以专注自己，拿出最好的水准，完成最好的表演。
　　两人分段演唱，方芝看见了导师惊喜的眼神，到了间奏，方知晓朝方芝看过来，视线相接的那一瞬，方芝感受到了前所未有的愉悦。
　　属于合作者的，默契的，心灵感召的，要干一番大事业的愉悦。
　　方芝笑了笑，这大概是第一次她发自肺腑地对方知晓笑，方知晓朝她伸出手，两人完成了舞蹈part最重要的一个动作。
　　堪称完美。
　　在之后齐舞和合唱中，方知晓对方芝笑了很多次，方芝也回应了很多次。
　　她能想象得到这在舞台上将是什么样美好画面的呈现，仿佛有一只神灵之手，抓在她的脑袋上空，让她不得不这么做。
　　在表演中，方芝甚至觉得可以一曲泯恩仇，从现在开始，她和方知晓再无以前的瓜葛，她可以去重新认识她，也可以带着陈念去重新认识她。
　　音乐声毕，掌声四起。
　　陈念站起了身，用力地朝她们鼓掌，唇上有笑，眼里有光。
　　方芝看向她，扬起一个最灿烂的笑容，骄傲地抬起下巴，甜蜜地升起酒窝。
　　方知晓朝台下鞠躬，侧头看了看方芝，顺着方芝的视线，对上陈念的目光。
　　陈念突然扬起手，朝她招了招。
　　方知晓愣了愣，陈念龇牙咧嘴地大喊了一句：“知着知晓你们太棒啦！！！！”
　　方知晓垂下了目光，想笑，又有些想哭。
　　谁都没想到，A组加D组，会带来这样完美的表演。
　　评委一致给出了高分，哪怕去掉最高最低，也差不了多少。
　　方知着和方知晓站在台上，承受了一轮又一轮的赞美，台下
　　台后众人神色各异，等她们下了台，小粉给了她们一个翻到天上去的白眼，而后狠踢了一脚器材箱，跑了。
　　石乐乐不知道从哪里钻了过来，眼睛亮晶晶地看着她们：“你们……好厉害啊……”
　　方芝：“你……还不错。”
　　石乐乐：“啊――”，跑了。
　　陈念从人群中探出脑袋，冲方芝挤眉弄眼：“芝芝，芝芝，烧烤，今晚烧烤！”
　　方芝冲她比了个大大的ok。
　　等围着她们的人群终于散了，方芝到了陈念跟前，两人四目相对，有无数话要说，却也都不着急说。
　　方知晓卸了装备，往门后走，陈念一抬脑袋叫住了她：“知晓。”
　　方知晓顿了顿：“嗯？”
　　陈念：“结束了一块吃烧烤啊，我请客，犒劳犒劳你们。”
　　方知晓：“我就……”
　　陈念：“你们的表演还有点小问题，待会跟你说。”
　　方知晓：“……”
　　在所有人都夸她们表演得堪称完美，连专业的评委导师都没那个闲心指出问题的时候，陈念竟然为了让她和她们一块吃顿饭，找出了这么……吹毛求疵的理由。
　　方知晓嘴巴动了动，实在是不知道说点什么好。
　　方芝：“是有点问题，吃饭的时候我们复盘一下。”
　　方知晓：“……”
　　她还能说些什么呢，她只能说：“好。”


第75章 
　　夏天的烧烤摊,?永远是会让人觉得热烈的地方。
　　陈念这些日子已经摸清了周遭的状况，哪里的食物好吃，哪里的服务到位,?她是最清楚的。
　　三人出了演播大厅，方芝和方知晓卸干净了脸上的妆,?换上了干净舒服的t恤短裤，在凌晨一点的街道上,?吹热烘烘的风。
　　“你觉得哪里有问题？”方知晓问方芝。
　　方芝冷酷无情：“饿着没劲说。”
　　方知晓：“……”
　　陈念乐呵呵地道：“你不要着急嘛？待会有的是时间说。你就安心吃顿饭。”
　　方知晓：“这个点吃烧烤,?明天脸会肿。”
　　方芝：“……”
　　方知晓：“我们明天下午有vcr拍摄。”
　　方芝：“……”
　　方芝：“我不怕,?我脸肿了也好看。”
　　方知晓：“……”
　　陈念在一旁看着，笑得嘴就没合上过。
　　两人一路这么不咸不淡地聊着,?等到了烧烤摊,?突然都住了嘴。
　　忙活到半夜,?没人能抵抗得了热辣鲜香的食物。
　　滋滋冒油的肉，和外焦里嫩的蔬菜,?陈念点了一大堆，占满了小小的一张桌。
　　“能吃得完吗？”方知晓问。
　　“试试看。”陈念道，“我记得你以前挺能吃的。”
　　方知晓：“……”
　　陈念：“就之前，没你我都不知道井家,?你是真会吃……”
　　方芝拆了签子，把一小盘肉放到了陈念面前：“吃的都堵不住你的嘴。”
　　陈念被怼了,?却只是笑。
　　她故意提的以前,?方知晓不在意的话可以聊聊以前，聊聊现在，真心实意地对她们袒露一些想法。
　　只是没想到，方芝不乐意提这事，也不知道她是还对井家耿耿于怀,?还是和方知晓合作这一茬，开始把她划分到朋友的范围内，不想提让她不开心的事。
　　不管是哪一种，于今天来说，也都不是什么问题。
　　陈念干脆就放弃掺合了，她只顾给两人倒饮料，拿纸巾，伺候她们吃好喝好。
　　孩子长大了，有自己的社交
　　圈了，也有自己的社交模式了。
　　陈念之前还挺担心方芝在被传那些流言蜚语，被针对，被孤立之后，会不会对和其他选手交流产生阴影。现在看来，这反而激发了她的斗志，让她缔结了新的关系。
　　肉吃了一半时，饭桌上真就只剩下了关于表演的话题。
　　方芝那个劲上来了，同方知晓抠起细节，比她们的带队老师还认真。
　　“你明白了吗？这里弱一点效果才会更好。”
　　“不过你B段处理得是真不错，我之前没有想到，会有这么好的效果。”
　　“舞那里，你晃了我一下，那会儿想什么呢？”
　　“眼神交流我觉得不错，之前排练的时候没注意到这问题，以后合作舞台必须把这项加进去……”
　　方知晓一一应着，同她认真讨论，陈念恨不得架个摄像机拍下来。
　　也就是现在的选秀没进阶到连生活都全拍进去的综艺水准，不然光这一波撸串聊天，方芝和方知晓都能吸不少粉。
　　这顿饭吃到最后，方芝喝了点饮料就好像喝了酒一样，突然便支着胳膊在桌子上，问方知晓：“你接下来准备怎么办？把这次的高分当做跳板，还是继续缩回去做你的鸵鸟？”
　　陈念微微睁大了眼，没想到她想聊的话题被方芝最后这么直白地抛了出来。
　　方知晓也有些惊讶，她看着方芝，没有立刻回答问题。
　　方芝继续发问：“藏着是为了后期一鸣惊人，还是彻底对这事没有了兴趣，准备放弃？”
　　方知晓低头沉默了几秒，道：“不是什么事都可以靠兴趣来解决的。”
　　“但梦想放在那里，就是一个方向。”方芝淡淡地道，“现在埋着，以后别忘了就好。”
　　挺鸡汤的一句话，从方芝嘴里说出来，就有了特别的味道。
　　因为她实在不是个会说废物鼓励的人，平日里在家还好，心情高扬的时候，就是个普通小孩。一旦出了家门，对上别的人，有一句是一句，夸你就是真的夸你，加油就是真的加油。
　　方知晓显然也明白方芝这属性，她目光又垂下去，
　　没有接话。
　　陈念咧了咧嘴，缓和氛围：“你们才多大，前途无量。”
　　方芝和方知晓几乎同时开口：“说的你好像很大似的。”
　　陈念：“哈哈哈哈哈哈哈，我青年才俊我知道呀，我怕你们不知道嘛。”
　　这顿饭吃的时间不短，老板娘都开始收摊，三人才离了坐，一块儿往回走。
　　陈念往前跑一段，又跑回来：“等我们都成年了，吃烧烤就哈啤酒，哈多了走夜路，勾肩搭背，晃晃悠悠，那才有意思。”
　　方芝：“你想的还挺多。”
　　陈念歪歪脑袋，冲两人笑：“就要想多一点，想美好的事，这样生活才有意思嘛。”
　　方知晓勾了勾唇角，她的宿舍离得最近，到路口之后冲她们挥挥手：“我回去了。”
　　陈念大力挥手：“明天见！”
　　方芝抬抬下巴：“明天第一期就要播出了，记得看。”
　　“嗯。”方知晓应了声。
　　她转身没入了黑暗，陈念脸上的笑意渐渐淡下去，她转身揽住了方芝的肩膀，有些忧愁：“明天你就要被全国人民看到了，就不是我一个人的芝芝了。”
　　方芝：“能一样吗？”
　　陈念才不管她说什么：“到时候会有很多很多人喜欢你，你会有很多很多忠实的粉丝，他们会给你很多很多特别的爱，你会拥有很多很多最纯真热烈的感情……”
　　方芝抬手捂住了她的嘴：“我又不是没有这些。”
　　这几年陈念努力锻炼身体，身高终于赶上了方芝。
　　两人平行而立，夜灯打在头顶的阴影，都有同样的角度。
　　陈念视线所到之处，便是方芝的眼睛。
　　方知着有一双明亮闪耀的大眼睛，她火的时候，有无数人模仿她的妆容，分析她的长相，企图解锁美丽密码。
　　但哪里有什么特别的密码，不过是天生丽质罢了。
　　天生便有漂亮的五官和骨架，天生便长不残，陈念这么多年陪着她一点一滴看下来，只觉得这人脸愈发小了，五官愈发清晰了，眼睛就像两汪深潭，内里波光粼粼地倒映着最美的月光。
　　“你
　　真好看。”陈念打心眼里道。
　　方芝目光晃动，开口时耳尖发红：“你别转移话题。”
　　“没转移。”陈念在她掌心也能笑开来，“所以你值得拥有一切。”
　　方芝放开了她的嘴，也再没看她的眼睛。
　　她越过她，急匆匆往前走：“你这个人实在是太肤浅了，需要多加强一些品德教育。”
　　陈念追上去：“你们明天拍摄是不是有采访，采访的时候一定要注意思想品德端正，这样以后等你火了，他们翻黑历史都翻不出来……”
　　有陈念在身边这么唠叨，方芝觉得自己不火才是逆天而为。
　　所以第二天晚上节目播出之后，方芝收到了各方来电，甚至有人通过她以前的老师想联系她拍电影，方芝都没什么惊讶。
　　一切顺理成章，方芝照常完成了自己的训练，除了家里叔叔阿姨的电话，没有给别人留太多的时间。
　　回到宿舍的时候，石乐乐眼睛亮晶晶地盯着她，这次居然没躲在床上，而是站在屋中间。
　　“怎么了？”方芝问她。
　　“你看节目了吗！”石乐乐这次说话特别顺畅，“节目播出了！”
　　方芝：“看了。”
　　石乐乐：“你好棒啊！！！你在电视里好漂亮啊！当然了，你现实中更好看，我就是……我就是……”
　　方芝替她说了：“你就是以前没好好看过我的脸。”
　　石乐乐：“……”
　　方芝去倒水，石乐乐奔过来把凉水壶推到她跟前，一副想靠近又不敢靠近的模样：“这个是晾好的凉白开……”
　　方芝笑了笑：“不怕我往里面扔蟑螂了？”
　　“啊……”石乐乐脸红了一片，“我知道那些是假的了……”
　　方芝想到了昨晚陈念说的话，顿了顿道：“就因为看了节目，变成我的粉丝了？”
　　石乐乐：“啊……”
　　方芝：“变成粉丝以后，以前讨厌的，害怕的，都可以不经求证彻底推翻了吗？”
　　石乐乐：“啊……我……我不是……啊……”
　　她又不会说话了，她说不明白。
　　方知着到底有没有干那些
　　传说的坏事，谁都没有证据，但她了解了方知着多一些，便确信她不是会干那种事的人。
　　这思维模式，没法推翻方知着的质问，石乐乐却也不想顺着她说的话承认，那样，就好像变成方知着的粉丝，是多么不好的一件事一样。
　　她脑子乱成了一锅粥，支支吾吾半天，都没能说出一句完整的话来。
　　方芝倒完水，喝了半杯，失去了等待的耐心：“早点休息。”
　　石乐乐蔫了下去，又把自己窝到了床上去。
　　第二天有集体活动，方芝再踏入训练室的时候，嘈杂的议论声猛然结束，安静无比。
　　几乎所有人都看着她。
　　方芝望了人群一眼，径直走到了自己平日里待的稍偏的位置，平静地坐下了身。
　　议论声又渐渐而起，方芝仔细听了两耳朵，没怎么听清讨论她的。
　　倒是开始不断有人坐到了她身边，松松地围了一圈。
　　也是真的神奇，不过是播出了一期节目，大家的态度好像都有了些微妙的变化。
　　方知晓进来的时候，方芝身边只剩下了一个空位。
　　方芝看着方知晓，方知晓对上她的目光，点了下头。
　　算是打过了招呼。
　　前排的人让出了通道，通道直通往方芝身边那仅剩的一个位置。
　　任谁都觉得这两人挑选队友时被剩到最后，却携手拿下了合作舞台的最高分，会结下深厚情谊，在以后的比赛中相知相伴。
　　所以任谁都没想到，还处在D班的方知晓压根就没看方芝身边那位置一眼，垂眸而过，坐到了最角落的角落。
　　“哗”，四下里一阵隐秘的惊叹。


第76章 
　　方知晓不仅这天没有理方芝,?往后的时间，随着节目播出，方芝猛然成为了整个比赛的风云人物,?而方知晓还是不太理方芝。
　　她既不会主动靠近她，也不会主动和她说话,?甚至在再次有组队表演时，躲得远远的,?眼看着方芝被人淹没。
　　方芝心里明白这人选择了继续隐藏,?自己当然不会上赶着纠缠。只是和新队友彩排时,?总是会想到方知晓，想到两人在舞台上时默契的合作。
　　新队友很努力,?但方芝没能找到那种感觉。
　　所以再见到方知晓的时候,?总是觉得可惜。
　　节目播出到了合作舞台,?方知晓优秀的表演让她当期的投票排名噌噌地往上涨。方芝和陈念私底下看数据，两人对视一眼,?长叹一声。
　　“怎么会有那样的父母。”方芝道，“用不见血的刀子杀人。”
　　陈念看她一眼，又很快垂下视线：“知晓应该能处理好。”
　　“嗯，她这个方法不错,?很讨巧。”方芝想了想，“要是我的话……”
　　陈念的心提了起来,?方芝忽地笑起来：“我没有她这么聪明,?大概想不到这样的方法。我肯定会往前闯，闯个头破血流，闯出名堂来……”
　　陈念眼神晃动，方芝对上她的视线：“说白了，我舍不得舞台。舍不得扔到面前的机会,?哪怕这个机会是荆棘藤条，也想抓进手里……我是不是太急功近利了？”
　　“没，没有。”陈念低头捻了捻手指，“每个人都有不同的选择。”
　　方芝看着她，将手环过她胳膊，轻轻搭着：“所以我好幸运。”
　　所以我好幸运。
　　陈念希望这一生所有的好运都落在她头上。
　　随着节目播出的热度，方知着的名字也越来越响亮。
　　她的观众投票名次始终保持在前三，是极其稳定的出道位。
　　陈念陪着方芝出门，渐渐有人能认出来她，叫出她的名字。
　　但方芝对此不太有实感，她非常理智地
　　分析，那是因为她们现在的活动区域就在广电这一小片，大家广电人广电魂，节目广告打得那么多，多少会看看。这才导致了她好像有了点所谓的“名气”。
　　陈念对此保留意见，但建议她出门开始做一些掩盖的装扮。
　　夏天最合适的是帽子，陈念买了一堆帽子，各种风格，各种颜色，可以任由方芝搭配，既不破坏整体穿搭的美感，又可以起到实质性的保护作用。
　　但帽子很快也不太起作用了，陈念等方芝下班的时候，有两个小妹妹站到了她身边，问她：“你等谁呀？”
　　陈念模糊道：“等朋友。”
　　小妹妹瞪着眼睛：“哇，你朋友在这里上班吗？”
　　陈念：“嗯，算是吧。”
　　小妹妹：“你知道这里面现在正在录超级新星赛吗？”
　　陈念没回答，小妹妹自顾自地说了下去：“哇，超级新星赛你不会没看吧，沪上台每周六正放呢！我们超喜欢里面的方知着！！！”
　　陈念：“……”
　　谢谢，我也很喜欢。
　　小妹妹的注意力并不在她身上，踮着脚往里瞅：“什么时候才能出来啊，我妈妈说她们这个时候要吃饭的。”
　　陈念有些摸不准方芝乐不乐意看到自己的热情小粉丝，于是背过身偷偷给她发短信：【门口有你粉丝。】
　　方芝很快回她：【马上到。】
　　看来是乐意的，陈念抿了抿唇，想笑又憋住了。
　　这感觉挺难形容的，她曾经也是方知着的小迷妹，超级新星赛举办那年，她每个周末都蹲在电视机前等，有方知着的镜头便兴奋地嗷嗷叫。
　　虽然那个时候没有追星的概念，也不会像这两个妹妹一样有能力跑到现场，但她也为方知着消耗了一段时间内所有的热情和精力。
　　疯狂地给同学们推销，学唱方知着唱的每一首歌，偷拿妈妈的手机给方知着投票，买方知着的海报和贴纸，把整个房间贴得花里胡哨。
　　那些回想起来，真是青春不可缺少的记忆。将一个陌生人捧上自己的神坛，永远闪耀着纯真热
　　烈的光芒。
　　如今，陈念陪着方芝长大，陪着她参加比赛，陪着她一次次地刷新成绩，因为太近了，实在太近了，甚至忘却了那些感觉……
　　猛然回首，便觉得酸甜苦辣一块涌来，像剥开一颗香气浓烈的糖果。
　　陈念往小妹妹跟前凑了凑，小声对她们道：“快出来了。”
　　“嗷！！！”小妹妹一声嚎叫，拉着伙伴的手猛晃，“啊，快出来了快出来了，我好紧张，我们应该和她说话吗！她会不会和我们说话啊！！！”
　　伙伴：“啊啊啊我们不是要跟她说加油吗！”
　　小妹妹：“可是我觉得我说不出来，我见到她一定就说不出来了……”
　　伙伴：“那我们现在练习一下啊，快快快，练习，方知着，加油，方知着，加油……”
　　小妹妹：“方知着，加油，方知着，加油……”
　　陈念：“噗。”
　　两个妹妹练得认真，陈念满脑袋里都循环着这五个字。
　　平日里等得多了没感觉，这会跟着妹妹们一块焦灼起来，觉得时间走得慢得很，一分一秒都要在头顶转一大圈。
　　终于，楼门里出现了个熟悉的身影，身上穿的还是陈念昨晚帮挑的蓝色裙子。
　　陈念没忍住冲她招了招手，小妹妹看到她的动作，猛然看过去，然后便是一阵方寸大乱的喊叫：“啊啊啊啊啊好好看啊啊啊啊妈妈仙女啊啊啊啊！！！！”
　　这就仙女了，方芝帽子盖得严实，也就露了下巴和嘴巴。走路姿势也没有注意，见陈念招手便加快了步子，几乎是大步流星地出了楼，来到了她面前。
　　陈念：“这……”
　　妹妹们一边叫一边往后缩：“啊啊啊啊啊……”
　　方芝露出的嘴巴微微张开透露着惊讶，陈念看了她们一眼，决定帮孩子们一把：“方知着，加……”
　　两人几乎惯性地跟上了：“油！方知着，加油！方知着，加油！！！”
　　方芝：“……”
　　陈念呵呵笑：“这是你的粉丝，来给你加油的。”
　　妹妹们：“
　　方知着，加油！方知着，加油！！”
　　方芝楞了好一会儿，这才开口道：“谢谢。”
　　妹妹们：“啊啊啊啊……”
　　方芝把帽子往上抬了抬，露出眼睛：“这么热不要站在这儿了……”
　　妹妹们：“啊啊啊啊……”
　　“那个……”方芝有些无措，左右看了看，陈念猛地从包里抽出两瓶饮料，是她本来带着待会吃饭喝的。
　　方芝抿抿唇，拿过饮料，给妹妹递了过去：“请你们喝水。”
　　妹妹们：“啊啊啊啊啊啊啊……”
　　边叫着边接下了饮料，手都在颤抖。
　　方芝觉得差不多了，她指了指一旁：“我还有事，先走了哦。”
　　妹妹们疯狂点头。
　　方芝扯了一把陈念，陈念：“就这样啊，你也不说说比赛……”
　　方芝截断了她的话，回头又冲妹妹们说了一句：“比赛会加油的。”
　　妹妹们：“啊啊啊啊啊啊……”
　　在这持久不断的喊叫声中，方芝扯着陈念大跨步地走了。
　　两人本来约好了去往北走的饭店，但现在往北走的路实在太笔直太视野宽敞了，方芝只能往南走。
　　南边路很快就可以拐弯，拐完弯以后，方芝抬了抬帽檐，终于长长呼出一口气。
　　陈念在旁看着她，一点儿表情都不舍得放过：“紧张啊？”
　　方芝不回答她的问题，侧了侧脸，又压下了帽檐。
　　陈念：“粉丝见你，紧张的是粉丝，你倒紧张了。”
　　方芝：“……”
　　陈念绕着她观察了一圈：“你不仅是紧张吧，还害羞了？”
　　方芝猛地一巴掌拍在了她背上：“不说话没人把你当哑巴。”
　　陈念被打得“嘎”地一声，而后便乐得嘴角都快扯耳朵跟前去了：“真害羞了啊我的天，方芝芝你脸皮居然这么薄的吗？以前被多少老师夸，被人追也没红过脸吧，这才见了两个小粉丝……”
　　方芝一把捞过人，将陈念的脖子夹在了自己肘弯里：“要命还是要说废话？”
　　陈念躬着
　　身子，这姿势难受倒不是很难受，但自己这会乐得有点猛，再被这么一夹，有些喘不上气：“命命命。”
　　方芝松开了她，看了她脖子一眼。
　　陈念顺着她的视线呼噜呼噜自己脖子，暂时闭了嘴巴，静静地跟着她走路。
　　然后，走进了死角。
　　陈念：“姐，咱这是干嘛去？”
　　方芝：“……”
　　陈念：“姐，咱别这样，这才两个粉丝就这样，以后那阵仗大了去了，你可怎么……”
　　方芝：“没有。”
　　陈念：“没有什么。”
　　方芝握了握拳，没法解释：“没有就没有。”
　　这要怎么说，她没有见两个粉丝就慌张，她也不会跟粉丝说两句话就脸红。
　　她会这样纯粹是因为她误会了，她误会了陈念发的那条短信，她以为陈念说的粉丝，是她自己。
　　以前她总会这样啊，在等她等得着急的时候，发信息催她：
　　【你的念念正被烈日灼伤。】
　　【大摄影师翘首以盼。】
　　【妹妹肚肚咕咕咕咕饿。】
　　谁能想到，今天【门口有你的粉丝】，就真的有粉丝了呢。
　　方芝被打了个措手不及，偏偏陈念还仿佛和别人串通一气了一样，在那帮着喊加油。
　　所有一切的一切凑到一块，那画面，突然就真的让她慌张了。
　　脑袋慌，心里慌，喉咙紧得发干，耳尖发烫。
　　那是面对□□裸的喜欢，毫无干系的，只是喜欢的喜欢。
　　陈念混在那群人里，好像她和她们是一样的。在这里等她的偶像，顶着炎炎烈日只为了给她说一声加油――这纯真热烈的，让人慌张的喜欢。


第77章 
　　往后几天的时间里,?在沪上电视台附近，几乎都能见到超级新星赛的粉丝。
　　这里面，排名靠前的选手的粉丝占了百分之九十,?而百分之九十里，方芝占了足有―半多。
　　很多人慕名而来,?有年龄很小的妹妹，还有已经上班了的姐姐,?甚至青春期的少年和胖乎乎的大哥。
　　方芝碰到了,?都会打个招呼说两句话,?有要求合影和签名的，只要时间不是很急,?也会答应。
　　这种场合,?陈念一般都陪在她身边,?替她拿东西，替她拔开马克笔,?甚至替她和粉丝们寒暄。
　　也不知道是不是因为第―次这样的时候实在太让人尴尬，之后方芝也总是觉得不好意思。
　　但好在她是一个可以控制住情绪和表情的人，所以也再没给陈念嘲笑她的机会。
　　比赛进行到一半，舞台竞争越来越激烈,?就连评委们评价和给分的时间都越来越长。
　　这天的录制，时间已经大大超过了预期,?凌晨两点,?从摄制组到选手们，都疲累不堪。
　　选手们大部分时候都在等待，但也不能迟到早退去休息。
　　方芝坐在台下的时候，陈念跑来跑去忙了几个小时，后面便静静地坐在她身后,?陪着她。
　　方芝往后靠了靠身子，问她：“困吗？”
　　陈念打了个哈欠，凑到她跟前：“还行。”
　　方芝：“没你什么事了吧？”
　　“嗯，我本来就是个打零工的。”陈念道，“后面都陪你。”
　　方芝伸手到背后，碰了碰她脑袋：“别等我了，回去睡吧。”
　　“不不不不……”陈念猛摇头，“这么精彩的表演，我可不想错过现场观看的机会。”
　　她顿了顿：“别人想进来都搞不到票呢。”
　　真是个好角度。
　　新星赛现在进行得火热，现场录制的观众席位不多，确实―票难求。
　　陈念这么讲，不看这比赛，就是吃了天大的亏。方芝便没法再劝她，毕竟陈念看比赛是第―，顺便陪她才是第二。
　　方芝坐直身子，远离了椅背：“那你就待着吧。”
　　陈念扒着椅背，嘿嘿笑：“给你加油嘛。”
　　方芝抿了抿唇，嘟囔道：“不需要你加。”
　　嘴上这么说着，等到了自己备场的时候，方芝起身，还是下意识地转身看向了陈念。
　　陈念冲她伸出一只拳头：“方知着，加油。”
　　方芝随便碰了―下，掉头跟着编导匆匆去了后台。
　　录制终于结束的时候，已经快四点了。
　　方芝卸了妆跟着陈念往外走，觉得困意转了―圈都又消失了。
　　她的头脑清醒无比，只是身体有些疲乏。
　　两人走到天井处，陈念抬头看了看天空，道：“太阳都要出来了。”
　　“嗯。”方芝问她，“吃了早饭再睡，还是睡醒再吃？”
　　陈念抚了抚肚皮：“夜宵还没消化呢，看你。”
　　“那就先回去睡觉吧。”方芝并不饿。
　　“嗯。”陈念应了―声，走到楼门口的时候，帮方芝拉开了沉重的玻璃门。
　　天麻麻亮，离开了灯光璀璨的大厅，便可以看清天空月亮和星星。
　　陈念仰着脑袋伸了个懒腰，方芝便随着她的视线一块看到天上去。
　　两人走的是演播厅的后门，这条路上都是工作人员和选手，大家都已经很累了，行色匆匆，很安静。
　　等拐过两个弯，到了去往别墅区的方向，便更安静了。
　　整个宽敞的道路，都没有人影。
　　方芝抬手捏住了陈念的衣袖，陈念倒是顺手，反手―捞便抓住了她的掌心，塞到了自己臂弯里去。
　　“挽着，”陈念道，“靠着我走，我拖着你。”
　　“没必要。”方芝笑了笑，但手搭在了她胳膊上，也就没再放下来。
　　陈念的身体，散发着热烘烘的气息，在这夏日的清晨里，却并不让方芝感到讨厌。
　　那种让人有些微尴尬的氛围很快就漫了上来，方芝正准备开口说话打破这氛围，身边的树丛里突然就跳出了―个人。
　　那是个满脸青春痘的男人，头发乱糟糟地窝在脑袋上，T恤大短裤，脸上泛着仿佛几天没睡觉才有的油光。
　　“你是方知着吧！”男人兴奋地喊着，“你
　　就是方知着吧！你真漂亮！”
　　方芝吓了―跳，陈念比她的反应更快，―把将她拽到了自己身后。
　　“不是，”陈念替她回答，“你认错人了。”
　　两人默契地加快了脚步往前走，男人却没有要放弃的打算，他紧紧地跟在她们身侧，眼睛不断地把两人从头瞄到脚：“你就是方知着，我认得你，我是你的粉丝！”
　　陈念没出声，攥紧了方芝的手。
　　男人：“我真是你的粉丝，我很喜欢你！我给你看，我身上带着你的照片……”
　　男人伸手进裤兜里，摸出几张皱巴巴的照片，伸到方芝面前：“你看，是你吧，我是你的歌迷，我来这里就是来等你的，我进不去那边楼里，在这里等了你―晚上。你们拍了―晚上吗？真是太辛苦了……”
　　这话说得不算太讨厌，听起来好像也很深情。
　　但现在这样的环境，对方这样的表情，却总是让人觉得害怕。
　　“抱歉，现在不方便。”陈念拒绝他提出进―步的请求，拉着方芝又加快了脚步。
　　两人快跑起来了，男人却还是跟在她们身后：“我真的很喜欢很喜欢你，你能给我签个名吗？你能和我拍张照吗？我有手机，我手机可以拍照片，我给你投了很多票，不信你看，短信都还在……”
　　陈念远远地望见了别墅大门外的岗亭，岗亭里―般24小时有人，但这个时间大概率在睡觉。
　　陈念推了方芝―把，小声道：“你先过去。”
　　然后她停住脚步，拦住了男人：“您等―下，我有话跟你说。”
　　男人伸着脖子：“方知着，方知着……”
　　“我是，”陈念顿了顿，“方知着的朋友。你有什么需求，可以跟我说，我会转达给方知着。”
　　男人：“我要和方知着说话，她人就在那里。”
　　陈念没回头：“方知着现在不方便，就像你说的，她已经很累了，她需要休息。”
　　男人：“好好，我让她休息，她就住在这里吧，我听说沪上卫视给你们住的都是别墅，挺好的，挺好的。我等她，等她睡醒……”
　　陈念：“……
　　”
　　她以前跟在方知着身边，没少见疯狂的粉丝，什么样的都有，多过分的都有。
　　只是那个时候方知着成名已久，身边早已配备了经验丰富的助理和保安，遇到这种情况，根本轮不到陈念动手或者动嘴。
　　如今，她第―次应对，还没有可以制服对方的绝对武力值，―时之间有些不知道该如何把握这份分寸。
　　毕竟是方知着的粉丝，不能给的太狠，怕这人粉转黑，到处乱传影响方知着的声誉。
　　正犹豫着，手突然被人抓住，是熟悉的柔软质感，有些微凉，在夏天握着很舒服。
　　陈念转头，有些惊讶：“你怎么回来了，快回去休息。”
　　方芝道：“―起走。”
　　陈念：“我替你……”
　　方芝抬头对男人道：“不管你有什么目的，在我的私人时间，我没有义务满足你的要求。你这么跟着我们，属于恶意尾随，我随时可以叫保安和报警。请回去吧，不要做这些没意义的事。”
　　男人―愣，指着自己：“你要报警？我是你的粉丝！”
　　方芝：“我没有要求你成为我的粉丝。”
　　男人有些狂躁，哗哗地抖着照片：“你觉得这些没意义，没意义！好！好……”
　　他把那些照片往空中―扔，照片四下里散开来，陈念赶紧拉着方芝往后退了―大步。
　　男人看到那些照片落在地上，又俯身去捡，捡到了便撕成两半：“没意义，好，没意义，那你就休想再得到我―张票……”
　　陈念觉得这人大概率是个疯子，不敢再停留，拽着方芝赶紧跑了。
　　两人几乎用最快的速度冲到了别墅区里，岗亭里的人果然迷迷瞪瞪。陈念抬手啪啪地拍他的门：“醒醒，醒醒！”
　　保安猛然惊醒，陈念喊：“那边有人在蹲选手，你们派人过去看看，不行就报警！”
　　保安吓了―跳：“哪里啊？”
　　陈念指了方向，描述了―下特征，保安开始在对讲机里沟通，陈念再没停留，拉着方芝走了。
　　两人―路匆匆，直到到了方芝宿舍楼下。
　　楼里有几间房子都是亮着灯
　　的，陈念长呼出一口气，对方芝道：“进去吧。”
　　方芝反手握住了她的手：“不陪我进去吗？”
　　陈念：“啊？”
　　她晃了晃神，赶紧扯出一个笑容给方芝：“没事了没事了，他进不来这里的，房间里是安全的。你快回去，早点睡觉，睡醒了我带你去吃好吃的。”
　　方芝看着她，还是没撒手，嫩生生的嘴皮子―碰，道：“谁知道里面有没有坏人，我害怕。”
　　陈念观察她的表情，倒是没看出一点害怕的样子。
　　但方芝这么说了，她心里也担心得不行，晃了晃胳膊，干脆答应了下来：“成，我送你进去。”
　　“嗯。”方芝拉着她往里走，刷卡进门，两人熟门熟路地到了二楼的卧室，推门看到了刚洗漱完的石乐乐。
　　石乐乐看见手牵手进来的两人：“啊……”
　　陈念松开了方芝的手：“啊，那个，我送芝芝回来。”
　　石乐乐脸红了红：“嗯，嗯。”
　　陈念：“今天辛苦了，那你们早点休息，我回……”
　　话没说话，手又被方芝拉住了。
　　陈念：“……”
　　石乐乐：“啊……”
　　陈念：“那个芝芝你干嘛啊，没事了……”
　　方芝还是那句话：“我害怕，你陪我。”
　　石乐乐哪里从方知着嘴里听到过害怕两个字，瞪大了眼睛：“啊啊……”
　　陈念瞄见石乐乐那一副震惊的表情，生怕这傻子脑子里幻想了不该幻想的事，赶紧解释道：“刚才路上碰到个变态粉丝，吓到了。”
　　石乐乐眼睛瞪得更大了，明明不是当事人，自己却抖了―下：“变态……粉丝？”
　　陈念：“啊，就是在草里蹲了―晚上，说是等知着。这种人一般心里都不太健康……”
　　石乐乐脸更红了：“这种……心里都不健康吗？”
　　方芝不想让陈念同人再多说，插话道：“你不是回来挺早吗？还没睡？”
　　石乐乐的表演在前面，后面时间太晚了，编导就没那么严格了，没有必要再出镜的选手就让她们早点回去休息了。石乐乐回去得不算早，但起
　　码也比方芝早了半个小时。
　　“我，我冲了个澡。”石乐乐眼神慌张，不敢看方芝了，“我这，这就睡。”
　　她转身爬上了床，方芝拽着陈念到了自己床边上：“这会洗还是睡醒再洗？”
　　陈念压低了声音，小声道：“怎么就洗了，我……”
　　方芝：“今天必须和我睡。”
　　陈念：“我……”
　　方芝双手抓住了她胳膊，非常刻意地捏了捏：“我真的害怕，万―他就在门外继续蹲我呢？”
　　陈念喉咙动了动，放弃了抵抗：“成吧，那我现在去洗。”
　　“嗯。”方芝松开她，从叠得整整齐齐的被子上扯过了自己的睡衣，“穿这个，干净的。”


第78章 
　　清晨的别墅区很安静,?太阳出来了，但陈念把窗帘拉上了。
　　屋子里是雾蒙蒙的黑，陈念躺在方芝身边,?这床一个人睡大，两个人睡有些挤。陈念尽量不挨着方芝,?怕影响她的睡眠，但十分钟后,?方芝翻了个身,?十五分钟后,?方芝又翻了个身。
　　陈念侧头，对上方芝的视线。
　　方芝睁着那双漂亮的大眼睛,?眼里炯炯有光,?根本就没有一点要睡着的意思。
　　陈念手指动了动,?方芝突然转头对对面床道：“石乐乐，你睡了吗？”
　　石乐乐：“啊啊我睡了！”
　　方芝：“……”
　　石乐乐反应过来：“啊啊我马上就睡了马上就睡了……”
　　方芝坐起了身：“你要是睡不着我们来聊聊天。”
　　石乐乐：“！！！！”
　　还真没一个人睡得着。
　　昨晚熬了个大夜,?今天唯一的一点训练任务都排到了晚上去，即使这会不睡，下午也有充足的时间休息。
　　石乐乐犹豫半天，翻了个身：“你也睡不着吗？”
　　方芝大方承认：“嗯。”
　　石乐乐坐起身：“那……你朋友呢？”
　　陈念：“不如我们点个外卖吧。”
　　三人都又从床上爬起,?窗帘也拉了开来。
　　清晨的光包裹着落地窗，温柔得像是世外桃源。
　　这个时候还没有外卖系统,?但陈念早就有了先见之明。
　　她几乎存了附近所有好吃的饭店的联系方式,?并且和老板打好了关系。
　　一个电话过去，时间不长，就有人把食物送到了别墅区门口。
　　又是一个电话，保安带着饭菜上门。陈念拿了东西，扒着门还和人聊了好一会儿。
　　石乐乐对此叹为观止,?她盯着陈念的眼睛闪闪发光，是羡慕到快要昏厥的表情。
　　陈念开了饮料递到她面前：“大胆点你也可以。”
　　石乐乐攥着饮料，脸蛋红扑扑：“我不可以……”
　　陈念对方芝道：“我刚才问了下保安，他
　　们出去巡查了一圈，没再看到那人。”
　　方芝简单应道：“好。”
　　陈念：“这几天尽量不要单独行动，不管身边是谁，有个人总是好的。”
　　方芝的各项拍摄不定，陈念并不能确保自己每时每刻都可以跟着她。
　　她这话说完，方芝看着她，石乐乐手一晃，饮料晃荡出来几滴。
　　她慌张地拿纸巾去擦：“对不起对不起我……”
　　说到这里顿了顿，猛然抬头看向陈念：“我们拍摄都在一块，我可以跟着……知着。”
　　陈念：“！”
　　她是真的惊讶。
　　石乐乐的胆子小得掉地上都找不着，居然在这种时候有胆提出要陪着方知着。
　　陈念跟她解释：“那个人很可能没走，我们今天又激怒了他，还是很危险的。”
　　石乐乐紧着嗓子：“或许……或许他也没那么坏呢？”
　　陈念更惊讶了，石乐乐竟然有可以对人提出反对意见的一天。
　　陈念非常好奇，她放柔了声音问道：“为什么这么说呢？”
　　石乐乐压根不敢看方芝，只能把视线落在面前的餐盒上：“就……他是知着的粉丝嘛，跑这么远过来等这么久，应该也不是非要干什么……就是可能……有些激动……激动的时候就没有控制好自己的情绪……粉丝，粉丝希望喜欢的明星……好，好的……”
　　方芝偏了偏脑袋，问她：“你喜欢哪个明星？”
　　石乐乐：“！！！！”
　　方芝：“或者说，你很喜欢你的粉丝吗？”
　　石乐乐疯狂摆手：“没有没有，我没有粉丝。”
　　方芝咬了咬筷子尖：“那也就是说，你嫉妒我有粉丝咯，所以不管这些粉丝是好是坏，我都应该满足他们的所有要求……”
　　“啊不是不是……”石乐乐吓死了，她慌张地起身，又不知道该往哪里去，原地转了好几个圈，从头到脚裸|露在外的皮肤都红了起来，“我我我……没有，我只是，也是粉丝，我希望你好，我……”
　　“哦。”方芝把筷子放下了，夹了片肉细嚼
　　慢咽地吃了，“原来你喜欢我啊。”
　　石乐乐：“……”
　　方芝：“什么时候开始的？有多喜欢？刚开始不是还很害怕我吗？”
　　石乐乐：“…………”
　　方芝：“喜欢我什么啊？唱歌唱得好？表演能拿高分？还是没有往里杯子里扔蟑螂，反倒给你送了纸。”
　　石乐乐：“………………”
　　陈念看不下去了。
　　石乐乐已经濒临崩溃了，陈念怀疑方芝再问下去，她可能会“嘣”地炸开来，变成一堆绯红的珠子，骨碌碌滚到方芝看不到的地方去。
　　陈念挡住了方芝：“芝芝，芝芝，菜凉了。”
　　方芝住了嘴：“哦。”
　　陈念：“乐乐，乐乐，吃饭吃饭。”
　　石乐乐压根不敢动。
　　陈念：“你别怕，她没有怪你的意思。她就是……逗你玩。”
　　石乐乐：“……”
　　陈念：“她愿意逗你，说明她认可你，喜欢你。”
　　方芝：“我……”
　　陈念：“你吃饭。”
　　方芝：“……”
　　石乐乐揪着衣摆，一说话眼泪都掉下来了：“我没有，没有别的意思。我就是觉得你，很厉害。我也想成为和你一样厉害的人，但我知道我做不到，我，我……”
　　方芝眼神晃了晃，抽了张纸递了过去：“行了吃饭吧，陈念说的都对。”
　　石乐乐：“！！！”
　　方知着递的纸，她肯定是要接的。
　　接了还要好好擦干净眼泪，然后按照方知着的指示，坐下吃饭。
　　陈念岔开了话题，聊些比赛上的事。
　　石乐乐安静地吃了会饭，方芝突然一掀眼皮：“你是不是最近都在等我回来才睡觉？不然怎么说到蹲草丛那么在意。”
　　石乐乐：“啊啊啊……”
　　一顿饭吃了个鸡飞狗跳，但陈念明显感觉到，方芝被那蹲草丛的男粉丝惹出来的怒气消散了。
　　吃完饭聊完天，几人困劲终于上来，倒在床上没一会儿就睡得香甜。
　　起床之后，陈念再跟保安打个电话聊了聊
　　，保安依然是没再发现可疑人物。
　　陈念稍稍放下心来，陪着方芝出门，石乐乐硬把自己也吊在了她们身后，她们逛街就陪着她们逛街，她们去训练室就跟她们一块去训练室。
　　一旦羞耻度冲破过天际，平日里癞皮狗一下，好像也没有那么难以接受了。
　　在陈念和石乐乐的陪伴下，方芝这天安然度过。
　　第二天有集体活动，下午四点结束，光天化日，大家又都是一块往出走，陈念便放松了警惕，坠在选手队伍后面，同摄制组的人交流拍摄的事情。
　　出了楼门，哗啦涌过来一堆粉丝，举着不同的照片，选手们碰到自己的粉丝，都笑意盈盈，没有粉丝的反倒有些尴尬。
　　方芝放慢了脚步，却还是有人精准地找到了她，大喊着她的名字：“方知着！方知着！”
　　方芝勾了勾唇角，打算匆匆过去。
　　结果没走两步，就有人被推到了她身上，是个瘦瘦的妹子，撞过来的时候指甲滑过胳膊，有些疼。
　　方芝扶了她一把，往后退了一步，开口道：“小心点，不要挤。”
　　但这并没有制止到后面的粉丝，反倒让他们更疯狂起来，几乎所有人都朝她涌了过来，四面八方，无数的声音，无数只手。
　　方芝被人抓了好几把，有在胳膊上，有在肩上，甚至有人碰到了她的脸。
　　怒气集聚在了胸口，像这炎热的天气一样让人烦躁。方芝正要动手，有人挤到了她跟前。
　　是这两天一直吊在她屁股后面的石乐乐，她挡在她面前，用力挥手：“你们不要挤了，你们弄疼知着了，要干什么排好队啊！！！！”
　　她这话说得响亮，大概是方芝认识她以来，听到的她最大的声音。
　　她这样一喊，有一大半的人反应了过来，纷纷开始往后退维持秩序，方芝抬眼扫过去，看见了一张熟悉的脸。
　　那个蹲草丛的男人。
　　方芝眉头皱起来，陈念带着安保过来，将那些粉丝隔开，两个保安过去，将那男人围了起来，低声询
　　问。
　　陈念到了方芝跟前，抓住了她的手：“我们走。”
　　方芝被她和石乐乐一左一右推着，离开了杂乱的人群。
　　烈日灼灼，她回头看了一眼，那些粉丝们神情各异，但每一个都是热烈到快要疯狂的表情。
　　“粉丝到底是什么？”方芝垂眸问石乐乐。
　　石乐乐张着嘴，回答不上来，她想替那些过分的粉丝道歉，又觉得自己没有资格道这个歉。
　　陈念捏了捏她的手：“我们先回去。”
　　回到了别墅里，空调凉爽，切开的西瓜清甜，那些烦躁下去了许多。
　　陈念端坐在方芝面前，同她娓娓道来：“芝芝啊，人如果有了名气，必然会有粉丝。粉丝是你的观众，是你的追随者，是你的支持者，也有可能是最后掀翻你的人。粉丝对你的感情，可能是纯洁的，无私的，克制理智的。也可能是自私的，疯狂的，别有目的的。明星是一对多的职业，你要站在舞台上，要被大家认识，便不可能没有粉丝。但你有什么样的粉丝群体，其实是可以选择的……”
　　两人聊到了天黑，陈念举了好几个例子，冠上了假设的名头，其实都是上辈子因为粉丝相关闹得沸沸扬扬的真实事件。方芝最开始还会偶尔飘两个质疑的目光给她，后来便彻底被精彩的故事吸引走了注意力。
　　毕竟，这是真真切切摆在方芝面前的问题。现在只是个开端，以后一定会滚成巨大的雪球，这雪球是推动她，还是碾压她，是个值得思考的问题。
　　晚饭两人决定还是在宿舍吃，陈念叫外卖，方芝手托下巴看了她好一会儿。
　　陈念挂了电话，问她：“怎么了？”
　　方芝道：“有时候觉得你是从另外的世界来的。”
　　陈念心里咯噔一下，转头笑了笑：“多看书，多上网，睁眼看世界。”
　　方芝：“真的会有粉丝过分到贩卖我的身份信息，给我打骚扰电话，修改我的航班，钻进我家吗？”
　　陈念：“有可能，但那个时候我们都已经做好了准备
　　。”
　　方芝：“那个时候你会在我身边吗？”
　　陈念：“当然。”
　　方芝勾起唇角，一个浅浅的酒窝：“陈念，没有你我可怎么办呀。”


第79章 
　　陈念知道这一世的自己对方芝很重要,?就像她知道上一世的方知着对她很重要一样。
　　但陈念鲜少从方芝嘴里听到这种话，方芝在她面前再活泼，性格也是内向的,?那些真实的、丰盛的情绪，她从来都不会轻易说出口。
　　现在这样看着她的表情,?也不像深有感触、认真感慨的模样。
　　陈念挑了挑眉，笑着问她：“当我是石乐乐？”
　　方芝没承认也没否认,?收回了支着脑袋的手,?道：“你硬要和她比我也没办法。”
　　垂眸的弧度,?说话的腔调，都有了些大姑娘的模样,?一个心思,?非要绕个几圈,?让你去猜，勾动你的情绪。
　　陈念觉着好玩,?也觉得她实在是可爱。伸手过去在那挺翘的小鼻尖上刮了一下：“就你一天事儿多。”
　　方芝的脸冷了下来，瞪圆了一双杏眼：“陈念你干嘛呢！”
　　这名字叫的可一点都没刚才的委婉动听了，陈念的手又伸过去：“我干嘛你看不到吗，刮你……”
　　方芝张嘴咬住了她手指,?用了点劲，疼得陈念嗷嗷叫。
　　两人待在一块闹归闹,?正经事儿一点没耽搁。
　　第二天方芝再出门的时候,?身边不仅跟着陈念，还有陈念花大价钱请过来的保镖。
　　一个身高直逼两米的姐姐，块头大，体格健壮，光往那里一站,?便气势汹汹如千军万马。
　　石乐乐见了惊呆在原地，张着嘴半晌都没说出话来。
　　陈念递给保镖姐姐一个煎饼果子：“阮姐，早饭还没吃吧？”
　　“吃了。”保镖姐姐声如洪钟，开口无情，“上班时间不能饮食。”
　　陈念把煎饼果子递给石乐乐：“那乐乐吃吧，多了一个。”
　　石乐乐：“我我我……”
　　陈念：“没事，阮姐说了不吃就不吃。”
　　阮姐是真靠谱，正规安保公司培训，格斗技能证书一大叠，外附心理健康证明一张，以及过往服务无数好评。
　　陈念和方芝跟在她身后，后面再吊一个战战兢兢的石乐乐，特别有气势，特别有安全感。
　　几人一路过去，招致无数目光。但无人敢上前同他们搭一句话，都是避了又避。
　　到了录制大厅楼外，照旧有一堆人堵在门口，不少人手里都抓着相机。
　　还没待陈念开口，阮姐已经一个跨步过去，面无表情地对那几个把相机举得最高的人道：“不许拍。”
　　人群往后退了一步，有人喊：“你谁啊！”
　　阮姐抿着薄唇，不回答这种无意义的话题，她张开双臂，拦出了一条宽阔的道路，让陈念方芝和石乐乐一一通过。
　　动作果断迅速，压根再没给任何人接触到方芝的机会。
　　几人顺利进楼，阮姐断后。
　　陈念已经提前和节目导演打过了招呼，所以阮姐作为方芝陪同工作人员，一路到了录制大厅现场。
　　尽管她为人低调，在不必要的时候绝不说话，甚至会故意将自己塞在光线昏暗的角落，却还是吸引了众多选手的注意力。
　　这个时候的选秀才刚刚起步，选手也都是真的素人新人，在节目里拿了名次才会出道签约经纪公司。
　　所以谁都没见过这个阵仗，节目才进行到一半，就有人有了高大威猛，一看就很贵的保镖。
　　看过来的目光里有羡慕，有惶恐，自然也有愤怒和厌恶。
　　休息区里有不少人在窃窃私语：
　　“哎，方知着可真厉害，那是她亲戚吗？”
　　“亲戚什么啊，谁家亲戚长那样。那一看就是专业保镖好吧，你都不上网吗，影后苏茜出门身边都会跟着两个那么大的保镖。”
　　“人家是影后啊，有的人还没出道就当自己是一线大明星了。”
　　“人家出道不是迟早的事，只有我们这些排名靠后的，才整天在被淘汰的边缘挣扎。”
　　“你真以为她出道靠自己啊，不是都说了她干爹是……”
　　“知道的这么清楚，写举报信啊。”方知晓从旁边路过，心平气和地道，“现在正在抓纪律作风问题，一举一个准。”
　　人群有一瞬间的寂静，很快又嘈杂起来：
　　“当别人是傻子吗？只要还想比赛的，谁敢举报啊。”
　　“她
　　就是看方知着不顺眼呗，两人名字那么像，名次差那么大。她也就跟人家合作那期排名高一点吧，眼红得都滴血了。”
　　“你说方知着请个保镖过来，防谁啊？”
　　“那谁不是跟自己的小团体老跟人家过不去吗，说不定就是请来揍她们的。”
　　“不可能吧，也不敢这么搞明面上吧。”
　　“我在她们后面进的楼，那保镖把门外的粉丝都拦住了，还不让拍照，说不定是防粉丝呢，我听说有粉丝蹲了一晚上等方知着……”
　　“我天，我一个粉丝都没有，人家还嫌粉丝太多呢。”
　　“是我我都感动哭了，能跑过来的粉丝给她投了多少票啊，她这样对人家。”
　　“了不起了不起，还没出道就开始清除粉丝了，有本事她别让粉丝给她投票啊。”
　　吵吵闹闹，多多少少都会传进方芝耳朵里。
　　但方芝压根一个眼神都不会给。
　　自从她来参加这场比赛，周遭对她的议论和诽谤就没停止过，她解释不过来，也不必解释。
　　她甚至已经有些习惯了，生活在这样的声音里，认清自己的方向，做好自己的事，其他的，由它而去。
　　拍摄结束，方芝和陈念依然在阮姐的保护下，离开了录制大厅，回到了宿舍。
　　这么几天过去，来现场的粉丝都知道了方知着有一个厉害的保镖，所以一见到她便离得远远的，只敢伸长脖子看两眼。
　　没了攻击和纠缠，也少了鲜花和欢呼。
　　如此到了下一轮的淘汰赛。
　　这场比赛比较特别，比赛场地设置在公共场所。沪上最热闹的人民广场，早早地搭起巨大的舞台，不设观众席，只用警戒线圈出安保区域，就是为了让选手们展现真正的现场素质，接受真正的路人选择。
　　节目组的初衷和设想非常好，但到底是进行了一半多的比赛，选手们已经摸着了一些门路，粉丝们也已经渐渐形成了组织，待到比赛那天，各个选手的粉丝团齐聚现场，从天南海北而来，手上举着闪亮的灯牌和大幅的海报，比以往的室内录制，热闹了十倍不
　　止。
　　比赛晚七点半正式开始，下午一点多广场便已经聚满了人。
　　陈念和摄制组一起早到现场，站在台上拍了张照片给方芝发过去，问她：【这么多人，紧张吗？】
　　方芝：【注意安全。】
　　陈念：“……”
　　这个重点抓的真是又偏又准，看来对表演这事，方芝芝同学是一点儿都没紧张。
　　自己喜爱的选手这么自信这么厉害，陈念都觉得胸膛膨胀不少，她跳下台，关心完了摄制组，又跑去关心安保组。
　　忙碌到五点半，选手们来到了现场。
　　她们躲在后台化妆，台下的观众席位基本已经定了下来，靠前好视角的位置，都是提前好几个小时占下来的。
　　陈念正站在一个长焦机位面前，摇着摄像头看了一圈。
　　镜头将距离拉近，可以看清底下黑压压的观众脸上的表情，兴奋，焦急，快乐，烦躁，以及……别有用心。
　　有的人一看就不是粉丝，他们或许是拿了钱来烘托气氛的，或许是来凑热闹占便宜的，更或者是……
　　陈念看到了熟悉的脸。
　　那个蹲草丛的男人。
　　他顶着个鸡窝脑袋，扣着顶棒球帽，下巴一片青茬，手上捏着张方知着的海报，已经被他揉的皱巴巴的。
　　在他的周围，是一小坨方知着的粉丝团，大多是女孩子，所以头上扎着同色的丝带，手上拿着同色的灯牌，正在热烈地交流。
　　陈念抿了抿唇，多观察了一会儿。
　　六点四十五分，选手们准备完毕，来到舞台后候场。陈念去到方芝身边，递给她一瓶水，但方芝没有喝。
　　她摆摆手：“妆画好了，不渴。”
　　“那渴了再喝。”陈念张大嘴巴示范了下，“这样，不会碰到。”
　　方芝笑盈盈看她：“你嘴真大，小河马。”
　　石乐乐凑到了她们跟前来，也不知道是兴奋还是紧张，一开口说话整个人都在抖：“好，好多人，我看到，知着的粉丝团了，好，好多……”
　　方芝问她：“你的呢？看到没。”
　　石乐乐脸一红，伸出
　　手指比了比：“看到了，两个人。”
　　方芝道：“我最开始见到粉丝的时候，也是两个人。”
　　陈念看了她一眼，方芝没再说什么，只剩下石乐乐整个人都红成了熟虾，眼睛闪亮亮地看着方芝。
　　七点半，比赛正式开始。
　　主持人都是台里非常有经验的，将场子炒得很热。
　　劲歌热舞热烈开场，台上台下疯成一片。
　　比赛的流程是选手们依次按照抽签顺序表演，然后再统一上场，进入拉票环节。
　　拉票结束，就是本周新一轮投票的开始，舞台下的观众，和电视机前看直播的观众，将会第一时间为自己喜爱的选手投出宝贵的一票。
　　比赛进行得很顺利，哪怕舞台上有小小的瑕疵，也会被观众的热情吞没，在现场的魅力之下，选手们几乎也都拿出了自己最高的表演热情。
　　九点十分，所有选手们上台，表演了集体舞台。然后一一上前，进行拉票。
　　拉票有时间限制，每个人不超过三十秒。但这个环节实在是太过重要，所以在短短的三十秒内，大家使出了浑身解数，真挚感谢的，诉说艰辛的，突然清唱的，现场落泪的……五花八门，应有尽有。
　　陈念站在舞台下，仰头看着巨大灯光之下的方芝。
　　终于轮到了她，方芝站到了话筒前，所有的目光都聚集在了她身上。
　　她并没有着急说话，手握在话筒之上，认真看了看台下，这才道：“大家好，我是方知着。”
　　“我站在这里，感谢大家对我的喜欢，但并不想请求大家为我投出多少票。”
　　“你们只需要欣赏我的表演，在欣赏表演时感觉到快乐就可以了。剩下的所有时间和精力，请交给自己的学习，工作，和生活。”
　　“我不需要疯狂的追随，吹捧和粉丝，我只需要理智的欣赏、评判和观众。”
　　“谢谢大家。”


第80章 
　　谢谢大家。
　　这就说完了所有的话。
　　方芝转身回到了队伍中,?台上台下有一瞬间的寂静，是震惊，是茫然,?是尴尬。
　　主持人反应上来，笑着说了两句话打圆场。陈念仰头看着方芝,?方芝静静地站在自己的位置，脊背笔直,?身姿挺拔。
　　像她那些年窥到的方知着。
　　不管站在怎样的位置,?都有底气对粉丝说,?我不需要你们特别的支持。
　　我只是在这里，你看到我就好。我走往哪里,?你也不必在意。
　　陈念曾经问过方知着,?喜欢自己的粉丝吗？真的不需要粉丝热烈的爱吗？
　　方知着回答她：“哪有人不需要热烈的爱,?只是不想拿别的东西来交换罢了。”
　　人间清醒。
　　只是陈念有些惊讶，方知着而立之年时清醒,?豆蔻年华时居然也清醒。
　　她看着她长大，知道她的聪慧，没想到她真的如此果决，如此勇敢。
　　敢于把所有脑袋里的设想付诸于现实。
　　陈念笑起来,?下意识地握了握拳。
　　突然就觉得身体充满力量，想要大干一场呢！
　　拉票结束,?大家集体向观众鞠躬,?这场表演到了尾声。
　　主持人念结束词，选手们一一下台，到了后台，摘麦整理衣服，准备坐上节目组的车,?一块儿回宿舍。
　　陈念早早地在后台等着，帮着方芝收拾，两人很快便穿过人群，朝停车的位置走去。
　　阮姐跟在她们身侧，替她们划拉开拥挤的人群。
　　到了车前，周遭聚集的人数达到了顶峰，不少人喊着方知着的名字，拼命想要往前挤，一点儿都没把方知着台上说的话听进去。
　　方知着没有给他们眼神，薄唇紧抿，步子跨得很大。
　　眼看再两步就上车了，一个刺耳的声音炸到了耳边。
　　“方知着你个□□！”男人疯狂地喊着，“你他妈把我用完就扔！”
　　随着喊声，有东西破空而来，陈念下意识地挡到了方芝前面，然而“砰”地一声，她们被齐齐地罩
　　在了巨大的阴影之下。
　　阮姐就在她们身侧，打开了一把巨型大伞。
　　黑色的伞面，结实的伞骨，为方芝和陈念撑出了一片安然之地。
　　她们没有受到任何伤害，被人砸过来的矿泉水瓶撞上伞面，瓶口飞开，里面的液体哗哗而落。
　　陈念抓紧了方芝的胳膊，阮姐一手撑伞，一手垫在了她的背后，推着她们往前走。
　　车门打开，陈念和方芝上了车，阮姐一抬手关上了车门，站在车窗外，问方芝：“怎么处理？”
　　方芝一点都没犹豫：“抓住他，报警。”
　　“好。”阮姐对此非常熟练。
　　车上人还没到齐，方芝和陈念关了窗户，静静地等。
　　阮姐收了伞，精准地走向刚才扔东西的男人，一把揪住了他的衣服领子，将他拖出了人群。
　　是那个蹲草丛的男人，陈念拿出手机，快速跟阮姐交代了之前的事情。男人在阮姐手里疯狂挣扎，但就像个鸡仔一样，根本毫无办法。
　　他能动的就只剩下张嘴了，于是大喊着自己是方知着的粉丝，说方知着对不起他，方知着骗钱，方知着是个垃圾。
　　脏话太多，陈念转头，抬手捂住了方芝的耳朵，方芝摇了摇头，蹭过她的掌心，道：“没事，几句骂而已。”
　　陈念的心脏跳动，还是有些忐忑不安：“以后要更注意一点，这人已经疯了。”
　　“嗯。”方芝应了一声，视线一直落在那男人身上，没有躲避。
　　阮姐报了警，因为有大型活动，周遭本来就有安排警力，所以警察很快赶了过来。
　　有了这么一遭，周边围观的人，还想堵别的选手的人，都默默地往后退了一大圈，再没人敢挤到前面去。
　　但他们手里的相机，手机，对准了等待的车辆，也对准了警察那边。
　　警察询问的时候，阮姐掏出了身上带着的拍摄装备。
　　这是陈念特意给她配备的，方便灵巧，隐秘安全，十分好用。
　　从方芝下台开始，一路记录过来，将前因后果拍了个清清楚楚。
　　阮姐将储存卡交给了警察，警
　　察带走了已经吓到失声的男人。
　　方芝看向陈念，陈念笑了笑：“之前没有证据，不能把他怎么着，这次算是送上门了。”
　　方芝也笑起来：“小姑娘家家的，怎么心机这么重呢。”
　　陈念敲了她个脑瓜崩：“因为要保护你这个小姑娘家家啊。”
　　方芝顿了顿，并没有在意她的举动，那双漂亮的眼睛上抬，黑白分明地望着她。
　　陈念愣住，抬手去揉自己刚刚敲过的地方：“打疼了吗？”
　　“不疼。”方芝嘴上这么说，脑袋却没动。
　　直到陈念把那一小坨地方揉得都热乎了，这才又开口道：“对不起，是我惹怒了他。”
　　陈念问：“后悔了？”
　　方芝回答得很坚决：“不后悔。今天除了一个，后面会少无数个。”
　　陈念真心实意地冲她竖了竖大拇指：“那就往前冲。”
　　两人没能多聊，很快有选手到了车跟前，冲两边的粉丝招手甜笑，然后开门上车。
　　车上人聚齐，司机将车开出去，到了正路上，车上的人才齐齐地松了口气，变得东倒西歪起来。
　　“累死了。”
　　“我脖子都僵了。”
　　“你脖子是给粉丝签名签僵的吧？”
　　“哪有这么夸张！我才几个粉丝，那谁的粉丝才多呢。”
　　“最多的就在我们车上，诶，方知着，你是怎么想到说不让投票的话的，你就不怕他们真不给你投了吗？”
　　方芝挨着陈念，闭目养神，闻言，眼皮都没抬一下：“不怕。”
　　有人伸长了脖子：“你是真不想要投票，还是假的不想要？”
　　方芝：“我不想要投票就不来参加节目了。”
　　那人笑起来：“我就说了这是一种手法，欲擒故……”
　　方芝打断了她的话：“我不想要那些疯狂的投票，也不想在哪里都跟人签名合照，不需要粉丝把我送上王座，也不会为他们改变我的职业规划。”
　　“我舞台上说的都是真心话。”
　　四下一片寂静。
　　方芝这话说得实在是不合时
　　宜，如同于别人在沾沾自喜自己拥有了什么样的宝贝，她当场把这宝贝扔到了地上，弃之如敝履。
　　明明没有和任何人为敌，却偏偏打了所有人的脸。
　　却偏偏还是一副不在意的模样，她说她的真心话，与旁人无关。
　　真是天生的高高在上，真是锐利地仿佛一把刀。
　　陈念听罢她的话都要倒吸一口凉气，只觉得年轻时的方知着与以后的方知着，还是有很大的区别。
　　区别在于，少年敢把所有真心话，毫不修饰地说出口。
　　车子静静地行驶了一段，大家纷纷移开了目光。
　　再没人提粉丝相关的话题，甚至再没人高声说话。
　　方芝半个身子的重量都靠在了陈念身上，下巴抵着她肩头，大概是骨头碰骨头不舒服，挪了好几下。
　　陈念往前送了送，方芝终于找到了个满意的位置，随着车子移动的频率，晃晃悠悠地睡过去。
　　这一晚，关于方知着的流言四起。
　　有从正儿八经的电视直播开始的，有从选手内部的讨论开始的，最夸张的自然在网络上，这个时候个人社交媒体还不发达，热闹的是各大论坛。
　　说粉丝给方知着现场告白被拒，因爱生恨袭击了她；说两人本来就有关系，方知着成名之后甩了他；说方知着看似单纯，实际心机得很；说方知着霸凌别的选手，耀武扬威；说方知着私下里骗粉丝给她投票，到了台上不想兑现承诺，所以才有了那一通发言……
　　各种猜测，各种妄议，四面八方，无孔不入。
　　方芝却睡了个好觉。
　　忙碌一整天，身体的疲乏可以带来深度的睡眠，更何况陈念在同她道晚安的时候，嘱咐她关了手机。
　　方芝能够想象得到会发生什么，却一点都没好奇，对于陈念最优解的安排，完全照办。
　　晨光洒满整栋楼的时候，方芝洗漱完坐到了桌前，陈念带来了她爱吃的早餐。
　　两人一块给家里去了个电话，报平安，报喜讯，聊些有的没的，说说笑笑。
　　石乐乐坐在床
　　上，抱着手机，盯着两人的背影，愣了很久。
　　电话挂断，石乐乐鼓起勇气插嘴：“早安。”
　　陈念指了指桌上：“醒来了就去洗脸，给你带的小笼包。”
　　石乐乐突然便热泪盈眶，里里外外的谣言，大大小小的流言蜚语，她从昨晚到现在，听了无数，看了无数，气愤又委屈，恨不得冲出房间，朝这个世界大喊：方知着不是那样！方知着是世界上最好的偶像！
　　但现在她觉得，没必要了。
　　旋涡中心的人，根本不在意这些，她和她的伙伴一块家长里短，过着自己快乐的生活，还能想起给她带一份喜欢的早餐……
　　那些东西，根本伤害不到真正的偶像。
　　石乐乐抹了下眼睛，跳下床去洗漱：“你们等我，我很快，待会一块去训练室！”
　　“好啊。”方芝回答她，“只要你不怕被孤立。”
　　石乐乐的愤怒又集聚在了胸口，然然烧成一把火。
　　她知道接下来会发生什么，方知着也知道。
　　她认识方知着的时候，方知着就在被孤立。后来方知着靠自己的成绩获得了大家的认可和追捧，如今，流言震天，仿佛要回到最初的时候。
　　不，这次她一定不听那些东西，她一定不要任由自己掉进污言秽语的河里，被卷挟而去。
　　她有一双还不错的眼睛，看得清真相。这次，她要像方知着一样勇敢，面对赤|裸裸的敌意，保护赤|裸裸的真心。
　　“切~”石乐乐学着方知着的语气和表情，一个白眼翻得心脏都在踉跄，“谁还没被孤立过，怕什么。”


第81章 
　　往后几天的时间,?石乐乐一直紧跟在方芝的身后，只要方芝不赶她走，她就是方芝的小跟屁虫。
　　因此,?她和陈念都熟了很多，敢和她主动聊天,?也敢在她逗她的时候，笑回去了。
　　粉丝事件对方芝的影响很大,?舆论发酵,?那些墙头草的队友离方芝远了许多,?该嘲讽的嘲讽，该落井下石的落井下石。
　　甚至连节目组,?都专门派了编导来和方芝交涉,?希望她可以发表相关声明。
　　方芝从小房间里出来,?陈念凑过去，问她：“都说什么了？”
　　石乐乐紧追两步掉在两人身后,?眼巴巴地看着。
　　方芝回头看了石乐乐一眼：“你过来。”
　　石乐乐：“啊？”
　　方芝：“拧着头说话我脖子不疼啊？”
　　石乐乐：“嗷嗷嗷。”
　　赶紧猛跨一步，到了方芝身边，和她并排走。
　　方芝：“陈导说影响不好，让我录个VCR,?下期节目放。主题是感恩粉丝，希望大家继续支持我。”
　　石乐乐：“啊？这不就是让你承认自己做错了吗？”
　　方芝挑了挑眉,?问她：“我做错了吗？”
　　这个石乐乐特别坚定：“没！！！”
　　方芝：“所以我拒绝他了。”
　　石乐乐：“啊！你好厉害！！！”
　　陈念问：“怎么拒绝的？”
　　方芝笑起来：“你放心啦,?跟编导说话我还是很委婉的。”
　　陈念不太放心，回到宿舍以后打听了下，果然，方芝强硬起来根本不会管坐在她对面的人是谁。
　　她说的委婉，不过是语气用词维持了基本的礼貌,?说的话可是依旧跟钉子一般，直戳戳地扎心。
　　她说：“不可能，我拒绝，这违背了我参加节目的初衷。”
　　她说：“一切不良后果我自己承担，哪怕下一次投票结束后直接淘汰都可以。”
　　她说：“让节目组费心了，大家辛苦了。但其实节目组可以不管这件事，任由它发展，有热度自然是好的，我可以在采访里表明，骂我可以，别骂节目组。”
　　陈导：“行了行了，我们
　　不录了，你什么都别说了。”
　　陈念长叹一口气，觉得真是少年意气，让人……不由得崇拜和喜欢。
　　这事陈念打听得到，别的人也打听得到。
　　没几个小时，便风言风语地传了好几个版本，最夸张的一个是方知着拒绝了陈导好心的建议，并把桌子掀翻表达了自己的愤怒，并对陈导吼，我在台里可是有人的。
　　听闻此的陈念和方芝：“………………”
　　石乐乐都快气死了：“这些人怎么这样啊，信口雌黄！不行我要……”
　　方芝塞了个果干进她嘴里，石乐乐：“啊呜？”
　　方芝：“我的事，你别管。”
　　陈念：“芝芝的意思是谢谢你但她有她的打算她会处理好的你不用担心。”
　　石乐乐脸一红：“嗯！”
　　方芝：“想吃冰淇淋了。”
　　陈念拿起手机：“什么口味？”
　　方芝站起身，拿过帽子墨镜戴上了：“我想去店里吃。”
　　陈念自然是陪着。
　　两人下了楼，陈念往大道上拐，方芝抓了她胳膊，把她往小路上引。
　　“诶？”陈念很是疑惑，“那里过不去啊。”
　　方芝：“方知晓找我。”
　　陈念：“……”
　　陈念：“她有一个月没理你了吧？”
　　方芝：“自从上次撸完串就再没理过我。”
　　陈念挺有怨气：“也再没理过我，撸串的钱还是我掏的呢。”
　　方芝：“今晚请你和乐乐撸串。”
　　陈念：“你要在乐乐面前叫回乐乐，乐乐得乐上天了。”
　　方芝才不接她这种屁话，抓着她胳膊，大跨步往前迈，很快就到了和方知晓约定的地点。
　　是别墅区深处的一个小花园，有亭子有假山有流水，很适合……
　　陈念抿抿唇：“她约你在这种地方？幽会呢？”
　　方知晓的声音冒了出来：“这种地方好说话。”
　　陈念捂住了自己的嘴。
　　方知晓刚才被亭子柱子挡着，这会站起了身，走到两人跟前，开门见山，一个字都不想多说的模样。
　　“小粉他们
　　要搞你。”
　　方芝：“哦？怎么个搞法。”
　　方知晓三两句说清楚了，总结道：“最近注意着点，你成绩太好了，很多人想趁着这次机会彻底把你扳倒，让你再爬不起身。”
　　方芝道：“下周又是合作舞台。”
　　方知晓：“你跟石乐乐搭也挺好的。”
　　方芝：“集体舞台，两个人不够。”
　　方知晓：“总能再找两个不嫌弃你的。”
　　方芝噗地笑了。
　　方知晓也勾了勾唇角：“下周我应该上不台了，到了该淘汰掉的时候了。”
　　方芝愣了愣，陈念道：“暑假这不还没结束呢吗，再玩两周，到时候我们回去的机票拼个团，还能享受下折扣价。”
　　方知晓：“我不坐飞机，预算不够。”
　　陈念：“我可以……”
　　方知晓抬手挡了挡她的话：“不，你不可以。”
　　陈念：“……”
　　方知晓错过两人，往外走：“话说完了，其他的你们自己想办法。”
　　走得真叫一个干脆利落。
　　前后会面不过五分钟。
　　陈念：“她现在怎么这样啊？”
　　方芝：“她以前也没好到哪里去吧？”
　　陈念：“她和你表演那晚挺好的啊。”
　　方芝：“不能因为一个人一两个小时表现得挺好的，就觉得她会一直挺好的。”
　　陈念叹口气：“哎，也是。”
　　她挽着方芝往外走：“还吃冰淇淋吗？”
　　方芝：“吃。”
　　两人一路过去，太阳烈，路上没什么人，大门口远远地有一小堆粉丝，抱着的也是别人的海报。
　　方芝彻底清净下来。
　　常吃的那家冰淇淋店有包间，粉粉嫩嫩，沙发坐着很舒服。两人点了好几个口味，摆了一桌，两把勺子，想吃哪个舀哪个。
　　女孩子的快乐就是这么简单。
　　吃得舒服了，心情就好。心情好了，说起那些糟心事，心胸都能更开阔一些。
　　两人前前后后把各项事情都合计了一番，陈念记下了一堆待办事项，方芝咬着勺子看她，半晌，道：“我是不是
　　应该给你发工资？”
　　陈念：“当然。”
　　方芝：“你看发多少，怎么发比较合适。”
　　陈念N瑟得不行：“那不能按照一般的工资体系发，你可是我带出来的大明星，将来你出道，接代言，拍电视，我可都是要拿分成的。”
　　方芝：“都给你。”
　　陈念：“那不行，大头还是你的。”
　　方芝低头舀一勺冰淇淋：“给我饭吃就行了。”
　　陈念把这话在脑子里转两圈，终于醒悟过来：“你是在向我表达感谢吧，你的本意是想说，念念，辛苦了，吧？”
　　方芝不回答，抬眸扫她一眼。
　　陈念乐呵呵地笑起来：“行了，我知道你意思。你说你跟石乐乐这样就算了，现在都开始跟我这样了。小姑娘家家不得了，长大了心思多得很，出口的话要转三个弯听……”
　　方芝把冰淇淋推到了她面前：“剩下的全吃完。”
　　陈念：“那也堵不住我的嘴！我就说就说就说！”
　　方芝烦她的很，起身戴了帽子往外走，没两步陈念就追了过来，同她勾肩搭背。
　　有了方知晓的嘱咐，这晚方芝一个人去了训练室，谁都没带。
　　训练室里人不多，三三两两地聚着堆，方芝一踏进来，大家都没了声。
　　看她两眼，该训练的继续训练，不想训练的，背着包就走了。
　　方芝放下东西，对着镜子跟着节拍器练舞，跳到第三遍的时候，训练室里便只剩下她一个。
　　但很快，就有人出现了。
　　小粉带着小黄小白，还有另外两个女生，进了训练室，几人看向方芝的目光，针扎一般。
　　方芝没理她们，继续练习。
　　小粉几人装模作样地摆了几个动作，然后便开始去接水喝。
　　小粉端着水杯，到了方芝跟前，问她：“你还有心情跳舞呢？”
　　方芝动作没停，淡淡应了一声：“嗯咯。”
　　小粉：“你觉得下一期还有你的镜头吗？”
　　方芝完成一套完整的动作，停下身，擦了擦额头的汗：“有吧，毕竟我现在讨论度那么高，多少都得给我点
　　镜头吧。”
　　小粉：“你竟然觉得有人讨论你是好事吗？”
　　方芝抬头对她笑了笑：“那肯定比没人讨论好。”
　　小粉：“……”
　　方芝微笑问她：“需要我给你们腾训练室吗？”
　　小粉摇头：“不。”
　　方芝：“那还有什么我可以帮你的吗？”
　　小粉：“你今天怎么……”
　　她把嘴闭上了。
　　方知着今天说话很温柔，还总是挂着一抹甜甜的笑意，跟以往那个冷脸无情的样子截然不同。
　　虽然说的话仍然贱贱的，让小粉感觉很不舒服，但她这样的态度，有些超过了小粉的预期，让她准备好了的台词有些无法施展。
　　她今天不是来对方知着进行友好访问的，也不是来欺负方知着的，她是来激怒她的。
　　就方知着以前那个脾气，别说你给她找刺，你不给她找刺，你只要挡了她的路，说了她不喜欢的话，她都能两句话把你怼到天上去。
　　这样的人，本来是很好激怒的。
　　激得方知着跳起来，最好一巴掌扇到她脸上去，再往她身上踹两脚，那方知着就彻底完蛋了。
　　小粉为了方知着的完蛋可以让自己疼两天，毕竟□□上的疼痛不算什么，自从来到这里，方知着就像扎在她心口的一根刺，眼看着这刺越长越雄壮，排名永远在顶端，粉丝永远围绕着她，模样永远高高在上，这才是最痛苦的事。
　　小粉捏了捏手里的杯子，坚定信心，继续游说。
　　“没什么帮的，就是和你聊两句。”她道，“毕竟这几天，也没人跟你说话。”
　　方知着还是顶着那个微笑的模样，甜美得像是四月春风里的花：“啊，谢谢呀。其实有没有人说话都好啦，毕竟无关紧要的人跟我说废话，反而会更烦一些啦。”
　　小粉：“……”
　　小粉真想把杯子里的水泼到方知着脸上去。
　　但是不能。
　　于是小粉决定拿出杀手锏，这比赛里的人，甚至比赛的成绩，方知着没一个真在乎的。但在比赛外，小粉早就见过了那个真的
　　能牵动方知着情绪的人。
　　她笑了笑，对方知着道：“那也对，毕竟你身边一直跟着一只狗，自然是不会寂寞啦。”


第82章 
　　方芝有一瞬间的怔楞,?才反应上来对方说的是谁。
　　她实在是觉得惊讶，有些人为了不可告人的目的，可以说出如此颠倒是非,?如此愚蠢的话。
　　陈念是她的挚友，是她的家人,?是指引她的星星，是把她从深渊里拽出来的神。
　　陈念那么善良,?那么正直,?那么热情开朗,?永远都在向四周散发温柔的善意，却被人拿来比作是她的一条狗。
　　“你可真聪明。”方芝看着面前的人,?脸上没什么表情,?情绪全在眼睛里,?“但你又太蠢。”
　　“如果我和她非要有一个是狗的话，那也是我做陈念的狗。”
　　小粉拧紧了眉毛,?没想到会得到这种回答。
　　她震惊又嫌恶地看着方知着，不知道这个人怎么突然就从高高在上的位置跳了下来，一副跌得粉身碎骨，也要保住别人脸面的模样。
　　“你怎么说得出来这种话？”小粉这次问得真心实意。
　　她甚至觉得自己连带着都受到了侮辱,?毕竟方知着是她当做最高对手的人，方知着变成狗了,?那她不就是狗咬狗。
　　“那个土包子对你这么重要吗？”小粉接连发问。
　　“重要啊。”方知着忽地笑起来,?是那种相当温柔灿烂的笑意，“但你可能没法理解，生命中有这么重要的一个人是什么感受。”
　　“毕竟你一直以来的行为，就像没人教没人养一样。”
　　“你父母健在吗？他们有时间陪你吗？你长这么大有过真正的朋友吗？你自己一个人哭的时候有人安慰你吗？你把我扳倒了自己就可以拿第一吗？就算你拿到了第一，有人真心实意地祝贺你吗？你真觉得自己的性格可以成为被大家喜爱的明星吗？不问别人,?就问问你自己，你喜欢你自己吗？你要是真觉得自己了不起用在这想尽办法对付我吗？你得承认这个世界上有人比你强吧？就是比你漂亮比你有才华比你受欢迎，就是不用花一分钱不用仗势欺人就可以得到你想要的一切，你嫉妒得眼睛发红了吧？但嫉妒有什么用呢？世界不会围着你转啊，普天之下不会都是你爸妈啊，对了
　　，你这个样子你爸妈知道吗？他们是和你一样，还是……”
　　小粉猛地抬手，用力推在了方知着身上。
　　她瞪着眼睛，整个脸都涨得通红，方知着踉跄几步，倒在了地上，却还在笑。
　　她笑得那么灿烂，她即使倒在了地上看起来还是那么高傲，她轻飘飘地嘲讽她，好像她是这个世界上最可怜的人。
　　小粉攥紧拳头，冲了过去，她想要打碎方知着的笑容，她想要打烂她那张脸。
　　那张不管走到哪里都会吸引掉所有目光的脸，那张她看到就咬牙切齿百爪挠心的脸。
　　她骑到了方知着身上去，方知着还在笑。
　　她一拳砸过去，方知着侧了头，她的拳头落到了地板上，生疼。
　　她疼得眼泪都要掉下来，再也没法控制自己，两个拳头轮番上阵，却全被方知着格挡住，没有一拳击中目标。
　　她要疯了，她朝身后大喊：“你们过来啊！你们过来啊！”
　　过来帮她打她啊。
　　可是没人帮她，所有人都站得远远的，一脸惊恐，甚至想要逃跑。
　　有人冲到了她身边，攥紧了她的胳膊一把将她拽了起来，下一瞬又扔了出去。
　　她几乎整个人被人扔了出去，跌落在地，脸颊擦过光滑的地板。
　　她抬起头，看到陈念拉起了方知着，四下里检查，焦急地询问，眼里是满到溢出来的关切和心疼。
　　方知着有什么好心疼的？
　　小粉胸口像堵住了一块铁，掏也掏不出来，下也下不去。
　　陈念揽着方知着的背，到了她跟前。
　　她给了她一个眼神，一个冰冷的眼神。
　　“都拍下来了，你好自为之吧。”
　　如遭雷击，小粉呆愣在原地，这才想起自己最初的目的。是激怒方知着，是激怒到让她失控，最好是打自己一巴掌，这样他们就可以拍下来，用这视频证据，直接断送掉方知着的明星生涯。
　　现在是怎么了？
　　小粉盯着自己的双手，难以相信，最后打人的竟然是她自己，最后被录下来的竟然也是她自己。
　　闷热的夏季，训练室里吹着空调，小粉却觉得四下里的空气
　　都是铁锤，锤在了她身上。
　　眼前一花，终于撑不住身体，彻底瘫倒在地。
　　这个时候，那些聚集在角落里的朋友们才终于动了。
　　她们尖叫着跑过来，却没人碰她，嘴巴里议论纷纷，互相推诿，吵了快五分钟，才得出了打电话给带队老师的主意。
　　猪，都是猪。
　　小粉拖着发软到使不上一点力的身体，闭着眼睛在心里想。
　　陈念带着方芝回了宿舍，路上的时候方芝还装作柔弱的样子，耷拉在陈念身上，等进了宿舍门，便一下子支棱起来，皱着眉头冷酷无情地道：“没发挥好。”
　　陈念：“？？？？”
　　方芝对自己进行了深刻的反省：“我动怒了，我说话还是太带刺了，这样我们就不能放录音版了。”
　　陈念叹口气，安慰她：“行了行了，可以了，不要对自己要求那么严格，对敌人那么残忍……”
　　方芝盯着陈念：“她说你了。”
　　陈念：“我听到了。”
　　她听得到所有，也看得见所有。
　　小粉他们要拍方芝打人的视频，那他们便将计就计，来一招螳螂捕蝉黄雀在后。
　　比起小粉那边用手机拍，陈念这边显然更专业。
　　方芝身上有麦，角落的包里有摄像头，陈念甚至搞到了训练室官方摄像头的密码，只要她需要的时候，便可以提取录像。
　　训练室里发生的一切她都看得到，听得到。
　　小粉提到她，在意料之外，方芝的反应却并不意外。
　　那一通输出，颇有些陈念的架势，陈念觉得她真是聪明得很，哪怕平日里话不多也不爱理人，但该用语言攻击的时候，真是锋芒毕露一鸣惊人。
　　“可以了。”陈念再一次道，“你发挥得很好了。非常厉害。我要是你都不一定能达到这水准。”
　　方芝：“不是她说的那样。”
　　陈念：“嗯？”
　　方芝眼神晃荡，刚才那坦然被压倒的气势消了一大半：“我不会把你当……”
　　嘴巴嗫嚅几下，那个字还是没能说出来。
　　陈念醒悟过来，她刚才忙着担心方芝有没有摔到，忙着安慰她这事有没有
　　办妥，差点忘了方芝说的那句话。
　　“我知道。”她道，“你不把我当狗，咱们是好朋友，亲亲家人，知己，闺蜜。她说那话就是为了激怒你，你看你还顺着她的思路走了，咱俩为啥非得有一个人是狗啊，哪有人把自己朋友当狗的，也就小粉那种傻子会想得出来这种话了……”
　　石乐乐推门进来，问她们：“什么狗？哪里有狗？你们要养小狗狗了吗？”
　　方芝：“……”
　　陈念：“……”
　　陈念：“你确定没受伤吗？”
　　方芝摇了摇头。
　　石乐乐：“谁受伤了！知着受伤了吗！谁干的，靠！！！”
　　方芝：“不许说脏话。”
　　石乐乐：“谁干的！不想活了吗！！！”
　　陈念咳了一声：“乐乐最近……变化挺大哈……”
　　石乐乐嘿嘿笑起来：“是，是吗？”
　　陈念随便跟她扯了两句，把人糊弄了过去。然后拉着方芝去了浴室，让她换了件小背心，然后胳膊腿仔细检查了一遍。
　　“你是怎么做到摔了那么狠的一跤还被人按在地上打，结果一点擦伤都没有的？”陈念觉得惊讶。
　　方芝抬了抬胳膊肘，瞄了眼，白嫩光滑的皮肤上果然什么痕迹都没有。
　　“有技巧啊，”她没什么表情地道，“跟跳舞一样。”
　　陈念：“牛。”
　　方芝眼皮上挑：“没有受伤你很失望咯？”
　　陈念对上她的视线，被浴室的光晃得有些刺眼。
　　这种开玩笑时的表情，这种明明知道答案却还要反着问你的一点小心思，每天都在刷新陈念对方芝的印象。
　　方芝在向方知着靠近，好像随着她使用这个名字开始，成长的痕迹就愈发鲜明。
　　“怎么会……”陈念神思恍惚，停顿了一两秒，才用记忆中的语气回复她，“你知道的，我很在乎你。”
　　方芝紧盯着她，追问不舍：“有多在乎？”
　　有多在乎，这真是个简单的问题。
　　简单到陈念可以回答，像在乎整个世界一样在乎。
　　有多在乎，这又是个很难的问题。
　　难在面对十四岁的方芝，难在面对一个全
　　新的方知着。
　　要说几分？要藏多少？要用什么样的语气？要什么样的结果？
　　陈念犹豫了这一两秒，方芝眼里的光便倏忽掉了下去。
　　她垂了视线，去看踩着拖鞋的脚，睫毛眨动，像耷拉的落叶。
　　“跟你开玩笑咯。”方芝道，“出去吧，我要洗澡了。”
　　陈念被推到了浴室门外，方芝转身，下一步便是关门。
　　石乐乐在屋子里招呼陈念，和她一起吃刚切的西瓜。陈念猛然转身，伸手勾住了方芝的指尖。
　　“要一辈子在一起那样的在乎。”陈念道，“我说过很多遍了，你要记住。”


第83章 
　　因为训练室事件,?方芝的名声又差了一些。
　　但差的方向变了一些，大家窃窃私语偷看她时，眼神中的恐惧太明显,?多过了嫌恶。
　　方芝依旧不在意这些，该干什么干什么。小粉第二天缺席了大半天的训练,?晚上拍摄的时候倒是准时到了。
　　方芝看向她，小粉躲避了她的目光,?没有和她对视。
　　所有人都在等待新一轮的投票成绩,?就像等待一个即将翻天覆地的新世界。
　　周五早晨十点,?成绩终于更新。
　　彼时，方芝正在吃陈念带过来的早餐,?陈念攥着手机,?被方芝强迫放下,?眼睛里只能看着她……和食物。
　　她管了陈念，倒是管不了石乐乐。
　　石乐乐压根就没理香喷喷的早餐,?她盘腿坐在床边上，捏着手机猛然一巴掌拍在了床架上。
　　欢呼声和痛呼声齐齐迸出，混成一声悠远雄浑的“啊――――”
　　陈念立马放下了筷子：“怎么了怎么了？”
　　方芝细嚼慢咽着一口粥，只眼神飘了过来。
　　石乐乐用力甩着手,?眼中含泪：“第一！第一！！！”
　　陈念冲到了她跟前：“什么第一，什么第一……”
　　石乐乐：“知着！知着第一！！！”
　　陈念：“啊啊啊啊――”
　　两个人彻底疯了。
　　石乐乐又痛又兴奋,?陈念又震惊又欢乐,?两人头碰头凑到一块儿，抓着一个手机，就一个名次，来来回回看了十七八遍。
　　陈念：“真的第一真的第一……”
　　石乐乐：“是啊是啊是啊……”
　　陈念：“也太厉害了怎么这么厉害啊……”
　　石乐乐：“是啊是啊是啊……”
　　陈念：“票好多啊，比第二名多好多啊……”
　　石乐乐：“这叫断崖式优势！”
　　陈念：“你多少名啊？”
　　石乐乐：“……没,?没看。”
　　陈念：“……”
　　真是追星误人。
　　今天真是个大好的日子，不仅方芝拿了第一，石乐乐竟然爬进了前十二。
　　两人又是一阵嚎
　　叫，石乐乐跑到方芝面前发表了一通乱七八糟的感谢发言，听得方芝直皱眉头。
　　陈念攥着手机，往下滑了滑，查看了下方知晓的名次。
　　方知晓再一次精准地掉车尾，距离淘汰位只差了两位。
　　陈念偏头对方芝道：“那我开始了？”
　　“嗯。”方芝点了点头。
　　从此刻开始，陈念才开始了真正的反击。
　　粉丝事件协同警方发布了警情通报，交代清楚了事件的来龙去脉。网上各个论坛带头造谣的账号收集了相关证据，一块发律师函，进入到民事诉讼程序。在下一次的采访中，坐在首位的方芝，带着胜利者的微笑，不仅不用再向任何人道歉，还可以委婉地进行警告。
　　警告所有污蔑，警告所有预谋的伤害，警告所有过度的骚扰――我不依赖任何人，我会拿起法律的武器来保护自己。
　　我行的端坐的正，就是可以高高在上地摘得荣誉。
　　这是她的才华和人格魅力应得的成绩，这是每一位看得清观得明的观众应得的结果。
　　陈念上一世随着方知着在圈内旁观了那些年，办起这些事来，一点都不差专业的经纪。
　　舆论在一天之内便全部反转，网上恢复清明，节目组的编导们态度一百八十度大转弯。采访、发布会、甚至舞台选曲，都不再干涉方知着。
　　她想做什么就做什么，反正她做什么都会获得最好的结果。
　　再一次舞台合作表演，第一名的方知着有优先挑选伙伴的权力，方知着冷漠地一抬手，指向了方知晓。方知晓捏捏拳头，皱着眉头站到了她身边。
　　石乐乐奔向了方知着，方知着允许她兴奋的时候拽她衣服的边角。
　　最后一个人，方知着放弃挑选，进入选手反选，剩下为数不多的一群人犹犹豫豫，最终有一个妹子走出了人群，站到了方知着面前。
　　她看向方知着，双手纠结地缠在一块，想说什么话却都卡在喉咙里。
　　加入方知着的队伍要经过方知着的同意，但在这之
　　前，她听到了那么多对方知着的议论，见过了那么对方知着的排挤，却从来没有站出来过。
　　站出来为方知着说一句话。
　　她哪里有资格请求加入方知着的队伍，光是站在方知着的面前，便让她从方方面面感觉到羞愧。
　　她后悔了，红着脸转身便走。
　　“杨欣迪。”方知着却开口了，轻易且准确地叫出了她的名字，“这首歌挺适合你的，你的节奏向来很棒。”
　　方知着拥有了一支优秀的队伍。
　　新的舞台，她的队伍拿下第一的时候，再没人觉得惊奇。
　　好像本该如此。
　　方知着的人气持续攀升，几乎已经稳坐第一把交椅。
　　小粉恨得心都要碎了，却什么都不敢再做，因为方知着拿下第一那天，发了一份文件到她的邮箱，里面的画面清晰地记录了她对方知着的暴力行为。
　　再一个字都没发。
　　再一个字都不用发，小粉便知道这是威胁，所有她曾想用在方知着身上的手段，如今，方知着都可以随随便便地用到她身上。
　　至于什么时间，什么地点，什么情况，不知道。
　　方知着就像一个噩梦，永远存在她的白天和黑夜。
　　比赛进行到末程的时候，因为已经淘汰了大半的人，训练和拍摄都显得轻松起来。
　　方芝有了更多的时间待在宿舍，同陈念聊聊天，做做计划。
　　最茂盛的夏天过去，气温开始下降，方芝再一次从训练室回来，陈念犹犹豫豫地同她道：“芝芝，妈说我该回去上课了。”
　　方芝抿紧了唇，没出声。
　　陈念慌乱解释到：“我回去了，妈妈会过来的。我给她安排好酒店，就在出了大门左边那家，离得很近。外卖的电话我也给她了，想吃什么让她点给你。工作上的事暂时还是我管，我……”
　　“你是该回去了。”方芝垂眸看了眼桌上的小风扇，“马上开学了。”
　　陈念：“我……”
　　方芝抬头，忽地笑起来：“你什么你，你能干的事阿姨肯定能干，我好久没见她了，
　　好想她。”
　　陈念所有的后话便都吞回了肚子里。
　　其实当初来之前便聊过这个问题，比赛时间比暑假时间长，方芝可以请到假，但陈念并没有合适的请假理由。
　　也不是说这个假就请不下来了，是不合情理，从哪方面来说，都不合情理。
　　陈念懂，方芝自然也懂。
　　她不能那么自私，把陈念绑在她的身边，不顾她的学业，不顾她的生活。
　　所以她可以装作大大方方开开心心地答应，只是心里依旧舍不得。
　　谁舍得一个天天陪着你的人，没了陈念，方芝恨不得把往后的时间全部压缩到一块，快速过完。
　　为此，多辛苦都可以。
　　但时间是一分就是一分，是一秒就是一秒，一点儿都不会少。
　　妈妈来到沪上的日子，就是陈念回去的日子，母女三人吃了顿久违的团圆饭，陈念便要提着行李箱去机场。
　　不能送机，因为飞机起飞的时间和拍摄的时间在同一条平行线。
　　陈念杵着行李箱，抱完了妈妈，偏头看向方芝，张开的臂膀不知道该扩得更大一些，还是该收回去。
　　方芝凑近，把自己放进她的怀里。
　　香香软软的小姑娘，下巴搁在她肩头，说话的声音像风吹过树叶的低吟。
　　“你已经为我做得够多了。”方芝轻轻道，“等我回家。”
　　“嗯。”陈念眨了眨眼。
　　方芝没有离开她的怀抱，一秒，两秒，沉默的相拥。
　　“行了行了。”刘春花挥了挥打着太阳伞的手，两人头顶的阴影晃了晃。
　　“你两肉不肉麻，不知道的以为你两十年见不着呢，就十来天了，这样显得芝芝很嫌弃我诶。”
　　“阿姨我没有。”方芝赶紧挺直了身子，眼睛有些红，耳朵也有些红。
　　刘春花揽住了她肩膀，把人拉回来，替她冲陈念招了招手：“宝贝再见。”
　　陈念笑起来：“宝贝再见。”


第84章 
　　陈念回到了家。
　　当天晚上她等到十二点多,?方芝那边的拍摄终于结束，两人打了一通不到十分钟的电话。
　　这边爸爸催，那边妈妈催,?她们有很多事要干，她们要积蓄精力,?好好休息。
　　电话挂断以后，躺在久违的床上,?陈念看着家里的天花板,?又自己想了许久。
　　很多人,?很多事，一桩桩一件件,?她有没有替方芝安排好,?大的小的,?简单的复杂的，方芝会不会遇到什么问题。
　　想得迷迷糊糊要睡着了,?终于给自己打了个包票。
　　一切都挺好的，方芝知道如何结交朋友，如何对付敌人，如何建立健康良好的粉丝关系,?也知道如何在舞台上光芒四射，如何赢得比赛。
　　方芝成长得这么好,?陈念有时候觉得是自己的功劳,?有时候又觉得方知着本该如此。
　　第二天一早陈念早起上学，方芝录制熬了大夜还在补觉。
　　陈念上第二堂课的时候，方芝给她发了信息，配了一张早餐的照片。
　　学校是不允许学生带手机的，初三面临中考,?更是严格。
　　陈念上课的时候不敢摸桌兜，生怕被老师发现没收了手机，断了半天和方芝的联系。
　　于是两人交流只能在下课的间隙，这个有空时，那个有空时，发几条消息。
　　下午放学，林天意早早地在陈念教室门外等她，一个暑假没见，他又长高了一截，陈念刚出来，便同陈念比划：“有五厘米了吧！我比你高了有五厘米了吧！”
　　陈念微微抬头看他：“你牛你牛。”
　　林天意：“嘿嘿，我就说嘛，我肯定会长得比你高的。”
　　陈念抬腿往前走：“傻憨憨。”
　　林天意快步追上她：“我现在不傻了，你不能这么说我了。”
　　陈念：“那你想听我叫你什么？”
　　林天意脸色一沉，十分正经：“叫我天意。”
　　陈念：“噗。”
　　小男生的青春期，都不知道在想些什么乱七八糟的东
　　西。
　　“少看点言情小说。”陈念只能这么劝诫他。
　　“谁看言情小说了！”林天意非常不满，“我哪有你们玩得刺激，你们去沪上也不告诉我，不然我也可以去现场看比赛了。”
　　陈念：“你在电视机里看到了芝芝，也没买票跑来看现场啊。”
　　林天意：“我妈不让啊！她给我报了三个补习班！！！但我给芝芝投票了，我拿我妈，我小舅的手机都投票了。”
　　陈念：“一个人投三票，你其他两票选的谁？”
　　林天意：“方知晓和石乐乐。”
　　陈念：“？？？？”
　　林天意摸摸鼻子，脸红红的：“她们和芝芝关系好啊。”
　　倒是火眼金睛，看个电视，就那么点镜头，还能察觉出来这三人关系好。
　　“你看得挺仔细啊。”陈念感叹了一句。
　　“那肯定啊，那是芝芝啊！”林天意理直气壮。
　　陈念偏头看他，突然觉得小男生的心思也没那么难猜。
　　无非是从小便种下了个白月光，然后在她身侧小心翼翼地陪着她长大，除了默默悄悄的付出，什么都不敢干。
　　要是别人，陈念早把人打跑了。但林天意是她打小看着长大的，便没了那么多的敌对情绪。陈念相信他的品性，也不忍破坏他懵懂的幻想，便任由他，在她身边，唠唠叨叨地说着方知着。
　　两人到了车棚，林天意抬腿跨上了车座，他换了辆新的山地车，很炫很酷。
　　陈念还是之前那辆老自行车，旧了，但好用，她载着方芝，方芝载着她，骑了好几年。
　　只是现在……没人跟她抢骑车的位置了。
　　陈念推出车子，默默地上去，默默地骑出了校园。
　　方知着是整个暑假的热门话题，更是陈念身边的热门话题，林天意同她并排走，嘴里都是新星赛。
　　周六很快到来，陈念手上的电话不断，全是来自亲朋好友的慰问。
　　大多已经坐在了电视机前，等着看今晚的比赛，但都想提前知道个答案，免
　　得担惊受怕，也好跟人炫耀。
　　但陈念并不知道结果，自打她从沪上回来，拍摄的一切相关事宜便都变成了秘密，方芝和妈妈都自动保守了秘密，陈念从事无巨细的知情人，变成了最为普通的观众。
　　她现在最清楚的，只有录制的时间，什么时候开始，什么时候结束，结束了之后她和方芝的空闲时间能不能有个交错，打一通电话。
　　片头出来的时候，陈念的电话又响起来，是林天意的。
　　陈念接通了电话，林天意喘着气道：“陈念是我，我在你家楼下，我可以跟你一块看电视吗？”
　　陈念：“？？？？”
　　林天意：“我妈今天没在家，我一个人看没意思啊！”
　　陈念：“……”
　　陈念：“行吧，你上来吧。”
　　林天意很快进了她家门，熟练地跟陈军杰先生打了招呼，然后三人定定地坐在电视机前，等广告结束。
　　节目终于开始，陈念也终于理解了林天意为什么非要跑大老远来和她一块看电视。
　　这种有自己熟悉的人在电视机里参加比赛的感觉实在是太刺激了，但凡看到她的镜头你就想要尖叫，但凡有人提到她的名字，你就想要呐喊。
　　更别说她是在参加比赛了，比赛有输有赢，你却希望她每一次都赢，不仅要赢得第一，还要赢得每一个人的赞美。
　　林天意喊得嗓子都要劈了，方知着再一次获得导师团评分第一时，他站起身用力鼓掌，陈军杰也随着他用力鼓掌，陈念不得不跟着鼓掌，鼓到电视又一次进了广告，三人猛地停下，涨红的脸，通红的掌心，互相对视一眼，有些微尴尬。
　　节目结束，陈军杰开了瓶酒，瞅瞅这个瞅瞅那个，恨没有一个成年人，没有一个可以同他开怀畅饮。
　　陈念拿了两瓶雪碧出来，倒进玻璃杯里，同他碰杯，权当白酒。
　　三人吃喝聊天，拉着所有认识的人给方知着投票，仿佛一场热闹的节日。
　　直到时间逼近十二点，林天意才回了家。
　　陈军杰喝得正好，晕乎乎的，但不至于难受，脚步轻飘地回房间睡觉，嘴里还哼着方知着今天表演唱的歌。
　　陈念洗漱完钻进被窝里，抱着手机给方芝发消息：【你真棒，电视里的你真好看。】
　　方芝晚上有拍摄，不能及时给她回过来消息，陈念等着等着便沉入了梦乡。
　　第二天起床的时候，半个被子掉在地上，手机也掉在地上。
　　脑袋里叮地一声，就像是好运的敲门，陈念蹦下床，拿起这个年代还非常耐摔的手机，点开了信息页面。
　　果然，里面静静躺着方芝的未读短信。
　　【你倒是挺好，可以在电视里看我。】
　　陈念：“……”
　　脸突然就热了起来，隔开了距离，方芝发过来的文字，总像是十年后的她，一点点的任性版。
　　陈念将两人的异地交流方式逐渐进行了丰富，安装了刚刚流行起来的QQ，发两张自己傻乎乎的自拍，然后约定时间，坐在电脑前开个卡卡的视频。
　　天气逐渐变得凉爽的时候，十一黄金周到来，超级新星赛的录制也到了尾声。
　　由于实在太过火热，台里给加了两期，哪怕内容变得水得不得了，也照样有大量的观众坐在电视机前，等最终出道位的揭晓。
　　为此，陈念多等了半个月的时间，每一天都觉得抓心挠肝。
　　最后一期录制之前，方芝给陈念打了个电话，背景里声音嘈杂，有人不断在催促，方芝同陈念道：“再十二个小时。”
　　“嗯。”陈念用力点头应她。
　　“带你喜欢的酥饼给你。”
　　“嗯！”陈念应完又赶紧补充，“如果要专门去买，就不必了。”
　　“我知道。”方芝的声音里带着点温柔的笑意，“早都买好了，我不会浪费。”
　　话说到这里，电话便被打断了。
　　方芝进了录制大厅，陈念握着手机，心脏一下又一下，用力地跳动。
　　我不会浪费，没有宾语，但陈念明白。
　　我不会浪费时间，我不会再
　　推迟即将到来的见面，一分一秒。
　　十二个小时，录制结束需要六个小时，处理杂务需要两个小时，收拾行李一个小时，去机场候机一个小时，飞行航程一个半小时，落地出机场大厅半个小时。
　　一分一秒都不会再多。
　　陈念捏着手机，几乎数着时间在过。
　　这次的录制没有推迟，六个小时后，陈念收到了妈妈发来的信息，报告着她们实时的进度。
　　这是一个无法入眠的夜晚，幸好第二天便是周末，陈念可以熬到太阳升起，然后蹦起身拉着爸爸去机场。
　　方芝那边飞机起飞，陈念便已经出了门。
　　晨光里所有的路人都萎靡混沌，只有她，兴奋得像是树枝上的鸟儿。
　　一个小时后，陈念到达了机场。
　　半个小时后，方芝的手机开机，两人拨通了电话。
　　方芝的声音清晰地打在陈念的耳边，有和她一样的欢快愉悦：
　　“还在等，没有开舱门。”
　　“小包我已经拿下来了，安全带也已经解开了。”
　　“待会吃什么？我啊，我想吃楼底下那家湘菜，然后晚上吃叔叔的拿手菜。”
　　“周末就休息了呀，周一一块儿去学校。”
　　“我才不会，我看两天书就补上了，补不上的你教我呗。”
　　“哈哈哈怎么可能，那你就帮我挡着，贿赂你的才给签名……”
　　话说到这里，突然便断掉了。
　　方芝捂住了手机通话口，道“等一下”，半分钟后，再接上电话的，便是妈妈了。
　　刘春花十分沮丧又无奈地道：“念念，跟你爸说一声，芝芝这边有个大项目要谈，我们得马上坐另一趟航班去北市了。”
　　陈念愣住，下意识问道：“多大的项目？”
　　刘春花道：“汪铎导演的音乐电影，女一号看上了芝芝。”
　　陈念彻底没了声响，汪铎是目前国内首屈一指的一线大导演，他的音乐电影《海之声》虽然是一次全新的尝试，但陈念知道，它将会取得什么样的成功。
　　上一世，方知着并没有参演这部电影，就像上一世，方知着并没有在超新星大赛取得如此优异的成绩一样。
　　这一世，她将会有更好的发展，更幸福的人生。
　　陈念不能阻止这样的人生，哪怕是她自己的私欲也不可以。
　　“嗯。”她控制自己的声音，尽量让它显得平稳，“那你们注意安全，辛苦了。”
　　手机被人抢了过去，方芝道：“你想见我吗？”
　　陈念梗住，方芝却并没有等她的回答，她冷静又坚决地道：“我下飞机了，二十分钟，我们有二十分钟。”


第85章 
　　二十分钟。
　　陈念捏着手机,?看着方芝从出口冲了出来，因为跑得太快，几乎吸引了所有人的目光。
　　她戴着口罩和帽子,?却还是阻止不了有人拿起手机，朝着她拍照。方芝没有理会,?两人之间还有十米的距离，她便已经张开了双臂。
　　陈念没法再往前,?只能同样张开双臂等着她朝她奔来。
　　最后几步路,?风突然掀掉了方芝的帽子,?那一头长发飞散开来，像电影里才有的场景。
　　陈念的心脏怦怦直跳,?等方芝撞进了她怀里,?那心跳感受到另一个人的,?便跳得更快了。
　　方芝热乎乎的，身体柔软,?力道却大，抱住她的时候全心全意，两条胳膊紧紧地勒着她的腰。
　　陈念侧头去看她，方芝阻止了她的动作,?就这样静静地抱着她停顿了几秒钟，这才拉开了距离。
　　她摘下了口罩,?问陈念：“想我吗？”
　　陈念：“……想,?你还是把口罩先戴上，会有人认出来的。”
　　“认出来就认出来，我在机场跟自己的家人见面，有什么问题吗？”方芝冷冷清清地回答她，也就一个月不见,?陈念却觉得这人发生了巨大的变化，眉眼间的高傲更甚，颇有种顺我者昌逆我者亡的气质。
　　“咋变成这样了呢。”陈念捏了捏她胳膊，“拿了第一这么骄傲啊。”
　　方芝：“还没播出呢，谁知道是不是第一。”
　　陈念咯咯咯地笑起来：“我就知道。”
　　她就是知道，哪怕方芝和妈妈都紧守保密条例，并没有向她透露决赛相关信息，陈念就是能感觉得到。
　　方芝挑起的眉尖，眼里的光，挺直的脊背和微微戒备的姿态，都是最好的证明。
　　方芝同一般的小孩不一样，面对巨大的荣誉和机遇，她第一反应的情绪并不是高兴，而是紧张和抗拒。这在陈念陪伴她长大的无数次经历中，非常鲜明。只有等这荣誉成为常态，方芝才会坦然轻松地接受。
　　所以哪怕她高傲，陈念也不紧张，因为方知着从
　　来不会得意忘形。
　　陈军杰凑了过来，乐呵呵的：“芝芝累不累啊？是不是从昨天下午到现在都没怎么睡？”
　　“嗯。”方芝点点头，“叔叔辛苦了，我们也没想到，汪导那边能有机会。”
　　“我不辛苦我不辛苦，我什么忙都帮不上。”陈军杰说着长长叹了一口气。
　　“哪有，”陈念安慰他，“最近饭都是你做的，那味道，啧啧啧，进步好多。”
　　“是吗？”方芝笑起来：“我本来想今晚吃叔叔做的菜呢。”
　　说到这里，大家都有些沮丧。
　　刘春花这时候才从出口出来，手里还拿着手机，一直在打电话，走到几人面前，电话才挂断了。
　　“太忙了太忙了，”刘春花冲陈军杰道，“老陈啊，我们估计还得跑一个礼拜，汪导那边的事看能不能敲下来，还有两个唱片公司的制作人要见。”
　　“这么多事啊……”陈军杰有些犹豫，“那芝芝的学业……”
　　方芝道：“我可以拿下来，一有空我就会看书，不懂的会问陈念。”
　　陈念有些担心这些签约问题：“是哪两个公司？”
　　“节目组推荐的。”刘春花指了指旁边休息区，“我们坐下说，站这里看着这么多人我就着急。”
　　几人进了vip休息区，刘春花详细跟大家说了最近比较紧要的几件事，就是汪铎的这部音乐电影，和同唱片公司的签约。
　　到了赛季末段，就开始有很多经济公司来同选手们沟通，刘春花同陈念一样，对方芝这么小年龄就签全约到公司不太放心，她正在考虑一些比较折中的手段。
　　“反正节目唱片是要出的，还有个人单曲，这些都在和节目组的合同之内。之后的我和芝芝商量的意见是不着急，慢慢挑慢慢选。除非碰到特别好的机会，再考虑接下来。”刘春花问陈念，“你觉得这样可以吗？”
　　“可以，”陈念点头，“我也是这个想法。”
　　“芝芝的工作对接我就先干着，家里店老陈你就多操心。”刘春花伸伸胳膊，“实在是没想到，一把年纪了我还能换
　　个行，干得还挺开心。”
　　方芝抱着陈念胳膊，眨了眨眼睛软乎乎道：“阿姨辛苦了。”
　　刘春花摸了摸她脑袋：“不辛苦，阿姨跟着你也算是见世面了。”
　　往后的时间，还有七八分钟，刘春花同陈军杰交待家里的事，方芝就这么挨着陈念静静地听。
　　没了刚见面时的冷酷，整个人都懒懒的，脑袋搁在陈念肩头，头发毛茸茸地蹭着陈念的脖子。
　　陈念知道她很累了，便也没有非得这个时候同她说话。
　　两人平日里打电话发信息说的其实够多了，见面就是为了挨着这个人，甚至不用看清她的脸，只要感受到她就好了。
　　感受她温热的身体，感受她一呼一吸之间的伏动，感受她的靠近和亲密，来告诉自己，不管分开多久，她还是那个她，我们还是那样的我们。
　　飞机开始通报航班信息的时候，陈军杰急匆匆站起了身：“行了，走吧走吧，在飞机上能睡就睡会儿，黑眼圈都出来了。”
　　方芝抱着陈念的胳膊没动：“还有时间，再五分钟。”
　　陈军杰道：“再五分钟就要念你俩的名字了。”
　　方芝：“没关系，念就念吧，叔叔，你再跟阿姨坐一会儿。”
　　老夫老妻的，事情那么多，本来顾不上这些离愁别绪，被方芝这么一说，陈军杰猛地觉得有些心酸，紧接着鼻子都酸起来。
　　他转头看向刘春花，眼睛有些红：“老婆啊，这两年你真是太累了，我……”
　　刘春花打断了他的话：“你帮我把店看好，再把念念带好就立了大功劳了。大男人家家的，坚强点。”
　　当着两个女儿的面被老婆要求坚强，陈军杰觉得那些心酸都变成了丢人。
　　他脸红起来，幸好皮肤黑，看得不鲜明，只能抿着唇坐下了身，一时之间竟然不知道要再说些什么。
　　刘春花看向他，最终只是拍了拍他的胳膊，解释道：“之前给汪导那边发了视频了，想着可能性不大，所以机票买好都是打算再退掉的。没想到这一落地就收到了那边的消
　　息，也是没办法。”
　　“嗯。”陈军杰频频点头，“我知道我知道。”
　　方芝支起了身子，手还放在陈念胳膊上，偏头看向她：“有个事忘了跟你说了。”
　　陈念对上她的视线：“嗯？”
　　方芝：“方知晓她爸妈开了家经纪公司，前两天企图夹在别的公司里蒙混过关签选手。”
　　陈念瞪大了眼睛，紧张起来：“他们跟你说什么了？”
　　“他们哪里有机会跟我说话，”方芝扯起嘴角笑了笑，“是我说他们坏话。我把他们的企业信息查出来，打印了一堆，每栋宿舍都塞了几张。”
　　陈念：“……”
　　方芝：“一家没有任何经验的皮包公司，还想签下热门节目的热门选手，做梦。”
　　陈念冲她举了举大拇指，觉得方芝已经不需要她冲锋陷阵了，她自己就是个牛逼的机枪手和腹黑军师。
　　“那……”陈念犹豫了下，不知道该不该问。
　　方芝瞄了她一眼，准确地猜出了她心中所想：“方知晓不知道她爸妈干这事，知道了之后跟我一块塞的传单。”
　　陈念：“啊……”
　　“还有，”方芝第一次透露节目信息，“她决赛前扭伤了脚，没参加录制。”
　　陈念皱起了眉头，有些惋惜，却也明白这大概是方知晓能做的最好的选择。
　　方芝盯着她，看着她睫毛垂下忽闪两下，抬手点在了她眉心正中：“放松。”
　　陈念舒展开了眉头，方芝凑近仔细观察她：“你睫毛长长了。”
　　“诶，是吗？”陈念用力眨了两下眼睛，“我没感觉到诶。”
　　“嗯。”方芝放下手，偏头看窗外，“没我长。”
　　“哈哈哈哈哈……”陈念笑起来，“哪能和你比。”
　　两人之间的氛围重新愉悦起来，度过了最后两分钟。
　　方芝真等到都开始念她俩名字了，这才拉住了刘春花的手，道：“陈念再见，叔叔再见。”
　　陈念挥手，方芝转身，快速跑掉了。
　　说是一个星期，但事情总会有变化。
　　一个星期
　　后，方芝签下了《海之声》的演员合同，同时还要录制节目专辑。回家只待了半个月，便进入剧组拍摄。
　　剧组拍摄时间紧，耽搁一分钟都是白花花的银子在流淌，这是方芝第一部 戏，她没有经验，又不想拖整个组的后腿，只能靠勤奋努力来弥补。三个月的时间，不是在上戏，就是在背剧本练歌，稍微有点空便在自学功课。 
　　起初两人还能找时间打个十来分钟的电话，后来连这十来分钟陈念都不舍得问方芝要了。
　　QQ上的消息间隔时间也越来越长，最后固定在一个每天只聊几句的频率。大部分时候，陈念都在同她说：有空就多睡会儿。
　　三个月封闭拍摄结束，陈念飞奔到机场去接人，方芝站在她面前的时候亭亭玉立，个子好像长高了一些，眉眼之间也有了细微的变化，脊背笔直，神色温和坚定。
　　她走到陈念面前，抬手的时候动作有些微停顿，才落在了陈念肩头。
　　两人有短暂的尴尬，但好在多聊一会儿，便又肆无忌惮地热络起来。
　　方芝回到家里，回到学校，成了里里外外的名人。
　　真的会有人拿着一沓本子过来找陈念帮忙要签名，除了关系特别好的，陈念都拒绝了。
　　因为方芝真的很忙，回来了也忙。要补习功课，要继续学习表演，要抽空去工作。
　　陈念和妈妈已经尽量减少了她的通告，但一些机会实在是太难得了，就像你站在了山腰上，已经够到了甜美的果实，很难放弃所有再回到山脚。
　　更何况，成为明星，本来就是方芝的梦想。
　　陈念只能尽量照顾好她的生活，尽量打理好她的工作。
　　她请了专业的老师，专业的经纪人，专业的营养师，在这方面花钱，从来都不心疼。
　　期末，方芝依然拿下了极高分数的学习成绩，虽然没能占住第一的位置，却也是在众人遥不可及的年级前十之内。
　　寒假，学生们进入到了快乐的假期，方芝一口气接下来整整一个假期的工作，对于她来说，坐红眼航班几乎已
　　经成了习惯。
　　陈念原本是打算陪她一块工作的，方芝飞哪里，她就跟哪里，哪怕只是做个贴身小助理也好。
　　但方芝拒绝了她的请求，她说她自己可以搞定自己的工作，她说这么忙这么累的生活没必要再拖着一个人，她把国内一线杂志的环球摄影团招募放到了陈念的面前，告诉她：“我替你报名了，审核已经通过了，你有资格跟着最顶尖的专业人士，去记录世界。”
　　这一年的新年，是重逢之后，第一个分隔两地的新年。
　　两人一南一北，一边大雪纷飞，一边烈日灼灼，视频通话的信号时不时就会断掉，努力朝对方挥手说“新年快乐”。
　　“新年快乐！”
　　“新的一年也要努力啊！”
　　至此，陈念知道，聚少离多会变成她们生活的常态。
　　因为谁都不忍心因为一点私心，阻碍对方的梦想；谁都渴盼着最亲近的那个人，迸发出最闪耀的光芒。
　　青春短暂，不负韶华。
　　作者有话要说：大家节日快乐，下一章芝芝念念就又要长大啦！最近更新还是尽量日更，如果等不及的话，可以看看二二专栏里的完结(更多小说加群小说群7122 73271
　　推书群1047884211)文呀！超多超多完结(更多小说加群小说群7122 73271
　　推书群1047884211)文，最适合放假一口气干完啦！


第86章 
　　八月二十号凌晨刚过,?陈念的消息便发送了过去。
　　抱着手机检查确认是00:00，这才安下心来，往后靠进椅子里,?得意地扭了扭身子。
　　有人端着咖啡过来，对陈念道：“陈老师,?方案修改差不多了，您要不要看看？”
　　因为是临时凑一块的工作人员,?干完这趟以后大概率不会再见,?陈念便没有纠正他的称呼,?起身将手机揣进兜里，道：“看看。”
　　不算麻烦的活,?这两年她和各大时尚杂志关系好,?因为拍了几套出圈的图,?便经常有明星工作室找到，指定摄影师拍摄。
　　算是年纪轻轻就干回了老本行。
　　对拍摄方案再进行了一些调整,?确认了场地布光道具，今天的工作便暂时告一段落。
　　正式拍摄在下午两点，接下来陈念有十四个小时可以吃饭休息，养精蓄锐。
　　走出影棚的时候,?兜里的手机震动了一下，陈念收到了方芝的回复。
　　【谢谢宝贝,?不要熬夜,?早点睡。】
　　陈念勾起嘴角，盯着宝贝这两个字反复看了几遍，觉得又酸又甜，又有些遗憾。
　　今天是方芝十八岁生日，但像往常一样,?寒暑假会是她的高强度工作期，飞来飞去忙得脚不沾地，现在还在组里熬大夜，辛苦得很。
　　自然是没有时间回家的，陈念确认过了这点，便接了手头这项工作，想着自己也忙一点，日子也就这么过去了。
　　从方芝出道到如今，整整三年过去了，陈念已经大致习惯了这样的离别。
　　她们从初中升到了高中，方芝一直保持着平稳的工作量，所以维持住了曝光度，事业稳定发展，影视歌三栖，已经是国内非常知名的高评价童星。
　　而陈念这些年走了许多名山大川，结识了许多朋友，将自己上辈子未尽的梦想朝前推了推，旁枝末节，交错延伸，在许多不为人注意的幕后刻上了自己的名字。是知道她底细的人眼里的天才大佬。
　　但成功背后自然有牺牲，就像是现在一样，在许多个重要的日子里，陈念都只能同方芝互相发几句祝福，遥远地寄送点
　　礼物。
　　【生日快乐】几个字只用文字表达，怎么看都有些苍白。
　　而【宝贝】两个字缺少了语气，陈念都有些无法分辨，是特别的亲昵的称谓，还在惯常使用的流行语。
　　但也没有必要因为这点小事就浪费方芝的时间，非得掰扯清楚。
　　不值当，太幼稚。
　　陈念上了车，再发过去的，是条语音，但内容很简短。
　　“你也早点休息，有空了打电话。”
　　【嗯。】几秒钟后，方芝回复到。
　　陈念回到酒店冲了个澡，倒头就睡。
　　睡不着的时候就硬睡，把手机扔远点，把脑袋清空，躺在床上，一动不动。
　　年轻的身体没有那么多的毛病，入睡很轻易。
　　一觉睡了六个小时，窗外晨光大亮，今年夏天格外地热，大清早便日光灼灼，刺眼得很。
　　陈念收拾完去楼下健身房跑了个步，吃早饭的时候和家里打了通电话，早早的到了拍摄现场，在等待的时候掏出包里的暑假作业，写了几页。
　　艺人到了现场，拍摄准时开始。
　　刚开始艺人助理看她脸嫩还阴阳怪气了几句，以为传说中的超厉害的摄影师“陈念老师”并没有来到现场，一套服装的拍摄结束后，便变得鞍前马后唯唯诺诺，给她递奶茶的时候手都在抖。
　　“没关系。”陈念道，“我不记仇。”
　　助理抖得更厉害了。
　　还是她家艺人过来给她解的围，漂亮的姐姐散发着迷人的香气，来到陈念身边看电脑里的照片，语气动作很是亲昵。
　　“早就听说陈老师厉害，好不容易才约到你的档期。”
　　“没有没有。”陈念指了指一旁桌上的作业，“我毕竟是个学生，学校也不给我减负。”
　　“这么用功呢。”姐姐靠到了她身侧，伸手越过她拿起了作业本，“让我看看现在的题难不难……”
　　两人聊了一会儿，气氛轻松愉悦。
　　去换第二套衣服前，姐姐搭着她的肩膀，给她指电脑屏幕里隐隐约约映出来的陈念的脸：“现在这样笑着多好看，待会拍摄的时候可别对我那么凶了啊，搞得我怕
　　怕的。”
　　陈念愣了愣。
　　她看了会屏幕里自己的脸，抓过一旁的拍花絮的助手问：“我拍摄的时候很凶吗？”
　　助手有些吓到：“没有啊没有啊……”
　　陈念：“说实话。”
　　助手：“不是凶吧，是比较认真，表情很认真。”
　　那的确是严肃过头了。
　　陈念琢磨了会，等再拿起相机，看到镜头里的人时，突然明白过来，自己为什么会凶。
　　她今天一整天都不是很愉悦，哪怕心里再怎么开解，哪怕理智再怎么强硬，在方芝成年的这一天没有陪在她身边，就是会让她觉得不爽。
　　相机里的人，如果是方知着就好了。
　　方知着有更精致的五官，更漂亮的身段，更强烈的气质和几乎为镜头而生的表现力。
　　如果她的方案放到方知着的身上，被呈现出来的效果会超过百分之百，那是两个人的创作，而不是现在，一个人生拉硬拽的工作。
　　下午五点，拍摄结束，陈念浏览照片，思绪逐渐变得恍惚。
　　助手叫了她两遍，她才回过神来，道：“就这样吧。”
　　“嗯？”助手有些懵，“陈老师那这套到底选……”
　　陈念拍了拍他的肩膀，飞速地拿过自己的包，将自己散落在桌上的物品一把抓过，一股脑地塞进去：“你先挑，我看看你选的怎么样，邮件联系我就行。”
　　助手：“陈……”
　　陈念转身便冲出去了。
　　她并不想被人一口一个陈老师叫着，她想听到那个声音，喊她陈念。
　　陈念，方芝总是这么连名带姓地叫她，带着点执拗，带着点生硬，裹挟着一些满溢的情绪。
　　她鲜少同爸爸妈妈亲朋好友一般，叫她念念。好像亲密便显得不够亲密，昵称便显得太过普通。
　　现在是下午五点十分，从这里回家，需要两个半小时，从家里再到方芝所在的M市，需要三个小时，路上给出十五分钟的意外，那么她便还有一个小时。
　　一个小时的时间，在21号来临之前，庆祝方芝的生日。
　　“师傅，开快点。”陈念道。
　　司机看了她
　　一眼：“小姑娘这么着急啊……”
　　陈念找了个她这个年龄最好用的借口：“有考试，很重要的考试。”
　　司机一脚油门踩了出去：“放心，叔叔肯定把你送到！”
　　路上非常顺利，除了陈念有些狼狈。
　　她没来得及收拾自己，衣服还是拍摄时穿的那身，T恤牛仔裤，为了工作时方便，都是宽松版的，拉里拉垮。
　　在家里剪花时太着急，被长疯了的月季密密麻麻的刺划拉了好些口子，小臂和手上都有，大夏天的，遮也遮不住。
　　做了好久的项链，原本是打算方芝拍摄完回家再给她的，所以打磨得还不够完美，也没来得及找漂亮的包装盒，就这么随便塞在个旧手表盒里，揣在她兜里……
　　为了这两样东西，她专门折回家一趟，特别不理智，特别幼稚。
　　但那又怎么样呢，就像她突然地想要非见到方芝不可，她就是如此强烈地想要把这些看起来微不足道的礼物，亲手交到方芝手里。
　　来到影视城外的时候，漫天繁星，灯火通明。
　　急匆匆的陈念被保安拦住，道：“不能进不能进，这会不能进。”
　　陈念刚想开口说话，有人拉了她一把，道：“你也是知着的粉丝吧，二群的？”
　　陈念：“啊。”
　　女生指了指身后：“我是一群群主，拍摄还没结束，但剧组那边说了，会给我们时间。再等等吧，这会进去了也只能打扰知着工作。”
　　陈念：“……”
　　脱缰的理智被微微拉回，陈念转身，看到了一小堆粉丝，一堆鲜花，和漂亮的生日蛋糕。
　　陈念问：“你们等多久了？”
　　“不久，知着不喜欢我们浪费时间，所以我们也没提前过来。”女生指着那堆东西，赶紧解释，“活动范围也不大，就意思意思，毕竟是十八岁生日，有仪式感点。”
　　陈念此刻非常能够理解这种心情，点了点头。
　　方芝向来不喜欢粉丝给她搞些有的没的，从最开始出道的时候就这样，一直到现在也非常坚守原则。
　　因此她拥有了一群非常佛系，也几乎不搞应援的粉丝，开
　　个粉丝群都小心翼翼，生怕被方知着发现，提头点名。
　　“你这花……挺特别。”群主看了看陈念怀里抱着的月季，“红色玫瑰啊，不知道知着会不会……”
　　陈念：“这不是……”
　　群主：“能理解能理解，我们本来也想准备玫瑰来着，但最后想来想去觉得还是保险一点，毕竟玫瑰含义比较特别。”
　　陈念：“我……”
　　群主朝她挑挑眉：“试试吧，说不定呢，看看她喜不喜欢。姐妹你就当身先士卒，为群捐躯了。”
　　陈念：“……”
　　行了，这也不用她说话。
　　小妹妹们已经替她安排好了角色和背景。
　　关键安排得还挺合理，各路逻辑都没什么大问题，而且氛围渲染到位，搞得她也紧张了起来。
　　群主把她拉进了人堆里，给她发了条浅绿色丝带，帮她绑好在手腕上，这是方知着粉丝的标志。
　　大家大夏天却抖抖索索的，给偶像庆个生忐忑地像是要作弊进考场。
　　陈念也跟着她们抖了抖，突然有些不确定，她这么疯疯癫癫地跑过来，会不会打乱方芝的计划，会不会影响她的工作。
　　这些年愈发理智冷静，心性沉稳的方芝，到底打心里愿不愿意此刻见到她。
　　陈念低头，踢了踢脚边上的石子，怀里的花抱偏了，刺又扎了下手。
　　说红玫瑰也没错，花店里卖的玫瑰都是月季，她七岁时从苗圃大叔手里接过苗的时候，也没有想到这花在她家里开得红艳艳，真就是玫瑰的模样。
　　大门嘎吱一声，群主怼了怼她胳膊：“好了，进去了。”
　　陈念抬头，心跳一下一下，有人喊她：“姐妹，帮忙抬一下花篮。”
　　陈念空出一只手，把自己藏在了花篮后。
　　视线跟随着粉丝们，一步一步进了拍摄现场，然后便看到了那个在大灯下，仿若天外飞仙的方知着。


第87章 
　　方知着的拍摄刚刚结束,?这是一部古风剧，她穿着层层叠叠的衣裳，在灯光的照射下,?身姿绰约，是谁看了都要惊叹的地步。
　　陈念周围一阵隐忍的欢呼声,?不外乎“她好美”、“这是什么仙女”、“啊啊啊啊也太好看了”，陈念却在这乱糟糟的声音里,?脑袋清晰地冒出一句话。
　　方芝又变了。
　　不管分开的时间是几天还是几个月,?陈念没有参与的那些经历总是会给方芝镀上一层新的光芒。
　　让陈念觉得有些微陌生。
　　剧组工作人员给粉丝安排了位置,?帮着大家把东西摆好，然后竖起手指小声道：“再稍微等一会儿啊,?剧组还有惊喜要送给知着。”
　　大家纷纷点头,?这会能看着人了,?也都不着急了，甚至巴不得能多待一会儿。
　　粉丝群在没有灯光的地方,?陈念更是隐在人群里。
　　拍摄结束，方芝向大家鞠躬感谢，转身准备回去车上卸妆，突然一声爆裂声炸开来,?吓得几乎所有人都抖了一下。
　　漫天的彩色碎花纸片飘落下来，在明亮的光源里像突然涌入的纷飞蝴蝶,?将方芝给包裹了个严实。
　　方芝捂着耳朵回身,?所有的工作人员和在场的演员都齐声冲她喊“知着生日快乐！！！”，画面美好得像是电影场景。
　　陈念身边的群主揉揉眼睛，要哭了的模样：“好感动啊，大家都记得知着的生日。”
　　“嗯。”陈念应了一声，静静地望着那鲜亮的方向。
　　集体的生日快乐喊完之后,?有几人上前同方芝拥抱，跟她说话，但说了什么，离这么远就不可能听到了。
　　能知晓的是，方芝的确是快乐的，她温温柔柔地笑着，唇角勾起，眉眼弯弯。
　　忽地，那边又传来一阵起哄声，有人从人群边缘出来，抱了一大束的百合花，递到了方芝面前。
　　群主激动得嗷嗷叫：“是于涵啊，是于涵啊！！！”
　　对，是于涵，方芝这部戏的男主，当红的一线男星，年轻帅气，演技也很不错。
　　这是方芝接的第一部 感情 
　　戏比重很大的影视作品，当初剧本递过来的时候，陈念和妈妈研究了许久，才决定接下。
　　有一部分原因就是男主演员不错，是个优秀的搭档。
　　如今，陈念看着自己选定的男主走向方芝，笑容灿烂，举止亲昵又绅士，心情复杂。
　　方芝能和合作艺人相处得好，她很高兴。方芝能受到剧组的喜欢，她更高兴。但方芝和于涵被众人围着，一阵又一阵的起哄，这让她实在是……高兴不起来。
　　陈念偏了头，问群主：“我们要等到什么时候去？”
　　群主道：“快了快了，应该快了。”
　　但于涵不知道在说什么，五秒，十秒，十五秒过去，这花都没送完，话没说完。
　　陈念低头，看了看自己怀里都快变蔫的月季，好不容易上升的理智又掉了下去。
　　她伸手进兜拿出了手机，群主赶紧按住了她胳膊：“不能拍照，不然就剧透了。”
　　“我不拍。”陈念道，“我给我家里打个电话。”
　　群主：“哦哦，那可以。”
　　群主往后挪了挪，给陈念腾出了位置。
　　陈念缩到了粉丝群后方，拨出去了那个倒背如流的电话号码。
　　一声又一声的忙音，扯着陈念的心脏。陈念盯着灯光里的人群，终于，助理钻了出来，把手机递到了方芝手上。
　　方芝低头看了眼手机，转头冲大家笑着说了两句话，然后便抱着那束百合花出了包围圈。
　　剧组的人开始分散开来，方芝的身影逐渐隐没到角落的阴影里，群主焦急地四下张望：“怎么回事，不是剧组完了就该我们了吗？知着干什么去了？”
　　陈念的手机贴在耳朵边上，回答她：“接电话去了。”
　　群主：“啊，的确有可能，刚才好像有人给她拿了手机。那我们再等等，不急这一时啊，她生日，又刚下戏，肯定会有很重要的人给她打电话。”
　　陈念：“……”
　　陈念：“嗯，再等等。”
　　粉丝的确要再等等，但她不用等了。
　　方芝接起了她的电话，尾音拖得长长地道：“喂~~~怎么这么晚了
　　还没睡呀~~~”
　　“有点事。”陈念道，“你今天怎么样？”
　　方芝：“挺好的，刚下戏，准备回酒店了。”
　　陈念：“今天成年了，就没有点什么别的安排吗？”
　　方芝笑起来：“能有什么安排啊，明天一早还得起来上戏，不过我的戏份不多了，马上就可以结束了。”
　　“嗯。”陈念捏了捏手机，想起于涵那张脸，“剧本内容都拿得下来吗？有一段……男女主的爱情戏，哭得很厉害那块，你都没谈过恋爱，找得着感觉吗？”
　　找得着感觉吗？
　　电话那端突然陷入了沉默。
　　一秒，两秒，都没有声音，只有从耳边刮过的同一处的风声。
　　陈念喉咙发紧，开始有些后悔，自己真的是太幼稚了，她和方芝之间，有什么话不能直说，非得这么拐弯抹角地试探。
　　以方芝的聪明，以方芝对她的了解，哪里会听不出她的试探，哪里会搞不清她拐得这些弯弯绕绕。
　　“我……”陈念想开口解释。
　　方芝却在这个时候打断了她的话，依然是那个笑意盈盈的声音，爽朗地道：“找得到啊，拍戏不用全靠体验，毕竟总会有我没法亲身体验的剧本，这部分靠想象力弥补就可以了。”
　　“嗯。”陈念的心高高提起，找不到那个放下来的时机。
　　方芝又道：“你放心好了。”
　　陈念：“嗯？”
　　方芝：“我虽然成年了，但没什么谈恋爱的打算，也没什么谈恋爱的冲动，不会乱搞的。”
　　陈念：“我不是说你会乱搞……”
　　方芝：“于涵那么帅，我都没感觉，今天有场戏NG了七八次，导演说我看于涵的眼神不够仰慕，啊，仰慕，这也太难了吧……”
　　陈念所有的猜忌全都吞到了肚子里去，所有的担忧也都化成一股轻飘飘的烟，只有刚才拨电话的那点冲动，像一簇火苗跳跃在心头，并没有被安抚。
　　两人聊了些日常会聊的内容，方芝叹了一口气，感慨道：“要是你在就好了。”
　　陈念的火苗烘地蹿起来一截，烧得她嘴都骚了：“我在怎么着
　　，我在你和我私奔吗？”
　　方芝没有任何的停顿，接得十分自然：“奔啊。”
　　陈念：“奔到哪里去？”
　　方芝那边又没了声。
　　陈念等了好一会儿，都没能等来回应。她恨恨地捏了自己脸一把，觉得自己今晚这张烂嘴压根就不该说话。
　　正想着说点什么找补一下，最好把前面后面的都补回来，就听到了粉丝们一阵欢呼。
　　陈念抬头，看到了走过来的方知着。
　　她手机还挨在耳边，目光已经落到了陈念身上，两人目光相接，陈念猛然爆发的尴尬像一把油，浇在了心头的火上。
　　方知着放下手机，弯起了唇角。
　　粉丝们嗷嗷叫着，已经疯了，他们用力朝方知着挥手，却不敢上前一步，生怕僭越了方知着划下的范围。
　　方知着突然开始奔跑，长发扬起，衣袂飘飘，最后的这段距离被她快速拉短，在眼花缭乱的瞬间，便冲到了粉丝面前。
　　尖叫声四起，方知着拨开人群，伸手抓住了陈念的胳膊，将她拉进了怀里。
　　一个无比紧密的拥抱，带着奔跑而来的冲击力，带着汹涌的呼吸，柔软香甜，极具热度。
　　陈念从头到脚，刹那便燃烧成熊熊大火。
　　“奔到你怀里啊。”方知着的声音带着笑意，在她耳边轻轻道。
　　陈念却已经有些反应不上来这是刚才未尽的问题的答案，只觉得手脚发麻，就连思绪，都不知道该往哪里而去。
　　周围的尖叫声有一瞬间的卡壳，但很快，就又掀起了更高的声浪。
　　方知着放开了陈念，微笑着同大家打招呼：“你们好啊，等了很久吗？辛苦了。”
　　群主眼泪都快下来了：“不辛苦不辛苦。”
　　她转身赶紧指了指身后的花和蛋糕：“我们就是想跟你说声生日快乐。”
　　方知着眉眼弯弯：“好啊。”
　　工作人员终于发现了这边的状况，将准备好的灯打开，这片阴影便变成了一个新的光明之地。
　　粉丝们按照计划，给方知着唱了生日快乐歌，给她戴了寿星帽，给她点燃蜡烛，看她许下心愿。
　　方知着操刀切开生日蛋糕，给每个人都分了一份，到了陈念这里，手里的蛋糕却转了个弯，给到了旁人去。
　　“你刚才没有给我唱歌，不给你。”方知着道。
　　陈念还有些呆，扯着嘴角笑了笑，粉丝们更是为了自己偶像的调皮哈哈大笑。
　　等合照也拍了，名也签了，群主心满意足地主动结束了这次应援，对方知着鞠躬道：“谢谢知着，十八岁要开心快乐哦。”
　　方知着冲大家挥挥手：“谢谢大家，回家路上要注意安全啊。”
　　群主退到陈念跟前，看到她垂着胳膊，拿在手里的花都打蔫了，忍不住催促她：“要结束了，快把花送过去啊。被抱了一下就傻了二十分钟了。”
　　陈念：“啊，这个，我不急……”
　　方知着拿起手机看了眼时间，蹙了蹙眉：“离我的生日结束只有五分钟了诶，好可惜啊，都没有收到我最喜欢的……”
　　陈念猛地抬手，把花塞到了她怀里：“生日快乐。”
　　最喜欢的什么，不管是什么，都不该出现在现在的场景里。
　　周边粉丝还那么多，视线都落在方知着身上，灯光大亮，哪能把那些隐秘暴露在众目睽睽之下。
　　陈念的花，陈念的生日快乐，成功堵住了方知着不安分的嘴。
　　她笑起来，灿烂得仿佛得了便宜的小朋友，抬手挽住了陈念的胳膊，就再也没松开。
　　群主瞪圆了眼睛。
　　方知着冲她眨眨眼：“这是我朋友，刚才在和她开玩笑~”


第88章 
　　粉丝群一散,?四下里安静下来，夜晚的影视城，像被时间遗落下来的神秘基地。
　　方芝抓住了陈念的手腕,?拉着她快步往回走。
　　陈念还惦记着自己没送出去的项链：“你等等，等等。”
　　方芝没回头：“等什么,?这边已经没什么事了。”
　　陈念：“我我我……”
　　她干脆手伸兜里去，把盒子摸出来,?硬塞进了方芝的掌心：“礼物,?生日礼物。”
　　方芝停住了脚步,?垂眸看一眼盒子，抬头看她：“不是已经送过了吗？今天早上到的。”
　　“那算什么……”陈念很是不满意,?“随便就能买到的东西。”
　　方芝被气笑了：“你现在真厉害,?好几万的限量包都不算什么。”
　　“那咱现在也算是个小富婆了。”陈念骄傲地挺起了胸膛。
　　方芝将盒子攥进手心里：“包挺好看的,?花也好看，这个也好。”
　　陈念：“你都没打开看看是什么。”
　　方芝继续往前赶路：“不用看我也知道好。”
　　陈念追上她：“你急什么啊……”
　　方芝：“换衣服卸妆,?然后冲个澡，就可以舒舒服服躺在床上了。”
　　陈念：“也对。”
　　辛苦工作一天，没什么比收拾干净躺床上更舒服的事了。
　　礼物不急着看，已经送出去了,?什么时候看都行。
　　陈念开启了小助理模式，跑到方芝面前去,?回头冲她伸出双手：“来,?花我帮你抱。”
　　“送人的哪有要回去的道理。”方芝把花往旁边藏了藏。
　　陈念：“？？？？”
　　方芝低头嗅一口，愉快地笑：“真香。”
　　陈念：“就这蔫儿吧唧的你也当宝，它不香，它哪里有什么香味。别人送你那么多花呢，刚才那个,?那个谁，花你放哪儿了？”
　　方芝：“都交给端端处理呀。”
　　端端是方芝的生活助理，已经跟了方芝两年，人踏实细心又聪明，将方芝照顾得很好。
　　陈念扯扯嘴角：“什么都扔给端端。”
　　方芝：“她喜欢搞这些的。”
　　四下无人，当空一轮圆月将方芝整个人照得莹莹发光，陈念心里那点骚动又冒出了点头，偏了偏脑袋，故意道：“那我叫端端来拿花。”
　　方芝眼皮一掀，看她，说的倒是直接，直往陈念心窝子里扎：“那能一样吗？野花哪有家花香，这可是我看着长大的，哪里都不去，就待我怀里。”
　　陈念：“……”
　　行吧，陈念顶着张红脸转过了身，这次久别重逢，方芝最大的变化大概就是骚不过吧。
　　好好一小姑娘，怎么长着长着就这样了呢。
　　以前聪明劲都往内使，只做不说，现在聪明劲也往嘴上使了，能说得很。
　　两人到了保姆车前，端端正在整理剧组和粉丝送来的礼物，看到抱着花的方芝和缀在她身后的陈念，眼睛亮了亮。
　　“念念你真过来了呀！！！”她冲陈念道，“我看来电显示的时候就有这预感！”
　　陈念冲她竖竖大拇指：“真聪明，不像某些人，都猜不到。”
　　方芝回头瞪她：“我没猜到吗？”
　　陈念想起那个拥抱：“啊……有点……迟……”
　　端端催促方芝：“快点把衣服换了吧，折腾那么久，肯定一身汗。外套穿上啊，别嫌热。”
　　“嗯。”方芝应了声，上车去换衣服，手上的花一直抱着，还真没给端端。
　　陈念没跟着上车，在旁边看端端收拾：“这么多呢。”
　　“是，我把多余的包装拆了扔掉，不然太占地方了。”端端皱着眉头认真工作，“谁送了什么也都记下来了，以后要回礼心里也有个底。”
　　陈念：“端姐辛苦了，我让我妈给你加工资。”
　　“诶，我就爱听你说这话，你说了我奖金肯定得涨。”端端笑得见牙不见眼的，“谢谢老板。”
　　陈念往她跟前凑了凑，小声道：“那端姐有没有什么……那啥的事跟我说说？”
　　端端捂住了嘴，一脸严肃：“还真有，其实从前天开始，知着就让我注意手机，只要是你的电话，只要她没有正在拍摄中，就一定要第一时间拿给她。”
　　陈念：“……”
　　端端：“你送的
　　包她翻来覆去看了好几遍，想找张祝福的卡片吧，没找着。”
　　陈念：“…………”
　　端端：“但包她还是留下来了，说之后装她私人物品，就用这个包。”
　　陈念：“………………”
　　端端：“中午吃饭的时候，说那个盐煎肉没有你妈妈做得好吃，说你爸爸手艺也好，就你水平不咋地，懒得很……”
　　陈念抬了抬手：“行了，端姐，可以了，够了。”
　　端端一挑眉：“还可以吧。”
　　陈念：“可以可以。”
　　端端：“下次想听随时找我啊，我这素材多得很……”
　　陈念：“好好好。”
　　陈念往后缩了身子，再没敢跟端端打探消息。
　　这年头，不仅明星会成精，连她身边的助理都跟着成了精，也不知道这两人私底下到底说过什么，安排过什么，怎么就在这种时刻，恰到好处地扎着陈念的心。
　　半个小时前，她看着人群中的方知着，还略略地生发出一点：她长大了，她拥有了一切，她大概不需要我了的酸涩感慨。这会陈念真想穿回去抽自己那时候的脑门两巴掌。
　　芝芝那么盼着你来，你竟然现在才来。
　　你来得晚也就算了，竟然还怀疑她对你的感情！
　　她是那种去了花花世界就忘了家的人吗！她那么好！赚的第一笔钱就给家人买礼物，这几年，给家里把车换了，房也换了，但凡有空闲时间就和家里打电话，好不容易的假期从来不自己出门玩，要旅游也带着全家人，这种小姑娘！全天下有几个！
　　你竟然还怀疑她！！！
　　陈念抚了抚自己的脑门，懊悔不已。
　　方芝拉开车门，探出脑袋：“我换好了。”
　　陈念赶紧过去，关心他们家的大宝贝：“凉不凉啊，热不热啊，车上空调温度还可以吗，妆还没卸呢啊，回去卸吗，要是累的话我帮你卸啊……”
　　方芝非常精准地插话：“好啊。”
　　陈念盯着她那忽闪忽闪的眼睫毛：“哦。”
　　端端收拾完了东西，一股脑塞进后备箱：“走咯，回去睡觉咯。”
　　陈念被方芝拉上车，同她并排坐着，方芝换上了舒适柔软的长衣长裤，跷腿的时候露出一截白嫩的脚腕。
　　“你真白。”陈念看了她脚腕一眼，抬头又去看她露出来的一片锁骨，“整天在室外，还晒不黑。”
　　“我能不晒的时候就不晒，再热也会穿长裤，再忙也会涂防晒霜……”方芝偏头看她，勾着唇角笑，“你学学我，也就白了。”
　　“我白不了，我天生就这肤色。”陈念把自己的胳膊支棱到方芝面前给她看，“我最多也就这样了，不过这肤色在时尚圈挺受欢迎的，健康小麦色。”
　　方芝抬手捏了她胳膊一把：“受谁欢迎啊？”
　　陈念：“嘿嘿，之前去拍摄，有人还以为我是模特呢。”
　　方芝盯着她看了会儿：“你是能做模特。”
　　大概是亲人眼里出西施，陈念个高骨肉匀称，在方芝这里就都能当模特了。
　　陈念收回手，躺倒在座位里：“我才不，模特要饿着，我舍不得饿我自己。诶，你肚子饿不饿，晚上要吃夜宵吗？我觉得偶尔吃一次也没事。”
　　方芝不甚在意：“你吃我就吃。”
　　有了陈念在车上，一路上车里的话题就没断过。
　　到了酒店，陈念被扣上一顶棒球帽，两人脚步匆匆地进了电梯，脚步匆匆地穿过楼道，脚步匆匆地刷卡进屋。
　　进入房间，终于彻底放松下来。
　　方芝踢了脚上的鞋，光脚踩在地毯上，抬手将自己散着的长发扎起来：“不是要帮我卸妆吗？快点。”
　　陈念：“好勒好勒女王陛下。”
　　酒店套间里有巨大的梳妆台，光线明亮，专为艺人而定。
　　方芝坐下身，将卸妆的物品拿出来，一一指给陈念看：“先用这个敷一下眼睛和嘴唇，然后用这个擦脸……”
　　陈念点头记下：“好的好的，了解了解。”
　　方芝拉过凳子，示意陈念也坐下，然后闭上了眼：“来吧。”
　　来吧。
　　其实让陈念来，哪有她自己卸得快。
　　但这种向来亲力亲为的事情，交给对方去做，就总会让心底有一丝愉悦的慰藉。
　　方芝有，陈念也有。
　　方芝闭上眼的那一瞬，陈念便觉得自己被赋予了伟大的任务，是足够亲密，才会有的伟大任务。
　　方知着这张脸，这张青春的脸，值钱的脸，迷倒了无数粉丝的脸，坦然地落在她手里，任由她折腾。
　　陈念憋了一口气，手上越小心翼翼，心里便越汹涌澎湃。
　　方芝的皮肤触摸在指尖，是果冻一般的柔软质感，方芝长而翘的睫毛，有自带的温柔的弧度。
　　方芝的鼻梁，会让人忍不住用手指一路滑下去，到达鼻尖，轻轻一点。方芝的嘴唇，方芝的嘴唇……
　　陈念垂眸，盯着这个位置，两秒之后，将手里沁了卸妆水的化妆棉，糊了上去。
　　还是盖着比较好。


第89章 
　　陈念折腾了好一会儿,?最终还是方芝按住了她的手：“行了，我来吧。”
　　陈念挺不好意思：“我这马上就结束了……”
　　方芝擦了擦眼睛，睁开眼,?看着掉在颧骨上的睫毛膏，停顿了好几秒：“是的,?马上就结束了。”
　　她起身推了推陈念：“所以你先去洗吧，剩下的我来。”
　　陈念手上还攥着几片棉片,?就这样被人推进了浴室里。
　　陈念：“我……”
　　方芝关上了浴室门：“待会缺什么我给你拿。”
　　这趟流程两人倒是熟悉得很,?从小到大长在一个屋子里,?陈念忘带什么，在浴室里嗷一声,?方芝就会伸进一只胳膊,?非常地急人所需。
　　两人都收拾完时间已经很晚了,?陈念躺倒在方芝的单人大床上，划拉了下胳膊腿：“这酒店环境还不错。”
　　方芝坐到她身边,?长发盖住了半个肩膀，手里拿着陈念那个旧手表盒子。
　　“是什么？”方芝问。
　　陈念凑过来：“打开看看呗，其实准备的时间有点短……”
　　方芝打开了盒子，看到了摆的整整齐齐的银质坠子。
　　陈念的声音就在她耳边：“我自己设计,?自己融，自己打的。但是磨得不够好,?边边角角还有些刺挠……”
　　方芝捏起那坠子,?在灯光下仔细端详。
　　很小的一枚，设计得很绝妙，圆形镂空，她换着方向去看，可以看见他们一家四口的剪影。
　　陈念还在巴拉巴拉：“链子是买的现成的,?哎，我技术没到能打链子的地步。其实你看了意思意思就行，我可以再拿回去磨磨，搞得更漂亮点……”
　　“已经很好看了，我很喜欢。”方芝将坠子攥进手心里，偏头问她，“你还有什么其他的要和我说的吗？”
　　陈念顿了顿，笑开来：“希望你生日快乐，明天快乐，后天快乐，每一天都快乐。”
　　方芝：“还有呢？”
　　陈念：“事业顺利！收视长虹！学业顺利！考入喜欢的大学！”
　　方芝：“还有呢？”
　　陈念拨了拨脑门的刘海：“我和刘春花女士陈军杰先生
　　是你永远坚强的后盾，再其他的，我觉得也不必……”
　　方芝：“其他的什么？”
　　陈念盯着她，方芝与她对视，一点儿都没有就此甘休的意思。
　　陈念只得往后一倒，放弃挣扎：“其他的，什么成年了就能谈恋爱了，去酒吧了，抽烟了之类的……我也不是说我反对，我就是……也不会支持你怂恿你干这些事，就，18岁的确是个很重要的年龄阶段，但也没必要刻意为了这个界限，去做一些原本也没在你计划内的事……”
　　青春期是个躁动的时期，冲动，叛逆，无处发泄的荷尔蒙会让年轻的孩子脱离原本的生活轨道。这脱离，不一定好，但也不一定坏。
　　陈念活了两辈子，知道这事不能靠说教，也不能生堵，但真到了方芝身上，她就忍不住自己这张叭叭的嘴，总觉得自己说两句，说不定方芝就听了呢。
　　方芝听了，说不定就会少走一些弯路呢。
　　真的是，讨厌的大人啊。
　　脑内斗争至此，嘴巴上也就停了，陈念盯着酒店的天花板，陷入了沉思。
　　“累了吗？”方芝问她。
　　陈念无声地点点头。
　　方芝站起身，将盒子收进包里，然后关了灯：“那就睡吧。”
　　一张被子，两个人，是鲜少会有的状况。
　　好在床大，是真大，以她俩这身段，再来两个也睡得下。
　　灯光熄灭之后，屋子里陷入短暂的黑暗，陈念只感受得到方芝掀开被子上了床，轻飘飘的，像落在海上的一片云。
　　没了视觉，其他的感官都活跃起来，淡淡的甜味钻进鼻孔的时候，陈念忍不住吸了吸鼻子，问道：“你用香水了吗？”
　　“没有。”方芝的声音和她一样清醒，她动了动，热源便往陈念跟前靠近许多。一只胳膊伸了过来，“是这个味道吗？”
　　陈念的视力恢复了点，盯着面前莹白的胳膊，没动：“是。”
　　“粉色的那个沐浴露，花香的。”方芝收回了胳膊，但人并没有远离，声音就贴在陈念的肩膀处。
　　陈念翻了个身，背对着方芝：“嗯，挺好闻的，那我下次也用那个。”
　　方芝问她：“这次多陪我待几天吗？”
　　陈念：“嗯，待两天。”
　　方芝很开心：“好。”
　　她答应着好，手便已经搭了过来，落在陈念腰上，松松垮垮。
　　陈念闭了闭眼，避不开只能清心。
　　方芝却一点儿都没有困了的意思，小声同她说话：“你今天过来我很高兴，那会我们打电话的时候不就说了吗，我暂时不会谈恋爱的，我对和他们谈恋爱没兴趣。抽烟喝酒也不会，没什么意思，除非拍戏需要，会做做样子。”
　　陈念道：“现在没这种剧情吧……”
　　“没。”方芝摇摇头，不知道怎么着，她们两个人的距离就愈发近了，这种轻微的动作，抵在陈念背上，像细小的电流，可以通往四肢百骸，“我们古装剧里酒瓶子装的酒，都是白开水，有时候镜头拍不到了，碗里都是空的。”
　　“嗯。”陈念轻轻地应她。
　　“你要听点我们拍摄的事吗？”方芝问她。
　　陈念：“如果你睡不着的话。”
　　“那说会儿吧。”方芝的胳膊还是那个位置，脑袋也依然是那个位置，一点儿都没挪动，“前两天发生了件挺好玩的事……”
　　两人聊到月影晃动，星光黯淡。
　　身体从僵硬到放松，绷了一整天的意识，也终于落入昏沉。
　　第二天起床是慌乱的，方芝有些睡过了头，端端电话催到第三遍，她才睁开了眼。
　　等她跳下床了，陈念才清醒过来，连忙帮着收拾东西拿衣服，急匆匆地出了门。
　　之后，方芝上戏，陈念要么和端端一样，坐在小板凳上在片场等。要么自己一个人待在酒店，抱着电脑忙自己的工作。
　　说是待两天，就真只待了两天。方芝不忍心让陈念老等着她，而陈念的确还有很多事情要忙。
　　分开的时候，方芝给了陈念一个大大的拥抱，比起来时的那个拥抱，这个时间更久一些，人也要更加柔软一些。
　　两人身高相当，方芝下巴搁在陈念肩头，同她说话：“我十八了，你也快了啊。”
　　“还有两个月，”陈念道，“那个时候你应该闲着。”
　　“嗯，闲着。”方芝点点头。
　　“硌着我，小尖下巴……”陈念笑着抚了抚她后脑勺。
　　方芝的工作安排陈念很清楚，这部戏快要结束了，后面再飞两趟国外录制两首合作歌曲，就可以暂时休息下来。
　　陈念把每件事的时间节点都记在手机里，设置了闹钟。特别重要的点，她还会在日历本上标一遍，日历本就挂在她卧室门背后，每天回家都看得见。
　　飞回安良后，处理完手上最后一个私单，陈念便同所有的高中生一样，背起书包走进学校迎接新学年。
　　今年是很重要的一年，陈念升入高三，即将面临高考。
　　当然，这是校长、老师、家长这么认为的。
　　陈念并不紧张，一是她把这些课本知识从小到大学了两遍，早已烂熟于心。二是以她现在手上握着的金钱和资源，她压根不用愁自己读什么大学，学什么专业。
　　说白了，哪怕不上大学，她也可以很好地过一生。
　　所以开学第一周，校长动员完班主任动员，班主任动员完身边的班干部同学挨个动员，都没能启动陈念的学习欲。
　　同学们趁着新鲜埋头苦干的时候，她拿课本挡着脸查最新的流行趋势，同学们上课认真听讲的时候，她看着奋笔疾书的老师想方知着的花路后面要怎么走。
　　一周后，班会上，班主任肖老师的粉笔头砸在了陈念的脑壳上：“陈念，你是不是又在发呆？”
　　“老师我没有。”陈念站起身，乖巧回答，“我只是有些近视。”
　　肖老师：“近视看不清我在哪儿吗？近视要看窗外？”
　　陈念：“老师，对不起，是偶尔有些斜视的那种近视。”
　　四下窃窃地笑，气得肖老师啪啪地用黑板擦拍讲台：“你们有些人啊，不要仗着自己以前成绩好就得意洋洋，现在还有多少天！三百天！三百天不到！我跟你们说，三百天可以干很多事情，可以让你从年纪前十掉到班级倒数第十，也可以让你从倒数变成正数！关键看你怎么学！！！”
　　这一说起来，没个二十分钟是停不下来
　　的。
　　陈念站着，没老师的批准她不能随便坐下，但站着也挺好的，学生一天坐的时间太久了，会踏屁股的。
　　她个子高，坐的位置偏后，又喜欢晒太阳，所以靠着窗。
　　这会窗外树影斑驳，阳光洒进来一小片，就落在她的课桌上，陈念垂眸看那些光里的小浮尘，觉得可爱得很。
　　“好了。”肖老师突然结束了她的话题，比陈念预计的时间少了有五六分钟。
　　陈念抬眼看向她，刚好对上了肖老师的视线，肖老师嘴巴还没张，陈念：“老师，我真的知道错了。”
　　肖老师挥挥手，都不想再看她：“行了行了，坐下吧。”
　　陈念活动了下腿脚，准备落座。
　　肖老师：“还有一件事，得说一下。我们班有一位同学比较特殊，因为一些原因没能和我们一起开课，今天，她回到了学校。希望大家热情地欢迎她，把她当我们最普通的同学、好友，和她一起努力备战高考！”
　　四下哗然，陈念撅着的屁股顿住，又伸直了腿。
　　她还是站着吧，站得高看得远。
　　谁都知道方知着分到了他们一班，报到那天分班名单前一班的学生看到方知着的名字都嗷嗷叫。
　　只是那天大家没能见到方知着，开学了也没能见到，现在一周过去了，终于等来了这位特殊的同学，都兴奋得很。
　　但方知着并不应该在此刻出现，按照陈念的计划表，她现在也就刚杀了青，要准备新歌的录制了。
　　难道还有比她陈念更熟悉方知着行程的人吗？
　　陈念伸长了脖子，倒要看看，是小骗子瞒着她自己偷偷跑回来了，还是他们班还有什么奇人配得上班主任这样的隆重介绍。
　　肖老师：“陈念你干嘛呢？”
　　陈念啪啪鼓掌：“老师我准备欢迎新同学。”
　　肖老师：“新同学要你……”
　　话没说完，教室门外闪出一个身影，虽然和大家穿着同样的校服，但就是亭亭玉立格格不入，一出场就带着光环特效，明艳不可方物。
　　同学们都瞪大了眼，方知着走上讲台，站到老
　　师身边，先同老师笑着点点头，又向同学们微笑着鞠了个躬：“大家好，我叫方芝。今天才来和大家一块儿上课，非常不好意思。”
　　她户口本上的名字一直没改，上学便也一直叫的方芝。
　　但他们学校初中部和高中部校区是在一块的，中间就隔了道栅栏，方芝在超级新星赛成名时，所有人都知道了方知着这个名字。
　　从此以后，每升一级，每分配到一个新的班级，都要有此刻的场景――大家激动兴奋地欢迎大明星方知着。
　　哪怕其实有好些同学早就和方知着一个班过，哪怕他们班上有个人和人家一块儿住了十年多。
　　还是要嚎叫，要热烈鼓掌，要把一切学校里的陈规旧俗都打破，吹着口哨迎接一位不走寻常路的同学。
　　方知着在大家的欢呼声里抬起头，唇角弯弯，眸若星辰。
　　肖老师用力地往下压手：“别喊了别喊了……”，却无济于事。
　　直到喊得别的班都蠢蠢欲动，喊得别的班的老师都探出头来观望，喊得肖老师把黑板擦摔到了地上，这才消停下来。
　　肖老师指了个位置：“那个，方芝，你先去坐下……”
　　班里所有空位四周的同学都挺直了脊背，兴奋得脸颊发红。
　　方芝抿唇笑了笑，有些不好意思地询问：“肖老师，我可以坐陈念身边吗？”
　　班里又开始炸出嚎叫。
　　肖老师：“你们干什么！你们干什么！”
　　陈念终于出声了，像个在这学校里混了十年的老油条：“大家安静，安静，听老师和新同学说话。啊，刚才新同学说要坐我身边，当然可以啊，我身边正好没人。”
　　陈念身边正在看好戏的同桌：“？？？？”
　　陈念踢了他凳子腿一下：“他临时坐这儿的，要我给他讲题。”
　　方芝低了下头，再抬起的时候，酒窝里像盛了蜜。
　　肖老师皱着眉头，心情复杂，还待再开口，陈念给了她个无法拒绝的理由：“那个，主要是，我给方芝同学当同桌好些年了，处理各种应急情况都比较有经验。”
　　肖老师：“……”
　　方芝这时候还偏偏加了一句：“对，她是我的小助理。”


第90章 
　　在同学们的嗷嗷声中,?方芝再一次顺利地成为了陈念的同桌。
　　班主任没能安抚下来情绪，课堂时间便到了，最后只能饱含深意地伸手指了指,?走下讲台出了教室。
　　老师走了，教室里反而有短暂的安静,?而后便沸腾起来。
　　往常一下课就会呼啦跑出一半人的教室，这会儿基本满员,?不管表面上装作在干什么,?眼睛实际上都在瞄方知着。
　　平静无趣的高三生活里扔下了一个大明星,?可真是没有比这有意思的事情了。
　　不一会儿，有人出了教室,?而后再回来的时候,?班里便多了些外班的同学。
　　还有些在教室外面,?扒着窗台往里看，脖子伸得跟小羊驼似的。
　　而所有目光的中心,?却并没有在意这些目光。
　　方芝在整理自己的桌兜，之前坐过人，里面的东西没拿干净。男生几乎弯着腰从她手机接东西，全程都没敢把头抬起来过。
　　陈念就在一旁盯着人看,?从头看到脚，再从脚看到头。
　　男生拿完了自己的东西,?方芝掏出湿巾将桌兜里仔仔细细地擦干净了,?问陈念：“小助理，都不帮忙吗？”
　　“帮，帮。”陈念乐呵呵的，从兜里抽出个塑料袋，将方芝清理出来的垃圾全部装了,?然后指挥被赶到后排去的前同桌，“帮忙把这垃圾扔了，谢谢啊。”
　　男生瞪了陈念一眼，提着垃圾红着耳朵走了。
　　方芝勾了勾唇角：“你倒是会指挥。”
　　陈念：“你挡着呢，我不好出去。”
　　方芝作势要起身：“那我给你让位子。”
　　“哎哎哎，”陈念笑着拉住了她胳膊，“行了行了行了，我这不是怕我走了，是吧，前是狼后是虎的，到时候你多麻烦。”
　　“有你这么形容自己同学的吗？”方芝抬眼，看了一圈，如果对上了同学的视线，就微笑一下，“我觉得大家挺可爱的。”
　　陈念这会满心欢喜，脑袋里压根没想别的事：“大家里包
　　括我吗？”
　　方芝偏头看了她一眼：“包括吧，今天傻憨憨的。”
　　被人说傻，就跟被人夸了似的。陈念嘴角都快扬上天了。
　　方芝还在那整理书本，摆东西，陈念晒着热烘烘的太阳，干脆趴在了课桌上。
　　有一点点光落在了方芝的发梢上，一个单马尾也扎得分外漂亮。
　　“这次回来停多久啊？”陈念问她，“TL那边最迟后天就得过去吧。”
　　“不过去了。”方芝道，“停到高考结束。”
　　陈念：“！！！！”
　　方芝解释：“那两首合作单曲还是会录，分开录，后期合成。别的工作能推的都推了，不能推的也都剩了些散活，周末飞一趟就解决了。”
　　陈念震惊得嘴巴半天都没合上：“真的？”
　　方芝收拾好了东西，偏头看她，表情很严肃：“真的。”
　　陈念眼睛里渐渐有了些慌张，她支棱起身子：“你就这么担心高考的吗？”
　　方芝没说话。
　　陈念：“以你的成绩，你都担心高考的吗？”
　　方芝还是没回答。
　　陈念已经被自己的脑补吓傻了：“你肯定要考艺术院校啊，艺术生不是文化课分不用太高吗？这你都要提前这么久回来学习了吗？”
　　方芝叹口气，收回了视线：“你就当是吧。”
　　“卧槽。”陈念猛地翻开了桌上的课本，“那我也得努力了，我我我，我不能给我爸妈丢脸。”
　　班会后有节小自习，陈念写了半节课的笔记，做了半节课的题。
　　笔记是给方芝写的，整理了下复习的要点。题是给自己做的，我国的应试教育就是如此，不管你重来几辈子，高三也总会有你不会做的题。
　　下课之后，有四十五分钟的休息时间，可以去吃个饭，运动运动，然后回到教室上晚自习。
　　通常这个时间，大家都跟放假了一般开心。陈念却站起身问方芝：“我们吃完饭就背书吧，你背什么？”
　　方芝：“……”
　　陈念替她做了决断：“历史吧，你记时间不太准
　　。”
　　方芝：“…………”
　　自顾自地拿了书，陈念拉着方芝的手腕往外走。
　　刚走到教室门口就碰到了林天意，林天意眼睛亮得像灯泡：“芝芝你真回来了啊！”
　　他这一喊，声音不小，旁边的同学都看了过来。
　　林天意这几年不知道受了什么刺激，疯狂减肥，拼命锻炼，人很快便只往上抽，不往横发展了。
　　瘦下来之后，身体轮廓出来了，五官都鲜明了起来。大眼睛高鼻梁，皮肤遗传了妈妈，又白又光，整个脱胎换骨，变成了可以在学校里横着走的大帅哥。
　　现在，大帅哥站在大明星面前，亲切地叫着昵称，兴奋之情溢于言表。周边的女生们已经捂住了嘴，一副磕到了的表情。
　　陈念抬起胳膊肘，怼了他一下：“你在这干嘛啊？”
　　林天意：“来找你和芝芝啊。”
　　陈念给他使了个眼色：“别这么叫。”
　　林天意愣了一下，赶忙改口：“那个，就，我上次借你的书，你看完了吗？”
　　表情特呆，演技太差，但浑身上下透着乖巧，和如今这高大帅气的外表一点儿都不相配。
　　陈念要被他逗笑了，挥了挥手：“行吧，走，去吃饭吧。”
　　林天意：“诶！”
　　陈念在他后背甩了一巴掌：“前面带路。”
　　林天意赶紧跑前面去了，同学多的地方他再没敢回头同方芝说话，直到出了校门，拐进了条安静的巷子，这才放缓了脚步，缀在了陈念身边。
　　陈念正同方芝说他：“人现在不一样了，啧，一堆小姑娘给塞情书。上学期末校园??篮球赛拿了个MVP，情书收不过来了，跑来求我假扮他女朋友给他挡桃花，哈哈哈哈笑死我了，这些年泡沫偶像剧真的没白看……”
　　方芝眨了眨眼，看了看林天意，又看向陈念：“篮球赛你没参加？”
　　“没啊，咱们学校女队不行，我在女队里就是欺负人。”陈念抻了抻胳膊，“我又不能去男队。”
　　“嗯。”方芝应了声。
　　林天意突然
　　插进来一句：“你也没给我当女朋友啊，太不够哥们了。”
　　陈念乐呵呵的：“你都叫我哥们了，我怎么给你当女朋友。我说我是你女朋友有人信吗？”
　　林天意一脸难以言喻的表情。
　　方芝道：“高三了，好好学习，不要老想着这些无聊的事情。”
　　“对！”陈念欢快应声，“好好学习！以后你过来找芝芝就说找我，也不要叫得太亲密，不然我还得花钱清你两的绯闻。”
　　林天意嘴快噘天上去了：“你也想得太多了……”
　　三人非常奢侈地进了家火锅店，催着店主用最快的速度上了菜，然后喝着饮料干着杯，食物太美味，连话都没时间多说。
　　从店里出来的时候，晚自习的第一遍铃声已经遥遥地打了一遍，陈念拉着方芝的手，飞奔在回学校的路上，书在她怀里一颠一颠，一个字都没看。
　　在老师进来之前，两人堪堪落座。一身的火锅味，刺激得周围好多人吸溜鼻子。
　　老师拿着杯茶，坐在讲堂上看报纸，晚自习太安静，陈念不能同方芝说话，便悄悄给她写小纸条。
　　【看书吧。】
　　她写到。
　　真是一句废话。
　　【好啊，一起。】
　　方芝回复她。
　　陈念憋着气笑，觉得她俩真是两个废话小达人。
　　方芝重回学校适应得非常良好，功课一点都没落下，甚至还超前预习了好多。
　　她上课听课认真，下课后作业会早早交上去，和同学们相处得也很好，真有粉丝拿了专辑过来签名，会微笑着和他们聊天。
　　当然，对于班主任肖老师来说，方芝同学来到一班，最大的好处是拉高班级平均分，以及班级表演冠绝全校，以及压制陈念。
　　陈念，一个神奇的学生。明明不干坏事成绩又好，但很多时候就是会气死人。
　　周六，高三还要再上半天的课，主要用来实战实测，教室里一片唰唰声，都是在做卷子。
　　考试考一早上，出来的时候各个精神萎靡，
　　腰酸背痛。下午教室依然为他们开放，可以来上自习，也可以选择回家。
　　陈念原本打算带方芝回家，林天意却早早地蹿了过来，说要找她打比赛。
　　“哪有那个劲啊。”陈念并不乐意，“我要回家睡觉。”
　　林天意急得直皱眉头：“陈念陈念给我点面子，四中的约了好久了，我们没你真不一定打得过。”
　　“打不过就打不过呗，篮球，是一项强身健体的运动。胜负心不要那么重，开心就好，开心就好。”陈念说完抬腿就走。
　　林天意急中生智，冲方芝道：“方芝！你就不想看看念念现在球打得怎么样吗？”
　　陈念：“你！”
　　林天意：“那个时候还是你让她报的篮球社呢！她现在打得可好了！我们球队的名人！粉丝比我还多！都是女粉！！！”
　　方芝停下了脚步，转身道：“好啊。”
　　陈念：“好什么好，回家睡觉了，你明天一早还要飞北市。”
　　方芝不甚在意：“今天晚上睡来得及。”
　　陈念：“还有作业呢！”
　　方芝：“我写不完你就帮我写。”
　　陈念：“你字那么好看我怎么帮啊！”
　　林天意凑过来，小小声：“芝芝芝芝我字好看我帮你写……”
　　陈念跳起来打他脑袋。
　　有了林天意这个叛徒，陈念不得不答应了下午的比赛。
　　中午三人干脆便没回家，反正回去了家里也没人，两家手里的店加起来都可以绕学校一圈了，爸爸妈妈现在都是大忙人。
　　吃过饭，休息了会，林天意便拉着陈念要去现场准备。
　　方芝跟在他们身后，来到了校体育馆，这个点，体育馆里人多点正常，但多成这样就不正常了。
　　上上下下，里里外外，挤满了人，就差往篮球场中央摆几张桌子，大家一块吃席了。
　　陈念警觉起来，拉着林天意挡在了方芝身前：“怎么回事？这么多人。”
　　林天意也傻了：“可可可能，四中，粉，粉丝多……”
　　陈念抬头瞄了
　　一眼：“哄谁呢，就那几个歪瓜裂枣，上次跟八中的颜值队打也才几个人看。”
　　林天意：“可可可能，你，你粉丝多……”
　　“我真是……”陈念气不过，又朝他脑门甩了一巴掌。
　　被打疼了，林天意终于沮丧地承认了事实：“都是来看……方知着的。”
　　陈念：“你跟他们说了芝芝会来？”
　　林天意：“我没说，我只说你会来。”
　　陈念反思了下自己和方芝在学校形影不离那样：“好吧，一个道理。”
　　林天意猛然转过身，长大了还挺有男子汉气概：“芝芝在这里确实比较危险，算了，你们回家吧，剩下的事交给我。”
　　方芝却抬头道：“没关系。”
　　陈念看向她，方芝看着一堆堆的人群，有一小撮女生站在离比赛场地最近的位置，旁边放着一箱水，身上穿着一中的拉拉队服。
　　“没关系。”方芝重复了一遍，回眸对陈念笑了下，“我想看你打球。”


第91章 
　　方知着的到来,?让赛场沸腾。
　　沸腾的不光有围观群众，还有赛场上的球员。
　　几乎所有男生眼里都冒着光，方才吊儿郎当的姿势也都收了,?一个个都肌肉紧绷起来，摆出了自认为最好看的动作。
　　“哐。”有人跳起,?投了个三分。
　　林天意看过去，瘪了瘪嘴,?说：“看那骚样。”
　　陈念翻了他个白眼,?带着方芝去找了个观看比赛最佳最近的位置,?给她把凳子擦干净，让她坐下。
　　附近的男生女生都一脸激动,?有很多人拿起了手机来拍。
　　时代的发展就是有这个弊端,?每个人都能光明正大地窃取别人的影像。
　　陈念回头,?想找啦啦队那边要瓶水，方芝拽了拽她的衣领,?问：“你穿这样打球吗？”
　　陈念转头看她，笑着道：“我们有队服，他们肯定帮我拿了。”
　　方芝：“像他们穿的那样的大背心吗？”
　　陈念看了眼，乐得不行。
　　她明白方芝的担忧。球服大背心腋下开得实在太大了,?男生还好，露了就露了,?女生就十分地不可。
　　“放心吧,?我套在短袖上。”陈念扯了扯自己的衣服。
　　“嗯。”方芝道，“不用太拼命，我随便看看，你随便打。”
　　“明白。”陈念嘴上这么答应着，心里一点都没这么想。
　　平时她的确打着玩的心态居多,?但今天，不仅是和四中的比赛，主要是看的人太多了。
　　虽然这些人是来看方知着的，但方知着是来看她的啊。
　　她不管怎么样，也不能给方知着丢人吧，不然这些人拍着照片出去瞎说：哇，方知着的朋友打球也太烂了吧。
　　啊这，陈念没法接受。
　　林天意过来，递了瓶饮料给方芝：“喏，喝这个。”
　　方芝接过，道了句谢。陈念瞄了眼，饮料是方芝喜欢的口味。
　　“小子挺有心。”陈念偏头看林天意。
　　林天意手里的另一瓶递给她：“别吃醋，你
　　也有。”
　　陈念：“……”
　　方芝接了过去：“你这会要喝吗？不喝的话我帮你拿着。”
　　“这会不喝。”陈念道。
　　她看着林天意说的，林天意被她看得心虚，抬手在自己嘴巴上轻轻拍了一下：“对不起我错了，都怪他们一个劲地骚。”
　　陈念不咸不淡地：“行吧，原谅你。”
　　林天意往旁边一闪，露出跟在他身后已经搓了好一会手的两个人高马大的男生：“让他们在这儿，保护方芝。”
　　这是真的挺有心的。
　　现场这么多人，虽然大家都是学生，但不怕一万，就怕万一。
　　两男生都是篮球队的，平日里陈念有接触，是两个正直善良又有劲的好孩子。
　　“谢谢。”陈念笑了笑，走过去一人胳膊上拍了一下，“打完请你们喝奶茶。”
　　男生道：“我要两杯芝芝念念奶盖乌龙！”
　　陈念大方得很：“没问题！”
　　一切安顿好了，陈念放心地去换了衣服上了场。
　　大家绕着半边球场跑了两圈热身，便正式进入了比赛。
　　不管是一中还是四中，都打得非常认真。
　　被方知着吸引走的注意力很快就回到了球场上，激情热烈的比赛永远都有看头。
　　陈念当然是其中最特别的一个。
　　一米七多的个子放到男队里，实在是小巧玲珑。她又是细长的身形，正面对抗完全吃亏，于是脚法出众，带球过人灵活得像一根海里飘摇的水草。
　　球队配合很默契，有好几个人都是一路从初中打上来的。
　　本来球队主力在另外一个男生身上，但今天这男生不知道怎么想的，临到关头，总是会把球传给陈念。
　　陈念接到球，躲过一人，轻松上篮。
　　球进了，嚎叫声四起，啦啦队的妹子摆了个统一造型，“耶！”，加油加得十分可爱。
　　陈念落地的时候，扎起来的高马尾轻轻一甩，回头看向方芝。
　　方芝自然在看她，两人对上视线，陈念笑起来，方芝轻轻地为她鼓了
　　鼓掌。
　　美人笑靥如花，目光都落在你身上，陈念突然就十分切身地理解了场上众人的拼命。
　　不仅拼命，还要拼得姿势好看。
　　再开始的时候，四中防陈念便防得很紧了。
　　两个又高又壮的男生围着她，很难突破。
　　陈念给队里打了个手势，示意不要再传球给她。
　　林天意瞄了她一眼，朝她跑过来，把那两个男生围了，让谁都脱不了身。
　　陈念都快给逗笑了，直接喊他：“你来干嘛？”
　　林天意中二上身：“保护你。”
　　剩下的人变成了三对三，没几秒钟，主力跳投，空心三分稳妥进篮。
　　欢呼声热烈，围着陈念的人散开，林天意凑到陈念跟前，低头道：“王力今天心思很多啊。”
　　王力就是他们的主力，个子高体力好，长得比不上林天意，但在普通男生里不算丑。
　　陈念看了王力一眼，王力正帅气地奔跑。
　　“大家不都一个心思，”陈念笑着道，“谁嫌弃谁啊。”
　　林天意：“我就没有那种癞蛤蟆想吃天鹅肉的心思。”
　　“你没有吗？”陈念睨他一眼。
　　“拜托！”林天意脸红得不行，“我可是从小看着芝芝长大的。”
　　陈念拍了拍他胳膊：“那你就好好比赛。”
　　林天意为了证明自己，卖力得很。
　　作为场上男生里最好看的一个，卖力卖得十分自然，一点都不做作。
　　分数很快拉开，四中落后一中快二十分。
　　一中队长叫了暂停，林天意装模作样地把大家聚到一块，美其名曰商量战术，其实暗搓搓地夹带私货让大家认真比赛。
　　啦啦队的女生们过来，几乎每人对应一个，给队员们递水。
　　头发上绑着红蝴蝶结的妹子水刚朝向陈念，不远处的方芝便开口叫道：“陈念。”
　　陈念回头看向她：“诶！”
　　方芝对她勾了勾手。
　　陈念抛弃了兄弟们，转身便朝方芝小跑着过去：“怎么了？”
　　“
　　喝水。”方芝把手里的饮料拧开，递给了她。
　　“嘿，我这待遇。”陈念拿过水，咣咣咣，一口气就下去了小半瓶。
　　“擦一下汗。”方芝递过来毛巾。
　　陈念接过毛巾，有些疑惑：“哪来的？”
　　“干净的。”方芝道，“我刚让小刚去买的。”
　　小刚是林天意给方芝安排的保安之一，陈念擦了擦脸，半蹲在了方芝身边，眉眼弯弯：“你还指挥人家呢？”
　　方芝：“他自己要去买东西，问我要什么。”
　　陈念：“擅离职守啊。”
　　方芝：“没人也行，打起球来就没人关注我了。”
　　陈念往四下里瞅了瞅：“真的吗？”
　　方芝拽着她的马尾把她的脑袋拉了回来：“真的。”
　　暂停的时间很短，球员们很快又上了场。
　　蝴蝶结女生还站在原来的位置，盯着方芝看了许久。
　　方芝没看她，视线都落在陈念身上。
　　蝴蝶结朝她走过去，快到她跟前的时候，小刚咳了声：“刘昕，你有什么事吗？”
　　刘昕看了他一眼：“我可以和方知着说两句话吗？”
　　方芝抬眼：“当然可以。”
　　刘昕站到了她面前，手里还捏着刚没递出去的那瓶水：“你就是大明星方知着吗？”
　　方芝：“我是方知着，但我不是大明星。”
　　刘昕：“今天很多人都是来看你的。”
　　方芝：“嗯。”
　　刘昕：“但我不是。”
　　方芝看着她，刘昕努力直视她的目光，因为紧张，说话的时候嘴唇微微颤抖。
　　“我是来看陈念的。”
　　方芝：“嗯。”
　　刘昕捏着矿泉水瓶的手指用力，豁出去般：“我从高一开始就看她的比赛了，只要她打球的时候我没在上课，就都会到现场给她加油。”
　　方芝眨了眨眼，这次没应声。
　　刘昕往前一步，再开口的时候，是只有两人能听到的音量，但语气却坚定得很：“我参加啦啦队也是因为她，她比赛
　　时喝的水都是我拿的，她比赛受伤了，也是我给她上的药。”
　　“她打球的时候喜欢喝没有味道的矿泉水，因为含糖饮料会糊嗓子，让她不舒服。她上场前喜欢跑步热身，她短跑很厉害，每年校运会都会拿前三。但我知道，她其实长跑也厉害，但她嫌累，所以就假装自己不厉害。”
　　“她很聪明，但学习不太用功，总是把心思放在别的事情上，所以成绩忽上忽下，但是不会掉出年级前三十。她最喜欢的乐队是Radiohead，想要去看他们的演唱会……”
　　“说下重点。”方芝打断了她的话，“总结一下，你跟我说这些的诉求是什么？”
　　刘昕的脸唰地一下变得鲜红，像煮熟了的龙虾。
　　“你是明星，你应该听过，这个世界上有一类人，叫同性恋。”女孩眼睛有水光，紧张得快哭了，“我喜欢陈念，和你们的喜欢都不一样。我没有你漂亮，但你之前从来没有看过她打球，所以你不要故意跟我抢她好不好？”
　　方芝没说话，刘昕抬了抬手，看着手里的水瓶：“我就是想给她送送水，不管你跟她什么关系，总不会是我们这种关系。”
　　“我跟她什么关系？”方芝笑了笑，表情收下去的时候，便忽而变得冷漠。
　　她看向球场里正在奔跑的陈念，平静地叙述事实：“我和她的关系，就是，不管你和她什么关系，我们的关系都更亲近。”
　　刘昕愣住。
　　方芝没有看她：“我不在的时候，你想怎么送怎么送。我今天在这里，她就是会喝我递过去的水，不信的话，你待会再试试。”
　　刘昕真的快哭了，声音都变得有些哑：“这不一样……”
　　“有什么不一样的。”方芝眯了眯眼，无法控制自己的怒火一点点地冲上心头，“你不是跟我说了一堆你对她有多了解吗？那你知道她今天内裤什么颜色吗？”
　　刘昕：“……”
　　方芝扯了扯嘴角，像个恶魔：“黄色的，屁股后面印了只皮卡丘。”
　　作者有话要说：陈念：英勇形象尽毁。


第92章 
　　中场休息的时候,?陈念再到了场边，给她递水的就只有方芝了。
　　水换成了矿泉水，陈念瞄了一眼放在凳子上的她喝了一半的饮料,?问方芝：“怎么给我换了？”
　　方芝睨她一眼：“你不是嫌糊嗓子吗？”
　　“啊，今天怎么都这么贴心啊。”陈念笑起来,?“都行都行。”
　　上半场拉的分值太大，下半场四中翻盘无望,?基本就是友谊赛了。
　　大家的节奏慢下来,?快快乐乐地打完了比赛,?双方素质都非常高，没有出现任何冲突和骂仗。
　　一中胜出,?队员们抓着手齐齐欢呼,?王力兴奋地看向四周,?却发现场内大部分人都已经散了。
　　“怎么就剩这么几个了……”他皱着眉头嘟囔道。
　　林天意说话阴阳怪气的：“一般人看两眼也就够了，看多了又不会是自己的,?大家比较有自知之明。”
　　王力斜着嘴角一扬：“今天没有成为观众的焦点是不是不开心？”
　　“没没没，”林天意，“其实我们日常身处焦点的人并不会在意这些。”
　　眼看着再多说两句对内就能打起来，陈念赶紧一人拍了一巴掌,?岔开了话题：“恭喜大家，辛苦了,?我请喝奶茶。想要什么口味,?跟天意说。”
　　林天意：“又是我干这种事啊！”
　　陈念：“不乐意我就换个人。”
　　林天意：“又是我干这种好事啊！可真是太棒了呢！”
　　安顿好了球队这边，陈念小跑着到了方芝跟前，方芝站起身，东西已经收拾得差不多了。
　　“这就回了吗？”陈念问。
　　“看你。”方芝道，“是要留下来和球队一块吃饭还是什么的,?都行。”
　　陈念摇头：“不吃饭，回家了。”
　　方芝：“行。”
　　陈念向大家挥挥手，喊再见。
　　方芝也看向球队，微笑着点了点头。
　　几个大男生傻憨憨一样慌张地给她点头。
　　陈念接过方芝手里的东西，抬手便把球服拽了下来：“打车回去吧，我要赶紧洗个澡。”
　　“
　　嗯。”方芝应了声。
　　陈念觉得她有点不对劲，探着脑袋去看她的表情：“这会怎么这么任人摆布啊？”
　　“你不喜欢这种吗？”方芝勾了勾唇角，看她，“乖乖的，唯你是从的，给你递递水拿拿衣服，你说什么就什么。”
　　“我不啊。”陈念回答得非常迅速，“我什么时候喜欢这种人了。”
　　她笑起来，眼睛弯弯的，语气像个小流氓：“我就喜欢你这种的，高傲，自我，冷淡，有自己的想法，别人说什么都不管用。”
　　方芝停住了脚步，看着她。
　　“真的！”陈念强调。
　　“哦。”方芝转过了头，继续走路。
　　陈念追上去，问她：“有人在你面前说什么了吗？”
　　方芝：“没。”
　　陈念：“你要对自己有信心啊，你现在这样，有大批的粉丝，有那么多人喜欢你。就说明你没问题。没必要因为一两个人的意见改变对自己的看法……”
　　巴拉拉巴拉拉，一路嘴就没停过，却没一句说到点子上的。
　　看来，方芝刚才遭遇的情况，是陈念压根就没思考过的。
　　两人上了车，陈念离方芝远远地坐：“我一身汗，难闻。”
　　其实不难闻，陈念就算出汗了也没什么味道，方芝不会嫌弃她。
　　但方芝也没有叫她坐过来，陈念热烘烘地挤着另一边车门，不一会儿眼睛就合上了，一场比赛，耗费体力得很。
　　睡姿太奇怪，导致车内响起小小的鼾声。
　　司机师傅把广播关了，车子静静地行驶，方芝偏头看向陈念，脑袋里是盘旋不断的问题。
　　她和陈念到底什么关系？
　　她和陈念的关系能延续到什么时候？
　　往后的生命里，真就不会出现比她们关系更加紧密的人了吗？
　　喜欢是不一样的，一个外人，怎么就那么肯定地觉得她们的喜欢是不一样的？
　　哪里不一样了？别人想要了解陈念，想要占有她，想要为她而战……她不早都干过这些事了吗？
　　同性恋？她是知道同性恋，在普通人世界讳莫如深的
　　话题，到了他们娱乐圈，简直像公开的秘密。
　　她常合作的化妆师就是同性恋，经常跟她吐槽自己的男朋友多么地花心，多么地让他难过，他又多么地舍不得。
　　他舍不得男朋友一号，也舍不得男朋友二号，还有给他送戒指的预备男朋友三号。
　　这就是同性恋吗？那这种感情未免也太低级了吧？
　　或者把它归到爱情的大类里去，爱情……就像剧本里演的那样，要心动，要试探，要相爱，要无法控制自己，然后……又嫉妒，又厌烦，又背叛，又愤怒，又把这短暂而旺盛的情绪，挪移到另外一个人身上去……
　　嗯……
　　方芝皱了皱眉，觉得也不怎么好。
　　哪样都不够好，哪样都没法跟她和陈念的感情比。
　　刘昕居然企图用这样的感情，来插|入到她们中间，真是……幼稚。
　　痴心妄想，白日做梦。
　　方芝不会允许这样的事情发生，如果陈念非得去探求什么爱情，她有一百万种方法，让陈念回头，让陈念的视线黏在她的身上，让陈念知道，这世上不会再有人能比她给她的更多。
　　窗外风景退缩，出租车停到了小区门外，方芝拍了拍陈念的肩头叫醒她，两人下了车，往回走。
　　陈念脑子迷迷糊糊的，脚步软软的。小区里绿化太好，高大的行道树遮蔽了阳光，一阵风吹过，树叶哗哗作响。
　　陈念道：“搬过来几年了，我还总是觉得，回家就该回大院那边。”
　　方芝道：“大院那边还在，叔叔阿姨也没打算卖，你要是想回去住，我可以陪你一块儿。”
　　陈念：“啊，那倒也不必，还是咱们的花园小洋楼住着舒服。”
　　方芝：“人也是这样吗？”
　　“啊？”陈念愣了愣。
　　方芝看着她，问得又认真又随意：“人也是这样吗，有了新的，想着旧的，或者想着更新的。”
　　“嘿。”陈念蹦了蹦，“方芝芝小朋友今天非常地多愁善感，一定是发生了什么重要的事没有告诉我，没有关系，我是名侦探小念念，等
　　我待会一个电话打过去……”
　　方芝心尖轻轻跳了一下，嘴巴没由着自己：“有什么不能说的，就是跟你们啦啦队的小姑娘聊了聊。”
　　陈念：“……”
　　陈念：“你跟哪个聊的？”
　　方芝：“你猜？”
　　陈念：“这我怎么猜得着。”
　　方芝：“猜不着吗？”
　　陈念：“真猜不着，她们人好多呢！”
　　方芝：“最喜欢你的那一个？”
　　陈念：“各个都喜欢我，要说最喜欢的……”
　　陈念顿了顿，方芝抿紧了唇，眼睛一眨不眨。
　　陈念笑起来，一口大白牙：“那肯定是你啊，还有人比你更爱我吗，方芝芝。”
　　轰地一下，方芝觉得秋老虎热得不得了。
　　虽然陈念说得也没错，但她还是控制不住自己的手甩到陈念的背上去，“啪”地一声，铿锵有力。
　　陈念被打得跳了起来，嗷嗷叫着往前跑去。
　　方芝觉得这天气追人，得不偿失，幼稚得很。但她也没控制住自己的脚，唰唰，迈得飞快。
　　两人像幼儿园的傻子小朋友一样，窜在安静的别墅区里，就这么一路追了回去。
　　家里鲜红的月季花已经爬满了花园的铁栅栏，陈念舍得给肥得很，所以月月开，季季开，年年不败。
　　陈念蹿进小洋楼，蹿上二楼，奔回了自己的卧室。
　　方芝压根没去自己的房间，她一屁股坐进了陈念的懒人沙发里，就这么整个身子陷进去，呆呆地看着陈念。
　　目光好似放空，视线却一直落在陈念的方向。
　　陈念放下了包，拿了干净的衣服，进浴室前，顿了顿脚步。
　　她回头看方芝，抬手晃了晃：“芝芝，你有什么事吗？”
　　方芝眨了眨眼：“有。”
　　陈念：“嗯？”
　　方芝：“裤子脱了。”
　　陈念：“？？？？”
　　方芝：“裤子脱了，给我看看。”
　　陈念呆愣在原地，方芝慢悠悠地补充了一句：“看看你今天穿的哪条内裤。”
　　陈念觉得方芝芝今天有病，病得不轻。
　　她转身继续往浴室走，回了句“你想看我洗完你再看吧”。
　　结果人进浴室了，水都放开了，衣服脱到一半，有人划拉一下拉开了浴室门，瞪着大眼睛，往她屁股上瞄了一眼。
　　陈念：“啊！！！！！”
　　方芝一击即中，已经关上浴室门回了身：“哦，派大星啊。”
　　陈念惨叫声不绝，方芝拿起自己的包，回到了对门自己的卧室。
　　陈念看着蒸腾热气的水，咬了咬牙，最终决定洗完再战。
　　等她洗完再出来的时候，却已经变天了。
　　手机里多了好几个未接来电，全部来自方知着的公关部。
　　这是陈念前两年为方知着组建起来的小小团队，一共就四个人，独立于方知着代理经纪人管控之外，大部分时候没什么事，只在方知着有舆论危机的时候出现。
　　陈念点进组长发过来的链接，是这两年刚火起来的微博社区，有好几个娱乐账号发了同样的照片，照片里无一例外，都是刚刚在体育馆发生的场景。
　　正在热烈比赛的队伍，坐在凳子上看得认真的方知着。
　　朝方知着走过去的陈念，笑得甜美的方知着。
　　递水的方知着，仰头喝水的陈念。
　　弯腰低头凑过去的陈念，拿着毛巾的方知着。
　　画面清晰，人物情绪到位，动线鲜明。
　　生动地记录了方知着陪伴陈念打球的美好时光，唯一的缺点是……陈念的脸被打上了马赛克。
　　博主们配字：
　　【知名童星长大了！陪男朋友打球，动作甜蜜，表情青涩！】
　　【校园恋情最高级，光天化日无所畏惧！】
　　【中学还未毕业已相恋多年，女明星事业爱情两手抓！】
　　【啊啊啊啊不管这个男生是谁！爸爸粉不同意！不同意！！！】
　　陈念：“………………”


第93章 
　　陈念看着手机呆了好一会儿。
　　尽管上辈子她见识过很多更荒唐的明星绯闻,?但依然无法弥补此刻这些活生生的字眼对她心灵的伤害。
　　评论里已经很热闹了，大多数在讨论“他”的长相。
　　说“他”个子低，和方知着站一块差不多高。说“他”留着那么长的头发,?看着娘们兮兮的。说“他”身材单薄，一看就是只菜鸡。
　　原来方知着喜欢这一款？网友们纷纷地表达了自己的震惊。
　　年龄大一些的直说现在一代不如一代,?年轻人审美堪忧。年龄小一点的说“他”虽然没有露脸，但一看就长得很帅,?说不定是妖冶美男子呢。
　　陈念：我可谢谢您呐。
　　不过好在,?不管现在讨论得多么激烈,?这事都很好解决。
　　只要放出原照片就可以了，甚至不用去找这几张照片的源头。今天下午那么多人拍了她们,?随便要两张照片过来,?证明“他”是她就可以了。
　　陈念回复了公关小组的消息,?给林天意派出去任务，基本便放下了心来。
　　她拿着手机,?边擦头发边往方芝房间走，到了她门口，敲了敲门。
　　方芝打开了门，陈念收了手机,?毛巾挂在脖子上，问她：“看到了吗？微博上那些。”
　　方芝：“看到了。”
　　陈念进了屋,?反手关上了门,?郑重其事地站在明晃晃的灯光下，认真道：“我有事要问你。”
　　方芝对上她的视线，眨了眨眼，道：“问。”
　　陈念低头，看着自己穿着鹅黄色海绵宝宝睡裙的身体,?伸出一根手指，指了指自己的胸部：“有那么平吗？”
　　方芝：“……”
　　陈念侧过了身，又指了指：“真有那么平吗？”
　　方芝：“……”
　　陈念的怒火上升，情绪失控，压根不用等方芝的回答：“没那么平吧！小是小了点，可我年龄也小啊！我还没好好发育呢！这样看着很明显吧！这么明显呢！！这么大呢！！他们眼瞎吗！他们没吃过馒头吗！！看不到这么大两馒头吗！！！啊？！！！”
　　方芝想了想：“可能……衣服比较宽松，你又……多套了两层……”
　　陈念：“我穿两层也不至于看不见啊！我今天那会应该算三层，可是我三层也不至于看不见啊！”
　　方芝：“可能……他们以为是……胸肌……”
　　陈念抬头看她，难以置信：“你信你现在说的话吗？”
　　方芝：“咳。”
　　陈念：“我是不是真的很小呜呜呜呜，小到没法分辨男女那种呜呜呜，我不要……”
　　方芝赶忙摆了摆手：“没有没有没有。”
　　陈念：“那你说我很大。”
　　方芝：“……”
　　陈念：“哇――”
　　方芝觉得脑门疼，过去拽住陈念的衣袖，把她拉到了自己床边上坐着：“别闹了，他们觉得你是男生主要是因为你在和男生打球，队里都是男生，下意识就觉得你也是了。”
　　陈念硬挤出一滴要掉不掉的眼泪，挂在下睫毛上：“真的吗？”
　　方芝：“逻辑上来说这个最靠谱。”
　　“哦。”陈念掏出手机，林天意办事效率很高，没有遮挡的高清□□现场照已经发过来了。
　　她端详了下，拿给方芝看：“这样不像男生了吧？”
　　方芝：“当然。”
　　陈念看着她。
　　方芝补充了句：“发育良好的大美女。”
　　陈念开心了。
　　她把照片发给了公关组：“那我就发这两张了啊，今天这事不用担心，他们知道我是女生就没事了。”
　　方芝顿了顿：“是女生就没事了吗？”
　　“当然啊。”陈念笑着道，“到时候网友也会觉得自己刚刚发的那些评论都是笑话。”
　　方芝盯着她的眼睛，看了两秒钟，陈念坦坦荡荡，眼睛像琉璃一样剔透。
　　方芝垂下了视线，穿着拖鞋的脚晃了晃：“嗯。”
　　“明天一早还要赶飞机，我今天就不跟你算账了，早点睡觉。”陈念站起身，指了指她，“等你忙完……”
　　方芝抬头看她：“等我忙完就要扒我裤子吗？”
　　陈念：“……”
　　陈念跺了下脚：“你到底为什么
　　要看我内裤吗！！！”
　　“好奇。”方芝随便找了个理由，“阿姨说你买了特别好玩的内衣。”
　　陈念：“哇，是不是特别好看，你喜欢吗，你喜欢的话我……”
　　方芝：“不喜欢。”
　　陈念：“……”
　　方芝：“你穿就好，比较适合你。”
　　陈念丧耷耷地出了门，卧室门轻轻被她关上，房间里重新回归安静。
　　方芝躺倒在床上，静静等了会，手机震动了几下，有消息进来。
　　方芝点进去，是公关小组的群，澄清的博文已经发了出去。
　　没有打码的陈念的照片，方芝点开放大了仔细地看，那么熟悉的轮廓棱角，到了照片里，变得有些微陌生起来。
　　陌生的好看。
　　盯着看了许久，方芝才退出了照片，看文字。
　　这事不必官方澄清，所以用的是个小号，用今天现场观众的口吻，十分夸张又吃惊地说：【哇，也太好笑了吧！人家明明是个女孩子，我们校队打球很厉害的女生啊，所以经常和男队一块玩。她和方知着早就认识了吧，我没记错的话是有点亲戚关系来着，好像是方知着的妹妹。】
　　妹妹。
　　方芝心尖微微颤动，手指犹豫许久，最终打字进群问道：【这微博谁编辑的？】
　　陈念自己跳了出来：【我啊！他们写了一版，我不是很满意，都没有夸我。】
　　【嗯。】方芝快速发出去一个字，不想再看见陈念蹦Q。
　　她又很快补了条：【大家辛苦了，早点休息。】
　　这话发出去以后，便不会再有人打扰她。
　　手机里不会，对面房间的人也不会。
　　风把窗帘吹起，鼓出一个大包，呼啦一下又甩开。
　　方芝将那两个字在舌尖辗转许久，觉得有些刺耳，有些难受，就像一根细小的刺，扎到了胸口去。
　　妹妹。
　　陈念这么总结她们的关系，省时省力，再不会引起别人的误会。
　　妹妹，方芝也曾这么想过，在她很小的时候，想保护陈念的时候，听陈念叫姐姐听得心花怒放的时候，与这整
　　个家和乐融融的时候……她的确是她的妹妹。
　　的确是，对于所有熟悉她们的家人和朋友，的确是。
　　但怎么就……这么地让人不舒服呢？
　　握着手机的手放在胸前，连带发热的机器，压得沉甸甸的，让人闷得慌。
　　方芝翻身起来，往外走到门口又停下脚步，反方向折过去，到了窗前。
　　纱窗被她推开，外面是暗下来的夜。
　　风一股又一股，迎着她的脸扑来，终于带进来一点畅快的空气。
　　方芝低头看手机，那条微博下已经聚集了众多的评论，经过刻意的引导，都是正向的。
　　再没人猜测她们的关系，再没人说一些奇奇怪怪的话，再没人诋毁她。
　　大多数，绝大多数，都在感慨，【方知着的妹妹也好好看啊！！！】
　　【她好帅啊！她比这一堆男生都帅！】
　　【两人气质完全不一样，也是不一样的风格，但能看出来家族优秀的基因呢。】
　　【怎么办，比起方知着，我更喜欢她妹妹啊，我是女生啊！打醒我打醒我！】
　　【楼上莫慌，其实妹妹我也可以……】
　　方芝不自觉地嘴角上扬，看别人夸陈念好看就与有荣焉地嘴角上扬。
　　但每次还没彻底扬起来就又掉了下去，并不会有人去曝陈念的名字，妹妹两个字成为了她的代名词。
　　妹妹。
　　方芝按灭了手机，再没打开这条微博。
　　第二天一早，闹钟准时响起，方芝起床，迅速地洗漱收拾。
　　她已经习惯了这样的生活，要过早或者过晚地保持清醒良好的状态，然后挂上属于方知着的笑容，完成自己的工作，达成自己的梦想。
　　拉开卧室门的时候，陈念蹿到了她面前，收拾齐整的模样。
　　“一块儿走呗。”陈念道，“也没什么事。”
　　陈念今天是没什么事，但只是没有需要外出完成的事。
　　她零零碎碎的一大堆，经常坐在电脑前一坐就到半夜，这些方芝都知道。
　　方芝问她：“今天去学校吗？”
　　陈念：“不去啊。”
　　方芝：“今天打球吗？”
　　陈念：“不打啊，我现在不咋打球了，昨天那不是特殊情况么。”
　　方芝：“行，那你就在家乖乖呆着，休息休息。”
　　陈念有些惊讶：“不要我啊。”
　　“不要。”方芝说了个很好用的借口，“你在影响我工作。”
　　陈念默了声，再没提要一块去。
　　只是帮方芝检查了行李，又给她带好了早餐，把人送到了车上。
　　车上有司机，车里有助理。
　　没什么好再担心的了，陈念挥挥手，方芝对她笑了笑：“晚上见。”
　　“晚上见。”陈念道。
　　车门一关上，端端就开始吐槽昨天的事：“也太好笑了吧，居然把陈念认成男生，还以为是你男朋友，怎么可能哦，全世界的明星谈恋爱了，你都不可能谈恋爱……”
　　方芝打断了她的话，问她：“那边录音棚的老师都确定了吗？”
　　端端进入工作状态：“确定了，Jason老师和吴华老师，我们录制的时间可以拖到下午六点之前，六点之后棚里就有其他歌手了。”
　　“谁？”方芝问。
　　“豆豆。”端端道，“海外回来的说唱歌手。”
　　方芝打开手机，查了查关于这位歌手的信息。
　　端端瞄见，笑着道：“你网上查还不如问我，她刚回来不久，网上没多少东西。”
　　“很年轻。”方芝道，“才二十岁。”
　　端端：“嗯，很有才华，也很叛逆。”
　　方芝抬头：“嗯？”
　　端端凑到了她跟前，小声道：“她妈妈是湾湾知名歌手，爸爸是米国著名制作人，自带天赋，赢在起跑线上。有这样的家庭背景，怎么混都不会差。但前两年和家里闹掰了，脱离了整个圈子，要自己混。”
　　“因为什么闹掰的？”方芝问。
　　“谈恋爱。”端端叹了口气，“谈了个女朋友，带回家，差点气死自己外公外婆。”


第94章 
　　录制进行得还算顺利,?下午四点，方芝便完成了自己的工作。
　　陈念发消息问的时候，她犹豫了一下,?说在跟老师聊天，谈以后的合作。
　　陈念便再没催她,?方芝让端端买了咖啡和甜品，来犒劳辛苦了大半天的工作人员。
　　Jason老师还在录音室里,?方芝干脆便自己拿了咖啡进去,?真聊起天来。
　　五点的时候,?豆豆便来到了录音室，Jason看了眼手机,?笑着道：“到了。”
　　方芝站起身：“老师您忙,?不用管我。”
　　Jason指了指房门：“你们可以认识一下,?都是乐坛新声啊。”
　　方芝微笑着点点头，跟Jason一块出去,?豆豆坐在客厅的沙发上，一头细密的彩色脏辫，大片的撞色眼影，黑色口红,?从耳边一路向下延伸到衣服里去的奇怪形状纹身，和她传说中的形象非常相符。
　　看到有人过来,?豆豆摘下了耳机,?跟Jason打了声招呼，然后视线轻轻扫到方芝身上。
　　Jason道：“知着，你应该听过她的歌，去年热歌榜第一霸占了好久。”
　　“听过。”豆豆扯起嘴角笑了笑，冲方芝伸出了手,?“你好，大明星。”
　　被同学这么叫正常，但被圈内人这么叫就不正常了。
　　大明星这几个字到了豆豆嘴里，嘲讽的意味大过了它本身指代的身份特征，有种玩笑的轻蔑感。
　　方芝笑了笑，握上她的手：“你好，叛逆少女。”
　　房间里有一瞬间的安静，而后Jason大笑起来。
　　“年轻孩子就是好玩啊。”Jason努力化解着尴尬，问豆豆，“都准备好了吗？我们今天可以提前开始。”
　　豆豆的视线落在方芝脸上：“还得再等会儿。”
　　方芝还是挂着那个甜美的微笑，没有要离开的意思。
　　Jason不想夹在两人中间了，他抬抬手：“我去看看高老师那边，还有一个demo需要调整……”
　　说着便大跨步地走了。
　　豆豆重新坐回沙发里
　　，握着耳机准备挂上耳朵。
　　“与全世界为敌的感觉爽吗？”方芝坐到了她对面，像个恶意挑事的恶毒女配，“如果以追求与众不同为目的来达成与众不同，是不是太幼稚了啊。”
　　豆豆不戴耳机了，她看着方芝，笑起来。
　　笑得肆意又别有深意，盯着方芝的眼睛，好像要盯进她的心里去。
　　“故意挑衅我来吸引我的注意力，”豆豆道，“是不是太幼稚了啊？”
　　方芝抬了抬手，垂眸喝了口咖啡：“达成目的就行。”
　　豆豆掏出手机，打开通讯录推了过去：“加好友吗？”
　　方芝很爽快：“加。”
　　两人加上了联系方式，豆豆的空间没有对她设限，当头就是一张和女朋友的合照，两人打扮得都十分夸张，对镜头笑着吐舌头。
　　方芝看着那张照片，问她：“你今天一个人过来的吗？”
　　“当然不是。”豆豆抬了抬下巴，“我在等她。”
　　“嗯。”方芝直白地表达自己的想法，“我想见见她。”
　　“可以。”豆豆道，“她很喜欢美女。”
　　方芝勾了勾唇角，剩下的时间，两个人相对坐着再没说什么。
　　方芝把豆豆从头到脚细细看了一遍，豆豆一点都没介意她的目光，大大方方给她看，甚至在她的视线落在她的脚踝处时，干脆拉了拉裤子，露出了完整的纹身。
　　十来分钟后，有人推门进来，大大的眼睛，酷炫的眉钉，目标明确地直奔向豆豆，在她刚刚起身的时候，给了她一个大大的拥抱。
　　豆豆的手搭上女生的腰，两人身体相贴，对望的时候眼神有奇异的光芒，而后便如胶似漆般整个人黏在了一块。女生吻上豆豆的嘴唇，两人开始旁若无人地接吻。
　　方芝观摩了全程，如此近距离地看一对恋人的亲近，是在这之前从未有过的经历。
　　豆豆吻得投入，手上便抱得愈发地紧，女生穿的是件露腰的紧身T恤，抬手挂在豆豆脖子上时，裸|露出了大面积的皮肤。
　　豆豆的手指落在那皮肤上，揉捏，摩挲，不
　　一会儿就掐出一片红印。
　　方芝眨了眨眼，喝一口咖啡。
　　咖啡下去一半时，面前的两人终于分开，嘴唇亮晶晶的，笑得十分甜蜜。
　　方芝问她们：“渴吗？”
　　女生一屁股坐下，自顾自地端起桌上的水壶，给自己倒了满满一杯水：“渴。”
　　她抬手咣咣咣地把水干完，长长呼出一口气，偏头看豆豆：“我们挺久没见了，渴死了。”
　　豆豆开始笑，两人对视超过三秒，那种奇怪的感觉又上来了。
　　为了避免两人再黏在一块去，方芝赶紧继续抛出话题：“之前没在一块儿吗？”
　　女生噘起了嘴，十分不满：“豆宝要忙事业啊，飞来飞去，所以我们总是要异地恋啊，不知道她有没有在外面勾搭别的美女。”
　　方芝抬了抬眉毛：“勾搭了，我。”
　　女生的目光终于认真落在方芝身上，看了她半分钟：“你可以诶，我们可以一起。”
　　说着她身子前倾，就要去拉方芝的手，豆豆攥着她的胳膊，把她拽了回来：“她开玩笑呢，她是圈里知名的乖乖女。”
　　“乖乖女啊。”女生顿了顿，兴奋起来，“乖乖女疯起来才……那个词叫什么来着……”
　　方芝替她说了：“厚积薄发。”
　　女生：“对对对。”
　　方芝：“我没必要疯。”
　　女生：“诶？”
　　方芝：“我看看就好了。”
　　但凡跟正常点的人这样说话，都要挨骂。
　　但豆豆和她女朋友显然不是正常人。
　　她俩并没有觉得方芝的话冒犯，或者说，她们并不介意方芝的话冒犯，毕竟她们一进场，眼睛里便只有彼此，压根就没给别人留空间。
　　三人驴唇不对马嘴地聊了会天，Jason进来说可以准备录制了。
　　豆豆站起身，女朋友挂在她身上，豆豆道：“有事联系。”
　　“好。”方芝挥了挥手，“再见。”
　　豆豆走后，方芝拿起手机，给端端打电话：“结束了，我这就出来。”
　　端端：“好嘞，回家咯。”
　　方芝：“之后和《红丽》的那个拍摄，需要再联系一下……”
　　回到学校没上两天课，便到了国庆假期。
　　高三假期砍半，只有四天，这四天里，方芝有三天安排了满满的工作。
　　剩下最后一天，方芝回到家里，补了个觉，和家里人热热闹闹地吃了顿饭，然后在午休的时候钻进了陈念的房间。
　　“你干嘛呢？”她问陈念。
　　陈念拍一拍床上的书：“看小说。”
　　方芝凑过去，也趴在了床上：“我看看什么书。”
　　陈念把书往她面前推了推，两人几乎脑袋抵着脑袋：“一个讲人类文明衍生的故事，入股不亏。”
　　方芝仔细看了两段：“你喜欢看这种故事吗？”
　　陈念见她目光平平，语气淡淡，激动了起来：“喜欢啊，这种故事其实可好看了，纵观人类历史，眺望宇宙未来，会让你觉得自己特别渺小，因此，生活中遇到的一些苦难和困惑，也就不足为道了……”
　　方芝翻了个身，平躺着：“可是别人都不看这种书。”
　　陈念支着脑袋看着她：“别人指的是谁？”
　　方芝：“我们班的同学，男生在看玄幻小说，女生在看言情小说……”
　　陈念笑起来：“那也……正常。每个人的爱好不一样嘛，这个年龄的孩子，是会对那些网络小说比较感兴趣一些……”
　　方芝突然转头，盯住了她的眼睛：“你不感兴趣吗？”
　　陈念：“我……”
　　方芝没有给她解释的机会，逼问道：“你不是这个年龄的孩子吗？”
　　陈念：“我是啊我是……”
　　方芝：“那你不感兴趣吗？”
　　陈念楞在那儿。
　　要怎么跟方芝解释呢。
　　这很难跟方芝解释啊。
　　她理解十七八岁的孩子青春懵懂加上性的成熟，对一些事情很感兴趣。
　　但她是活了两辈子的人了，即使年轻的身体会有一些冲动，经验丰富的大脑也足以对其进行轻巧的引导。
　　不至于泛滥，不至于无法自控，不至于因为荷尔蒙的影响，而做出一些
　　不理智的行为。
　　“我可能……”陈念反其道而行，“还不够成熟。”
　　方芝往她的胸部瞄了一眼，陈念：“诶你这眼神过分了啊！！！成不成熟跟这个没关系！！！”
　　方芝眼神轻晃，重新躺了回去：“嗯。”
　　四下静谧，属于夏天的最后一点余热都不再挂得住，晃在窗外的树影里，很快就没了踪影。
　　方芝静静地躺着，陈念又翻了两页书，突然觉得无趣，她扔了书，也躺下了身。
　　大床柔软，床垫是当时搬进新家时，挑的最好的品质。
　　吃饱喝足的午后，睡意最容易涌上来，陈念的思维像海一样飘荡时，方芝突然开了口。
　　她道：“《红丽》的那个拍摄，主题是成年。”
　　“嗯。”陈念轻轻应她。
　　“我不喜欢他们提出的方案，我有点自己的想法。”
　　“嗯。”
　　“我想拍大胆一点的，裸|露一点的，赤诚的，张扬的，肆意妄为的……”方芝语调淡淡的，“这不才是十八岁该有的成年吗？”
　　陈念警钟大响，睡意全无。
　　她猛然坐起身，瞪大眼睛看着方芝，小心翼翼问了句：“什么意思？”
　　“你没见过吗？”方芝看着她，躺着的姿势让她全身看起来十分柔软，“那种照片。”
　　“哪种啊？”陈念不敢猜，不敢瞎猜，只能一遍遍地问，“我不知道你说的哪种啊，拍摄风格有那么多种，我也不是每个都见过……”
　　“裸|照。”方芝道，“只穿一点点那种。”
　　陈念彻底呆住。
　　方芝望着她，接下去的要求顺理成章：“别人拍我不放心，你帮我拍吧。”


第95章 
　　陈念愣了许久,?方芝闭了眼睛，真就这么睡了过去。
　　陈念看她那恬静的睡颜，又觉得不能多看,?这小姑娘一天到晚不知道在想些什么，快成了精了。
　　她转了个方向,?还是坐着，但视线落在阳台上,?看盆栽的叶片轻轻晃动,?看窗外的阳光一点点偏移,?大脑恍惚，时间像流沙一般,?从思维里轻轻滑过。
　　她想到了那个初见的午后,?她怎么可能不想到那个午后。
　　被风吹起的纱帘,?躺在沙发上的人，玉一边的皮肤,?纤细的脚踝。
　　方知着有温柔的声音，伶俐的眼神，她一步步地引诱她――如果陈念觉得自己值得被引诱的话，那的确是引诱。
　　脚踩在楼梯上,?轻微的声响。
　　陈念跟在她身后，紧张,?迷茫,?和一点精准的预感。
　　从此后便踏入深渊，名为爱情的深渊。
　　唇是软的，气味是甜的，身体被焐热后有灼烈的温度。
　　方知着强势又柔软，容不得她思考,?容不得她犹疑，只推着她往前走。
　　等再清醒的时候，一切便都成了定局。
　　从天而降砸下来的巨大礼物，落在陈念的头上，让她有好些天都回不过神。
　　往后的六年里，她无比庆幸自己拥有那一天的奇遇。
　　再往后的十年里，她开始反反复复地犹疑，是不是不该拥有那天的奇遇。
　　对她来说的命运的礼物，到底对方知着来说是什么，没人知道。
　　直到现在这一刻，陈念都不知道。
　　她不知道，她便小心翼翼，她不知道，她便藏起了那些多余的情绪和想法，尽量不让它们跑出来，不让它们再对方芝的人生，产生一点不利的影响。
　　如果说这一生陈念还有愿望的话，她最自私的愿望就是方芝顺顺利利地长大，然后开开心心地到老。
　　她能陪在她身边最好，她以什么身份陪在她身边，都好。
　　一个小时后，方芝迷迷糊糊地睁了眼。
　　她翻个身，胳膊搭到了陈念的腿上，陈念垂头看她，问她：“为什么呢？”
　　方芝愣了愣，清醒过来：
　　“拍摄的事吗？就是觉得这样比较有创意。”
　　陈念：“有创意的想法很多，我可以帮你写几个‘成长’主题的方案，你挑一个。”
　　方芝回答得很快：“不，我就要这个。”
　　陈念抿了抿唇，仔细看着她。
　　方芝勇敢地同她对视，一点儿都没退缩，一点都没犹豫。
　　她想得到的东西，从来都敢于直白地说出口，直白地付出代价，然后拿进手里。
　　陈念真欣赏她这个样子，陈念又真害怕她这个样子。
　　“如果我不答应呢？”陈念问。
　　“那我就找别人拍。”方芝的答案赤|裸裸。
　　陈念说不出话来，方芝表情突然柔软下来，抓住陈念的手，翻了个身。
　　翻进了陈念怀里去。
　　她枕着陈念的大腿，仰头看她的样子单纯美好得像一幅画。
　　“我还能找谁拍啊？”方芝黏黏糊糊地道，“我才不想让别人拍呢。只有你最合适啦，求求你了~”
　　求求你了。
　　陈念的心脏一下一下，像晃在强劲的风里。
　　她晃悠悠地抓住一个支柱，问她：“除了拍摄呢？”
　　“嗯？”方芝有些疑惑。
　　“除了拍摄，还有其他的要求吗？”陈念清晰地问道。
　　“没有了。”方芝摇摇头，真诚地同她保证，“就拍照片，拍出来的照片你选，后期你来做，哪些发给《红丽》你挑，如果你感兴趣的话，那篇专访的答案可以你写……”
　　陈念的手指按在了她嘴唇上：“答案自己写，自己的工作自己做。”
　　方芝笑起来，唇角弯起，带动着陈念的手指也动了动。
　　“好的好的。”她道，开口的时候唇瓣有轻微的摩挲。
　　陈念收回了手，背到身后：“行，那就我拍。”
　　方芝翻身坐起，开心地看着她：“太好了，这样我就少飞一趟了！我们就在安良拍吧，地方你选，其实我觉得咱家就行，稍微装饰一下，安全，干净，自由……”
　　“可以。”陈念偏头看了看四周，他们家的装修风格她一手操持，是非常温馨舒适，且很上相的风格。
　　“器材道具你
　　都有吧。”方芝道，“没有的从朱栋那边拿，时间就今天下午吧，正好没什么事，工作要赶早完成……”
　　“不行！！！”陈念猛地炸开，她抓紧了方芝的手，吼她，“不行！今天不行！！！”
　　方芝：“啊……”
　　陈念：“今天我没有做好准备！！！哪里有这么快的！！！”
　　方芝：“啊那……”
　　陈念：“你等我准备！我准备好了再说！！《红丽》那边着急我就跟潘悦打电话！”
　　方芝：“我……”
　　陈念跳下了床：“我要，我要，我饿了我要去吃饭。”
　　说着便冲出了卧室，冲过楼道，下了楼梯。
　　方芝听着她的脚步声一路下去，呆了会儿，忽地笑起来。
　　她越笑越觉得好玩，笑得栽倒在床上，滚了个圈。
　　陈念的床，自然有陈念的味道。清清爽爽的香味，和她的衣物保持着高度一致。
　　方芝躺在上面，就像躺在陈念的怀抱里。
　　陈念这一拖，便拖了快一个星期。
　　这一个星期里，陈念鲜少和方芝对视超过三秒，但凡方芝多看她一会儿，她都要偏过脑袋调转视线，或者干脆起身去到别处去。
　　陈念在躲她，方芝心里明镜似的。
　　但她并不生气，因为陈念越躲说明她越在意，她越在意，方芝心里就越高兴。
　　更何况，陈念压根躲不到哪里去。
　　上学她们是同桌，放学她们是一个家，体育课方芝和人打羽毛球，陈念都要杵在旁边，生怕别人欺负了方芝。
　　周五下了晚自习，方芝挽着陈念的胳膊下了楼，等到了光线不那么明亮的地方，脑袋一偏，靠在了陈念肩膀上。
　　“你准备好了没呀？”她软乎乎地问。
　　陈念的身体瞬间变得僵硬：“没。”
　　方芝：“哪里没准备好啊，遇到困难你要跟我说哦，不然赶不上潘悦那边排版了。”
　　陈念这会倒是直接：“我没准备好。”
　　方芝直起身子看她：“你怎么就……”
　　陈念混乱撒谎：“我又没给人拍过那种照片。”
　　方芝瞪大了眼睛：“你没拍过吗？
　　你们摄影圈不是会经常拍这种……”
　　“别听人瞎说。”陈念梗着脖子，“我们摄影圈纯洁得很。”
　　方芝的眉头蹙起来，表情严肃：“你觉得记录身体的成长就是不纯洁吗？”
　　陈念：“我不是这个意思。”
　　方芝：“你觉得我有拍这种照片的想法很肮脏吗？”
　　陈念：“当然不是！”
　　方芝甩开了她的胳膊，满脸的震惊和失望：“你觉得我们演艺圈都是些不知廉耻的人吗！”
　　陈念快给她跪下了：“姐，姐，我错了，你别瞎说，我没有这个意思，我就是有些紧张，拍，拍，我们明天就拍好不好？”
　　方芝笑起来，重新挽上了她的胳膊：“好。”
　　陈念觉得自己的腿肚子都在打颤：“刚真演的啊？”
　　方芝：“演的啊，我还能不知道你什么人吗？”
　　陈念：“……”
　　方芝知道她什么人，她自然也了解方芝是什么样的人。
　　但哪怕生气是方芝演的，拍照是方芝别有目的故意设计的，陈念拿她有什么办法呢。
　　她拖了一天又一天，除了把自己拖得越来越心慌，的确也再没别的益处。
　　索性就这么受了方芝的欺骗，从了她的压迫，给自己定个最后期限，伸脖子就是一刀。
　　第二天，陈念请了周六小测的假，一大早便起床，去朱栋那里借道具。
　　朱栋的摄影连锁店如今已经遍布全国，安良有最老最大的两个，是陈念看着一步步发展起来的。
　　店长跟她熟得很，一路叫着小陈总，带她去仓库挑东西。
　　陈念挑好了东西，店里的人帮着装车，朱栋打过来电话，没问她要拍什么，只问她需不需要人手。
　　真贴心，陈念微笑回复他：“不用。”
　　其实准备一场拍摄，哪里能不需要人手。
　　陈念已经很久没自己布置场景，自己打灯，自己测光，自己写方案，自己当助理，自己完成整个拍摄了。
　　虽然拍裸|露一点的照片，在他们摄影圈真不算什么。但陈念就是不想有别的任何人参与，陈念知道方芝也没打算让任何别的人参与。
　　就像上辈子一样，哪怕方案写得好好的，衣服穿的够够的，一大堆人前前后后地伺候着，方知着也会找借口，把所有人都支开。
　　只留她一个。
　　只留她一个。
　　方知着这哪怕重来一世，也永远不会磨灭的癖好。
　　陈念忙碌了一早上，终于把各个地方都安排到位。
　　主拍摄场景就在方芝的卧室里，因为那间屋子采光最好，装饰得最为用心，本来就是陈念极致的心血。
　　爸妈都不在家，两人今天要在公司里待一天，处理账务。
　　陈念去洗了把脸，让身上忙碌许久的热气消散下去，然后换了身长袖长裤的家居服，将头发松松地扎起。
　　方芝发过来消息，跟她说再二十分钟就到家了。
　　陈念喉咙滑动，犹豫半晌也只能回她一句：路上注意安全。
　　方芝就是故意的。
　　故意给她报时，故意让她紧张，故意把这拍摄搞得不像一场拍摄，仿佛什么神秘的，期待已久的……成人仪式。
　　【十五分钟。】
　　【十分钟。】
　　【进小区了。】
　　【家门口了。】
　　【忘带钥匙了，给我开门。】
　　陈念下楼，打开了门。
　　方芝站在门外，冲她灿烂地笑，眼睛里温柔烂漫的光芒肆意张扬。
　　她已经画好了妆，清透自然，颊边有淡淡的红晕。
　　长发全散了下来，没有刻意打理，蓬松散漫的自然卷，像上天赠予给公主的礼物。
　　陈念垂眸，看到了她身上穿的裙子。
　　薄纱白裙，掩盖在风衣下，可以望见锁骨下的一颗痣。
　　“哪里来的衣服？”陈念问，“今天早上走的时候穿的不是这一件。”
　　“新买的啊。”方芝道，“我专门去商场，新买的。”
　　陈念抬眸，对上她的视线：“衣服我都准备好了。”
　　方芝偏偏脑袋：“我喜欢这个嘛，我买了好几件呢，我们拍着看。”
　　陈念：“……”
　　那种预感又来了，说不上是好是坏，但总会让人手脚发热，心口发疼，极度局促。
　　陈念思维恍惚，下意识地想躲闪，想逃
　　。方芝清亮的声音轻而易举地将她拉了回来：“不让我进屋吗？挡着门。”
　　陈念让开了点位置，问她：“中午吃什么，我们点外卖，还是叫阿姨过来做。”
　　方芝没有回答她的问题，她进屋的时候便攥住了陈念的手腕，带着她往楼上走：“你饿吗？我不饿。我已经迫不及待地……想要开始我们的拍摄了。”


第96章 
　　方芝掌心发热,?是平日里鲜少有的温度。
　　她攥得踏实，陈念那一小片皮肤像被铁烙了一般，一会儿就变得比方芝的还热。
　　两人脚步匆匆,?踩在楼梯上，有节奏的声响。
　　陈念被方芝拉进了房间里,?自己精心布置过的房间里。
　　“哇哦。”方芝进门以后发出一声由衷的感叹，“真漂亮。”
　　是漂亮,?所有不适合出现在场景里的物品都已经被她移了出去,?色彩调到了最适配,?几个重点角落装饰丰富，极具风格。
　　床的主色是清新纯洁的,?奶白色的床单,?带着细碎花样的枕头,?四下里飘散着的羽毛，让睡觉的地方真如轻盈的梦里一般,?柔软飘摇。
　　方芝放开了陈念，当着她的面，一点都没避让，就这么脱下了外套,?甩掉了拖鞋，蹦到了床上去。
　　羽毛随着她的动作轻轻扬起,?方芝的白色纱裙层层叠叠,?却在紧要的位置薄透软滑，几乎可以望见皮肤的质感。
　　“好舒服哦。”方芝仰头对她道，少女直白的感官表达，眼睛干净，肢体动作张扬,?是怎么看都美到让人蠢蠢欲动的画面。
　　陈念别过了视线，转身打开了身后的大灯：“这个场景配这个光，主打轻盈，整个氛围都比较平，所以动作表情走自然清透的风格就可以了。”
　　方芝直起身，跪在了床上，一只手抓着枕头角，仿佛刚睡醒同人打招呼的模样：“这样自然吗？”
　　陈念压根没看她，去到一旁拿相机：“等会儿。”
　　方芝放松下了身体，呆呆地望着她。
　　陈念拨弄了好一会儿相机和镜头，等被方芝带起来的那些急躁都平复了下去，这才转过了身。
　　“可以了。”她举起相机，闭了闭眼，进入工作状态，“看这边。”
　　方芝望过去，一个灿烂的笑容。
　　杂志人像常用定焦，而好的定焦镜头，会在逼仄的画幅里填满人物的美。
　　方芝的五官在镜头里依然能打，当她笑起来的时候，会有云开雨霁之美，平日里就罢了，现在镜头的最下边卡在她的胸口处，弧度，若隐
　　若现，看着十分碍眼。
　　陈念躲在相机后，道：“别笑了。”
　　方芝收了笑容，有一瞬间的呆。
　　陈念觉得呆着挺好。
　　可她只动了一次快门，方芝便往后仰躺下去，手掌撑着床面，肩膀微耸，抬着下巴，眼神淡漠又迷茫。
　　很高级，很……诱人。
　　陈念：“换个表情。”
　　接下去，方芝换了好几种，但到底是个经验丰富的天才，不管什么样的角度，什么样的姿势，她都能找到最捕获镜头的那一个状态，哪怕隔着再厚的镜片，都能轻易击穿陈念的心防。
　　陈念放下了相机，她并没有拍几张照片。
　　她感觉到沮丧，表情便这么坠了下去，方芝对上她的视线，顿了顿，问她：“不好吗？”
　　陈念摇了摇头。
　　哪里不好，是太好了。
　　实在是太好了，方知着拿出一部分交给观众，就已经够好了。当方知着拿出另一部分，隐秘的，私自的，倾力而为，毫不设防的，便好到让人……无法控制自己想要占有。
　　太动人了，陈念并不觉得这只是自己的偏爱，世人一定都会爱她。
　　而陈念，放在快门上的手指，一点都不想把这个完完全全的方知着，带出这间房间，带给这个世界。
　　她实在是太自私了。
　　她真想把她藏起来，藏在这间屋子里，再不跟任何人接触，再不受任何伤害。
　　“我觉得，”陈念的指尖动了动，“这衣服不好。”
　　“哦。”方芝站起身下了床，从包里扯出另外两件，“那我换一件。”
　　陈念指了指洗手间：“去里面换。”
　　方芝看了她一眼，拿着衣服去了洗手间。
　　手上这两件，之所以没有穿着回来，是因为布比身上这件更少。
　　一件十分短小的紧身背心，一件整个肩背都露在外面的黑色蕾丝短裙，袜子的丝带复杂到让人不知道该怎么绑。
　　是平日里她什么情境都不会穿的衣服，是在家里，哪怕穿给自己看，都会觉得害羞的衣服。
　　方芝盯着手上的衣服，又抬头去盯镜子里的自己。
　　她感受得到陈念的不对劲，
　　她从她的表情动(更多小说加群71 2273271)作里，都看出了她莫名其妙的心灰意冷，这是拍摄随时都有可能中止的预兆。
　　她没有时间再去循序渐进，只能抓紧时间来剂猛药。
　　她必须知道，她和陈念之间，有没有那种感觉。
　　就像豆豆和她的女朋友一样，互相对视时鲜明的吸引和渴望，欲罢不能的氛围，和丧失理智的冲动。
　　就像她确定自己和陈念之间有完全依赖的可靠亲情，和完全亲密的坦诚友情一样，她得确定，她们之间有没有……恋爱的火花。
　　她早都知道了，对于陈念，她什么都想要。
　　哪怕她觉得不过如此的爱情，她也想要。
　　只有什么都拥有，什么都能给出去，她们才可以完全属于彼此，才可以不被任何人用任何新奇的感情吸引走，不是吗？
　　方芝知道自己像个疯子，但也只有关于陈念的事，能让她失去理智像个疯子了。
　　她并不想控制自己的疯病，如果非要怪，就怪十一年前，陈念出现在她的面前，像个疯子一般，哭了很久吧。
　　那是她见过的最多的眼泪，沉默的眼泪。
　　它们珍贵得像是这个世界上最坚定的庇护所，方芝一旦住了进去，就再也看不起别的感情。
　　方芝放下了那件小背心，花了快十分钟的时间，穿好了那一套，都无法称之为衣服的衣服。
　　腰被紧紧包裹住，细得接近脆弱。
　　裙摆的设计太短太翘，于是带得臀部的弧度都扬了起来。
　　腿更是漂亮。
　　平日里穿着短裤的时候并不觉得，这样一圈圈地用丝带绕上来，柔软的勒痕，却愈发显得莹润饱满，让人忍不住想伸手去压一压。
　　方芝低头看着自己，心脏一下又一下，开始用不正常的频率跳起来。
　　在面对陈念时，好几年前便已经有了的那种奇异的感觉，丝丝蔓蔓地蜿蜒而上，很快便牵制得她全身的细胞都紧缩起来。
　　方芝闭了闭眼，手指紧握。
　　她没想到，只是简单地换件衣服，只是简单地穿件衣服给陈念看，便已经让她确定了那个答案。
　　陈念对她有没有她不知道，但她对陈
　　念有。
　　有，且强烈。
　　汹涌得像海水，一个浪头打过来，就要连她的呼吸都淹没了去。
　　方芝平复了很久，久到她怀疑陈念已经离开了这间屋子。
　　外面完全没有声音，陈念也没有担心她为什么换衣服花了这么长的时间，她也不着急她们的拍摄进度，她就像消失了起来。
　　方芝的心脏轻轻提起，她猛然拧动把手，出了洗手间。
　　陈念没消失，陈念还在那儿。
　　甚至连站立的姿势和位置都没变，呆呼呼的，留给她一个挺拔的背影。
　　方芝默默地吸一口气，拿出了上戏的状态。
　　她笑着道：“这个衣服好难穿，希望能拍出好看的照片，不枉我花了这么长时间。”
　　陈念转过了头。
　　方芝预想自己一定要直视她的眼睛，看她看她的这第一眼，但心脏跳得太快，四肢都有些不由自己，视线往旁边瞥去，根本无法对视。
　　嘴巴还自顾自地找了话来说：“这身适合在哪里拍啊，我觉得沙发那边比较合适，墨绿和深红，很复古……”
　　“脱了。”陈念突然道。
　　方芝愣住。
　　“哪里都不适合。”陈念语调冷硬，就像在指挥她工作时的现场，“我给你准备的衣服放在浴缸旁的架子上，随便穿一件出来。”
　　方芝终于能将视线落在陈念身上。
　　而陈念已经垂下了眸光，在摆弄手上的相机。
　　方芝没动，陈念又补了句：“这种衣服你平时自己穿着玩玩可以，拍照不可以，太俗了。”
　　太……俗……了……
　　从来没有人对方芝的审美，说过这句话。
　　再时尚的设计师，再高端的圈子，都没有人对方芝说过这句话。
　　她是那种披块抹布都可以拍出感觉的有天赋的演员，她有一张谁见了都夸漂亮的脸，和发育得近乎完美的身材。
　　她精心准备，她的心脏都快跳到了嗓子眼，却被陈念轻飘飘地评价了一句：太俗了。
　　方芝无法形容自己的感觉，就像火上兜头浇下来的一盆水，滋儿哇啦的，还要在她的脑内鸣唱失败的歌谣。
　　她觉得羞
　　惭，又觉得愤怒，陈念还在摆弄相机，就那几个键，也不知道有什么好按的，按来按去。
　　方芝大跨步过去，抓过了她手里的相机，逼迫她抬头看她。
　　陈念对上她的视线，方芝指了指自己，怒火上头的时候，声音反而冷得像是冰箱里刚刚取出的白水：“俗吗？怎么个俗法？”
　　陈念嘴唇微动，没有回答。
　　方芝点了点头，她转身往外走：“好了，我明白了，你本来就不想拍，是我一直在强求你……”
　　她没能说完这置气的话，也没能走出这间屋子，陈念比她的速度还快，猛然就蹿到了她面前，挡住了她的去路。
　　“把衣服换了。”陈念道。
　　方芝真讨厌衣服这两个字，她抬手去拨陈念，被陈念握住了胳膊。
　　陈念使劲的时候，真是难以抵抗。
　　方芝皱起了眉头，心里凉飕飕的，脸却在发热。
　　陈念看着她，终于给了她答案：“不能给别人看的那种俗，容易激起人俗世欲望的那种俗。”
　　“我明白你想要的感觉，想诠释的主题，所以作为摄影师，我不能让这些跑偏了。”
　　“我没有不想给你拍，你知道的，我最喜欢给你拍照了。我为这次拍摄也准备了很久，一直拖着是因为……有些不好意思。”
　　“对不起，我错了。”陈念神情真诚，简单地告解，“我刚才用词太随意了，你不俗，是我俗。”
　　她指了指自己的眼睛，笑着缓和氛围：“俗人陈念念，太肮脏了啊，脑袋里都在想些什么……”
　　方芝“噗”地笑了。
　　她知道自己没生气两秒就开始笑的样子有些夸张，像小孩子一样幼稚，但她没法控制自己突然就飘起来的心情，和疯狂上扬的嘴角。
　　陈念怎么可以这样，把她扔进冰冷的海里，又把她架在炙热的火上。
　　脑袋里都在想些什么，脑袋里想什么都可以。
　　方芝不怕那些肮脏的幻想，她怕自己想了，而陈念从来不想。
　　脸热得要炸开一般，方芝抽出了自己的胳膊，脱离陈念的掌控。
　　“不拍了。”她道，“我饿了。”


第97章 
　　方芝就这么往外走,?陈念随手扯了件外套，披在了她身上。
　　两人到了楼下餐厅，方芝拉开椅子坐下,?抬手支着下巴：“我想吃你做的饭。”
　　陈念：“……”
　　陈念：“你确定？”
　　方芝点点头，模样娇娇的。
　　“成,?我随便搞点什么。”陈念挽起袖子，“味道不负责啊。”
　　“好。”方芝笑起来。
　　厨房就在身后,?陈念穿上围裙进去,?方芝转了个身,?扒着椅子背看她。
　　陈念虽然饭做得不怎么样，做饭前这一套流程还是挺有模有样的。洗菜切菜打火,?然后热油下菜的时候眉头便皱了起来。
　　噼里啪啦,?滋儿哇啦,?炒个菜跟打架似的。
　　方芝没去帮忙，只躲着笑。
　　陈念炒了两个最普通的素菜,?稀饭是昨晚剩下的，馒头是现成的，这就算是一顿完整的饭了。
　　两人坐在餐桌前，方芝拿起手机拍了张照片。
　　陈念盯着自己炒的那两盘菜,?特别不好意思：“你拍这干嘛啊，这……连个肉都没有,?跟虐待你似的……”
　　方芝：“发微博。”
　　陈念：“！！！！”
　　眼看她手指已经在手机上开始戳戳戳了,?陈念绕过半个桌子握住了她手：“不许发。”
　　方芝：“这怎么了？”
　　陈念：“艺人不要随便发日常生活，杠精总能找到新奇的角度。”
　　方芝：“还好吧。”
　　现在的确还好，很多注册了微博的明星都把微博当朋友圈用，毕竟这个时候没微信，微博就是个新兴的记录生活的地方。
　　但以后就不会了啊,?往后很多年，微博战场至关重要，明星火了被扒黑历史，那真是一扒一个准。
　　“谨慎一些好。”陈念道。
　　“行吧。”方芝平时也不会犟这些事，她收了手机，视线落在陈念还握着她手指的手上，“那拿什么换？”
　　陈念：“嗯？”
　　方芝：“拿什么换我不发。”
　　陈念：“……”
　　现在的艺人也太难带了吧！！！
　　只是不发条微博而已，就要她这
　　个殚精竭虑的经纪人拿东西来换！！！
　　陈念收回了手，她觉得最近的方芝，从头到脚处处是陷阱。
　　“你想要什么？”陈念问。
　　方芝笑得可甜了：“晚上天黑了陪我去湿地公园逛逛。”
　　陈念松了口气：“可以啊，好久没过去那边了，听说最近银杏黄了，很漂亮。”
　　“嗯。”方芝拿起了筷子，“吃饭吧。”
　　陈念转身走，方芝又拖着她胳膊把她拽了回来，抬起下巴指了指自己身边的位置：“坐这边。”
　　平日里一家四口要能一块吃饭，陈念的位置的确是方芝身边。
　　她只当是方芝习惯了这样的位置，并不想过多地去解读她的行为。
　　“嗯。”陈念拿过自己的碗筷，坐了下来。
　　接下去的午餐，如常于平日的午餐。
　　两人聊点工作上学习上的话题，互相帮忙夹个菜递个水，氛围让人身心愉悦。
　　吃完饭，陈念沉默两秒，最终还是问道：“那《红丽》那边……”
　　方芝抬眼看她：“你想拍吗？”
　　陈念下意识摇头，又很快点头：“如果你听我的，就我拍。”
　　“按照你的原计划进行吧。”方芝站起身，摸了摸自己的肚子，“还好吃的不多，不影响拍摄。”
　　陈念长长舒出一口气。
　　她这里其实备了好几套衣服，从正常到稍微暴露到很暴露，什么程度的都有。
　　她原本是打算从正常开始试起，看看方芝的接受度。结果这人自己带了衣服，一上场就劲爆到她完全无法接受的地步，那一刻，陈念真的想摇着方芝的肩膀，朝她大吼：“你到底想干什么！！！”
　　还好，她控制住了自己的脾气。
　　也还好，青春期的方芝奇怪的想法来得快，去得也快，突然就不坚持了。
　　“那我约化妆师。”陈念笑着道。
　　“好。”方芝拨了拨自己身上的外套，“那我去把衣服换了，不给别人看。”
　　陈念：“……”
　　年轻小姑娘的心思你不要猜。
　　千万不要猜。
　　往后的拍摄进行得很顺利，方芝穿着陈念准备的最保守的那几
　　套衣服，拍了关于成年主题的影片。
　　成年，其实不需要裸|露的身躯，不需要非得基于性成熟的基础。
　　抽芽的身高，挺脱的骨骼，年轻又带有棱角的五官，明媚张扬的笑意，都是成年的标识。
　　方芝表达得很好，她透过镜头望向陈念，鲜活，生动，可以纯真得像是孩童，也可以别具深意、琢磨不透，像成熟的大人。
　　拍摄结束后，按照方芝要求的那样，两人在天黑以后去了湿地公园。
　　什么特别的事情都没做，方芝戴着鸭舌帽，穿着最普通的休闲装，挽着陈念的胳膊，就只是游湖，赏风景，在落满银杏叶的林子里跑来跑去，“扑通”，仰躺在地。
　　陈念躺在了她身边，天黑以后的公园里没什么人，四周静得只剩下虫鸣，方芝的手指轻轻点在陈念的掌心：“以后我们也要经常像这样约会哦。”
　　“嗯。”陈念完全理解一个明星渴望正常生活的心情。
　　第二天，她们如常上课，经过了一个月的时间，起码同一个班的同学已经习惯了方知着的存在。
　　去掉了对明星的好奇心，其实也就是多了一个聪明又漂亮的同学。
　　高三的生活忙碌又紧张，做不完的卷子，上不完的课。
　　陈念跟方芝这种还有额外工作的更加忙碌，不过自从那天过后，两人之间便形成了新的默契――每隔两三天便挤出时间，只两个人，只做放松的快乐的事情，清空脑袋，什么都不想。
　　十月很快见了底，三十一号这天是个周三，一整天的大课，数学老师把为数不多的体育课都给占了。
　　等到了下晚自习的时候，大家都身心疲惫，冲出教室的身影蔫搭搭的。
　　陈念收拾好书包，甩到了背上，方芝却把书包里的东西往外掏了掏。
　　陈念瞄了一眼，问她：“不看了啊？”
　　方芝点点头：“嗯，不看了。”
　　“这么有信心哦。”陈念拍拍她肩膀，“聪明人就是好。”
　　方芝不理她的调侃，勾勾唇角，牵着她的手往外走。
　　到了楼下时，被林天意截住。
　　一个大小伙子，
　　趁着天黑不好好穿校服，外套拉链拉开着，里面的衬衫纽扣开了好几颗，跟个流氓似的。
　　“干嘛啊？”陈念抬头问他。
　　林天意手插兜，站得歪七扭八的：“明天什么安排啊？”
　　陈念：“明天周四啊，能有什么安排，上英语课上到疯狂呗。”
　　林天意抖两下腿：“我们可以逃课。”
　　陈念看不下去了，走过去一脚踹到他腿上：“站直了！”
　　林天意吓了一跳，身体的反应比脑子还快，两条腿立马直戳戳地位于一条水平线。
　　陈念抬手过去，又在他后背狠狠拍了一巴掌：“背挺直！”
　　林天意左右肩也平行了，脑袋也不歪了。
　　陈念退后两步，给他个白眼：“衣服穿好，大秋天的，也不嫌冷。”
　　林天意丧耷耷的：“人家现在都这么穿……”
　　陈念：“人家现在还留非主流头呢，你咋不学？”
　　林天意：“主任要逮的。”
　　陈念：“主任不逮你就去烫了？”
　　林天意：“不烫，丑。”
　　陈念：“对，丑，你再学他们那些流氓样，丑，丑死了。”
　　林天意彻底恢复了正常：“好了好了姐我错了，我不是来跟你学习思想品德的，我……”
　　陈念挥了挥手：“明天真没空，该干嘛干嘛。”
　　林天意嘴巴嗫嚅几下，陈念重新牵起方芝的手，头也不回地走掉了。
　　两人上了车，方芝问陈念：“你知道林天意来找你干嘛吗？”
　　陈念：“想借着我生日的借口，逃课去浪呗。”
　　方芝：“你还记得明天是你生日啊。”
　　“记得啊。”陈念乐滋滋的，“我本来真忙忘了，今天早上刘春花女士给我打电话，歉疚得都快哭了。新店那边有问题，她回不来，爸又出差。”
　　“嗯。”方芝轻轻应了一声。
　　“没关系，真没关系。”陈念呼噜了下她脑袋，“我不在意这个事情，他们礼物到了就成哈哈哈哈……”
　　方芝：“你想要什么礼物啊？”
　　陈念：“你现在才想起给我准备礼物吗？”
　　方芝抿了抿唇，没回答。
　　陈念的手下滑，搭在了她肩膀上：“该收到的物件，明天我都能收到。你陪着我就行了。”
　　“好。”方芝回答得很郑重。
　　陈念看她那一脸认真的模样，忍不住地笑，乐得过分了，方芝便不再看她，拧过脑袋，看窗外。
　　下了车，方芝没有往小区里走，她对陈念道：“我要去买点东西，你跟我一起，还是在这儿等我？”
　　“一起啊。”天黑了，陈念自然要陪着她，“你不会真没给我买生日礼物，这会才去买吧？那我待会进了超市，把眼睛闭上，这样看不到你买了什么，明天照样很惊喜……”
　　方芝任由她乱七八糟地一通叭叭，没有回她一个音。
　　进了超市，她直奔自己的目标，站到了饮料区，抬手去拿货价上的啤酒鸡尾酒。
　　陈念装模作样地闭了几秒钟的眼，听见声音不对劲，睁开了眼。
　　方芝已经给购物车铺了个底。
　　陈念瞪大了眼：“你干什么啊？”
　　方芝：“你喜欢喝哪种？应该也不知道喜不喜欢吧，以前也没见你喝过。我拍戏的时候有尝过味，那都是道具组准备的，酒瓶长什么样都不知道。我们就随便拿吧，都尝一尝……”
　　“不是，”陈念打断了她的话，“这干嘛突然要喝酒啊。”
　　话说到这里，自己醒悟过来，又赶紧变成了教导主任：“成年，咱也不一定要喝酒抽烟是不是。之前在你生日的时候不是都讨论过这个问题了吗？你当时和我的观点不是一致吗？就，我们没必要走这种形式……”
　　方芝酒拿得差不多了，回头看她：“你以后会喝酒吗？”
　　陈念：“啊这……再大点吧，二十？二十三？”
　　“那就还是要喝的。”方芝推着购物车往外走，“既然以后避免不了要喝，那不如第一次我们俩一块喝。”
　　陈念：“怎么就想到了……”
　　方芝：“上次杀青宴，一个副导喝醉了，抱着导演叫爸爸，还把自己出轨的事边哭边说了出来……特别好玩。”
　　陈念：“……”
　　她往前一步，偏着脑袋去看方芝的脸。方芝
　　大半张脸都掩盖在棒球帽的阴影下，只有嘴唇鲜明地露在外面，还真是一个饶有兴趣的弧度。
　　“人喝多了会失态。”方芝道，“我们在信任的人面前，探寻一下自己的酒量，可以给自己设立一个安全线，避免很多危险。”
　　这倒是很有道理，陈念赞同地点了点头。
　　“这是拿来说服你的理由。”方芝弯了弯身子，凑过来，让陈念清晰地看见自己笑着的眼睛，“真正的原因是，我想看看你喝醉了什么样，一定很有趣。”


第98章 
　　陈念喝醉了什么样。
　　陈念鲜少喝醉。
　　这两辈子加起来,?醉酒的次数都屈指可数。而和方知着在一块喝醉的样子，陈念想来想去，也就只有那一次。
　　那是她俩维持着莫名其妙的关系的末端,?方知着就像上了瘾一般，每隔几天就要对她邀约一次,?明明那么忙，最长的时间间隔却也超不过两个星期。
　　她更是像中了毒,?明知道那样的关系是不健康的,?是无法确定的,?甚至可以称得上是混乱的。却依然在收到方知着的消息后，就控制不住自己狂热的心跳,?不知道往哪里放才合适的手脚,?和躁动的身体。
　　原因无他,?她实在是太喜欢方知着了。
　　她是一个最普通的普通人，最俗的俗人,?压根没有办法抵制这种同自己偶像亲密的诱惑。方知着的眼睛，方知着的皮肤，方知着说话，方知着笑,?都可以让她神经错乱，分寸全无。
　　方知着又一次给她发消息,?她深知她受不了什么,?所以发过来的并不是文字，而是语音。
　　“念念啊，看你工作室消息，到北市了呢，晚上有没有空？”
　　没空,?赶回来是来参加活动，一场重要的商业活动，出席的明星数不胜数，她同时被邀成为了好几个艺人的特约摄影师，同时工作室还承担了活动的官方摄影。
　　她哪里有空。
　　陈念夹着相机，腾出两只手来回复她：【有，但得很晚了。】
　　方知着：
　　【多晚都等你。】
　　【或者就在会场休息室里，都行。】
　　行什么行！不行！！！
　　在休息室里干嘛！！！休息室里里外外都是人！！！无数的记者！无数的镜头！无数双眼睛！！！姐姐你能不能不要这么欲望熏心！！！
　　陈念：
　　【看你方便。】
　　方知着：
　　【好，待会儿见~】
　　见就见，发什么波浪号啊。
　　陈念收了手机，蹭了蹭脸颊，嘴角疯狂上扬。
　　有人叫她：“陈老师，这边机位架好了，您看行不行？”
　　“诶。”陈念快步走过去，
　　这是架在签名处的机位，每一个参加活动的明星都会在这里留下照片。
　　陈念打开机器仔细看了下：“没问题，到时候别被挤着就行。”
　　“好的。”工作人员看了她一眼，从旁边箱子里抽出一瓶冰水，“陈老师是不是太热了？我们馆里的空调没有开太低，因为女艺人礼服基本都要露肩膀露腿嘛。”
　　“我没事。”陈念接过水，笑得有些不好意思，“这个温度可以的，你们考虑得很到位。”
　　的确很到位。
　　到位到提醒了陈念，去提前幻想一下今天的方知着会穿什么。
　　由于脸和身材都实在是能打，所以只要参加活动时穿得稍微仔细一些，方知着便会挂在当天的热搜上。
　　不知道她今天是什么颜色，什么款式，会不会又像上次一样，穿着艳压四方的开背大裙子，惹得网友们垂涎三尺。
　　陈念眨了眨眼，脑袋里漫无边际，手上熟练地干着活。
　　活动按照计划准时开始，陈念忙碌地蹿在各个场合之间时，顺手要了份艺人到场名单。
　　方知着排在靠后一点的位置，足够陈念拍完自己那几单。
　　陈念干活便更加积极了。
　　艺人们打扮得尽心尽力，她拍起来便省心省力。
　　场地都是提前踩过点的，快速调动情绪，快速完成拍摄，往凳子上一坐，便操控着手机电脑相机极速出图。
　　整个流程顺溜得仿佛刻在了DNA里，图片发给各个工作室，收到了一致好评。
　　忙完这些，陈念放下心来。
　　她溜到了红毯现场去，端着相机，挂着工作证，混迹在人群里。
　　盼星星盼月亮，终于盼到了方知着的车。
　　车门打开，粉丝尖叫声四起，一只漂亮的腿先下了车，锋利的水晶高跟鞋，开衩极高的金色紧身晚礼服。
　　挽起来的长发，优美的天鹅颈，大步迈在红毯上时，腿带动裙摆，裙摆被风轻轻扬起。
　　摇曳生姿。
　　陈念下意识地拿起了相机，方知着没有多作停留，她快步走过红毯，像有紧要的事要赶。
　　方知着来到了签名墙前，龙飞凤舞地签完自
　　己的名字，然后转身手叉腰，摆出了标志性的甜笑。
　　四周快门声不断，记者们的喊声也不断。
　　“这边。”
　　“看这边。”
　　“知着看看这里。”
　　方知着快速地调转方向，几个方向都照顾到以后，胳膊便垂了下来，准备结束拍摄。
　　陈念张了张嘴，她来得太晚，位置太偏，没有拍到好看的照片。
　　但她没有发出声音，因为方知着的视线在堪堪滑过去之际，突然顿住，落在了她的身上。
　　陈念透过取景器，看到方知着那张明媚的脸。
　　看到她忽而笑起来，眼睛是弯的，酒窝甜得要溢出香味。
　　陈念愣了愣，方知着停住了脚步，朝着她，双手位于胸前，比了个心。
　　比了个心。
　　四下里的相机都要疯了，陈念的手指按在快门上，定格下这瞬间。而后，快速地抬起了头。
　　四目相对，陈念无比确定，这个心就是专门比给她的。
　　方知着的唇角又向上扬了扬，眉梢微微一动，而后转身走向了采访区。
　　陈念垂下视线，快速退出记者涌动的范围，在无人看见的角落，摸了摸自己的脸。
　　烫，真烫。
　　这隐秘的，刺激的会晤。
　　走完红毯，做完采访，一般流程便是进入内场。
　　内场有表演，有颁奖，有晚宴，为了活动方便，艺人们一般都会再换一套衣服。
　　陈念刚进内场，手机便响了起来。
　　方知着拨过来的微信语音通话，陈念跟做贼似的，立马捂住了手机页面，快速蹿到了一边没人的走廊去。
　　“喂？”她接起了通话，紧紧地扣在自己耳朵上，生怕泄露电话那端一点声音。
　　“你在哪儿呀？”方知着轻轻柔柔地问她，“忙不忙呀？”
　　陈念诚实回答：“这会没什么事。”
　　方知着：“那你可以过来一下B03吗？我助理被人叫走了，我衣服不太好搞……”
　　“好的，没问题。”陈念答应得快速且果断。
　　“那等你啦。”方知着的声音里带着笑意。
　　一点都不像走红毯时那个六亲不认
　　的冷艳女明星，娇娇黏黏，说个话尾音都要拐三拐。
　　真的很需要帮助的样子。
　　陈念收了手机，脚下迈得飞快，没几分钟就到了B03门外，敲门之前不仅长长吸了一口气，还整理了下自己的头发。
　　手刚扣在门上，门便被人拉开了。
　　陈念只来得及看见一张虚晃而过的漂亮的脸，人就被拉了进去，而后，又被抵在了门上。
　　吻落上来，香甜。
　　方知着的唇软得像是最细腻的棉花糖，手上动作却强硬得像是在争分夺秒的抢夺，陈念的手被她拉着放在了自己的腰上，那里盈盈一握，陈念哪里忍得住。
　　滑过去，搂紧了她，加深这个吻。
　　吻到理智快被烧成一团混沌，吻到不知道自己身处何时何地。
　　只隔着一道门，门外忽而脚步匆匆，人声鼎沸。
　　陈念心尖一跳，双手握住了方知着的腰，堪堪拉开一点距离。
　　“你妆要花了。”陈念同她道。
　　“没关系。”方知着的口红上有亮晶晶的颜色，“补一下就好。”
　　“活动马上要开始了。”陈念又道。
　　“没关系，”方知着眉眼弯弯，“去迟一点不碍事。”
　　陈念从头到脚都在灼热地燃烧，下句话说的真是哭笑不得：“你手机在响。”
　　“哦。”方知着放开了搭在她脖子上的手，回头看了一眼，“应该是小科回来了。”
　　小科是方知着的助理，陈念赶紧挺直了身子，方知着朝手机走过去，道：“我衣服有点问题，她去帮我拿绑带了。”
　　“衣服还真有问题啊……”陈念嗫嚅道。
　　方知着只是笑，并不理她背后的腹诽，接了电话说了两句，然后去开门。
　　陈念来不及整理自己，手忙脚乱地扯了扯衣服，先背过了身。
　　小科进了屋，看到陈念微微一愣，而后便快速地和方知着解决了衣服的问题，并提醒了她上台时间。
　　说完这些，一晃身，又出了休息室。
　　陈念抿着嘴唇多时，这会终于放松下来，从兜里掏出手机打开摄像头，看到了自己的确沾着不少口红的嘴。
　　陈念苦笑一下，掏出纸巾来擦，方知着已经换好了衣服，是件掐腰篷摆的小黑裙，她正弯腰对着休息室里的镜子补妆。
　　这个姿势让裙摆扬起来，那双漂亮的腿便露的更多，白嫩细滑地延伸上去，隐入秘密之地。
　　陈念闭了闭眼，方知着补好了口红，转身靠在妆台前，问她：“你没觉得哪里有点特别的吗？”
　　“嗯？”陈念嗓子发干，硬挤也就挤出这一个字。
　　对于她来说，见到方知着的每一秒，都是特别的。
　　她的表情太呆，方知着盈盈笑起来，她指了指自己的嘴唇：“这里。”
　　“啊……”陈念的脸红成了熟虾，努力描述自己的感受，“很甜……香……”
　　方知着笑得不能自已，花枝乱颤。
　　她几步到了陈念跟前，捏了捏她的脸：“我今天喝了酒，你没尝出来吗？”
　　陈念：“啊……”
　　方知着：“待会晚宴还得再喝点。”
　　陈念：“可以意思意思，不要喝太多，伤身。”
　　方知着偏了偏脑袋：“可是人家今天想喝嘛。”
　　陈念：“啊……”
　　喝，喝，你撒娇你世界最大，你想喝多少喝多少。
　　方知着：“一个人喝很没有意思。”
　　陈念：感情晚宴那么多人都不是人。
　　方知着磨磨唧唧扯她领子：“但我们今天的时间又不多。”
　　陈念：时间，干什么的时间。
　　方知着：“你陪我喝吧。”
　　方知着：“待会你看着我，我喝一杯，你喝一杯，我喝什么，你喝什么，不许作弊哦。”
　　好家伙。
　　陈念的脑袋里空掉了，只剩下了好家伙。
　　方知着真是个妖精，聪明的妖精，把陈念的心攥在掌心里，可以揉圆搓扁的妖精。
　　待在一个会场里不够，在休息室里接完吻不够，哪怕约了工作结束再一块玩也不够，非得在这众目睽睽之下，不得已的时候，把陈念的所有注意力都吸走，吸到她身上去。
　　她要她看着她，不管是远还是近。
　　她要她同她品味同样的味道，不管碰杯的是不是你。
　　她
　　还要她醉，在这晚宴里，方知着喝了一杯又一杯，又杂又乱，笑得肆意张扬，脸颊晕红。
　　到最后，身体都变软了。
　　脚步虚晃地来到陈念身边，在喧哗散尽之际，将她压在保姆车的后座上，一遍遍地亲吻，一遍遍地索取。
　　而后，风浪飘摇，身体和思维都在晃。再在她耳边一遍遍地问：“你喜不喜欢我？你要不要跟我在一起？”
　　作者有话要说：呜呜呜呜呜方知着你把我的命拿去吧……


第99章 
　　“在想什么？”方芝往前一步,?从并排的位置到了陈念面前去，倒退着走。
　　“啊，没有。”陈念回过神来,?抬眼去看的时候，路灯的光芒打在方芝脑后,?给她镀上了一层模糊的光晕，让她有些恍惚。
　　恍惚面前的人真是方知着,?年轻的方知着。
　　以前被方知着撩到手脚慌乱的时候,?陈念总想着,?是不是因为这个人身处娱乐圈,?见惯了帅哥美女,?尝遍了情爱的滋味。
　　如今，她算是有了答案，有些人的魅力就是天生的，连玩弄人情绪的能力，都是天生的。
　　陈念垂下目光，看着两人交叠在一起的影子，将醉酒的话题往正经的方向引导：“刘春花女士回来看到咱冰箱里的酒,?看你怎么交代。”
　　“啊,?怎么交代。”方芝皱皱眉头,?而后又笑起来，她转了个圈,?回到了陈念身边，“不用交代啊，陈念你好笨啊。”
　　“我们把酒喝完不就得了。”
　　“喝不完拿来浇花，或者明天中午我给你做只啤酒鸭。”
　　陈念：“……”
　　陈念：“我觉得你在外面学坏了。”
　　方芝抬起胳膊搭在了她肩上：“你又不是第一天认识我。”
　　当然不是第一天，两辈子了。
　　方知着有多少坏,?多少好，陈念心里一清二楚。
　　两人回了家，陈念去洗漱的时候，方芝已经在自己的房间里摆好了小桌子和地垫，桌上高低错落的酒瓶子，下酒的零食和刚打包带回来的菜，甚至还摆着两盒解酒的牛奶。
　　地垫靠着床边，在柔软的地毯上，背靠着床牙子，不管是坐还是靠都极其舒服。
　　陈念进了房间，方芝轻轻跳起：“我换下睡衣。”
　　陈念猛地转身，闭上了眼。
　　小时候的方芝还挺害羞的，换衣服洗澡都要背着别人。长大了突然就没羞没臊，当着陈念的面就能把自己扒光。
　　陈念不看，但耳朵自己还支棱着。
　　方芝换衣服的声音OO@@，每一个细微的响动陈念都能想得到画面，因为这个家，和这个人，都实在是太过熟悉。
　　“好了。”方
　　芝通知她。
　　陈念呼出一口气转过身，正巧看见方芝的睡裙落下，柔软的丝质面料，从白嫩的肚皮一跃而下，垂到脚踝时，甚至还往上弹了弹。
　　陈念：“……”
　　“来。”方芝却并不在意这些细节，她坐下身，已经自顾自地开了瓶酒，“先尝这个。”
　　陈念猛地一步跨过去，方芝已经仰头干了一口，陈念瞪大眼抓住她的手腕瞅了下，发现是罐度数很低的啤酒，这才微微放下心来。
　　“吃点东西。”陈念道，“先吃点东西。”
　　方芝舍不得扔下酒瓶，朝前伸着脖子，张大了嘴。
　　陈念：“……”
　　她还能怎么着呢，只能为她的公主殿下服务。
　　将卤花生拨了壳，一颗颗地塞进她的嘴里。将肉片拌好汁，夹到她的嘴边。
　　方芝吃得十分满意，嘴巴咀嚼着，嘴角都是弯起来的弧度。
　　“你也喝啊，”她催促她，“不能让我一个人，有福同享有难同当嘛。”
　　陈念开了罐啤酒，喝了一口：“这是福还是难？”
　　方芝笑得不行，身子歪七扭八的，脑袋一歪就靠在了她肩上。
　　“福还是难不看酒，看人。”
　　还挺有哲理。
　　陈念笑起来，觉得自己还不如一个十八岁的女孩子。
　　方芝没喝过酒都如此地大开大合，她什么酒都尝过了，却小心翼翼。
　　“行，喝。”陈念同她碰杯，“看看我们俩醉了以后到底是好人还是坏人。”
　　方芝掏出手机，抬高手对着两人，随便胡乱自拍了一张。
　　就这么吃吃喝喝起来。也不需要别的娱乐，光是两个人坐在一块，便有说不完的话题，逗不完的乐。
　　陈念没少给方芝夹菜吃，时刻注意着她的状态，预备在她有了醉意，但还不至于难受的时候，便挡住她，然后将人扶上床，一夜好眠。
　　至于她自己，她当然有信心。
　　她知道自己多少的量，知道自己怎么喝就肯定不会醉。她已经趁着方芝去洗手间的时候，把酒瓶子的顺序进行了调换，确保她们只喝不太醉人的啤酒。
　　夜色越来越深，桌上杯盘
　　狼藉。
　　陈念脸颊晕红，身上发了点汗，额头的刘海被沾湿，覆在脑门上，让人有些难受。
　　她抬手往上掀了掀，方芝看着她，道：“去洗把脸吧。”
　　“嗯？”陈念应了一声。
　　“去洗把脸。”方芝下巴搁在膝盖上，看着温温柔柔的，“我还没感觉呢，你就不行了。”
　　“你还没感觉。”陈念笑起来，伸着脑袋瞅她，“你知道你这会，眼睛有多……”
　　方芝：“嗯？”
　　陈念觉得脑袋里的形容词不对，临到出口换了个词：“水汪汪吗？”
　　“是吗？”方芝也笑，酒窝甜甜的，“但你身上都水汪汪了。”
　　“啊……”陈念晃了晃神，扶着桌子站起了身，“我去洗把脸。”
　　“嗯咯。”方芝轻轻应声。
　　陈念朝洗手间而去了，方芝一直盯着她的背影。
　　看她的脚步虚不虚，看她整个人晃不晃。
　　陈念精准地走着直线，推门进去，方芝眨了眨眼，哦，还不够。
　　洗手间里传来水声，方芝伸长胳膊，拿过来离她最远的酒，轻而易举地开瓶，然后咣咣，往陈念的酒杯里掺了掺。
　　洗手间的水声还在继续，方芝握着酒瓶，盯着自己的杯子停顿两秒，最终还是果断地下手。
　　两杯一样的内容，一样的分量。
　　淡淡的颜色，像迷醉的海。
　　陈念从洗手间出来，头发全扎上去挽了个丸子，脑门全露出来，干干净净，清清爽爽。
　　她重新坐到了方芝身边，方芝还是那个抱着膝盖的柔弱姿势，看她的眼神晃晃悠悠。
　　“你用了我的洗面奶。”方芝道。
　　“对。”陈念大方承认。
　　方芝吸了吸鼻子：“真好闻。”
　　陈念笑着道：“夸我呢还是夸你自己？”
　　方芝拿过酒杯，轻轻和她碰了一下：“你好，我眼光也好。”
　　陈念拿起了酒杯，方芝率先喝下去一大口，不知道是不是喝得太多了，掺过的酒并没有觉得有什么过于特别的地方。
　　她透过透明的玻璃去看陈念，陈念喉咙滑动的时候，眉头轻轻一皱。
　　酒杯回归原来的位置
　　，陈念偏头看着方芝，静默的几秒。
　　方芝对着她的视线，没有躲闪，却有些看不明白，陈念是发现了，还是没发现。
　　她是在质问她，等着她自首，还是只是想看她，毕竟她这么好看。
　　陈念收回了目光，方芝眨了眨眼。
　　陈念端起酒杯，又轻轻啜了一口，然后道：“差不多了吧？”
　　“不行。”方芝果断地摇了摇头，“还没感觉呢。”
　　陈念：“你既然没醉过，怎么知道现在的感觉不是醉酒的感觉？”
　　方芝：“醉了眼神会晃，脚步会虚，情绪会旺盛，嘴里会说些平日里不太会说的话，做一些平日里不太敢做的事。”
　　陈念：“你不会说什么？”
　　方芝笑了笑：“我不说的可多了。”
　　陈念：“那你不敢做什么？”
　　方芝噘了噘嘴：“不敢做的倒是不多。”
　　“嗯。”陈念点点头。
　　“那你呢？”方芝反问她。
　　“我……”陈念端起酒杯猛灌了一口，“坦坦荡荡，无所畏惧。”
　　方芝陪着她喝，酒杯仰起来的时候，思绪突然就顶到了一个快要冲破峡口的位置，于是仰起来的酒杯就没再放下来，直到杯里的酒见了底。
　　“我们来点猛的吧。”方芝站起了身，“时间不多了，明天还要上课。”
　　她当着陈念的面，大大方方地提过了那瓶开封的清酒：“喝这个，度数高。”
　　陈念自然要挡她，手伸过去的时候被方芝轻易躲掉，方芝笑得灿烂：“反正我要喝，你喝不喝随意。”
　　你喝不喝随意。
　　你上辈子可不是这么说的。
　　你那么冷静的一个人，绝不允许自己情绪失控，到了要疯的时候，便一定要拉着我一起疯。
　　你不要那些犹豫，不要前因后果，不想层层的阻碍，不怕这刻得到了，下一刻便失去什么。
　　你一遍遍地问我，坦诚地把心都要剖开，急切地像是熊熊燃烧的火，再不救你，再不要你，你便烧成灰烬，随风而散，再不复存在。
　　我哪里拒绝得了你，我哪里忍受得了你。
　　所以再忐忑，再不安，都
　　要抓着你，都要答应你。你往哪里走，都想随你去。
　　陈念永远记得那晚的心跳，永远记得自己失了智一般，把所有的理智和自尊全都抛弃。甚至想着，今晚同她在一起，哪怕被欺骗，被利用，明天早晨便被抛弃，也在所不惜。
　　如今，她怎么就这么胆小了呢。
　　面对一个年轻的，莽撞的，欲望都写在眼里，话却都藏在心里的方知着，这也不敢，那也不敢，生怕踏错一步，就万劫不复。
　　其实怕什么万劫不复，她早就握紧过方知着的手，同她一起坠入过爱和欲的深渊。
　　陈念抓住了方芝的手，她的掌心太热，所以衬得方芝的指尖如凉水。
　　她把那柔柔软软的一滩水全部攥进怀里，而后夺过了她的酒，灌下去两大口。
　　“当然陪你喝。”陈念道。
　　“有什么不敢说的，有什么不敢做的。”陈念又道。
　　“你就放心大胆地走吧，有我陪着你呢。”陈念抑制不住自己又土又酸的话从嘴巴里往外蹦，“踩着我的身体往外走都可以。”
　　“我舍不得。”方芝看着她，眉眼弯弯，“陈念，你醉了。”
　　“哦。”陈念往后倒去，躺在地毯上，盯着天花板，才知道，醉就是一瞬间，你松懈的那一刻，你就醉了。
　　“醉就醉吧。”陈念道。
　　几秒的沉默，房间里的空气都变得灼热，方芝欺身而上，掌心撑在她耳边，人就在她的正上方。
　　“陈念，”方芝叫她，提出自己的要求，“你叫一下我的名字。”
　　“芝芝。”陈念道。
　　“还能怎么叫？”
　　“方芝芝。”
　　“你就不能叫另一个吗？”
　　“方知着。”陈念偏了偏脑袋，哭笑不得，“方知着。”
　　“再叫两声。”方芝的声音是诱哄，更是逼迫。
　　“方知着，方知着……”陈念抬手轻轻打在她肩膀上，虚浮无力，“方知着，方知着，你是方知着……”
　　不要怕，你是方知着。
　　方知着，不要怕。
　　“好。”方芝笑起来，她笑得真高兴，她挪动着身体，坐到了陈念身边，抬手揽过她的脖子，
　　让她枕在了她身上。
　　“没事了。”方芝道，“没事了，你可以睡觉了。”
　　陈念轻轻点头，偏头窝进这具熟悉的身体，鼻息里都是香甜的气息。
　　她曾在无数个夜晚，拥着这样的身体，在这样的气息里入眠。
　　那是她，最感觉得到幸福的时刻。
　　陈念沉沉睡去，月色越升越高。
　　房间里亮着一盏温柔的灯，方芝看着墙壁上挂着的钟表，静静地等着时间的到来。
　　陈念的生日，方芝仔细问了阿姨，是十一月一日的零点二十分。
　　零点二十分，秒针轻轻一颤，方芝对怀里的人轻声道：“念念，生日快乐。”
　　陈念呼吸平稳，打着小小的鼾声，大半张脸都埋在她的腿上，露出的一点脸颊，带着淡淡的红晕。
　　很可爱，像刚挂上颜色的苹果。
　　方芝低头，轻轻地亲在了她的脸颊上。
　　真有苹果的香味，沁在心窝里，让人觉得窗户吹进来的风都裹着香气。
　　方芝有些头晕目眩，原来醉酒是这样的感觉。
　　她想再亲一口，又怕扰了怀里人的清梦，于是只能吊着心脏，上上下下，忐忑又甜蜜。
　　最终，也只能在心底，一遍又一遍，笑着对她说：念念，成年快乐。


第100章 
　　陈念努力挣扎了,?但宿醉的代价非常鲜明，她还是迟到了。
　　在生日这天，被教导主任拦住,?罚站在了校门口。
　　不过幸好有方芝陪她，两人身姿挺拔地站在主任身后,?校服整洁，仪容端正,?微笑面对来往众人的模样,?不像罚站,?倒像是校纪委员。
　　有个学生匆匆往里冲,?没看到主任,?先看到了方知着。
　　他忽地一下笑起来，灿烂得仿佛个小傻逼，眼睛直勾勾的，脚下一个踉跄，差点扑到主任身上去。
　　主任：“你！”
　　男生：“方，方知着，你,?你好啊……”
　　主任：“……”
　　主任看眼男生,?再回头看了眼方知着。
　　女孩子鲜鲜亮亮,?的确有着无与伦比的美貌和气质，是这个年龄阶段的男生谁看了都要犯花痴的地步。
　　主任捏住了男生的耳朵：“好,?好什么好！迟到八分钟了好不好！！！”
　　男生缓过神来：“啊，啊，主任，我错了……”
　　主任：“你给我……”
　　男生快速接话：“罚站吗？可以可以。”
　　主任：“……”
　　平日里在校门口抓违纪，迟到这种不算大的事,?的确是罚站一会儿完事。但这会儿男生眼神闪亮，满脸期待，压根就没把这事当做惩罚。
　　的确，和大明星站在一块，可不跟奖励似的。
　　主任冷哼一声：“站，你想站多久？”
　　男生：“您说多久就多久，多久都行。”
　　主任：“成，去吧。”
　　“诶！”男生欢快地一拽书包，蹦到了方知着身边，整了整自己的衣服，还抽空冲方知着挑了挑眉。
　　方芝：“……”
　　陈念：“……”
　　主任：“你们两。”
　　陈念：“到！”
　　主任一指教职工楼：“站那边去，一楼，我办公室门口。”
　　陈念：“好的主任，谢谢主任。”
　　男生：“……”
　　陈念拉着方芝走了，男生遥望她们的背影，欲哭无泪。
　　主任回头看他：“满足你的愿望，站到下早读吧
　　。”
　　教职工楼这会没什么人，老师有的没来，来了的要带早读，都在忙活。
　　陈念和方芝站到了主任办公室门口，同她说悄悄话：“饿不饿啊芝芝。”
　　“还好。”方芝道。
　　“没来得及吃点东西……”陈念手背后，艰难地拉开书包拉链，摸出了一颗糖，“吃个糖吧，小心晕倒。”
　　方芝：“你吃。”
　　“我绝对晕不了。”陈念道，“我不吃早饭去跑个五千米都没问题，身体刚刚的。”
　　方芝偏了视线扫她一眼，还是不接糖。
　　“行吧。”陈念明白她的意思，就像昨晚说的，有福同享有难同当嘛。
　　她挺了挺身子，又把手背到身后去，摸了好一会儿。
　　“哎呦喂……”陈念压着嗓音喊，“这还有颗巧克力呢。”
　　还真被她又摸出一块。
　　陈念把巧克力塞到了方芝掌心里，方芝抿唇笑了笑。
　　两人偷偷地拆了包装，将糖果塞进嘴里，再没敢聊天。
　　要给糖果融化的时间。
　　等回到教室的时候，别人的早读已经进行到了一半。
　　两人从讲台前走过，几乎所有人的视线都偷偷落在她们身上。
　　两人落座，方芝拿出课本背书，陈念心不在焉地看了会儿，偷偷拉进了两人的距离，在琅琅的读书声里，对她道：“跟你在一块儿，我都快习惯被人盯着看了。”
　　“他们不是因为你跟在我身边才看你，”方芝翻过一页书，视线一点都没打斜，“是因为你本来就好看。”
　　“啊。”陈念没想到随便说句话，能得到这样的回答。
　　她安静地待了一会儿，又忍住抬脚在桌下轻轻碰了碰方芝的脚踝：“我昨晚……没干什么吧？”
　　“没有。”方芝回答得很迅速，唇角微微扬起，“你喝醉了很乖。”
　　陈念：“啊……”
　　方芝：“乖乖就睡着了。”
　　“那就好那就好。”陈念念叨两声，不再说话。
　　今天早晨她是在方芝房间里醒过来的，方芝的大床上。
　　两人盖着一床被
　　子，屋子里昨晚的混乱已经被收拾干净，方芝侧身一边睡得香甜，陈念仔细看了她一会儿，又躲进洗手间里把自己上上下下观察了一遍，这才大致放下点心来。
　　两人穿的都还是昨晚的衣服，身上有点酒气，但没有任何其他的痕迹。
　　慌里慌张地叫方芝起床，两人洗漱完出门，到现在，方芝除了看起来心情挺好之外，也并没有什么别的异样。
　　还好，还好，陈念按了按自己的太阳穴，宽慰自己。
　　她不是那种喝多了会断片的人，但昨天晚上她明显输给了一个第一次喝酒的十八岁小姑娘，真是让她这个活了两辈子的人感觉难过。
　　早读结束，林天意奔到了她们教室，将两份早餐放到她们桌上，兴奋地瞪着大眼睛问：“听说你们今天早上迟到了？”
　　看在早餐的份上，陈念回答他：“嗯咯。”
　　林天意压低声音：“你们昨晚干嘛去了？你们昨晚一定干了很刺激的事，今天才起来得迟了是不是！你们昨晚不会没在家吧！刘阿姨和陈叔叔……”
　　陈念把刚剥好的茶叶蛋塞进了他嘴里：“赏你了。”
　　林天意：“呜呜呜呜……”
　　陈念：“我们能干什么，我们在家……”
　　方芝突然接上了她的话：“我们就是在家喝了顿酒而已。”
　　林天意：“！！！！”
　　陈念：“……”
　　方芝偏头看她：“这有什么不能说的吗？天意肯定也喝过酒。”
　　林天意赶忙把蛋嚼碎了吞进去，噎得打了个嗝：“我还真没喝过。”
　　方芝问他：“你生日不是二月的吗？”
　　林天意：“明年二月满十八啊。”
　　“哦。”方芝拍了拍他脑袋，“那未成年不要抽烟喝酒早恋，好好学习。”
　　林天意颇感震惊：“所以你们刚成年就敢抽烟喝酒早恋了吗？”
　　方芝勾起唇角，只笑不说话。
　　陈念拿了本书敲在他脑壳上：“你整天都想些什么！想些什么！！！你见过我抽烟喝酒吗！我不抽烟！！！我也
　　不早恋！！！你见过我跟谁早恋！谁是你，整天就知道吸引小姑娘注意力！！！”
　　林天意被打得毫无还手之力。
　　他知道陈念现在每打他一下都是在警告他停止现在的话题，所以闭紧了嘴巴，再不说话，只嗷嗷叫。
　　课间很短暂，第一遍铃响的时候，陈念催他回去，林天意边起身往外走，边匆匆扔下一句：“生日快乐啊，今天中午我请你们吃饭。”
　　陈念笑了笑，没答应，只朝他挥挥手。
　　林天意风一样窜出了她们教室，方芝整理了下桌上的书本，突然道：“你说天意他是不是喜欢你啊？”
　　陈念：“？？？？”
　　方芝：“从昨晚开始就想尽办法给你过生日，上心得很。”
　　陈念：“他给你过生日也上心啊。他那帮兄弟，谁过生日他都上心，他就是那么一小孩，喜欢玩，喜欢搞这些高兴的事情。”
　　“哦。”方芝抿唇笑了笑，“你猜他会送你什么礼物。”
　　陈念：“……”
　　陈念：“你还没送我礼物呢。”
　　方芝：“我送了。”
　　陈念：“啊？”
　　方芝坐直身子看黑板：“今天凌晨送了。”
　　陈念愣住。
　　老师已经进了教室，方芝一副认真听课的模样，陈念没了再问的机会。
　　凌晨送了，凌晨送什么了。
　　昨晚她们有喝到凌晨吗？难道一起喝酒就是方芝送给她的成年礼物吗？
　　不过非要这么说的话，也行。
　　这几年方芝当大明星赚了钱，给她的礼物从来都大方得很，新款相机古董相机，世界环游的机票，以她的名字置办的房产，甚至有一年她看别人的摩托车酷感叹了一声，方芝差点就给她送了车。
　　收惯了这种浮夸的礼物，偶尔小清新一次，不那么地充斥金钱的欲望，也挺好。
　　两人一块喝人生第一次的酒，聊一晚上，说说心里话，然后一块儿睡着，挺浪漫的。
　　起码，昨天晚上陈念睡得很好。
　　可以称得上香甜的梦，梦
　　里还是现在的方芝和曾经的方知着来回交换，出现在她的面前，但无一例外，都是在对她好。
　　对她好，陈念偏头看方芝，甚至觉得这辈子不管发生什么事，方芝都会对她很好。
　　这真是……太让人觉得宽慰和幸福了。
　　陈念笑起来，方芝睨了她一眼。
　　陈念收了笑，同她一块儿认真听课，只是桌面下的手没忍住，伸过去轻轻在方芝的手背上捏了一下。
　　中午放学，林天意果然早早就堵在了一班教室门口。
　　陈念躲都躲不过，瞪眼睛看他：“你不用上课啊，你跑这么快！”
　　林天意：“我们最后一节课体育啊，天意如此。”
　　陈念：“……”
　　林天意揽上她的肩膀：“店我都定好了，你必须去。我问我妈了，你爸妈今天都不在家，你说你两回去冰锅冷灶的，也没个吃的……”
　　巴拉拉巴拉拉，说个没完。
　　陈念就这么被人裹着往前走，周边有女生经过，羡慕地看着她。
　　陈念捞了捞手，方芝牵住了她的指尖，抬手拨了林天意胳膊一下，将人拨了下去。
　　“好好走路。”方芝挽住了陈念的胳膊。
　　“诶，好。”林天意不好意思地挠了挠头，退到了两人身边去，“那就这么说定了啊……”
　　方芝替陈念答应下来：“嗯，吃，你准备好了我们当然要吃。”
　　“好嘞！”林天意非常开心。
　　几人出了校门，坐车往目的地而去。
　　林天意约好的饭店在安良最大的商场内，店面装修得非常文艺且高贵，三人穿着校服到了店门口，显得有些格格不入。
　　林天意冲在前面，跟服务员说了两句话，然后抬手制止陈念和方芝：“你们稍等，稍等一下再进来。”
　　陈念停下了脚步，感慨道：“孩子长大了就是不一样啊，知道搞这种面子工程了。”
　　方芝：“我说了他对你的感情不一般吧，其他人生日他也没这阵仗啊。”
　　“你要是吃醋……”陈念转身看着她，“咱俩现在可以转身就
　　走。”
　　吃醋这两个字，两人一块长大，陈念没少说。
　　方芝占有欲强，在她这里，陈念是她最好的朋友，最好的伙伴。那她便要求自己对于陈念也是。
　　陈念性格开朗有趣，从来不少朋友。方芝工作忙，每次回来见她身边多了新的人，少不了暗戳戳地顶她几句，陈念处理这种事情已经极其有经验。
　　只要顺着方芝的意思，一次次地告诉她，没有人比你更重要就可以了。
　　事实本就如此，所以陈念说起来，做起来，毫无负担。
　　她神色诚恳，言语利落，方芝唇角勾起来，反倒就不那么在意了：“来都来了……”
　　陈念乐得不行。
　　方芝又补了一句：“我倒是要看看，他能搞出什么花样。”
　　还挺火花四溅的，陈念觉得她真可爱。
　　将人的手攥在手里捏了又捏，林天意终于再一次现了身，道：“可以了可以了，我们走，刚才人家服务员收拾包厢呢。”
　　陈念并不戳破：“哦。”
　　几人上了楼，去到了最里面最大的包间门外，林天意拉开了门：“你们进。”
　　陈念首当其冲，进屋一片漆黑。
　　林天意关上了门，猛地一巴掌拍在了开关上，灯亮起来的那一瞬，无数彩色礼花从天而降，落了陈念一身。
　　房间里没有其他人，但有很多的“生日快乐”装饰品。
　　彩带，气球，花，还有桌上的大蛋糕。
　　粉色的，上面立着个一看就是陈念的小人，插着十八岁的蜡烛。
　　“surprise！”林天意喊。
　　虽然陈念在进店的时候就有些猜到了，但仍然感觉快乐。
　　朋友大费周章笨里笨气地为你准备生日惊喜，这种被在意的感觉谁都会喜欢。
　　“谢谢谢谢~”陈念对着林天意鞠躬，“谢谢老板，老板破费了。”
　　“嘿，这么客气。”林天意脸红红的，拉开凳子催促两人坐下，巴拉拉说自己的计划，“我本来想叫球队的人一起的，但是你生日芝芝肯定要来，叫他们就不方便。所以
　　就我们三个人，只要心意到了，人少点也热闹。”
　　陈念：“有你在就挺热闹的，只要不喊停嘴就停不下来。”
　　“还是你了解我。”林天意冲到门口拉开门，冲外面喊了句“服务员上菜”，然后又冲回来，絮絮叨叨地给两人介绍。
　　“菜都是你两爱吃的，你两对花都不过敏，所以我就随便挑了点。待会都抱回去啊，哪怕拿着给班里同学分一分呢，沾沾喜气。”
　　“蛋糕是我提前一个月就预约定做的，他们家做人是真像，我拿你照片去的。你看，效果不错吧，哈哈哈哈哈。”
　　“礼物吃完饭再给你，你绝对想不到。哎，这次挺铺张浪费的，但成年嘛，比较特别，也就这一次了啊，以后过生日没这待遇……”
　　“天意，你有喜欢的人吗？”方芝突然开口问。
　　“啊？”林天意愣住。
　　“你有喜欢的人吗？”方芝重复了一遍，脸上挂着淡淡的笑意，看起来很温和，“从小到大，没有喜欢的人吗？”
　　“你……”林天意顿了顿，耳朵都变红了，“说的是那种喜欢吗？”
　　“对啊。”方芝大大方方道，“谈恋爱那种喜欢。”
　　“我……”林天意嗫嚅半晌，低头把桌上的碗碟摆来倒去，“我不知道。”
　　方芝：“这怎么能不知道呢，喜欢一个人就是心甘情愿为她做很多事情，看到她的时候会心跳加速，你……”
　　陈念在桌子下面掐住了方芝的手。
　　方芝：“啊。”
　　陈念：“饿了，菜什么时候上啊？”
　　林天意如蒙大赦，立马起身往外跑：“我去看看。”
　　人瞬间就蹿没影了，方芝抬起自己的手，揉一揉，眉头皱起来：“干嘛掐我啊，刚问到紧要关头……”
　　陈念：“他不想说的时候不要逼他说。”
　　方芝：“为什么啊？”
　　陈念盯着她，嘴巴动了动，还是没能说出那句话。
　　为什么啊，因为林天意喜欢的是你啊。
　　林天意从小学时见你的第一面就喜欢你啊，这么多
　　年，你就是他心里的白月光朱砂痣，但他压根不敢表白啊。
　　你非要当着人家面这么直白地问，结果只能让他难堪。
　　都是一块长大的小伙伴，就算没那个意思，还是要顾及一下伙伴的脸面的。
　　陈念：“因为……小男孩的心思，很害羞的。”
　　方芝：“哦，是吗？”
　　陈念：“是的是的，别的男生不害羞，天意也害羞啊，你想想他从小到大那个软绵绵的样。”
　　方芝：“软绵绵吗？”
　　陈念笑着道：“你是忘了他小时候被狗追哭着求我们救他的模样了吗？”
　　方芝笑起来：“这个倒是没忘。”
　　终于把话题岔了开来。
　　没一会儿，林天意和服务员一块进屋，桌上的菜摆了起来。
　　林天意重新坐下，非常聪明地开始提别的正经事：“就，一直没跟你们说，我打算艺考。”
　　这个是真让陈念震惊：“艺考？考什么，考哪儿啊？你什么时候有这兴趣爱好的？”
　　林天意搓搓手：“就之前芝芝去参加超级新星赛，我每周都追着看，觉得她好厉害啊。”
　　陈念：“……”
　　还真是。
　　白月光的力量真是无穷大。
　　林天意催着她俩吃菜，自己喝了点雪碧，如同喝了酒，自顾自地说起来。
　　“我当时跟我妈说，我也想学唱歌跳舞。我妈说那你先得减下肥来，不然那个体重跳舞，对膝盖不好。”
　　“你们知道的，我以前经常把减肥挂在嘴边，但都失败了。所以就没敢和你们说这个事，怕自己又一次失败了，连减肥的毅力都没有，哪里有脸当明星。”
　　“还好，”林天意笑了笑，“我成功了。现在瘦下来看看，长得还不赖。”
　　“我唱歌就那样，所以打算走表演的方向。有在学了，报班已经有快一年了。之前你们打球我说自己有事去不了，都是在上课。”
　　陈念都顾不上吃饭了：“你这还真是，厉害了。”
　　“不不不，我不行，我就是学个皮毛，为了考试能
　　过。所以有个事情得拜托一下芝芝……”林天意看向方芝，挺不好意思的，“就那个，我有些功课上的问题，想问一下你，我准备的考试课题，也想让你帮我看看。老师是老师的角度，你比较有实战经验……”
　　“可以啊。”方芝轻而易举地答应下来。
　　“真的吗？”林天意兴奋起来。
　　“当然真的。”方芝笑着指了指一桌子的菜，“就凭今天这一顿，我也得答应啊。吃人嘴软嘛。”
　　“啊，那倒也不必在意这顿饭，这顿饭还是给陈念过生日的。”林天意放松下来，“待会我们记得唱生日快乐歌让她许愿啊！！！”
　　往后的时间三人没少讨论学习，考试，未来的话题。一切都仿佛清晰明了了起来，关于每个人的未来。
　　方芝肯定是要进入国内最好的电影学院的，林天意紧跟着她的步伐而去，想要当个她普普通通的同学就成。
　　陈念学哪个方向倒是不要紧，但一定要和他们一个学校。她已经有了参加电影拍摄的经验，林天意和方芝一合计，干脆把她拉入艺考的阵营，安排她学个编导完事。
　　这样等毕业了，他们一个是导演，一个是男主，一个是女主，完美得很。
　　幻想美好的未来让人愉悦，听生日歌许愿吃蛋糕也让人愉悦。
　　三人吃完闹完，每个人身上都沾了不少蛋糕，林天意终于拿出了自己准备的礼物，一个天蓝色的盒子，扎着天蓝色的丝带。
　　“什么？”陈念问。
　　林天意：“你打开看看。”
　　陈念接过盒子，当着大家的面打开，盒子里静静地躺着一双红色的高跟鞋，很漂亮的款式，但和她现在的年龄有些不符。
　　陈念笑起来：“怎么这样啊，你见我什么时候穿过高跟鞋。”
　　林天意脸红得一下子炸开，手胡乱挥着：“你以前是没穿过啊，可是你成年了啊，她们都说女孩子成年了要有属于自己的高跟鞋。”
　　也不知道这个她们是从哪里听来的。
　　陈念乐得不行，她抱住了盒
　　子：“成，高跟鞋。”
　　林天意有些慌张：“你不喜欢吗？鞋码是37吧，店员推荐给我的……”
　　“喜欢喜欢。”陈念哪里忍心伤害这样一个直男的心，“喜欢的。”
　　“哦。”林天意坐下身，又干了半瓶雪碧。
　　仪式全部搞完，林天意有些精疲力尽。
　　他看着自己身上被抹脏了的衣服，道：“要回家去换一趟衣服。”
　　“嗯。”陈念道，“我们走吧。”
　　三人出了包厢，不少人看过来。
　　方芝压了压脑袋上扣着的棒球帽，等到了店门口，突然停住了脚步。
　　陈念牵着她的手，被她拽得也停了下来。
　　“天意你先回去吧，”方芝道，“我们还有点事情要办。”
　　林天意愣愣的：“啊？这儿吗？”
　　方芝：“对。”
　　“哦。”林天意知道她俩向来事儿多，于是也不多做打扰，“那下午学校见啊。”
　　方芝微笑着招了招手：“学校见。”
　　林天意走了，陈念有些迷茫：“我们什么事儿啊？”
　　方芝拉着她目标明确地往楼下走：“临时的事。”
　　陈念：“临时什么事啊？”
　　方芝：“重要的事。”
　　陈念同她站进了电梯里：“什么重要的事啊。”
　　方芝眸光落在她手上提着的袋子上。
　　陈念顺着她的视线看下去：“害，小男生也就这点想象力了，别说我十八，我二十八都没几次穿高跟鞋的机会……”
　　电梯门开了，方芝道：“穿不穿是一回事，有没有是另外一回事。”
　　陈念：“啊？”
　　方芝拉着她，大跨步地往外走，进入高奢区的时候，简直有一种怒发冲冠的架势。
　　店员看见两人，微笑鞠躬迎接：“中午好，今天来看看什么？”
　　方芝一抬手，把陈念甩进了店里，四下里闪亮亮的高跟鞋、包包、服饰，应有尽有。
　　“买。”方芝道，“看上的全买。”
　　作者有话要说：今天是不是超级粗长！双更合一呢！快夸二二！夸了明天也写多多
　　的！


第101章 
　　陈念哭笑不得。
　　这店真不是她一个十八岁少女该有的风格。
　　但方芝态度强势,?往门口一杵，跟门神似的。店员听了她那话，一下子涌上两三个人围了陈念,?半分钟之内就用嘴给陈念从头到脚安排好了行头。
　　眼看衣服拿过来了，鞋也拿过来了,?店员之一还体贴又细心地问她：“过生日？你们年轻人就是会玩。衣服搞脏了换下来吧,?正好。”
　　陈念透过人群看向方芝，方芝双手环胸，无动于衷。
　　陈念只得可怜兮兮地开口，企图获得同情：“芝芝，我不知道选哪个……”
　　方芝清了下嗓子，眼神软了下来，她走了过来，陈念趁机对店员道：“姐姐姐姐你们别着急,?我们先自己看看可以吗？”
　　店员：“可以呀当然可以,?想喝什么，果汁还是咖啡，我们店咖啡味道还不错。”
　　“不用不用。”陈念，“我这会不渴。”
　　店员还待再说话，陈念抓着方芝的胳膊将她一把拉到了自己身边，往一旁走去：“啊,?芝芝,?你看这个。”
　　终于逃脱出一点儿空间。
　　东西陈念随便指的，是件抹胸露背的粉色连衣裙。她主要是想缓和下气氛,?跟方芝说说话。
　　“挺好看的，但其实没什么场合穿，”陈念歪着脑壳,?皱着眉头，“你说我们还有大半年才毕业，现在买了到时候长高了长胖了不就穿不了了，没必要，是吧，真没必要……”
　　方芝：“那就现在穿。”
　　陈念：“……”
　　陈念：“你让我穿这去学校？”
　　方芝：“在家里穿。”
　　陈念：“……”
　　方芝抬手拿下了那件裙子：“想穿总可以穿的。”
　　陈念：“不是……”
　　方芝：“你好，给我拿双配这件裙子的鞋子，37码的……”
　　店员立刻又涌上来了。
　　好家伙，把鬼子往村里引。
　　陈念也真是纳闷，她俩这穿着高中校服，这店里的店员怎么就不能鄙视一下她们，瞧不起一下她们，认为她们买不起他家的东西，然后把她们赶出
　　门呢？？？
　　现在服务行业培训得已经这么到位了吗？还是真就长了火眼金睛，能瞅出来她身上透出来的富贵……
　　陈念停止了脑内吐槽，她看到了站在柜台那边的店员闪亮亮的眼睛。
　　这目光她可真是太熟悉了，陈念顺着那目光，视线落在方芝的脸上，明白了。
　　哦，大明星今天没戴口罩。
　　大明星光那姿态和气质，就是妥妥的富家小姐，认不出来人也认得出来气场，更何况，明显是认出来人了。
　　陈念抬头看了下，店里有摄像头。
　　陈念环视了下四周，还好，店员们真的都很有职业素养，大家只是用眼睛看，没有用手机拍的。
　　衣服鞋子包都配好了，店员拿到了陈念跟前，询问她的意见。陈念这会只想速战速决。
　　“我觉得可以。”她道，“就这几件吧。”
　　方芝：“你不试试吗？”
　　陈念：“……不用了吧。”
　　方芝：“之前没穿过，不知道合不合适。”
　　陈念：“也太……麻烦了吧……”
　　店员：“不麻烦不麻烦，当然要试合适的，您跟我来。”
　　陈念：“……”
　　方芝站到了她身后，伸出一只手指，抵着她的背。
　　软软的，痒痒的。
　　“走。”方芝下命令，指尖用力，还真就用这一只手指的力量推动了陈念整个人。
　　陈念别无他法，呆滞地进了试衣间。
　　帘子拉上，方芝就站在门外，同她道：“有什么问题叫我。”
　　能有什么问题，陈念今天就算把衣服反着穿了，也不会把方芝叫进试衣间。
　　那么多的摄像头，那么多双眼睛，陈念不想让方芝出现在娱乐新闻头条：【震惊！童星成年后竟然和人在试衣间做那种事！】
　　陈念摇摇脑袋，快速换好了衣服。
　　高跟鞋穿着有些不顺脚，但走个一两步，还是没问题的。
　　她拉开了帘子，颤颤巍巍地迈出去，抬头的时候觉得有些尴尬：“怎么样？”
　　方芝盯着她，半晌，道：“化个妆就更好了。”
　　陈念嘿嘿一笑：“
　　是吧，还是有些不适合，我这个脸……”
　　她话没说完，方芝已经转身走了。
　　“诶。”陈念愣了愣，方芝走到衣架前挑衣服，没有要理她的意思。
　　店员过来夸她好看，陈念总觉得臊得慌，在店员的催促下，她转身照了照镜子，觉得……还行吧。
　　她的脸和身材都不算差的，衣服撑得起来。
　　只是气质确实有些不大符合，健康的麦色皮肤配着粉色裙子，有种奇异的违和感。
　　方芝到了她跟前，伸了伸手：“再试试这个。”
　　“啊，好。”陈念已经变得任人蹂|躏，拿了衣服便再一次进了试衣间。
　　当摄影师当惯了，见过很多模特试衣的场景。
　　衣服一般都是提前准备好的，必须要拍的。如果模特穿着不合适，不好看，只会觉得自己有问题。
　　现在，陈念把自己置换到了模特的位置。
　　颇有种今天要穿不出一套惊艳的效果，就会给方芝丢人的感觉。
　　接下去的二十分钟时间里，她试了好几身衣服。
　　方芝始终定着一张脸，没什么表情，机械地帮她拿东西，指挥她转过去看看，侧身看看，挺胸抬头看看。
　　陈念越试越觉得沮丧，最后也定了一张脸，不说话不笑，只动作。
　　店员在一旁看着，眼神焦躁，嘴上夸奖的话翻来覆去地说，额头都冒出了汗。
　　终于，方芝道：“可以了。”
　　陈念如蒙大赦，进了试衣间迅速把自己扒光，换上了校服。
　　等她掀开帘子再出来的时候，方芝已经站到了收银台前，店员在整理衣服，一件又一件，全整理好了往袋子里装。
　　“芝芝，”陈念有些惊讶，她走过去，“我们……”
　　“对，都包了。”方芝正同店员确认，手里的钱包打开，一张卡递了过去，“刷卡。”
　　陈念：“……”
　　店员动作很快，陈念呆呆地看着她们粉色红色蓝色黄色，坡跟的粗跟的细跟的全往里塞，震惊得说不出话来。
　　店员整理好，报价，笑容满面地刷卡。
　　“东西
　　太多了，我们帮您拿下去。”
　　方芝：“好，谢谢。”
　　店员：“您车停在哪个车库？”
　　方芝：“打车。”
　　店员：“好好好，那让我们小张先去帮您拦车。”
　　真是贵宾级的待遇。
　　一路有店员跟着，方芝帽檐压得再低，还是吸引了不少目光。
　　陈念没敢说话，直到上了车，车子开出去一大段路，这才转头小声问她：“方芝芝，你疯了吗？”
　　“嗯？”方芝哼出一个声响，没看她，视线直视前方。
　　“买那么多，有我穿的好看的吗？”陈念道，“你这不是浪费吗？有钱也不应该这么花啊。”
　　方芝道：“好看。”
　　陈念脸皱巴成一团：“啊？”
　　方芝：“都好看。”
　　陈念：“……”
　　陈念闭了嘴，仔细观察方芝的神情。
　　虽然依旧没什么表情，但就是因为没什么表情，才显得她这话说得特别认真，特别靠谱。
　　陈念的惊讶之情升至了顶峰：“你真觉得好看？”
　　方芝：“嗯。”
　　“就，那个粉的，和黄的，”陈念撸起袖子把胳膊伸到她面前，“配我这色也好看？”
　　几秒的静默，方芝终于转过了头。
　　她看着陈念，盯着她的眼睛，眼神锋利地仿佛一把出鞘寒刀：“我觉得很好看，你有意见？”
　　陈念：“？？？？”
　　方芝：“谁要是说你不好看，把他的眼睛挖了。”
　　陈念：“！！！！”
　　方芝：“相信自己，你是最棒的。”
　　陈念：“……”
　　方芝转回了目光。
　　陈念呆坐了好一会儿，身体才慢慢放松下来。
　　她觉得有些累，大概是犯了食困，也可能是因为精神大受摧残。
　　她不再说话，车子静静地行驶，方芝也没有说话。
　　两人回了家，放下大包小包，匆匆换了身干净的衣服，洗把脸，又要往学校赶。
　　临出门的时候，陈念抓住了方芝的胳膊，迫使她停下来，问她：“还生气呢？”
　　“嗯？”方芝愣了愣，回头看她。
　　“还生气呢。”陈念确认这点，抓着她胳膊的手捏了捏，“别生气了，穿你买的，不穿林天意买的。”
　　“嗯。”方芝眼神晃了晃，低下头看穿了一半的鞋。
　　陈念：“这些年你送我的礼物够多的了，别的小孩一天想要这想要那，我都觉得自己无欲无求了。”
　　方芝：“嗯。”
　　陈念晃了晃她的手：“所以你昨晚送我的礼物，很特别，我很喜欢。那是我们的第一次，谁都替代不了，谁都超越不了。”
　　方芝低垂的睫毛疯狂眨动，她抬眼瞄了陈念一下，这下总算不是面无表情了。
　　陈念笑起来：“今天是我生日，我们都要开开心心的啊。”
　　“嗯。”方芝弯腰穿好了鞋子。
　　陈念逗她：“你今天可真是太霸气了，太豪迈了，霸道总裁啊，我也总算是体会了一把偶像剧女主的心情，真是……难以言喻。”
　　方芝：“……”
　　陈念：“你怎么脸红了？你是不是平时也没少看霸总小说。”
　　方芝甩开了她的手，开门迈进晌午炽热的阳光里。
　　陈念追出去，边跑边笑：“你怎么耳朵也红了，这个时候才开始延迟害羞啊，你不知道我在店里都快尴尬死了，我那才叫害羞呢。还有你在车里说那个话，啊，吓死我了真是的……”
　　方芝猛然停住了脚步。
　　陈念差点撞到她身上，双手扶住她的肩膀才堪堪站稳。
　　方芝看着她，阳光落在她头顶，让她的神情显得柔和又坚定。
　　“七岁的时候阿姨带你去买衣服，你非要带上我去。最后给我买了四件，给你买了两件。那个时候羽绒服一件七八百块钱，她做半个月工才能赚到。”
　　“往后的每年夏天，每个生日，每次舞台，你都会扒在阿姨身边让她给我设计新裙子，那些裙子我每次穿出去，大家都会夸好看。”
　　“参加新星赛的时候，我们到电视台的第一天就被嘲笑穿的土，我知道你不在意，但我很不爽。”
　　“我以前没钱，我爸妈留给我的钱叔叔阿姨给我存着，说等我毕业了以后给我
　　买房用。但我知道那些钱只有一点，不够买房，不够保障我的生活，甚至不够我这些年的学费。”
　　方芝顿了顿，垂在身边的拳头紧紧地握了起来：“所以我现在能赚钱了，我乐意把我的钱全花给你们，怎么花都行。”
　　陈念说不出话来，她胸口有些闷，鼻子有些酸。
　　她知道方芝是个知恩图报的好孩子，她一直都知道，但方芝鲜少说这些话，她真跟那些小说里的霸总一样，对你好，做了九十九分，只说一分。
　　所以有时候一些行为会显得有些奇怪，显得不那么符合常人的逻辑，性格别扭，心思又难猜。
　　就像今天这些事，方芝拳拳真心，陈念却还笑话她，揶揄她，逼得她撕破自己那层窗户纸，把心掏出来给她看。
　　陈念觉得自己真是太过分了，太残忍了，太混蛋了。
　　“呜呜呜呜……”她真诚忏悔，“芝芝我错了……”
　　方芝没有理睬她的道歉，她转身继续往前走，留给她一个挺拔潇洒的背影。
　　陈念追上去，再没那么多的废话，安安静静地牵住方芝的手，和她一块打车到了学校。
　　林天意站在她们教室门口，看到她们，兴奋地挥手。
　　“你们终于来了，我以为你俩又要迟到了，干嘛去了啊……”
　　陈念抿唇，没有回答他的问题。
　　方芝道：“没迟。”
　　“还好没迟。”林天意递给她几张试卷，“这个是我老师给我出的题，你看看，周末有没有空啊，我们找地方一块复习。”
　　方芝接过了试卷：“到时候再约。”
　　“好。”林天意笑了笑，挥挥手，“快进去吧，马上上课了。”
　　方芝拉着陈念进了教室，陈念回头瞄了一眼，林天意满脸的问号，冲她龇牙咧嘴地用表情询问：怎么了啊？？？
　　陈念挑挑眉，无法回答。
　　虽然生日这天方芝生了林天意一天的气，但到了周末，她还是答应了林天意的邀约，三人一块到了林天意家里，复习功课。
　　因为艺考不仅有大量额外的书面内容，还有
　　至关重要的现场发挥，所以安静的家里是最好的学习场合，背完书做完题，大家一块练习面试，一个人当考生，两个人当考官，硬憋着不笑场，好玩得很。
　　林天意是真心地想要学习表演，也是真心憋足了劲想要和陈念方芝考进一所学校。
　　他平日里成绩不如两人，所以现在便愈发地认真努力，三人组成学习小队之后，群里经常能收到他过了凌晨的学习打卡。
　　方芝看到他这个样，便能帮的都帮，也向自己的老师推荐了林天意，让他能够进到外人很难进去的特训班里，受更专业的训练。
　　林天意感激涕零，平日里跑腿的事都包揽了，陈念和方芝课间想吃个什么，只要给他一条信息，他能用最快的速度窜到学校的小卖部，又能用最快的速度窜到一班她俩的桌前。
　　今年艺考的时间比往年提前许多，各学校的招生简章发布之后，三人便彻底失去了娱乐放松的时间。每天除了上课就是上课，除了复习就是复习，篮球赛是一场都去不了了，就连在家蹲个厕所都恨不得抱著书啃。
　　这样高强度的学习下，林天意进步鲜明，人都瘦了一圈。
　　表演里的台词形体训练让他的身姿更加挺拔，说话更加好听，因为学习太忙，没有沙雕玩乐的时间，人从学校里匆匆而过，气质真是实现了翻天覆地的变化。
　　因此，往他桌兜里塞情书的妹子更多了。
　　这也算是他忙碌生活里唯一的一点调剂了，背书回来一摸桌兜，一盒牛奶一封信，让人有心情轻轻跳跃起来的愉快感觉。
　　他会仔细看这些信，但不会回复。
　　其实信的内容大多也只是诉说对他的喜欢，并不要求他回复。
　　后排的男生拍了拍他肩膀：“帅哥，又有情书啊？”
　　“一封信。”林天意仔细折起来，塞回信封里。
　　男生伸长了身子，越过桌面，脑袋快塞到他桌兜里去：“这个里面有没有署名啊，你想不想知道是谁给你的啊，想知道你就求爷爷，爷爷我今天可看见了。
　　”
　　“不想知道。”林天意笑着道，“弟弟。”
　　男生：“……”
　　男生皱巴着眉头：“你真不想知道啊？你真就不好奇？你真就不怕是哪个班的班花？”
　　林天意不回答他这些无聊的问题。
　　男生想了会，恍然大悟：“我明白了，班花再漂亮都没有校花好看对不对，更何况你那位哪里是校花啊，全娱乐圈都找不出几个比她漂亮的……”
　　“别乱说话。”林天意声音冷了下来。
　　男生呵呵笑：“怎么还不能说啊，我就是在你跟前说说，我又不会报告给八卦小报。你整天跟在人家屁股后面跑，今天买资料明天送水的，不就是看上人家大明星了吗？”
　　林天意反手拽住了他的领子：“我说了别乱说话，我和她是朋友关系。”
　　男生一歪脑袋：“那你就是对另一个有意思咯？其实也行，陈念虽然有时候像个假小子吧，但她其实挺漂亮的，腿长人好看，性格也……”
　　男生没能把话说完。
　　林天意猛地往前扯了一把，校服领子卡住了他喉咙，噎得他咳嗽起来。
　　“艹你……咳……艹你松手，妈的……”
　　林天意没松手，他这个姿势好使劲，他也有完全拖住男生的劲。
　　男生被他拽得整个身子都上了桌子，过不去退不下来，没几秒钟，脸就涨得通红。
　　林天意脸也有些红。
　　他皮薄，被人说到这种话题，总是会脸红。
　　在今年之前，他从来没想过，自己是喜欢方芝还是陈念，因为这两个人从二年级开始就存在于他的生活中，是他最好的朋友。
　　但上了高中以后，特别是他瘦下来以后，越来越多的人问他，有没有喜欢的女生，是不是要早恋，是不是喜欢大明星，是不是喜欢“好兄弟”。
　　林天意没法回答，他对谁都没法回答。
　　他嘴巴张了又张，被他拽着的男生已经狠劲拍着桌子求他放手了，他这才回过神来。
　　他转头看男生，认真问他：“你不觉得这个问题就像是你考虑自己到底要读清华还是北大，一样
　　好笑吗？”
　　男生已经不想和他讨论这个问题了，他瞪着眼睛，想打又知道自己打不过的憋屈表情。
　　“不要乱说话。”林天意终于松开了他，强调了一遍，“我们是朋友。”
　　至少目前，他们是朋友。
　　林天意知道喜欢一个人是什么样，那些信里反反复复写了很多遍，文艺作品里也反反复复演了很多遍。
　　那是一种疯狂的，无法抑制的，充满占有欲的，完全亲密的，勇敢的情绪。
　　林天意觉得自己不够，不够激烈，也不够格。
　　因为他甚至，甚至不如陈念同方芝之间，的那种情绪。
　　如果她们都只是朋友的话，那他离喜欢一个人，还有很远很远。
　　十万八千里那么远。
　　作者有话要说：今天也是很肥的一章呢！！！！（二二甩着肝说道）


第102章 
　　随着考试时间越来越逼近,?三人组忙得昏天黑地。
　　陈念有时候猛一抬头，看到窗外天黑了，树叶落了,?颇有一种恍然隔J之感。
　　下课了之后，四下里有吵闹,?她也不会去注意。忙着和方芝讨论讨论题,?吃吃喝喝补充点能量。
　　直到林天意冲进一班教室。
　　“陈念陈念！！！”他站在门口就冲她大喊，“你出来！出来！！！”
　　“干嘛啊？”陈念抬眼扫过去，并不想动。
　　“正事正事！！！”林天意见她不动，往她跟前冲，一副有话要说又不知道怎么说的模样。
　　还没等他冲到陈念跟前，有人替他喊了出来。
　　“有人跳楼了――！！！”
　　这一嗓子，在楼道里，几乎把所有听得见的教室都给炸开了。
　　陈念脑袋一懵,?整个身子都僵住。林天意也不掩盖了,?拉起她的手腕：“走，快走……”
　　“走什么？”陈念声音都在抖，她猛地转头看向身边的方芝，方芝皱着眉头，但人踏踏实实地在她身边坐着，什么事都没有。
　　“是刘昕,?刘昕。”林天意额头冒着汗,?“还没跳，你跟我走,?你跟我走，她喜欢你啊……”
　　如遭雷击。
　　陈念站起身，往外跑的时候膝盖磕到了桌腿上,?整个身体都麻了。
　　但她顾不上自己身体的感觉，顾不上疼痛，也顾不上灭顶的恐惧。
　　她随着林天意往外跑，脑袋里一片空白，却又充斥着许多支离破碎的画面，让她的心跳随着脚步，跳得又猛又烈，撞得胸膛生疼。
　　他们跑下楼，有很多学生在她身边跑，同一个方向。
　　他们穿过大半个教学区，抬头便看到了坐在实验楼顶的人。
　　实验楼有七层，作为特殊教学区，平日里人流很少。
　　实验楼顶是个大平台，四下里围着一米多高的水泥围挡，围挡上还有两根铁质栏杆，如果不是故意攀爬，一般人在楼顶，最多露个头顶。
　　而现在，阴沉沉的天，仿佛巨大的幕布，刘昕的身影挂在楼顶上，两条腿晃在楼体外，像片轻飘飘的叶子。
　　所有她身体重量的依托，都只有那两根年久锈烂的栏杆。
　　陈念觉得头晕，她不敢再往上看。
　　待她冲到楼下的时候，老师和校长都已经赶到了，大批的学生围得里三层外三层，老师们挡着他们，让他们回教室上课，但没有人听。
　　有人在焦急地打电话，有人在商讨怎么救人，甚至有人已经开始哭泣，捂着嘴，无法抑制的啜泣。
　　陈念找回自己的声音，问林天意：“怎么回事？”
　　林天意：“我知道的不多，大概就是和家里吵架了……”
　　有人挤到了陈念跟前，握住了她的胳膊：“陈念陈念你救救昕昕，你快救救昕昕……”
　　是刚才在哭的人。
　　陈念眨眨眼，认出了这人是他们校队啦啦队的，和刘昕关系好，两人经常一同出现。
　　“你为什么觉得我能救她？”陈念问。
　　女生眼睛又红又肿：“她喜欢你，她喜欢你，她为了你和家里吵的架，她爸妈昨晚把她赶出来了，她一直跟我说你，她没睡觉，她说她不想活了……”
　　陈念明白了。
　　或许从一开始冲出教室的时候就明白。
　　刘昕喜欢她，她知道。
　　她活了两辈子，不是青春懵懂的少女，那些明晃晃的喜欢，过分的羞涩，无法说出口的情绪，她都知道。
　　只是她习惯了不去接收。
　　只要对方不说出口，那这就只是一段沉默的暗恋，随着时间的流逝，他们会忘了这个人，泯灭这些感情，只在偶尔回忆青春的时候，记得那个纯真浪漫的自己。
　　但显然，刘昕是这之中的异类。
　　她明明是个女孩子，明明怀着J人大多都无法理解的感情，却如此激烈，如此冲动。
　　她没有向陈念表白过，却敢跟自己的父母坦白，争吵，然后企图放弃自己的生命。
　　陈念握住了女生的手，给她力量，让她平静：“把你知道的仔细跟我说一下，她到底为什么吵架，为什么想要自杀，她父母干了什么，她自己怎么想的。”
　　女生努力呼吸：“老师问，问我了，我没敢说，我只说吵架了……”
　　陈念：“没事，你跟我说，快一点跟我说。”
　　女生分得清轻重缓急，已经有老师上楼了，也已经有老师联系到了刘昕的父母。
　　报警电话也打了，甚至有学生开始组织往宿舍跑，把大家的被子都抱出来。
　　所有人都在努力救下楼上的人，但这次救下来，下次她还可能会爬上去。真正能救她的人，或许就是陈念。
　　女生深呼吸，将陈念拉到一边，迅速地把自己知道的信息告诉了她。
　　“好，我明白了。”陈念仔细听完，捏了捏她的肩膀，“一些她不希望告诉别人的，别再告诉任何人，我会替她保守秘密。”
　　女生用力点头。
　　人群突然一阵骚动，陈念抬头，看到刘昕转了头，似乎在听人说话。
　　然而那人说的话并没有用，刘昕用力晃着面前的栏杆，情绪激动。
　　有老师过来抓住了女生的胳膊：“你和她关系好，走，跟老师一块上去。”
　　女生害怕得直摇头：“我，我没用……”
　　陈念道：“老师，我和她关系很好，我想上去。”
　　“走，都走。”老师急得有些慌乱，“都先上去。”
　　陈念跟在老师身后，穿过了人群。
　　有很多人在往楼上跑，七楼并不高，跑上去很快，但七楼也很高，摔下去足以结束一条鲜活的生命。
　　大多数人都被挡在了去天台的楼梯上，现在在上面劝说的人是教导主任。
　　主任和刘昕离得远，又不敢贸然往前，所以喊话的声音很大，陈念都听得见。
　　因为不知道具体发生了什么，所以主任说的都是些如常的话。其中多次出现，你走了你父母怎么办，你爸妈把你培养这么大容易吗，诸如此类的话。
　　“这不是火上浇油吗？”陈念道。
　　面前的老师愣了愣。
　　陈念皱着眉头：“她本来就是跟父母吵架的，这么说只能让她更难受啊。”
　　老师：“你们学生就是要考虑父母啊！父母多伤心啊！”
　　陈念：“……”
　　陈念：“但她现在听不进去……”
　　话没说完，四下里就一阵惊叫。
　　陈念看
　　不到上面的情况，只听到有人说，要站起来了。
　　那种心悸到大脑空白的感觉又来了。
　　老师也是急疯了，抓着她的胳膊问：“那你觉得现在说什么能劝下她……”
　　陈念张了张嘴，没法回答。
　　她不知道。
　　她也不知道。
　　她懂大部分人正常状态下的逻辑和情绪，但她无法确定那一小部分在极端情况下，心里会怎么想，会做出些什么。
　　她别说救下人，她连觉察，都未曾觉察到。
　　“你别过来――”女生的声音划破一切喧闹，直直地击进陈念的鼓膜。
　　她没有再犹豫的时间，她没法给自己一个安全的保障，除非她现在冷漠地转身，离开这片区域。
　　“我试试。”陈念道。
　　所有人都看向了她，真到了这一刻，没几个人敢把这么重的责任背到身上。
　　“我试试。”陈念重复了一遍，她拨开人群，往上走去，直冲过楼梯口，天台便到了眼前。
　　主任回头看她，已经满头是汗：“你……”
　　陈念没有理她，她望向刘昕，刘昕抱着栏杆，直直地往下看，风把她的头发和校服吹起来，像断线的风筝。
　　“刘昕。”陈念叫道，并没有用太大的声音。
　　她怕太大的声音会吓着她。
　　刘昕转过了头，眼睛通红，满脸是泪。
　　这真的是一个人痛苦的表情，痛苦到失去理智，所以只能想到自杀。
　　陈念上了天台，往前走了几步，把主任置于身后。
　　刘昕的眼泪簌簌地往下落，却只是哭，没有开口说话。
　　陈念走得很慢，每一步都在试探。
　　她原本以为自己会说很多话，很多开解，很多安慰，很多道理。
　　但到了这一刻，她发现根本不需要。
　　这本来就是一场旺盛情绪的较量，刘昕的情绪她看得到，她的担心刘昕也看得到。
　　她能往前走多少步，走到哪里，全靠刘昕心底的那点柔软。
　　她到底有多喜欢她，她到底在这个女孩心里占了多少分的重量。
　　十米，五米，三米……
　　刘昕开了口：“你来干什么？”
　　四下安静得只有风声，所有的围观都噤了声。
　　“陪你待会儿。”陈念道，“帮你想想办法。”
　　她扯起嘴角笑了笑：“如果暂时没有办法，就请你去吃草莓挞，甜品会让人的心情暂时好一点。”
　　“没有办法。”刘昕摇头，声音沙哑，“没有办法。”
　　“说不定我有办法呢，”陈念道，“我在你心里不是很厉害吗？”
　　刘昕忽地笑了：“你是很厉害，什么都会，什么都有。”
　　陈念再往前了一步，朝她伸出手：“但我请你吃东西，你都不想答应我。”
　　她的语气轻松，甚至还带着一丝非常不合时宜的调皮。
　　让人觉得这并不是一个人企图跳楼自杀的现场，而是打完球后的闲聊。
　　刘昕觉得真好笑，她以前那么努力，努力地给陈念送水，努力地学跳啦啦操企图吸引她的注意力，努力地同她的队友打好关系好获得她的消息，都没有换来陈念一次主动的邀请。
　　结果现在，突然就有了。
　　在她想要从这里跳下去结束自己生命的时候，突然就有了。
　　“怎么这样子……”刘昕声音哽咽，“你怎么这样子……”
　　“请我吃完东西后呢？”刘昕问她，“然后送我回家吗？”
　　“不。”陈念道，“可以不回家，因为我还有秘密要跟你说。”
　　刘昕：“秘密？”
　　“对。”陈念指了指自己，“我的秘密。”
　　在刘昕的神情生出一点惊讶的时候，陈念走完了她们之间的最后一步。
　　刘昕的嘴巴动了动，陈念果断出手，双手迅疾地揽住了她的腰，紧紧地抱向自己的怀里。
　　动作太快，力道太大，刘昕尖叫了一声。
　　楼下沸腾，主任快速跑了过来，上手来帮她忙的时候，刘昕哭喊起来，拳头落在她身上：“你骗我，你骗我！！！”
　　“我没骗你。”陈念将人往下拖，主任去掰她的腿。
　　三人姿势都极其狼狈，刘昕的身体脱离围挡后，楼下响起了震天的欢呼声，陈念摔倒在地，主任挡在两人和围挡之间，
　　刘昕砸在陈念身上，放声大哭起来。
　　没人再听她的哭声，一群人涌上来，围住了她们。
　　有校长，有警察，他们控制住了刘昕的身体，将她往楼下带去。
　　陈念瘫软在地，没有起身。
　　她从来都充满力量的身体这一刻似乎抽走了所有的力气，四肢是软的，心也像是被茫茫海水浸泡，无法自控，只能漂浮。
　　楼下有各种声音，学生们的掌声，家长的哭骂声，老师维持秩序的赶人声。
　　林天意到了陈念身边，去架她的胳膊，企图让她站起身：“陈念你怎么了……”
　　陈念眨了眨眼，问他：“方芝呢？”
　　“在呢。”方知着到了她的跟前，在她面前蹲下身，“吓傻了吗，小英雄。”
　　明亮的眉眼，干净的面庞，柔软的头发。
　　陈念控制不住自己心里的海，用尽最后一丝力气，将自己的身体栽进方芝的怀里。
　　她抱住了她，紧紧地抱着她。
　　像那十年里，无数次幻想一个奇迹，幻想倒退一秒，然后再能抱住这具温暖的身体。
　　陈念哭起来，比那个跳楼的人哭得还要大声。
　　“你不许这样，”她哭着喊，“你不许这样，求求你。”


第103章 
　　陈念被吓到了。
　　方芝陪她在楼顶坐了许久,?一直揽着她的身体，不断哄她：“不会的，不会的,?我不会这样的……”
　　林天意蹲在她们身边，眉头皱着,?满脸心疼。
　　陈念的哭声止住的算快,?但她没有要动的意思。
　　方芝干脆坐下了身，不管这地上有多脏，也不管上课铃声已经响过了许久。
　　校园里恢复了安静，静得只有风吹过的声音。
　　良久，陈念把脑袋在方芝身上狠狠蹭了一下，然后撑地起身。
　　林天意扶了她一把。
　　“上课去吧。”陈念道。
　　林天意很快开口：“你要是不想上课，我们就在这待着。”
　　说完了又觉得说的不对，立马补充道：“你要是不想在这待着,?我们可以去别的地方。我知道从哪里可以翻出学校……”
　　陈念往他背上甩了一巴掌,?没什么力气：“不要老想着逃课。”
　　方芝起身，挽住了她的胳膊，手掌下滑，攥紧了她的手。
　　三人往楼下走，林天意小声说着话：“我很久没逃过课了，我本来也没逃过几次课,?那几次都事出有因……”
　　陈念回头看他：“刘昕那边有什么消息,?记得跟我说。”
　　“嗯，好。”林天意赶紧实时播报,?“她这会跟家长警察在一块，是安全的。”
　　“嗯。”陈念应了声，握着方芝的手紧了紧。
　　到了教学区,?林天意便和她们分开来。
　　他的教室和她们不在一栋楼，对面又上楼的距离不算短，被他每天来来回回跑了很多次。
　　陈念到了自己楼下，抬脚往上走，被方芝轻轻扯住。
　　“你想上课吗？”方芝问，“我们可以回家休息，或者……”
　　话说到这里，她停顿住，嘴唇抿了抿。
　　“或者什么？”陈念问她。
　　方芝深吸一口气：“或者去找刘昕，看看她怎么样了。”
　　“现在去没有用。”陈念那些情绪已经平稳地落下，她理智回答，“等学校和家长那边完事了吧。”
　　“嗯。”方芝点了点头。
　　陈念拉着
　　她往上走：“我为了让她下来，说要请她吃东西。”
　　方芝：“好。”
　　陈念：“可能会陪她聊聊天。”
　　方芝：“嗯。”
　　陈念：“你不要介意。”
　　方芝心尖一跳，没有回答。
　　她当然不能介意，出了这么大的事，一个并没有做错什么的女孩子差点把生命都赔上，陈念只是为了救她而已，她怎么能介意。
　　两人上了楼，到了教室门口，陈念喊了报告，教室里所有人都望了过来。
　　陈念松开了方芝的手，老师冲她们点点头：“进来吧。”
　　并没有责备，也没有询问。
　　她们的座位在教室的另一边，需要从讲台穿过。
　　同学们的目光都落在陈念身上，随着她动而动，直到陈念坐下，老师才继续讲课，同学们也才回了神。
　　往后的课堂时间里，大部分的人都心不在焉。
　　下课之后，和陈念平日里要好的几个同学都围了过来，欲言又止地想要询问，但陈念表情沉静，并没有要开启这个话题的意思，于是大家又悻悻地缩了回去。
　　上午的课结束，林天意给陈念发消息，说刘昕被家长带回家了。
　　下午第一节 课后，林天意给陈念发消息，说刘昕没有来上课。
　　其实很正常，发生这么大的事，不回家休息两天，才不正常。
　　但陈念觉得很心慌，警察和老师能处理多少刘昕和家里的矛盾，真正让矛盾爆发的点，刘昕和家长不会告诉任何人。
　　刘昕的朋友告诉陈念，刘昕和家里关系一直不太好，她小时候被放在老家跟着爷爷奶奶长大，初中才被爸妈接到了安良。
　　接来了也不怎么管，爸妈忙着赚钱，刘昕自己能吃能喝，好像也就不需要怎么管了。
　　于是这么多年，父母与孩子之间亲密的情感没有培养出来，反而逐渐恶化。
　　进入青春期的刘昕开始变得叛逆，她是一个外表文静内敛，实则内心十分开放大胆的孩子。
　　她敢去夜店，敢去纹身，敢从头开始学自己完全不会的舞蹈，然后当着所有人的面跳出最性感
　　热辣的姿势。
　　于是，在父母一次如常地对她人生进行安排、幻想她将来嫁人生子的美好生活的时候，她也敢站起身，道：“我不会。”
　　我不会走那条你们都知道的路，因为我喜欢女孩子。
　　我对男人没有兴趣，也不会被逼着嫁人，至于孩子，还没想过，等我再长几年，觉得自己不会像你们一样，是不负责任的家长以后，可能会收养一个。
　　可以想象，那会是什么样的场面。
　　父亲掀翻了桌子，母亲的巴掌落在女儿的脸上，刘昕收拾东西要离开这个家，父母吼着道：“走了就不要回来，把我们给你的都还回来！”
　　刘昕想了一晚上，怎么还回去呢。
　　他们给她的，最珍贵的东西，是这具身体，是她的生命。
　　所以，除了结束自己的生命，好像没有别的办法了。
　　尽管她好像还有舍不得的东西，但是那都不重要了。
　　下午最后一节课结束后，距离晚自习有四十五分钟的时间。
　　在这个大课间，学生们可以出门吃饭，可以背书，可以休息。
　　方芝收拾了下桌面上的书本，问陈念：“吃饭吗？”
　　陈念愣了愣，道：“我想去找下刘昕。”
　　方芝：“现在就去吗？”
　　“嗯。”陈念道，“去看看，她现在情绪肯定很不稳定。”
　　方芝沉默了两秒，而后微微弯了下唇：“要我陪你去吗？还是我帮你请假。”
　　“我一个人去就行。”陈念看了她一眼，目光晃动，很快又垂下了视线，“先不用请假，说不定能赶着晚自习回来。”
　　“嗯。”方芝应了一声。
　　陈念四下看了眼，林天意很快出现在了她们教室门口。
　　“你跟天意去吃饭吧。”陈念道，“吃完饭就不要乱跑了，今晚把模拟卷做了。”
　　方芝：“好。”
　　陈念在桌兜里摸了摸，带上了钱包和手机：“那我……”
　　方芝抬头笑着道：“你快点吧，早去还能早回。”
　　陈念手指蜷了蜷，心里酸酸麻麻的，她俯身抱了一下方芝，这才转身离开。
　　走到教室门口的时候，对林天意道：“陪着芝芝，不要说太多刘昕的事。”
　　“我明白。”林天意拍了拍她的肩膀，“手机开着，随时联系。”
　　其实一个什么都不知道的十八岁男生能明白多少，但林天意看向陈念的眼神那么笃定，好像有他在，就不会让不好的事情发生一样。
　　陈念莫名地相信他：“谢谢。”
　　林天意：“哎，你这客气的。”
　　陈念再没敢耽搁，快速下了楼，出了学校，打车往刘昕家而去。
　　刘昕家不远，车程十来分钟就到，地址在社团花名册上，中午的时候林天意就发给她了。
　　到了小区门口，陈念没有下车。
　　她让司机师傅等一下，然后给刘昕拨过去电话。
　　还好，刘昕的手机还通着，大概因为是她的电话，所以接得挺快。
　　“喂？”她声音很哑，但却带着奇怪的笑意，“干嘛？要请我吃草莓挞吗？”
　　“对。”陈念道，“你现在方便出来吗？我就在你家门口。”
　　“嗯？”刘昕轻轻哼了一声，“可能不行诶，我妈在客厅坐着，不准我出卧室。”
　　陈念推车门：“那我上去一下。”
　　“不用。”刘昕阻止了她，语调清晰，“你等我一下。”
　　电话挂断了。
　　陈念一只腿在车外，坐着没动。
　　司机问她：“姑娘你下不下啊，这块停不了多久。”
　　陈念道：“麻烦师傅你再稍微等一下，我朋友马上就出来了。”
　　她有这样的预感，或者说，她对刘昕有这样的信心。
　　一个敢自己捅破秘密，撕破脸皮，然后爬上顶楼的女孩，其实没什么能挡得住她了。
　　果然，没几分钟，陈念就看到刘昕跑了出来。
　　她穿着一件长长的碎花裙子，头发散着，脸蛋干净。
　　她直直地往陈念跑过来，去到车子对面，一拉车门，坐到了她身边。
　　“走吧。”刘昕道。
　　陈念回身，关上了车门：“你穿这样有些冷。”
　　“还好，不冷。”刘昕甩了甩裙子，“长的，买了一年了，没什么机会穿。”
　　“嗯，很漂亮。”陈念抬头，对司机报了甜品店的地址。
　　是她和方芝常去吃的一家店，味道很好，也很安静。
　　车子驶出去，陈念想着是不是该找点不那么紧要的话题，刘昕便已经开了口：“这会出来，你晚自习还打算上吗？”
　　“都行。”陈念诚实回答。
　　“早上耽搁你上课了吧？第二节 课还去上了吗？”
　　“上了半节。”
　　“挺好的。”刘昕笑了笑，“就只耽搁了半节课。”
　　陈念有些恍惚，她有些摸不准，面对现在的刘昕，她该听多少程度的意思，该做多少程度的安慰。
　　如今车上的刘昕，跟平日里一点都不一样。在这么大的事情之后，她如今说话的状态反而更开朗，姿势也更舒展，整个人像脱了一层壳，一层独属于高中生的壳。
　　“其实大家都挺关心你的。”陈念道，“但不知道怎么表达。”
　　“嗯。”刘昕往后靠进车座里，“关心一件新奇事件的进展，这是正常人类都有的好奇心。”
　　陈念愣了愣，刘昕看向她：“好奇心，对吧，你利用我的好奇心，嘣~把我拉了下来。”
　　陈念：“……”
　　刘昕：“没关系，我还是很喜欢你，你好聪明。”
　　陈念：“……”
　　刘昕笑起来，很开心的模样。
　　陈念觉得现在这个环境不太适合讨论这个话题，于是选择了沉默。
　　司机往后看了好几眼，刘昕对上他后视镜里的视线，道：“你好奇发生了什么吗？我今天早上跳楼了。”
　　司机抖了一下。
　　陈念皱了皱眉头，叫了她的名字：“刘昕。”
　　刘昕：“嗯。”
　　陈念：“把嘴留给草莓挞吧。”
　　刘昕：“哈哈哈哈哈哈哈哈……”
　　司机再没敢往后看，车子到了地点，他一踩油门便消失了踪影。
　　“他是不是觉得我有病？”刘昕笑着问陈念，“现在大家是不是都觉得我有病？”
　　陈念长长呼出一口气，她伸手拽住了刘昕的袖子，带着她往店里走：“吃饭吧。”
　　点了挺
　　多甜品，甚至还点了碗意面。
　　刘昕开始大口吃饭，再没跟陈念说一个字，她干掉了桌面上百分之八十的食物，手再伸向蛋糕的时候，陈念抬手把剩下的东西都扒拉到了自己这边。
　　“可以了。”陈念道，“你再吃就难受了。”
　　刘昕：“我从昨晚开始就没吃东西，我饿死了。”
　　陈念：“那更不能一次性吃太多。”
　　刘昕抓过饮料喝了一口：“你知道饿死是什么感觉吗？太难受了，我绝对不会选择饿死的。”
　　疯疯癫癫。
　　陈念其实看过很多心理学的书籍，在方知着走后。
　　但她所有的心思都放在方知着身上，没有再接触过别的人。硬要实践的话，她自己的问题，大概比大多数病人都要严重。
　　所以刘昕，大概算是第一例。
　　第一例，有自杀倾向的，病人。
　　既然刘昕完全开放地跟她谈死的事情，陈念觉得自己也没有必要替她避讳了。
　　“那你选择什么？”陈念问，“你还在想怎么死吗？”
　　“当然啊。”刘昕道，“想死多有用啊。你看，我一想死，你请我吃东西了，我爸给我跪下了，我刚才要出来，我妈不让。我说我在房间里也能死啊，从窗户跳下去，拿刀子割腕，你就算把所有东西都拿走了，我也可以把自己撞死啊。”
　　刘昕笑了笑：“就是有些费劲。”
　　陈念：“……”
　　刘昕：“你是不是后悔来这趟了？”
　　陈念：“没有。”
　　刘昕：“那你是不是该说秘密了？”
　　陈念：“得稍微等一下，我有几个问题要问你。”
　　刘昕道：“你问吧。”
　　陈念：“被救下来以后，真的还打算自杀吗？”
　　刘昕：“看情况吧，随时都有可能，我不知道。”
　　她指了指自己的胸口：“这里不由我。”
　　陈念：“那如果暂时不自杀，明天上学吗？”
　　刘昕：“上吧，我还挺想去的。大家看我的眼神一定特别有趣。”
　　陈念：“用什么状态去？”
　　刘昕：“现在这样啊，我现
　　在这样不好看吗？我觉得我笑得挺漂亮的。”
　　陈念：“行，明天我请你吃早饭。”
　　刘昕瞪大了眼：“你还请啊！”
　　陈念：“请啊，你来学校我都请。但不来学校的话，我大概就没办法了。最近课太多了，我不能天天跑出来找你。”
　　刘昕笑起来，神色奇奇怪怪的：“好啊。”
　　陈念站起了身：“那行，我要回去上晚自习了，你自己回家吧。”
　　刘昕：“秘密呢？”
　　“秘密。”陈念顿了顿，微微弯下身，看着她，“秘密就是，其实我也是个同性。”
　　刘昕愣住。
　　陈念摊了摊手：“你看，世界上有趣的事层出不穷。明天见。”
　　刘昕没回答她。
　　陈念转身，大步往外走去，没犹豫，也没回头。
　　她当然担心，以刘昕现在这样的状态，出门站在大马路上让车撞都有可能。
　　但她和她的父母一样，对此毫无办法。她的父母对她有责任，而陈念现在能做的，也就是给她一点生活的盼头，让她活过一天是一天。
　　坐上车以后，陈念拿出手机给方芝发消息。
　　【我在往回走，应该赶得上。】
　　方芝很快回她：【好。】
　　陈念捏着手机，突然就很焦躁。她让司机开快一点，她想让路边的景物飞速倒退，想让时空对折到一处，下一瞬，她便站到方芝面前。
　　终于，车子停了下来。
　　陈念推门下车，抬腿往校门里跑，晚自习铃声已经响起来了，同她一块匆匆进门的，有很多嘴上还叼着食物的学生。
　　她加快速度，冲进了那条线。
　　方芝就站在门边上，她一偏眸光便看得见。
　　陈念笑着到了她面前，牵住了她的手：“怎么在这里啊？”
　　“等你啊。”方芝看她笑，便也笑，“很顺利吗？”
　　陈念摇了摇头，道：“你再笑一下。”
　　方芝顺从地勾起唇角，一个浅浅的酒窝。
　　“还是你笑起来最好看。”陈念捏了捏她的脸颊，“但以后不想笑的时候，不用笑。”
　　“撒泼打滚都可以，在我这里
　　干什么都可以。”
　　“做个坏人都可以。”


第104章 
　　第二天陈念多带了一份早餐,?但到学校后并没有找到刘昕。
　　她在刘昕教室门口等到铃声响起，来来回回的学生都偷偷地瞄她。
　　陈念下了楼，掏出手机给刘昕打电话。
　　电话没有接通,?但刘昕的短信发了过来：【我在医院，下午回去。】
　　【好,?那我就把你的份吃了啊。】
　　陈念没多问。
　　下午上课前,?陈念又收到了刘昕的短信，说她吃了医生开的药，要晕过去了，今天不去学校了。
　　陈念知道治疗心理疾病的药物基本都有这样的作用，所以没太担心。
　　接下去的几天,?她每天早上都会多带一份早餐,?刘昕没来学校,?她就拍张照片发给她看。
　　如此一个星期后,?刘昕才终于吃到了这份早餐。
　　她穿着宽大的校服，坐在学校花园的石凳子上晃着腿：“啊……终于觉得脑子清醒点了。”
　　陈念问：“什么样的清醒？”
　　刘昕笑了笑，咬一口煎饼果子：“不是你们想要的那种清醒,?就是药量减了，感觉脑子能动了,?前几天我觉得我连十位数内的乘法表都背不出来了。”
　　陈念点点头：“嗯，那种药就是要放缓你思考的能力，让你多休息。”
　　“你查过了？”刘昕问。
　　“啊。”陈念顿了顿,?“我学识渊博，这算是常识吧。”
　　刘昕笑得不行：“那你是真渊博。”
　　这个样子，真跟学校里到处奔跑的正常孩子没什么不同。
　　陈念也不想让她觉得自己不同，所以不会主动提到病情相关，只有刘昕说的时候,?她会安静听着，或者关键时刻问两句，让她的话题可以继续下去。
　　两人每天早晨有一顿早饭的时间，其他时候有事就手机联系，没事就各自学习。
　　起初，方芝对于陈念分出去的这点时间心里还有些不舒服，但陈念同她强调了好多遍，不用装笑，也不用装大度，不爽可以直接说出来，也可以用条件来交换。
　　方芝突然就觉得，没什么了。
　　陈念坦坦荡荡，想要救助自己的同学。方芝便也坦坦荡荡地给她这样
　　的空间，好奇的时候会问问刘昕的状态怎么样了，不好奇的时候就当她下楼去背书了。
　　如此过了快一个月的时间，期末考试临近，学校里的氛围也更加紧张。陈念小跑着把早餐送到刘昕手上时，刘昕从兜里摸出一把钱递给了她。
　　“什么？”陈念愣了愣。
　　“早餐费，这么久了，我大概算了一下，差不多吧。”
　　陈念：“我不差钱。”
　　刘昕：“这是钱的问题吗？”
　　“哦。”陈念把钱卷了卷，塞进了包里，“那就谢谢老板，老板明天早上想吃什么？”
　　“明天早上就不光顾你的早餐店了。”刘昕道，“行了，就到这里吧。”
　　陈念心尖轻轻一跳，刘昕笑得不行：“能不能不要一脸恐怖的模样，我总不能一直吃你的早餐占你的时间吧，你那个……大明星姐姐，看我的眼神都快飞刀片了。”
　　陈念赶忙解释：“她不是那个意思，她不是针对你，她就是……长那样，看谁都比较犀利。”
　　刘昕：“哦。”
　　陈念自知理亏地补充：“除了我。”
　　刘昕：“哦。”
　　陈念：“那你……”
　　刘昕：“该上课上课，该吃药吃药，但我期末成绩肯定废了，我妈也很愁，是要一个随时跳楼的好成绩，还是要一个呆若木鸡的乖女儿。”
　　陈念：“高考其实也没那么重要，今年不行明年还可以再来。”
　　刘昕：“别让主任听到这句话。”
　　“嗨，我怕什么……”陈念笑了笑，“其实别说高考了，人生都可以重来。只要你想重新开始，老天爷就会给你机会。”
　　“是吗？”刘昕看着她。
　　“是。”陈念很笃定。
　　“我真羡慕方知着。”刘昕突然道。
　　陈念：“啊？”
　　刘昕：“有你在她身边，她肯定每天都很快乐。”
　　陈念知道这只是一句夸奖，或者是一句带有表白意味的夸奖，但无人知晓的宿命感，还是让她的心跳猛然就拉高了频率，震得脑袋都疼起来。
　　她曾经是在方知着身边的，她一直都在方知着身边。
　　可方知着只是看
　　起来快乐。
　　“怎么了？”刘昕往前探了探身子，“吓到了？我没有什么多余的想法，我知道你对我没那个意思。”
　　“你就是可怜我。”
　　陈念猛地抬起了头：“不是，不是可怜。”
　　刘昕：“那是什么？”
　　陈念顿了顿：“同学之间相互帮助，应该的。”
　　刘昕笑起来：“陈念你真不会撒谎。”
　　上课铃响，救了陈念。
　　两人匆匆站起身，陈念收拾了东西往外走：“有什么事给我打电话。”
　　刘昕没应她，一直站在原地，看她走远了才走开。
　　陈念神思恍惚，到了教室门口才猛然停住了脚步，调整状态。
　　她是有撒谎，但她对刘昕的帮助也的确不是因为可怜。
　　如果非要找个词，是好奇。
　　好奇一个曾经站上高楼顶端的人是什么样的状态，好奇她在往后的日子里到底会安然无恙地活下去，还是依然被心魔所困。
　　好奇这自杀冲动的原因，也好奇一个截然不同的结果。
　　甚至，好奇她的每一个笑容，到底有多少的真实，多少的反讽，多少的快乐，或者绝望。
　　如果她懂得这些，如果这些于每个人都有共通的规律，那她……是不是就可以靠近曾经的方知着一点点。
　　是不是就可以让现在的方知着，再也不重复上一世的命运。
　　陈念抬头，对上了方芝的视线。
　　方芝一直在看她，沉静的温和的视线，像一汪清澈的水。
　　陈念扯起嘴角笑了笑，走进教室，快步到了她身边。
　　老师也进了教室，一天的课程正式开始，同学们都直勾勾地望着黑板，陈念桌上的书本动了动，笔记本被推了过来。
　　陈念垂眸，看到方芝写给她的字：
　　【我不假笑，你也不用。】
　　陈念忽地笑起来，眼睛弯了，心里也软得像是打折的曲面。
　　方芝看了她一眼，陈念低头唰唰写字：【这个是真想笑。】
　　忙碌的一天过去，晚自习前，方芝吃着陈念削的苹果，不咸不淡地问了句：“你给刘昕也削吗？”
　　“不，没有。”陈念熟练地
　　将完整的果皮扔进垃圾桶，收起她伪装成签字笔的管|制刀具，“早上哪里有吃苹果啊。”
　　方芝：“那要是吃就给削了？”
　　陈念：“那也不行，洗了直接啃呗。我要在光天化日之下掏出我的小刀刀来，主任得让我上大会念检讨书。”
　　方芝：“给我削就不怕了？”
　　陈念撞了撞她肩膀：“咱俩什么关系，你这是特殊待遇。”
　　方芝听到这话，心里舒畅了。
　　反正陈念不让她装，那她就不装，隔三差五地问问，看陈念想法设法地哄她，就是爽快。
　　“明天准备给带什么啊？”方芝问，“能不能给我也带一份啊。”
　　“明天不给带了。”陈念道。
　　“嗯？”方芝愣了愣。
　　“明天不给带了。”陈念重复了一遍，“刘昕说不用了，她把之前带早饭的钱都给了，喏，这儿。”
　　陈念掏出一卷钱来，方芝视线落上去，皱起了眉头：“怎么这么多？”
　　“多吗？”陈念道，“不多吧，我看……”
　　然后她就愣住了，刘昕给她的时候，外面是张五十，所以她下意识觉得不多。
　　但这会摊开了，里面居然还夹着几张叠起来的一百，陈念赶紧把钱全都散在桌上数了数，居然一共有七百多。
　　“她给我这么多干嘛啊！”陈念瞪大了眼。
　　现在的物价并没有上升到哪里去，她每天带的也都是最普通的早餐，一个月算下来三四百足够了，哪里用得了七百。
　　“你问我呢。”方芝扒了扒钱堆，都是正常的纸币，上面也没有写什么字。
　　“她今天跟你都说什么了？”方芝问道。
　　“就是一些很普通……”陈念嘴巴停住了。
　　“什么？”方芝催问道。
　　“她说就到这里了。”陈念嗓子干涩，“她说今年的成绩肯定废了。”
　　方芝一巴掌拍在了桌子上：“赶紧给她打电话！”
　　陈念吓了一跳，手机拿出来的时候颠了颠，摔到了地上。
　　“开不了机了。”陈念开始升起不好的预感。
　　“用我的。”方芝把自己手机递了过去。
　　“嗯，电话，
　　电话……”陈念拿着方芝的手机，用力回想最近常接触的那个号码。
　　方芝：“我通讯录里有存。”
　　陈念：“啊？”
　　方芝：“直接找刘昕名字。”
　　陈念抖着手按下去，果然找到了刘昕的号码。
　　陈念拨出去刘昕的号码，看向方芝。
　　方芝没什么表情，看着有些凶，但陈念对上她的视线，就知道她也在担心刘昕。
　　尽管这两个人见第一面就不对付。
　　尽管方芝一直介意刘昕占据陈念的时间。
　　电话被接通了，陈念握住了方芝的手。
　　她刚想开口说话，那边就传来一个老太太的声音：“喂，你找谁啊！”
　　陈念愣了愣，手机屏幕拿到眼前看了看，怀疑方芝是不是存错了号码。
　　“喂，”那边又喊了一声，“喂！”
　　陈念赶紧说道：“我找刘昕，请问是刘昕的电话吗？”
　　“啊，昕昕啊，是昕昕的啊。昕昕在门口吹风呢。”
　　“她今天下午没有来学校上课吗？”陈念道，“奶奶请问你是昕昕的家长吗？”
　　“昕昕是我孙女啊，你是昕昕的同学吗？我给你把电话拿过去，昕昕今天回来看我啦。”
　　陈念握着方芝的手紧了紧，方芝往前靠了靠，去听电话里的声音。
　　电话里有寂静的风声，还有鸟鸣。
　　刘昕接起了电话，声音清明：“喂，哪位啊？”
　　陈念道：“是我。”
　　“啊，陈念啊。”刘昕笑了笑，“怎么换号码了。”
　　“这是方芝的手机，我的刚才摔坏了。你回老家了吗？”
　　“嗯。”
　　“明天的小测不参加了吗？”
　　“肯定要考倒数第一啦，我们老师说我可以不参加，那我就不参加了，省得拉低班上的平均分。”
　　陈念一时之间不知道该说些什么。
　　责怪老师的不对？但老师或许只是单纯地出于对特殊学生的关心。
　　鼓励她回来考试？但以刘昕现在的状态，考试得到理想分数的可能性真的很低，而低分数，对于她或许又是一次的打击。
　　问问她心情好吗？怎么可能好。
　　问问她为
　　什么要给她那么多钱，是不是又要准备做什么危险的事？怎么都像火上浇油。
　　有持续接触的那些天，陈念觉得自己掌握了一些刘昕的情绪动向，加深了一些对她的了解。
　　可是现在，但凡出现一点意料之外的事情，陈念又会觉得，她其实什么都不懂，她拿刘昕毫无办法。
　　这让她觉得烦躁，也让她觉得难过。
　　方芝突然夺过了她手中的手机，按了免提键。
　　“刘昕，我是方芝。”她语调自然地询问，“你回老家了吗？你老家在哪里啊？”
　　刘昕：“你问这个干什么？”
　　方芝：“最近学习太累了啊。明天小测以后，我想和陈念找个地方放松一下。你老家是在农村吧？现在有麦田吗？我去了可以住你家吗？大城市我真的不想待了，好烦啊，所有人都认识我。”
　　“现在麦田只有茬。”刘昕停顿了一会儿，“没什么好看的。”
　　“我们也不是为了看风景，哎，陈念之前就说了挺想拍点乡村纪实的，杂志社那边也想要这样的稿子。但村里吃住又不能订酒店，我们不熟的话随便去又可能浪费时间，拖了这么久了，我以为你能……”
　　“那你们过来吧。”刘昕打断了她的话，“可以在我家吃住，条件一般。周边我很熟，但风景是不是你们想要的我就不知道了。”
　　她叫了声“陈念”。
　　“我把地址给你发过去，你看看。”


第105章 
　　收拾行李的时候,?陈念一直在问方芝，“你真的要去吗？”，“你确定要去吗？”,?“环境肯定不像你想得那么好，会很累”,?“你不和天意搞练习了吗？你抛弃他了吗？”。
　　方芝把防蚊虫喷雾塞进包里,?然后抬手堵住了她的嘴。
　　“要去。”
　　陈念：“为什……呀？”
　　方芝：“不是跟刘昕说好了吗？”
　　陈念：“我一个人去就行了，或者，我不过去了，我让老师过去一趟，看看她情况怎么样。”
　　方芝停下了手上所有的动作,?看着她：“你在怕什么？”
　　陈念：“啊？”
　　方芝：“怕我去了给刘昕脸色吗？怕我惹她生气吗？还是怕你对她好的时候,?我在旁边看着,?你会不自在？”
　　“不是……”陈念真的有口难辩。
　　她的确在怕。但她怕什么呢？
　　稍微想一下就会明白,?她怕方芝和刘昕待一块，怕方芝听到刘昕的心情，怕方芝看到刘昕的状态,?然后……受到影响。
　　方芝的心理状态目前来看是完全健康的，但陈念不知道让她不健康的因素是什么,?还会不会发生，什么时候发生。
　　她生怕刘昕身上的某一点便触动了她，让事情往无法控制的方向奔去。
　　“我……”陈念有些恍惚,?半晌，才想出来一句话，“那你要一直和我待一块，好吗？”
　　方芝：“好啊。”
　　陈念：“你如果不开心就不要勉强自己……”
　　方芝双手捧住了她脑袋：“我是那种会勉强自己的人吗？”
　　目前的确不是，陈念摇了摇头。
　　方芝盯着她的眼睛,?声音柔软，话说得却很扎心：“我和你一块出去玩很开心的，但你开心吗？”
　　“你做这些事的时候，你帮助别人的时候，开心吗？”
　　陈念心里空了一拍，无法回答。
　　方芝静静地看了她一会儿，抬手揉了揉她脑袋，放开她。
　　她笑得很温柔：“没关系，我会让你开心起来的。”
　　方芝会努力这么做。
　　第二天一早，她们便坐上了去刘
　　昕老家的车，距离并不是很远，三个小时就可以到达。
　　起得早，陈念有些迷迷瞪瞪的，方芝把她的脑袋塞进自己怀里，让她靠着缓了很久。
　　车子脱离城市以后，车窗外的风景开始变得特别起来。
　　长长的盘山路，两边山林的树木已经落了大半的叶子，在山体上铺了脆脆的一层。却并不显得萧瑟。
　　陈念从方芝怀里支起身，伸了个懒腰，然后打开了车窗。
　　清冷的风吹进来，把所有的迷糊都吹走了。
　　“空气真清新。”陈念道。
　　“嗯。”方芝往她跟前靠了靠，跟她一块儿望窗外，“想去树林子里蹦一蹦。”
　　陈念：“蹦。”
　　方芝：“到时候拉着刘昕一块儿蹦。”
　　陈念：“……”
　　方芝：“怎么，她不愿意吗？”
　　陈念想了想：“可能也是愿意的。”
　　她不得不承认，方芝抓住了刘昕的某些特质。
　　尽管刘昕陷在自己的情绪里，可她本质上是个非常善良的女孩，她并不想麻烦别人，她很感激别人对她的帮助。
　　当陈念帮了她很多，她是想要回报的，但陈念什么都不缺，她找不到回报的那个点。
　　于是她只能把自己所有的零花钱都掏出来，一股脑儿地塞给陈念。然后自己跑去乡下，企图在之后这段重要的考试时期，不再耽误陈念的学习，不再影响班级的集体分数。
　　所以，昨天的那通电话。方芝向刘昕提出了请求，请求她帮忙解决陈念遇到的问题。不管这件事的可信度有多少，刘昕都无法拒绝。
　　她太想还回去一些了，她太想自己可以做一些有价值、有意义的事了。
　　所以只要方芝说“你带我们玩吧，我们路不熟。你也过来吧，帮我们拍张照片。啊我不敢过去那边，你可以踩踩看有没有虫子吗？”，刘昕大概都不会拒绝。
　　陈念很惊讶，这种角度的转变。
　　她一直站在一个施救者的位置，并不想要刘昕给她什么回报。
　　她没有考虑到，这只会加重刘昕对自己的厌恶。
　　她想问一问方芝，你怎么
　　会想到这些。嘴巴动了动，却没敢问出口。
　　方芝却自己回答了：“我认识你的时候，你就是我的小天使。”
　　陈念微张着嘴，楞在那里。
　　方芝往后缩了缩身子，把脑袋偏去了另一个方向，不再看陈念：“怎么了，肉麻到你了吗？”
　　陈念反应过来：“没有没有没有，你才是我的小天使。”
　　陈念：“你是大天使。”
　　陈念：“你是仙女，啊，我真的没有想到，会认识你这么漂亮优秀的人。”
　　方芝的耳朵越来越红。
　　陈念还待再夸，被方芝一抬手，在胳膊上轻轻甩了一巴掌。
　　“行了，闭嘴了。”
　　“哦。”陈念闭紧了嘴。
　　但车里的氛围突然就变得不一样了，风从窗户刮进来，也不觉得凉了。
　　两人就这么呆呆地坐了好一会儿，方芝终于开启了下一个话题，说起工作上的事。
　　唠这个陈念可就没什么好犹犹豫豫、畏畏缩缩的了，她拿出手机，摊开了聊，把之前没能推掉的几个通告顺了一遍，又展望了一下高考完了以后，方芝星途璀璨的人生。
　　两人只要待一块，三个小时的路程便一点儿都不显得长。
　　车开到村口的时候，陈念就看到了等在路边的刘昕。
　　还好，今天的刘昕穿着棉外套，看着挺暖和的。
　　陈念拉开了车门，刘昕往车里看了一眼：“自己家的司机吗？”
　　陈念往里挪了挪：“对，我们一块儿进去，顺便让他认认门，后面好来接。”
　　“嗯。”刘昕上了车，缩在靠边的角落，只给司机指路，没再说别的。
　　陈念观察她的状态，感觉她精神有点涣散。
　　下车之后，陈念问她：“是有在继续吃药吗？”
　　“嗯。”刘昕道，“奶奶以为是治病的药，每顿饭后都会拿来给我吃。”
　　“就是治病的药。”方芝接了一句，“坚持治疗病情就会好很多。”
　　刘昕看了她一眼，没说话。
　　方芝问她：“那你下午还可以带我们出去吗？”
　　刘昕眼里有了点神，语气很坚定：“可以。”
　　“好，谢谢。”方芝对她笑了笑。
　　奶奶正在厨房忙活，听见声音出来看，盯着方芝和陈念夸了好一会儿。
　　“哪里有这么漂亮的娃娃啊。”
　　方芝笑得极甜，陈念拿出了两人给老人带的礼物，又得到了好一番的夸奖。
　　放下行李，她干脆去厨房给奶奶帮忙。
　　帮厨练了这多年，陈念可是一把好手。奶奶怎么挡都挡不住，越挡厨房里的人越多，方芝进来了，刘昕也进来了。
　　农村厨房大，容得下这么多人。
　　陈念安排得可好，择菜的，削皮的，大家手上不停，嘴上也就没停过。
　　有陈念在，哪里都会变得热闹。
　　一顿饭做完，奶奶对于陈念的喜欢溢于言表。
　　几人坐在一块吃饭，给她夹了好大一个鸡腿。
　　吃完饭，奶奶再不让她们进厨房，用力挥着手：“你们去玩，去玩。”
　　陈念笑着弯弯腰：“那我们去田里拍照了啊。”
　　奶奶：“去去去。”
　　陈念回屋背了相机，方芝抓出条薄围巾给她挂上。
　　农村的温度的确比城里低很多，四下无遮挡，一股风，能把衣服头发都掀起来。
　　刘昕走在她们前面，不太回头：“你们想拍什么？”
　　陈念道：“随便转转，看到什么拍什么。”
　　最开始，她装模作样地的确拍了点风土人情，但能用脚丈量的土地，能拍的风景也就那么多。
　　很快，方芝就抓着陈念开始玩。她奔跑在乡间的小路上，哪怕风景萧瑟，人也甜得像是初春的花。
　　陈念忍不住便端起相机拍她，镜头一晃，就到了刘昕身上。
　　清脆的快门声，刘昕回头，愣了愣。
　　陈念又抓了一张，夸奖她：“你拍照还挺有感觉。”
　　刘昕脸一下子炸红，她抬手捂住了自己的脸：“你不要拍我，我很丑，你拍方芝。”
　　“不丑，你来看，”陈念按了按相机，“你们各有各的风格。”
　　刘昕没看，小跑着躲开了。
　　陈念觉得这倒是个好玩乐，起码刘昕对此有积极的情绪反应。
　　三人跑跑停停，陈
　　念抓拍了很多张刘昕的照片，刘昕很不好意思，很不好意思的时候就会躲，也会笑。
　　笑得比之前正常多了，害羞的时候也有了点以前在球队的味道。
　　方芝揽着陈念的肩膀：“刘昕你帮我们拍点合照。”
　　刘昕拿过相机，光是学会怎么使用这复杂的单反，就花费了她好多的注意力和时间。
　　她拍得实在是不怎么样，焦都对不准，构图更诡异。
　　陈念看了照片便哈哈大笑，教她好一会儿，等她进步了，又夸她好一会儿。
　　夕阳落山的时候，刘昕真没想到，时间可以过得这么快。
　　有很久了，在她这里，时间的每一秒都在被无限拉长，她的脑袋里有很多声音，像穿梭在时空之外，嘈杂纷乱，且无趣。
　　她常觉得自己是无用的，所有的行为和努力都是无用的。
　　它们并不会带来好的结果，如果解决痛苦，只会在痛苦之外，看到更多的痛苦。
　　但现在，她来不及思考这些。
　　陈念挥着手让她快拍，告诉她这是一天中最美的时候，谁都不能错过，谁都必须有好看的照片。
　　彩霞漫天，金光灿烂。
　　陈念拉着她三人合照，非得让她跳起来，相机架在不远处，“咔咔咔咔”很多声声响。
　　回头去看回放，什么奇怪的动作和表情都有，让她没法憋着不笑，让她没法不融入到陈念和方芝的快乐里去，好像她本来就是这样。
　　暮色西沉的时候，陈念招呼着她们往回走，回家去吃奶奶中午就承诺过了的好吃的晚饭。
　　“你们吃的惯吗？”刘昕问。
　　“当然！”陈念颇有感慨，“奶奶的手艺真的太好了，怪不得你嘴那么挑，老嫌学校门口的早餐不好吃。”
　　刘昕：“我没有嫌……”
　　陈念指指她的表情：“你嫌了，我看得出来。”
　　刘昕还待再解释：“我……”
　　陈念：“略略略略略略，我不听！”
　　怎么就这么幼稚。
　　怎么就这么可爱。
　　可爱到总让她想起她刚进球队那会，远远地望着陈念，然后抱着自己的闺蜜发
　　出的那些感叹，憋在胸口的那些尖叫，还有一波波涌起的，欢乐的喜欢。
　　那些美好的感觉。
　　“我今天没带电脑，太重了。”陈念道，“等回去了我把照片导出来修好再发给你啊。”
　　“你要电子版还是要洗出来的？我们手机像素都不咋地，我还是洗出来吧。”
　　“啊，最近真是太忙了，这么玩一玩真的好开心啊。”
　　“冲啊！！！我要第一个坐到饭桌上！！！”
　　于是刘昕也跟着她冲了起来，冲回了家，冲进摇摇晃晃的温暖灯光，冲进刻在骨子里的饭菜香。
　　吃完饭，刘昕帮着奶奶洗碗。
　　她问奶奶：“我小时候什么样啊？你还记得吗？”
　　“记得啊。”奶奶仰着脑袋，想了好一会儿，“我最爱给你扎小辫，扎得漂亮了你就笑，扎得难看了你就哭。”
　　“那笑的多还是哭的多啊？”
　　“笑的多啊，我的手艺。”
　　“那哭了怎么办啊？”
　　“哭了一会儿就笑了啊。”奶奶在灯光下眯眯眼，去看自己的乖孙女，“我乖女，笑起来多好看啊。”
　　笑起来多好看啊。
　　洗完碗，刘昕一个人蹲在后院里，哭了好一会儿。
　　屋子的亮光就在她身后，每一片瓦她都熟悉。她也隐约记起了那个最初的自己，爱跑，爱跳，爱笑，爱哭，摔倒了就爬起，疼过了就忘记。
　　身边人影一晃，有淡淡的香味入鼻。
　　方芝坐在了她身边，递给她一张纸，问她：“陈念是不是特别好？”
　　刘昕觉得委屈，她道：“你明知道……”
　　“是啊，我知道。”方芝点点头，“我当然知道，但我不知道你知不知道。”
　　刘昕那点犟劲突然上来，她攥了攥手指：“我怎么不知道，我见你第一次就告诉你了……”
　　“那你怎么忍心让她替你担心。”方芝突然转头，看着她，声音凉薄的像刮在脸上的风，“你怎么就要拿喜欢她当做你自己反叛父母的借口。”
　　“你从楼上跳下去，你从河边跳下去，你割腕，你吃药，你不管怎么死掉，都是在往陈念身上
　　背重大的罪孽。”
　　“是，你刚开始是没想让陈念知道，但她现在知道了，她已经知道了。她努力救你，牺牲自己高三这么重要的时间。她被你吓得战战兢兢，听到关于你的消息说话都抖。这是她应该受的吗？”
　　方芝盯着刘昕，像要剜到她心里去：“这就是你对她的喜欢吗？”
　　刘昕疯狂摇头，刚刚止住的眼泪又唰唰地往下掉：“不，我没有，我不想……”
　　方芝抓住了她的胳膊，控制她冷静下来，然后一字一顿道：“那就好好活下去，在陈念还记得你的时间里。”


第106章 
　　从老家往回走,?陈念和方芝是带着刘昕一起的。
　　周天下午，是个爽朗的晴天。奶奶说明天星期一啦，又要上学啦。陈念收拾东西的时候问了一句：“一块吗？”
　　刘昕眼神晃了晃,?方芝道：“一起吧，坐车方便。”
　　刘昕垂下眼,?思考了几秒钟,?回答道：“好。”
　　陈念有些惊讶，但又觉得合乎常理。
　　周末回趟老家，周一是应该去学校了。这两天和刘昕吃喝拉撒都待在一块儿，陈念并没有觉得她的状态有她想象的那么不好。
　　她可以轻而易举地提起刘昕的兴趣，三人一块玩耍的时候,?刘昕也是真的有在开开心心的笑。
　　陈念的心情轻轻扬起来,?她笑着道：“你要是想复习,?有什么不会的可以过来问我们。要是觉得学着累,?也没关系，这段时间就好好休息，上课就当看视频了。”
　　刘昕轻轻应声：“嗯。”
　　陈念顿了顿：“别考虑什么平均分不平均分的,?该考的试就考，你们老师肯定也不是那个意思。”
　　刘昕：“嗯。”
　　陈念：“你最近还是住家里吗？爸妈……”
　　刘昕打断了她的话：“我给你们买早餐吧。”
　　“啊？”陈念愣了愣。
　　“我给你们买早餐。”刘昕重复了一遍,?“你们要吃什么提前发给我。”
　　陈念：“不是，怎么就……”
　　刘昕朝她伸手：“知恩图报，你把我给你的钱还我吧,?我拿早餐还。”
　　陈念：“啊……”
　　刘昕：“毕竟像你这么厉害的人，人工费可比早餐钱贵多了。”
　　陈念被夸，嘿嘿笑起来，她偏头看了方芝一眼：“也是哦。”
　　事情就这么定下来。
　　三人一块上了车回安良，车子把刘昕送到了学校,?然后再送陈念和方芝回家。
　　陈念还是有点担心：“事情是不是太顺利了？”
　　方芝看向她：“你想知道她怎么样，每天早上就可以啊。”
　　是的，每天早上就可以。
　　陈念之
　　前给刘昕送早餐就是为了每天看她一眼，每天给她个盼头。现在，刘昕反过来给她送，有一样的作用，效果甚至还要好很多。
　　毕竟，没有刘昕的早餐。陈念和方芝可要饿肚子了。
　　这个笨拙的方法，就这么持续了下来。
　　陈念和方芝每天都会收到刘昕带过来的各式早餐，她们会一块坐一会儿，说话，或者只是安静地吃饭。
　　期末考试前，陈念、方芝、林天意报考的学校的艺考先一步来临。
　　这是他们统一报的一所学校，也是他们最为看重的一所学校。三人为这一天准备了很久，机票酒店早早地定下，面试准备的才艺练习了无数遍。
　　临出发前，两个家庭的三位家长聚在一块，一人一个检查他们的备考用具，各项注意事项更是千叮咛万嘱咐。
　　最后一块送三人去机场，林妈妈在最后时刻还差点冲动买票，要陪儿子一块飞。
　　好不容易，三人终于上了飞机。
　　林天意瘫在座位上，长长呼出一口气。
　　“吓死我了，我妈要是跟我们一块去，我就疯了！”
　　陈念：“不都是为你好，谁让你看起来那么不靠谱，连个考试都应付不了。你看我爸妈从来都不愁我和芝芝。”
　　林天意：“哇，谁能和你俩比，你们两个是谁，一个大明星，一个商业奇才，你们走过的路比我吃过的盐都多，别说去考试了，把你俩扔在南极我都不担心……”
　　陈念一巴掌甩他脑壳上：“就你话多是吧。”
　　林天意摸摸脑袋，嘿嘿一笑。他转过身，努力伸长身子靠近陈念：“那个，我们的行程可以加上一个电影学院酒吧街吗？”
　　陈念翻了他个大白眼。
　　林天意：“哇，可有名了，虽然离的有点远，但去的真的都是电影学院的学生，师哥师姐呀，帅呀漂亮呀，指不定里面就有当红大明星呢！”
　　陈念挽了挽身边方芝的胳膊：“这不就是当红大明星，我用去看他们吗？”
　　林天意：“……”
　　方芝笑着捏了捏陈念的鼻子
　　：“你说得对。”
　　陈念：“嘿嘿嘿。”
　　林天意气得乱摇晃：“你们也为我考虑一点嘛，为我考虑一点嘛！你俩亲亲我我有对方就够了，我怎么办嘛！我也想要……”
　　陈念：“你想要什么？”
　　方芝：“女朋友？”
　　林天意跟只喷气的牛一样，只红脸，不说话。
　　空姐过来温柔对他笑：“小帅哥，坐好咯，飞机马上就要起飞了。”
　　小帅哥坐了回去。
　　小帅哥可怜的身边都没人。
　　飞机升上高空，云层烂漫，机舱里很安静。
　　陈念在靠窗的位置，她一直偏着脑袋看云，方芝开了矿泉水递过去，问她：“很好看吗？”
　　陈念接过水瓶，但没喝：“嗯。”
　　方芝轻声同她说话：“你之前拍的那组云，很漂亮。现在不拍了吗？”
　　“不了。”陈念摇摇头，“其实都一样。”
　　方芝：“嗯？”
　　陈念指了指窗外：“不管飞到哪里，其实九万英尺的高空，风景都差不多。晴的阴的，明的暗的，云看起来丰富，真分起来，就那几类……”
　　方芝静静地听她说，但陈念没说太多。
　　这个话题结束后她没有延伸，也没有开启新的话题，那瓶水握在手里，依然没有喝。
　　方芝看着她的侧脸，陈念有笔挺的鼻子和翘翘的嘴唇，脸颊细细的绒毛在高空的映衬下，散发着微微的光。
　　许久之后，方芝问陈念：“你在想什么？”
　　陈念愣了愣，这才转回头看她：“没有，我就是困困的，发会呆。”
　　“嗯。”方芝把自己腿上的毛毯取下来，盖在了她身上，“困了就睡会。”
　　陈念没怎么睡得着，迷迷糊糊的时候被气流颠簸晃了两下，后面脑子便一直很清醒。
　　清醒地回想最近发生过的事情，清醒地企图把所有的事情都理出正确的思路。
　　飞机落地北市，林天意嗷嗷叫着，看见个什么都兴奋的不行，仿佛他已经考上了北市的大学，从今天开始，这里就是他的家了。
　　一路被他吵着，陈念的耳朵嗡嗡作响。
　　到了酒店，就没再敢放他出去，把人压在酒店里看书。
　　人在隔壁房间，手机上的消息嗡嗡嗡。
　　林天意质问陈念为什么打乱他的计划，陈念只能哄着他，说考完试想怎么玩就怎么玩，现在不能分心。
　　林天意欲哭无泪，吃只烤鸭怎么就分心了？
　　如此在酒店待了一天，到了第二天考试，林天意已经迫不及待跃跃欲试。
　　考场之前有看过，三人全部分开，不在一栋楼。
　　陈念先把林天意送到楼下，然后又把方芝送到了教室门口，直到开考时间逼近，这才往自己的考场走去。
　　校园里极其安静，偶尔有人匆匆而过，都是赶考的学生。
　　陈念看着他们，能够感受到他们身上迸发出来的热烈的渴望的光芒，就像林天意和方芝一样，他们势必要拿下自己喜欢的学校，如果一次不行，那就再来第二次。
　　陈念却没有这样的冲动。
　　起码现在站在这里，她没有这样的冲动。
　　大家给她安排好的璀璨人生，对于她来说，其实只不过是走一条重复的路。
　　她看过了这条路上的风景，品尝过鲜花和掌声，也感受过低沉和晦暗。
　　再来一次，她当然可以将这条路走得更好，甚至来说，哪怕她考不上这所学校，以她现在的经验和资源，她照样可以将这条路走得更好。
　　没有太多的新奇，没有太多的惊喜。
　　也好像……没有那么想要。
　　初试结束后，三人进入到很松弛的状态。
　　方芝是确定自己能以优秀的成绩进入复试，林天意是来过一次便无所畏惧，经验颇丰的样子仿佛自己已经再战三年。
　　陈念听他们讲考场的事，帮他们分析考题，压着林天意不让他这两天吃太多，怕把人吃肿了，到时候影响评委的印象分。
　　复试很快到来。
　　三人依旧按照之前的顺序进了考场。
　　陈念踱步到操场，找到那个舒服的位置，将手中的考试袋
　　放下，坐在长椅上，伸了个懒腰。
　　太阳慢慢升起，光芒透过四季常青的树叶，星星点点地落在她脸上。
　　决定之前还有些忐忑，真这么干了，反而就有了无穷的勇气。
　　陈念这两辈子加起来，不管高潮还是低谷，从来没有为自己选择的人生道路后悔过。
　　她只为一件事后悔过。
　　她为那件事而来，也想为那件事而去。
　　她所有的心思都放在上面，以至于她无法不认为，自己这一生的意义便在于此。
　　考试结束，陈念在学校门外等她。
　　像这四周无数的家长一样，殷切期盼。
　　方芝走出来的时候满脸笑意，阳光落在她身上，让她整个人都闪闪发光。
　　陈念张开双臂，迎接她的天使。
　　方芝笑着扑进她的怀里，仰头问她：“考得怎么样？”
　　陈念抿了抿唇，她的双手搭在方芝的腰上，这让她觉得紧张。
　　林天意冲了过来，跳着喊：“我觉得我没问题！我觉得我一定没问题！那个老师特别喜欢我！她说我很棒！！！”
　　方芝搂着陈念，偏头问他：“能拿第一那种没问题吗？”
　　林天意：“你做梦呢。”
　　方芝：“我觉得我就能拿第一。”
　　林天意气的跺脚：“谁能跟你比！谁能跟你比！”
　　两人闹起来，方芝难得的活泼。
　　考试结束的愉悦满满当当地充斥在四下的氛围里，陈念咽下去到了嘴边的话，抬手招过来提前约好的车。
　　车上林天意的嘴巴就没停过，早在准备艺考的时候，他就已经在计划怎么玩耍。
　　这几天陈念硬压着他，快憋死他了。如今哗啦啦哗啦啦，把自己的北市旅游计划背了一遍，大有不玩几个通宵不罢休的架势。
　　司机师傅老本地人了，听林天意这么说，自己肯定要接几句，哪里的景点不值得去，哪里的小吃才地道。
　　两人聊得起劲，方芝靠着陈念的肩膀只是笑。
　　到了酒店，林天意窜进自己屋去换行头。
　　陈念这边房门一关
　　，方芝往洗手间走：“我洗把脸。”
　　“嗯。”陈念应了一声。
　　方芝一只脚踏进洗手间，却道：“你过来。”
　　陈念赶紧过去，以为她缺什么东西。
　　方芝放开了水，掬一把在脸上：“你刚才想和我说什么？”
　　陈念：“……”
　　方芝：“你这两天有些不对劲，但我看你不想说也就没问，怕影响你考试。现在可以说了吧，不然待会出去，就林天意那张嘴，咱俩就没什么聊天的空间了。”
　　陈念没想到突然就到了这一刻，方芝的主动询问让她本来平复下的心态开始紧张，像是干了坏事的孩子面对已经去见过老师的家长。
　　“我……”她看着方芝，看水滑过她的脸颊，透明地隐入脖颈，“我不能和你们读同一所学校了。”
　　“嗯？”方芝愣了愣，她抬头去看陈念，“没考好？”
　　陈念握了握手指：“没考。”
　　方芝皱了皱眉头，关了水龙头，抬手蹭了把脸：“什么？”
　　陈念垂下了视线：“没考。”
　　“今天没考？”方芝问。
　　陈念：“初试也没去。”
　　方芝：“从什么时候开始决定不去考试的？”
　　陈念：“前段时间就有这想法了。”
　　方芝：“为什么会有这想法？”
　　陈念深呼吸一口气：“有别的想学的专业。”
　　“什么？”方芝走到了她面前，抬手在她下巴上轻轻抵了一下，迫使她抬起头，“你想学什么专业？”
　　陈念对上她的视线，心里惶惶然露出一个巨大的空洞：“心理学。”


第107章 
　　林天意换了身时尚的衣服,?还给自己抓了个头发。
　　收拾好乐颠颠地去敲隔壁房门的时候，并没有人来给他开门。
　　女孩子，收拾起来比较慢,?可能还要化个妆什么的。
　　林天意不催她们，就站在房门口玩手机,?等了快二十分钟,?这才又一次敲了敲房门。
　　“喂，还需要多久啊？”林天意小声喊着，“太阳下山啦。”
　　咔地一声，门被人打开了，是方芝。
　　“诶芝芝我们……”林天意脑袋还没伸门里去,?方芝闪出身,?咔地又把门关了。
　　林天意：“……”
　　林天意：“不是,?陈念……”
　　方芝直直地往外走,?声音冷得掉冰渣渣：“陈念不去。”
　　“怎么就不去了？”林天意一时之间不知道该跟着方芝走，还是继续敲门找陈念，两头来回打转间,?方芝已经站在电梯前了。
　　林天意的手机响了起来，是来自陈念的电话。
　　林天意赶紧接了起来,?陈念道：“你跟芝芝去玩吧。”
　　林天意：“你……”
　　陈念：“我有点累了，想睡一会儿。你要保护好芝芝哦。”
　　陈念难得用这么温柔的语气同他说话，林天意有点不适应地扭了扭身子。
　　别说陈念特意嘱咐了,?这趟来北市，作为三人队伍里唯一的男子汉，他本来就肩负着保护照顾两位女孩子的责任的。
　　“我会的。”林天意答应下来。
　　“嗯，快去吧。”陈念道，“玩得愉快。”
　　林天意还想再问两句,?陈念已经挂断了电话。
　　而方芝那边电梯已经到了，“叮”地一声。
　　林天意只能赶紧朝电梯冲过去，在电梯门开始闭合的时候，挤进了电梯里。
　　电梯里还有别的人，林天意看了眼方芝，方芝站得直挺挺的，没有要和他交流的意思。
　　林天意只得闭紧了嘴，电梯里的人偏头看了方芝好几眼，林天意往两人中间挪了挪，挡住了他的视
　　线。
　　出电梯的时候，林天意从包里掏出棒球帽，盖在了方芝脑袋上。
　　“你怎么都没戴帽子。”林天意道，“好容易被认出来的。”
　　方芝没说话，林天意的帽子戴在她头上有些大，林天意个子高，又是俯视的角度，于是方芝大半张脸都隐在了帽檐下，让他看不清表情。
　　迈入酒店大厅，方芝问他：“你想去哪玩？”
　　林天意追在她身边：“先去小吃街吧，离得近，我也饿了。哎，不知道念念想吃什么，要么我们吃完给她打包一份送回来吧，顺便看她休息好没有，天黑以后我们可以一起……”
　　“不用。”方芝道。
　　林天意：“啊？”
　　方芝：“她饿了会自己点餐。”
　　话说到这里，林天意非常确定，陈念和方芝吵架了。
　　还是那种，一定有大事发生的吵架，吵到陈念居然不和方芝一块出门，方芝居然不关心陈念的吃喝。
　　林天意感觉到紧张，一时之间都不知道该先迈哪条腿了。
　　“那，那，那……”他犹犹豫豫，“那我们就，先，吃？”
　　方芝偏头看了他一眼：“你要是觉得她可怜你就回去陪她。”
　　“没没没，”林天意抓着包带，仰头想了想，“主要是陈念让我保护好你，我应该……”
　　方芝抬脚在他小腿上磕了一下，林天意闭嘴了。
　　到了酒店外，林天意冲进便利店去买了两只口罩。
　　现在天气冷，戴口罩也不显得奇怪。还没上车，林天意就催促方芝先把口罩挂上。
　　保护一个普通的女孩子，他很有信心。但保护一个大明星，没有陈念在，他心里还真是有点没底。
　　方芝倒也没跟他置气，让戴就戴了。
　　林天意自己也戴上，笑着对她道：“我陪你啊，这样我们就是两个酷酷的口罩侠了。”
　　方芝：“……”
　　笑话没什么用，林天意悻悻地闭了嘴，给司机报了地址后，就安静地待着了。
　　之后的小吃街行程，他跟个保
　　镖似的。
　　明明是一整条热闹的街，商店鳞次栉比，行人摩肩接踵，到了不开心的方芝这里，就像是竞走跑道一样。
　　林天意跟在她身后，窜过一家又一家，快到末尾时，实在没忍住抓住了方芝的袖子，摆出了可怜得跟只狗狗一样的表情，这才让方芝停下了脚步。
　　“行，就在这吃吧。”
　　林天意高兴欢呼：“好嘞。”
　　店里人多，坐下后等了很久。
　　林天意偷偷拿着手机给陈念发消息，报告两人的行程。
　　方芝也在玩手机，良久，她问林天意：“说什么了？”
　　林天意：“啊？”
　　方芝抬眼扫了他一眼。
　　林天意：“啊啊，念念可能在睡觉，她没回我信息。”
　　方芝啪地把手机扔到了桌上，双手抱胸坐着楞了好一会儿。
　　林天意小心翼翼开口：“你两到底怎么了？”
　　方芝：“吃饭。”
　　林天意：“饭还没上……”
　　方芝：“没上就等着。”
　　林天意：“……”
　　好了，林天意明白了。林天意就不应该长嘴。
　　食物上了桌，林天意正要伸筷子，方芝打了他手背一下，突然拿起手机开始拍照。
　　林天意：“啊，拍拍好，还挺好看的……”
　　方芝拍完照，一通按，林天意挑了挑眉毛，有所预感。
　　他掏出手机看了眼，方知着发了条空间动态，刚才拍的照片，配字一个句号。
　　林天意点了个赞。
　　方芝扫了他一眼。
　　林天意低下头赶紧吃饭，没一会儿，方芝的手机响了起来。
　　不知道是谁打过来的电话，方芝简单地应了几声，挂了电话之后对他道：“吃快点。”
　　林天意：“嗯？”
　　方芝突然笑了笑：“吃完了带你去玩。”
　　这笑容不正常，林天意被她笑得}得慌。
　　他快速地吃完了东西，见陈念还没回他消息，便没有着急报告现在的情况。
　　“去哪里啊。”他站起身。
　　方芝慢条斯理地擦干净了嘴
　　，解开了外套纽扣，将里面穿的薄毛衣塞了一角进裤腰。
　　这样，她细得不盈一握的腰就露了出来，笔直的腿也尽在眼底。
　　方芝不再戴口罩，一抬手松了扎头发的皮筋，长发瀑布一般倾泻下来，自带羊毛卷，再扣上棒球帽，漂亮得很。
　　哇哦。
　　林天意在心里默默感叹了一句，大明星不愧是大明星。
　　她想隐藏自己的时候，你还尚且能把她当个只是身段漂亮的女孩，当她真的开始展现自己的美貌和气质时，她就绝对变成了人群的焦点。
　　四下不少人已经看了过来，旁边桌年轻的男生蠢蠢欲动。
　　林天意绷直了身子，一跨步到了方芝身边：“出了门打车过去吧。”
　　方芝抬脚往外走：“不用。”
　　林天意：“你还要逛？你逛把口罩戴上。”
　　方芝没理他，等出了店门，便目标明确地拐进了旁边一条稍微清静的小巷子里。
　　巷子里停着一辆车，流光炫彩，十分漂亮。
　　方芝到了车跟前，一句话都没说便拉开后车门坐了上去，林天意吓了一跳，扑过去一伸脑袋，有人跟他打招呼：“呦，还有个小帅哥啊。”
　　林天意望过去，车驾驶位和副驾驶都有人，是两个打扮得极其潮极其酷，酷到让林天意瞬间觉得自己是个土鳖的姐姐。
　　林天意：“啊……”
　　方芝：“上来。”
　　林天意乖乖上了车。
　　车门关上，副驾驶刚同她说话的姐姐满脸笑意：“小弟弟满十八了吗？带着他去会被吓着吧？”
　　林天意赶紧喊：“满了满了，就是看着脸嫩，我虚岁二十了。”
　　“是吗？”姐姐把他从头到脚瞄了一遍，眼神非常□□，非常地别有深意。
　　方芝开口道：“这我好朋友，叫林天意。”
　　姐姐：“哦~~~”
　　方芝看了林天意一眼：“开车的是豆豆，著名歌手。跟你说话的是她女朋友，你叫彩姐。”
　　“女……”林天意愣了愣，很快反应过
　　来，朝着两位点头，“豆姐好，彩姐好，这么冷的天还麻烦你们过来接我们，辛苦了。”
　　彩儿笑得不行：“天意可爱。”
　　豆豆将车开出去，说话一点都没顾忌：“收收你的眼睛。”
　　“哎呀，吃什么醋嘛。”彩儿转身回去，顺路在豆豆脸上亲了一口，“人家最爱的还是你啦。”
　　莫名被卷入争端，林天意坐立不安。
　　他缩了缩身子，想掏手机，被方芝按住了。
　　“出去玩就不要老看手机了。”
　　林天意知道这是在警告他，不许给陈念发消息。
　　林天意吞了吞口水，装回手机，呆呆坐着。
　　豆豆通过后视镜看方芝：“你就这么去吗？”
　　方芝耸了耸肩膀：“有地方换吗？”
　　豆豆：“可以去彩儿家，不远。”
　　方芝：“好。”
　　林天意：“……”
　　他没有发言权，他不敢发言，他现在觉得等待他的是无尽深渊，而他不敢抵抗。
　　车子开到正路上以后，速度快了许多。
　　豆豆显然是个老司机了，在北市的街道里见缝插针，很快就到了彩儿家。
　　林天意呆坐在车上：“那个，我就，在车里等你们吧。”
　　豆豆甩上车门：“行。”
　　彩儿下了车，扒着车窗看林天意：“弟弟不去看下姐姐闺房什么样吗？”
　　林天意：“……”
　　姐姐你可饶了我吧！！！
　　豆豆拽着彩儿走了，方芝没说什么，跟着上去了。
　　四下里没有了强势的女孩子的气息，林天意长长吐出一口气。
　　他掏出手机，陈念还没回他消息。
　　犹豫半晌，他决定还是跟陈念说一下，只是说得十分平淡，没有体感的这么可怕。
　　【芝芝约了北市的朋友，我们待会一块去玩。】
　　接下去的时间，就是漫长的等待。
　　林天意玩了很久的游戏，天色都黑了下来，几人才终于回来。
　　一眼望去，林天意差点被闪瞎了。
　　豆豆和彩儿更潮了
　　，大冷天的，皮裙□□鞋，外面挂的皮草跟没穿似的，衣领快开到心脏去，纹身张牙舞爪，脸上的妆容更是酷炫，眼周跟大熊猫似的，五彩斑斓的黑。
　　林天意张着嘴，看得愣住。
　　手机里的游戏音效还在继续，豆豆和彩儿上了车，彩儿道：“弟弟，姐姐好看吗？你眼睛都直了。”
　　林天意：“芝，知着呢？”
　　彩儿抬抬下巴：“喏。”
　　林天意偏了偏脑袋，看到了一个绝对不能再称之为方芝的人。
　　因为方芝在他的脑袋里，压根就没有过这种形象，压根就不可能是这个样子。
　　他还把方芝当一块玩大的虽然高冷但仍然需要他保护的小姑娘呢，可方芝早就变成了大明星，早就有了另外一个世界，在那个世界里，方芝是他怎么都想象不到的酷炫狂霸拽的方知着！
　　她穿着紧身皮裤，脚上蹬着足有七八厘米高跟的长筒靴，闪闪发亮的铆钉和外套十分相配，反射着寒冷的灯光，像只冷酷的刺猬！
　　外套下只有一件破旧的背心，像被人抓烂了一般，露出大片的肚脐。
　　背心上是一只血色骷髅，图案诡异，让你想往这位置多看两眼，又害怕多看两眼。
　　她的妆容更是夸张，荧光绿的眼影几乎占据了上半张脸，像扇子一样的假睫毛，完全遮盖了原来的眼型。
　　口红是黑色，黑中透紫。头发被贴着头皮编成了一股股的细辫子，里面同样夹着荧光绿的彩条。
　　这样的方知着，就这样的方知着，一拉车门坐到了他身边，林天意的心跳都被吓得漏了两拍。
　　他鼓起勇气，这个时候才敢问出至关重要的问题：“我们今天，到底是去，哪里玩呀？”
　　“你不是想去酒吧吗？”方芝道，“豆豆推荐了一个。”
　　“哦哦。”林天意点头，心道还好还好。
　　彩儿转过了头，笑眯眯的：“les吧，里面都是女同性恋。”
　　林天意：“？？？！！！！”
　　彩儿伸手在他脑袋上拍了拍：“不要怕，男生也
　　可以进去的。”
　　林天意脑子一片混乱：“不，这，这个，那……”
　　他实在大受震惊，实在是大受震惊！！！
　　他长这么大连普通酒吧都没进去过，连酒都没喝过两口，这就要去les吧了？？？
　　les吧啊！要是没有刘昕的事，他都觉得同性恋离他十万八千里远。结果现在，陈念招女孩子喜欢，有人为她跳楼就算了，就连方芝都跟les们混在了一起，并且打算混得更多！
　　啊，林天意不知道，到底是这个世界本来就是这样，还是因为他只是个被蒙在鼓里的傻逼。
　　“就，就……”他想了半晌，终于想出句合理的建议，“芝芝你，那个，你去，去酒吧，是不是不太，合适啊……”
　　方芝偏头看他，特别的妆容让她完全丧失了熟悉感：“怎么不太合适？”
　　林天意：“你是，是，艺人啊……”
　　方芝指了指自己的脸：“还认得出来吗？”
　　林天意：“……”
　　方芝：“方知着长这样吗？”
　　林天意：“……”
　　方知着在大众的心里的确不长这样，但方知着或许在她真实的明星生活里就长这样。
　　这真是一个充满哲理的问题。
　　方芝不再看他，往后靠进柔软的车座里：“放心玩吧。”
　　林天意：“……”
　　这一路上，车里都在讨论那个酒吧的事。
　　什么北市最出名的，谁谁谁都去过，去年还发生了什么富二代抢人事件，两个女孩子打得头破血流，尽量不要喝别人递过来的酒，如果你不想下一秒就和她去酒店的话，今天可惜了没有特别表演，如果感兴趣的话，明天可以再来……
　　林天意喉咙不断滑动，等车停下来，三位女士大跨步走在前面。林天意退后几步，偷偷拿出手机，快速在键盘上按着。
　　【来酒吧了，叫“海”，在中央街这块】
　　【目前还没有发生任何事，但如果你看了芝芝的打扮，就会明白我……】
　　【我害怕啊呜呜呜呜
　　，陈念你快来啊！！！】


第108章 
　　进入酒吧前,?林天意还是没能等来陈念的回复。
　　方芝回头拉了他一把，让他进入了奇幻潮流队伍。
　　踏入“海”，几乎所有人的目光都落在了这支队伍上。
　　穿得一副乖学生打扮的林天意浑身都不自在。
　　他往旁边躲了躲,?小声道：“我像个傻子。”
　　“放轻松。”方芝回他，“没多少人看你。”
　　的确没多少人看他,?这里到底是女孩子的天堂。
　　方芝往前去了一小步,?便挡去了大部分的火力。林天意摸摸鼻子，觉得他身为保镖不该这样，但保镖……也不至于来这种地方啊！！！
　　如果有人来搭讪方芝，他到底是挡还是不挡呢！
　　如果有人企图带走方芝，他……那他还是要挡的。
　　不管方芝同不同意他都要挡,?毕竟方芝现在满打满算也就刚过十八岁,?不管娱乐圈什么样,?在他这里,?就是不可以。
　　林天意挺直脊背，定下心来。
　　他相信如果陈念在的话，会和他是一个想法。
　　几人去到了一旁的卡座里,?豆豆和彩儿自打坐下就黏在一块，酒没点完,?彩儿的半个身子就已经在豆豆怀里了。
　　方芝坐得和她们离了一个人的空位，林天意挨方芝稍微近点，但也是完全不会影响她玩耍的程度。
　　“弟弟喝什么啊？”彩儿笑着问他,?“弟弟这么小，喝牛奶吧？”
　　“我……”林天意真想说我什么都能喝，但四下里嘈杂，陌生的场景和氛围让他从头到脚都紧绷着，大脑也无比地清晰。
　　他不能冲动,?他不能失去理智。
　　“嗯，如果有的话。”林天意道。
　　“哈哈哈哈哈真喝奶啊！！”彩儿快笑死了，“我还真不知道有没有奶啊。”
　　服务生道：“有的，盒装牛奶。”
　　“行。”彩儿道，“那就给他拿两瓶牛奶，哎，真没想到我有一天会在海里点奶……”
　　方芝打断了她的话：“有果汁吗？”
　　服务生愣了愣，目光落到她身上：“啊……”
　　方芝：“果汁，什
　　么味的都行。没的话总有矿泉水吧？”
　　服务生收住了震惊，连连点头：“有，有果汁。”
　　方芝：“嗯，上两杯吧。”
　　服务生走了。
　　彩儿意味深长地看了方芝好一会儿。
　　豆豆问了句：“知着你真喝果汁？”
　　“嗯。”方芝道，“我对酒精有些过敏。”
　　林天意瞪大了眼，他默默地把话咽下。
　　饮料上来以后，彩儿和豆豆开心地干起了酒，方芝把一杯橙汁推到了林天意面前。
　　林天意：“……”
　　方芝扫他一眼：“不喜欢？换我这杯草莓？”
　　林天意抱住了饮料杯，用力摇头：“喜欢。”
　　呜呜呜呜呜，方芝还是那个方芝。
　　方芝明明能喝酒，却为了不让他丢人，和他一块喝果汁。
　　而他明明也能喝酒，可能能吧，但他为了保护方芝，忍辱负重地选择喝牛奶。
　　他们真是相亲相爱的好朋友！！！
　　林天意端起杯子凑到了方芝跟前：“干杯！”
　　方芝瞥他一眼：“你是傻子吗？”
　　林天意：“……”
　　彩儿都快乐死了。林天意缩回了身子。
　　豆豆和方芝聊起了工作上的事情，林天意听不明白，默默喝果汁。
　　店里的人越来越多，音乐一变，很快就到了要嗨翻全场的时刻。
　　豆豆拉彩儿去跳舞，彩儿招呼方芝，方芝摇了摇头。
　　舞池里的人跟疯了一样，随着音乐的节奏疯狂扭动身体。
　　林天意观察四周，发现有好几个人，目光一直落在方芝身上。
　　一号是个短头发戴鼻环的女生，头发烫得跟刺猬似的，衬衫纽扣开到了胸口，盯方芝的眼神仿佛盯势在必得的猎物。
　　二号是个长头发的姐姐，穿着打扮倒是没有豆豆她们夸张，只是口红颜色有些浓，如果放在异性恋的世界的话，大概属于宅男女神。
　　三号……三号林天意看不出来到底是男生还是女生，长相气质都透着股迷惑，林天意看了许久，那人偏头看了他一眼，突然朝他伸出了中指。
　　林天意：“……”
　　林天
　　意缩了缩脖子，掏出手机悄悄看了一眼。
　　居然有未读信息！
　　林天意唰地站起了身：“那个，芝芝，我，我，我去，去……”
　　方芝挑挑眉：“洗手间？”
　　林天意：“啊，对，洗手间！”
　　方芝指了指：“那个方向，小心点。”
　　林天意憨憨地笑了笑：“去下厕所而已，我一个大男生……”
　　他站起了身，朝方芝指的那个方向走过去。
　　必经之路上就是三号选手的卡座，林天意没想和他计较，所以头也不偏地往过走，结果顺顺当当的路上突然伸出来一只脚，绊得他一个踉跄。
　　“你！”林天意忍不了了，他握起了拳头，“是不是有……”
　　骂人的字还没出口，人家倒是出声了：“就你也配。”
　　林天意：“？？？？”
　　三号：“呸。”
　　林天意：“？？？？？”
　　林天意的世界观都要崩塌了，这里的人都在想什么！！！
　　“你给我把话说清楚。”林天意道，“我不配干什么？”
　　三号却并没有理他，突然站起身朝方芝走了过去。
　　“卧槽。”林天意顾不得那么多了，赶紧把手机上的回复先看了。
　　是陈念回过来的，说她刚才在睡觉，对方芝跟人出去玩也没有什么太大的异议，但嘱咐他不要离开方芝，随时给她报告情况。
　　消息的最后一句：【她什么样？我看看。】
　　林天意赶紧举起手机，对准方芝的方向拍了一张。
　　离得有些远，看不清表情，但看得清装扮。
　　方芝在这群魔乱舞的环境里依然可以成为人群的焦点，图片传送过去，陈念那边半晌没有回复。
　　眼看三号要到方芝跟前了，林天意又拍了一张发过去，匆忙打字：【我先过去了。】
　　但他刚往前跨了两步，就看到一号和二号也站了起来。
　　她们几乎同时朝方芝走去，没等林天意到跟前，方芝面前已经形成了三足鼎立之势。
　　林天意无法形容自己的震惊，只能又拍了一张照片发送给陈念。
　　女孩子追人都这么大
　　胆的吗？
　　女孩子追女孩子都这么热烈的吗？
　　去年这个酒吧里上演的为爱搏斗，现在难道因为方芝又要开始了吗？
　　你瞧瞧，你瞧瞧，这剑拔弩张的氛围。
　　林天意到了卡座前，却无法找到个去到方芝身边的空隙。
　　一号二号三号已经包圆了方芝面前的空间，林天意仗着身高优势看到方芝的表情，方芝喝了口饮料，没什么表情。
　　一号：“你喝这有什么意思？走，我请你喝杯真正的酒。”
　　二号：“是第一次过来吗？不想喝酒没关系，我们可以聊会天。”
　　三号：“你男朋友是个傻逼，你可以跟我玩玩。”
　　林天意：“？？？？”
　　林天意抬手薅住了三号的衣领：“你骂谁呢？”
　　三号：“骂你，你……”
　　林天意把他提了起来：“你看看你这损样，你还骂我？”
　　方芝终于开口了，她看向林天意：“天意，过来。”
　　林天意：“别急，我先……”
　　方芝：“过来！”
　　林天意：“……”
　　林天意松了手，气呼呼地扒拉开三号，到了方芝身边。
　　方芝拍了拍身边的位置：“坐下。”
　　林天意一屁股坐下去，故意把动静搞得很大，来体现自己的威严。
　　三号往前凑了一步，方芝连他看都没看一眼：“我对你没兴趣。”
　　三号愣住，方芝：“你现在赶紧去换个目标，今晚可能还有收获，不然我不确定我男朋友能干出什么来。”
　　林天意：“？？？？？”
　　世界太奇妙了，但这话太有用了。
　　三号瞪着林天意，林天意恶狠狠地瞪回去，拿出了自己前所未有的凶狠架势。
　　三号突然抬手把桌上的酒瓶拨倒，然后骂骂咧咧地走了，林天意赶忙扶起了瓶子，那句感慨终于吐出口：“这人有病吧。”
　　“是有病。”一号道，“我……”
　　方芝：“我选她了，你也去找别人吧。”
　　一号：“……”
　　方芝抬起下巴指了指二号：“我和她号比较对。”
　　林
　　天意：“？？？？”
　　你们在说什么，你们什么意思，你们都玩得这么开的吗？？？
　　一号比较识趣，笑了笑，留下一句“你会后悔的”，走了。
　　二号顺遂地坐到了方芝另一边，道：“有眼光。”
　　方芝：“嗯咯。”
　　二号看向林天意：“不是男朋友吧？”
　　方芝：“不是，弟弟。”
　　二号：“看着就像。”
　　林天意：“我怎么就，我，我特么……”
　　方芝看向他：“你不是拍吗？”
　　林天意：“啊？”
　　方芝笑了笑，美人蛇蝎心肠：“你不是在拍我发给陈念吗？”
　　她抬了抬下巴：“你拍啊。”
　　林天意：“……”
　　林天意脑门都要冒汗了。
　　这么干是很不地道，但他也是为了方芝好，但他不敢说这话，毕竟这两人为什么吵架，他到现在都不知道。
　　林天意：“我，就，那什么，把她一个人扔酒店也不好，吧……”
　　方芝不理他无用的解释，突然朝二号道：“跳舞吗？”
　　二号：“好啊。”
　　林天意：“啊啊啊……”
　　方芝起身，林天意慌不择路地抓住了她胳膊：“芝芝芝芝你冷静冷静……”
　　“我不冷静吗？”方芝反问他一句，突然俯身凑近了他。
　　她盯着林天意的眼睛：“你知道陈念干了什么吗？她没有参加考试，她为了刘昕要去学心理学，所以她和我们的约定就报废了。”
　　“我不冷静吗？”方芝笑了笑，“是谁见了同性恋加抑郁症就不冷静了？是我吗？”
　　林天意：“啊……”
　　方芝直起了身子，挑挑眉：“你给我拍，多拍几张，拍不好你今晚就在这儿过夜吧。”
　　林天意：“啊啊啊啊……”
　　他要疯了。
　　陈念没有参加考试他要疯了，陈念要去学心理学他要疯了，陈念和方芝吵架，方芝让他点火他要疯了。
　　他现在真想回答后排男生一句：我对她们有意思？她们都是我的姑奶奶！！！
　　方芝手搭在了
　　二号的胳膊上，两人就这么进了舞池。
　　激烈的音乐造就了舞池里激烈的肢体动作，彩儿抓住个人就能把身体贴上去，豆豆再把她拽回来，两人表情充满了爱恨情仇，肆意又疯癫。
　　林天意捏着手机的手都开始有些抖，方芝一踏进去，音乐就被她踩在了脚下。天赋的律动感和多年的训练，让她用并不激烈的动作幅度，就可以散发出致命的魅力。
　　她笑着同二号互动，肩膀和胯部时不时就会蹭在一块，二号想去搂她的腰，被她轻轻避开，下一秒又欲拒还迎地靠近。
　　很快，方芝吸引的就不仅仅是二号的目光了。舞池里很多人都望了过来，大家开始有给方芝腾地方的趋势。
　　林天意知道这场面已经失控了，起码在他这里已经失控了。
　　他压根不敢对方芝进行强制措施，而他也没有对方芝软磨硬泡的能力。
　　他只能把这一切都扔给陈念，扔给他从小到大无所不能的老大哥陈念，就像方芝说的那样。
　　他抬手拍了几张照片，唰唰唰全都给陈念发了过去。
　　他再也没法耐心等待，发完照片便给陈念拨过去了电话。
　　“念念念念念念，你赶紧来吧来吧来吧，我管不住她靠，她太，她太那个了，我觉得那些人要把她吃了了了了了……”
　　“我快到了。”电话那边响起熟悉的声音，“五分钟。”
　　林天意：“嘎？”
　　陈念：“看好她。”
　　电话挂了。
　　林天意愣愣地看着手机，久久不能平静。
　　五分钟？从他们住的酒店过来，在这个下班高峰期的北市，起码要五十分钟。
　　这就是陈念所说的，刚才在睡觉吗？
　　她在哪睡的？在赶来中央街的出租车上睡的吗？
　　这个世界的女孩子为什么都这么复杂，说的话不能信，做好的约定临时变卦，今天高兴了明天生气了后天疯了，谁的青春都过得比他潇洒精彩。
　　林天意感觉到了深深的惆怅。
　　他甚至，甚至有些搞不清，陈念和方芝每天都在纠缠什么。
　　她们就像两棵情绪旺盛的藤
　　，互相攀附在对方身上，不管拧成什么样的麻花，都要越拧越紧，越紧越往上攀升。
　　别的人一点都插不进去。
　　别的人一点都看不明白。
　　四分半钟以后，林天意看到了陈念的身影。
　　陈念穿着最普通日常的衣服，还是今天中午一块去考试的时候那身，但她戴着帽子和口罩，把自己捂得极其严实，也就林天意这种认识了十来年的，能凭身形就认得出来。
　　林天意站起身，快步朝陈念走去。
　　两人在中间相遇，陈念一句废话都没有，问他：“人呢？”
　　林天意给她指了个方向，而后便往后退了一大步，缩到了她身后。
　　陈念盯着舞池，眯了眯眼。
　　方芝没有看见她，还在开心地跳舞。
　　陈念大跨步地朝她走去，她沉静又暴躁的步伐和这里愉悦又疯狂的氛围格格不入，林天意跟在她身后，看她像一把刀划破了整个夜场的混沌。
　　陈念到了方芝跟前，一个字没说，握住了她的胳膊。
　　方芝所有的动作一顿，偏头看向她，两人对视的几秒之间，如有实质地炸着火花。
　　方芝本来就聚集了四下里的目光，现在那些目光都落在陈念身上。
　　陈念带着她往外走，二号去推她：“你谁啊！”
　　没推动。
　　陈念的手指握得死紧，步子也迈得极其坚定。
　　方芝被她拖过了半个场地，豆豆和彩儿赶了过来，双双拦在了陈念面前。
　　“你谁？”
　　“放开她！”
　　陈念停住了脚步，她转头看着方芝。
　　昏暗的灯光只能时不时地照亮她的眼睛，方芝望进去，皱紧了眉头。
　　“要我放开你吗？”陈念问她，声音有些哑。
　　方芝抿紧了唇，没有回答。
　　豆豆去拉陈念握着方芝的手，方芝终于出了声，像冰凌砸进空气里，清清凉凉碎了一地。
　　“没事，这是我妹妹。”
　　作者有话要说：叮咚，各位亲爱的读者们~看文的时候大家对于主角行为，作者的情节安排肯定有不同的理解和感受，评论区发表任何正常的讨论和批
　　评二二都可以接受，但是二二不希望看到大家不文明地吵架，人身攻击对方哦~~
　　构建和谐网络环境，从你我做起，二二倡导大家开心看文，理智交流，谢谢大家么么哒。


第109章 
　　妹妹,?对，陈念一直对外说自己是方芝的妹妹。
　　这个身份可以解决很多问题，比如解释自己同方芝之间的亲密,?比如侵入她生活的方方面面，理所应当地缠着她,?管着她。
　　妹妹在现在的场合也很有用,?豆豆听了这话，不去扒拉陈念了，只抬眼认真盯着她看。
　　陈念压下那些翻涌而上的情绪，顺着方芝的称谓，说一个妹妹该说的话：“时间不早了,?该回去了。”
　　方芝问她：“回去干什么？”
　　陈念：“洗洗睡。”
　　方芝突然勾起唇角,?用醉醺醺的姿态：“怎么睡？”
　　陈念：“……”
　　林天意凑了过来,?给豆豆和彩儿鞠了个躬：“豆姐彩姐我们确实应该回去了,?明天得回学校，马上期末考试了。”
　　彩儿斜着嘴：“你不都二十了吗？”
　　林天意：“二十了也得考试啊。”
　　彩儿的手掌在他脸上拍了拍：“妈妈的乖宝宝哦……”
　　陈念看了她一眼，道：“天意,?走吧。”
　　方芝攀到了陈念身上：“我还没说要走呢。”
　　陈念：“不走用跑的吗？”
　　方芝挣脱她的钳制，两条胳膊搭到了她脖子上去：“用抱的。”
　　两人之间的距离极近,?身体也几乎全贴到了一起。
　　昏暗的灯光下，方芝的绿色眼影闪着诡异的光，把平日里那双清清明明的漂亮眼睛盖得一点儿都不剩。
　　“抱你回去就不生气了吗？”陈念问。
　　“不不不,?”方芝皱着眉头摇脑袋，“该生的还是要生。”
　　陈念：“那抱你回去有什么好处？”
　　方芝：“我就回去了呀！不然我还要跳舞呢呀！漂亮姐姐等我呢！好多人都喜欢……”
　　陈念弯下身，将她打横抱了起来。
　　“哇哦。”方芝发出惊叹，搂紧了她的脖子，“你真这么大力气啊……”
　　陈念没理她,?大跨步地往外走。
　　这个姿势，再没人拦她们。
　　林天意跟在她们屁股后面，张着双臂，生怕两人摔了。
　　其实摔不了
　　。
　　陈念抱过很多次方知着，她大概是什么样的重量，怎么抱着才舒服，她能抱着她走多远，她心里都有底。
　　这样公主抱的姿势，其实很省力气。
　　更何况她这一辈子从小到大没少锻炼身体，脑海中想象的替方芝打架，帮她赶走坏人，在紧急时刻英雄救美的画面没出现，现在把一个生气撒泼的人扛回家，倒是用上了。
　　陈念抱着方芝出了酒吧，方芝不装醉了，也不说乱七八糟的话了，就这么在她怀里看着她，很安静。
　　林天意冲到前面去打车，刚好有出租车停下来，林天意拉开车门，陈念弯腰把人放下，方芝一抬腿就进了车里。
　　陈念跟着坐进去，林天意替她们关上车门，长长松了一口气。
　　回酒店的路上，三人不约而同地保持了沉默。
　　出租车到了地，陈念下了车，方芝弯腰出来的时候，陈念问她：“还要抱吗？”
　　方芝看向灯火通明的酒店大厅：“你还敢抱吗？”
　　“我敢。”陈念道，“我这有什么不敢的？”
　　方芝笑了笑：“因为在北市吗？”
　　她指了指自己的脸：“因为现在压根就看不出来我是谁，对吗？”
　　陈念张了张嘴，方芝没等她开口，完成第三重暴击：“因为不管怎么样，只要说是妹妹就没问题了对吗？”
　　陈念闭了闭眼，觉得自己应该感到惊讶，却并不惊讶。
　　一个上辈子一见她，就把她勾到床上去的人，一个曾经把喜欢她说了无数遍的人，一个即使拥有了不同的人生，也粘她粘得极紧，对她有极强的占有欲的人，现在，向她表达自己不同一般的感情……
　　惊讶吗？
　　一点都不惊讶。
　　顺理成章，水到渠成，命运的安排和人为的努力，没有这样的感情，才是奇怪。
　　她忽略了那么久，她刻意避嫌了那么久，最终还是到了这一步。
　　开心吗？像上辈子突然获得方知着的青睐一样，开心吗？
　　不。
　　一点都不。
　　她只觉得自己是个罪人，是个恶魔。她无法去回头细数，在
　　这共同成长的十一年里，她是不是在下意识地、无意识地用自己成年人的思维，对幼年的方芝，进行了不道德的引导。
　　她只有十八岁，没有任何恋爱的经验，甚至连懵懂的喜欢都不曾付出。她乖乖地上学，努力地工作，体贴家人，温和有礼，连青春叛逆期都没有。放到一般的家庭里，哪里用得着操心。
　　也就陈念一直操着心。
　　从生活到学习到工作，从里到外，从她说的每一个字，到掉的每一滴眼泪，都在操心。
　　如果她真的是妹妹，哪能这样操心。
　　哪能这样强势地企图操控她的人生，让她走上她期望的轨迹。
　　所以，所有激烈爆发的情绪，所有不合时宜的感情，所有矛盾争吵，都是她的错。
　　她这个活了两辈子的，大人的错。
　　她没有开口说话，她无法回答方芝的问题。
　　方芝勾了勾唇角，一个极尽嘲讽的笑，而后越过她，大跨步往前走去。
　　林天意到了陈念跟前，扯了扯她的袖子：“念念，先上去吧。”
　　“嗯。”陈念轻轻应了一声。
　　方芝走得快，进了电梯，没有等他们。
　　眼看着电梯合上，往上升去，林天意叹了口气：“哎，你也不要怪芝芝生气，我也挺生气的。你怎么想的啊，我们复习了那么久……”
　　“对不起。”陈念同他道歉，“我应该提前跟你们说的，但我怕影响你们考试。”
　　“这……”林天意顿了顿，表情耷拉下来，“这倒也是。三人组缺了你，我都不想去电影学院了……”
　　电梯到了，陈念拍了拍他的背：“你就是一时情绪波动，等过几天成绩出来了，发现自己考上了，就不会这么想了。”
　　林天意撇了撇嘴。
　　陈念站在他身边，两人姿势端正，映在轿厢的玻璃上，像两个门卫。
　　林天意忍了又忍，还是没忍住：“你真为了刘昕啊？”
　　陈念愣了愣：“啊？”
　　林天意：“芝芝说你为了刘昕啊。”
　　陈念：“我没说我为了刘昕啊。”
　　林天意：“可是最近你接
　　触的有心理疾病的就她一个，我也觉得你为了刘昕啊。”
　　陈念：“……”
　　林天意：“你是不是……你是不是，也喜，欢……”
　　陈念斩钉截铁：“我不喜欢她。”
　　林天意：“啊……”
　　电梯缓缓上升，林天意整理了下思绪，指点道：“我觉得虽然你这事做得特别不地道，但你把刚才跟我说的话跟芝芝说一下，她可能就没那么生气了。”
　　陈念：“……”
　　“重点，重点是，你不喜欢刘昕那句。”林天意的手指乱晃，“如果你能再加一句，我学心理学不是因为刘昕，就更好了。”
　　小崽子倒是挺会抓主要矛盾。
　　陈念偏头看他：“那我是因为什么？”
　　“因为，因为……”林天意一挥手指，“因为你被你们心理学的某个大师的事迹所感动！！！哪个大师我不知道，你要是也不知道的话，现在赶紧搜一搜。”
　　电梯门开了，楼道里没人，方芝应该已经进房间了。
　　陈念出了电梯，顺边靠住了墙，没动。
　　林天意站在她面前，也没动。
　　见她这么愁眉苦脸，他索性开始掏自己的手机来帮陈念查：“最有名的，弗洛伊德，你喜欢弗洛伊德吗？”
　　陈念摇了摇头。
　　林天意：“哎呀你就先随便喜欢一下……”
　　说到这里，他停住了，灵光一闪般，狠劲拍了自己脑袋一下：“你还不如说你就是为了芝芝！！！”
　　陈念睫毛晃了晃，抬眼看他。
　　林天意：“你就说……娱乐圈很复杂，娱乐圈压力很大，娱乐圈里有心理疾病的人肯定很多，你不想让她以后心理状态不好，所以未雨绸缪。至于刘昕，只是提醒你了而已……”
　　陈念笑起来。
　　她捂住了脸，笑得停不下来。
　　笑得身子软了，便就地滑了下去，埋头抱住了膝盖。
　　林天意被吓到，他蹲到了她面前，想去拍她的背又不敢，只能焦急地询问：“我想的理由太不靠谱了吗？对不起对不起，我只是觉得这样说最有用。其实芝芝就是太在乎你
　　，你两关系太好了，她想永远做你心里的第一名，所以你把谁放到她前面都不行。小孩子嘛……”
　　陈念没动，林天意皱巴着脸：“那你到底为什么吗？你不要让我给你找理由啊，你为了什么你跟芝芝说啊。你也没把别的人放芝芝前面吧，那你就跟她说实话就好了，她会原谅你的……”
　　陈念抬起了头：“她会原谅我吗？”
　　“会的会的。”林天意用力点头，把班主任的家长会台词都搬出来了，“很多问题其实并不是大问题，只要你们敞开心扉去真诚地沟通，就会发现，事情并没有那么复杂。所有的矛盾和痛苦也都会过去的，因为爱，可以化解一切~~~”
　　陈念盯着他。
　　林天意把飘起来的语调收了回来：“对不起，我没有安慰女生的经验……”
　　陈念站起身，揉了揉他脑袋：“不，你安慰得很好。”
　　林天意正要高兴，陈念已经快步地往自己的房间去了。
　　林天意看着她刷卡进屋，没有追过去。
　　他抬手也揉了揉自己的脑袋，等她们闹完吧，等她们闹完了，他也就知道一切了。
　　房间里灯光很亮。
　　方芝坐在床边，背对着门，十分安静。
　　陈念反手关上了门，方芝的肩膀轻轻颤了一下。
　　她穿得那么地酷炫夸张，这一刻浑身的气质却都透着沉静乖巧，像背道而驰的两个本体，莫名地让陈念觉得心疼。
　　陈念摘了帽子口罩，脱了外套鞋子，将自己坦诚地露出来。
　　她朝方芝走去，轻声问她：“头发这样，扎得疼吗？”
　　方芝没有回答，但肩膀又有轻微的颤动。
　　陈念停住了脚步：“你那个妆在脸上不舒服吧？我去拿卸妆水……”
　　她拐弯进了洗手间，拿出了方芝常用的卸妆用品。
　　她想起上一次给方芝卸妆，是在她十八岁生日那天，氛围旖旎又愉悦。
　　她想起就在这里，这个位置，方芝满脸的水，她说出心理学三个字时，她的震惊。
　　而后，她们有长久的沉默。
　　即使敲门声响起也没打破的
　　沉默。
　　她不知道方芝在那沉默里百转千回地想了多少，她只知道自己憋了满腹的愁绪，无法诉说。
　　有些话，终将无法诉说。
　　但生活要继续，爱也要继续，如果重来一次已经是奇迹，她可不可以拥有更多的奇迹。
　　比如，哪怕事理摆在面前，哪怕好似铁证如山。她也可以从她畏畏缩缩的隐瞒中，从她浮夸意象的言语中，读懂她的心情。
　　陈念出了洗手间，来到方芝面前。
　　她让她仰起头，方芝顺从地抬了头，但她闭着眼。
　　陈念没有在意，卸妆膏在掌心融化，她的掌心轻轻覆上她的眼睛。
　　“我是为了你，才想去学心理学。”
　　“娱乐圈很复杂，娱乐圈压力很大，娱乐圈里有心理疾病的人肯定很多，我不想让你以后心理状态不好，所以未雨绸缪。至于刘昕，只是提醒我了而已。”
　　“你之前在我心里是第一名，现在在我心里还是第一名，不管我们多少岁，不管我们什么关系。”
　　“是我不对，我做的事让你怀疑这件事，作为惩罚，我可以把这句话说无数遍。”
　　“你想什么时候听都可以，你什么时候都可以问我，你在我心里是不是最重要。”
　　“不管我们多少岁，不管我们什么关系。”
　　“我们什么关系？”方芝抓住了她的手。
　　她的掌心滚烫，捏得陈念的手腕也烫了起来，是在炙热的青春里，才有的炙热的火焰。
　　陈念嘴唇微动，时光流转，凝成一瞬，她向来不是掌握主动权的那个。
　　“你确定吗？”她道，“你确定我们要成为什么关系吗？”


第110章 
　　陈念把问题抛了回来,?方芝一时愣住。
　　你确定我们要成为什么关系吗？你想我们成为什么关系呢？
　　她清楚自己不想要姐妹的定义，但她也并不想把姐妹的定义从她们的关系中抹去，她要的是不仅仅是姐妹的定义。
　　她太贪心了,?当她面对陈念，她真的太贪心了。
　　她什么都想要,?她就像个贪婪的、无底洞的恶魔,?她想把陈念抓在她身边，永远地抓在她身边。
　　不管什么关系带来的快乐，陈念都得从她这里获得。
　　不管陈念同这个世界建立什么样的联系，她都必须是她心里的第一名。
　　陈念说的没问题，一点问题都没有。
　　陈念的手贴在她的脸颊上,?陈念跟她解释了,?她不用去看她的目光,?光是感受她的动作和声音,?她就信了。
　　她甚至觉得陈念哪怕说更荒唐的事，说她这辈子做任何事都是为了她方芝，她都信。
　　因为这是她愿意信的。
　　这是什么关系？方芝无法定义。
　　她要被自己的占有欲折磨疯了,?从小到大，每到这种时候,?她都觉得自己像一个不讲道理的疯子，熊熊燃烧的情绪根本不由她控制。她甚至，甚至需要通过伤害自己、伤害陈念,?来确保自己在陈念心里的地位。
　　如果离她远一点，方芝还尚能保持理智，冷静自持。
　　可一旦同她在一起，便只能放任自己。
　　她想了好久，金色的光在她的眼睛之外,?她开始讨厌自己。
　　有些事情不该做的，有些情绪不该有的。如果陈念知晓了全部的她，知晓了她那些阴暗自私的心理，她会不会也开始讨厌她。
　　你想我们成为什么关系？
　　什么关系到底才可以一辈子快快乐乐地在一起？
　　方芝摇了摇头。
　　她确定吗？
　　她不确定。
　　她学了很多很多的知识，但她旺盛的情绪经验单薄，只对准了陈念一个人。
　　而在陈念身上，她不能试错，她无法承受陈念离开她的可能。其他人都可以，陈念不可以。
　　“我没有想好。”方芝说出了口，勇猛的豹
　　子变成了畏缩的猫。
　　“如果你刚才说的是真的，那这样就挺好。”
　　“嗯，真的。”陈念轻轻应了一声，手指温柔地滑下去，道，“去洗下脸吧。”
　　方芝睁开了眼，匆匆同她对视了一眼，而后站起身，往洗手间小跑着过去。
　　路上踉跄了一下，差点摔倒。
　　陈念的心跳随着她的步子，磕磕绊绊。
　　直到水声响起，绷直的脊背才放松了下来。
　　她该庆幸面对的是十八岁的方芝，她是株新生的嫩芽，还有害怕犹豫的时候。
　　若是方知着，若是方知着，一定会把她逼进角落里，只让她有一条路可走，只准她有一条路可走。
　　但要是方知着，好像她也不必再有如今的担忧。
　　方知着有自己完全独立的人格，方知着有自己坚定的理论和想法，不是她能影响得了的。
　　到了那个时候，陈念便只能去承受，承受她汹涌的爱，或者承受她带给她的无尽痛苦。
　　从洗手间出来，方芝不仅洗干净了脸，还换了舒适的衣服。
　　穿着棉质睡衣的她，清清爽爽地站到了陈念面前，有些小心翼翼地问她：“你能帮我拆下头发吗？太多了……”
　　“可以。”陈念坐上床，拍了拍自己身前的位置，“辫的时候也花了不少功夫吧？”
　　方芝爬到她面前坐下，微微地靠着她的腿：“嗯，挺难搞的。”
　　陈念不着急，一根根地慢慢拆：“那两个女孩帮你搞的？什么时候认识的啊，我看过来拉我的那个有点面熟。”
　　“工作时候认识的。”方芝顿了顿，“就，只是认识。”
　　“刚好今天在北市所以约你出去玩吗？”
　　“嗯。”
　　“是第一次去酒吧吗？”
　　“嗯。”
　　“我觉得那种地方没什么意思。”陈念的手指插|进她散开来的头发里，轻轻地帮她按摩头皮，“喝酒的话，我更喜欢我们两坐一块，像那天晚上一样，安静地喝。”
　　“我没喝。”方芝抠了抠面前的床单，“我只和你一起喝过。”
　　“嗯，闻到了。”陈念笑了笑，“不过你演技是真好，装
　　醉一流啊，眼神都不一样了。”
　　方芝可笑不出来。
　　不知道怎么着，她俩的位置就调换了，现在，她成了那个做错事的人，只能默默地接受陈念不轻不重的盘问。
　　陈念拆了一大半：“叫什么名字啊？”
　　方芝愣了愣：“嗯？”
　　陈念：“给你绑辫子的。”
　　方芝：“……豆豆，唱rap的。”
　　陈念：“妆谁帮你画的？挺有创意。”
　　方芝：“自己画的。”
　　“真厉害。”陈念，“衣服呢？”
　　方芝：“……豆豆她女，朋友的。叫彩儿。”
　　“哦。”陈念应了声，声音低低地道，“最近碰到的女同还挺多……”
　　方芝抿紧了嘴，没敢说话。
　　陈念帮她拆完了头发，拉着她往自己身上靠了靠：“放松，我帮你按摩一下，头发扎太紧勒坏头皮，以后要变秃了……”
　　方芝顺从地靠近她怀里，软绵绵地没使什么劲：“不会秃。”
　　“你要是天天这么扎肯定秃。”陈念的手指轻轻按压，顺便给她指位置，“这里秃，这里也秃……”
　　“哎呀。”方芝被她搞得有些痒，终于笑起来，“那你应该去找剧组的造型师，我们那个古装戏发型老师，每次都梳得我一毛不剩……”
　　两人的话题终于脱离了今晚，脱离了突然转变的专业，脱离了刘昕，也脱离了豆豆和彩儿。
　　她们回到了最舒服的领域，说些工作上的事，然后自然而然地躺倒在床上，关了灯。
　　月光晃晃悠悠地照进来，方芝有些睡不着。
　　她往旁边凑了凑，凑到陈念跟前去，然后侧身抱住了她的胳膊。
　　“对不起。”她轻轻道。
　　对不起我不该生你的气，对不起我不该联合别人故意气你，对不起我对你的霸占，对不起我犹豫不决，想不明白很多事情。
　　“没关系。”陈念很快回答她。
　　不管做错什么，都没关系。
　　“但我觉得阿姨也要生气了。”方芝的脸颊贴着她的胳膊，轻轻哼了一声，“你报名了不考试，她的演艺圈双姝女儿梦，要破灭了。”
　　陈念：
　　“我会搞定她的。”
　　方芝：“像搞定我一样吗？”
　　陈念：“不不不，不能跟你那么说。”
　　方芝：“所以跟我说的是假的吗？”
　　“是真的。”陈念也侧了身，抬手盖在她脑袋上，把她所有的犹疑都压了下去，“跟你说的是真的，所以不能跟妈妈那么说。”
　　像方芝猜测的那样，果然是一场恶战。
　　第二天晚上三人飞机落了地，刘春花喜气洋洋地问大家考得怎么样，陈念笑得十分尴尬，方芝和林天意笑得也不怎么自然。
　　林妈妈生怕是自家儿子拉了后腿，赶紧拉着林天意跟大家道了别，准备去私刑拷问。
　　陈念和方芝上了自家的小轿车，司机开车，刘春花和她俩挤在后座，左边一个乖女儿，右边一个乖女儿，笑着道：“现在可以说了吧，是不是谁没考好呀？哎呀，没关系的，你看我什么时候真在意过你两成绩。”
　　陈念默默接了一句：“那是因为我两成绩不用在意，有次我掉出班级前十，你还是骂我了……”
　　刘春花一瞪眼：“你不该骂吗？卷子背面还有道题你都看不见，你考试的时候想什么呢！”
　　方芝：“阿姨，我好饿，我们今晚还有饭吃吗？”
　　刘春花：“有饭有饭，芝芝肯定考得很好，考得好奖励荷包蛋。”
　　陈念笑起来：“多大了还奖励荷包蛋……”
　　刘春花巴掌落在她脑袋上：“这是仪式！仪式！你懂不懂！好运！”
　　陈念抱着脑袋嗷嗷叫，东躲西藏，东拉西扯，硬是没让艺考的话题再继续下去。
　　一直到回了家，三人坐上餐桌，陈军杰围着围裙端上完了菜，陈念这才正襟危坐，认真道：“爸，妈，有件事临时起意，没有来得及跟你们说就先斩后奏了，对不起。”
　　陈军杰和刘春花都傻了，盯着她，张着嘴。
　　“我因为自身的一些问题，准备……”陈念话说到一半，突然被方芝握住了手。
　　方芝把她的手握得死紧，而陈念的手正放在桌子上。
　　两人这一攥，陈军杰和刘春花的眼神更震惊了，陈念也愣了。
　　方芝朝叔叔阿姨的方向鞠了个躬，朗声道：“这个对不起应该我来说，叔叔阿姨对不起！”
　　“我从爸妈去世之后，心理状态就不太好。以前年龄小没发现，后来长大了，接触的人和事多了，有时候便控制不住自己的情绪了。”
　　“会失眠，会觉得很沮丧，会很想爸爸妈妈，去他们墓前的时候，会哭很久。会想他们是不是因为我死的，如果没有我，他们是不是还可以好好地活在这世上。”
　　方芝的声音变得哽咽，眼泪砸了下来。
　　“我现在还经常梦到福利院，梦到从福利院的窗户看过去，那面墙，墙上枯萎的爬山虎，和对面教堂上的星星。”
　　“我被扔在那里了，怎么跑都跑不出来。我知道这已经过去了，可是梦里的我一直在跑。”
　　“我把这事告诉陈念了，陈念很担心我。前段时间我们学校有学生学习压力太大出现了心理问题，差点跳楼。她很紧张，她怕我将来也出现同样的问题。”
　　“所以她不想当导演了，她想去学心理学。她没有参加艺考，为了我。”
　　“都是我的错。”方芝眨了眨眼，指尖覆在陈念手背上，轻轻蹭了蹭，“叔叔阿姨对不起，我耽搁了她的未来。”


第111章 
　　这顿饭谁都没吃好。
　　家长们操心完这个操心那个,?看到芝芝掉眼泪心疼死了，看到念念这么为芝芝着想，也心疼死了。
　　两个孩子的心理状态成为了他们最关心的事情,?到底考不考艺术学校，学习什么专业,?反倒没有那么重要了。
　　一家人围坐在饭桌前,?像以前无数次一块讨论每个孩子，甚至家长们的人生大事一样，细细地聊，慢慢地说，最后饭菜都凉了,?陈军杰又去热了一遍。
　　陈念和方芝几乎没动手夹菜,?虾是妈妈去了壳放进她们碗里的,?红烧肉爸爸知道她们不爱吃肥的,?于是把肥的都去掉，只夹给她们瘦的。
　　吃完饭，时间已经很晚了。
　　刘春花看着陈念,?欲言又止，但明天还得上课,?她只能拽过自己老大一个女儿抱了抱，跟她说：“早点睡吧。”
　　“嗯。”陈念道，“芝芝也要抱一个。”
　　刘春花还没来得及动,?方芝已经自己过来，把她俩一起抱进怀里。
　　正在收拾碗筷的陈军杰：“啊，这，我……”
　　刘春花：“去把碗洗了，王姐明天晚上才回来,?要放臭了。”
　　陈军杰：“哦哦哦。”
　　拥抱完，陈念和方芝上了楼。
　　她们的卧室面对面，到了要分开的时候，两人几乎同时停下了脚步。
　　陈念抬了抬手：“我估计我这会……不太睡得着。”
　　方芝：“那就洗完澡过来。”
　　陈念愣了愣：“啊？去你屋吗？”
　　方芝偏头看她：“你不是有话要问我吗？”
　　陈念是有话要问。
　　但她没说自己要问。
　　方芝说了那样的话，爸爸妈妈已经在饭桌上把她前前后后能问的都问了，能关心的都关心了，陈念要再问，也就是问一句：有多少是真的，有多少是假的。
　　这话不好问。
　　怎么样都别扭，怎么样都像是一种责怪。
　　但她的心脏七上八下，总觉得要抓住了些什么，比如一条通往方知着隐秘内心的线。
　　她攥了攥手指，最终答应下来：“嗯。”
　　方芝道
　　：“待会见。”
　　“待会见。”陈念看着她进了屋。
　　待会之后，两人穿着睡衣，干干净净，清清爽爽地躺到了方芝的大床上。
　　方芝躺得端正，盯着天花板：“问吧。”
　　陈念：“刚才……真的吗？”
　　方芝：“演的。”
　　陈念：“……”
　　方芝：“演的，为了你不被骂，只能让叔叔阿姨担心一下了。失眠什么的，从福利院来咱家没多久以后就好了，去我爸妈坟前肯定会难过，但我知道那只是意外，不是我的错。至于梦……睡得好的时候就不会做梦。”
　　陈念侧了身子，看着她。
　　方芝偏头看了她一眼：“你不问我怎么样才睡得好吗？”
　　陈念盯住了她，仔细看她的表情，眉间有没有耸起，唇角有没有掩盖的笑容。
　　但方芝没什么表情，是真没什么表情，她冷静理智，平静得像一汪月夜下的深潭。
　　“真的吗？”陈念又问了一遍。
　　方芝猛然转过了身，两人四目相对，方芝直直地望进她的灵魂里：“真的，伤害可能会永远都在，但因为有你们，它们便只能占据我生活很小一部分。甚至很多时候，我会忘了自己七岁以前的经历。好像我本来就该躺在这里，躺在你身边。”
　　陈念眼神晃动，心跳一下又一下，不知道到底因为哪一句话，哪一份联想，越来越快。
　　方芝抓住了她的胳膊，像个蛊惑人心的巫师：“你不觉得咱俩比起来，你更像是心理状态不稳定的那个吗？”
　　陈念愣住。
　　方芝一股脑地都倒了出来：“我发疯的时候，都是有事情发生的。大部分的事情都跟你有关。”
　　“但你呢？你失去控制的时候，到底因为什么？看到有人伤害我？看到有人和我一样的身世？看到别的人企图自杀？”
　　“这些到底跟我有关系吗？如果真的全都跟我有关系，为什么触发点总在别人身上？”
　　“你知道每当这种时候，你整个人都变了个样吗？变得胆小、敏感，战战兢兢，像只惊弓之鸟。”
　　“我想不明白，我想不
　　明白的时候就会胡思乱想，其实长大之后，因为这样的胡思乱想我睡不着的情况才更多。”
　　“你睡的好吗？”方芝放慢了语速，眼神也变得柔软，“你会做什么样的梦？什么样的梦会让你一直哭，难过得像失去了全世界。”
　　“那个梦里有我吗？”
　　那个梦里有我吗？
　　别说梦里，陈念听到这样的问句，现在都想哭。
　　她根本无法控制自己的情绪，在她想到方知着的时刻。
　　“那是不好的梦。”陈念嗫嚅出声，“不应该有你。”
　　不应该，那就是有。
　　方芝蓦地笑起来，她伸开胳膊，将陈念揽进了怀里。
　　“你有秘密，可能是关于我的秘密。”她道，“你不想说，我就不问了。”
　　陈念陷进柔软的云朵里。
　　方芝的声音轻轻点在她的耳边：“但你想说的时候，一定要来找我说哦。我什么时候都在。”
　　我什么时候都在。
　　真可爱。
　　陈念笑起来，她觉得方芝说得对，这一世，她大概才是那个有病的人。突然想哭，突然想笑，担惊受怕，惶惶不可终日。
　　她抬手抱住了方芝，放纵自己贪婪的情绪。
　　这种时刻，这样的拥抱大概不算过分。
　　“不知道你什么样，”良久之后，陈念道，“我抱着你睡的时候，都睡得很好。”
　　方芝唇角上扬，又把她往怀里按了按：“我也是。”
　　但几秒钟后，她撒开手，将被子猛然扯到两人头顶：“睡觉了。”
　　她真怕自己的心跳，把陈念的耳朵震聋。
　　生活又恢复了平静，除了刘春花和陈军杰同志放弃了对新的城市的扩张。
　　他们尽量增加了自己在家的时间，给陈念和方芝做饭，跟她们聊天，正经的不正经的，从生活到学习。
　　期末考试结束，两人名列前茅。
　　高三的寒假十分短暂，学校会早早地开课补课，家长们也想给自己的孩子再开开小灶，名师私教热火朝天，各种大班小班赚得盆满钵满。
　　陈念家成为了这之中的异类，刘春花女士和陈军杰先生一点都
　　没想给她俩补课，甚至直接制定了一份年节出游计划。
　　陈念翻着一堆旅游宣传册，乐得不行：“飘了啊，真飘了啊，多久没一块出去逛了，结果选这么好的日子。这要让我们班主任知道了，得紧急召集你两开个特别家长会。”
　　陈军杰端着茶杯，洋洋自得：“开呗，开了能说什么。我两女儿既然能在搞好工作的情况下双双拿下年纪前十，那寒假旅不旅游，学不学习，重要吗？重要吗？他们补课不都补的你们会的，我们要给其他同学一点进步空间。”
　　刘春花拍了他脑袋一下：“N瑟不死你。”
　　陈军杰：“哈哈哈哈哈哈哈哈，老谭还非得看我孩子成绩单，你说他好不好笑，他看了不是找刺激吗？”
　　刘春花坐到了陈念身边，把宣传册往方芝跟前推了推：“芝芝你也看看，喜欢哪个地方，我们就在那多待几天。”
　　“嗯！”方芝笑着往陈念跟前凑了凑。
　　刘春花絮絮叨叨谆谆教导：“别听你叔叔在那瞎说啊，阿姨觉得你们成绩上去或者下来，都行。反正咱就算两个月不学习，也掉不出一本。阿姨要求没那么高，你们也不要把自己逼得太紧。你们老师和校长整天紧张得不得了，把高考说得跟人生最重要的事一样。其实不是啊，人生比这重要的事多了去了。比如快乐，如果不快乐，我们一切的努力都没有意义是不是？”
　　陈念拖长声音：“是――――”
　　刘春花：“你不要觉得我说得不耐烦，等你长大了就知道了，学历那绝对不代表一切，每个人的人生都是不同的，都要自己走，自我认同才是最重要的。”
　　陈念站起身，趴到了妈妈背上，笑着对方芝道：“看来老刘同志最近又看了不少书啊。”
　　方芝抬头，甜甜地对刘春花笑：“谢谢阿姨，阿姨辛苦了，阿姨说的我都赞同，我一定会注意自己的心理健康的。”
　　刘春花一拍大腿，训自己的女儿：“你看看，你看看人家芝芝，你真是白长了一张嘴……”
　　四人吵吵闹闹，乐乐呵呵。
　　旅行计划定了下来，在别人
　　都往家返程的时候，他们提着大行李箱，出了国门。
　　过惯了大雪纷飞的年，过一次艳阳高照的。
　　海滨沙滩，高大的棕榈树，炽热的太阳。
　　穿行在异国的美丽城镇里，方芝不用担心被人认出来，陈念不用操心碰到与上辈子有关的人和事，刘春花和陈军杰完全忘了工作，忘了年龄，夜幕降临的时候，他们甚至连孩子都不想要了，嘱咐陈念和方芝乖乖待在酒店，自己去看表演。
　　陈念没有异议，祝他们玩得快乐。
　　她倒是对那些没什么好奇，躺在泳池边玩游戏，哪怕是俄罗斯方块，也玩得津津有味。
　　方芝端了杯饮料给她，问她：“叔叔阿姨去看什么表演了？”
　　陈念挑挑眉：“不能带小孩子看的呗。”
　　方芝：“不能带小孩看的，是什么表演？”
　　陈念放下手机，盯着她：“你明知故问。”
　　方芝眨眨眼，特单纯，特无辜：“我不知道。”
　　陈念抿抿唇，憋着笑。
　　方芝咬着吸管，慢悠悠喝饮料。
　　“你肯定也不知道。”她道，“就在那装深沉。”
　　“我明天直接问阿姨。”
　　“哎呦喂祖宗。”陈念要给她跪下了，“我不装不装，你可千万别去问我妈。给大人们一点隐私吧。”
　　方芝：“那你就交代呗。”
　　陈念挠挠后脑勺，总觉得跟十八岁的小孩子说这些怪怪的：“有点成人内容的表演吧。”
　　方芝：“什么成人内容？”
　　陈念：“你拍戏你不知道。”
　　方芝：“我又不拍成人电影。”
　　陈念：“……”
　　方芝：“你是不是看过，那什么……”
　　陈念：“……”
　　方芝往她跟前凑了凑，肩膀轻轻撞了撞她胳膊：“不要不好意思，说说嘛。”
　　一股热气直冲陈念的脑门。
　　她也不知道她一个老妖怪有什么不好意思的，但方芝一副抓住了她小把柄的样子，得意又期待，羞涩又张狂的模样，就是让她热浪翻涌，从内到外都臊得慌。
　　她蹦出了躺椅，在泳池边上来回跑路：“啊
　　，啊，这天真热啊，真热啊。”
　　方芝站起身，身上披着白色的大浴巾，朝她笑着喊：“哪儿热啊，手热脚热？心热肝热？”
　　陈念不回答，见她笑，自己便也笑，笑着绕着泳池跑圈圈，干脆运动运动发发汗。
　　方芝突然扔掉了身上的大浴巾，陈念只来得及瞄见她比月光还白的皮肤一眼，她便纵身跳进了泳池里。
　　夜色水色，美人绝色。
　　方芝像一尾鱼，滑过蓝色的世界，游到了陈念脚边。
　　出水，潮湿的发和发亮的皮肤，她笑着向陈念张开双臂：“我买的泳衣，好不好看？”


第112章 
　　泳衣,?好不好看……
　　这个，那个……
　　陈念控制了自己的眼睛，但还是没控制住。
　　方芝就是要给她看,?方芝就是要让她看，平日里衣服穿得齐整不觉得,?如今湿漉漉的布料,?湿漉漉的人，目光所及，呼之欲出。
　　陈念用力眨了眨眼，脚下硬旋，转过了身。
　　“还行。”她道,?“自己在家游□□。”
　　脚踝被水侵袭,?柔滑的手指握了上来,?陈念知道方芝不会真把她怎么着,?但就是无法自制地抖了抖。
　　这种感觉真难形容，触电般的，让人躁动又害怕。
　　“至于吗？”方芝的指尖轻轻地抠陈念那一小块皮肤,?“穿个泳衣都不行，你连看都不敢看一眼。昨天沙滩上那么多人呢,?也没见你捂着眼睛往过跑啊。”
　　“人也没离我这么近啊。”陈念拉了拉腿。
　　没拉动。
　　意识到她要跑，方芝虚虚圈着的手指便握紧了，她使出致命杀器：“都是女孩子,?一个被窝睡多少次了，怎么离你近点你就害怕了。”
　　陈念：“……”
　　方芝训斥她：“转身！”
　　陈念乖乖地转了身。
　　方芝：“睁眼。”
　　陈念睫毛晃啊晃，稍稍睁开又闭上了：“这个角度，有点，有点那个,?晃眼……”
　　是挺晃眼的。
　　方芝自己低头看了眼，白晃晃的。
　　她在水里，陈念在岸边站着，足足比她高出了一个人的高度，俯视的时候，大概看得更深。
　　方芝微微吸了一口气，把湿哒哒的头发往后甩了甩，停顿了两三秒，这才道：“你坐下。”
　　陈念闭着眼睛：“我不想下水。”
　　方芝：“那你蹲下。”
　　陈念：“不太雅观吧。”
　　方芝抬手在她又细又直线条漂亮的小腿上甩了一巴掌：“你穿着大短裤呢有什么不雅观的！”
　　“啊。”陈念赶紧蹲下了。
　　方芝放开了她的脚踝，把自己没入水里去，让水面停在锁骨下方。
　　“这样行了吧。”
　　她道，“看不见泳衣了。”
　　陈念睁开眼，心跳砰砰砰，这画面也没好到哪里去。
　　一旦思想开始往乱七八糟的方向跑，便如脱缰的野马。
　　方芝露出了衣服她觉得不行，方芝不露了，像赤|裸的美人鱼，更不行。
　　怎么着都不行。
　　陈念放弃挣扎，把自己躺倒在了泳池边上，仰面朝天，数天边那几颗耀眼的星星。
　　并且想，大家为什么不能和她一样，穿着平平无奇的短袖短裤，快乐生活呢。
　　方芝把水扑到了她身上。
　　陈念：“啊……”
　　方芝把许多许多水扑到了她身上，白色T恤紧紧地贴住了身体，湿湿的很难受。
　　陈念：“啊啊啊……”
　　方芝笑着挑衅她：“来啊来啊，来打我啊。”
　　陈念忍不了了，一抬腿便进了泳池，两人你追我赶，扑腾得到处水花四溅，最后玩累了，便靠着池边静静躺尸。
　　“你有那种感觉吗？”方芝问她。
　　陈念觉得处处是陷阱，并不回答。
　　“就那种感觉……”方芝语速缓慢，低低的，悠悠荡荡的，像缓缓波动的水面，“会突然，心脏空一拍，身体下面，发紧，有小蚂蚁，从你的手指头脚指头满满爬上来，钻进你的血管里，直冲脑门……”
　　“会想干一些事，但又不知道干些什么，总觉得有冲动，知道这冲动是不对的，但控制不了……”
　　“会暗暗觉得舒服，又觉得急躁，会这一秒觉得喜欢，下一秒觉得讨厌。”
　　“就这种很复杂，又期盼的感觉。”方芝偏头看向陈念，“有吗？”
　　当然有。
　　和方芝躺在一块，听她说这样的话，陈念的身体几乎在跟着她的言语动作，言听计从。
　　“这是……”陈念顿了顿，“正常的青春期生理现象。”
　　“嗯？”方芝轻轻的哼声就在陈念的耳朵边上。
　　陈念努力进行青少年科普：“随着我们的年龄增大，我们的身体也变得成熟。从大姨妈开始，就标志着女孩的性成熟。我们的卵巢会分泌性激
　　素，这些激素可以给身体造成特别的感觉，让我们在这个年龄阶段，变得极易冲动，渴望新鲜的事物，被异性吸引……”
　　“异性？”方芝精准地抓住了重点。
　　“啊……”陈念在水下攥了攥拳头，尽量让自己显得坦然又真诚，“绝大多数是异性，也有少数是同性，或者其他什么……”
　　方芝：“同性？”
　　陈念：“……”
　　方芝靠近她：“你更喜欢男生还是女生？”
　　陈念：“……”
　　方芝：“你知道的那么多，不知道自己吗？”
　　“我不……”陈念想了想十八岁的自己，“不确定。”
　　方芝认真看着她，陈念能够感受到她的目光，从她的眉毛慢慢下滑到眼睛，然后抚摸过鼻梁，落到嘴唇上。
　　陈念没动，她无法动弹。
　　时空像被静止了一般，方芝所说的那些感觉，又一次缓慢又迅猛地侵袭了她。
　　她连睫毛都没眨，方芝终于后退的时候，她长长地悄悄地呼出一口气，才发现，自己刚才连呼吸都停了。
　　方芝收回了视线，看着波光粼粼的水面：“我也不知道，我好像……”
　　陈念的深呼吸又有停滞的预兆，方芝挑了挑眉头，慢悠悠地接上自己的话：“只在特定的情况，会有这种感觉。”
　　陈念快要因为呼吸不畅而感觉到头晕了。
　　方芝笑了笑：“正常就好，我就怕你觉得不正常。”
　　陈念：“不会，很正常。”
　　方芝：“对什么有感觉都正常吗？”
　　陈念：“在法律允许的范围内。”
　　方芝：“那道德呢？”
　　陈念：“不伤害他人，就只是个人喜好。”
　　方芝：“也不知道刘昕和豆豆她们怎么就那么确定，自己喜欢女生，只喜欢女生。”
　　陈念：“……”
　　方芝站起了身，哗啦啦的水淋了陈念一身：“我去冲澡了。”
　　“嗯。”陈念低着头，轻轻应了一声。
　　方芝离开足有十分钟后，陈念才缓过来了那个劲。
　　她真为自己感觉到诧异，不
　　过是与十八岁的孩子讨论性启蒙而已，怎么就那么紧张，那么地充满了……无法掌控的感觉。
　　仿佛那个知道很多，经验丰富，不会大惊小怪的人，是方芝，而不是她陈念一样。
　　估计方芝收拾得差不多了，陈念这才起身，湿哒哒地进了房间。
　　方芝换了舒服的家居服，坐在床上玩手机，见她进来，视线停留了两秒，回归手机，又飘过来停留了两秒。
　　陈念低头，看见自己身体分毫毕露的形状。
　　爸妈不在酒店，她为了舒服，便只穿了件T恤，没穿内衣。
　　这会画面确实有些……引人注目。
　　陈念那感觉又冒了上来，按照方芝形容的那样。
　　她不得不承认方芝的语言组织能力相当强大，那段描述贴切到仿佛魔音灌耳，让她听过一遍就再也忘不了。
　　陈念低头，匆匆进了浴室。
　　门关上的那一瞬，耳朵到脸颊，全都红了起来。
　　浴室外门是玻璃的，虽然不至于透明，但里面隐隐绰绰，干什么还是看得一清二楚。
　　陈念又逃进去一层，将浴帘拉上，水打开，这才稍稍放松下来。
　　她脱掉了早就湿透的衣服，静静地冲澡。
　　水流落在身体上，往下，往下。
　　方芝看着浴室，里面什么都看不见，白色的一团。
　　她的一根手指抵到了唇边上，无意识地便咬住了指甲。
　　轻轻地啃了好几下，这才收了手。
　　指尖落在手机键盘上，快速打字：
　　【还有别的吗？我要的不是这种。】
　　豆豆发过来一堆苦笑不得的表情，回她：【可遇不可求，我再找找。】
　　陈念出来的时候，方芝猛地收了手机，塞到了枕头底下。
　　陈念瞅见她这动作，别擦头发别笑着道：“看什么呢，不敢让我知道。”
　　方芝抬了抬下巴：“我让你知道你敢知道吗？”
　　陈念：“……”
　　方芝伸长身子去一旁的桌子上够到了游戏机：“我们来打游戏吧。”
　　也好，跳过一些莫名其妙的话题，和一些莫
　　名其妙的氛围。
　　陈念坐到方芝身边，两人一人一个手柄，玩得开心了狠劲捶两下床，笑得停不下来。
　　玩累了便扔下一切躺倒。
　　方芝悠悠地问一句：“叔叔阿姨什么时候回来啊？”
　　陈念脑袋里警铃大作，不敢延伸这个话题，只道：“困了就先睡吧。”
　　“哦。”方芝凑过来搂住了她胳膊。
　　陈念没敢动，一直这么呆呆地躺着，没多久，便迷迷糊糊地陷入了梦乡。
　　和方芝一块睡的时候，的确是她睡得最好的时候。梦里总会有甜甜的香味，半夜醒来身边有温暖的身体。
　　夜很深以后，爸妈才回了酒店。
　　隔壁房间响动，方芝翻了翻身，胳膊腿都搭在了陈念身上。
　　陈念这一晚后半场的梦里，湿漉漉的。
　　第二天大家醒得都不早，围坐在一块吃早饭的时候，已经烈日高悬。
　　陈军杰先生吃到一半接了个电话，起身去了别的房间。
　　饭桌上剩下了三个女人，方芝啃着面包，抬眼问道：“阿姨，昨晚玩得开心吗？”
　　刘春花笑得不行：“开心开心。”
　　方芝眨眨眼，眼睛里有闪亮的星星：“都有什么呀？”
　　“啊……”刘春花看陈念一眼，想了又想，“就有人唱歌，一块跳舞，敬酒，拍拍照……”
　　方芝撞一撞陈念：“那我们也可以去诶。”
　　陈念一口牛奶差点呛到：“！！！！”
　　刘春花：“！！！！”
　　方芝：“我们可以去拍点好玩的照片，给林天意看。”
　　刘春花：“芝芝芝芝，今天下午我们一块去乐园。”
　　方芝：“哇，一块去吗？”
　　刘春花：“嗯，我也想试试这个年龄，还能不能着住那些刺激的项目。”
　　刘春花同志成功地转变了话题，早餐结束后，她把陈念叫到了一边：“别带芝芝去些乱七八糟的地方啊，特别是我和你爸不在的时候。”
　　陈念：“不会。”
　　刘春花：“你说她到底知不知道昨晚我和你爸去看的是比较少儿不
　　宜的表演，我怎么觉得她那个表情不对劲呢……不过这个年龄，她对这些感兴趣也正常。你们手机上看看就得了，可别……”
　　“妈，”陈念打断了她的话，“你是不是忘了，我也是这个年龄。”
　　刘春花：“啊……”
　　陈念：“你跟我说这些，好像我很懂的样子……”
　　刘春花：“你不懂吗？”
　　陈念：“……”
　　陈念：“我看起来很懂吗？”
　　刘春花抬手揉了揉陈念的脸，自己脸红了一片：“啊，对不起乖女儿，那个妈妈，妈妈有点下意识地……”
　　“妈，我明白，我明白。”陈念哭丧着脸。
　　她从小到大在老妈面前展露的就不是正常人的水平，所以很多时候，刘春花同志同她谈话的时候，都会变成仿佛与同龄人说话的口吻。
　　平日里陈念觉得这样挺好的，但说到这个话题，陈念的尴尬从脚心里直往上冒。
　　她不是没有想过，在合适的年龄，应该给方芝什么样合适的引导。但真到了这种时候，事情就完全脱离了她预想的氛围。
　　应该是方芝乖乖地坐在她面前，羞涩到满脸通红，听她讲健康知识，眼睛都不敢抬。
　　而不是在月光下钻出水面，问她泳衣好不好看，再问她有没有那种感觉，还要问她，对男生还是女生有那种感觉。
　　她眼神赤|裸地盯着她，让她觉得，一切都做好了准备，一切都等待已久。
　　只要陈念回答出正确的答案，便会，便会如前世一般，掉进温柔的陷阱。
　　或许这次不是温柔的阱，毕竟这是十八岁的方芝，更加冲动，更加凶猛，更加无所畏惧。
　　陈念喉咙滑动，觉得这天气真是热得很。
　　刘春花松开了她的脸，关切地问她：“念念你怎么了？妈妈刚才揉疼你了吗？脸这么红，还是……不好意思啊……”
　　你们可都别说了吧！！！
　　陈念挣脱开来，苦笑着道：“我要去厕所。”
　　她真希望大家都忘了这些事，继续开心快乐，安安稳
　　稳地玩过这几天。
　　但事情并不如她所愿。
　　下午在乐园里喊叫了大半天，晚上骑着小摩托兜了夜风，回到酒店洗漱完躺到床上，方芝往她跟前趴了趴，道：“陈念陈念，我们来试试那个嘛。”
　　“哪个啊……”陈念瞪着眼睛。
　　方芝按亮了手机屏幕，屏幕里是视频的暂停封面，一看就不是什么正经玩意。
　　“这个。”方芝道，“我还没看过，我们一起看。”
　　陈念：“……”
　　方芝拉了拉她，用有难同当的语气，自顾自地补了句：“酒都一起喝的呢。”


第113章 
　　陈念义正言辞,?意志坚定地拒绝了方芝。
　　她跳下床，站得端正得像棵小白杨：“不是所有的事情都需要尝试！不是所有的尝试都要我们一起！我觉得这样的事情没有必要！这会让我们非常地尴尬！现在是高三冲刺的重要阶段，我们应该一心学习,?天天向上！而不是随随便便，放飞自我！”
　　方芝趴在床上,?偏了偏脑袋：“你说我随便？”
　　陈念：“我不是这个意思！你不要断章取义！”
　　方芝：“你说我断章取义？”
　　陈念梗着脖子,?不看她的脸，看不远处飘荡着的窗帘：“如果你觉得我刚才那段话的重点是说你随便那就是断章取义……”
　　方芝晃了晃手里的手机：“你觉得这种东西是不好的,?肮脏的？”
　　陈念皱起了眉头：“我没有这么说！”
　　方芝：“那这东西既然是好的，我们可以一起了解一下。”
　　陈念真是有苦难言：“它无所谓好不好！但它在当下这个情况,?会让我非常尴尬！”
　　方芝视线回到了手机上,?自顾自地点了播放键：“反正就是你不想陪我看咯,?那我自己看。”
　　陈念：“……”
　　是的,?她可以不陪方芝看，这是她的自由。
　　但她不能阻挡方芝去看,?这甚至比阻挡她喝酒更没道理,?方芝是个成年人了，想要了解这方面很正常，这是她的自由。
　　片子里的声音开始传出来，几句英文对话，然后便有深深浅浅的接吻声。
　　要是陈念真什么都不知道，她或许可以把这当做是方芝在看吃播，但陈念什么都知道，哪怕那些记忆停留在上辈子，她也可以根据声音在脑袋里自动完成画面。
　　陈念：“……”
　　方芝看得认真，低低感叹：“原来是这样啊……”
　　陈念：“啊啊啊……”
　　陈念跑出了她们的房间。
　　隔壁屋子里爸爸妈妈好不容易清清静静待一会，陈念不能去打扰。
　　于是只能喷了半瓶花露水,?把自己扔到了院子里去。
　　酒店地势高，天气好所以星星很好看。
　　她躺
　　在躺椅上脑子漫无边际地游荡，不自觉地就想到昨晚这个时候，泳池里的方芝。
　　陈念：“啊啊啊啊啊！！！！”
　　这趟旅行，对于陈念来说，真是有点特别的辛苦。
　　飞机落地安良，她长长地舒了一口气。
　　方芝偏头看了她一眼。
　　陈念替刘春花开了口：“回来了，得收收心好好学习了。”
　　方芝勾起嘴角笑了笑，牵走了她手里的行李箱：“是啊，书呆子。”
　　陈念真痛苦，陈念真没想到，自己还有被叫书呆子的一天。
　　开学后没几天，艺考的成绩公布。
　　方芝拿下了专业第一，而林天意也如愿进圈。
　　起初双方家长和本人都有些小心翼翼，总觉得是三个孩子去考了，两个过了一个没过，所以都不太敢在陈念面前提。
　　结果周末的时候，陈念在自己家花园里摆起了烧烤架，请大家吃烧烤哈啤酒，来庆祝方芝和林天意的考试成功。
　　刘春花咬着女儿烤得香喷喷的肉，有些惆怅：“念念，你真不想当大导演吗？”
　　“暂时不是很想。”陈念道，“如果将来想了，我就直接自己给自己出道。”
　　刘春花点点头：“也对，我们可以不走专科，走野路子。”
　　“嗯咯。”陈念熟练地摆弄着烤肉，这大概是她唯一能做得超出一般水准的食物了，“我总是想学点新的东西的。”
　　“嗯。”刘春花擦了擦眼角，去了一边。
　　方芝当时说陈念想学心理学是为了她，刘春花难过得不行。她一边心疼这个孩子被噩梦缠绕，一边心疼那个孩子为了家人牺牲自己。
　　但后来，方芝经常同她聊天，说自己的状态好了很多。陈念也同她认真谈过几次，说最主要的原因还是她对这方面很感兴趣。
　　刘春花信这个，陈念从小到大就不是个循规蹈矩的孩子，她干了很多很多让人惊讶的事，刘春花甚至觉得，她一个小孩的脑袋比她和陈军杰加起来还要好使。
　　她家从一个普普通通收入的家庭，变成现在这样有资产有公司，刘春花不得不承认，有陈念一大半的功劳。
　　这个女儿是让她放心的，是该让她放心的。
　　往后的几个月时间里，方芝和林天意没有太大的高考压力，过得相对来说比较轻松。
　　陈念跟着绝大多数的同学一起，起早贪黑，认真得上每一节课，刷每一套题。
　　有时候下了晚自习回到家，她想再看会书。方芝就会拿着自己的作业过来，端把凳子，坐到她身边。
　　两人一起，陈念看到什么时候，方芝就看到什么时候。
　　方芝还会在自习课上，拿着陈念的错题本，一道道地梳理，然后压着陈念，非得把这些知识点都掌握了。
　　这真是神奇的感觉。
　　上辈子，陈念和方知着认识得迟，没有什么两人一块学习的经历。有一次方知着接了个从大学演到毕业的角色，陈念去探班，看她坐在教室里啃笔头，抱著书急匆匆地走在学校高大的梧桐树下，脑袋里便一直荡着一个想法。
　　要是能从学生时代就认识她就好了，要是能从小认识她就好了。
　　那样她们可以一起走过漫长的时光，一起经历人生的重要时刻，一时过最平凡最普通的日子，再一起奔向梦想。
　　她可惜那些稚嫩的，天真的，青春的日子没能相互陪伴，现在，它们全都抓到了她的手里。
　　每每想到此，陈念欣喜愉悦的目光便会落到方芝身上，她一望向方芝，方芝就会看过来，然后轻轻问她：“怎么了？”
　　“没什么。”陈念道，“就是觉得开心。”
　　和你在一起，每分每秒都开心。
　　天气变得炎热的时候，陈念的高中生涯再一次走到了尽头。
　　三模过后，大家仿佛完成了学习任务，突然便都放松了下来。
　　没学到的现在学也没太大用了，学到了的只要调整好状态迎接考试就可以。
　　于是学生们的心思都开始往别处使，陈念光是两天之间，就听到了十个别人的告白故事，并且收到了一堆的待填同学录。
　　她性子活泼人缘好，班里班外，甚至别的年级，都有很多好朋友，花花绿绿的同学录，每人取下一张递给她，便足以垒出小小的一沓。
　　陈念觉
　　得这样幼稚的行为非常珍贵，因为她也曾有过厚厚的同学录，多年后翻一翻，看看大家稚嫩的字迹和言语，会笑很久。
　　所以她腾出一个晚自习的时间，不干别的，就给别人填同学录。
　　尽量写得成熟稳重一点，让同学们多年后翻看，发现她真是一个可爱且智慧的人。
　　方芝看了她好几眼。
　　陈念填完一张，凑过去小声问她：“怎么啦？”
　　方芝瘪了瘪嘴：“别浪费时间。”
　　“不是浪费。”陈念笑着道，“这是很有意义的事情。”
　　她抬手在方芝桌上扒拉了下，方芝也有收到别人的同学录，但因为到底是个明星，平日里和大家接触的也少，所以敢给她递过来的人特别少。
　　方芝把那几张纸压在书本中间，要不是陈念对她的桌面了如指掌，还翻不出来呢。
　　“我看看。”陈念把它们都抽了出来，问方芝，“这都谁的啊？”
　　方芝道：“谁知道呢。”
　　陈念：“人家给的时候你就应该拿铅笔做个记号，不然写寄语的时候都不知道怎么写了。”
　　方芝按了按圆珠笔，没说话。
　　陈念翻过一张纸，看到了背后一小行字，铅笔写的，但歪七扭八，绝对不是方芝的字迹。
　　【没什么想说的你签名就好了！】
　　陈念：“……”
　　也不知道该心疼同学们的卑微，还是心疼方芝被这么特殊对待。
　　陈念点了点纸：“随便写点什么吧。”
　　方芝：“嗯。”
　　陈念继续写自己的，方芝看看她，写两笔，看看她，再写两笔。
　　晚自习结束，陈念的同学录任务完成，都散了回去。
　　她收拾东西准备回家，刘昕来到了她们教室门口，也不进来，就在栏杆那站着。
　　方芝看见了，戳了戳她胳膊：“来找你的。”
　　陈念笑笑：“说不定来找我们俩的呢。”
　　自从去年从老家回来以后，刘昕的状态好了许多。
　　陈念没让她给自己和方芝带太久的早餐，但她偶尔会在手机上和刘昕聊几句，有空的时候，和林天意约上，几人一块吃顿
　　饭。
　　算是熟稔的朋友了。
　　陈念抬了抬手，直接叫道：“刘昕！”
　　刘昕转了头。
　　陈念喊她：“不回家吗？”
　　刘昕犹豫了下，最终进了教室，把手里的东西放到了陈念桌上。
　　是同学录，特别一点的是，为了方便，别人大多都买的环装，拆下来给一张。刘昕是个小本子，硬卡纸，厚厚地，全都放在陈念面前。
　　陈念笑起来：“我今晚刚填完好多，明天给你哈。”
　　刘昕没回答，只说了句：“拜拜。”
　　陈念：“诶。”
　　刘昕看了方芝一眼，快步走了。
　　“就给个同学录，突然还害羞了。”陈念呵呵笑两声，把面前的本子塞进了桌兜里，“走，回家了。”
　　方芝没动。
　　陈念伸长脑袋去看她表情：“怎么了？”
　　方芝垂眸，手伸进她桌兜里，将那本同学录又拿了出来。
　　陈念：“嗨，你在意这事啊，没事啊，她对我早都是革命友……”
　　情字没能说出来。
　　因为方芝翻开了本子，那压根就不是什么同学录。
　　里面每一张都写满了字，全都一个字迹，全都写给一个人。
　　最初的一张是两年前，最后的一张是今天。
　　少女心事，皆为诗。
　　陈念瞄见两行，抬手将本子翻合压住。
　　方芝眸光低垂不说话，陈念耳朵烧起来，道：“告白信的话，算别人的隐私。”
　　“嗯。”方芝应了一声，快速背起书包往外走。
　　陈念手下按着那本子，看也不是，不看也不是。眼见方芝已经快走出了教室，干脆拿起来，快步追了出去。
　　两人一路下楼出校园，上了车。
　　为了让孩子们的高三学习更舒适一点，陈军杰先生破天荒地允许了私车接送。
　　司机是认识几年的老司机了，上车礼貌寒暄两句，便安静地开车，不再打扰。
　　陈念捏着那本子，想了又想，突然道：“我不会看的。”
　　“嗯？”方芝偏头看向她，“要还回去吗？”
　　“也没必要还回去……”陈念皱皱眉头，“就，已经送
　　过来了，是不贵重、但珍贵的东西，还回去的话，很伤人。”
　　“哦。”方芝应一声，又低下了脑袋，指尖轻轻抠在怀里的书包带子上。
　　“我真的不会看的。”陈念再一次保证。
　　“你忍得住吗？”方芝并不信。
　　这样的告白信，就像是个装满了糖果的盒子，来自一个并不讨厌的人，里面一定充满了对自己的溢美之词，谁能忍得住呢。
　　“忍得住。”但陈念回答得坚决，“压根不用忍。”
　　方芝抬起眼皮，偷偷看了她一眼。
　　陈念神色认真：“我对她从来都没有那个意思，所以不用忍。她写下这些，将它交到了我手里，到这里，这些文字也就完成了它们的使命。”
　　方芝等待她的转折，但话说到这里，陈念便住了嘴，完全没有后续一般，拉开书包拉链，将那本子塞了进去。
　　“就这样？”方芝微微讶异地抬起了头，“拿回去然后呢？”
　　陈念：“放进顶楼收藏室里吧。”
　　方芝：“你不给她回复吗？”
　　陈念摇了摇头：“不用回复，她明白我的意思。”
　　方芝一时楞在那里，陈念道：“喜欢一个人，一定会有所行动的。所以当她没有行动的时候，暗恋便已经有了结果。”
　　“不用戳破那层窗户纸，省得大家到时候见面尴尬，连朋友都没得做。”


第114章 
　　陈念说不看就不看,?方芝特意留意了一下，自从把那小本子塞进楼上的储藏室以后，陈念就再没上去过。
　　她没给刘昕答复,?学校里碰见了，还是和以往一样笑着打招呼,?随便聊几句,?动作表情都自然得很。
　　刘昕也没非要一个答复，只是她到底是付出感情的那一方,?所以再同陈念说话时，总有点奇怪的别扭。
　　往后,?大家也没有时间交流这些了。
　　高考在即,?在学校的最后一天,?主任挡了又挡,?哪怕提前给各班打过几茬预防针，还是没能挡得住。
　　疯狂的,?撕卷子扔书活动。
　　高三所在的两栋楼,?白花花的纸张纷纷下落，一旦有人开始了，大家便会肆无忌惮。
　　呼喊声，笑声，吵吵闹闹，让别的年级也没法专心上课。
　　方芝背著书包往外走，穿过拥挤的人群，行到楼梯口，被陈念抓住了胳膊。
　　“你不扔一扔吗？”陈念问。
　　“幼稚。”方芝低声道。
　　“的确，但好玩。”陈念手里捏着几本练习册，“课本就算了,?我想留着，这东西没什么用了，来，扔扔玩。”
　　方芝接过来，翻了翻：“都是你做了很久的题。”
　　陈念震惊：“这你都舍不得？”
　　方芝皱皱眉头：“你舍得我有什么舍不得。”
　　但话这么说，人却没动。
　　陈念乐得不行，刚想再鼓励两句，林天意突然蹿了过来，一把拽过方芝手里的练习册，唰唰就撕成两半扔了下去。
　　“嗷嗷嗷嗷――――”林天意喊。
　　陈念：“……”
　　方芝：“……”
　　林天意回头又去拽陈念手里的：“嗷嗷嗷嗷，我们解放了！！！！”
　　他力气大，陈念被拉得往前踉跄一步，硬是没能保住这最后几本。
　　林天意动作快得很，兴奋得眼睛发亮，像头野狼似的。
　　方芝突然抬手拽住了他的书包，林天意书包不好好背，只挎了一个肩，“诶”了一声，书包就已经到了方芝手里。
　　方芝拉开拉链，看都没看，伸手进去，抓住哪本
　　是哪本，抬手就扔下了楼。
　　林天意：“啊啊啊啊――”
　　方芝把书包递到陈念面前：“玩不玩？”
　　陈念笑得腮帮子都疼了，她拍了林天意一巴掌：“书还要不要啊你？”
　　林天意盯着那书包，也不动手：“我把能扔的都扔了，其实我觉得剩下的也能扔，但我怕我背个空的回去，我妈揍我。”
　　陈念赶紧掏出本，扔下了楼：“阿姨，尽情地揍他吧――――”
　　三人闹着，林天意书包瘪下去一半，这才往楼下走。
　　楼底白花花一片，起初主任还站在底下指着人骂，现在大概是骂累了，所以干脆回办公室休息了。
　　林天意仰起脑袋，看漫天飞舞的白色蝴蝶，和大家青春洋溢放肆张扬的脸，突然抬手蹭了下眼角：“结束了啊。”
　　陈念淡淡应了声：“嗯。”
　　林天意又蹭眼角，再开口声音都有些哽咽了：“我们的青春就这么结束了啊。”
　　陈念戳了戳他胸口：“保持一颗纯真的心，八十岁也正青春。”
　　方芝点头，十分赞同。
　　林天意掏出手机，要和她俩合影。
　　主任又冲了出来，指着他喊：“手机！手机！没收！！！”
　　吓得林天意原地蹦了一下，赶紧往外跑：“都什么时候了还没收啊，再过两天我就不是高中生啦！！！”
　　陈念学他：“再过两天我就不是高中生啦！”
　　方芝转头看她：“那是不是就可以干点不是高中生干的事了？”
　　陈念：“……”
　　陈念用力摆手，大跨步往外走：“哎呀还要考试呢，不要现在思想就飘了啊，老想着玩。”
　　方芝追上去，跟她并排走。
　　出校门的时候，她牵住了她的手，两人一块迈步，跨入新的人生。
　　高考如期而至，像往年一样，老天爷在这两天总是格外开恩，前一天晚上下了场暴雨，第二天一直有阴云遮蔽着炽烈的太阳，天气舒爽，空气清新。
　　陈念和方芝不在一个考点，两个考点一南一北扯得很远，陈军杰和刘春花只能一人送一个。
　　一考一整天，晚
　　上在家里相聚，不多聊考试内容，只让孩子吃好喝好。
　　第二天，四门考试全部结束。交通有些拥挤，陈念只能坐在车里，哒哒哒地按着手机，和方芝网络交流。
　　哪怕爸爸妈妈说了成绩不重要，还是忍不住早早地就开始对答案。
　　等道路开始通畅的时候，陈念放下手机，长长呼出一口气。
　　陈军杰紧张得手都不知道往哪里放了：“怎，怎么样啊？”
　　刚说完又立马补了一句：“啊，你不想说这个咱们就不说，今天晚上，吃什么啊？”
　　“我觉得还行。”陈念皱着眉头道，“还行。”
　　陈军杰：“就还行啊？”
　　陈念：“人，不能把话说得太满。”
　　陈军杰：“没事，你跟你老爹满一下没事。”
　　陈念：“应该是可以去我想去的学校的。”
　　陈军杰猛一拍大腿，兴奋得脸一下子变得涨红：“啊！”
　　陈念笑起来。
　　陈军杰又拍了一下：“啊！！！”
　　他啊了这两声，众多情绪突然涌上来，眼睛都红了：“我女儿真厉害，我没想到，我能生出这么厉害的女儿。”
　　陈念揽住他肩膀，难得的父女贴心时刻：“哎呀，不要这么说，你也很厉害啦。”
　　等回了家，没聊几句，陈军杰便又无法自制地感动起来。
　　刘春花提溜起他回卧室，跟陈念道：“你爸最近单位事多，感触就多。”
　　陈念挥挥手：“没事没事，男人哭吧哭吧不是罪。”
　　气得陈军杰跺脚。
　　客厅就剩下了方芝和陈念两人。
　　方芝陷在沙发里，怀里抱着猫咪抱枕，看向陈念的眼睛也像猫。
　　陈念在她膝盖上轻轻点了一下：“考完了。”
　　方芝点头。
　　陈念：“大学就没这么紧张了，以你的聪明劲，随便读读就行。”
　　方芝点头。
　　陈念：“我肯定跟你在一个城市。”
　　方芝终于开口：“你确定吗？”
　　“必须的。”陈念笑着道，“数学最后一道题我都做对了。”
　　方芝：“说不定我的答案是错的呢。”
　　陈念：“那就咱俩一块错，错得多了都不去北市，就在咱们安良读大学。”
　　方芝笑起来：“也好。”
　　也好个屁。
　　陈念俯身，在她鼻子上轻轻刮了一下。
　　她可一点儿都不希望方芝成绩不行，上不了喜欢的大学。
　　以方芝的能力和心性，她足以去到最好的学府，享受最好的教育。
　　方芝盯着她，几乎一眨不眨。
　　陈念笑容收了起来，被她盯得有些尴尬，低头四下里望，也没发现自己有什么奇怪的地方。
　　方芝道：“你再刮一下。”
　　陈念：“啊？”
　　方芝往她跟前凑了凑，挺翘的鼻尖送到了她面前，眼睛也闭上了。
　　“再刮一下。”她清楚地要求道。
　　陈念看着那张脸，指尖都有了心跳。
　　十八岁的方芝干净得像一张白纸，不施粉黛，不做修饰，也足以媲美熟透的桃子，有着诱人的颜色。
　　陈念喉咙滑动，脑袋发晕。
　　方芝安静地等待，空气都沉默了起来。
　　突然有人的声音在不远处炸开：“念念芝芝，笋子鸡好不好？！”
　　是家里的阿姨，陈念的身体几乎在沙发上跳了一下，慌忙应道：“可以可以。”
　　方芝又长又浓密的睫毛颤了颤，眼睛睁开。
　　陈念抬手，快速在她鼻梁上划拉了一下，低声嘟囔：“咋还有这癖好呢……”
　　方芝勾着唇角，重新窝回了自己的位置。她又看了陈念许久，突然道：“陈念你接过吻没有？”
　　陈念：“啊啊啊啊那个鸡，鸡鸡鸡肉要解冻，解冻……”
　　跳起来就跑了。
　　方芝笑起来，乐出了声，在沙发上打滚。
　　往后的日子，悠闲又匆忙。
　　闲的是心，忙的是工作。
　　方芝停了这么久，刘春花那里压了不少通告，如今要挑挑拣拣，重新开张。
　　陈念帮忙审核，每天都觉得自己是流水百万的大佬。
　　这么忙着，到了出成绩那天，陈念都没有反应上来。
　　是陈军杰拿着两人准考证去查的，然后便在书房疯狂呐喊起来。
　　陈念吓了一跳，以为自己家里多了只捶胸大猩猩。
　　她往楼上跑去，半路撞上出门的方芝，牵着她的手一块过去，刚一进门，陈军杰便冲到了她俩面前。
　　激动得不知道哪里下爪，最后一人一只大手，落在肩膀上，狠狠地捏了捏。
　　“牛。”陈军杰满脸涨红，跟喝醉了酒似的，“牛，太牛了。”
　　陈念也紧张起来：“有多牛啊？”
　　“牛，”陈军杰不知道再怎么去形容，声音一下子就呜咽起来，“太牛了呜呜呜呜呜呜呜……”
　　看自己老爸弯下腰涕泗横流，陈念也不着急了。
　　她给方芝使了个眼色，方芝抽了几张纸递过来，陈念揽住了爸爸的背，边给他擦脸边安慰：“好了啊好了啊……”
　　陈军杰：“我要去打电话，给你爷爷奶奶叔叔伯伯姑姑姨姨打电话……”
　　陈念：“打，打……”
　　陈军杰：“给我们单位打电话，小区里得挂横幅……”
　　陈念：“这就夸张了吧？”
　　方芝去到了书桌前，弯腰看着电脑页面，神色淡然。
　　陈念的视线落在她身上，疯狂地挑眉，暗示她赶紧报一下成绩。
　　方芝转身看着她，窗户的光逆向打在她身上，柔柔的加上一层光晕。
　　“我们会在一座城市。”方芝勾起唇角，微微笑着道，“我们大学四年还要在一起。”
　　“啊……”陈念彻底放下心来。
　　方芝：“我701，你702。”
　　陈念的心脏被抛上了高空：“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！”
　　作者有话要说：啊啊啊啊啊二二疯狂喊道，写小说就是好啊，轻轻松松上七百哈哈哈哈哈哈。那个，高考马上就要到来了，二二携芝芝念念提前祝福大家，高考顺利！金榜题名！发挥出自己的最高水准！进入自己梦想的学府！！！


第115章 
　　家里两个孩子同年高考,?都考了七百分，这成为了安良今年的当地热门新闻。
　　方知着艺考拿下了电影学院第一，文化课还是别人望尘莫及的成绩,?这成为了这个夏天娱乐圈的热门新闻。
　　而故事的主人公处在风暴中央，却平静得很。
　　陈念跟着方芝跑了几个通告,?两人没事的时候就全副武装出门吃吃喝喝,?不能出门的时候就待在酒店里躺在一张大床上瞎聊天。
　　或者不聊天，各干各的事,?发呆或者看书，不管怎么样,?心里都是舒畅的。
　　录取通知书到家那天,?陈念和方芝刚好在安良,?一家人聚在一块,?把两张金灿灿的纸看了又看。
　　方芝顺利进入电影学院表演系，陈念被师大心理学专业录取。
　　两所学校都是国内此专业的顶尖,?离得也不远,?坐车四十来分钟就到。
　　美好的未来可以预见，刘春花和陈军杰商量着在哪里办升学宴，要请哪度恕３履钣葡械亟了书房，继续看妈妈筛出来的剧本。
　　方芝上次拍戏，还是在一年前。现在，学校考上了，剧本的筛选更不能大意。
　　时间要合适，不能让方芝入学第一年就放弃学业，那样的话肯定会招人嫉妒落人口实。
　　剧本要合适，要符合方芝现在打造的形象，并且不能限制她将来的戏路发展。
　　制作团队也要合适,?可以不是非常有名的大制作，但一定不能只想着赚快钱搞流量。
　　这个条件，第一轮便可以筛掉百分之九十五。
　　陈念现在看的，就是剩下来的百分之五。
　　不得不说，刘春花同志非常具有成为专业经理人的潜质，经过她的把控，方芝的演艺道路并没有走歪，哪怕为了学业停工一年，也可以拿到非常好的资源。
　　一个剧本，厚厚一沓。陈念看得仔细，不知不觉天就黑了下来。
　　方芝给她拿了两次水果，第三次进来的时候，干脆便坐到了她对面。
　　陈念看完一本，揉了揉眼睛，方芝问她：“怎么样？”
　　“还
　　不错。”陈念把剧本推给她，“一个情景喜剧，人物有意思，剧本质量高，拍摄时间短。”
　　“嗯。”方芝拿过来仔细看，“喜剧可以尝试。”
　　“我就知道。”陈念笑着道，“比起偶像剧，你更爱这丁！
　　方芝颊边一个浅浅的酒窝：“那我年龄还小嘛，偶像剧都要谈恋爱，吻来吻去，我觉得不太好。”
　　陈念：“……”
　　方芝抬眼看她：“我还没有真的跟人亲过呢。”
　　陈念垂下了视线：“哦。”
　　方芝：“初吻要留给重要的人。”
　　陈念扎了块苹果塞她嘴里：“尝尝这个，味道不错。”
　　方芝眉眼弯弯：“甜。”
　　轻轻的咀嚼声，陈念忍不住嘴角上扬。
　　她看一眼方芝，拿过另一本继续看，这是部暂定名为《失落玫瑰》的电影，剧本目前只给到一半，但大纲和角色介绍写得很详细。
　　方瑰，女，18-30岁，柔韧甜美，肤白长发，有艺术气质。
　　家境贫寒，自小学习唱歌表演，欲望丰盛。十八岁在大学校园中与男主有一面之缘，二十一岁事业挫败，与男主相识相恋。
　　而后的一年时间里，她成为男主的心尖痣白月光，男主倾尽全力力捧她，方瑰却在成为顶流之后，抛弃了男主。
　　她说要去寻找自由，男主只能放手。在往后的八年时间里，不管方瑰起起伏伏，站上顶峰还是跌落深渊，男主都在背后默默地观望，直到方瑰三十岁，男主鼓起勇气决定再续前缘，方瑰却从高楼坠下，意外身亡。
　　他们的故事，就像方瑰出演过的一部电影一般，充满了唏嘘悲伤。男主心痛不已，念念不忘，只能把她藏在心里，成为一朵永恒失落的玫瑰。
　　陈念的手指不断颤抖，她用力捏紧了手中的剧本，那颤抖很快传遍了她全身。
　　方芝发现了她的不对劲，立马站起身去触碰她的胳膊，陈念猛地扣住了剧本，胳膊下垂，让它脱离了方芝的视线。
　　“你怎么了？”方芝满是担忧。
　　“突然有点……不舒服。”陈念努力压下胃里
　　一阵阵的恶心，踉跄着往外走，“我去下厕所。”
　　方芝紧追两步去扶她：“肚子疼吗？哪个位置难受？”
　　陈念没回答，她觉得自己一张口，便有可能吐出来。
　　洗手间离得很近，出了门一拐弯就到。进门之前，陈念推了一下方芝，示意她在外面等，然后反手便关上了门。
　　门把她和方芝隔开，那种因为紧张导致得生理不适缓和了许多，但头疼却随之袭来，冷汗一茬又一茬，很快就打湿了她的衣服。
　　陈念低着头，视线落在手中的剧本上。
　　脸上有水珠掉下来，不知道是汗还是眼泪。
　　这剧本不正常，但她也不正常。
　　这剧本太过于巧合，字里行间都是针扎一般的信息，扎在陈念的身体上，让她颤抖，让她难受，让她又痛又愤怒。
　　她盯着自己的手指，想让它们把这剧本再拿起来，想让自己的眼睛再多看几页，让自己的大脑再好好分析分析，但她做不到。
　　她的身体不听她使唤，她的大脑涣散得像一团浆糊。
　　她的情绪远远超过了理智，比以往的每一次来得都要汹涌强烈。
　　人，竟然真的可以在一秒钟之内，便溃不成军。
　　陈念没动，她无法动弹。
　　方芝没停留在门外，她说了句什么，便离开了。
　　很快，门外的人便多起来，爸爸妈妈，甚至还有阿姨的声音。
　　他们都在叫她，在询问她，爸爸的声音突然提高了起来，巴掌落在门上，啪啪作响：“念念！我开门了啊！”
　　陈念一个激灵，四下张望，猛然蹲下身，拉开了角落的柜子。
　　里面放的都是一肚褰嘤闷罚陈念一抬手，将剧本扔了进去，关上门。
　　陈军杰拧坏了门把，水声哗啦，陈念掬起一把水扑到自己脸上。
　　冷意传遍全身，涌进来的一堆人，围住了她。
　　“念念，怎么了啊？”刘春花揽住了她的背，让她可以不用费力站着。
　　“我没事。”陈念开口，声音有堆疲但还好，话可以说清楚。
　　刘春花仔细观察她
　　的脸色，陈军杰抽了张纸给她擦干净了脸上的水，阿姨喊着：“是不是中暑了啊，我拿那个藿香正气水……”
　　是个好借口。
　　陈念道：“可能吧。”
　　陈军杰问她：“怎么个难受法啊？跟爸爸说说，不行咱们去医院。”
　　陈念抬脚往外走：“没那么严重，我躺会。”
　　“好好好。”陈军杰连连应声，把门给她拉得敞亮。
　　陈念靠在妈妈身上，被半抱着去了卧室。
　　一家人开始研究怎么治疗中暑，开窗的，调节空调温度的，拿药的，给医生打电话的，忙忙碌碌，慌慌张张。
　　方芝端了盆水过来，把毛巾透湿了，帮陈念擦额头的汗。
　　陈念有恫桓铱此，但方芝替她擦完了头又擦手，一个字都没说。
　　刘春花还是不放心，藿香正气水拿过来，没让陈念喝。
　　陈军杰已经被她推出门去接医生，不一会儿，社区卫生所的刘医生便提着药箱到了他们家。
　　陈念脑子清醒了许多，医生问一句，她答一句，症状说一半，藏一半。
　　按照印象中的中暑和肠胃炎来的。
　　十分钟的功夫，真就这么糊弄住了人。
　　医生开了药，跟家长叮嘱完，便出了房门。
　　爸爸妈妈去送，房间里只剩下了方芝和陈念两人。
　　“你刚才在撒谎。”方芝道。
　　陈念心尖一跳，偏头去看方芝，方芝安静地回望她。
　　“不管什么原因，我都可以配合你。但之后，你得和我去医院。”方芝眸光闪动，温柔又悲伤，“不方便跟我们说的，你跟医生说。”
　　陈念张了张嘴，无法回答。
　　妈妈很快回到了她房间，喂她吃药，然后替她拉好被子，让她好好休息。
　　“芝芝，我们先出去吧。”刘春花道，“让念念睡一会儿。”
　　“嗯。”方芝应了声，起身往外走。
　　两人刚到门口，陈念叫道：“妈。”
　　刘春花顿住了脚步，陈念道：“妈，你陪我会儿。”
　　方芝抿了抿唇，转身出门。
　　刘春花去而复返，坐到了陈念床边。
　　陈
　　念静静躺了会，把自己的声音调到轻松自如的状态。
　　“吃了药，好多了。”她道。
　　“怎么可能那么快。”刘春花拍了拍她的被子边，“你就好好躺着，一觉睡到大天亮。”
　　陈念：“我睡不着，我想聊会儿天。”
　　刘春花：“聊什么？”
　　陈念顿了顿：“聊聊工作吧，芝芝的那几个剧本。”
　　刘春花笑了：“都生病了还操心这事。”
　　陈念也勾起唇角笑了笑，她先说了别的本子，让话题顺畅自如。
　　这样，当她问到《失落玫瑰》的时候，便一点儿都不会显得突兀。
　　“哪一家的啊？”陈念问。
　　“其实我觉得那个不太合适。”刘春花皱着眉头道，“那剧本看着让人心里不舒服，男主也太自恋了，作者肯定是个男的，整天幻想着大明星爱上自己，只是因为一侗鸬脑因，才不跟他在一起……”
　　“那你还挑它。”陈念道。
　　“刚送过来的，我还没给退回去。”刘春花道，“主要还有一个原因，那本子是万事娱乐递过来的，是个大制作。我想着稍微往后挪挪，说不定本子就改了呢，毕竟那本子写得真不咋地。”
　　万事娱乐，国内数一数二的影视传媒公司。
　　在往后的很多年，它都霸占着内娱的半壁江山，输出了大量的流量明星，打造了无数顶尖品牌，几乎拥有整个圈内最好的资源。
　　很多人，现如今或者往后的很多艺人，都或多或少会和万事娱乐有合作。所以在这之前，陈念并没有过多在意。
　　现在，她再回想起来，在方知着的演艺生涯里，万事娱乐确实起了至关重要的作用。它在方知着快要泯然众人的时候，给了她翻盘的机会，从此后便一路当红。
　　陈念的身体又开始冒汗，掌心潮湿，头脑发热。
　　“妈，”她道，“这电影我们不接。”
　　“啊？”刘春花愣了愣，“不观察了吗？”
　　“不观察。”陈念捏着拳头，每一个字几乎都是从嗓子里奋力挤出来的，“不管他们给出什么条件，都不
　　接。”
　　刘春花许久没说话，她盯着陈念，把自己的女儿仔细看了一遍又一遍。
　　躺在床上的陈念，明明被病痛折磨得脸色发白，身体虚脱，话里却像有一把刀，眼里却像有一丛火。
　　“你和万事有什么过节吗？”刘春花问。
　　陈念没有回答她的问题，她闭了眼，累了的模样，只道：“妈，你帮我找一下《失落玫瑰》编剧的联系方式。”


第116章 
　　过了这一晚,?第二天早上起床，陈念生龙活虎，跟没事人一样。
　　她出门去给全家买了爱吃的早餐,?一边招呼一边摆东西，见方芝没下来,?还特意上去叫了她一趟。
　　方芝刚洗完脸,?粉色的毛巾下落，露出一张白生生的脸。
　　陈念顿了顿,?问她：“没睡好吗？”
　　“嗯？”方芝抬眸看了她一眼。
　　陈念道：“脸色有点不好。”
　　“是吗？”方芝往外走，“可能天气太热了吧。”
　　怎么可能是因为天热,?天再热,?他们在自己家里开着空调,?也不会被热到。
　　但就跟她平白无故能在家里中暑一样,?方芝说是热的，那就只能是热的。
　　陈念跟在她屁股后面下楼,?一块吃饭的时候又特意观察了一会儿,?方芝的脸色比以往更白，眼下有点青。
　　她这么看方芝的时候，爸爸妈妈也在看她。
　　营养高的东西都往她碗跟前送，陈军杰还在那唠叨着，要给陈念搞点中药，调理一下身体。
　　陈念干了两碗粥，吃了一个饼，一个蛋，好多菜，来证明自己生龙活虎。
　　终于大致打消了爸妈的疑虑。
　　方芝就不那么好糊弄了，吃完饭,?她找了个没人的地，问陈念：“什么时候去医院？”
　　陈念摊手：“我好了，真不用。”
　　方芝盯着她，没说话，但气氛一点儿都没放松。
　　“好，我去。”陈念无奈地抬抬手，“我去，就当做体检了。”
　　“好。”方芝拿出手机，开始查体检的相关手续。
　　陈念看着她，过了会，道：“那你陪我一起吗？”
　　方芝：“嗯。”
　　陈念放低了声音，显得弱小可怜又无助：“我说的是那种陪。”
　　方芝：“嗯。”
　　陈念抓住了她一点袖口：“你知道我说的是哪种陪吗？”
　　“什么事都和你一起干的陪。”方芝抬眼看她，“放心，我也检查。”
　　陈念长长舒出一口气，心里爽快了不少。
　　至少这趟真是一次体检了，给方芝做个全面检查，有什
　　么小毛病小问题早点知道早点治疗，也算是件很有意义的事。
　　方芝行动力向来快，早上说好了，下午她就已经联系好了医院，通知了陈念检查时间。
　　陈念这边没什么事，举双手赞成。
　　方芝抿了抿唇：“先不告诉叔叔阿姨，有结果了再说。”
　　陈念明白她的意思，用力点头。
　　两人只说一块出去玩，早早地出门去了医院。
　　方芝定的是家私人医院，环境好，人少，保密性高，服务周到。
　　两人一路被护士小姐姐面带微笑带着，做完了这个项目做那个项目，光是血都抽了好几管。
　　一个上午，能做的都做了。
　　结果出来的也快。
　　“目前来看，身体非常健康。”护士把小册子递到两人手里，“还有些项目检测需要时间，统一的报告后天出。”
　　“好的。”方芝应下来，翻了翻册子。
　　陈念胳膊搭到她肩膀上：“行了，放心了吧，我说了我没什么问题。”
　　“嗯。”方芝淡淡地应一声，目光落在册子上，看得仔细。
　　陈念凑过去看，方芝又把册子合上了。
　　“你下午干什么？”她问陈念。
　　“没什么事，”陈念顿了顿，“把你要接的那几个项目再筛一筛吧。”
　　“嗯，好。”方芝道，“我有朋友过来安良，陪她去喝杯咖啡。”
　　陈念太阳穴一跳，问：“谁？”
　　“去年拍《扶剑》的时候认识的演员朋友。”方芝道，“吴怡，你可能没什么印象。”
　　“啊……”陈念想了想，不好意思地笑了，“是有些想不起来。”
　　方芝掏出手机，给她查演员表：“演小师妹的。”
　　“哦哦哦哦，记起来了。”陈念道，“挺可爱的。”
　　“嗯。”方芝收了手机，“那我就直接过去，和她吃个午饭，你先回家。”
　　陈念心里还是有些担心，但这局她确实不好插|进去。
　　她都没有见过吴怡本人，两人又都是艺人，私人局，带着她，什么身份都不合适。
　　“行。”她只能应下来。
　　想着也刚好，方芝不在，她可以查查《失落玫瑰》的事。
　　两人在医院门前分开，方芝送陈念先上了车。
　　车子拐过弯，方芝在手机上按了按，重新回到了医院。
　　她手里捏着那张册子，直上五楼，来到了心理科室外。
　　这里比体检中心的人还少，楼道空荡荡的，导诊台的护士闲得发霉。
　　看到她，立马离开导诊台迎了过来，问她：“你好，是预约了医生吗？”
　　“还没有，我来……”方芝抬了抬手里的册子，“看看。”
　　“啊，这个啊……”护士立马反应过来，笑眯眯的，“是刚做完体检吗，除了身体健康，心理健康也的确应该引起我们的重视呢。”
　　“嗯。”方芝把那册子递了过去，“我想每位医生都见见。”
　　册子是体检中心的宣传册，本来就是收费高昂的私人医院，掏钱买服务，所以在心理科简介上，每位医生都有一段整齐的介绍，各个看起来都很厉害，说得神乎其神，几乎能满足你任何的要求。
　　那只要方芝能掏得起这个钱，就可以每位都见见，去挑选一个她认为最好，最合适的。
　　护士有微微的愣神，但很快反应了上来，她将方芝带到vip休息室，然后给她进行了详细的介绍，其中自然包括每位医生每小时的咨询费用。
　　“可以。”方芝从包里掏出银|行卡递过去，“可以刷卡吧？”
　　“可以。”护士接过卡，多看了她好几眼。
　　“那今天还可以约的医生，麻烦你都帮我约一下，每位一个小时就可以。计费按照你们的规定来。”
　　护士：“好。”
　　方芝：“我们医院很注重保护患者隐私对吧？”
　　护士吓了一跳：“对对对。”
　　方芝：“那就好。”
　　她没有再多说，护士快速出了休息室，去给她安排医生。
　　方芝知道护士认出她来了，她倒是不介意娱乐小报说方知着心理有问题，但她介意陈念知道她骗她。
　　没多久，第一位医生便已经到位。
　　方芝进了诊疗室，坐在舒适
　　的椅子上，开始安静地接收信息，并且进行判断。
　　一个小时后，方芝出了诊疗室，护士问她：“感觉怎么样，累吗？”
　　方芝摇了摇头：“可以去下一位医生那了吗？”
　　护士看了看时间：“休息五分钟吧，那位医生刚接待完上一位来访。”
　　“嗯。”方芝又坐进了休息室里，喝了杯水。
　　第二位，第三位，第四位。
　　方芝再一次出来的时候，护士皱巴着脸，小声问她：“还觉得不合适吗？有什么问题你可以和我说，我可以给你推荐更适合你的医生。”
　　“都挺好的，每一位医生都很认真专业……但，”她顿了顿，“不是我要找的那一个。”
　　护士：“今天再没有别的医生当值了。”
　　方芝：“我可以再约别的时间。”
　　护士再一次确认：“都约吗？”
　　“嗯。”方芝点头，“都约。”
　　楼道门咔地一声，有人走了过来。
　　是个个子高大的中年男人，穿着最普通的衬衫西裤，衬衫有些皱，老旧的款式。
　　男人面目温和，眉眼平静，从兜里掏出手帕擦了擦额角的汗，有护士笑着同他打招呼：“周老师，你又爬楼梯啊？”
　　“身体健康嘛。”男人笑着道。
　　方芝望了过去，男人正好看过来，两人对上视线，男人笑着点了点头。
　　方芝问护士：“这位也是心理科的医生吗？”
　　“啊，是。”护士道，“但这位是我们外聘的教授，只偶尔会过来。”
　　方芝：“我现在可以约他吗？”
　　“非常不好意思，”护士一脸为难，“周医生今天不接诊。”
　　“他人都来了，你帮我问一下呗。”方芝道，“半个小时就可以。”
　　“不行的，不行的。”护士摆手，“周医生今天过来……”
　　她话没说完，方芝抓住了她的衣袖，表情和语气都变得软乎乎：“拜托了，你就帮我问一声，周医生看起来人很好的，他不会生你气的。或者我直接过去，跟周医生搭话？”
　　护士：“啊，我帮你问吧，我帮你问一下。”
　　“谢谢。”方芝甜甜地笑。
　　护士加急了两步，追了过去。
　　周医生刚到办公室门口，便被她叫住。
　　护士侧了侧身，挡住一旁的目光，跟周医生交代了刚才的情况。
　　“嗯？”周医生看过去，“已经见了好几位了吗？”
　　护士：“对，都不满意。”
　　周医生：“那就再约嘛，我待会要去见你们郝主任。”
　　护士：“她是个明星。”
　　“嗯？”
　　“您不觉得眼熟吗？好几部剧的女主角呢，歌也唱的好听，最近新出的那个……”
　　周海珍再看了过去，方芝就站在大厅口，脊背笔直，长发竖着高马尾，气质勃勃。
　　确实不是普通的女孩。
　　“有点难缠。”护士皱着眉头，“我觉得您要是不见她一下，她可能会堵您办公室门口。”
　　周海珍问：“你说她叫什么来着？”
　　护士：“方知着，预约的名字写着方芝。”
　　“方知着。”周海珍将这名字细细嚼了嚼，“好像是有听过……”
　　护士：“小孩子都知道。”
　　周海珍推开了办公室的门：“那你带她过来吧，但我时间不多，只能请她喝杯茶。”
　　护士：“好好好，谢谢周老师，谢谢周老师。”
　　她赶紧转头去叫方知着，把周海珍的话重复了一遍：“老师时间不够，今天只能请你喝杯茶。”
　　方知着问她：“为什么你们都叫他老师呢？”
　　护士背这个如数家珍：“因为周医生是师大的教授啊，师大的心理学在我们国内排第一呢。”
　　方芝当然知道这个。
　　方芝意味深长地点了点头，到了办公室门前，礼貌地敲了敲。
　　“进来吧。”周海珍道。
　　方芝推门进去，到了桌前，笑着伸手：“周医生你好，我叫方芝。”
　　“你好，周海珍。”周海珍握了握她的手，指了指桌上的茶壶，“想喝什么茶？”
　　方芝偏了偏脑袋，一个浅浅的酒窝：“天气太热了，我不想喝茶，要是有个冰淇淋吃那就太好了。”
　　作者有话要说：对八起，没能多更。明天明天。【二二跪着说】


第117章 
　　方芝要冰淇淋,?周海珍还真就给了她个冰淇淋。
　　普普通通的小奶糕，递到方芝手里，小声说：“从主任办公室偷过来的。”
　　方芝撕开包装,?咬了一小口，甜甜糯糯的,?挺好吃。
　　“主任也喜欢吃雪糕吗？”方芝问。
　　“他什么都喜欢吃,?办公室有个小冰箱。”周海珍擦了擦手指沾上的水，回到桌对面的位置,?给自己泡茶喝。
　　方芝咬着小奶糕，静静地吃,?不说话。
　　周海珍便也不再和她说话,?泡茶并不仔细,?也就是水开了倒进去,?没一会儿，又倒出来。
　　茶汤颜色挺重,?冒着热气,?在这种天气里，看着便让人觉得烦躁。
　　方芝的小奶糕吃了一半，往后靠了靠身子，决定开口：“我想找个能长期合作的医生。”
　　周海珍双手交握在胸前，很放松的姿态：“怎么个合作法？”
　　“就……没事干就来咨询一下。”方芝道，“毕竟心理疾病也不是一次两次就能治好的。”
　　“你这个想法倒没错。”周海珍道，“就是有些费钱。”
　　这是今天见了好几个医生，第一个跟她提钱的。方芝笑起来：“我不缺钱。”
　　周海珍挑挑眉：“那就可以。”
　　方芝：“我也不喜欢现在这样的方式，坐在一间闷得要命的房间里，跟见校长似的。”
　　周海珍：“你喜欢什么样的？”
　　方芝：“只要医生闲着，只要我闲着,?我们双方乐意约见面的时候，就可以见面。”
　　“哇哦。”周海珍发出轻轻的感叹声，神色里也带着份恰到好处的惊讶，既不会让你觉得自己提了无趣的建议，也不会让你觉得面前的人因为太过惊奇而显得见识浅薄。
　　“这是很有创意的提议。”周海珍道，“可以尝试，但结果什么样，恐怕医生和来访者双方都很难预料。”
　　方芝：“周医生不觉得这样会损伤医生的威严吗？”
　　周海珍：“医生的威严是患者的信赖给的，如果丧失了信赖，威严也便没
　　有什么用了。”
　　方芝：“周医生不觉得这样会打扰到你的私人生活，让你公私不分，加班工作吗？”
　　周海珍笑了笑：“刚才你不都说了吗？在我们双方都乐意的情况下，出诊。”
　　周海珍有种海纳百川，又温柔得毫无攻击力的气质。的确是很容易让人建立起信任的基础。
　　方芝看着他，仔细揣摩他的每一个表情和每一个字，手上不自觉地使力，周海珍忽然道：“雪糕要化了。”
　　“嗯？”方芝愣了愣。
　　周海珍给她递了个视线，方芝随着他视线的方向，目光落在手中的雪糕上。
　　以及，雪糕把上自己捏得指甲都有些泛白的指尖。
　　“嗯。”方芝轻轻应了一声。
　　“还吃吗？”周海珍俯身去推脚边的垃圾桶，“吃不完没关系，可以扔掉。”
　　“吃。”方芝垂着目光，陷入思考。
　　周海珍给了她一杯茶的时间，她把这杯茶换成了一根雪糕。
　　在她思考的后半程，周海珍同最开始一样，依然那么不急不躁，仿佛那个有事的人，不是他一样。
　　方芝吃完了雪糕，将木质的小棍子扔进垃圾桶。
　　周海珍抽了张纸巾地给她，方芝擦干净了嘴。
　　“周医生对每位来访者都这么体贴吗？”方芝问。
　　“不算体贴。”周海珍道，“对每个人其实都这样。”
　　“那如果对每个人的态度都和对患者一样，患者付的钱又获得了什么回报呢？”
　　“是给自己的。”周海珍指了指自己的胸口，“付了钱，就会更愿意把心打开，把心里的想法说出来，尝试去找到解决的方法。”
　　他笑了笑：“其实我能提供的，不过是一个心灵休憩的场所罢了。”
　　真是厉害的话术。
　　方芝笑起来。
　　但也真是有用的话术。
　　起码对她很有用，对于她这趟的目的很有用。
　　方芝坐直了身子，端正自己的姿态，声音清晰明朗地道：“周医生，我还有最后一个要求。”
　　周海珍点点头：“你说。”
　　“我不给自
　　己付钱，”方芝道，“我给朋友付。”
　　陈念回家没几分钟，就拿到了《失落玫瑰》编剧的相关信息。
　　除了手机号，还有工作邮箱，家庭住址，甚至历年作品表。
　　刘春花把信息给她的时候，问她：“你是什么想法？不是说不管改成什么样都不接了吗？找这个编剧是有别的目的？”
　　陈念随口找了个理由：“我很好奇写出这种剧本的人到底什么样，当然最重要的是，这电影虽然我们没有打算接，但万事娱乐的橄榄枝也不能真就扔掉。我接触一下，看看有没有什么别的合作机会。”
　　刘春花狐疑地看着她，仔细观察她的神色，见没有什么异样，才大致相信了她的说法。
　　“也不用这么小心，”她道，“只要芝芝够优秀，一次合作不成，以后一定还有机会。”
　　“嗯咯。”陈念笑着应声。
　　刘春花：“有杨浅和我呢，芝芝的事你感兴趣了看看，觉得有压力了就放着。你还是个学生，不用管这么多。”
　　杨浅是方芝的代理经纪人，非常优秀，和家里的合作也一直很融洽。
　　如果没有上辈子那些事，如果陈念不知道上辈子那些事，那她或许真的完全不用管方芝的工作，只陪在她身边就好了。
　　现在，还完全没有到可以放松的时候。
　　“你放心啦。”她笑着同妈妈道，“我是真的喜欢搞这些，不然咱们家那么多产业，也没我什么事不是吗。”
　　刘春花问：“身体还有不舒服吗？”
　　“没啦没啦，完全好啦。”陈念揣着手机里的信息，往楼上走，“我看看去。”
　　走到一半，她又转过了身：“妈，《失落玫瑰》那边你还没推吧？”
　　“嗯，心里定肯定是定了，但不能推得这么快。”刘春花皱着眉头道，“就像你说的，合作不成就算了，总不能得罪那么大个公司。再往后搁一搁，显得我们很重视，犹豫了很久一样。”
　　“聪明。”陈念给她竖了竖大拇指，“不愧是我妈。”
　　“妈没那么傻。”刘春花被她
　　给逗笑了。
　　陈念：“那你准备给消息之前，跟我说一声啊。”
　　刘春花：“好好好。”
　　陈念终于放心地上了楼。
　　这次她没在书房待着，直接去了自己的卧室。
　　那天情急之下把剧本塞进了洗手间的储物柜里，后来身边没人了，她就去把那剧本又偷偷地拿了回来，锁进了她卧室书桌的抽屉里。
　　这会把卧室门关了，甚至拧了反锁。陈念这才掏出那剧本，抱过来电脑，仔细研究所有递到眼前的信息。
　　编剧笔名叫四四，业内常用起名方式，陈念把有关他的所有信息都仔细看了一遍，确定了在她的印象里，往前或者往后十来年，这个人都没有留下什么让人有记忆点的作品。
　　这部《失落玫瑰》更是不存在。
　　在上辈子方知着的演艺生涯里，根本没有这部电影的任何痕迹。试镜，开机，或者因故不能上映。
　　而它是不是换了个名字，换了个演员，曾经出现过，陈念就不知道了。
　　她的阅片量，不足以涵盖国内影视圈方方面面，角角落落。
　　陈念揉了揉太阳穴，把那剧本又看了一遍，再翻出这编剧其他的作品开始浏览。
　　时间缓慢地滑过，手机叮铃一声。
　　来自方芝的信息，陈念打开了，是一张照片。
　　方芝和吴怡的合照，两人在餐厅里，快乐地碰杯。
　　杯子里是颜色鲜艳的果汁。
　　陈念看了眼时间，笑着回她消息：【你们一顿饭从中午吃到下午啊？】
　　方芝：【已经转了好几个场了，这是晚饭。】
　　陈念：【玩得很开心？】
　　方芝：【开心~】
　　陈念看了看窗外，天色已经暗了下来：【什么时候回来？我让王叔去接你。】
　　方芝：【不用，我自己打车，还想再玩一会儿。】
　　陈念：【好，注意安全哦。】
　　方芝：【你想吃什么？我在武祠这边，给你带哦。】
　　什么都想着她。
　　陈念的唇角愈发上扬。
　　她咔咔咔地打字，两人又聊了好一会
　　儿，这才暂告一个段落。
　　手机屏幕回归黑暗，陈念偏头看向满床的东西，只觉得它们像隐藏在明媚世界里的怪兽，张着让人胆寒的血盆大口。
　　陈念摇了摇脑袋，把这些奇怪的想法都赶出去。
　　她下床活动了下身体，喝了杯水，让自己的思维保持最佳状态，这才又回到了床上。
　　信息了解得差不多了，可以行动了。
　　她找了个小号，以方知着工作室成员的名义向编剧四四发送过去好友请求，没多久，请求便通过了。
　　陈念快速打字，炮弹般发过去很多条的信息。
　　害羞胆怯又激动地同四四老师打招呼，向他道歉，说自己只是个刚进工作室的小实习生，无意间听说四四老师要和方知着合作，激动得无以自拔，所以冒昧地添加了老师的账号。
　　紧跟着后面大段大段聊的全都是四四老师的作品，每一个字都充满了对四四老师真挚热烈的仰慕之情。
　　――用四四老师看了绝对不会讨厌的语气。
　　很快，陈念便收到了四四的回复。
　　短短的三行字，陈念便知道自己的初步行动已经成功了。
　　四四：【哎，现在难得还有小姑娘会这么认真地读书看剧，我做的这些倒不算什么，只是为了能给后人一些警醒罢了。】
　　陈念勾了勾唇角，接下去的十几分钟时间里，不管四四说什么，她顺着杆子就夸，就仰慕，就“老师让我醍醐灌顶”。
　　这是一次非常愉快的交流。
　　起码在四四那里是。
　　和陈念聊完以后没多久，他就将两人的聊天记录复制进了最新的博客里，名曰：一位小友的来信。
　　掐头去尾，保留所有的中间精华部分，在博文的末尾，又再一次阐述了自己的文学理论和人生理想。
　　这内容发出去没过多久，就有人在底下评论，羡慕老师遇到能够理解创作苦心的读者。四四回复：知己难逢呐。
　　陈念收了手机，长长呼出一口气。
　　她把床上收拾干净，该藏的都继续藏好，然后去冲了个澡。
　　干干净
　　净清清爽爽出来的时候，方芝刚好回到了家。
　　她手里提着一大堆给陈念的小吃，哒哒哒地冲上楼，一点都没了在外面那矜持高冷的样。
　　“陈念陈念，快点出来。”还没到卧室门口，方芝就喊开来，“快点快点，新鲜出炉的炒酸奶，再不吃就化掉啦！！！”
　　陈念赶紧扔了正在擦头发的毛巾，几步跨出去，两人在门口相遇，方芝把手里的袋子往陈念手上一挂，自己便已经埋头就着这个艰难的姿势，给陈念拿出了吃的来。
　　“啊，张嘴。”方芝指挥她。
　　陈念张大了嘴。
　　方芝塞进去一大块，冰冰凉凉，酸酸甜甜，愉快得让人天灵盖一个激灵。
　　陈念抿唇，舒服得闭起了眼，直到嘴里的东西都融化。
　　方芝眼睛亮闪闪地看着她，等待她的评价：“好吃吧？”
　　陈念笑起来，眉眼都是弯的：“好吃。”
　　方芝也笑：“那你准备在哪里吃啊？你房间还是我房间？”
　　陈念挑了挑眉：“楼下吧，叫爸爸妈妈一起吃。”
　　方芝：“我有给叔叔阿姨带，已经给他们了。”
　　陈念：“啊，今天真是好有孝心的方芝芝呢。”
　　方芝顿了顿，捏住了她脸颊那块软乎乎的肉：“我对你也是孝心是不是？”
　　陈念打死都倔强：“是，哈哈哈哈，是。”
　　方芝把人推进房间里，这会吃的被随手放到了桌子上，也不管了。人朝陈念扑过去，直把她压到了柔软的大床上，上下其手。
　　“孝顺吗？来，我来孝顺陈大爷一套全身大保健。”
　　陈念笑得不行，方芝的手指细细软软，挠在她身上，全是致命的位置。
　　她根本没有劲去反抗，也没有劲去说话，只能尽可能地缩着身子不让方芝攻击，实在抵不过了，干脆便摊平了，任由方芝控制了她的四肢，居高临下地看着她。
　　“求饶吗？”方芝问她，“大爷。”
　　“求饶。”陈念道，“你是我爸爸。”
　　方芝憋住了笑：“你分不清性别了是吧！”
　　陈念：
　　“姐，姐，姐姐姐姐，我错了，我是你孙子，该我孝顺你。”
　　方芝看着她，笑意还在唇边上，所有的动作和表情却都停了。
　　就像一阵风，可以给时空按上暂停键，方芝脸颊边的发丝轻轻摆动，她神色认真，望着陈念，直直地望进她眼睛里去。
　　“你有没有想我？”方芝问。
　　陈念努力让这氛围不那么旖旎：“几个小时没见就想你，那等你去了学校怎么办，我天天都翘课过去蹭你的课吗？”
　　方芝：“也可以。”
　　陈念笑着道：“不行，我要顺利毕业，拿到学位证。”
　　方芝：“你想成为心理医生吗？”
　　陈念：“不一定，学完了再看，不是谁都可以成为心理医生的。我也不确定自己有没有那个能力。”
　　“哦。”方芝呆呆地应了一声。
　　陈念补充道：“反正有兴趣了就学，多学点东西总没坏处，说不定什么时候就用上了。”
　　“嗯。”方芝翻身，躺到了她身边，“说不定什么时候就用上了。”
　　陈念侧头看她，方芝的情绪明显有些波动，但不是坏的方向。
　　陈念觉着心里有点酸：“今天和吴怡玩得真的很开心哦，你们都去哪里了？”
　　“也没什么，就四下里转转。她没怎么来过安良。”
　　“方芝芝也成了小导游了。”
　　“学你三分不就够了。”
　　“那是，我要是去当导游，可不是年薪百万的料。”陈念乐滋滋地瞎侃几句，“等我们开学了，先不着急出门，我做上一个礼拜的攻略，然后好好吃，好好玩，绝对吃的是最好吃的东西，玩的是最有趣的地方……”
　　方芝侧了身子，看着她：“未来谁都不知道，如果我替你做了什么不对的事，你会原谅我吗？”
　　陈念有些疑惑：“替我？”
　　方芝：“比如替你接受一些人的邀请，拒绝一些人的告白，或者，其他什么事情。”
　　“我会。”陈念没有犹豫。
　　方芝：“这么肯定吗？”
　　陈念笑起来：“我的事，你不管做什么，我都不
　　会真生你的气。”
　　方芝眨了眨眼，翻身重新躺下：“那我也是。”
　　你把所有的信赖都交付于我，甚至把自己交付于我，那我能交换的，不过是同样的东西罢了。
　　陈念愣住，方芝重复道：“你可以替我做任何事情。”


第118章 
　　你可以替我做任何事情,?陈念把这话在嘴里咀嚼几遍，觉得感动又愧疚。
　　她确实在替方芝做事，替她做选择,?挑选她要演的剧本，甚至挑选她将来要走的路。
　　她常常为此感觉到自责,?好在,?方芝坦荡荡地说可以，眉目舒展,?神情愉悦。
　　她是喜欢这样的。
　　她喜欢陈念的生活和她紧紧联系在一起。
　　往后的几天，陈念有空便给四四发几条消息，聊两句。四四老师对她的信赖和喜欢直线上升,?陈念自然而然地便讨论到了他最新的剧本《失落玫瑰》，说自己有幸看了一页,?很感兴趣,?但权限不够没能多读到几页。
　　四四回复她,?不要着急,?现在剧本还是绝密,?等以后上映了再看不迟。
　　陈念扯了扯嘴角，问他：【那老师，能采访你一下,?这么特别的故事,?您是从哪里获得的灵感呢？有没有什么背景故事呢？】
　　这个问题发出去,?那边很久没有回复她。
　　快要半个小时后，才跳出了短短的一条消息：【现在这个还不方便透露。】
　　陈念太阳穴一下又一下地跳动，她觉得如果巧合太多，那就不是巧合。
　　四四最喜欢别人问他创作相关的问题，最喜欢传递自己的创作理念,?那会让他觉得自己高高在上，是一个真正的大作家。
　　陈念和他的交流就建立在这样的基础上，在这之前，从来没有出现过意外，四四甚至跟他说了另外一个剧本的“创作秘辛”。
　　怎么谈到《失落玫瑰》突然就闭了嘴，这种时候，不应该闭嘴。
　　陈念又引导了几句，四四直接不再回复她的信息。
　　陈念定定地坐在床上，想了一会儿，然后翻身下床，去书桌的电脑前，开始认真看四四的过往作品。
　　她把那些能找到的作品一字不落地看了，又把《失落玫瑰》的剧本看了好几遍。看到脑袋实在转不动了就睡觉，睡醒了接着看。
　　终于，二十四个小时之后，她猛然醒悟。
　　她整理了一份资料，敲到最后一行
　　字的时候，手指微微颤抖。
　　然后她挑了个四四绝对上线的时间，给他发消息，用不再伪装的语气。
　　【四四老师你好，还是想请您谈一下《失落玫瑰》的灵感来源和创作背景，不然我合理怀疑，《失落玫瑰》不是您的作品，或者说，不是您原创的作品。】
　　指责一位作者代笔或者抄袭，这真是对他最大的侮辱。
　　四四很快便回过来消息，充满着前所未有的怒气：【你乱说什么！说这种话是要承担法律后果的！】
　　陈念直接把那份资料发了过去。
　　资料里对比了四四出版的一篇中篇小说《淑女待嫁》和国外作者安德鲁的作品《盲从》，从故事大纲到人物设定，再到剧情逻辑链，相似度高达百分之九十以上。
　　陈念：【我只是合理怀疑一个有抄袭史的作者，会再次抄袭。】
　　四四那边几次输入，也只能发过来一条：【你是谁？这是污蔑！！！】
　　陈念：【我是谁不重要，您的《淑女待嫁》也在进行影视洽谈了吧，我可以把这份资料发给更多的人，是不是污蔑，相信他们有自己的判断。】
　　四四：【你到底想干什么？】
　　陈念：【我其实对您的淑女不感兴趣，我感兴趣的只是《失落玫瑰》，我只想知道《失落玫瑰》有没有借鉴别人的作品，或者，别人的故事。】
　　陈念：【其实您不想说也没关系，我已经有了点眉目，我相信自己找得到，只是时间的问题。就像我找到《盲从》一样。】
　　《盲从》在这个时候并不火，更没有翻译成中文出版。所以四四敢光明正大地去抄袭，把一个隔着太平洋名不见经传的作者的作品拆除骨架，塞到自己的烂肉里去。
　　陈念能发现这个，纯粹是因为她忍住了恶心，仔细看完了那本放平时她压根一眼都不会去看的《淑女待嫁》。也因为巧合，在上辈子她的阅读书单里，有后来名声大噪的安德鲁作品合集。
　　她将这些砝码扔出去，不是为了主持正义。
　　抄袭作品能不能影视化，影视化以后就算曝
　　出抄袭证据，能不能获得法律和舆论的支持，并不是她能掌控的事情。
　　她看多了颠倒黑白，看多了无济于事，便自私地，只想把方知着从黑暗里拉出来，别的再无暇顾及。
　　陈念握着手机，轻轻地前后晃着身体，对面没有回过来消息，她的耐心快要耗尽。
　　“好，看来您对自己的作品很有信心，那”
　　输入框里的字打到这里，四四的回复突然跳了出来。
　　【不关我的事。】
　　【失落玫瑰有没有抄袭都不关我的事。】
　　【我只是挂名，剧本不是我写的。】
　　陈念长长吸了一口气，空气灌入肺腑，皮肤有针扎一般的疼痛。
　　【那是谁写的？】她问。
　　【Y，你有本事去找Y。】
　　陈念楞在那里。
　　四四又发了很多信息，大致意思是自己能说的都说了，反正不关他的事。
　　言语焦急慌张，不像撒谎的样子。
　　陈念也没觉得他撒谎。
　　跟万事有关系的人说Y，那这个Y就只指一个人。
　　万事娱乐背靠的万事集团的老总，Y先生。
　　因为资产多，故事多，背景不可描述，大家便都用这种隐晦的称呼，为他变本加厉地镀上了一层恐怖的光辉。
　　如果四四要骗她，随便编个人就成，编谁都不可能编到Y身上去。
　　他没那个胆。
　　至于这么轻易地就说出口，大概因为Y也没想让这事成为什么机密。自己兴致大发要做部电影，种种原因不方便用自己的名号，便随便扯过来一个没出息的编剧。到时候，电影火了，他心情好了，便公布作者其实是自己。电影扑了，他心情不好了，就让四四背着这个锅，什么都不耽搁。
　　揭开了这层皮，事情好像变得复杂起来了，但对于陈念来说，却仿佛拨开了迷雾，真相越来越清晰。
　　如果有什么势力能影响到方知着，能摧毁她的人生，那根本不可能是一个编剧，或者一部电影。
　　起码是Y，Y这样的人，只手遮天，让整个世界都变得阴暗，无处可逃。
　　陈念觉
　　得呼吸都要被扼住了，她呆坐在房间里，不敢看天，也不敢看地，眼前模糊一片，声音都掐断在胸口里。
　　她抬起手，用力地捶向自己的胸口，一下又一下，终于把那被恐惧包裹的心脏敲出了壳，破出个鲜嫩柔弱的豁口。
　　她抓过手机，给方芝打电话。
　　没响几声，电话便被接通了，方芝的声音清亮柔润，像带着雨后潮湿气息的风。
　　“怎么啦？”她问，“想我了？”
　　陈念张嘴，声音有点哑：“你在哪里？”
　　方芝：“影棚啊，正换妆呢，还有最后一个视频，拍完就结束了。我改了机票，不坐明天的航班啦，今天晚上就到家。”
　　世界被拉了回来，陈念这才想起来，方芝接了个广告，两天时间，飞海市去了。
　　她垂下了目光，有些慌乱：“不用着急，太累了，我没什么事，我就是……”
　　“你不着急我急。”方芝打断了她的话，“海市一点都不好玩，我只想快点回家。”
　　陈念呆呆地问了句：“回来有什么事吗？”
　　方芝：“和你在一起啊。”
　　“和你在一起就是最重要的事了。”方芝愉快地说到。
　　陈念笑起来。
　　她和方芝聊起来，聊天气，聊正在进行的工作，聊明天回家以后吃什么。
　　电话挂断以后，她将掌心放在自己的胸口，终于感受到通畅的呼吸和稳定的心跳。
　　足以支撑她继续战斗。
　　接下去的时间里，陈念用尽自己的关系，搜集Y和万事娱乐的相关信息。
　　什么样的信息她都要，不管是万事的运营模式，艺人八卦，还是Y的私人生活，社交爱好，只要沾了一点边，她便都认真打探，然后，把所有的信息记进电脑里。
　　一个命名只有“。”的文件夹，设置了双重密码，只在一个人在家的时候打开。
　　与此同时，她把所有递到方芝跟前，跟万事娱乐有关的资源都想尽办法推掉了。杨浅虽然觉得有些奇怪，但也没有过多干预。
　　暑假结束，陈念迎来了新的生活。
　　她和方芝飞往北市，住
　　进集体宿舍，开启了大学生涯。
　　开学第一周，忙得不得了，这边报到，那边准备，虽然方芝自己一个人绝对可以独立处理任何与自己有关的事务，虽然林天意和方芝一个学校，一个专业，有什么事都可以帮得到……陈念却还是不放心。
　　她一有空便往电影学院跑，哪怕是铺个床，买个牙膏，心里也是舒坦的。
　　这状态一直持续到军训开始，实在没办法了，陈念才待在了自己学校。
　　不能出校门，训练的时候不能带手机，于是每天晚上训练结束，她都会去到阳台上，给方芝打个电话。
　　夜朗星稀，熄灯以后，陈念回到了宿舍。
　　对面铺位是个性格很活泼的妹子，见陈念回来，一掀帘子，笑着道：“你又去打电话啦！”
　　“嗯。”陈念点点头。
　　妹子一脸羡慕：“你们感情好好啊，训练一天那么累，还能待在外面喂蚊子。”
　　陈念没有过多解释，只道：“是挺好的。”
　　妹子：“前段时间你天天往他学校跑，什么时候他来咱们学校，带给我们看看呗。”
　　另外两个铺位应声：“对，看看呗。”
　　陈念放下手机，拿了东西去洗脸：“军训结束吧。”
　　“耶！”身后有人兴奋地喊。
　　方芝有说过想来他们学校，陈念嫌她刚开学忙，挡了。
　　后面肯定是要来的，来了室友同学肯定会看见，所以她也没想着刻意隐瞒。
　　身边有个小明星，接受同学们羡慕的目光，已经成为了她的日常生活。
　　至于被误会的关系……大部分人只要见是个女生，也就不会多想了。
　　陈念和方芝说了这事，定了带她来师大的时间，方芝每天晚上打电话的时候都会倒数一下日子。
　　倒数到第三天的时候，陈念中午去学校超市买东西，看到了一个熟悉的身影。
　　熟悉又遥远的身影。
　　时光还未在他身上，留下许多痕迹的身影。
　　陈念呆呆地站在那儿，手还支着，一盒薯片掉下来，砸到了她的脑袋上。
　　“诶。”她发出了声音。
　　周海珍循着声音转
　　头，看到了她。
　　陈念蹲下身，捡起薯片，塞到了自己怀里。
　　她转身往收银台走，脚步有些匆忙。
　　她知道自己还没有买齐东西，她也知道周海珍是个好人，是个好医生，他还年轻，他不可能有上辈子的记忆，但她还是下意识地就去躲避。
　　躲避跟方知着的苦难一切有关系的人，仿佛这样就可以彻底躲避苦难。
　　但周海珍在叫她。
　　“同学，同学。”连叫了两声，声音有些着急。
　　陈念没回头，到了收银台前，把怀里的东西一股脑地放到了桌子上。
　　收银员张了张口：“这……”
　　周海珍到了陈念身后，高大的身体投下来一片阴影，罩在了陈念的脑袋上。
　　陈念回头，周海珍笑了笑，几乎和收银员同时开口：“薯片破了。”
　　“嗯？”陈念愣了愣。
　　周海珍侧身，指了指地上：“袋子破了，漏了一路。”
　　陈念望过去，果然，她急匆匆走过来的那条路上，零零散散地躺着金黄灿烂的薯片，而收银台上的袋子，破了一个大洞。
　　“这都没看到，想什么呢。”周海珍笑着捏了捏收银台上的薯片盒子，“都漏光了。”
　　“对不起对不起。”陈念反应上来，连连道歉。
　　这蠢事搞得她有些脸红，看到周海珍让她心里觉得慌张，她就这么慌里慌张地跑到了超市的角落里，拿起放在那里的笤帚和扫把，再快速奔回去，把自己撒的东西都打扫干净了。
　　最后重新回到收银台前，对收银员道：“对不起，帮我结账吧，如果要赔偿，也可以。”
　　“赔什么啊，你把这盒的钱付了就行。”收银员快速地动作，很快装好了东西，往袋子里塞了个棒棒糖。
　　陈念提着袋子往外走，周海珍道：“就拿盒娇子吧。”
　　收银员拿了烟，周海珍将烟揣进兜里，出了超市，定定地站了两秒钟，转身去了办公室。
　　电脑里有学生档案，档案上都带着照片。
　　身上穿着军训服，肯定是大一的新生。周海珍循着自己的直觉，直接点开了他们心理
　　学专业。
　　一届新生没多少人，这孩子又是个高分。
　　很快周海珍就找到了这个慌张的人，照片里倒是神色明朗，笑容灿烂。
　　“陈念。”周海珍轻轻读出这个名字，觉得真是耳熟。
　　半晌，他掏出手机，给备注着【患者方芝】的号码，发过去条短信。
　　【你说让我照顾的学生，叫什么来着？】


第119章 
　　临到约定的时间,?陈念忽然反悔，说军训结束后有很多事，不方便让方芝来师大。
　　这次非常意外地,?方芝没有生气，也没有怀疑,?只说让她注意休息,?别太累了。
　　每天晚上的电话照样打，平日里的聊天也没断过,?是真的没有介意。
　　陈念反而觉得奇怪，得空跟林天意通了个电话聊了会，了解到的信息和方芝说给她的没什么区别,?是真的没空介意。
　　学校要组织迎新会，来的师哥师姐都是圈内人士,?一台晚会,?比看电视还热闹。新生也要上台表演,?方芝是班里推选出来的重要参演选手,?在高手如云的环境里,?压力山大。
　　她忙着排练，忙着认识新同学，还要适应全新的课程模式,?每天都过得很充实。
　　打完这通电话,?陈念心里安定不少。
　　临睡前,?她又给林天意发过去消息：【你帮我注意一下，如果有万事娱乐的人接触到你们，什么都不要答应，立马联系我。】
　　林天意发了个惊恐的表情包：【万事有什么大新闻吗？】
　　陈念：【不，我就是单纯地强烈地讨厌他们公司。】
　　林天意：【接触我肯定接触不到,?没人打算接触我。芝芝那边有情况我会跟你说的。】
　　陈念：【谢谢。】
　　陈念：【你以后会有更好的发展。】
　　林天意发过来一段语音，咯咯咯咯咯咯地笑。
　　往后直到国庆节前，方芝都没有要求来师大，陈念见到周海珍的恐慌平息了不少。
　　那天她查了学院资料，才发现周海珍是他们专业的老师，大一没他的课，从大二开始就有了。
　　这真是命运使然，陈念填志愿的时候压根不会想到这么多，师大心理学排第一她就填了师大，谁能想到竟然如此巧合。
　　后来她又见过周海珍一次，在学院的迎新会上。
　　年轻的周医生安静地坐在台子上，轮到他的时候就微笑着说话，非常和蔼可亲的模样。
　　隐没在台下众人里，陈念得以好好看看这
　　位老朋友。
　　真是神奇，原来他三十来岁的时候，就已经非常地和蔼可亲。
　　国庆假期，方芝有工作，就在北市，于是陈念和家里商量以后，决定两人暂时都不回家。
　　刘春花女士和陈军杰先生对此毫无异议，只要求她俩吃好喝好玩好，刚好不用打扰夫妻两多年未有的二人世界。
　　陈念原本打算陪着方芝去工作，工作结束后一起去爬爬北市著名的山。
　　但她得到了一条重要的信息，万事娱乐要在国庆节举办内部晚会，很大概率Y先生会到场。
　　这是难得的，陈念可以自然而然地见到Y的机会。
　　她当即向朋友表明自己想要去参加，身份哪怕是个服务员都可以。
　　朋友以为她要借机巴结万事高层，笑话了她一顿，最后给她搞了个内场摄影师的身份。
　　陈念的摄影技能，在娱乐圈行走，真是太过好用。
　　时间地点工作证都发到了陈念的邮箱，陈念随便找了个借口，跟方芝说自己有事，方芝也就任由她去了。
　　十月一日晚七点，陈念跟随大批工作人员，进入晚会现场。
　　万事不愧是大公司，晚会布置得相当奢华，到处的鲜花和名酒，还在入口处设置了红毯和签名墙。
　　陈念随着摄制组忙前忙后，跑得身上都冒了层汗。
　　晚会正式开始以后，万事娱乐大批签约艺人来到了现场，陈念默默数过去，但凡是今天没通告的，不管是当红流量还是未出道的练习生，大致都来了。
　　陈念杵在入口处，再哪里都没去，就盯着进场的人。
　　两批过后，再来就是迟到的了。
　　陈念一直等到大厅内歌舞升平，入口外茫茫夜色，也没能等来Y。
　　往后缩了缩，拉了个凳子坐下，陈念掏出手机给朋友发消息，朋友回复她，大佬自然到最后时刻才登场。
　　陈念呼出口气，左右四顾无人，这才点开了方芝的头像，给她发消息。
　　【拍摄顺利吗？】
　　方芝很快回复她：
　　【顺利。】
　　【你那边呢？】
　　陈念跟
　　她说自己有个活动摄影师的活，到目前为止，倒也不算撒谎。
　　【还行。】
　　【就是有些累。】
　　方芝：【加油，忙完了给你好东西。】
　　陈念：【什么？】
　　方芝：【好东西提前说出来就不够好了。】
　　陈念笑起来。
　　有人明目张胆地为你准备惊喜，这真是任何时候都会让人心情愉悦的事情。
　　和方芝聊过这么几句，陈念觉得自己又充满了动力。
　　她坐直了身子继续等，手机里叮铃传来一条信息，朋友说：【哇，我差点忘了，大佬一般不走正门。】
　　陈念：【……】
　　朋友：【你去场内转转，后花园啊，阳台啊，私人套房啊】
　　陈念：【…………】
　　陈念站起身，活动了下身体。
　　腿有一点点麻，踩在地上酥酥软软的。
　　她没耽搁时间，就这么往内场走去，Y先生在企业杂志上有过照片，陈念虽然看着不适，但还是强迫自己记下来了那张脸。
　　只要从她身边过去，她就可以认得出来。
　　内场人很多，大多数人都聚集于此。
　　陈念一点点搜寻过去，没有看见Y先生的身影，倒是发现了角落里的一点剑拔弩张。
　　两个漂亮的女人，对立而站，虽然现下还保持着优雅克制的姿态，但从头到脚的小动作都透露着对对方的厌恶和排斥，一句话说不对，就要大打出手。
　　陈念有些好奇，因为这两人要是她没认错的话，一个是万事娱乐前些年跻身一线的小花，另一个是今年刚以组合形式出道的新人歌手，这阶层和圈子，怎么着都不像该有这么大矛盾的样子。
　　除非是私人恩怨。
　　私人恩怨……陈念脑袋里冒出些荒唐的想法。
　　她往前去了几步，装模作样地端着照相机，来到了两人身边。
　　这两人大概火气已经冒到了顶，吵架的声音都不压着了。小花恶狠狠地道：“你以为他把你当宝吗？你以为他爱你吗？真是好笑。”
　　新人委屈又倔强：“我们不一样，和
　　谁都不一样，你根本不了解他。你不相信我们之间有爱情，是因为你根本就没拥有过爱情！”
　　陈念：“……”
　　小花：“他爱你？哈哈哈哈，他是爱你，他爱你这年轻的身体，但年轻的身体可真多啊，你就继续试试，他能爱你多久。”
　　新人：“总比你久，也总比你体面，分手了还缠着他。”
　　陈念：“…………”
　　陈念快偷听不下去了，她掏出手机，进入了自己的网盘资料库，从这段时间搜集来的万事八卦里扒出来些信息。
　　小花本来濒临过气，但突然勾搭上了某大佬，才可以起死回生。
　　新人还未出道就被人送到了大佬的身边，所以资质平平也可以拿下优越的资源。
　　而Y，最喜欢的就是游走在各路女人之间，以救世主的身份降临，收获漂亮的身体和热烈的爱慕，就像收集精美的藏品一样。
　　永远不会停下，永远不会满足。
　　陈念收了手机，在身后两人快要打起来的时候，突然微笑着转身，叫她们的名字。
　　“麻烦看一下这边，”她举起相机，“哇，漂亮。”
　　艺人对于镜头，有近乎机械化的表情和动作。
　　上一秒还在厮杀，下一秒定格在相机里，便是温柔甜美，情同姐妹的画面。
　　陈念多拍了几张，打断了两人吵架的节奏。
　　当陈念放下相机的时候，小花提了裙摆，往别处走去。
　　新人捏着酒杯，满脸愤恨，却不敢追。
　　陈念收了相机，从另一个方向拐过去，几分钟后，在面向花园的露台，与小花碰面。
　　小花望着月光，神色凄凉。
　　陈念自然而然地同她打招呼：“啊，又碰到了啊。”
　　小花看了她一眼。
　　陈念笑了笑：“没必要跟个什么都不懂的小屁孩置气，过不了多久，她就得一个人钻被窝哭。”
　　小花扯了扯嘴角：“你是谁，我认识你吗？”
　　“我认识Y。”陈念让自己的表情也凄凉起来，“曾经。”
　　获取一个人的信任，得到一个女
　　人的友谊，对于陈念来说，并不难。
　　更何况，她还掌握了不少这个女人的信息。
　　陈念没把她当一个艺人，交流的姿态就像最普通的朋友，小花正是心内悲伤的时候，这个职业让她习惯性把秘密和情绪都压在心底，难得有这样一个莫名其妙倾吐的出口，于是，该说的，不该说的，说了一堆。
　　说到最后，她猛然顿住，对陈念道：“可以看下你手机吗？”
　　陈念把手机拿出来，手机页面上没有任何奇怪的东西。陈念又把相机打开，相机里的照片还停留在十来分钟前。
　　陈念张开双臂：“你可以搜下身。”
　　小花没动，目光落在她衬衫上的胸牌上。
　　“我不是。”陈念道，“你大概看得出来，其实我来这里，是为了见Y。”
　　好了，现在她们互相拥有了秘密。
　　小花的身体放松下来，问她：“你找他干什么？”
　　陈念：“看看他现在什么样。”
　　小花抬了抬下巴：“喏，那不是。”
　　陈念往下望去，果然，一扇门打开，一个男人走了出来，怀里抱着个漂亮的女生，在昏黄的灯光下，肆无忌惮地接吻。
　　这画面让陈念想吐。
　　她努力忍住了，也努力让自己不闭上眼睛，她就是要把这画面刻在脑海里，让她不至于一想到这个人就惊恐得想要逃避。
　　他不过是一个人，不过是一个道德低下的男人。
　　小花笑着问她：“什么感觉？我以前看到会觉得恶心。”
　　陈念：“我现在看到也恶心，他到底有多少个女人？”
　　小花摊了摊手：“谁知道呢，数都数不清。”
　　陈念攥紧了拳头，深吸一口气：“那你听说过一个叫方瑰的女人吗？”
　　“方，瑰，”小花念着这两个字，顿了顿道，“没有这个女人。”
　　陈念：“没有？你确定吗？”
　　“你既然听过这个名字，”小花看着楼下，道，“就应该猜得到，那只是他的幻想。”
　　“那是他做的梦，梦里有一个
　　完美的，爱恋他的女人。”
　　“那女人让他沉迷，又把他抛弃，所以他永远都在找寻那个人的影子。”
　　小花笑起来：“如果你再清醒一点，就该知道，这所有的一切，都只是他的一个借口。”
　　“给自己打造出一个痴情又悲伤的人设，好在和你提分手的时候，让你觉得不是他的错，是这个世界的错。”
　　“啧，真是一个卑劣又低级的借口。”小花指了指，“但你看，好多人都上当。”
　　作者有话要说：这段剧情大家肯定看得很不舒服，但的确是在二二的大纲内的，不能跳过。我能保证这辈子她们会开开心心地获得最好的结局，如果真的看得难受的话，可以跳过这些，攒几天，再来看。我会尽快把这段写过去，辛苦大家了！


第120章 
　　方芝等到天色昏暗,?又等到明月高悬，夜色又深又安静。
　　终于，她等到了那个熟悉的身影。
　　陈念从酒店正门步出,?揽了揽外套，扣上了帽子。
　　她身形瘦削,?行走在夜色里,?单薄得像只会迷失方向的鹿。
　　方芝挺直了身子，透过车窗望过去,?把人盯紧了，直到陈念站到了路边，招手打车。
　　方芝掏出手机,?快速打字：【快忙完了吗？】
　　陈念低头，回复她消息,?方芝的手机响起清脆的叮铃声。
　　【完了,?在往回走了。】
　　方芝拍了拍司机的靠背：“师傅,?走了,?师大。”
　　司机一个激灵,?擦了擦口水，迷迷糊糊的：“啊，要走了啊。”
　　“对,?麻烦您快点。”方芝打开了地图,?规划出一条线路,?“我们抄小路，半个小时到。”
　　“哎呀半个小时到不了啦！”司机一顿手忙脚乱的操作，将车子退出停车位，开上了正路，“你这个小姑娘真是奇怪咯,?要么就让我停着别动，要么就让我开飞机……”
　　方芝：“辛苦了，给您加钱。”
　　司机：“好嘞，半个小时咱必须到。”
　　这个日子车有点难打，陈念拦了好一会儿，才终于拦到辆出租车。
　　手机上方芝一击即退，再没给她回消息，陈念盯着手机页面看了会，决定到宿舍了再跟她联系。
　　她现在情绪有点不稳定，她不想透露出来自己情绪的不稳定，她更不想因此影响到方芝。
　　在车上的时间，她可以慢慢梳理，尽量把无用的情绪都拆除了，只留下有用的信息。
　　只是这信息，一旦联想到上辈子的方知着身上，便怎么都叫人难过。
　　她被骗了吗？她被利用了吗？她被逼了吗？
　　她那样优秀又坚韧的人，要走投无路到什么地步，才会选择如此决绝的处理方式。
　　萦绕在陈念脑海里的问题，折磨她许多年。但就算问题有了答案，哪里又不是一场新的折磨。
　　陈念闭上了眼，将脑袋清空。
　　司机的广播里在放音乐，陈念张了张嘴，道：“
　　师傅，广播声大点吧。”
　　司机很开心有人能欣赏他的品位，瞬间调大了声音：“好听吧？”
　　“嗯。”陈念努力勾起唇角点了点头。
　　一路有吵闹的声音，这让陈念觉得轻松了许多。
　　车子到了学校侧门，侧门外有不少小吃摊，陈念觉得自己应该饿了，但并不想开口让司机把车停下。
　　车子就这么滑了过去，停在威严冷清的正门，陈念推门下车，再什么都没买，匆匆往宿舍区走去。
　　国庆假期时间长，大部分学生都回了家。
　　陈念宿舍四个人，三个都没在，留了陈念一个，也正好清净。
　　一路过去，倒是见到不少对情侣，到了宿舍楼下更是过分，腻腻歪歪抱在一起，旁若无人地亲吻。
　　陈念进了楼，距离熄灯时间已经不远。
　　她快步跨越楼梯，刚进楼道便已经掏出了钥匙。
　　哗啦啦的钥匙声，回荡在长长的楼道里，清脆又孤独。
　　陈念只顾往前走，到了宿舍门前一驻步，旁边突然跳出个人，笑着朝她喊：“surprise！”
　　陈念吓了一跳，身体一个哆嗦。
　　方芝哈哈哈地笑起来，一张手就抓住了她的胳膊，将她塞进了自己怀里。
　　“惊不惊喜！意不意外！没想到吧！吓死人了吧！！！”
　　哪有。
　　陈念今晚受了不少惊吓，唯独这一个，让她的快乐和肾上腺一同激增，让她欣然而往。
　　方芝没有立刻放开她，陈念便也没后退。
　　她把脑袋埋在方芝肩膀上，感受她温热的身体，迷人的香气。
　　方芝仿佛变成了曾经的自己，有说不完的话，道不完的快乐。
　　“你吃晚饭了没啊，我不管你吃没吃，我买了一堆吃的，反正你不许挡我吃。”
　　“我今天拍摄可累了，为了拍的时候状态好，都没有多喝水。”
　　“想不到吧，有一天我竟然会为了上镜做出这种牺牲。没办法啦，我们师哥师姐都好拼好努力啊，我觉得自己要是不拼就会被淘汰了。”
　　“不会被淘汰。”陈念道。
　　“诶？”方芝的掌心轻轻拍打在她背上，“你这么有信心？”
　　“有我在，就不会被淘汰。我不会让你被淘汰，你什么都不用担心。”
　　“啊……”方芝轻轻感叹一声，脑袋也搁在了陈念的肩上，“你这么厉害啊。”
　　陈念：“我会变得很厉害的。”
　　“那我也要很厉害。”方芝的声音里带着甜甜的笑意，“这样我们两就可以一块站在世界之巅，哈哈哈哈哈……”
　　她笑得真是快乐。
　　陈念支起身体看着她，方芝眉眼都是弯的，纯真，愉悦，生机勃勃。
　　这真是世界上最美的画面。
　　方芝眨了眨眼：“我们就在这儿待着吗？你宿舍是不是很脏乱差，不敢让我看啊？”
　　“哪有。”陈念转身就把钥匙怼进了门锁里，“别人差我也不差……”
　　结果一开门，就看到自己半拉裤子扔在床上，裤脚还连着两只臭袜子。
　　陈念：“……”
　　方芝：“噫……”
　　陈念把方芝手里的东西接过来放在桌上，然后迅速冲过去收拾了自己的铺位和书桌，速度之快，让人眼花缭乱。
　　方芝就站在门口看着她，一直笑她。
　　陈念收拾完了，这才一抬手，弯腰道：“公主殿下，您请。”
　　方芝高贵优雅地过去，一屁股坐在凳子上，问她：“你想先吃哪个？我闻着那关东煮的味道要香死了。”
　　“吃吃吃。”陈念又赶紧把食物拿出来，在书桌上摊开，两人就着这么一小块地方，大快朵颐起来。
　　有了方芝的搅和，陈念再没空去想那乱七八糟的事。
　　有了方芝的搅和，陈念总觉得自己从悬崖边上溜达了一圈，又回归到了生活的本质。
　　熄灯以后，她俩还没吃完。
　　陈念打开了台灯，就着这点小小的光，看方芝慢条斯理地啃串串。
　　“这些就是你给我准备的好东西吗？”陈念问。
　　“哪能，这是我给我准备的好东西。”方芝非常有自知之明地回答。
　　陈念：“那我的好东西呢？”
　　方芝嘿嘿一笑，支着手让陈念拿
　　纸巾给她把手指擦干净了，这才转身从背包里掏出个盒子来。
　　“喏，新款。”方芝道。
　　陈念瞄一眼就知道什么东西，笑了：“今天上市的你今天就买，生怕买迟一天就没了送礼物这劲了对不对？”
　　“是啊。”方芝大方点头，“你多喜欢他们家卡片啊，又是国庆纪念版，也就你今天太忙，不然还轮得到我买。”
　　的确是她喜欢的东西。
　　的确是没什么事的话，她会跑遍整个北市去抢的相机。
　　但今晚这事太重要了，她从得知消息开始，便忘了其他所有的事。
　　此刻竟然觉得，有些不值当。
　　她捏着那盒子，道：“谢谢。”
　　方芝笑着怼了怼她：“拆开看看呗，如果要试的话，我要是它拍的第一张照片。”
　　“好。”陈念笑起来，毫无异议。
　　两人玩新相机又玩了好久，台灯的光越来越暗，方芝打了个大大的哈欠。
　　“困了吗？”陈念问她。
　　“你不困吗？”方芝的大眼睛迷迷蒙蒙的，“月亮都困了。”
　　陈念唇角上扬，想不明白，今天的方芝怎么就这么可爱。
　　她拿出洗漱用品，举着手机，伺候公主殿下洗脸刷牙，然后站在宿舍中央，仰头看着这四张铺位，陷入了沉思。
　　“也不知道她们都睡了没，我问问啊。”陈念掏出了手机。
　　“问什么啊？”方芝的手轻轻抽在陈念手背上。
　　陈念：“就，要用别人铺位，还是问一下比较好，有的人会介意……”
　　方芝睁着大眼睛瞪她：“为什么要用别人的铺位？你没床吗？”
　　陈念：“我床太小了，睡两个人……”
　　“睡得下。”方芝甩掉拖鞋，爬上上铺，“不信你试试。”
　　陈念仰头看着她，方芝理所当然坦荡荡。
　　学校宿舍的单人床的确窄，但陈念和方芝两个人也窄，硬挤也不是挤不下。
　　“你嫌弃我？”方芝问。
　　陈念：“天地可鉴，我……”
　　方芝：“我还有个事没跟你说呢，你快上来。”
　　陈念：“哦哦哦。”
　　说有正经事，那就不能耽搁。
　　陈念爬上了床，两人倒腾了好一会儿，才终于在这小床上躺下，长胳膊长腿，拘谨地收着。
　　“什么事啊？”陈念问。
　　方芝沮丧着一张脸：“其实，刚才说的好东西，也不算好东西……”
　　“啊？”陈念愣了愣，赶忙安慰她，“很好了啊，怎么就不好了，多少人想买买不到呢，咱不能因为有钱就不把好东西当东西了啊……”
　　方芝：“它没我好。”
　　陈念：“……”
　　方芝静静地看着她：“难道你不觉得，今天我把自己送过来，才是最好的东西吗？”
　　陈念喉咙滑动：“咱不能把自己当东西……”
　　方芝：“……”
　　陈念：“……”
　　方芝眉头蹙起来，猛地伸出手，紧紧地箍住了陈念的身子：“我不够好吗，会不会说话，非得跟我杠是不是，我特意来看你，你还嫌弃上了，今天放假学校里都没人，你忙完了也没想着来找我，还不让我来你们学校找你，说，你是不是有别的好东西了！！！”
　　陈念被箍得紧紧的，哪里都逃不了。
　　方芝不仅上了胳膊，还上了两条腿。
　　那两条腿，细长又有劲，缠住她身体的时候，像藤蔓裹紧了无处可逃的动物。
　　陈念被她搞得一阵阵发热，只能连连求饶：“芝芝芝芝，我错了我错了我错了……”
　　方芝：“那你还为了别的事不理我吗？”
　　陈念：“我没有不理你啊。”
　　方芝收紧手。
　　陈念：“咳咳，那不是你也有工作嘛。”
　　方芝收紧腿。
　　陈念：“你真这么在意这事啊，我还以为你最近忙得顾不上我这边了呢。”
　　“我没有。”方芝放松了身子，把自己埋进了陈念的怀里，“我再忙都想跟你玩。我觉得你再忙也不能忘记我。”
　　陈念突然有些难过：“我怎么可能忘记你。”
　　今晚的方芝有些不对劲，可以说相当地反常。
　　以往这些在不在意生不生气的话，在吵架的最初，她是绝对不会说
　　出口的。
　　方芝习惯了隐藏自己的真实情绪，习惯了给自己套上一层壳，等着你去敲打，所以不到情绪积累到顶点的时候，陈念起码不会从方芝的言语里，窥探到她那颗柔软的心。
　　可是现在，还什么都没发生呢，她俩什么矛盾都还没有呢，明明在最开心的时候，方芝却可以说起自己的不开心，一点点的抱怨，一点点的在意，不爽就是不爽，撒娇就是撒娇。
　　陈念迎接她这样的情绪，迎接她这样的开怀，心里软得像陷进云朵里，又想哭，又觉得欣慰高兴。
　　只要方芝继续这样下去，只要方芝什么都愿意同她开口，那大到噩梦阴影，小到不好的情绪，都可以赤|裸地展露在她面前，都可以找到宣泄的出口，都可以在奔往深渊之前，被她拦住。
　　“好嘛，对不起。”陈念伸出双臂，回抱住了她，“我没有跟你说清楚。”
　　“就是嘛……”方芝嘟嘟囔囔，又自己在那抱怨了好一会儿，细数陈念的不是，却都是些鸡毛蒜皮的小事，说着说着自己都乐了。
　　“反正就是都记着。”她道，“我就是这么记仇。”
　　“记仇好，记仇好。”陈念搓搓她的胳膊。
　　时间早已过了午夜，床上两人却越聊越清醒。陈念觉得自己的脑袋都被方芝一点点地打开，来到一个畅快的世界。
　　她突然就很想问一个问题，她突然就没忍住，问出了那个问题。
　　“芝芝，你最在意什么？”她道，“你最害怕什么？你觉得什么样的情况，会让你无法承受，做出极端的行为。”
　　“什么样的极端行为？”方芝问。
　　“就……”陈念喉咙滑动，说不出那个字。
　　“杀人或者自杀吗？”方芝自己接道。
　　陈念的呼吸一下都被扼住了。
　　方芝却没有一点异样，她躺直了身子，手指还轻轻地在陈念的胳膊上点着：“现在的话，失去你吧。”
　　陈念呆住。
　　“如果有人伤害你，我可能会去杀人。”方芝语调轻松，甚至带着笑意，“自杀的话，很难想象，嗯……可能当我觉得自己无
　　法面对你的时候吧。”
　　“什么无法面对？”陈念从嗓子眼里挤出几个字，额头冒汗。
　　“就，觉得自己很烂，很垃圾，配不上在你心里的位置，那在事情败露之前，我就杀掉自己，这样我在你心里永远就是美好的样子了。”方芝笑着转过头，偏了偏脑袋，“一个完美的小天使~”
　　陈念失去了心跳和呼吸。
　　方芝看着她，眉头轻轻一蹙，她突然伸手，在陈念的胸口处戳了一下。
　　“但你不用担心，这种预设不会发生。因为我就是这么完美，你看到的我的优点就是我的优点，我的缺点也都摆在你面前了。”
　　“你拥有一个完整的我。”方芝道，“我已经毫无保留了。”
　　作者有话要说：考生们高考加油！不高考的推荐一本基友超好看的新书！《无法攻略的影后》by柒殇祭
　　文案：
　　娱乐圈里流传着一个丧心病狂的故事，传闻有个富二代为博心上人一笑，竟愿从百层大厦顶楼告白后往下跳――
　　后来好不容易以舔(更多小说加群7 12273271）狗之姿将人追到，婚礼当天却不见对方身影。
　　酒会上。
　　朋友们痛心疾首，恨不能帮她擦亮眼睛重种一片森林。
　　梅伊眼眶发红，咬着嘴唇：“不……她不是这样的人，她没来肯定、肯定是有事情在忙，你们别说了，我爱她，她也爱我。”
　　她攥着纸巾，狼狈地离开酒席，不顾身后的那些惋惜扼腕。
　　洗手间。
　　梅伊面无表情地擦掉自己的眼泪，重新补了补妆：“我爱她什么？爱她那张常年零下二十度的脸？爱她这破烂的一无是处的技术？爱她给了我十二次BE？”
　　下一秒，她抬头看镜子，见到门外走进一道摇曳而艳丽的身影，黑漆漆的眼眸看向这边，不知道已经听了多久。
　　梅伊白着脸，看见对方头顶的好感度数字，一点点地往下掉。
　　梅伊：“再、再给次机会？”


第121章 
　　这一晚,?两人相拥而眠。
　　陈念有些睡不着的时候，方芝拍打着她的背给她轻轻地唱歌，歌声温柔好听,?能飘进陈念的梦里去。
　　后半夜，下了点雨,?淅淅沥沥。
　　第二天晨光熹微,?陈念睁开酸涩的眼睛，头有些疼,?心口也有些疼。
　　身边没有方芝，她猛然坐起。
　　手机页面跳动着最新信息，来自方芝：【我去买早饭。】
　　陈念松了口气,?重新躺下，给她回消息,?哪里的什么好吃,?从哪里出门比较方便。
　　方芝直接拨了个电话过来,?陈念嗓子还没打开,?黏黏糊糊的,?方芝也没想让她说什么，就只是扯些有的没的，就当陈念陪她走过这段路了。
　　到了早点摊,?方芝才挂了电话。
　　节假日大家都起得迟,?这会正是早市最热闹的时候。
　　包子馄饨豆花粥,?冒着热气，应有尽有。
　　周海珍就站在包子摊前挑包子，一个肉的，一个辣白菜的，一个地软粉条的,?他说得仔细，老板娘装得麻利。
　　方芝走过去，站到了他身边，目光落在热气腾腾的笼屉上。
　　“周医生早。”她道。
　　周海珍笑眯眯的：“在这儿叫我老师就好。”
　　“周老师早。”方芝问他，“哪个馅的好吃啊？”
　　周海珍：“老板娘手艺好，哪个馅都好吃，看你喜欢吃什么了。”
　　方芝点点头，挑了自己和陈念喜欢的口味，付了钱。
　　两人一同往前走，方芝问他：“周老师还去哪儿？”
　　周海珍：“女儿要吃凉粽，不知道有没有。”
　　“你一说我也想吃了。”方芝道，“那我们一起找。”
　　周海珍笑起来，温温和和地道：“这儿再怎么转也转不了多久，家里还有人等着呢，你想问的问题要早点问。”
　　方芝呼出口气，觉得跟周海珍说话真是又省劲又费劲。
　　她整理了下思路，却一时之间不知道该从何说起。
　　周医生是她约的，昨晚她睡得
　　不好，时梦时醒，陈念的状态更不好，睡着了眉头也深深地皱着。
　　她那么害怕，害怕到一直攥着她的衣袖，直到太阳升起都没松开。
　　方芝有些迷茫，有些无力，不知道该怎么做，还能怎么做。
　　所以她给周医生发了信息，想要跟他聊聊。
　　周医生说他要去买早点，既然两人都在师大，方芝便干脆也过来了。
　　周医生说家里有人等，方芝觉得他是有那个意思，方芝的“家里”，也有人等。
　　于是方芝道：“嗯，时间不多。”
　　周海珍点点头。
　　方芝：“怎么才能让一个人放心，才能让她不害怕。”
　　周海珍：“那肯定得看她害怕的是什么。”
　　方芝：“猜不准她怕什么，但如果问她怕什么，她会更害怕。”
　　周海珍笑了笑：“昨天就来师大了吗？”
　　“嗯。”方芝一点没避讳，“昨晚跟陈念一起睡的。”
　　“陈念是有担心的东西。”周海珍道，“但如果你觉得往前挖，会让她更难受，不如就往后退一退。”
　　方芝皱起了眉头：“我不想退，我觉得快找到答案了。”
　　周海珍：“这就得你自己平衡了，看你更想知道答案，还是想让她高兴。”
　　方芝笑起来：“周医生，我怎么觉得你们心理医生的钱真好赚，我们聊了好几次，你都不给我提一些指导性意见。”
　　周海珍挑挑眉：“我没提吗？我上次不是建议你多沟通嘛。打开自己，好的坏的都同自己的好朋友说一说。”
　　方芝抿了抿唇。
　　是的，她打开了。
　　她把自己的高兴，自己的低落，甚至自己的恼羞成怒，全都掰开了揉碎了同陈念说。像一个人喝多了酒，絮絮叨叨，滔滔不绝。
　　起初，效果是很好的。
　　她能感觉到陈念的开心、舒心，能感觉到压在陈念头顶的阴云好像散开了许多，但很快，当她再肆无忌惮地同她表达自己的时候，陈念突然害怕得连声响都没有了。
　　方芝把自己那段话，细细地在心里想了许多遍。
　　有问题吗？有，问题大了去了。
　　她要给陈念一个全部的自己，她很自信陈念能够接受一个全部的自己，但她说得也太夸张了。
　　跟什么生死相随的……告白似的。
　　方芝抬手，遮了遮自己的脸。
　　她知道事情没这么简单，她知道事情的重点一定不是她在意的这种点，但她是当事人，她没办法。
　　她的情绪会跟着陈念跑，陈念慌乱的时候，她心里也万马奔腾，马蹄子扬得灰大得都快盖住了她这双漂亮聪明的眼。
　　“怎么了？”周海珍问，“沟通的时候出现什么问题了吗？”
　　方芝把帽子往下压了压，垂下目光看自己的脚尖：“太阳有些大。”
　　周海珍眯了眯眼，看那刚露出个头，委委屈屈的阳光：“嗯，是有些大。”
　　方芝踢了踢脚边的小石子：“我还是想要你出马，替我跟陈念沟通沟通。”
　　周海珍：“这真不符合我们的职业守则，你可以把我介绍给她，让她以患者的身份来同我交流。”
　　方芝：“我不想让她觉得自己生病了。”
　　周海珍：“做心理咨询不代表生病了。”
　　方芝：“可是大家就是会觉得生病了。”
　　周海珍：“这的确是一些公众误解，我们对相关知识的科普，任重而道远啊。”
　　方芝不太关心科普的问题，她真没觉得陈念病了，她也不想让陈念病了。
　　陈念去检查身体，方方面面都没问题，健康得很。她只是有些秘密，有些情绪，一时之间没法排解罢了。
　　“她就是有些累。”方芝道，“她只是有些累了。”
　　“嗯。”周海珍轻轻应她。
　　方芝抬头：“没有凉粽。”
　　周海珍：“没关系，我买点别的也成。”
　　方芝：“你不怕女儿哭吗？”
　　周海珍：“她喜欢的东西很多，还有很多东西，她都没见过，还不知道自己喜不喜欢，我们没必要非得给她凉粽。”
　　方
　　芝觉得他话里有话，方芝觉得他在内涵自己。
　　她抬头看向周海珍，拿出钱包，掏出他一个小时的诊金来，递给他。
　　“不满一个小时按照一个小时算。”方芝道。
　　周海珍笑起来：“我这个心理医生的钱也太好赚了。”
　　方芝：“您别记仇，我跟您开玩笑的。”
　　周海珍把她的手推了回去：“今天真不算接诊，我就是出门买个早餐，碰到了个学生。”
　　方芝不喜欢这种事情上和人拉拉扯扯，周海珍不要，那她干脆就收了回来。
　　“行。”她微微鞠了下躬，“那就谢谢周老师。”
　　周海珍笑呵呵的：“不谢不谢。”
　　方芝提着包子走了，周海珍拐了个弯又溜了溜，还是没找到凉粽。
　　没办法，只能买点别的回去哄女儿。
　　女儿闹了三分钟，但终归是个好闺女，三分钟一过，立马就把这事忘了。
　　周海珍在家里安安心心过自己的假期，下午五点，有人找上门，说有他的包裹。
　　周海珍很是惊讶：“这哪里来的包裹呢，我没买东西呀。”
　　门外的大哥把手里的袋子一袋袋放下来：“学生买给您的，孝敬老师。”
　　周海珍：“呦。”
　　大哥：“都是新鲜的，卧龙山直达，今儿个现包。”
　　周海珍翻了翻袋子，都是粽子。
　　“豆沙的，枣子的，肉的，什么味都有。”大哥递过来张名片，“周老师你吃得好了，再给我打电话。”
　　“好好好。”周海珍接过了名片，把粽子一袋袋地往家里挪。
　　大哥等了等，终于忍不住，道：“你都不问问是哪个学生给你买的吗？”
　　周海珍笑起来：“不用问，我知道，姓方。”
　　大哥一击掌：“嘿，还真叫您给猜对了。”
　　闺女这下有吃不完的粽子了，高兴得嗷嗷叫。
　　妻子过来，坐到了他身边：“今天又不是端午节，还有人国庆送粽子。”
　　周海珍盯着天花板，想了会儿。
　　“老婆，”他握住了妻子的手，“有的事，作为咨询师不能做，但作为师生，朋友，它就可以做了对不对？”
　　妻子问：“那得看什么事了，杀人放火什么时候都不能做。”
　　周海珍被她逗得笑，妻子不仅是他的爱人，还是他真正意义上的心理督导。他放松下来，把方芝和陈念的事同她说了，只交代关系，没有谈及具体。
　　其实，方芝直到现在，也没跟他说过多少具体的情况。
　　“戒心很重的孩子。”周海珍叹了口气，“另外一个，战战兢兢的。”
　　妻子道：“本人不想让你看的时候，你越感兴趣？”
　　“不是，不是。”周海珍摇了摇头，“不是这样。”
　　他自己也觉得惊讶：“并不是为了观察，也不是看到了特殊案例。就是莫名地觉得这两个孩子有些眼熟，觉得应该帮帮她们。”
　　妻子道：“你已经有这个想法了。”
　　周海珍：“对，虽然今天才确定，但总感觉，已经有这个想法很久了。”
　　妻子揉了揉他脑袋：“那就按你心里的感觉走，你当医生也是为了帮助别人，不管什么身份，殊途同归就好。”
　　“哎。”周海珍笑着道，“我真该给你付诊费。”
　　等聊完了，他把手机掏出来，给方芝改了备注。
　　【小友方芝】
　　国庆假期结束，一切又都恢复到了如常的状态。
　　在学校的时候，周海珍会早起跑步，绕着体育场跑五公里，节奏调整得好了，并不觉得多累。
　　陈念偶尔也会来跑步，周海珍遇到的频率，是一周三次。
　　第一次见面的时候，陈念看到他就慌成那个样子，周海珍回忆了许久，反思了许久，实在想不起自己和这姑娘有什么交集，能让人吓成那样。
　　这人又正好是方芝提到的那个人，要么消息泄露，要么陈念就是怕医生。不管什么原因，周海珍没答应方芝间接接诊的请求，便也没想着打扰陈念。
　　看到她在跑道上，他就调了头，去别的地方跑。
　　不过现在，没这个必要了。
　　周海珍虽然接诊的时候很温和，但他信奉脱敏治疗，害怕什么，多接触几次，也就不那么怕了。
　　毕竟，他不是什么真的恐怖的东西。
　　周海珍进了体育场，系好鞋带，做了热身，然后慢悠悠地开始跑步。
　　半圈之后，陈念发现了身后的人，频频回了几次头，确定是他之后，猛地加快了速度。
　　她加速了以后是真的快，但并没有冲出体育场。
　　周海珍觉得这孩子有些傻，你绕着这个圆跑，越快不就越接近我吗？
　　周海珍只能也提了速。
　　陈念跑多快，他就跑多快，这样他们可以保持稳定的距离，让陈念觉得安全。
　　陈念却并不觉得安全，她只知道自己不管跑多快，周海珍都能追上来。
　　跑到第八圈的时候，发力的疲惫感让她腿发软，实在是跑不动了。
　　陈念猛地撤了力，一屁股坐下来。
　　周海珍到了她身边，人不往前动了，脚还在一上一下原地踏动。
　　“起来。”他道，“走一会儿，拉伸一下。”
　　陈念当然知道这样猛然停下不好，她抬头看向周海珍，周海珍温温和和，脸上没有皱纹，眉头舒展，眼睛里有光。
　　陈念想起自己一次次地去到周医生家里，堵在他门口，求他给她一个真相。
　　每一次周海珍的表情都很沉痛，陈念知道，他是真的在意方知着这个病人的。
　　陈念想要利用他的在意，到底把他逼到退休，给了自己一条迷雾重重的路。
　　现在，这条路已经越来越清晰了。
　　陈念真想不再见这个老朋友，也真想同这个老朋友坐下来，喝杯茶，问问他，接下来要怎么走。
　　“起来。”周海珍又催促了她一声。
　　陈念爬起身，认命地往前走。
　　周海珍跟在她身边，陪她做完了缓冲和拉伸，然后问她：“同学，我们在超市之前没见过吧？你怎么这么害怕我，如果我做过什么不对的事，你可以同我说说
　　，我向你道歉。”
　　陈念摇摇头，哪里需要道歉。
　　不过风水轮流转，现在，倒是她保有周海珍想知道，但又无从知晓的秘密了。


第122章 
　　往后的很多天里,?陈念都会和周海珍在早晨的跑道上相遇。
　　周海珍从来不强求陈念同他交流，也没有非得问出陈念一个答案，这让陈念的那点“遇故人”的惊恐,?慢悠悠地就消失了。
　　后来陈念又去查了许多跟Y有关的信息，每当这个时候,?就是她心情最糟的时候。
　　但别无他法,?哪怕痛苦，陈念也要搞得清清楚楚,?明明白白，来避免方芝的痛苦。
　　缓解糟糕心情的方法有很多，最有效的就是和方芝打个电话,?开个视频，或者干脆去见她一面。
　　只要方芝在她身边安安全全地待着,?她就觉得不管干什么,?都是有意义的。
　　其次有用的方法是去运动。跑步,?打球,?做器械训练,?把精力榨干，晚上便能睡个好觉。
　　这个时候常遇到周海珍，陈念以前真不知道,?周医生是这么喜欢运动的一个人。
　　接触得多了,?自然就熟了,?会聊几句无关紧要的事情，关心一下彼此的工作和学习。
　　周海珍到底是个医生，说话总是带着心理咨询师那个味，陈念和他聊天，效率很高,?可以加速缓解焦虑。
　　天气越来越凉，秋天短暂，很快进入了冬天。
　　Y背景雄厚，在圈内势力又大，陈念把他干过的那些混蛋事都摸得差不多了，却没能找着一个解决他的办法。
　　照有些人的说法，人家只是生性风流。
　　又不强迫，又没有暴力违法行为，女人送身体，Y给资源，是很公平的交换。
　　他连婚都没结，连个出轨的道德审判都背不上。
　　陈念别无他法，只能从别的方向入手。
　　暑假的时候她已经在着手注册自己的公司，现如今一切手续办妥，见微娱乐，可以正式开始它的运营了。
　　或许成长起来要很久，或许最终都无法与万事抗衡，但这是她握在手里的牌，多一张，多一份重量，就能为方芝的未来多一份保障。
　　要学习，要忙新公司，陈念几乎没有一分钟的空闲时间。
　　她唯一能挤出
　　来的娱乐，就是陪方芝。
　　当然，方芝也忙。两人在工作和学习的空隙里抓紧一分一秒凑一块，每一秒钟都显得那么珍贵。
　　临近年底，各个公司都开始准备自己的晚会。
　　陈念和方芝收到了来自四面八方的邀请，两人一块挑了挑，应了两个重要的合作伙伴，和一个颁奖典礼。
　　方芝今年有主演的作品播出，热度挺高，提名起码是确保可以拿得到的。
　　颁奖典礼当天，陈念早早地和方芝会合，方芝做造型，她抱着电脑忙工作。
　　方芝瞄她一眼，不喜欢她睫毛总是下垂的样子，于是没话找话道：“你这么忙，干嘛还接摄影的活啊，《红丽》那边又不是没有摄影师。”
　　“赏潘悦一个面子，”陈念笑着道，“顺便蹭个工作证陪你啊。”
　　方芝：“你不工作也可以来呀，以我经纪人的身份，或者见微老板的身份。”
　　陈念终于抬眼看她，笑盈盈的：“可是我喜欢给你拍照啊。”
　　方芝：“你就拍我一个吗？”
　　陈念：“还有几位得关照一下，都是《红丽》下期的主版人物。”
　　方芝一噘嘴：“哼。”
　　陈念带着椅子往前滑了滑，趁着化妆师找东西的空隙，凑近方芝耳边说了句：“但肯定把你拍得最好看。”
　　一击即退，方芝笑起来，陈念回归原来的位置，再抬眼去看的时候，总觉得方芝的耳尖红红的。
　　晚会准时进行，陈念红毯的时候忙了一会儿，也就没什么事了。
　　进入了大厅，她的位置同方芝不在一个区，两人遥遥相望，倒是有点上辈子那熟悉的感觉。
　　方芝频频转头看她，陈念掏出手机给她发消息：【注意女明星的职业素养啊。】
　　方芝从助理手上拿过手机，很快回过来：【就许你看我，不许我看你啊。】
　　陈念：【谁让你坐前面呢。】
　　方芝：【我要换座位。】
　　陈念：【哎呀，乖啦，没多长时间就结束了。】
　　方芝：【今晚不回学校，陪我在酒店住。】
　　陈念：【好好好。】
　　跟
　　个粘人的小猫咪似的。
　　陈念收了手机，唇角微微上扬。
　　她观察四周，今天来了不少明星不少幕后制作人，是个适合搞社交的场所。
　　陈念记了几个人，打算待会晚宴的时候再发力。
　　视线滑动间，陈念看见了万事娱乐的经理人。
　　今天来了不少万事的艺人，有经理人在场非常正常。
　　只是这经理的级别有些高，属于没什么别的事情，不会特意陪着艺人过来的职务范围。
　　陈念掏出手机，查了查具体的资料。
　　经理人叫刘河，主管公司艺人和各影视方的对接。
　　陈念没再动弹，她紧盯着刘河，防止他往方芝身边而去。
　　颁奖典礼顺利进行，方芝竞争的奖项，有一位爆火大剧的候选人，所以没能拿下最佳女主角。
　　这在两人的预料之内，所以出结果的时候，谁都没有沮丧失望，方芝热烈地为别人鼓掌，真诚得很。
　　颁奖典礼结束，方芝快步到了陈念跟前，跟她商量：“晚宴不参加了吧？我们一块去酒店。”
　　“不。”陈念拒绝了她，“有正事儿要忙呢。”
　　方芝耷拉下了眉毛。
　　陈念捏了捏她胳膊：“待会你和我一起，给我分担点社交压力。”
　　“没问题。”能帮到陈念的事，方芝向来乐意。
　　陈念陪着她往休息室去换衣服，两人小声聊着天，时不时就会被对方逗笑。
　　助理跟在她们身后，一句话都插不上。走廊尽头拐了弯，三人却突然被人拦住。
　　刘河站在休息室门前，笑意盈盈地看着方芝。
　　“知着有空吗？”刘河开门见山地道，“我是万事影视部的，想跟你聊一聊。”
　　陈念寒毛都竖了起来，她冷下了一张脸，上前一步挡住了方芝：“刘经理有什么事，可以先跟我说说。”
　　刘河愣了愣，问：“你是？”
　　方芝道：“这位是我的经纪人，陈小姐。”
　　“哦哦哦。”刘河伸出手，笑着道，“太漂亮了，我还以为是知着的哪位艺人朋友呢。”
　　真会说话，陈念扯
　　了扯嘴角，别开身子往外走：“刘经理我们去别的地方谈吧，知着要休息一会儿。”
　　刘河的手在半空中停留一瞬，却也没觉得尴尬，应下来：“行。”
　　但临走之前，他还是快速地和方知着搭了好几句话。
　　陈念带着他走得挺远，几乎快要出了会场。
　　四下无人，窗外的寒风刮进来，刘河紧了紧衣服，问陈念：“陈小姐叫我来这里，是有什么话要说？”
　　陈念道：“没，你找知着有什么事，我们就在这里谈。”
　　刘河：“我记得知着的经纪人是浅姐……”
　　陈念：“跟你说一个秘密，拿事的是我。”
　　“啊……”刘河一脸恍然大悟的表情，“那你肯定知道，之前我们公司有部电影想要和知着合作。”
　　陈念：“嗯，失落玫瑰。”
　　提到了这个名字，刘河彻底放心下来。
　　他从兜里掏出张名片出来，递给陈念：“上次没有合作成功，我觉得非常遗憾。知着真的是非常优秀，大有前途的演员，我是非常想要和她合作的。这不，又来项目了，大ip，我想来想去，也没有比知着更合适的人了，她必须拿下女一号。”
　　陈念捏着那张名片，问：“什么项目？”
　　“《仙灵奇侠传》，这项目是真不错啊……”刘河开始满脸兴奋地同陈念介绍这ip，言语之间亲切诚恳，好像陈念是他们本公司的同事一般。
　　陈念当然知道《仙灵奇侠传》有多好，上辈子方知着就是凭借这部电视剧挽救了事业危机，一夜爆红。
　　往后很多年，仙灵奇侠都在她代表作的榜首排列，成就了无数影迷心中不可替代的仙子形象。
　　陈念知道，这一世这部剧终将与方知着相遇。以前她有过期盼，但自从见到《失落玫瑰》以后，这期盼便变成了警告。
　　《仙灵奇侠传》仿佛一个警示牌，立在方知着人生的分岔口，通往两条无法预知的路。
　　陈念想象过现在的场景，她以为到了这一刻自己会犹豫，因为错过了仙灵奇侠，方芝还能不能有那样爆火的机会，谁都说不准。
　　一个演员，遇到适合自己的命定角色，非常非常难，这不是单纯靠努力就能得来的，更多的是命数。有的人，终其一生，都不会有这样的好运。
　　但陈念低估了自己的自私，或者说，低估了自己的掌控欲。
　　几乎在刘河说出仙灵奇侠的那瞬间，她心里便已经有了清晰的答案。
　　“这么好的项目，我实在是想不通，您怎么会来找我们家知着。”陈念笑着道，“万事有那么多优秀的女艺人，什么类型都不缺，随便挑一个，也比我们家知着有观众基础吧。”
　　刘河：“哎，还真不是……”
　　陈念心火焦躁，打断了他的话：“您就别跟我客套了，也别跟我绕弯子了。你拿给我们这么好的资源，想要换点什么？不如直接说出来，这样我心里也踏实。”
　　刘河愣了愣，笑容还挂在脸上：“没想到陈小姐是这种爽快性格的人……”
　　陈念：“是Y先生让你来的吗？”
　　刘河笑容有一瞬的停顿，而后掏出块手帕，摘了眼镜擦了擦。
　　“诶，陈小姐啊……”他重新挂上笑容，意味却完全不一样了，“看来您没少关注我们万事娱乐。”
　　“那当然，万事这么厉害，仿佛盘踞圈内的猛虎巨蛇，谁能不关注。”陈念道，“但你们实在太厉害了，我们知着没有公司，就是个小作坊，就不跟万事攀关系了。”
　　刘河：“Y先生很看重方小姐……”
　　“方知着不需要。”陈念无法控制自己的语气，替方芝的人生下了决断，“她不需要你们的好资源，不需要你们的扶持，她也不会拿出任何东西，同你们作交换。”
　　刘河：“您这话说的……”
　　陈念盯着他，恶狠狠地盯着他：“我这话丁是丁卯是卯，你可以原封不动地说给任何人，也欢迎你任何时候拿出来打我的脸。”
　　刘河不笑了，脸色沉下来的时候显得很是阴怖。
　　“我还没见过像陈小姐这么糊涂，把大好的事往外推的人。”
　　“好事你留给自己的艺人吧。”陈念不打算再同他多说，“比如
　　刘楚彤。”
　　“你！”刘河一下子愤怒起来。
　　刘楚彤是刘河的侄女，今年刚入行。
　　陈念觉得真好笑，她嗤笑两声，转了身，往回走去。
　　方芝换好了衣服，正坐在休息室里玩手机。
　　她穿着柔软的蓝色礼服，长发放下，像温柔的海的女儿。
　　陈念进屋，反手锁了门。
　　方芝看过来，问：“刘河跟你说什么了？”
　　陈念没回答，她径直走过去，在她的方知着面前蹲下身，然后伸出胳膊抱住了她。
　　她紧紧地拥抱她，一点都没管一旁助理奇怪的眼神。
　　“晚宴我们不参加了，”陈念道，“我累了，我们出去，去哪里都可以。”


第123章 
　　方芝回抱住了陈念。
　　手机里不断有消息跳出来,?但她没看。
　　陈念的身体很热，挨着她颊边的耳朵却有些凉。
　　方芝靠近她,?蹭了蹭，企图用自己的体温暖热她。
　　助理端端往后缩了缩，侧了身子，装作玩手机。
　　方芝垂下目光，手搭在陈念背上，轻轻地抚着。
　　一下又一下，直到陈念的呼吸顺畅了许多,?这才回答她：“好,?你说去哪里就去哪里。”
　　端端猛地看了过来，瞪圆了眼睛,?指着手机,?给方芝用力比划。
　　方芝明白她的意思,?晚宴上浅姐给她下了不少任务，该做的交际，该摆的拍，还是要到位的。
　　她还在上学,?本来出席这种活动的时候就少，那每一次都应该物尽其用。
　　可是现在,?陈念需要她。
　　陈念鲜少对她有这么明确的请求，鲜少这么不顾及她的工作,?任性地提出要求。
　　方芝怎么可能不顺着她，方芝甚至觉得，哪怕待会有个大奖等着她领，她还是会选择满足陈念。
　　于是她无视了端端的手舞足蹈，在陈念背上轻轻拍了拍：“走,?起身。”
　　陈念松开了她，揉了揉眼睛，往后一步看着她。
　　表情有点呆，有点委屈，更多的是急切。
　　方芝没忍住，抬手揉了揉她的脸，这才返身去了更衣间，把身上的礼服脱下，换了常服。
　　端端：“知着你……”
　　方芝对她笑了笑：“端姐，今天早点回家吧，这会跑快点还能不错过你追的剧。”
　　端端：“我，就……”
　　陈念开口了，她道：“浅姐那边我会跟她交代。”
　　端端：“诶，诶，你这么说我就放心了，成，那……那你们走，剩下的事我来搞。”
　　“辛苦了。”陈念勾了勾唇角。
　　“嗨，一家人不说两家话。”端端把方芝的包递给了她，“头发拆了扎一下，口罩帽子都戴上，不然又要被拍到说交男朋友了……”
　　说者无心，听者有意。这事当时闹了个沸沸扬扬，最
　　后在公众面前几乎以一个笑话的结果收场。但在陈念和方芝这里，后劲却绵延了许久。
　　陈念至今记得很清楚，方芝在酒吧里笑着同她说“妹妹”的时候，夸张的绿色眼影反射出来的光。
　　“不会的。”陈念接了句，避过了方芝望过来的目光，低头把自己的马尾拆了下来，随便拿了个棒球帽扣上。
　　她头发现在留长了许多，披下来的时候都快到腰上了，身上衣服虽然穿得休闲，但如今的身材比以前曲线明显多了，再怎么着都不会被人误认成男的。
　　两人一番收拾，终于牵着手出了休息室。
　　顺着与热闹相反的方向，穿过长长的走廊，推开无人问津的后门，到了大马路上。
　　北市干冷的风吹起两人的长发，在耳边呼呼作响。
　　“你想去哪里？”方芝问。
　　“其实我有些……不知道。”陈念道，“我只是不想待在这里。”
　　只要不待在这里，不让你接触到万事那些恶心的人和事，去哪里都可以。
　　“那……”方芝犹豫了下，“有个地方，我一直蛮想去的。”
　　“嗯？”陈念转头看她。
　　“太空餐厅。”方芝笑着道，“挺有意思的，我也饿了，顺便去吃点东西。”
　　“好。”把方芝喂饱的事陈念一直非常赞同。
　　两人拦了车，往餐厅而去。
　　车上方芝的手机连续震动了好几次，她掏出来按了按，又装回了包里。
　　陈念问她：“谁的消息？回一下吧。”
　　“群消息。”方芝道，“忘了关提示音了。”
　　“嗯。”陈念再没在意。
　　到达餐厅的时候，时间已经挺晚了。
　　好在太空餐厅本来就做的是晚间生意，当太阳落山，所有的一切都要用灯光点缀，店里深蓝色的弧形穹顶，让整个餐厅都变成了茫茫的宇宙。
　　方芝约了安静的包厢，两人待在一个小小的宇宙里，吃了一顿舒适的晚饭。
　　谁都没提工作的事，没提没拿到的奖项，和没参加的晚宴。
　　吃饱喝足了，整个身体都懒下来。方芝靠在宇航员座椅
　　里，偏头冲陈念温柔地笑。
　　“其实这里还有好玩的。”方芝道。
　　“嗯？”陈念轻轻哼出一声。
　　“宇宙模拟厅。”方芝道，“我们可以坐飞船看星星，还可以从飞船上飘出来，漫步太空。”
　　“怎么飘？”陈念有些好奇，毕竟这个时候还没有成熟的VR技术。
　　“不知道呀，”方芝道，“试试才知道。可能是吊威亚之类的吧。”
　　陈念乐了：“你拍戏还没吊够吗？”
　　方芝：“没和你一起吊过啊。”
　　挺有道理，一件事一个人干得再多，两个人一起也是种新鲜。
　　“成。”陈念站起身，“陪你玩玩。”
　　“好诶。”方芝轻轻跳起来，到了陈念跟前，自然而然地牵住了她的手。
　　宇宙模拟厅里这会没别人，两人穿上宇航服，坐上飞船，四下灯光一黑，飞船滑进了无边黑暗的宇宙里。
　　没了可视，陈念有点心慌。
　　她去攥方芝的手，两人的手套太厚，握在一起非常没有实感。
　　还好，这并不是什么真的宇航服，手套是单独的，可以拆卸。
　　陈念低头摸索，很快给自己摘了手套，又把方芝的手腾出一只。
　　握紧了，十指交缠，才觉得踏实了许多。
　　方芝的声音就在她耳边：“你这么胆小啊。”
　　陈念如实回答：“胆小的时候是真胆小，胆大的时候也是真胆大。”
　　方芝轻轻地笑，随着她的笑声，四下里开始有了光亮，星辰，星体，尘埃和银河。
　　在这光亮里，陈念也终于清晰地看见了方芝的脸。
　　方芝的脸，方知着的脸，她笑起来的模样最好看，像清泉，像蜜糖，像这世间一切美好的感觉。
　　飞船慢悠悠地行进，时空变换。
　　不远的地方出现了个大大的黑洞，方芝捏了捏陈念的指尖：“最刺激的地方来了。”
　　“嗯？”陈念看着她。
　　方芝：“飞船到黑洞跟前，我们就要出舱，被吸进去。”
　　陈念：“吸进去？”
　　方芝眼睛闪闪发亮：“其实是跳下去，我室友来过，说跟
　　蹦极一样，特别刺激。”
　　跳下去。
　　跳下去。
　　这三个字炸得陈念脑袋发晕，心跳也无法控制地，越跳越快。
　　跳下去，方芝要跳下去。
　　陈念的表情一下子变得悲戚，她捏紧了方芝的手，努力侧过身子盯着她：“不，不要跳。”
　　方芝愣了愣：“就只是游戏，不高，很安全的，我们身上会绑着绳子……”
　　“不，不……”陈念用力摇头，“不要跳，不能跳。”
　　“你很害怕吗？”方芝问。
　　“对，害怕。”陈念回答得很坚定。
　　“你害怕自己跳还是害怕我跳？”
　　陈念咬紧了嘴唇，没有回答。
　　飞船离黑洞越来越近，那小小的一个无底的洞口，也越张越大。
　　方芝紧盯着陈念，观察着她的神情：“如果是你自己玩，敢玩吗？”
　　陈念眨了眨眼，眼睛里开始有晶莹的液体。
　　方芝：“我不跳，现在就退回去，但我想知道黑洞里到底有什么，你可以替我去看看吗？”
　　“可以。”陈念仿佛抓住了救命稻草，立刻回答道。
　　方芝停止了问话，她的心被狠狠揪成了一团。
　　在晦暗的环境里，只有陈念的眼睛像明镜一般，注视着她，用尽所有奔波的情绪，注视着她。
　　这让她又一次想起她们的初识，在那个天色阴暗的孤儿院里，以斑驳的白灰墙为背景，一个小姑娘，就是这样，干净又热烈地望着她。
　　然后为她流出无尽的眼泪。
　　方芝不想再看见那么多的眼泪，哪怕那是世界上最珍贵的东西。
　　她抬起手，轻轻地盖在了陈念的眼睛上：“不跳，我们都不跳。”
　　两人在黑洞前止步，方芝按了停止键，牵着陈念下了飞船。
　　灯光大亮，这里不过是一大片空着的场地，置景和屏幕，如今看来，分外地假。
　　方芝再没有在外面多留，她就近去了家酒店，两人洗漱过后，陈念蜷着身体，方芝抱着她，沉入梦乡。
　　第二天，一切如常。
　　两人都有课要上
　　，在酒店门口挥手告别，匆匆钻进了出租车。
　　车子行驶出去半条街，方芝让司机调转了方向。
　　八点十五分，陈念坐进了教室里，开始上课。方芝带着周海珍喜欢的咖啡，去到了他家。
　　两人在周医生的工作室里坐下，周海珍道了谢，尝了口咖啡：“味道不错。”
　　方芝不再控制自己的表情，一切都耷拉下来，长长吐出一口气。
　　和周海珍交流得多了，她开始变得开门见山。
　　“我带她去了餐厅，她不敢跳，确切地来说，是不敢让我跳。”
　　“万事娱乐的人找我演一部制作顶尖的剧，她当场拒绝了。后来那个经理给我发了很多信息，开了很多诱人的条件。”
　　“我问他我要做什么，他说什么都不用做，只是他的老板Y看好我。”
　　“陈念很在意Y，从万事递给我《失落玫瑰》的剧本以后，她一直在打探Y的消息。”
　　“上次万事的内部晚会应该也是为了Y去的。”
　　“陈念最近的情绪波动很频繁，以前只会在某些具体的事情发生之后，现在是提到相关，眼神就开始恍惚。”
　　“她自己开了娱乐公司，以前虽然开玩笑说过，但我觉得她确定下来要做，是在高考结束后。”
　　“她跟我们的共同朋友林天意强调过很多次，不让任何万事娱乐的人接近我。”
　　“万事和Y的情况我了解得差不多了，很简单，Y想用资源交换，潜规则我。”
　　“我拒绝了。我当然会拒绝。”
　　“这种事情算不上稀奇，毕竟我在圈里混的时间也不短了，什么样的人都见过，什么样的故事都听过。”
　　“我没有什么理由出卖自己，因为我什么都不缺。”
　　“陈念也没觉得我会接受这种事情，她大概只是怕事情不由我们控制。”
　　“但她怕得太严重了。”
　　“结合她之前的表现，还有这个剧本……”
　　方芝从包里掏出了《失落玫瑰》的复印件，扔到了周海珍面前。
　　“我合理推测，她从小怕的就是，我按照这个剧本
　　走了。”
　　“如果我没有遇到陈念，在孤儿院里长大，被人引导成为儿童软色情写真的模特，遇到方知晓那样只想吸她血的领养父母，那我大概真的会成为这个方瑰。”
　　“她什么都没有，她唯一能抓住的就是舞台上的那点星光，在人前被人追捧的荣耀。”
　　“她为了这唯一的美好，大概会牺牲很多东西。”
　　“然后发现根本就不值得，发现一切都是虚妄，她从来都没有拥有过什么，她的人生毫无意义。”
　　“嘣，”方芝抬眼，看着周海珍，“跳下去。”


第124章 
　　有些问题,?方芝不是不知道，只是不到了紧要的时候,?没必要说。
　　方芝记得陈念每一处奇特的细节，记得她干过的那些出人意料的事，也记得她每一次大的情绪波动。
　　这些事情，看得多了，便隐隐能摸出那条模糊的线。当你猜测完了所有的可能都无法说明的时候，那最不可能的便有了最大的可能。
　　方芝其实不在乎最确切的答案，如果陈念开开心心,?安然无虞的话。
　　哪怕她有超能力,?哪怕她是个妖精，哪怕她从未来或者过去而来,?这些都不重要。
　　但最重要的出问题了,?方芝不得不解决。
　　跟踪、欺骗、测验,?用这些不光明的手段来对付陈念，这让方芝感觉到愧疚和不安。
　　这天，她在周海珍的工作室里待了许久，两人聊了很多,?也沉默了很久。
　　从周海珍家里出来，北市迎来了今年的第一场雪。
　　方芝扣上外套帽子,?低头往回走，学校里的学生突然多了起来。
　　下课了,?看到有雪，大家都兴奋得嗷嗷叫。
　　方芝兜里的手机响起来，她接起，是陈念。
　　陈念也在手机里嗷嗷叫，跟她喊：“芝芝芝芝,?初雪诶！！！”
　　“嗯。”方芝抬了抬头，灰蒙蒙的天上飘下小雪花，像还没蜕变的蝴蝶一样。
　　“看到了。”她道。
　　“初雪诶。”陈念又感叹了一遍，“好浪漫哦。”
　　“浪漫吗？”方芝笑了笑。
　　陈念：“班里的小姑娘都说和一个人看初雪，就会一辈子和他在一起。所以这会有男朋友的都跑去找男朋友了，没男朋友的也尽量往暗恋对象跟前凑了。”
　　方芝停住脚步，顿了顿：“这会谈的，将来能结婚的没几对。即使结婚了，还能离婚呢。”
　　“嘿。”陈念笑起来，“你这个人，怎么这么冷酷无情呢。”
　　方芝：“说事实罢了。”
　　“事实是这样，但人类还是需要浪漫啊。”陈念又长叹出一口气，“其实在爱情里，最美的
　　就是自己的幻想……”
　　方芝不说话了，她没法接陈念这话。
　　陈念的每一声叹气都能叹到她心上去，陈念随便出口的每一句话，她都会联想出来一大串故事。
　　如果说，陈念早就认识了她，在方芝自己都没有记忆的记忆里，那完整的方芝，或者说，完整的方知着，在陈念心里，到底是什么样子的呢？
　　方芝无从知晓，也无法直接开口去问。
　　以往的她便在收集陈念言语的碎片，如今的她变本加厉，恨不得把这个人所有的所作所为都拍下来，录下来，然后在夜深人静的时候反复播放，寻找答案。
　　良久，久到电话那头的人没话说了，尴尬地道：“喂，你在听吗？是要上课了吗？”
　　“快了。”方芝抬脚，继续往前走去，问她，“你对爱情的幻想是设么样子呢？”
　　“啊？”陈念愣了愣。
　　方芝：“你对爱情没有幻想吗？”
　　“这个，大家或多或少都有吧……我就……”陈念犹犹豫豫，“最普通的那种。”
　　最普通的那种，那也会和那些最普通的女孩子一样，想要和喜欢的人一起看初雪，留下一个几率极小的一辈子在一起的期盼。
　　方芝真想满足她这样的期盼，方芝真想霸占她这样的期盼。
　　但她无法在此刻改变方向，奔向距离大概不超过一千米的陈念，因为那样，会让陈念猜疑，会让陈念害怕。
　　方芝克制了自己的冲动，她第一次深刻地体会到，爱，是克制。
　　临上车之前，方芝拍了张照片。她没敢露出师大的任何环境，所以背景只能是天。
　　阴沉沉的天，她伸出一只手，指尖微屈，像是在接雪花。
　　她把照片发给陈念，出租驶出了师大校区。
　　半分钟后，陈念回给她一张照片，照片里是同样的姿势，另一个人的手。
　　陈念：【不比不知道，一比吓一跳。】
　　陈念：【你真的好白啊。】
　　方芝回她：【你的肤色更有感觉。】
　　陈念：【什
　　么感觉？贫困山区孩子对雪花的纯真渴望吗？】
　　方芝被她逗得笑起来，陈念肤色深，又特别瘦，胳膊细长，是有点那个氛围。
　　两人从电话聊到了软件上，又唠了好一会儿，陈念才发了条消息，说她要上课了。
　　【好。】方芝回她。
　　这边聊天界面一退，那边的新信息就跳了出来。
　　万事并没有放弃，刘河自己说了没用之后，又撺掇别人来跟她说。
　　方芝简单地回绝了，收了手机。
　　下了雪，路上有点堵车。
　　到了拥挤的路段，车鸣声一声接着一声，让人觉得烦闷。
　　手机叮铃一声，又有新消息。
　　方芝以为又是万事那边，蹙着眉头打开手机，准备说点冲的话，结果一开屏就看到了陈念发过来的照片。
　　她俩的合照。
　　她把刚才两人各自拍的照片，合在了一起。
　　掌心的大小和手指的弧度那么契合，像即将到来的十指交握，又像是小心翼翼的指尖触碰。
　　【厉害吧。】陈念发过来条消息。
　　“厉害。”方芝轻轻出声。
　　她看着那张照片，看了许久，仔细保存进了手机里，这才给陈念回消息。
　　【不好好上课干嘛呢。】
　　这场雪下了两天，到了第二天，变得像鹅毛般大，飘飘扬扬，让整个城市都不得不裹上了深厚的棉被。
　　交通几近瘫痪，陈念却在第二天晚上，来到了方芝的学校。
　　也没有什么别的事要干，就坐在方芝身边，两人穿着大棉袄蜷缩在自习室里，做作业的做作业，背书的背书。
　　陪伴了两个小时，又急匆匆地上了车，返回自己的学校。
　　【来回四个小时，在我们学校教室冻两个小时，值得吗？】方芝问她。
　　陈念回复她：【值啊。】
　　【你们学校帅哥美女实在是太多了！】
　　【一路走过去一路都是，我只要长着眼睛，随便看两眼，都赚翻了。】
　　方芝：【……】
　　陈念：【当然，你最好看。】
　　你最好看
　　，这话陈念说过无数次，每次方芝都有新的感觉。
　　她现在的感觉，就是想抱住陈念，将她深深地压进自己的怀里，然后问她：“哪种好看，多好看，这么好看的东西，你就只想用眼睛看吗？”
　　但她不能，她还有很多事情要忙。
　　就像学校里的学生在忙着准备期末考试，所有一切让人欢欣愉悦的活动都得往后推一样，方芝也得往后推。
　　在期末的这段时间里，万事娱乐派了四拨人来找她。
　　三次是在手机上，方芝拉黑了一个人，最后一次便直接来他们学校了。
　　和他们系主任一起。
　　真是什么好话都说了，仿佛方芝不接《仙灵奇侠传》就是这辈子最大的损失，就是个傻逼，就是在与世界为敌。
　　方芝安静听他们说完，默默收集信息，而后像往前一样，微笑着回绝。
　　微笑没用的话，那就凶狠地回绝。
　　心里足够坚定，倒也无法伤害到她。
　　曾经方芝觉得成为一个明星，是她毕生为其奋斗的梦想。现在她觉得这梦想不过如此，她还有很多更好的东西值得她去付出，值得她去守护。
　　至于获得多少荣誉，多少追捧，其实不那么重要。
　　只要她还有戏拍，有歌唱就行了。
　　她就不信了，凭借自己的努力，不能成为一个演员，一个歌手。
　　再说了，她还有陈念的努力，叔叔阿姨的努力，整个方知着小团队的努力呢！
　　方芝过得像个拼命少女，陈念那边也没歇着。
　　这些人来找方芝，方芝没刻意瞒着，所以陈念多少会知道，在之前或者之后。
　　每次如常地，陈念都要经历一番紧张恐慌，担忧害怕，然后在方芝安全着陆的时候，长长松出一口气，给她一个看似莫名的拥抱。
　　终于，考试结束。
　　方芝早就签了部剧，就在寒假的时候拍摄。
　　她收拾行李的时候，陈念一直跟在她身后。她收拾累了坐在床边上，陈念小心翼翼
　　地问她：“我可以跟你一起去吗？”
　　我可以跟你一起去吗？她担忧得像只失去妈妈的雏鸟。
　　“可以啊。”方芝应允了她。
　　她嘴上答应得轻松，又说了好些俏皮话，陈念的神情放松下来，也重新挂上了笑容。
　　往后大半个月的拍摄，两人形影不离，陈念几乎接管了助理的工作，照顾方芝的生活，对接她的通告，干端端的活，让端端无活可干。
　　除夕，剧组放了假，让大家能回家过个年。
　　陈念和方芝挤着春节潮飞回了安良，一家人团聚在一起，吃年夜饭，看春晚。
　　刘春花包的饺子，让每个人都咬出了块硬币。
　　陈军杰被磕得牙疼，陈念哈哈大笑，被饮料呛住，咳得眼泪都出来了。
　　炮竹声里，热热闹闹。
　　刘春花喊着大家许下新年愿望，定下新年计划，来年谁要是没完成，可要受惩罚。
　　大家都在安排新的一年，每个人都渴望新的生活。
　　最后发言的是方芝，在四下欢乐的笑声里，她拉开凳子站起身，拿过陈军杰的啤酒瓶给自己倒了杯酒。
　　“哦呦。”陈军杰惊讶得张着嘴，有些不知所措。
　　“没事，大了，可以喝了。”刘春花摆摆手，让他不用担心。
　　陈念望着她，方芝笑笑，一仰头，干完了一大杯酒。
　　“首先，谢谢叔叔阿姨念念这一年对我的照顾，我还不完，但我知道我不用还，因为我们是一家人。”方芝鞠了个躬，“其次，我要宣布一个决定，立下一个目标，那就是……”
　　她顿了顿，最终还是垂下了目光，没有在这一刻与陈念对视：“我要拿下院里的交换生名额，争取明年去皇家戏剧学院学习，成为一名顶尖的专业演员，开启人生新篇章。”
　　所有人都愣住，方芝抬起眼，睫毛忽闪：“我要和大家分开了，去很远的地方。但很快，我们就会重逢，那个时候，我们都是更厉害的人了。”
　　陈念眨了眨眼，她身体僵直。
　　在大家七嘴八舌地讨论起来的时候，她安静地
　　坐着，想自己的事。
　　许久，桌上也安静下来。
　　刘春花推了推她胳膊：“念念，你怎么了，想什么呢？”
　　“啊……”陈念回神，道，“挺好，挺好。”
　　“什么挺好？”方芝问她。
　　陈念对上她的视线：“去皇家戏剧学院挺好，那里有世界顶尖的师资，好多著名的演员，导演，编剧……去了哪怕是看看，也算是见过了世面。”
　　“可是很远。”方芝道。
　　陈念笑了笑：“远没关系啊，总可以飞回来的，你放假了有空就回来，没空就在那边待着，逛一逛，多交些朋友……”
　　方芝打断了她的话：“得两年。”
　　陈念：“两年，两年挺好的，回来收拾收拾就毕业了，到时候我见微娱乐也发展起来了，嘿，刚好把你一签，光耀门楣，蓬荜生辉……”
　　“好。”方芝道。
　　陈念点点头，盯着桌布上的一朵花：“嗯，好。”
　　方芝：“新年快乐。”
　　陈念：“新年快乐。”
　　作者有话要说：大家不要担心，短暂的分别是为了更好地相遇，马上开启芝芝念念新篇章~~~


第125章 
　　方知着同陈念提过留学。
　　但在她短暂的人生里,?并没有能够实现。
　　陈念还记得方知着提起这件事时，兴奋的样子。她拉着陈念的手,?说要去风景最美的地方，教授们性格最古怪的地方，最好每个学生都是明星的地方。这样，她便可以光明正大地走在校园里，被人群淹没，做一个最普通的快乐的学生。
　　只为学业发愁。
　　她还给陈念安排了位置，如果陈念愿意,?她们就一起读书。如果陈念不乐意,?那就做一个自由的风光摄影师。可以跑得远远的，几天都不回家,?也可以就在家门口的街道上,?方知着放学了,?便可以跑回来给她一个亲吻。
　　那个时候，陈念觉得这愿望并不算复杂，她们再努力几年，或者说只要真想歇一歇了,?就可以实现。
　　现在，也算是实现了。
　　方知着就是方知着,?哪怕时空不一样，境遇不一样,?脑子里的许多想法，也是一致的。
　　她说要做交换生，陈念起初觉得惊讶，但很快就反应了过来，这样挺好。
　　她去遥远的国度,?可以最大程度地避免和Y的接触。
　　她去实现上辈子没来得及实现的梦想，给自己的人生一个重大的转折，更有可能改变命运的行进。
　　她离开她，在她每日担忧惶惶不安的时候。这样，陈念也可以放松下来，不再费力掩盖自己的状态，不再担心自己会对她造成伤害。
　　挺好。
　　除了可以预料到的，钝刀子割肉般的想念。
　　新年，新学期。
　　方芝减少了工作量，几乎把所有的精力都用在了学习上。
　　交换生该有的资格，她在半年时间里全部拿到，最终，得到了这个珍贵的名额。
　　陈念为她开心，家里人都为她开心。
　　方芝就是这样，但凡她下定决心去干的事情，就一定会成功。
　　二十岁的生日，方芝带陈念去爬山，在小小的帐篷里，看太阳落下去，又看太阳升起来。
　　这么安静的时刻，她们聊的却并不多。
　　方芝攥着陈念的小拇
　　指，一直轻轻地攥着，在太阳喷薄而出的时候，问她：“陈念，你相信我吗？”
　　“相信。”陈念回答。
　　“还不够。”方芝偏头冲她笑了笑，“我需要你更加相信我。”
　　那一瞬间，晨光打在方芝的脸上，她的眼睛透亮温柔，陈念突然就觉得，或许方芝知晓这一切。
　　知晓她所有的情绪，所有的隐秘，那些她自己都无法接受的心路历程。
　　陈念感觉到难过，她低下头，甚至有些生气，方芝为什么要那么聪明，方知着为什么要那么聪明。
　　生日过后，方芝便飞向了E国。
　　全新的学校，全新的生活，让她彻底同陈念的世界割裂开来。
　　她们的通话并不频繁，通常一周一次，如果有事情耽搁了，那就半个月才能有一次。
　　方芝说一些自己正在干的事情，认识的人，陈念脑海里只能构建出一个模糊的轮廓，时间久了，陈念都快觉得，自己连方芝长什么样，都不记得了。
　　好在，她有很多工作要做，有很多学习要完成，还有很多秘密的事情，等待她一件件去实现。
　　真忙起来的时候，思念也就不显得那么痛苦了。
　　两年的时间过得飞快，方芝没有在这期间回来过一次，到了交换生归国的日子，她还是没有回来。
　　她接了部舞台剧，但最重要的职位并不是演员，而是编剧。
　　编剧之一方知着，每天和同事们埋头苦干改完剧本，还要换上戏服，走到台前。
　　一部小成本的舞台剧，一个妆画到陈念都认不出来的角色，在国内激不起任何水花。
　　方芝也没要求它有什么成绩，连宣传都不让陈念发，只会在空闲时候，拍了剧照，给陈念看看。
　　眼睛闪闪发亮的方芝，舞台上熠熠生辉的方芝。
　　哪怕遮住了完美的五官，也依然散发着让人着迷的气质。
　　陈念将那照片存进手机里，偶尔打开看看，一看便能看很久。
　　离得远了，她反倒觉得能看得到的东西更多了，这个人善良的品性，坚韧的性格，她无法被掩盖的
　　快乐，和曾经的苦难在她身上留下的，微不足道的痕迹。
　　时间又滑过去半年，终于，在新年来临之前，方芝归国。
　　那天她票买得匆忙，飞机落地地点在北市，家里人赶不过来，接一个风尘仆仆归国浪子的众任，就落在了陈念的肩上。
　　陈念自然无比愿意。
　　飞机晚上八点落地，她推了所有的工作，从下午一点就开始准备，收拾房间，订餐厅，买方芝喜欢的香薰，还有，将自己收拾得漂漂亮亮，清清爽爽。
　　两年半过去，陈念觉得自己变了不少。
　　婴儿肥消退了，下颌骨和鼻梁的轮廓更清晰了，穿衣风格正式了许多，头发为了打理方便又剪短了，半长不长，全放下来也就搭在肩上。
　　陈念盯着镜子里的自己，看着手机里两年前的照片。
　　最后得出个结论，没丑。
　　这就放心多了。
　　下午五点，她到了机场。
　　怀里抱着一大束的花，不顾助理的劝，早早地进了候机大厅，然后在凳子上安安稳稳地坐了三个小时。
　　航班信息通报，飞机准时到达。
　　陈念整理衣服，整理花，站起身，杵在了接机最显眼的位置。
　　等待方芝的感觉，都让她觉得新鲜，觉得有趣。
　　方芝有没有变，变成了什么样子，中文还能不能说得顺溜，会不会一开口就忍不住夹两个英文单词，想想就觉得好玩。
　　陈念嘴角上扬，连眼睛的弧度都控制不住，变成月牙弯弯。
　　终于，她在人群中看到了方芝的身影，她裹着件白色的长羽绒服，行动间露出来的小半截腿却是光的。
　　毛衣格裙马丁靴，黑长直的头发挑染了一丛紫色，压在帽子下，眼睛也掩盖在帽檐的阴影里。
　　巴掌大的脸只剩下了鼻尖和嘴唇，清冷，生人勿进。
　　陈念愣了愣，但很快还是抬起了手，朝她用力挥舞。
　　“芝芝~”她小声叫她，“这里，这里~”
　　于此同时，有人在她身侧喊了句：“方知着！”
　　陈念：“……”
　　她转过头，看到了一个比她
　　表现得还要兴奋的女生，混血的漂亮五官，高挑的身材，绵羊般的头发，目光直直地落在方芝身上，不停地蹦着。
　　陈念盯着这女生，将她从头到脚观察了一遍。
　　女生压根没空搭理她，等方芝走得近了，干脆冲了过去。
　　陈念眼看着这人砸进了方芝的怀抱，逗得方芝那抿紧的唇线弯起来，露出一个带着甜甜酒窝的笑。
　　陈念拳头硬了。
　　她觉得自己这两年干了不少大事，见识了不少人，成熟了许多，已经不是以前那个咋咋呼呼，年轻气盛的陈念了。
　　但这一刻，面前的场景，被夺走的拥抱，轻而易举地摧毁了她的成熟，让她觉得，只有在少年身体里才会有的青春期的莽撞冲动，一瞬间都炸回来了。
　　陈念将手掌里的花束捏得嘎吱响，方芝同那女生笑完，终于抬头，视线落到了她身上。
　　陈念想要给她一个亲密的微笑，想要同她做些更加亲密的动作，却没法控制自己的嘴角，就是扬不上去了，就是定得更平了。
　　仿佛生气的模样。
　　方芝先对她笑起来。
　　唇角弯弯的，甜甜的，娴熟的。
　　陈念往出挪了一步，方芝将黏在她胳膊上的女生往外拨了拨，然后大跨步地朝她走来。
　　行李箱滑在地上，清晰的响声。
　　方芝大张开双臂，陈念落进一个柔软的怀抱，鼻尖被有些陌生的香气侵袭。
　　方芝的动作如此大开大合，陈念反倒有些手足无措。
　　她愣了五六秒钟，方芝抱了五六秒钟，而后接过了她手里的花，道：“送我的啊？”
　　“嗯。”陈念呆呆应声。
　　方芝：“怎么不是家里的红玫瑰？”
　　“家里那是月季。”陈念小声道，“大冬天的，没法开。”
　　那绵羊毛女生凑了过来，一张口，那口音倒是陈念方才幻想的，中不中，洋不洋：“知着呀，这位是你的朋友吗？”
　　“嗯。”方芝应了声，向陈念介绍，“这位是我在戏剧学院的同学温蒂，说有个紧急项目要跟我谈，就来机场堵我了。”
　　温蒂接话：“是很重
　　要的哇，怕你约不到。”
　　方芝道：“给你半个小时时间，然后我要去过我的私人世界了。”
　　温蒂问：“那这位是你的私人朋友吗？”
　　“嗯。”方芝揽了揽陈念肩膀，“当然。”
　　这样的划分让陈念心里舒服了些，却也不够舒服。
　　方芝压根就没有向温蒂认真介绍她，名字没说，连那么特殊的身份都没说。
　　就只是普通的私人朋友吗？她们明明有更亲密的关系。
　　但话都说到这里了，方芝把一切都安排好了，陈念也只能按照她的意思来。
　　三人一块往外走，温蒂话多得不行，说得急了，中文表达不顺，就干脆冒大段大段的英语。
　　她叽里呱啦口音重，吵得陈念脑壳疼。
　　她懒得去细听她说了什么，干脆把注意力都放在了方芝身上。
　　大多数时候，方芝只是应声。到了关键时刻，偶尔插一句，把快要跑歪的话题引上正轨。
　　因为只给了温蒂半个小时的时间，所以三人并没有出机场，随便找了家机场内的餐厅坐下，点了三杯咖啡。
　　然后，这半个小时时间，陈念唯一做了的事，就是帮温蒂加了咖啡。
　　温蒂确实有个重要的项目和方知着谈，海外引进的经典音乐剧，她既想让方知着做翻译，又想让她演女主。
　　说到动情处，便拉着方知着的手开始回忆两人在校园时的快乐时光，畅谈梦想，激情四射。
　　陈念没插话。
　　哪怕她并不看好国内的音乐剧市场。
　　这是她没有参与的方知着的世界，她不知始末，也没有见过方芝彻夜的排练，在制作人面前的激情演说，还有，温蒂口中，舞台下激动得久久不肯散去的观众。
　　她没有参与，便无从干涉。
　　一杯咖啡，她喝了一口，直至完全放凉。
　　三十分钟，到点之后，方芝指了指自己腕上的手表，提醒温蒂，该结束了。
　　温蒂可怜巴巴地皱起了眉头，但显然，她已经习惯了方芝这个样子，没有耍赖争辩，站起身，给方芝离别的拥抱。
　　“你认真想哦。”温
　　蒂贴了贴方芝的脸颊，“尽快给我消息哦。”
　　方芝：“好。”
　　温蒂：“如果你在北市玩，和我一起啊，我不熟。”
　　方芝：“好。”
　　温蒂终于松手，恋恋不舍道：“拜拜~”
　　方芝：“再见。”
　　温蒂俯身，猝不及防地抱住了陈念：“再见，谢谢你的咖啡。”
　　陈念：“……不是我的咖啡，是店里的咖啡。”
　　温蒂离开，陈念拉过了方芝的行李箱：“走吧，车在停车场。”
　　方芝问她：“时间不早了，今晚有什么计划？”
　　“先吃饭呗，你不饿吗？”陈念抬头看向方芝，“E国的饭吃了那么久，不怀念咱们中华美食吗？”
　　方芝笑起来，摘了帽子之后，眉眼弯弯，整个人都亮闪闪的。
　　“怀念。”她道。
　　“嗯。”陈念心里熨帖一些，拉着行李往外走，“坐了那么久飞机，肯定累了。吃完饭就回家，泡个澡，早点睡觉。”
　　方芝：“家？”
　　陈念：“哦，我在公司附近买了个小户型，方便上班，现在基本就在那里住着，算半个家吧。”
　　方芝：“这样好吗？”
　　“啊？”陈念愣住。
　　方芝加紧一步，到了她身边，偏头看她的时候，眼神明明温柔亲密，嘴里的话出了口，却客套生分得很：“住你家里，不太方便吧？”
　　作者有话要说：陈念：拳头好硬。


第126章 
　　不太方便,?陈念再一次握紧了拳头。
　　她真想骂方芝两句，哪里不方便了,?从小到大你就住我家里，怎么着不方便了。
　　是我现在的小房子住不下你，还是睡一张床委屈你了？
　　不方便干嘛，不方便你换个衣服洗个澡，还是不方便你安安稳稳睡个觉。
　　但陈念忍住了，这些话在肚子里腹诽一遍，也就在眼睛里走了一遍。
　　方芝如果还是以前的方芝,?铁定看得懂。
　　看懂了还用这等兔子进窝的表情看她,?摆明了居心叵测。
　　陈念觉得自己不能因为一时情绪，妄做决断。
　　分隔两年半,?再次见面,?方芝跟她耍心眼,?那她也不能输。
　　再怎么着，咱现在都是小陈总了呢。
　　总不能跟以前一样，借着年龄装幼稚，被人掌握在手心里。
　　陈念从兜里掏出手机,?垂眸翻了翻，避开了方芝探寻的目光。
　　“先吃饭吧。”她把整件事往后推了推,?“吃完了再看。”
　　方芝眸光晃动，抿了唇,?不说话了。
　　她还走在陈念身边，身姿还是那么挺拔漂亮，但气势就是耷拉下来了一截。
　　见她不爽，陈念有点爽。
　　爽完又觉得她可怜，觉得自己有点过分。
　　其实方芝的性格,?宠她就完事了，她不管说什么做什么，你宠着她，她就会变成世界上最柔软的猫咪。
　　但到底许久不见，不管是气息还是言语，都带上了点令人尴尬的陌生，陈念的宠劲被摁在了心窝里，有些不好意思往外冒。
　　到了停车场，陈念拉开车门，让方芝先上了车。
　　她放好行李，进车和方芝并排坐下，跟助理说了餐厅的地址。
　　助理刚才在车上偷吃了东西，嘴角还有一点点没擦干净的饼干残渣，她小心翼翼地从后视镜看了方芝一眼，又快速缩回目光，兢兢业业地把车开了出去。
　　陈念垂眸，看到了方芝坐下身后，外套自然敞开，露出的大腿。
　　北市的冬天这么冷，她也真是敢穿。
　　陈念收回目光，对
　　助理道：“暖气打高点吧。”
　　“诶，好。”助理赶紧应声，调高了车内的温度。
　　方芝靠着椅背，没几分钟，道：“真热。”
　　她抬手便脱掉了羽绒服，放到身边，因为羽绒服膨胀占据的位置比较大，所以人自然而然地往陈念跟前挪了挪。
　　这下，只要车子一颠簸，两人的膝盖就会蹭到。
　　可惜的是，方芝那双腿又白又细，皮肤光滑得像是上等的羊脂玉，蹭到的却只能是陈念的牛仔裤。
　　晃晃悠悠，碰撞时有时无。
　　陈念原本看着窗外，一副老僧入定的模样，在一个急拐弯之后，还是没忍住，微微站起了身。
　　她扯过车内备着的薄毯，盖在了方芝的腿上。
　　“不用，”方芝去扯毯子，“真有些热。”
　　“真热吗？”陈念看着她，“我怎么不觉得。”
　　方芝：“啊，可能你没习惯。”
　　陈念：“嗯？”
　　方芝：“E国那些妹子，什么天都穿裙子。”
　　陈念呼出口气，指尖捻了捻，最终猛地抬起，猛地下落，隔着毯子，搭在了方芝的膝盖上。
　　她动作利落地揉了揉：“别学不好的习惯，咱们冬天这么冷，这么穿以后得老寒腿了。”
　　方芝笑起来：“是吗？”
　　“是。”陈念回答得斩钉截铁，“穿裤子，想穿裙子的话就套着打底裤。”
　　“好。”方芝倒是从善如流。
　　陈念偏头看了她一眼，方芝笑得眉眼弯弯，心情愉悦的模样。
　　陈念心尖被轻轻戳了一下，她收了手，往后靠了靠，窝进座椅里。
　　方芝再没扯毯子，就这么乖乖地盖住了裸|露出来的腿，拿手机发消息前还跟她说了一声：“我回下导师的消息啊。”
　　陈念点点头，通体舒畅，觉得找回了些曾经的感觉。
　　车子继续行进，方芝忙完放下了手机，陈念觉得应该说些什么。
　　她张了张嘴：“那个……”
　　方芝立刻转头看她：“嗯？”
　　陈念没看她，视线往下滑了一下，又很快收回：“你裙子挺
　　漂亮的。”
　　“是吗？”方芝的语调轻轻扬起，惊喜的模样，“这是我在当地淘到的最喜欢的一条，专门今天穿给你看的。”
　　陈念：“嗯，好看。”
　　方芝：“我有带一条给你，和我这个颜色不一样，但也很漂亮。”
　　陈念：“嗯，谢谢。”
　　方芝：“如果你喜欢我这一条，我们两换也可以。”
　　陈念：“那倒也不必。”
　　方芝笑起来：“你嫌弃我……”
　　两人之间的氛围轻松了许多。车子到达餐厅，熟悉的菜肴上了桌，方芝也打开了话匣子。
　　她一边享受美味的食物，一边询问陈念国内的情况，陈念同她说了说家里，又说了说同学朋友，最后话题才落到了自己身上。
　　“前段时间，见微签了知晓。”她道，“她大学虽然学的不是相关专业，但是毕业以后混了一年的群演，很努力，也很有天赋。”
　　方芝的筷子尖顿了顿，最终还是按照原计划夹了块细白的鱼肉，送进嘴里。
　　咀嚼完了，这才问陈念：“见微是你还是你公司啊？”
　　“啊，是公司。”陈念道，“我不太供稿了，所以那个笔名很久没用了。”
　　“嗯。”方芝没有看她，认真吃饭，“知晓现在怎么样，她家里。”
　　“新星赛以后她就回到学校，再没参加过任何比赛，也没接触圈内任何事情了。这个你应该知道，她后来不是和我们见过一次吗，聊了聊。”
　　方芝：“嗯。”
　　陈念：“那个时候她养父母基本就放弃她了，开了公司找别的童星。后来她大学报了个会计专业，考的成绩也不怎么好，养父母觉得她丢人，也不给她生活费了。”
　　“正好如了她的愿。”陈念笑了笑，“后来她自己边工边读，完成了学业。顺便在大三大四的时候整了不少幺蛾子，比如带着一堆杀马特男生到家里，往墙上泼油漆。”
　　方芝停了吃饭的动作，抬头看着她。
　　陈念：“再比如，非逼着她养父母给她买房子，说这是他们父母应尽的义务。
　　还威胁他们，要是不买，就把那些锁在房间里的烂账，通通寄到公安局。”
　　方芝：“哇哦。”
　　陈念：“总之，闹了个天翻地覆，自己也受了不少罪，终于解除了领养监护关系。”
　　陈念笑着道：“她签约的时候我们经纪总监问她有什么梦想，她把我拉到一边偷偷跟我说，她有一个梦想，但不符合公司规定。”
　　“她说等她成名以后，有钱有势了，不仅要把那对恶人做的所有坏事捅出去，还要私下报复，让他们后半生在痛苦中度过。”
　　“她问我这是不是不符合公司给她定位的温柔姐姐的形象，我说我们可以给你改人设，复仇天使也不错。”
　　“她还问我她这样是不是特别过分，毕竟那对养父母把她从孤儿院接了出来，给她吃给她喝，还供她上学到十八岁。”陈念捏住了一把勺子，指尖轻轻地滑在勺子柄上，“芝芝，你觉得她过分吗？”
　　“不过分。”方芝回答。
　　没什么可犹豫的，也非常真诚。
　　真不过分，作为一个同样被领养的孩子，方芝在陈念家里感受到了真正的爱，她被这样的爱包围着长大，更明白方知晓那对养父母做的是多么禽兽的行径。
　　他们或许没有饿着她，没有殴打她。但他们在一个孩子思想还没成型的时候，就给她灌输成年人那些最低级、最卑劣的想法，他们企图让她相信，世上所有一切都是交换，所有一切都可交换。
　　为了向上爬，为了那些虚妄的掌声和金钱，可以放弃任何东西，包括一个人的人格和尊严。
　　“要是他们成功了。”方芝道，“他们会彻底毁了方知晓，毁了她的人生和未来，让她只能在烂泥里爬。”
　　“还好，”方芝笑了笑，继续吃饭，“方知晓很清醒，很勇敢，她逃脱了那个牢笼。”
　　“嗯。”陈念捏了捏有些颤抖的手，将双手置于桌面下，慢慢地调整呼吸。
　　从方芝嘴里听到这样的分析，对于她来说，无异于方知着站在她面前，同她开口，说出那些被掩埋的曾经
　　。
　　就像一块内里腐烂的疤，揭开了尘封的疮痕，伸进去一把尖刀。
　　还好，方知晓逃脱了那个牢笼。
　　还好，方芝现在坐在她对面，自信，健康，快乐。
　　她说完这些，可以继续安稳地吃饭，静静地同她笑，还要问她，公司到底给人家方知晓开了什么样的条件，能不能帮助人家实现梦想。
　　陈念的呼吸回归平稳，心里的石头轻飘飘上升。
　　她同她继续聊下去，两个安然无恙的人，一顿久别重逢的晚餐。
　　尖刀清除了腐肉，但没有痛感，只有等待新生的开慰。
　　吃完饭，陈念心下熨帖，四肢也都暖了。
　　方芝抬手，把自己吃饭时扎起的长发放下来，那簇紫色非常耀眼，给又乖又甜的长相添了些叛逆。
　　陈念起身，拿起了两人的包，道：“走吧。”
　　方芝接过了自己的包：“去哪里呢？”
　　陈念看着她，方芝的大眼睛忽闪忽闪，那股说不清道不明的劲又上来了。
　　陈念挑了挑眉，道：“我看你还是不够累。”
　　方芝抿抿唇，从包里掏出支口红，补了补唇色：“还可以。”
　　鲜亮的红唇，带着点果冻的质感，总是会在不经意间就吸引走人的视线。
　　陈念指挥她：“把外套穿上。”
　　方芝照做，这个时候倒是挺听话。
　　两人出了餐厅门，外面冷风一刮，路灯一打，飘下几片雪花来。
　　车就停在门外，陈念担心方芝冻在外面的那一小截腿，匆匆过去帮她拉开车门，方芝却没有上车。
　　她停在原地，双手插兜，仰头看着墨一般的天空。
　　陈念催她：“快过来。”
　　“不要，”方芝施施然道，“我好久没见雪了。”
　　陈念只得又到了她跟前，跟她一块，仰头看那飘下来的小雪粒儿。
　　“这哪里算雪啊，上上周那场才大呢，他们在公司门口堆了三个雪人。”
　　方芝回头看她，蹙着眉头：“这不是今年北市下的第一场雪吗？”
　　陈念：“不是，今年冷，这算第三次了。”
　　方芝一下子失去
　　了看雪的兴致，她拉住了陈念的胳膊，快步把她拽回了车里。
　　两人在车内坐定，助理回头问她们去哪儿。
　　陈念看向方芝，方芝双手环抱在胸前，下巴尖搁在胳膊上：“先去你那看看吧。”
　　嘿，还先看看。
　　陈念心里嗤笑一声，觉得如此幼稚的手法，已经无法惊起她心里的波澜了。
　　她跟助理说：“去我家。”
　　然后打开手机搜索家附近的酒店，把页面怼到了方芝面前。
　　“选一个。”陈念道，“这几家都不错，有时候公司来人开会时间晚了，就住这几家。”
　　方芝顿住。
　　陈念给她推荐：“这个还剩个大床房，干净，敞亮，内饰是你喜欢的粉色。”
　　方芝：“我什么时候喜欢粉色了？”
　　陈念瞄一眼她的头发：“喜欢紫色了？那咱们选个紫的。”
　　方芝抿紧了唇，脸上五官凝固成一个八方不动的表情，陈念巴拉拉又说了一堆，态度坦诚，利索大方，一点都没有不舍挽留的意思。
　　方芝抓过她的手机，随手戳下去，按了预定。
　　陈念：“……”
　　方芝：“……”
　　酒店电话打了过来，方芝拧了拧身子看向窗外，陈念只得接起电话，流水一般顺利地被店员问着订好了房间。
　　电话挂断，陈念：“……”
　　方芝：“……”
　　吃饭的地方离家本来就不远，陈念想着不让方芝折腾，吃完就睡，多舒坦。
　　现在倒好，两个人莫名其妙地就开始battle，越战越幼稚，真还就让风尘仆仆归国的人，去住酒店了。
　　车子停下来的时候，陈念道：“那个……”
　　方芝：“小包我拿着就够了，行李就放车里吧，明天顺便拉到机场，回安良。”
　　陈念：“……”
　　方芝背了白色的小包包，戴上帽子，大跨步地进了酒店。
　　陈念再看过去的时候，人已经到了前台，开始办入住手续了。
　　助理站在陈念身边：“那个……行李……”
　　陈念抬了抬手：“你把车开进去，放停车场，然后回家
　　休息吧。”
　　助理：“方老师是不是在生气呀？”
　　陈念指了指自己的脸：“你看我在生气吗？”
　　助理：“在生呀。”
　　陈念：“我为什么生气啊？”
　　助理：“是啊，你为什么生气啊，方老师为什么生气啊，你两吃完饭不还好好的吗？”
　　陈念抬手在她脑袋上拍了一下：“回你家去。”
　　助理揉揉脑袋，走到车门前，又转头冲她道：“方老师真漂亮呀。”
　　“如果是我，我才不跟这么漂亮的人生气。”
　　陈念：“……”
　　大概就是被这群见色忘义的人惯着，所以才让方芝有了这样的脾气。
　　陈念开始反思自己，反思自己一家，从小到大的教育方向，是不是出了问题。
　　她再没管方芝，转身往回走，不用带脑子，就进了自己家门。
　　小小的一室一厅，虽然面积不大，但五脏俱全，什么都有。
　　装修得也漂亮，卧室里有大大的柔软的床，客厅里有漂亮的舒适的沙发。
　　方芝要是觉得不方便，她俩不睡一张床也行。
　　她可以睡沙发，方芝可以把卧室门关上，自己怎么方便怎么来。
　　陈念站在客厅中央，盯着卧室的方向。
　　床上是她新换的床单，干净芳香，有漂亮的小碎花。
　　方芝躺上去，肯定十分漂亮。
　　陈念心尖开始微微跳动，是久违的一点点激起肾上腺素的紧张。
　　她不知道自己的犹豫有什么样的结果，因为酒店里的那个方芝，是突然之间脑袋瓜里就不知道在想什么的，有点陌生的方芝。
　　手机突然响了起来，吓得专心思索的陈念一阵颤抖。
　　等她把手机掏出来，发现是方芝的视频请求以后，那颤抖就像电击一般，快速地迈向了她的四肢百骸。
　　陈念捂住了胸口，心跳快得真是让她生气又尴尬。
　　作者有话要说：当当当，推荐夹子老师的新文给大家，超甜超好看！！！《请靠我近一点》，by一只花夹子
　　文案：
　　路芽跟人网恋了大半
　　年，等到要奔现了，网恋对象才慌张坦白说自己是个男人。
　　路芽拳头捏紧了――
　　合着对方发来的好听的女声是因为开了变声器！
　　被欺骗的感觉让人很不爽，路芽思忖了一番，到对方的小区门口拨了电话过去。
　　接电话的还是跟之前一样好听的女声：“喂？”
　　路芽拳头更紧了，稍微压了下自己的声音：“您好，有人为您点了外卖，但需要您到门口来取。”
　　“好。”
　　路芽站在小区门外，她也不会做什么，就等着人出来看一眼真面目就走。
　　但过了几分钟，出现在眼前的是大学时期的专业课老师。
　　路芽立马恭敬，站得笔直：“桑、桑老师。”
　　“这么巧，您也住这个小区。”
　　桑清许看着她，唇边的笑意渐浓：“外卖是你吗？”


第127章 
　　陈念接通了视频。
　　“喂,?怎么……”
　　她的话没能问完，因为方芝那边的镜头里只有湿漉漉的地板,?和湿漉漉的脚。
　　陈念：“……”
　　方芝的镜头晃悠，时不时便拉起又放下，晃荡的过程中，身体，浴巾，飞舞的水花，要露不露,?还不如全露。
　　陈念撇开了视线,?脑袋里终于能清晰地反映出那边的话。
　　“这个水热不了，我放了很久了,?还是凉的,?你看,?连热气都没有……”
　　陈念斜着眼睛，阻止了她晃悠的镜头：“你别乱动，拍一下开关。”
　　“哦。”方芝猛地往前一大步。
　　陈念：“你把水关了再拍，手机要坏掉了！”
　　方芝：“哦。”
　　一只光滑的胳膊入镜,?细细的手腕，修长的手指。
　　陈念：“镜头往上。”
　　方芝挪了挪。
　　陈念：“再往上。”
　　方芝像个呆愣愣的机器人。
　　陈念：“把那个圆形的按钮按一下。”
　　方芝：“……”
　　陈念：“再开水,?往左拧。”
　　方芝：“……”
　　陈念：“好了，站远一点,?等水热。”
　　方芝往后退了几步，镜头里便只剩下了一个哗哗淌水的淋浴头。
　　方芝没再说话，但也没有要挂断视频的意思。
　　陈念便只能看着这水慢慢地变热，很快便蒸腾起旺盛的雾气，让整个画面都模糊起来。
　　“我洗澡了。”方芝道。
　　陈念：“嗯。”
　　“你这会睡吗？”方芝的声音掩盖在水声里,?湿乎乎的。
　　陈念：“我也要去洗一下。”
　　方芝：“嗯，那……”
　　她顿住，陈念甚至觉得她下一秒要说的是，那待会见。
　　方芝：“那晚安。”
　　陈念心尖轻轻一跳，无法掩盖自己失望的情绪：“嗯。”
　　视频挂断了，陈念举着手机呆立了好一会儿。
　　她想着说不定水又变凉了呢，说不定下水口堵了呢，说不定停电了呢，方芝还是要再打电话过来的。
　　但好几分钟过去了，电
　　话没有任何动静。
　　陈念叹口气，叹完了又笑，觉得自己真是幼稚得很。
　　她回身进屋去忙自己的事，只是进浴室洗澡的时候把手机来电音量调大，放在了架子上。
　　十五分钟后，陈念正在冲沐浴露的泡沫，手机响了起来。
　　她调得实在太大声了，浴室又封闭又小，短促的音乐声一响起来，回声四起，震得简直地动山摇。
　　哪怕有了准备，陈念这次还是搞得心跳加速，手忙脚乱。
　　她第一反应伸手去拿手机，一股水直接顺着她的胳膊冲过去，吓得她又赶紧缩了回来。
　　脑子停顿了两三秒才反应上来正常的顺序，开大水，把自己冲干净，捞过浴巾来裹上，把手擦干，这才终于接到了电话。
　　哦，确切来说，是方芝的视频。
　　“怎么了？”陈念问。
　　方芝那边也是刚洗完的模样，头发还湿着，衣服也没换，脸上没了妆容，干干净净，一双眼睛因为太大太漂亮，总是显得无辜又可怜。
　　或许她这会本来就无辜又可怜。
　　“没吹风机，”方芝道，“浴室里没有，外面也没有。”
　　“稍等。”陈念快步到了客厅，摸出了酒店的卡片和另一部备用手机。
　　就这么当着视频里方芝的面，快速拨了酒店的服务电话，说明了情况和房号。
　　方芝：“……”
　　电话挂断，陈念回到她这边：“好了，马上送上来。”
　　方芝：“……我想喝果汁，鲜榨无糖的。”
　　陈念摸出了另外的卡片：“附近有一家，这会应该还没关店，绝对的鲜榨。”
　　方芝：“……”
　　方芝看着镜头里的陈念：“是不是我有什么要求你都能隔空解决了？”
　　“对。”陈念笑了笑，“你在国外的时候我鞭长莫及，到了北市，那可不就我的地盘了吗？”
　　方芝：“待会有人送吹风机有人送果汁，我觉得不是很安全。”
　　陈念：“嗯？”
　　方芝：“视频就不挂了，就这么开着。”
　　陈念：“行。”
　　方芝：“你去擦头发，别感冒了。
　　”
　　“嗯。”陈念举着手机，到了镜子前，找了个合适的位置放下。
　　方芝再没做什么，她蜷腿坐在沙发上，静静地看着手机里的陈念。
　　刚去E国的时候，她俩联系的比较频繁，周末会专门约定时间端坐在电脑前，挂个视频。
　　那个时候相隔太远，通话质量很差，视频总是跳帧，还会延迟，画面也不怎么清晰，两人一人一个大脑袋，一不小心就变成了一堆马赛克。
　　但不管多难搞，两人都很有耐心。不管说什么，都觉得很有趣。
　　后来她俩越来越忙，通话的时间越来越短，时不时就会被什么别的事情打断。
　　再后来，两人约定的间隔期越来越长，偶尔开个视频，再聊起来，会发现对方没有自己，其实也过得很好。
　　方芝很难形容这种感觉，她曾经觉得她俩必须亲密无间，必须在对方的心里独一无二，事实证明，时间可以改变一切，可以让一个人变得更加成熟，可以让一个人去了解更广阔的世界，去见识更多形形色色的人。
　　不把一个人绑定在身边，好像并不是那么难的事情。
　　在互相松垮了的距离里，怎么才能维系感情，也成了一项重要的人生课题。
　　还好，方芝并不想维系之前那样的感情，聪明如她，很快就发现，当她对于陈念什么都想要的时候，反而很难再达成新的关系。
　　陈念已经习惯了她们之间的相处模式，习惯了她们的亲密。所以哪怕她把暧昧的事情做个千八百遍，陈念也能自如地化解，甚至教育教育她，给她上一堂青少年性启蒙课。
　　在国外的这两年多，方芝见识了不少爱情故事。
　　什么样的开端都有，什么样的模式都有，循规蹈矩的，大胆创新的，柏拉图的，只享受身体的。
　　以前方芝的眼里只容得下陈念，只关心她的情绪爱恨。后来方芝没法把陈念放在眼睛里了，便敞开了胸怀，去关心他人。
　　顺便观察。
　　观察，学习，归纳，总结。
　　然后找出一条，适合她和陈念的路。
　　爱情之路。
　　是的，分开没几分钟，方芝就确切地感知到，自己那些翻涌难言的情绪，是因为想和陈念踏上爱情之路。
　　谈不上感情变质，只是觉得非如此延伸不可。
　　非如此延伸，才可以更加亲密，才可以光明正大地霸占，才可以把一切未知都排除掉，同这个人，真的一辈子在一起。
　　如今，手机镜头里的陈念清晰地展现在她面前，她动作利索地擦头发，低头胡乱地翻出吹风机，然后敷衍地吹了一小会儿。
　　刷牙，漱口的时候避开了镜头，再回来的时候脸颊红红的，眼睛水汪汪的。
　　头发没梳整齐，刘海掉下来有点遮眼睛。
　　瞄了一眼她，又很快收回目光，拿起护肤水在脸上拍拍拍。
　　猛地倒多了，水顺着下巴滑下来，滑过脖颈，没进浴袍的领口里。
　　方芝眨了眨眼，她确切地感受到，陈念不一样了。
　　身体变得不一样了，线条更加舒展，轮廓更加鲜明，皮肤没以前那么黑了，估计裹在衣服里面的部分，要更白一些。
　　性格也有些不一样了，没以前那么话多了，讲起事情来，条理清晰重点鲜明，劲劲的，挂着个小陈总的名号，有种让人忍不住信服的高位者的魅力。
　　这些变化，算变化，也不算变化。
　　陈念还是那个人，她终将要与其纠缠一辈子的人，但就像她现在心里那些不可言出口的想法，那些奇怪的让人抓狂的做法，陈念也同样，有了对于她来说，陌生的部分，捉摸不透的部分。
　　充满吸引力的部分。
　　方芝喉咙动了动，真有些口渴。
　　有人敲门，是酒店的服务员。
　　陈念停下了动作，看向她：“去吧，我看着呢。”
　　“嗯。”方芝攥着手机，下了沙发，去接了吹风机。
　　“还要我陪你等果汁吗？”陈念问。
　　方芝：“嗯。”
　　两人又这么安静地陪着，等果汁送来。
　　果汁颜色漂亮，透着清甜的香味。
　　陈念刚要开口，方芝笑了笑：“就不用陪我喝了。”
　　陈念
　　尴尬地别过了脑袋：“那行，你早点休息，那个……有什么问题，再给我打电话。”
　　方芝问：“什么时间都能给你打吗？”
　　“当然。”陈念道，“我睡觉不关机。”
　　坦诚，热烈，这些小小的，让人安心的细节。
　　方芝真想抱着屏幕里的人狠狠亲一口，真想把她压在床上，对她做些过分的事情。看看那个时候，陈念是不是还对她如此良善地敞开，仿佛把自己的一切，都可以为方芝牺牲。
　　方芝咬了下嘴唇，用微微的痛感来调和上升的呼吸。
　　她勾起一个笑容，用轻佻而又招摇的语气问道：“是今晚不关机，还是一直以来就不关机？”
　　“啊……”陈念愣住。
　　方芝又问：“翻了那么多卡片，你也有自己的名片了吧，上面是这个号码吗？”
　　陈念：“……”
　　陈念没回答，因为答案显而易见。
　　开着家公司，还是家娱乐传媒公司，怎么可能把私人号码印到公用的名片上去。
　　那样她还怎么有效关机，怎么用关机来避免直接处理一些人和事，来给自己腾出一些私人的空间。
　　现在和方芝视频的手机，用的是快要十年的电话号码。
　　号码还是当年方芝挑的，她俩都能倒背如流。
　　方芝故意问，就是想让陈念回答，这是属于我们的私人号码，只有在接你的电话的时候，我才二十四小时不关机。
　　陈念不是不能说，只是在方芝故意逗她的时候，说出来，实在是羞耻得很。
　　她捏了捏拳头，梗着脖子，最终回避了这两个问题。
　　“明天带你去我公司转转。”陈念道。
　　“好啊。”方芝爽快答应，露出一个浅浅的酒窝。
　　“晚安，早点休息。”陈念说得匆忙。
　　“晚安。”方芝甜甜地道，在视频挂断之前，看到了陈念通红的耳尖。
　　作者有话要说：不要再问她俩什么时候谈恋爱了，她俩现在难道没在谈恋爱吗？【二二歪头】


第128章 
　　第二天一早,?陈念便出门采购，买了新鲜的食材,?做了早餐。
　　她的厨艺还是那么拉垮，但简单地切切拼拼，搞个三明治，煎个鸡蛋，还是可以的。
　　为了方芝的不方便，她没有叫方芝来家里吃，只跟她发了消息,?问要不要送餐上门。
　　方芝果然已经起了,?回她道：【那就谢谢了。】
　　还那就谢谢了，陈念嘴角扬起笑了笑,?带着吃的喝的进了酒店,?在酒店前台惊奇的目光里,?进了电梯。
　　到了目的地，抬手敲门，陈念原本打算像个外卖小哥一样，送了就撤。但门被打开以后,?方芝没有接她手上的东西，反身就又往里走了。
　　陈念透过敞开的门缝,?看到了她塞着牙刷，鼓鼓的腮帮子。
　　方芝回到了洗手间,?陈念只得进了门。
　　房间里其他地方都很整洁，只有床上有些乱。
　　被子乱卷着团成一团，床单跟波浪一样起着纹路，床中央空出来的大片位置瘫着几件衣服。
　　陈念放下早餐，驻足看那几件衣服。
　　方芝从洗手间出来,?揽了揽垂下来的长发：“选哪个？”
　　陈念问：“今天穿的吗？”
　　方芝：“嗯。”
　　陈念指向米黄色的长毛衣裙：“穿这个吧，配打底裤靴子，再把昨天那件羽绒服裹上。”
　　毛衣裙是真的长，到小腿中央，陈念还让她配靴子。
　　就是想把她裹个严严实实，一点都不露。
　　方芝坐到餐桌前，打开了陈念带来的饭盒，双手捏着三明治，小小地咬了一口：“去你公司呢，公司里肯定开着暖气吧，穿这样会热。”
　　陈念：“热就把外套脱了，我帮你拿着。”
　　方芝：“脱了外套也热，这个……”
　　陈念突然弯腰，把她床上扔的其他衣服整整齐齐地叠起来，放到了一边。
　　方芝：“……”
　　陈念：“今天零下，很冷。”
　　方芝：“……”
　　陈念：“既然它在床上，就说明它在选择内，既然你问我的意见，那它就是最终选择。”
　　方芝的三明治
　　已经啃了一半：“我没意见。”
　　陈念转身，看向她：“你明明刚还有意见。”
　　方芝笑起来，指尖沾上了点番茄酱，她轻轻地嘬了一口：“我跟你开玩笑呢。”
　　陈念的视线在她手指上飘了一圈，人又转了过去：“那个，你吃，我……”
　　方芝：“你还要准备什么吗？我们今天不是就去你公司转转，然后就要回安良了。”
　　陈念抬腿去了沙发跟前，一屁股坐下：“我在这儿等你好吧。”
　　“好。”方芝笑得像只得逞的狐狸。
　　房间里安静，只有方芝吃东西时偶尔的动作声。
　　她不再说话，陈念总觉得也不该在这个时候打扰她，于是拿起桌上的杂志，随手翻了翻。
　　氛围莫名地奇怪，杂志上的东西并没有进入到陈念的脑子里，方芝这后半程的早餐吃得十分之慢，磨磨蹭蹭，好像在品味什么人间难有的珍馐美味。
　　陈念往过扫了几眼，方芝的睡衣特别地简单，下摆不及腿弯，她又坐在高脚凳上，翘着二郎腿，于是那裙边又往上提了提，堪堪盖住重点部位。
　　晨光透过落地窗，洒在她的皮肤上，姿态慵懒，却极具诱惑。
　　极具……诱惑。
　　陈念脑袋里冒出的这个词，让她真想扇自己一巴掌。
　　怎么就这么得浮想联翩，怎么就这么得猥琐。
　　方芝好不容易吃完了东西，又开始慢悠悠地喝豆浆。
　　杯子里明明插着吸管，她非得把杯盖掀开，端着喝。
　　豆浆沫沾到了唇边上，便伸出舌尖来舔(更多小说加群7 12273271）一舔(更多小说加群7 12273271）。
　　陈念：“……”
　　陈念往后，将自己深深地摔进了靠背里。
　　她把一旁的抱枕扯过来，杵在她可以望向方芝的视线里，然后仰头，将杂志扣在了自己脸上。
　　好了，视界清静一点了。
　　但脑袋里乱七八糟，很快就想到了别的地方去。
　　关于方知着的，很多微小的细节和记忆，有时候她觉得自己已经忘得差不多了，却在这种时刻，清晰地像是电影慢镜头。
　　没有工作赋闲在家的时候，方知着并不是特别
　　喜欢外出旅行，窝在家里休息是她的第一选择。
　　这个时候，她就会心情大好，慢悠悠地做一顿饭，起得早了就是早餐，起得晚了就是午餐，然后两人围着餐桌，慢慢地吃，细细地聊。
　　聊到有的话题，方知着就会突然不安分起来，脚上的拖鞋滑落下去，脚尖轻轻地蹭在她的小腿上。
　　凉凉的，会蜿蜒向上，像条引人犯罪的小蛇。
　　陈念压根经不起她任何的勾|引，在安全无虞的环境里，陈念压根也不必去压抑自己被勾|引后的任何反应。
　　她只需敞开自己，满足方知着，也满足自己。
　　唯一需要掩盖的，也不过是被撩到心动过速时，红起来的脸，或者耳尖，或者身体的其他部位。
　　啊……陈念在杂志下，欲哭无泪。
　　她的四肢都在发热，但她的身体像个咸鱼一样，瘫在这里。
　　也只能像个咸鱼一样，瘫在这里。
　　轻飘飘的动作声，轻飘飘的美人到了她跟前。
　　她抬手扯掉了陈念脸上的杂志，对她道：“我吃完了，走吧。”
　　陈念揉了揉脸，打挺起身：“走。”
　　方芝：“诶诶，我还没换衣服呢，我意思你可以准备一下。”
　　陈念垂头看了看自己，穿得整整齐齐，最多也就是出门前拿个外套，有什么好准备的。
　　方芝的脚步声快速到了床边：“那我就穿你选的这件毛衣了啊。”
　　陈念呆立在原地：“嗯。”
　　方芝：“如果被你们公司的人说我土，你要负责哦。”
　　陈念：“不会，你穿什么都好看。”
　　方芝：“哎呀，这个毛衣太长了，套不下去了……”
　　陈念：“……”
　　方芝：“陈念你帮……”
　　陈念：“自己穿，用力套，加油！一二！”
　　方芝：“……”
　　房间里静默了两秒钟，方芝大笑起来。
　　她笑得可真快乐啊，笑声闷在衣服里，像只哼唧的小猪。
　　毛衣可算是穿好了，小猪笑着道：“哎这个打底裤也好难穿啊，好紧啊，勒得我……”
　　陈念往前几步，
　　脚把地板踏得嘎嘎响，伸手去拿外套的动作也十分大力，造出一系列的响声，盖住了方芝的嘟囔。
　　“好了好了。”方芝揣着小包到了她跟前。
　　陈念把她的外套取下来递给她，面无表情地出了门。
　　方芝搭着外套，直到快出了酒店才套上。
　　大冬天的，大家基本都穿的深色的衣服，只有她从内到外都浅浅嫩嫩，自带光芒。
　　陈念道：“从小路拐过去，十分钟就能走到，看你冷不冷，冷的话我们打车，也是十分钟。”
　　“不冷。”方芝摇头，“穿成这样怎么还冷嘛。”
　　陈念转头看她，毛衣是高领，羽绒服有毛领，方芝的小脑袋被耷在后面的帽子遮了一大半，看着是挺暖和。
　　陈念抬手，把帽子掀上来，盖住了她脑袋。
　　“喂，看不清路了啊！”方芝喊。
　　陈念抬手，抓住了她一点衣袖：“放心，我拉着呢，撞不到。”
　　方芝仰头，努力把那大帽子往后蹭了蹭：“我今天都没化妆，会不会给你丢人呀？”
　　陈念看了眼，方芝抻着那张干净透亮的脸，眼睛明亮，睫毛忽闪，唇色自然水润，粉粉嫩嫩，是可以直接拉去拍护肤品广告的好状态。
　　“明知故问。”陈念道。
　　“我明知道什么呀？”方芝眼含笑意。
　　陈念把她的帽子拉过来，将人盖了个严实。
　　方芝又是一阵乐，好像逗她就是天底下最快乐的事情。
　　陈念真是不好下决断，分开这两年多，方芝是长大了，还是变得更幼稚了。
　　十分钟的路程，走得甚是艰辛。
　　等进了公司所在的写字楼，方芝却突然变得安分起来。
　　她掀掉帽子，理了理头发，脊背笔直，走姿端正，一点都没了刚才走两步就要撞一下陈念那歪歪扭扭的样。
　　陈念看了她一眼，方芝冷着脸，像早上没吃饱似的。
　　陈念刚想开口说话，有人到了她身边，是公司里的小助理，最近负责给大家买咖啡。
　　“陈总，”小助理扬着声音道，“早上好哇！”
　　“早上好。
　　”陈念伸出手，“我帮你拿点……”
　　“不不不不。”小助理绕了个圈拒绝了她的帮助，两手提着装了足有十几杯的咖啡盒子，稳稳当当，“苏总说了，要锻炼臂力，这样打字才能更快。”
　　陈念：“……”
　　小助理看向陈念身边的方芝，愣了愣，而后一个大鞠躬：“方老师，您好啊。”
　　“你好。”方芝温柔地笑了笑，是最良善，最大方，最亲切的表情。
　　陈念抿抿唇，憋住了笑意。
　　小丫头片子，还挺有明星包袱。
　　三人进了同一部电梯，小助理用力地往前站，生怕自己手上提着的东西蹭到了两人衣服。
　　陈念只能往后缩，她怕自己往前一步，小助理就奔到电梯外去了。
　　方芝同她在一条水平线，姿态高冷，如天山雪莲。
　　陈念看着光滑的电梯轿厢上反射出的两人的身影，想笑又不敢笑。
　　出了电梯，小助理跟她们再鞠个躬，飞快地溜了。
　　陈念带着方芝进了自己的小公司，两人一路从办公区穿行而过，收获了满满的视线。
　　因为陈念之前强调过，在工作时间，她来公司，其他人没必要和她打招呼。
　　于是这种时刻，她们便只能一起接受目光的洗礼，有的人眼神痴呆，有的人惊得大张着嘴，还有人捂住脸不敢让自己叫出声，眼睛里水光潋滟。
　　陈念偏了偏身子，凑近方芝耳边，道：“刚才那个快哭了的双马尾是你的迷妹。”
　　方芝往后转头：“嗯？”
　　陈念赶紧拉她胳膊：“别打扰人家工作……”
　　但她话说得迟了，方芝已经准确找到了人，报以一个温柔甜美的微笑。
　　“啊――”压抑的尖叫声，像只濒死的鹅。
　　“喂……”陈念轻声笑她。
　　方芝回过了头，也对她笑了笑。
　　“大明星我被你击中了。”陈念做作地捂了捂胸口。
　　“小陈总。”有人叫她。
　　陈念转头，看到了迎面过来的苏青奕。
　　她今天穿了条大红色的裙子，前凸后翘，身材傲人。
　　配着染成茶色的长卷发和烈焰红唇，十分有总经理的气势。
　　反正比一身休闲装的陈念有气势多了，陈念就喜欢她这样，看着气场十足，精明能干，一打照面就会让人产生对强能力者的信赖感。
　　“这是苏青奕苏总。”陈念对方芝道，“我之前跟你说过。”
　　方芝点了点头，苏青奕倒没有让陈念帮着介绍自己，已经笑着走到了两人面前，朝方芝伸出手：“可把你给盼回来了。”
　　方芝握住她的手，挑了挑眉：“盼？”
　　“是啊。”苏青奕热情地道，“自打我进公司第一天，陈念就跟我说，一定要做好准备，因为我们将来可是要成为方知着背后的女人。”
　　苏青奕跟在两人身边，带着她们往里走：“这个任务很艰巨啊，不过还好，这两年我们运气不错，见微也发展起来了，有跟您谈条件的资本了。”
　　方芝看向陈念，轻声道：“你想跟我谈什么条件啊？”
　　“现在不急着说这个，我们今天来就是逛的。”陈念转移了两人的话题，抬手推开了身侧一道门，“看，这是我们大会议室，新人培训啊，周会啊，都会在这里进行。”
　　方芝探身看了看：“漂亮。”
　　陈念笑着道：“好看吗？”
　　方芝：“好看，没有那些奇奇怪怪的标语。”
　　陈念乐得不行：“我们公司不兴这个，口号喊得再响亮，也得看实绩对不对。”
　　苏青奕推开了另一道门：“这里是我们的实绩。”
　　实绩在正厅里，有一整个展示的空间。
　　墙上挂的都是公司签约艺人的照片，以及他们的剧照，专辑照，颁奖典礼照等等等等。
　　平日里有外人过来才会从正厅进，刚才进来的门属于内部员工通道，更快捷，更方便。
　　“我们先不用……”陈念话没能说完。
　　方芝已经一脚跨进去，仰头看那些照片。
　　“你们签了盘梯，整个乐队？”
　　陈念只得跟上去：“嗯，刚签没多久，他们之前不是闹解约嘛，还蛮麻烦的。”
　　“《大吉大利》
　　是你们……自制剧？”方芝笑着，“你都没跟我说。”
　　苏青奕接上话：“这个不怪念念，她那段时间忙，这个项目是我跟的。也不算自制，算联合制片。”
　　“嗯。”方芝点点头，夸了句，“你们真厉害。”
　　这话落在陈念耳朵里，怪怪的，不像是夸。
　　接下去的十来分钟时间里，方芝仔细看完了展示墙上的每一张照片，适时发问，苏青奕即时讲解。
　　两人一来一往，聊得挺好。过了这个大厅，苏青奕已经在邀请方芝去她办公室喝她那高贵的手磨咖啡了。
　　陈念拦住了她：“青奕，你去忙吧，不用管我们。我今天就是带她转转，我们待会就回去了，还要赶飞机。”
　　苏青奕看向方芝，笑笑：“好，那我就不管你们了啊，这个点的确还有一大堆的事。”
　　“嗯，苏总你忙。”方芝点点头。
　　苏青奕要走之前，突然又顿住了脚步，她回身到了方芝跟前，笑着道：“一定别忘了去念念办公室，比这里好看多了。”
　　陈念：“你赶紧走赶紧走，活不够我让小王把上季度……”
　　苏青奕快速撤退，连话都没让陈念说完。
　　四下里安静下来，方芝看向陈念，清清淡淡道：“办公室里有什么啊？”
　　“没什么。”陈念抬手呼了呼，“哎，今天暖气打得是有些高啊。”
　　方芝：“做贼心虚的那种热吗？”
　　“我在自己公司做什么贼！”陈念委屈得很。
　　方芝抬脚往前走：“那走吧，去陈总办公室。”
　　陈念追上去：“我觉得我们可以先去别的地方，最后在办公室里休息一会儿，你说是不是这个理，不然岂不是白走了很多路……”
　　方芝停住了脚步：“那间？”
　　陈念抬头，有些恨公司里的标志做得这么明显。
　　方芝再没管陈念，大步朝前走去，方向明确，气势汹汹。
　　陈念小跑着追过去，快到跟前，却又定在了原地。她脑袋有些懵，一时之间竟然不知道是跟上去比较尴尬，还是站在这里观望更加尴尬。
　　犹豫间，方芝已经推开了门。
　　陈念下意识捂住了脸，从手指缝隙间看到了方芝惊讶的表情。
　　房间里有什么，陈念再清楚不过。
　　不过是方芝的大幅照片，比大厅里挂的任何一幅都要大，仿佛方知着是他们见微的当红一姐似的。


第129章 
　　方芝驻足在门口,?欣赏了许久。
　　陈念办公室光线充足，明亮干净,?几大盆绿植枝繁叶茂，欣欣向荣。
　　有办公桌，有沙发，有书架，书架上摆了不少模型玩具。
　　整体装修用色简单，自然清新，看着便让人觉得舒服,?没有普通办公室那种沉重压抑感,?更像是家里的书房。
　　特别是配上墙上的大幅照片。
　　哪有人把巨大的人像挂在办公室里，就在办公桌正对的面,?几乎占据了一整面空白的墙。
　　照片里还不是本人,?是三年前的方知着。
　　应该是某次商业拍摄,?出图以后，陈念直夸好看。
　　方芝当时觉得陈念只是客气，毕竟给她拍出最好看照片的人，永远都是她陈念自己。
　　但如今方芝觉得,?大概是真心的夸奖，比黄金白银还真。
　　照片里的方知着神色冷清,?望向镜头的目光仿佛在说，我与整个世界都无关。
　　是一部分的方芝,?但不是常态的方芝，特别不是面对陈念时的方芝。
　　方芝挑了挑眉，觉得有些吃味。
　　她欣赏完了房间，也欣赏完了照片，侧身靠在了门框上,?欣赏不远处呆站着的陈念。
　　陈念杵得像棵板正的树，四肢肉眼可见地僵硬。
　　她正侧头看着窗外，散下来的头发遮住了大半张侧脸。
　　方芝不说话，静静地等待鸟儿自己回归。
　　窗外实在是没有什么好看的，陈念的脖子也是真的僵，再不转过来，她觉得自己要变成一尊雕塑，再也回不来了。
　　陈念挪了挪步子，假咳了一声。
　　“那个……”她抬手胡乱地动了两下，“办公室看了，我们，我们去看看茶水间吧。”
　　方芝勾起唇角，笑着看她：“茶水间有什么好看的？”
　　陈念：“哇，新买的咖啡机，洋气得很。”
　　方芝：“苏总都说了，最好看的在你办公室里。”
　　陈念：“我……”
　　方芝：“难道你办公室里的不是最好看的？”
　　陈念：“……”
　　嘿，还真是死亡
　　提问。
　　她办公室的确是最好看的，她办公室里的东西也是最好看的。
　　这事非要说，也没什么好奇怪的，她带方芝来公司，也没打算瞒着她不让她进办公室。但……但不知道怎么着，哪哪都不对劲，苏青奕的提醒更不对劲，如今两人的站位，和情绪，真是不对劲到了极点。
　　年会上能随便当着全公司的面上台跳舞的人，这会热气上头，觉得往前去一步都很艰辛。
　　她又一次呆住，连说什么都不知道了。
　　方芝转身，进了她办公室：“我累了，在你这儿休息会吧。”
　　陈念彻底失败，等了几秒钟，没见方芝再出来，只得磨磨蹭蹭地往前走去。
　　进门的时候，方芝正坐在她的办公桌前。
　　滑动的办公椅被方芝玩得像个划船，她哧溜滑出去，哧溜又滑回来，歪着脑袋盯着对面的墙。
　　“我在你心里是这样吗？”方芝突然问。
　　陈念身子微微一颤，转头去看墙上的照片，呆呆地回答：“好，好看啊……”
　　方芝看向她：“你喜欢我这个样子吗？”
　　陈念快步往前走，拉开冰箱拿了瓶饮料，一屁股坐在了沙发上。
　　拧开瓶盖灌了好几口，大冬天的，冷得从内到外都透凉。
　　身体里那些让人焦躁的热度，也下去了不少。
　　陈念找回自己的声音和逻辑，扯出一个大方的笑容：“不都是你嘛，你很上镜，拍的照片都很好看。”
　　方芝：“照片好看还是我好看？”
　　陈念：“拍你的照片好看。”
　　方芝：“好看也不至于一张照片挂两年啊。”
　　陈念：“不是一张……”
　　猛地顿住。
　　方芝一下子笑起来，她站起了身，朝陈念走过来：“不是一张？”
　　陈念握着饮料：“啊……”
　　方芝到了陈念面前，俯身撑在她的沙发扶手上：“也就是说你挂过很多张我的照片咯？审美疲劳了就换一张？”
　　陈念：“……”
　　方芝却压根不用她回答，她自信满满，眼睛亮闪闪：“其他照片呢，我看看。”
　　陈念：“
　　……”
　　方芝：“你不给我看，我就把你照片打印出来，挂我床对面。”
　　陈念猛地抬头看她：“！！！！”
　　方芝：“以其人之道还治其人之身，己所不欲勿施于人。”
　　陈念一把拨开方芝，从沙发上跳了起来：“姐，我错了。”
　　她往办公室里套着的休憩小内间走去：“都在这里都在这里，你看你看。”
　　反正已经看到一张了，反正已经猜到了，已经失去的东西，不用拿未来来交换！
　　方芝跟在她身后，脚步轻快地过来。
　　陈念进了内间，从衣柜里拉出个大盒子，盒子里一卷一卷放着的，就是方芝的照片。
　　“都在这里了。”她老实交代的样子像是认罪的犯人。
　　方芝倒没急着去看那照片，她仰着脑袋，四下里梭巡这个小套间。
　　里面只有一张床，一个衣柜，和一个床头柜，四下里的墙面干干净净，连贴过东西的痕迹都没有。
　　“怎么没在这里贴？”方芝问。
　　陈念：“？？？？”
　　方芝：“贴这里不比贴外面方便多了，贴这里我都不一定会发现。”
　　陈念：“我没必要偷偷摸摸！”
　　方芝看她：“光明正大咯，我又不是你们公司的签约艺人，搞那么大的海报，人家来跟你谈生意，一看，哇，这个美女好符合我们的角色要求，问你要人怎么办？”
　　陈念瘪嘴：“来人一般都在会议室。”
　　方芝：“那公司同事呢？”
　　陈念：“同事看见了就看见呗，谁工位上还没贴几张喜欢的明星照片了。”
　　方芝：“……”
　　这还，说得挺有道理。
　　所以她对于陈念来说，就只是贴在工位上的明星照片咯？
　　方芝也瘪嘴，她走到陈念身边，把那些海报拿出来，一张张地摊到了陈念的大床上。
　　心里某个点舒服多了，照片有高冷的，甜美的，仙的，俏皮的，什么风格什么时期的都有，占比最多的是她笑着的。
　　要说她对谁笑得最多，那必然是陈念。
　　整个床都摊满了，厚厚地叠了几层。
　　方芝直起身子，双手环胸看着这些照片：“要不要我给你签个名啊？”
　　陈念：“啊？”
　　方芝转头，朝她轻轻地挑了挑眉毛：“难道你不想要你喜爱的明星的亲笔签名照吗？”
　　陈念愣了愣，哈哈哈地笑起来。
　　“我没，没那个必要……”她笑得自己脸发红，“我随时能跟你发消息呢。”
　　“但不能随时见到我对不对？”方芝指了指床，“所以就看照片。”
　　陈念：“……”
　　方芝笑了笑，语气挺温柔：“现在好了，你可以随时见到我了。”
　　透过百叶窗的阳光一半落在方芝肩上，一半落在床上的照片上。
　　内间的空间本来就不大，现在，被方知着填满了。
　　陈念仍然觉得不好意思，但被充实的满满的舒心感，却让尴尬都消散了。
　　其实在方芝面前丢人有什么呢，最多也就是被她笑笑。
　　她不会误会她，更不会讨厌她，这只不过是平淡生活里，一点能挑|逗起人情绪的快乐小事罢了。
　　“嗯。”陈念点了点头，没忍住道，“你回来真好。”
　　“嗯。”方芝应她，垂在身侧的手蠢蠢欲动，最终还是忍住了，没有上前去给陈念一个亲密的拥抱。
　　因为此后，每一个拥抱，每一次的身体接触，视线交缠，都要有它的目的，它的作用。
　　物以稀为贵。
　　方芝收拾了床上的海报，没有在这空间里多停留，回到了外间。
　　有人敲门，急匆匆的，说找陈总。
　　大概是出了点什么紧急事件，苏青奕已经在会议室里了，陈念看了眼时间，方芝道：“来得及，你先去。”
　　陈念去了会议室，临走之前拿了一堆吃的喝的，放到了她面前。
　　方芝其实哪能吃这么多，随着年龄的增加，维持体重成了一件要刻意留意的事情，不必要的吃喝，她一下都不会碰。
　　比如，陈念不在时的吃喝。
　　办公室里静下来，方芝待着无聊，起身出了门。
　　公司里还有很多地方没看，这里是陈念这几年夜以继日拼出来的心血，方芝是想好好看
　　看的。
　　溜达着，就到了陈念说的茶水间。
　　茶水间面积不小，还不止一个，像一个个小厨房。
　　方芝正要推门，里面有人影晃了晃，两个人在聊天，话里夹杂着熟悉的名字。
　　“陈总到底和方知着什么关系啊？今天来的真是方知着吗？”
　　方芝驻足，既然是说她和陈念的，那就由不得她偷听了。
　　“是啊，但我没看到。万万激动得要死，群里都被她刷屏了，肯定是了。”
　　“你知道陈总办公室里挂着方知着照片吗？”
　　“知道啊。”
　　“那你知道陈总压了好几个项目，就为了等方知着回来吗？”
　　“艹？还有这事？”
　　“之前那个正剧，女二号，本来是我们组接触的，公司里这么多女艺人，给谁都成，结果资料交到陈总那里去，就没音讯了。”
　　“可能给别人了吧？”
　　“给谁？能给谁？我把有档期的都查了，谁都没接这活。好好的机会就这么没了？关键是苏总也没说什么，苏总那蚊子腿上都要啃肉的性格，你信她会放掉这样的资源？”
　　“你这么说倒的确……”
　　“还有那啥的代言，传了那么久，现在还没宣。”
　　“卧槽，这也给留着？”
　　“拿着当签约的大礼呗，虽然这两年人家跟消失了一样，但回来了就是知名童星啊，就有人当菩萨供着呗，命好，命好啊，没办法。”
　　“其实我觉得这也难怪，之前方知着的事你知道吗？有一次传说她有男朋友，结果人家不仅是女生，还是妹妹。我那天刷论坛看到照片了，那妹妹就是咱陈总。”
　　“是妹妹啊。”
　　“对啊，估计是什么远房表妹吧。”
　　“我怎么觉得没这么简单呢，我对我亲妹也不可能这么好啊，我现在甚至觉得，陈总开咱们公司，签那么多艺人，就是为了给方知着备着，给她搞资源，等她回来了，整一发大的，直接捧上王座。”
　　“你这个想法有点刺激啊。”
　　“今天不就带来公司了吗
　　？我没记错的话，她昨天才回国的吧，昨天回来，家都不回，一大早就来咱们公司，这是把咱们公司当她家了啊。”
　　“啊这……”
　　“你跟不跟我打赌，很快，方知着就会签进咱们公司，用大价钱，最大的价钱！到时候咱们手里的资源都得往过流，血雨腥风的日子要来了……”
　　“怎么赌，赌什么？”
　　“签约时间，最多两个月内，还有BT的代言，绝对是她的。我赢了你就把方程的名单给我一份。”
　　“啊你也太贼了吧，那我干脆赌她一个月就进公司呢，我赢了你请我吃饭一个月……”
　　方芝挑了挑眉，到这里，就没什么好听的了。
　　她离开了茶水间，到了会议室外，有人急匆匆出来，不小心撞到了她身上。
　　“啊，方老师。”女生一脸惊吓。
　　“还得多久？”方芝问。
　　“这个我不清楚。”女生道，“方老师你要等陈总吗，请跟我来，到这边休息一下。”
　　“不用了，谢谢。”方芝笑笑，“我去她办公室等她。”
　　女生：“啊，好。”
　　方芝路过了会议室，里面帘子拉得严实，看不见也听不见。
　　她有些好奇，因为她很难想象，陈念作为小陈总，到底什么样子。
　　在茶水间里偷听到的，小陈总的样子，真不像陈念的样子。
　　自私自利，以公徇私，为搏美人一笑，可以烽火戏诸侯。
　　但要说那些事，放到了方芝身上。陈念可以为方芝做到什么程度，又好像，也不是不可能。
　　这公司，本来就是为方芝开的。给她揽再多的资源，都在陈念的情理之中。
　　方芝回到了陈念的办公室，再一次坐上她的座位，面对她的照片，胸口发热的感觉，有增无减。
　　陈念怎么就那么爱她，她怎么就能够得到陈念如此无欲无求的爱，像家长，像导师，像最铁的朋友，像最狂热的崇拜者。
　　陈念做了那么多，方芝但凡想多给她一点，她却唯唯诺诺地推着，说不要，不要。
　　是真不想要吗？
　　如果把一切过往
　　，一切恐惧都清除了，还不想要吗？
　　在可以赶到飞机的时间内，陈念回到了办公室。
　　大冬天的，她忙得浑身散发热气，推门进来拿公章盖了两个文件交给身后的人，然后抬头便对方芝道：“走，赶飞机了。”
　　方芝轻轻地应她：“嗯？”
　　陈念几步到了她跟前，抬手抓住了她胳膊：“快，要来不及了。”
　　方芝眨了眨眼：“如果你忙的话，我自己可以回去的。”
　　陈念：“不忙，公司里的事有青奕就够了。”
　　方芝：“你要我吗？”
　　陈念愣住：“啊？”
　　方芝看着她，很认真：“见微要签我吗？”


第130章 
　　“签啊。”这下陈念没犹豫,?回答得特别斩钉截铁，“只要你看得上,?立马就签。”
　　方芝笑了笑：“什么条件签啊？”
　　“最好的条件。”陈念怕赶不上飞机，还是把人拽出了办公室，“具体的咱们路上慢慢说。”
　　方芝跟在她身后，看她的头发随着走路的动作一抖一抖的，心里也微微地颤抖。
　　方芝被拽到了车上，司机还是昨天的小助理，看见方芝还是畏畏缩缩的,?急匆匆跟方芝鞠了个躬：“方老师好。”
　　“你好。”方芝上了车,?问陈念，“你平时怎么跟别人说我呢？”
　　“啊？”陈念被她这问题搞得有些摸不着头脑,?“你指的是……”
　　“比如……”方芝抬了抬下巴,?指了指司机的位置。
　　“啊,?那倒也不会说太多。”陈念垂下视线，挺不好意思，“就……说说你的歌好听，戏好看呗。”
　　“人好处吗？”方芝问。
　　陈念：“好处啊当然好处,?亲切善良，活泼可爱。”
　　方芝突然扬声道：“亲爱的,?听到了吗？”
　　这一声亲爱的，把车里的人都叫懵了。
　　小助理正在上坡,?发觉方知着可能叫的是她，车子一卡，差点熄火。
　　半晌，没见陈念回应，她才敢试图接话：“我,?我不偷听的……”
　　方芝：“车里这么大点地方，你光明正大听。”
　　小助理不知道该说什么：“啊，啊……”
　　方芝：“你们小陈总说我特别好处，亲切善良，活泼可爱。”
　　小助理：“是，是……”
　　方芝往前探了探身子，轻轻在驾驶位的座椅上拍了一下：“所以你不要紧张啦，我真的很好处，不吃人。”
　　小助理一口气提起又放下，放下又提起，更不会说话了。
　　方知着的声音就在她耳边，温和好听，带着笑意，好像是故意逗她的，又好像是在认真做出承诺。
　　她的脸一下子变得爆红，不知道自己何德何能，值得方知着这么在意。
　　她毕业时间不长，进见微的时间才半年，
　　说是小陈总的助理，其实跟干正事的大助理一点儿都不沾边。
　　她每天的工作就开开车，整理整理文件，然后在公司的小群里聊聊天。
　　群里有很多传说，到底是娱乐公司，八卦都比别的地方精彩。
　　关于方知着，这半年她听了不少，最多的就是猜测她什么时候回国，而回国以后会发生什么，大家都秘而不宣，只发一些“你懂得”的含义深刻的话语。
　　小助理不笨，她靠女人的直觉判定，方知着回了国，见微便是翻天覆地，改朝换代。
　　以小陈总和方知着的关系，方知着明面上是他们的意向艺人，实际上堪比见微老板娘。
　　毕竟，见微知着，你看看这名字，要不是故意的，那就是天意。
　　所以昨天知道自己要跟着小陈总去接的人是方知着后，她的心里就整一个哪吒闹海，没安稳过。
　　小陈总去得那么早，等了那么久，她都快睡着了，终于看到了那个传说中，惊为天人的方知着。
　　漂亮，是真的漂亮。
　　不仅漂亮，还有凌厉的气质，不是那种普通的明星，是那种一看就自己要当老板的明星。
　　小陈总和她车上聊的都是些私人话题，看似漫无边际无关紧要，实则每一个字都透露着两人的亲密。
　　今天，方知着又巡视了他们公司，简直每一步都佐证着群里的猜测。
　　小助理收紧了呼吸，开这趟车，简直把心捏在掌心里。
　　怎么可能不紧张，但她的紧张竟然被方知着注意到，还被提了出来，还专门地问了小陈总来解释，这……这真是……让她更紧张了。
　　她张了几次嘴，也只能冒出一个“嗯。”
　　陈念开口道：“你别逗她了，她开车呢。”
　　“嗯。”方芝还是笑意满满，“不打扰你啦，专心开车哦。”
　　小助理疯狂点头。
　　方芝回身，身体擦着陈念，回归了自己的座位。
　　陈念被香味侵袭，无法动弹。
　　方芝：“让我想起一个人。”
　　陈念：“嗯？”
　　方芝：“乐乐，
　　石乐乐。”
　　陈念噗地笑出声：“最近有跟她联系吗？”
　　“好久没联系了，她还挺忙的。”
　　“嗯。”陈念对这些事比较清楚，“她这两年还不错，稳步上升，路人缘很好。”
　　到底是娱乐公司的老板了，陈念说起艺人来，头头是道。
　　车上不方便谈别的事情，方芝便干脆跟她聊八卦，问问这个问问那个，光是听陈念叨叨叨地说话，就让她觉得心情愉悦。
　　等到了机场，准时上了飞机，四下里没什么人，这才说起了正事。
　　为了给方知着回国造势，一举拿下成绩，奠定好基础，陈念的确为她准备了不少资源。
　　有方芝偷听到的，更有很多方芝没偷听到的，林林总总，够她高枕无忧地在国内娱乐圈混三年。
　　公司里的猜测倒不算错。
　　陈念说的激动，仿佛这才是她创办见微的伟大蓝图，她甚至连哪一部剧能拿到什么奖都算好了，给她开出的分成比例更是高得惊人。
　　也就等于刨除了各方成本，剩下的一分不要，全给了方知着了。
　　方芝起初听得得意，得意自己在陈念心里有这么重要的位置。
　　但很快，那些得意就消散了，剩下了难以名状的复杂情绪，心疼，担忧，自责，难过。
　　离开的时候，她期望陈念能够调整好状态，过自己的人生。
　　现在回来了，陈念状态看着是很不错，但她把好不容易独立出来的人生，又一股脑，交到了方芝手上。
　　这种全然的付出，让方芝觉得自己那一点自私都无处安放。
　　她沉默许久，道：“我觉得这样不太好。”
　　“啊？”陈念愣了愣。
　　方芝随便挑了个点来说：“就，走这种路线，太依靠投入了。”
　　“你不喜欢我们可以换个方向，这些不急，慢慢来。”陈念道。
　　“嗯。”方芝转头看向窗外，“慢慢来吧。”
　　陈念安静了下来，两人默契地沉默了一会儿，再开口的时候，便没谈工作上的事了。
　　飞机落地，更是不会再有聊工作的机会。刘春花和陈
　　军杰就在出口等着，心心念念，终于把两个女儿盼了回来。
　　方芝同他们热情拥抱，叔叔阿姨叫得亲切，言语动作也十分亲切，亲切到刘春花都觉得脸红，一点儿都没了和陈念见面时，那有点陌生的尴尬样。
　　陈念站在三人身旁，摸摸自己的鼻尖，觉得欣慰，又觉得有些不爽快。
　　刘春花把时间安排得满满的，今天在家里吃饭，明天去庙里还愿，后天回家看下爷爷奶奶，大后天那必须排外公外婆。
　　方芝全都一一应下，乖巧听话得不得了，让干什么就干什么，跟家长待一块的时候绝不玩手机，永远都笑呵呵的，没一点儿脾气。
　　陈念跟着她，都觉得压力大。这人大概是两年半没回国，打算把欠下的债都一口气孝顺了。凭一己之力，在这个年节里，把“好孩子”的标准直接拉到了让普通孩子遥不可及的水准。
　　初五，终于歇了下来。
　　爸妈还要去走两趟亲戚，陈念和方芝躺在家里休养生息。
　　“以后咱别这样了，行吗？”陈念真心地劝。
　　“我也不是年年都这样。”方芝脸上敷着面膜，说话嘴巴都不带动的。
　　陈念：“那您明年还这样吗？”
　　方芝：“看情况吧，未来的事谁说的准呢。”
　　陈念：“大伯母那脸色，你看到了吗？比锅底还黑了。”
　　方芝：“谁让她非得拿她儿子来跟你比，结婚生崽就比你强了？真是好笑。去年不还求着阿姨给她儿子安排工作，要是没你，我看他那崽能生都不能养。”
　　陈念看她顶着面膜说这话，忍不住笑起来。
　　这场景是真的可乐，一个长得跟仙女似的大明星，说起这些家长里短来，牙尖嘴利斤斤计较，记仇得很。
　　“那不就因为没什么能比的了吗，从小到大的，自从你来了我们家，哪年pk她不是惨败而归。”陈念挺感慨，“也就儿子结婚早，今年生了个崽，能拿出来炫耀炫耀。”
　　方芝：“有什么好炫耀的，好像谁不孕不育似的。”
　　“哈哈哈哈哈哈……”陈念笑得肚子疼。
　　方芝突然转过了脸，
　　看她：“你想要孩子吗？”
　　陈念笑声顿住：“聊这话题有点早吧？”
　　方芝坐直了身子，挺认真：“你想过自己以后有孩子的生活吗？”
　　“没想过。”陈念道。
　　方芝：“为什么没想过，不喜欢孩子吗？”
　　陈念：“跟我没什么关系，所以谈不上喜不喜欢。”
　　方芝：“那结婚呢，你想过结婚吗？”
　　陈念把嘴闭上了。
　　她想过结婚，但不是像方芝说的那样，跟个男人结婚，然后组建家庭生孩子养孩子。
　　在她与方知着情深意浓的时候，她曾经思考过用婚姻的契约来将两人绑定，达成更为稳定的关系。
　　但后来她发现不太有这样的必要，因为她们已经成为了更稳定的关系，她们互相信赖，深爱对方，根本不需要什么世俗的约定和束缚。
　　方知着曾给过她无需多想任何的安全感。
　　陈念停顿了这两秒钟，方芝突然起身，把面膜揭掉，扔进了垃圾桶：“差不多了，我去洗脸。”
　　“嗯。”陈念应声，顺利逃过这话题。
　　方芝进了洗手间，门铃响了起来，陈念的手机也响了起来。
　　陈念先接了电话，林天意的声音在耳朵跟前炸开来：“陈念陈念陈念……”
　　陈念皱着眉头拿远了电话：“在在在在你叫魂呢。”
　　林天意：“新年快乐新年快乐新年快乐！”
　　陈念又忍不住笑：“快乐快乐快乐，你是必须一句话说三遍吗？”
　　林天意：“我在你家门口我在你家门口我在……”
　　陈念起身，往楼下走：“别叫了别叫了别叫了。”
　　她把电话挂了，去给林天意开了门。
　　林天意怀里抱着一大堆的礼盒，人没进屋盒先到，挤得陈念连连后退。
　　“新年快乐！！！”林天意又喊了一遍。
　　“快乐快乐。”陈念给他拿拖鞋，“你是不是想跪下给我磕两头啊。”
　　林天意把礼盒放下，俯身换鞋：“你给我包大红包我就磕。”
　　陈念：“多大的红包啊。
　　”
　　林天意抬头，眼睛弯弯的：“一万！”
　　陈念皱巴着脸，嫌弃得不得了：“好歹也是个明星了，你就这点出息？”
　　“谁跟钱过不去。”林天意熟门熟路地把外套帽子都挂上衣架，趿着拖鞋进了客厅，四下张望，“芝芝呢？”
　　陈念仰头喊了句：“芝芝――”
　　方芝闻声出来，一下楼梯看到林天意，感慨道：“哦呦。”
　　林天意张开双臂，向她炫耀自己：“怎么样？”
　　方芝：“真是不一样了，帅好多。”
　　“是吧，我也觉得，这就叫红气养人呐。”林天意夸完自己不忘夸一下方芝，“芝芝你也漂亮了。”
　　“有多红啊？”陈念给人倒水，“我听听，这次排名多少？”
　　“第五。”林天意张了张手，神秘兮兮的，“我觉得我还能再往上窜。”
　　陈念甚感欣慰，她也这么觉得。
　　今年选秀势头又起，林天意从海选一路披荆斩棘到了现在赛程中段，名次一直在往上升。
　　特别是他听了陈念给他的“不要收着，自己什么样在电视前就什么样”的建议了以后，人气更是突飞猛进。
　　“陈总你真是牛了。”林天意吃水不忘挖井人，夸得振振有词，“我要是早点跟你去取经，这会是不是已经前三了？”
　　陈念指指他：“下周。”
　　林天意：“卧槽，你对我这么有信心？”
　　陈念：“我对自己有信心。”
　　林天意：“可是我跟公司同事说要在镜头面前做自己，他看我的眼神跟看傻逼似的。”
　　陈念：“那是因为他傻逼，他不敢做自己，但你不一样，你……”
　　“咳。”方芝咳了一声。
　　陈念：“嗯？芝芝你嗓子不舒服吗？是痒还是疼，要不要喝点……”
　　方芝坐到沙发上，抬眼指了指林天意：“你看他那表情。”
　　陈念望过去，林天意跟只哈士奇似的，眼睛闪亮，那种自以为自己奸计得逞的闪亮。
　　陈念：“哦，等着我夸你呢。”
　　林天意：“……”
　　陈念把水杯放到了桌上：“不夸了，水也不倒了，喝完这一杯，自己动手丰衣足食。”
　　林天意一步跨过去，一口气就把那水干完了。
　　“我好不容易有两天假，给你们匀了一天，挨两句夸怎么了。”他猛地撸起了自己的衣袖，“我最近受了那么多苦，你看这伤……”
　　伤看着是有点吓人。
　　跳舞的时候摔了一跤，胳膊卡秃噜皮了，面积挺大，当时血淋淋的，林天意还特意给陈念拍了照片。
　　现在已经结痂了，疙里疙瘩的，陈念扫了一眼，道：“快，快给我们卖惨，再不卖痂就要掉了。”
　　“艹哈哈哈哈哈哈哈哈……”林天意笑起来，前仰后合。
　　陈念指指他：“把你这脏字改了啊，让台上不说的最好办法就是台下不说。”
　　林天意：“刚还要说做自己。”
　　陈念：“这部分自我可以抛弃，为了金钱，加油。”
　　林天意又笑起来，他可真是个大喇叭。
　　从小到大话就没少过，唯一的变化就是喇叭腔体越来越大，声音越来越洪亮了。
　　这两年大概没少健身，艺术生的形体和气质也出来了，外形是真的出挑，五官漂亮，货真价值的阳光灿烂大帅哥。
　　如果嘴能闭上的话，粉丝大概能再多点。
　　他到了陈念家，这家里嗡嗡的，都是声响。
　　和陈念有说不完的话，和方芝分别这么久，更是有说不完的话。
　　方芝上一秒还想着这喇叭挺有用，她从两人对话中能了解到不少陈念不会自己说出口的事情。下一秒喇叭就对准了她，扒了她不少信息。
　　聊了足足两个小时，喇叭终于累了。
　　他瘫在沙发里，这才慢悠悠地说起了正事。
　　“我今晚的灰机，一点落地，明天七点就要起来化妆。”
　　“真不容易啊，芝芝可真厉害，她玩这些的时候，我还在玩泥巴。”
　　“但我会加油的，我一定要拿到我能拿到的最好的成绩，这样以后说不定我能帮着你两，而不是你两一直帮我。”
　　“下下周合作舞台，我要是下周名次能进
　　前三的话……”林天意歪了歪脑袋，看向方芝，“芝芝，你来当我的助演嘉宾吧。”
　　方芝挑了挑眉，陈念愣住。
　　谁都没想到林天意嘴里的话突然就拐了个弯，拐向了两人都没考虑过的方向。
　　“助演你们公司要安排的吧。”陈念道，“这挺好的机会。”
　　林天意：“这事我说了算。”
　　陈念：“不能吧，这么不把公司放眼里……”
　　林天意笑了笑，懒兮兮的模样：“怕什么，反正合约快到期了，我要跳槽到见微去。”
　　作者有话要说：林天意：人间喇叭精。


第131章 
　　陈念否决了林天意的想法。
　　见微老总,?实名一票否决。
　　“不行，你现在公司挺好的，乖乖待着。”她皱着眉头,?“到时候续约的合同要是不放心，我可以帮你看看。”
　　林天意倒是没什么太过惊讶的表情：“那是商业机密。”
　　陈念：“那我就不看。”
　　林天意：“我就想去见微。”
　　陈念：“我就不想要你。”
　　林天意：“你凭什么不要我,?我发展势头这么好。”
　　陈念：“跟你说八百遍了,?你自己想去。”
　　“我想不明白。”林天意把自己又往下溜了溜,?哭丧着脸，“我真的想不明白,?你太嫌弃我了，你真的太嫌弃我了……”
　　两人车轱辘话来来回回说了好几茬，陈念都没有松口。
　　林天意来时兴高采烈的劲被打击得消了一大半，方芝一直坐在旁边安静看着，没有插嘴。
　　最后是陈念转了话题，拉着他们出门玩。
　　难得的三人再聚到一块，又是热闹的年节，虽然三人中有两个人都得包得严严实实的上街,?却还是玩得很高兴。
　　直到天色暗下来,?陈念才催促着林天意往回走。
　　林天意看方芝：“那芝芝和我一块表演吗？”
　　陈念：“都说了你们公司肯定要安排人。”
　　林天意：“都说了我要去见微！”
　　陈念指着他：“再说这话我揍你了啊！”
　　林天意靠近了一步,?俯视着她：“谁揍谁？”
　　“卧槽？”陈念震惊了。
　　真是儿大不由娘。
　　林天意如今这人高马大的样，陈念的确是揍不过。以前靠智力和见识能压迫压迫,?这两年这小子进了圈，混得风生水起,?自信心上来了，颇有些想要和陈念平起平坐的架势。
　　方芝终于开口：“天意，你下次公演我和念念去给你助威好不好？”
　　林天意转头看她，委委屈屈：“怎么个助威法？”
　　方芝：“拿着你的灯牌海报,?喊，林天意真帅！林天意最棒！”
　　林天意脸一下子红了，这场面他真是梦里都没梦到过。
　　“真的吗？”他问陈念，“你也愿意吗？”
　　陈念知道今天又伤了大帅哥心了，退步道：“可以咯。”
　　林天意：“那你现在喊一声，林天意真帅。”
　　陈念一脚踹到他腿上：“滚！”
　　林天意哈哈哈笑着滚了，他还要回家收拾，赶晚上的红眼航班。
　　送他上了车，方芝往围巾里缩了缩，问陈念：“为什么不签他？”
　　陈念把自己的手套摘下来，递给她：“他发展势头太猛了，见微吃不下。”
　　方芝盯着那手套，毛线手套，刚才陈念戴了一路，肯定是热烘烘的。
　　“我不冷。”方芝把手揣进了兜里，“天意现在是个新人，昨天听你跟我说的那些，见微完全有能力捧他。就算资源稍微差点，你起码不会坑他，稳扎稳打比再去找别的公司强多了。”
　　陈念没说话，她没再戴手套，攥着一块塞到了外套兜里。
　　两人顺着还有些积雪和红色炮仗的路慢慢往回走，半晌，陈念才道：“能给你的，不一定能给别人。”
　　她低头踢了踢脚下的石子：“就那一份。”
　　方芝心下了然，和她猜得没差。
　　陈念就是把最好的全都给她备着，在准备签下她的重要时刻，大概不会花力气花资源去签任何别的人。
　　“温蒂之前和我说的那个音乐剧，”方芝顿了顿，“我打算接了。”
　　“嗯？”陈念愣住。
　　“《Gloryland》，我很喜欢，剧组巡演的时候，我连着看了七场。”方芝笑着道，“女主诶，要不是我在国内有点基础，根本轮不上我。”
　　“可是国内的音乐剧市场根本没有打开。”陈念道，“没有多少人会去剧院，你演得再好，也只能被一小圈子人看在眼里。”
　　方芝：“万一我们的cast能够世界巡演呢？”
　　“根本不可能。”陈念回答得特别果决，“这剧本来就不是亚洲背景，一个亚裔演员，最多也就在自己地
　　盘里巡演一轮，出去了别人根本不会认可，你又不是不知道这方面他们对我们的歧视有多严重。”
　　“而且，”陈念看向方芝，把每个字都咬得很清楚，“如果你回国后，大半年时间耗在音乐剧上，等于告诉所有人，你的路子变了，变窄了。”
　　“原有的意向合作方不会再考虑你，你会失去给公众建立海外归来形象的黄金期。所有的，所有我为你准备的一切，都会失效。”
　　方芝停住了步子，回望着她，神色平静：“我可以承受这样的后果。”
　　陈念眉头轻轻皱了皱：“那我呢？”
　　方芝：“你现在取消那些准备，手里的资源该给谁给谁，公司该签谁签谁，还不晚。”
　　陈念突然不知道该说些什么。
　　方芝不是那种需要你把道理掰开了揉碎了去讲给她听的人，她一向聪明，一向有主见。她这么说，其中利弊自己心里已经很清楚了。
　　所以，到底为什么要放弃一条铺好的康庄大道，去淌谁都没走过的独木桥？
　　陈念脑袋有些发懵，她抬了抬手指：“你为了林天意？”
　　“怎么可能。”方芝回答得很快，“我为了我自己。”
　　陈念：“为了自己所以走一条很危险的路？”
　　方芝：“走一条我想走的路，其实我要的没那么多。如果你还记得的话，我们一块去超级新星赛的时候，我就说过了，我不需要那么多的追捧和荣誉，只要有舞台还能够唱歌，能够表演就可以了。”
　　陈念手指动了动，方芝说得没错。
　　这话她早就说过了，也早就做过了，那个时候她站在方芝身边，觉得她很厉害，觉得她牛上天了。
　　其实这些年来，方芝一直遵守着这样的准则。
　　她自己的准则。
　　她只做她愿意做的事，从来不被诱惑，也从来不理会那些所谓的潜规则。
　　只是在这之前，她愿意做的事大体与她的正常发展相符合，所以顺风顺水，虽然没有火到顶尖，却也在圈里占据了自己的一席之地。
　　在别的艺人抓紧年轻的时机，上大学一大部分时间都在拍戏的时候，方芝去做了交换生，消失在圈内两年半。陈念以为，她的独特，执拗，自我，已经足够体现了。
　　现在看来，还远远不够。
　　陈念就像一个操碎了心的老母亲，给孩子费尽心思，费时费力地打通了所有的关系，要送她进最有前途的机关做公务员，结果孩子说，妈妈！我要去追求自己的梦想！我要独自去远航！
　　从妈妈的角度，陈念真是要爆炸了。
　　但从年轻人的角度，陈念又觉得，方芝真是酷到爆炸了。
　　她怎么就，可以扔掉所有的东西，这么无畏地向前冲。
　　陈念看着她那平静、坚定，又仿若对这个世界的一切浮华都毫不在意的冷漠表情，突然就觉得，这一辈子，大概真的不会有什么东西，可以摧毁方芝，让她坠入无底深渊了。
　　“如果你最后，连唱歌跳舞的舞台都没有了呢？”陈念问她。
　　方芝笑笑：“那就去做幕后，编剧，导演，策划，我都有接触，都行。”
　　陈念：“这些也不简单。”
　　方芝：“这个还不行，那就做老师，带带艺考生。”
　　陈念：“……”
　　陈念知道劝不动了。
　　如果一个搞艺术的都愿意去做老师了，你还有什么好劝的呢。
　　她抬腿继续往前走，没再去看身边的方芝：“你就没想过来求我，让我给你安排点活？”
　　方芝：“我需要你的时候你肯定会帮我，我需要你帮我的时候，我肯定会去找你。”
　　陈念：“其实你就是不喜欢被人安排对不对？你觉得我插手你的人生太多了。”
　　方芝：“我愿意被你插，在我们目标一致的时候。”
　　哦，陈念的脑袋不合时宜地想，真是糟糕的对话。
　　她又加快了步子，在冬天冷呼呼的风里，堪比竞走。
　　方芝落后她一点，但始终跟在她身后。
　　两人就这么回了家，进门的时候，运动导致脑门起了一层汗。
　　陈念
　　去冲了个澡，出来又急匆匆地啃了个苹果。
　　方芝坐在客厅里看书，看着倒是特别悠闲，一点都没有她这焦躁的样。
　　陈念真是拿她毫无办法，陈念真是拿她毫无办法。
　　她扔下了苹果，起身快步到了方芝面前，俯身看着她：“你确定了吗？确定要接《Gloryland》？确定不要我准备的资源？”
　　方芝抬眼看她，纯真无辜：“嗯。”
　　陈念：“你的意思是你不签见微？”
　　方芝：“嗯，暂时不签，还是和以前一样，有个工作室就行了。”
　　“你就一音乐剧演员要什么工作室。”陈念没忍住刺了她一句。
　　方芝：“有空的时候还是可以接接别的活的。”
　　“没活了。”陈念一挥手，“剧场又不能打广告，谁愿意白投资。”
　　方芝瘪了瘪嘴，没应声。
　　陈念来回转了两圈，又问她：“你真的想好了？”
　　方芝干脆把手机掏了出来，打开邮箱，给她看里面的演艺合同：“什么都谈好了，明天合同会寄过来。”
　　“好，好，你牛。”陈念头顶冒烟，真是心情复杂。
　　她离开了客厅，往楼上走去，走到半截，又想到自己这么上去了，也毫无作用，气得又停住了步子。
　　她就这么站在楼梯中央，想了好一会儿，猛然转头问方芝：“你回来跟我唧唧歪歪的，是不是就因为这个？”
　　方芝转头看她，眼里神色莫名：“怎么个唧唧歪歪？”
　　“这不方便那不方便。”陈念道，“你就是想和我划清界限！分开关系！！！”
　　方芝：“我们什么关系？”
　　“我们什么关系？？？”陈念停顿了几秒，骂出句，“艹。”
　　方芝静静看着她，陈念的理智知道她们只是在无所谓地随便吵两句，情感上却完全接受不了此刻自己位于劣势。
　　她要撕破方芝那个平静的表情，在自己抓狂的时候，也要让她抓狂。
　　陈念掏出了手机，给林天意打电话。
　　林天意还没上飞机，很快就接通
　　了她的电话：“喂！陈念！”
　　陈念支棱着手机，按了免提：“见微要你了。”
　　林天意呆呆傻傻：“啊？”
　　陈念几乎用吼的：“你不是要来见微吗！见微要你了！！你跟那边合约到期了就给我滚过来！！！”
　　林天意：“卧槽这特么……”
　　陈念：“不许说脏话！！！！”
　　林天意：“好的陈总，陈总说的对，陈总我我我我……我一定会努力的，我一定不辜负您的厚爱，我一定比赛拿第一，我我我要为见微争光！！！”
　　陈念看向方芝：“嗯。”
　　林天意：“那陈总，合作舞台，我和芝芝，对吧？”
　　陈念脚下差点一个踉跄。
　　方芝看着她，勾了勾唇角：“可以啊。”


第132章 
　　可以个屁可以。
　　陈念把手机免提又收了,?将手机贴近耳边，继续往楼上走：“既然要签见微了，这些事都得从长计议……”
　　方芝看着她,?直到她消失在了楼梯口，这才收回了目光。
　　脸上的笑意也没有了,?手机在手里被来回颠倒几遍,?最终被扔到了一边。
　　在沙发上静静地瘫了会,?方芝又捞回了手机。
　　不签见微，光接一部音乐剧,?她的时间空闲下来许多。
　　“周老师，新年快乐。”方芝道，“什么时候您有空，见个面吧。”
　　过了初五，大家基本都到了恢复工作的时间。
　　刘春花和陈军杰要忙起来了，陈念和方芝在家里待着也不太有意义，于是便回到了北市。
　　陈念自然是住自己的小公寓，离公司近,?处理什么都方便。
　　方芝要去哪里,?陈念在飞机上问了一句,?就没再干涉。
　　大四还有半学期时间，虽然没什么课了,?但方芝作为交换生耽搁了不少国内的功课，论文也还没有完成,?她想着就住学校宿舍。
　　住宿舍挺好的，便宜，安全。
　　《Gloryland》的排练开始以后，她就学校排练室两头跑,?倒也算不上清闲。
　　林天意的合作舞台，那天提过一嘴之后，就再没消息。方芝知道，这事不用她操心了。
　　陈念虽然签了林天意，但没打算再给她这样的舞台机会。可能有别的方面的考虑，也可能单纯就是生气。
　　任谁把那样天大的好意摊在你面唬却被你自私地拒绝以后，都会心里极其不舒服。
　　方芝任由她生气，她挺喜欢看到陈念生气。
　　就像陈念曾经E多次强调，她不用在她面灰藏真实的情绪。方芝也希望，陈念能把沉重的心事放下，该生气就生气，该撒泼就撒泼，像她一样，自私一些。
　　半个月时间过去，林天意的排名爬进了蝗。
　　节目E火，到了周末播出的时间，到处都能听到声响。
　　陈念给方芝拨过来电
　　话，这段时间，她们鲜少通电话。
　　“海报灯牌手幅我都准备好了，”陈念道，“你带着人就行。”
　　方芝捏着指尖，脉搏轻轻跳动：“带着谁？”
　　陈念笑起来：“你自己啊，傻不傻。”
　　方芝一下子也笑起来：“我以为还有别人要去呢。”
　　陈念：“他有没有再邀请别的亲友我不知道，咱这一波就咱两。明天中午我去接你，但午饭你得自己吃，我这边有个局。”
　　方芝：“好。”
　　陈念那边顿了顿：“论文写怎么样了啊？”
　　方芝：“差不多了。”
　　陈念：“不愧是你，速度真快。”
　　方芝问她：“最近你是不是特别忙呀？”
　　“对。”陈念道，“那个，天意要签过来没那么容易，还有之坏囊恍┳试础…得重新分配一下。”
　　“对不起。”方芝道，“给你添麻烦了。”
　　陈念没说话。
　　方芝：“我不是……”
　　陈念声音里带着笑意：“你现在跟我是真客气，行吧，忙你的吧，明天见。”
　　方芝提起来的一颗心倏地落下，只能道：“明天见。”
　　第二天早上，方芝在图书馆里泡了一上午。中午在学校餐厅随便吃了点饭，便回到宿舍换好衣服开始等陈念。
　　比约定的时间迟了些，方芝的手机响起来。
　　“南门口。”陈念道，“就不开进去了，影响不好。”
　　“嗯。”方芝拿起包，“五分钟。”
　　陈念：“你慢点，不着急。”
　　方芝挺着急的。
　　毕竟有段时间没见了。
　　在国外的时候见不到是一回事，回到国内在同一个城市里，硬憋着不见，是另一回事。
　　扣着帽子，戴着口罩，急匆匆地下了楼，又急匆匆地奔向南门。
　　等她到了校门口，没有多找，路边停着的一辆黑色小轿车落下了车窗，一只骨节分明的手伸出来，朝她晃了晃。
　　方芝快步过去，那手还搁在窗户外，大概因为黑车的映衬，显得十分细白。
　　方芝轻轻在那手上拍了
　　一下，陈念缩回手，笑着打开了车门。
　　“吃饭了没？”陈念问她。
　　方芝坐进温暖的车里，车里淡淡地萦绕着她喜欢的香氛味。
　　“吃了。”方芝回答完，又补了一句，“你让我自己吃的。”
　　“哦对。”陈念顿了顿，“我没吃好。”
　　方芝转头看向她，陈念的头发扎着，特别整齐，身上也还穿着E正式的西装衬衫。
　　“饭桌上谈生意肯定吃不好。”方芝问她，“要么跟我在学校再吃点？”
　　“不用。”陈念俯身，拿出个面包来，“到了再吃吧。”
　　方芝皱了皱眉头，她伸手，拿走了陈念手里的面包。
　　陈念愣了愣，方芝撕开了面包包装，咬了一口。
　　陈念：“……”
　　方芝指挥司机：“师傅，麻烦您在幻媛房谕Ｒ幌隆！
　　司机是公司的司机，这次不是年轻的小助理，是个沉默寡言的大叔。
　　他连声都没应，只点了点头，到了路口，便停下了车。
　　方芝攥住了陈念的手腕，那截又细又扁的手腕，终于挤在了她的掌心里。
　　“跟我下去吃还是我买来给你？”方芝问。
　　陈念哭笑不得：“方老师你好霸道哦。”
　　方芝推开了车门：“那一块去吧。”
　　陈念被她拽进了小吃街，这里不管什么时候，永远都有热气腾腾的食物。
　　方芝下车急，帽子口罩都没戴。不少人看了过来。
　　在电影学院旁边，看到明星，不是什么稀罕事情。
　　所以也就只是承受目光，在这目光里，方芝拉着陈念，快速地给她介绍各家的口味。
　　“这个，这个就行。”陈念指着关东煮，“看着就香。”
　　“行。”方芝侧身就准备坐到摊位坏牡首由稀
　　“不用不用。”陈念拽着她手，把她拉了回来，“我们买了，去车上吃。”
　　方芝：“嗯。”
　　陈念：“你不嫌味儿吧？”
　　“不，”方芝道，“我也要吃点。”
　　陈念笑起来：“诶，好。”
　　两人挑了不少，装了满满一大盒。
　　结账的时候方芝顺手从兜里一摸就掏了钱，陈念一只手捧着盒子，硬是没找到和方芝松开手的机会。
　　往回走的时候，方芝的手指一直攥着她的手腕，陈念不敢去和两边望过来的目光对视，生怕显得做贼心虚。
　　只能拿余光扫着，见没人偷拍，放心不少。
　　等回到了车上，车门一关，环境安全下来。陈念突然醒悟，方芝都没打算在圈内混了，哪里害怕被人拍到街上和友人手牵手。
　　“啧。”陈念悄悄感叹一声。
　　帮她撑袋子扎签子的方芝：“怎么了？”
　　陈念低头干饭：“没，香。”
　　香，太香了。
　　食物的味道最是霸道，把车内香氛的味道压了下去，也把方芝身上的香味压了下去。
　　车子继续行进，吃到一半，陈念猛地顿住，指着盒子，从兜里摸出了手机。
　　“等一下，等一下，我要给林天意拍一张。”
　　方芝偏头看她：“为什么？”
　　陈念乐得不行：“有人说了他一句上镜肉乎乎的，现在正在疯狂减肥呢，昨天晚上还跟我报了一堆菜单，说想到那香味，口水就能从四面八方流出来。”
　　“我要香一香他。”陈念咔嚓一声，拍了照片。
　　方芝端着盒子，陈念已经在低头给林天意发消息了。
　　两人离得近，不由得方芝不看见，陈念和林天意的聊天页面，满满的一长串。
　　陈念发过去消息，几乎在下一秒，林天意的信息就回了过来。
　　满屏的啊啊啊啊啊，还配了不少小表情。
　　两人就这么聊起来，陈念时不时地就会被他逗笑。
　　笑完了还要给方芝复述一遍林天意的笑话，一时半会没完没了。
　　方芝扯了扯嘴角，戳了戳盒子里的丸子：“你还吃吗？”
　　陈念：“吃，吃。”
　　方芝扎住了那个丸子：“那我喂你？”
　　陈念放下了手机：“我自己来，我自己来，车上太危险了。”
　　方芝松了手，连签子和盒子
　　都塞到了陈念手里。
　　陈念的手机还在响，叮咚，叮咚，消息多得E。
　　方芝的目光往过飘了飘，陈念看见了，道：“他话多得E，没什么正事，我吃完再看。”
　　“嗯。”方芝应了声，从兜里掏出手机，靠向窗边，点开了林天意的聊天页面。
　　手指快速点动，一条条消息飞了过去。
　　【你这会不用排练吗？】
　　【表演准备得怎么样了？】
　　【歌词记熟了吗？】
　　【嗓子开好了吗？】
　　【和搭档合得来吗？】
　　【音高没问题吗？】
　　【你泛音比较严重，注意一下。】
　　陈念的手机终于不响了。
　　她安心地吃完了饭，问方芝：“和谁聊天呢？”
　　方芝：“同学，聊些专业上的事。”
　　她还真没撒谎，林天意可不是她同学，她和他聊的，可不就是专业上的事。
　　“哦。”陈念应了声，也没再追问，拿起手机看了林天意的消息，笑着道，“他去背词了，今天的场子大，估计快吓傻了。”
　　“嗯。”方芝勾了勾唇角，笑得十分温柔。
　　录制场地在市郊，她两走了挺久。
　　下车的时候时间倒也合适，观众开始入场了，大批的粉丝聚集在场馆外，正在发集体应援物。
　　陈念督促着方芝戴好帽子口罩，还把她的外套领子往上抻了抻。
　　自己倒是无所畏惧，刚在车上脱掉了西装，头发也放下来了，裹着色泽鲜亮的大棉服，和那些粉丝们没什么两样。
　　她整理了下自己怀里抱着的应援物，往方芝手里塞了个荧光棒。
　　有人过来，问陈念：“你也是天意如此团的吗？”
　　林天意的粉丝群叫“天意如此”，有点沙雕，但十分好用。
　　什么时候都可以喊天意如此，赢了天意如此，输了天意如此，造型好看了，天意如此帅……
　　“算是吧。”陈念道。
　　那人将两枚贴纸递到了陈念手上：“我们今天贴这个，夜光的，表演开始就亮了。”
　　“
　　诶，好。”陈念接了过来。
　　“那你们也一块过来吧，我们一起进场。”妹子E热情。
　　“我们待会过去，还有点事。”陈念委婉拒绝了。
　　当然不能一起入场，他们的座位都不在一个区。
　　粉丝能买到的票，最近的也就是观众席慌牛而陈念和方芝是亲友位，在舞台侧下方，非常显眼的位置。
　　两人绕过大门，从另外一处入口进去。
　　在演播大厅门口顿住，陈念把攥在手心里的贴纸撕开一张，贴在了自己脸颊上：“来都来了，就让傻小子爽一下吧。”
　　方芝张开了手，陈念拒绝了她：“你就别了，拿个荧光棒就够了。”
　　方芝嘴唇动了动，陈念心下了然地解释道：“又不是真退圈了，咱就算演音乐剧，乱七八糟的绯闻也少一出是一出吧？”
　　说完了，她又突然转弯补了句：“但你实在要不在意这事，也没关系。”
　　在意，怎么不在意。
　　方芝不想和任何艺人传恋爱绯闻。
　　“那你呢？”她问陈念。
　　“我没关系啊。”陈念摇了摇脑袋，脸颊上的贴纸闪闪发光，上面清晰地印着两行字：
　　天意如此
　　i?love?you
　　“最近刚好在散消息了，认识我的人也该知道林天意要找的下家是见微了。”陈念笑着道，“刚好，杀竞争对手于无形。”
　　作者有话要说：方芝：你杀了我好了。


第133章 
　　表演开始以后,?陈念的视线都在舞台上，方芝的视线飘来飘去，最终都会落到陈念脸上。
　　那贴纸真是夜光的,?舞台灯光亮起，台下变黑的时候,?那两行字璀璨闪耀,?跟方芝手里的荧光棒似的。
　　方芝把荧光棒放到了腿上,?没举。
　　终于，轮到了林天意上场。
　　他和队友站在台上,?刚介绍完自己，目光就飘下来，精准地落到两人身上。
　　而后又精准地落到了陈念的脸上。
　　那一瞬间，特写摄像机正好摇过他，舞台背后巨大的屏幕上映出林天意的脸，林天意眼睛亮得像灯泡。
　　他肉眼可见地兴奋了起来。
　　那大概是一种可以给人打二斤鸡血的兴奋，接下来的集体舞，他跳得比谁都带劲,?唱得比谁都高亢。
　　脱颖而出。
　　那种拼尽全力,?专注认真的状态,?方芝明白。
　　在同台水平相差不大的情况下，谁能在正式演出拿出这种状态,?谁就赢了。
　　表演结束的时候，陈念的呐喊和尖叫声炸在方芝耳边,?刺得她耳朵疼。
　　她把灯牌举得到处晃，等全场灯光亮起的时候，又换了海报。
　　生怕有人不知道，她是来为林天意呐喊助威的。
　　方芝侧头看了她一眼,?四下沸腾，陈念压根就没注意到她这一眼。
　　表演后有简短的提问，评委笑眯眯地问林天意：“天意今天状态很好啊，是不是台下坐着重要的人？”
　　方芝眯了眯眼，觉得这年头，能混娱乐圈的，真是都成精了。
　　林天意攥着话筒，这话题问到一半，他的目光就飘到了陈念和方芝的方向。
　　摄像机顺着他的目光摇过去，陈念猛地拽了一下方芝的衣袖，示意她低头。
　　方芝将帽子往下压了压，陈念手里的海报，哗啦，挡在了她面前。
　　真厉害，海报斜着挥，都能挥得这么带劲。
　　镜头到底有没有拍到，拍到了多少，方芝不知道，因为方芝看不见。
　　林天意倒也没有那么蠢，他喘了
　　两下，把呼吸平稳了，这才道：“因为今天有喜爱我的观众啊，近距离给大家表演，感觉真的很不一样。”
　　陈念非常欣慰地贴到方芝耳边，说了句：“天意真是出息了啊。”
　　明明是同龄人，硬说出了长辈的感觉。
　　长辈就等于，挺宠的。
　　方芝抿了抿唇，舞台上的人换了批，她的视线终于变得清明，耳边也安静了许多。
　　陈念四下看看，道：“这会能过去。”
　　方芝往下滑了滑，两条长腿把路挡了个严严实实：“过去干什么？”
　　陈念：“聊两句呗，给他加加油。”
　　方芝：“他还不是见微的人呢，你这会过去就不怕遇到他公司的，到时候打起来。”
　　“条件都谈得差不多了，打不起来。”陈念胸有成竹，“不过也的确不太方便，算了，结束了再说。”
　　顿了顿，她又道：“得让孩子一个人独立成长啊。”
　　方芝觉得她话里有话，但看过去的时候，陈念抻着脖子，又兴致勃勃地看表演去了。
　　这次演出，林天意上了三次舞台，一次集体，一次个人，一次嘉宾组队。
　　个人表演完成以后有现场投票，每位在场观众手里有三票，方芝虽然今晚心里不爽快，但第一票还是投给了林天意。
　　陈念更不用说，恨不得三票都投给林天意。
　　嘉宾舞台过后，宣布了个人现场投票结果。
　　林天意直冲第一，场内欢呼声炸裂。
　　当之无愧。
　　表演完美，状态极好，歌选得好，场子热，主要是，人真的很帅。
　　镜头滑过林天意的脸，底下就有尖叫声。
　　陈念看着台上那个闪闪发光又笑容灿烂的人，凑近了方芝，道：“真是神奇。”
　　方芝斜了斜身子，让两人之间的距离拉至最短，问她：“什么神奇？”
　　陈念笑着道：“小胖墩长大了这么帅，太熟了待一块的时候还不觉得，拉远了被舞台这么一隔开……嘿，还真是不一样了。”
　　方芝：“……”
　　方芝：“舞
　　台会给人光芒。”
　　“对。”陈念顿了顿，“你们首演在北市吧？”
　　方芝：“嗯。”
　　陈念：“希望时间不要撞了，我要多看几场。”
　　方芝看着她在灯光下晃动的睫毛，陈念的眼睛透亮，快乐的时候干净得像一汪清澈的水。
　　让你不自觉地便信赖她，受她感染，想要靠近她。
　　陈念要多看她几场演出，方芝很开心。
　　但陈念说希望时间不要撞了，方芝的心脏便狠狠地提起来，空落落地摔下。
　　和什么撞了？
　　和什么撞了，陈念便会选择不来了？
　　以前，她的电影上映的时候，陈念逃课都要去多刷几遍。
　　现在，陈念有了很多比上课，比看她演出更重要的事，要看看时间错不错得开。
　　方芝手指捏紧，又松开。
　　她收回目光，靠近椅背里，觉得脑袋里一团混乱，再没法抽出一条理智的线。
　　比赛结束，林天意几乎拥有了所有。
　　舞台，优秀的成绩，粉丝，还有贴着“天意如此，i?love?you”的陈念。
　　他在后台忙活很久，又是同工作人员商议事情，又是给等待许久的粉丝签名，直到夜深了，场冷了，这才到了陈念和方芝跟前，朝她们大大地张开双臂。
　　“真是太谢谢你们了……”林天意吸了吸鼻子，快哭了，“我没想到我有这一天……”
　　陈念拍了他胳膊一下，没有接受他的拥抱，但踮起脚伸长手，揉了揉他脑袋：“这才哪到哪啊，还不是决赛呢，还没拿下冠军呢。就算拿下了冠军，一个小比赛，算不得什么，作为一个艺人，你还没有能拿得出手的代表作呢。”
　　林天意的眼泪彻底憋了回去：“陈总您就是这么鼓励您家艺人的吗？”
　　“是啊。”陈念笑得眼睛弯弯的，“给我们家艺人定下更高的目标，让他们飞得更远。”
　　林天意撒娇：“啊，我后悔了，都没有奖励……”
　　方芝突然插嘴：“后悔了那就签别家吧，来得及。”
　　林天意立马：“你说什么呢
　　那不可能，你不知道我求了她多久，她好不容易才答应的。”
　　方芝看着他：“你就这么卑微的吗？”
　　林天意：“对啊，我一个代表作都没有的人。”
　　方芝：“你现在有了，公演拿了第一，就是你的代表作。你现在这么火，没少有公司上赶着来……”
　　陈念抬手，轻轻打了方芝胳膊一下。
　　“别让我煮熟的鸭子飞了。”
　　方芝那点劲上来了，怎么让自己心里不爽怎么说：“他不飞。”
　　林天意疯狂点头表忠心：“对对对我不飞。”
　　陈念乐得不行：“行了行了，饿不饿啊你们，我们去吃鸭子。”
　　话题被岔开了，陈念和林天意走在了前头，方芝落后一步，得以呼吸。
　　三人去吃了烤鸭，等吃完再出来，时间已经逼近凌晨两点。
　　林天意喝了点酒，脸上飘着两团红晕，做好造型的头发也乱成了鸡窝，大冷天的，他把外套脱了，拿在手里抡。
　　抡成直升机浆，喊“飞咯。”
　　方芝：“……”
　　陈念：“……”
　　林天意：“飞得更高。”
　　林天意：“我会飞得很高很高的。”
　　林天意：“飞得很高了以后，会变成大鸟，大鸟扇翅膀，旁边的气流一动，嘿，小鸟就很好飞了。”
　　方芝：“……”
　　陈念：“……”
　　林天意猛地转身，指着方芝：“芝芝你不要怕，你去演你的音乐剧，等你想回来了，我已经有实力了，我就带你飞。”
　　方芝：“……”
　　陈念扯了扯她袖子：“挺感人的吧，没养个白眼狼。”
　　林天意又猛地调转了方向，指向陈念：“至于陈念，嘿嘿嘿，小陈总，我们一起发财啊！！！”
　　陈念：“……”
　　林天意：“拿我赚钱，我养你啊！”
　　陈念咂摸一下这话：“还是有些感人，就是味不太对。”
　　“你喝多了。”方芝大步过去，捏住了林天意的袖子，将他拖到保姆车前，塞了进去。
　　“送他回去，辛苦了。”方芝对助理道。
　　助理神色莫名。
　　方芝往后退几步，看着车子开了出去。
　　她回身揽住了陈念的肩膀，风把陈念的头发吹起，丝丝缕缕，打在她脸上。
　　“我们也该回去了。”方芝道。
　　陈念看了看她搭在自己肩头的手：“回哪儿啊？”
　　方芝：“宿舍关门了，我可能要在你那里借宿一晚。”
　　陈念笑了笑：“去我那里借宿啊。”
　　方芝掌心发热：“嗯。”
　　“成。”陈念点了点头。
　　从市郊又开回去，等到了陈念家里，天已经麻麻亮了。
　　陈念看表演的时候喊得太起劲，喉咙有点哑，她去给自己泡润喉的茶，让方芝先去洗澡。
　　方芝进了浴室，四下里都是陈念的香味。
　　她开了水，愣愣地看水流了很久，才站到了水下，开始动作。
　　她没想要这么快侵入陈念的领地。
　　陈念不能每一个空间里都有她方芝的身影。
　　如果她如此轻易地就能在这里洗澡，在这里留宿，睡到陈念的床上，霸占陈念的视线。那一切就又回到了过去，没有什么两样。
　　但她实在没忍住。
　　她看着陈念为了别人欢呼，为了别人笑，她看着林天意个傻子大剌剌地就说出那些重要的话，她总觉得，她要再慢点，陈念就会去与别的人发生故事了。
　　没有她参与的故事。
　　或许是再不需要她参与的故事。
　　天人交战。
　　方芝仰头，任由水流冲击着她的脸，好像这样就可以冲出清晰的道路，让她预知未来，好走好每一步。
　　陈念，真是她遇到的，最难的题。
　　然而，等方芝出了浴室，这题却暂时不用她解了。
　　因为陈念泡好了茶，没喝几口，就接到了十万火急的电话，方芝出来的时候，她正皱着眉头跟人吵架，吵到激烈处将电话挂断了，拿了外套就又往出走。
　　“你去哪里？”方芝问她。
　　陈念低头换鞋，都没时间看她一眼：“公司，出了点事。”
　　方芝：“什么事？”
　　陈念：“就公司里的事
　　，一句两句说不清。”
　　方芝呆立在原地，头发上的水还在一滴一滴顺着她的身体往下流，身上的浴巾，她选了陈念旧的那条，打横一裹，露出来的部位，上下都是迷人的风光。
　　陈念无心看风光。
　　她拉开了门，见身后没声响，到底还是顾及方芝的心情，解释道：“刚才和天意吃饭，被偷拍了，有人放出消息，说不买通就发稿。我怀疑是CY那边的。”
　　CY是林天意现在的公司，签的短约，合约到期，林天意火了，任谁都舍不得。
　　陈念皱着眉头：“面上谈得好好的，我们答应了他们那么多条件，今晚合作舞台带的也是他们的新人，现在背地里搞事情。”
　　“你不是说没关系吗？”方芝道，“你在场内还光明正大地贴着他的贴纸。”
　　“光明正大当然没关系，但有人恶意搞事能说的就多了去了。”陈念道，“他们连我和天意小学合照都扒出来了。到时候说个青梅竹马我扶他上位，妥妥的皇族，对他很不好。”
　　方芝没应声。
　　陈念再不敢耽搁，给她指了指挂钥匙的位置：“你自己好好睡一觉啊。”
　　门关上了，咔地一声，带起一股风。
　　方芝站在原地，还是没动，觉得人生真是像电影，有的角色，你不去演，自然有人替你演。
　　青梅竹马扶上位，那个皇族本来该是她方知着。
　　自己好好睡一觉？觉是不可能睡得着了。
　　在脑海中模拟着陈念的路线，等她到公司了，方芝坐到了书桌前，打开了陈念的电脑。
　　这电脑没设密码，日常用。
　　方芝点开了网页，进入几个圈内常用散播绯闻的论坛社区，一遍遍地刷新，静静等待。
　　等待原本属于她的故事情节，在别人身上上演。
　　仿佛以一个旁观者的角度，进行一次惊心动魄的试错。


第134章 
　　显然,?CY的威胁并没有让陈念妥协，早上九点，就有消息流出,?关于刚刚拿下现场投票第一的热门选手林天意的系列八卦。
　　从这个人小时候上的哪所学校，高中的时候因为风流倜傥伤了多少无辜少女的心,?到成名后嚣张跋扈,?欺压同公司艺人,?骑驴找马白眼狼预备跳槽见微。
　　说的那叫一个头头是道，胡编乱造。
　　节目正火,?这种爆料很快便被转载到各个角落，对出道不久，刚有些起色的新人，杀伤力极大。
　　林天意的粉丝大多都是节目期间累积起来的，组织时间不长，经验不足，没有什么战斗力，黑料的澄清得靠公司,?但,?这种时候,?CY怎么可能贼喊捉贼。
　　十点的时候，陈念给方芝发过来两条消息,?示意她可以拿走房间的钥匙，想住几天住几天。因为她有段时间回不了家了。
　　方芝明白,?CY和见微的大战这才刚刚开始，CY明显不想善终，就像一个疯狂的前男友，分手之后,?得不到就要毁了。
　　方芝下午还有排练，她没有拿陈念家的钥匙，收拾好自己在这房间里留下的痕迹，便出了门。
　　她回了学校，去了排练室，吃饭的时候一直在刷相关消息，晚上十一点，躺在床上，因为睡眠的缺失，脑袋昏沉。
　　她给陈念发消息：【有时间就多睡会，养好精神，加油。】
　　二十分钟后，陈念回过来：【好的，谢谢，你也劳逸结合。】
　　方芝盯着那一行字，翻来覆去看了很多遍，脑袋里全是对陈念的想象。
　　想象她在什么情况下回了这条消息，想象她会和林天意如何商议，想象她在公司如何指挥千军万马。
　　所以当方芝睡着了，梦里也全都是陈念。陈念皱着眉头对她说，你要是嫌不方便你走好了。
　　是小时候赌气的表情，哄两句就能好。但方芝的嘴好像被黏住了，什么都说不出口，只能眼看她转身走了，离她越来越远。
　　混混沌沌，后面又梦见陈念捧了一大束玫
　　瑰，说是家里刚摘的，说是从小就为她种的。还问她要不要和她在一起，同她开启一段新的关系。
　　方芝真高兴，她去抱陈念，紧紧地把她拥进怀里。她去亲吻她的唇，一如想象的柔软香甜。
　　然后，梦醒了。
　　方芝盯着宿舍的天花板，愣神了好一会儿。
　　她的双手刚好搭在胸口，胸膛的跳动击打着她的指尖，让她的呼吸都有些不顺畅。
　　真甜啊，方芝眨了眨眼，真苦啊。
　　往后半个月时间，林天意都被黑料包围。
　　黑料很快就延伸到了陈念身上，但没有写出她的名字，毕竟光说是见微的幕后富婆老板，可比单说一个名字，刺激多了。
　　造谣容易，澄清很难。见微作为一个还没有签下林天意的公司，付出的努力如同隔山打牛，那些黑料账号，他们想告都没法告。
　　林天意想过自己下场，冲动的时候简直想录个视频说出所有真相，起码把陈念摘干净了。
　　但他被陈念拦住了，陈念笑着说全世界都知道你是我的人了，那你就听点话。
　　林天意怎么可能不听她的话，林天意从小就听她的话。
　　陈念有自己的计划，陈念说她可以解决这些事情，陈念让他什么都不要管，专心工作，搞好表演就可以了。
　　林天意抱着手机，在没人的角落，偷偷哭了一场。
　　然后便再没理网上那些流言蜚语，像陈念说的那样，只专心自己的工作。
　　他把所有的精力都花在了练舞练歌上，拼了命的，想要尽量给见微一个，不那么垃圾的自己。
　　但他的排名还是下降了，后期甚至减少了他的镜头。
　　总决赛的时候，关于林天意这个名字，不管是好还是坏，都平息了不少。
　　陈念不能再来给他加油，林天意和身边CY的助理和经纪人关系都恶化到了极致，表演结束到了后台，连给他递瓶水的人都没有。
　　但林天意无所谓这些，总决赛直播当晚出成绩，他紧紧地盯着大屏幕，看票数的变化，最后半个小时，回到舞
　　台上，站在暗光里，看底下黑压压的人群。
　　最终，他拿下了第五，说不上好也说不上坏，倒是和他来参加比赛时定下的目标达到了一致。
　　CY简直在狂欢，没有人比他们更清楚，按照林天意原本的发展，他可以拿下多么优秀的成绩。
　　如今把一个冠军股拉到无人问津的名次，CY自觉实现了这场解约战的大胜利。
　　他们拒绝了朝林天意递过来的仅剩的几个资源，不给他安排任何通告，将他扒得干干净净，一丝不剩，然后便拖着等待解约期的到来。
　　多拖一天，林天意就更凉一分。
　　繁华喧闹结束，林天意无事可做，回到了学校。
　　仅剩的一点课业并不会消耗掉太多的时间，因为之前他觉得自己这段时间肯定会很忙，所以提前做完了不少东西。
　　他闲得发慌，干脆去看方芝排练。
　　排练进行到了后期合排，剧组演员全部到位。
　　林天意在里面瞄到个熟悉的身影，休息的时候拿了饮料，快步跑过去，问：“是温学长吗？”
　　男人回头，愣了愣，而后开心地笑起来：“林天意。”
　　林天意把饮料递过去：“你还记得我啊。”
　　温正楠捏着饮料瓶，低头感慨道：“可能忘了一段时间，但你现在太火了，没法不记得。”
　　火与不火说起来，真难有个标准线。
　　CY觉得林天意凉透了，很多人对他的结局扼腕痛惜，但对于剧场演员来说，他的确是火。
　　有很多人认得他，知道他的名字，电视机里现在还有节目的重播。
　　林天意笑了笑，不说这事。
　　他同温正楠说起刚才看的排练，对温正楠饰演的角色大加赞赏。
　　温正楠并不是科班出身，初高中的时候把话剧当爱好，后来考大学还是顺从家里的要求，选了更好就业、更有前途的专业。
　　但书念着念着，心思却还是往演戏上跑。
　　于是大学毕业的时候到底给自己做了一回主，放弃了年薪可观的工作，来到了小剧
　　场。
　　赚的是少，无人问津的时候也觉得寂寥。
　　但只要再站到了舞台上，戏服一穿，灯光一打，便觉得内心熊熊燃烧着的火焰，从未熄灭。
　　林天意同他谈表演，他有很多话可说。
　　他们一个学府专业培养，一个全凭爱好生长；一个动荡在大众的视野里，一个上了舞台是角色，下了舞台便无人再识。
　　同样的热情，不同的道路，在最青春的时候同台演出，在人生开启新篇章的时候，喜悦相逢。
　　两人聊起来，洋洋洒洒，开心愉悦，喝完了一瓶饮料，消耗完了休息的时间。
　　就连方芝过来，也没能插进几句话，打了个招呼，转身又去忙自己的了。
　　排练重新开始的时候，林天意意犹未尽。
　　温正楠回到了舞台上，林天意总觉得回到了中学时期，他们话剧社准备大演的时候，每一次课间时间都分外宝贵，铃响第二遍，都舍不得结束话题，回到教室。
　　那是最初的，对热爱的执着和心动。
　　温正楠被一剑刺死，倒地高呼的时候，林天意抬手捂住了眼睛。
　　他有些想哭，可是他是一个成熟的大男人了，哭的话，有些丢人。
　　他突然感同身受地理解了方芝，理解了温正楠，理解了自己。
　　真的，只要有戏演就可以了，底下有多少观众，有多少掌声，没那么重要。
　　排练结束，林天意跑过去和温正楠交换了电话号码，然后非得拉着温正楠去吃夜宵。
　　方芝看他俩那相见恨晚的模样，抬了抬手：“你们去吃啊，我还得回去赶论文。”
　　林天意没敢劝，只能点头：“要不要我给你带点什么啊！”
　　“不用了。”方芝道，“最近在控制体重。”
　　人走的没影了，林天意回头看温正楠，四下里安静，突然有点不好意思。
　　“学长我会不会打扰你了啊，如果你有什么事，就拒绝我，忙你的。”
　　“我没什么事。”温正楠收拾了包，“但吃什么你得听我的。”
　　林天意跟
　　在了他屁股后头，跟小时候一样听话：“听你的听你的。”
　　长大了就有这样的好处，可以将喜欢的聊天时间拉长又拉长。
　　这天晚上两人喝到微醺，过凌晨才就着春风往回走。第二天林天意又来到了剧场，买了一堆喝的，请全剧组喝饮料。
　　方芝挑眉看他：“你这探班的人情要算在谁头上，你是温学长家属还是我家属啊？”
　　林天意握拳：“我是《Gloryland》全体家属，我爱你(更多小说加群712 273271)们所有人，爱到恨不得加入你们。”
　　方芝：“……”
　　温正楠端着咖啡，肩膀一颤一颤，无声地笑。
　　但林天意并没有加入的机会。
　　他的旧合约到期的那一天，陈念便把新合约拍在了他面前，用眼神逼迫他在一分钟之内签了字。
　　而后，陈念仿佛终于被打开枷锁的恶魔，开始了疯狂的舆论反击。
　　所有之前发不实黑料的号，全部收到了来自见微的律师函。见微在各个平台的官号发布了关于林天意所有绯闻的澄清公告，各大媒体通知到位，几个小时之内便席卷了人们的视野。
　　林天意官方粉丝会连夜成立，专人指导，反黑澄清安利一条龙，井然有序地进行。
　　陈念送给CY的最后一份大礼，是CY欺压艺人、陷害艺人、自毁艺人的黑料大礼包，有林天意这个实打实的案例放在这里，铁证如山。
　　力道太大，攻势太猛，而且丝毫不留退路。
　　林天意的名誉，一夜翻盘。
　　第二天，一部IP大剧官宣男主林天意，一个高端时尚品牌与林天意达成合作大使关系。
　　林天意的日程表一下子从空空如也变成了二十小时连轴转，在疯狂的工作到来之前，他最后一次去看《Gloryland》的排练。
　　没能等到午饭大休息，中间暂停，便快速蹿到了温正楠面前，把他拉到了幕后。
　　“下次再见，就是你们正式演出了。”林天意捏着自己好兄弟的手，神色激动，“我一定会来看的，一定会的！！！”
　　温正
　　楠乐得不行，林天意的大起大伏他从网络上都看得到，他宽慰他：“你现在最重要的是好好工作，好好表现，给陈念把这个面子挣回来。演出能不能来看，是次要的。”
　　林天意：“必须的必须的。”
　　说完了他又一哆嗦，表情也变得哭丧下来：“我紧张，我就没这么紧张过，我以前觉得输了无所谓，但现在我不能输。可是我又不是芝芝那么优秀有天赋的人，我专业成绩连前十都难进去，学长你明白我的心情吗，我怕我做不到……”
　　“尽力就好了。”温正楠拍拍他的肩膀，“尽力了就不会辜负所有人的期待。”
　　“而且，”他顿了顿，“陈念和你关系那么好，你们一起长大的，她对你再了解不过。她这么下大力气帮你报仇，捧你，就说明你在她心里是最优秀的。”
　　林天意愣住，觉得哪里不对劲。
　　温正楠眉眼弯弯，一脸欣慰：“哎，你们这种青梅竹马神仙眷侣，真是让人羡慕啊。”
　　眷，眷侣？
　　林天意如遭雷击：“不，学长，我们不是……”
　　温正楠睁大了眼，非常好奇：“竟然还没在一起吗？啊，对不起，我在网上看了些乱七八糟的消息。你们感情那么好，你从小就那么喜欢她，我以为你们早就……”
　　林天意身体僵直，嘴巴结巴：“不，学长，我是，喜欢，但但它可能不是那种，那种喜欢，我就是，就是，非，非常，崇拜……”
　　他自己停住了。
　　心脏跳得快要蹦出了嗓子眼，整个世界都在随之震动。
　　他捂住了胸口，好像这样有用，但适得其反，那感受更明显了。
　　温正楠笑起来：“看，还说不喜欢。”
　　他大胆鼓励后辈：“喜欢就追吧，陈念这么优秀的女孩子，错过了你得后悔一辈子。”
　　林天意努力找回自己的声音，但喉咙干涩，热气冲得他脑子发晕。
　　半晌才挤出几个字：“有，有大问题。”
　　温正楠没来得及问什么问题，因为排练又要开始了。
　　来通知
　　他的人是方芝，方芝掀开幕后的帘子，话是对温正楠说的，眼睛却一直盯着林天意。
　　“要开始了。”方芝道，“这一局导演说加血包，让你死得更惨一些。”
　　语调冰冷，林天意不由自主，猛地一抖。


第135章 
　　方芝和温正楠去排练了,?林天意的手机一声一声地响，催命一般。
　　是新助理的电话，林天意没接,?呆愣愣地出了剧场，上了旁边停着的保姆车。
　　助理一踩油门,?车飞了出去,?他嘴里嚼着个泡泡糖,?道：“哥，以后要不是特别不方便的时候,?我电话你还是接一下。”
　　林天意看向他，助理从后视镜里对上他的视线，叹口气：“哎，没办法，这陈总交待的，你现在是咱们公司重点保护对象。”
　　听到陈念的名字，林天意应了声：“嗯。”
　　陈念的安排他照单全收，不知道从什么时候开始,?他就已经这样了。
　　仿佛刻入DNA的服从基因,?下意识的,?心甘情愿。
　　因为陈念总是对的，陈念那么聪明那么勇敢,?陈念拥有那么多他没有的优秀品质，做了那么多让他崇拜的事。
　　以前没少有人嘲笑他一个男生跟在女生屁股后面当小弟,?但林天意从来不在意那些嘲笑，他觉得那些人都是傻逼。
　　傻逼才会拿性别简单地把人一分为二，他们压根就不知道跟着陈念的好。
　　跟着陈念，他也会敢干许多事情,?他认识了很多新的人，他的生活多了许多奇异的光彩。
　　他曾经默默地发过誓，这辈子都要跟着陈念，都要对她好，在她万一落难的时候，一定要拼尽全力地去救她，哪怕牺牲自己。
　　高中之前，他把这理解为战友情。
　　高中收了很多情书以后，他把这理解为战友情加一些好感。
　　他怎么可能对陈念没好感，他对陈念的好感可以拉一卡车，要不是喜欢她，喜欢她身上每一个闪光的品质，他怎么可能直到现在还粘着她，贴着她，即使坠入谷底也要跟着她。
　　好感实在太多了，太多了它就会变质，它就会溢出来，让你变得无法控制自己的肢体和心脏，在听到别人把她的名字和自己的名字排一起时，便心血翻涌。
　　他没喜欢过别的人，他没对别人有这么多的好
　　感。
　　陈念一直觉得他喜欢方芝，可芝芝是虚幻的梦，是电视机里的漂亮姑娘，是闪闪发亮的明星，非要说个具体的定位的话，林天意觉得方芝是他事业上的偶像。
　　而陈念是他生活的偶像。
　　她的笑容落在他成长的每一个角落里，他们拥有太多太多美好的回忆。
　　除了她，林天意还能去喜欢谁呢。
　　车里放着音乐，缠缠绵绵的情歌，林天意觉得每一句都在形容此刻他的心情。
　　他开窍的实在是有些晚，二十三岁了，还没有任何恋爱的经验，这让他惶惶不安，手足无措。
　　或者说，他压根就不敢开窍。
　　他根本就不敢往这方面想，因为有问题，大问题。
　　他不是陈念最亲近的朋友，陈念最亲近的朋友是方芝。
　　以前他插不进这两人的世界，现在方芝去了国外两年，回来以后和陈念之间的氛围变得莫名其妙，林天意觉得这世界好像露了一条缝，他努力努力，说不定可以塞进去一只脚。
　　如果他有命塞的话。
　　方芝看他的眼神简直像在拿刀子剐。
　　林天意打了个寒颤，胆怯和勇气像水和火，这边熄了那边高。
　　车子到了见微楼下，助理问他：“哥，喝咖啡吗？”
　　林天意顿了顿，火苗往上窜了窜：“我自己去买。”
　　他不仅买了自己喝的，他还给陈念买了喜欢的饮料和甜品。
　　端着精致的小盒子上楼，一路都有人和他打招呼，他笑着回应大家，到了陈念办公室门前刚想整理下衣服，门便哗地被人推开了。
　　陈念当面冲出来，皱着眉头，气势汹汹。
　　“通知苏总，开会！”她跟助理喊了一句，抬眼看到林天意，手里的文件夹啪地拍在他胸口上，“去找燕子。”
　　燕子是林天意的经纪人，林天意现在大部分事情都由她管。
　　陈念这一拍，林天意的心脏倏地一紧，还没等他调整好气息开口说话，陈念已经从他面前晃过去了。
　　“诶……”林天意弱弱地发出个气音。
　　陈念快走到拐弯处了，突然回了头。
　　林天意睁大了眼，喜悦疯狂往上冒。
　　陈念抬手，指向他：“不许吃甜品，从今天开始戒糖。”
　　林天意：“……”
　　陈念身影快速消失，林天意抱着蛋糕欲哭无泪。
　　首战失败，败得一塌涂地，蛋糕不仅没送到陈念嘴里，连自己都吃不了了。
　　陈念虽然把林天意叫回了公司，但压根没空管他。
　　工作什么都安排好了，燕子是见微最有经验的经纪人，她可以处理好一切。
　　陈念在会议室里坐了一下午，开完这个会还有下个会，走了一个部门，还有下个部门。
　　直到下班时间到来，苏青奕站起身，拍了拍她肩膀：“行了，今天就到这里吧。”
　　陈念：“还有宣传那边……”
　　苏青奕笑起来，红唇弯成漂亮的弧度：“工作是干不完的，人还得活着。都不是什么要紧事，明天处理来得及。”
　　她说的对，陈念也并不想做什么压榨员工的老板。
　　她往后靠了靠，瘫进椅子里：“嗯，行。明天见。”
　　苏青奕：“怎么就明天见了？”
　　陈念挑挑眉：“要不然呢，陪我加会班？”
　　苏青奕拽住了她胳膊：“你不吃饭啊，陪我吃个晚饭吧。”
　　没事的话，苏总不会请人吃饭。
　　一般出了公司，还要去谈的事情，一定是公私交织的，重要事情。
　　陈念站起身：“好。”
　　苏青奕亲热地挽住了她胳膊，拖着她往外走：“你说你一个小年轻，整天玩了命地赚钱，让我这奔三的人怎么活呐。”
　　陈念：“苏总万古长青。”
　　苏青奕：“……”
　　陈念：“苏总青春永驻。”
　　苏青奕扔了她胳膊：“也就求着我的时候嘴甜点。”
　　陈念笑了笑，没接她这话。
　　其实她嘴挺甜的，在家里的时候，在方芝面前，或者说往前倒退个几年，上中学的时候。
　　但现在实在是
　　太忙了，在公司里，她需要把自己的情绪往后置，拉出逻辑清晰的那半边脑袋，来快速处理工作相关。
　　说到底，她并不是什么天生做生意的料。
　　没办法像苏青奕那样，轻轻松松如鱼得水，同人斗，眼睛里都是快乐的光芒。
　　两人去了附近常去的一家餐厅，点了些经过经验检验的食物，苏青奕要了瓶啤酒，给陈念满上，陈念没喝，笑着同她道：“苏总你别套路我，我那点酒量你又不是不知道，有什么话咱们直说。”
　　苏青奕问她：“我直说你直答吗？”
　　陈念：“那得看什么事。”
　　苏青奕咂么两下嘴：“那一定不是你会直说的事。”
　　陈念：“你不问怎么知道我今天不会直说。”
　　苏青奕不上她的当，给她夹了菜：“饭总要吃的吧，先吃饭。”
　　饭吃起来了，多少都会喝点。
　　苏青奕是人精，是同陈念共事几年，非常了解她的人精。
　　于是话题东扯西扯，酒杯还是碰了起来，陈念明明喝的不多，到了末尾，却感觉脑袋晕乎乎的，身子挂在椅子上，也软了下来。
　　她看向窗外，窗外灯火通明，很多扇窗，像银河里的星星。
　　“你快问吧。”陈念道，“我有点上头了。”
　　苏青奕终于抛出重点，她问陈念：“你和林天意，不是那种关系吧？”
　　陈念：“哪种？”
　　苏青奕：“情侣，或者恋人未满，反正就是，类似这种的……”
　　陈念：“不是。”
　　她回答得果决，一点犹豫都没，眼睛还是看着窗外，眼神都没晃动。
　　苏青奕看着她：“诶，我就知道，你两肯定不是。”
　　陈念：“嗯。”
　　苏青奕：“天意确实是个好苗子，要早两年签进咱们公司，现在不得拼一拼一哥的份。”
　　陈念：“早两年咱们什么都给不了。”
　　苏青奕看她没打算绕弯，干脆直说了：“现在给的实在是太多了。”
　　陈念摇头：“不多。”
　　苏青奕：“我知道你手里备着一
　　些资源，但就真的，不往后面考虑考虑了吗？”
　　陈念收回了视线，看她：“考虑什么？”
　　苏青奕的指尖轻轻在桌面上磕了磕：“你办公室里的人。”
　　陈念笑起来：“真不签她了，你放心。”
　　苏青奕：“我看她也没打算签别的公司，反正我这边没什么风声。那音乐剧最多半年也就演完了，后面……”
　　陈念：“她不喜欢的。”
　　苏青奕：“啊？”
　　陈念抬了抬手：“她不喜欢这些，安排好的一切，她有自己的想法。”
　　苏青奕：“啊。”
　　啊完了什么话都没说，低头喝了口酒。
　　陈念：“想说什么就说呗。”
　　苏青奕：“真任性啊。”
　　陈念声音里带着笑意：“嗯。”
　　苏青奕：“你还挺骄傲？”
　　陈念指尖抵在酒杯上，轻轻摩挲：“嗯。”
　　苏青奕一脸难以置信：“你这是什么宽宏大量的观世音菩萨，要放我身上，我辛辛苦苦准备好一切等着你，到头来你不干了，我得把人绑回来，关在屋子里，逼着她干。”
　　“其实我想明白了。”陈念道。
　　苏青奕：“明白什么？”
　　陈念盯着玻璃杯上映出的虚晃的光影：“想明白她想干什么。”
　　苏青奕像个提问机：“她想干什么？”
　　陈念笑得很温柔：“我想干什么，她就想干什么。”
　　苏青奕：“……”
　　两人就着这稀里糊涂的话题，又多喝了半瓶酒。
　　陈念不愿再多说，但提到方知着的时候，便嘴角含笑，苏青奕有些受不了她这表情，终于结束了这顿饭。
　　她付钱离开，陈念瘫在座位上，没急着走。
　　不想起方芝还好，被人这么隐隐约约地刺探了一晚上，现在，她满脑子里都是那张脸。
　　有段时间没见了，从林天意的事爆发开始。
　　方芝没有拿走她家的钥匙，也没有在她忙的时候打扰她，两人鲜少发信息，但陈念就是知道，她在干什么，她在想什么，
　　她情绪如何。
　　很简单，交换位置带入一下就可以了。
　　陈念以前觉得，她和方芝是完全不同的性格，一个热情，一个冷淡，一个外向粗糙，一个内感细腻。
　　但自打方芝回国，故意同她拉远距离，陈念琢磨她的动机，她的心情，蓦然发现，其实这些，是她早就经历过的。
　　反反复复地经历过。
　　一门心思地为了对方好，孤注一掷地想要把对方牵引上自己认为正确的道路，离得远了怕控制不住，靠得太近了怕适得其反。
　　在某个时刻，猛然醒悟，想要给对方自由，让她不做笼中鸟。
　　又在某个时刻，受不了这扯远的距离，攥着那根线，疯狂地往回拽。
　　某个时刻，是那个时刻，是这个时刻。
　　突然的想念冲击着感官，如同洪水猛兽，将一切铺就的道路吞噬。
　　林天意到公司之前，去的是剧场。
　　《Gloryland》进入到了最后的排练，陈念想看舞台上的方知着，也想看她素颜常服，干干净净一张脸，扮演一个认真的演员。
　　手机就在兜里，安静地躺着。
　　陈念的指尖还在酒杯上，意识已经拨通了电话。
　　“嗡”电话在响。
　　“嗡嗡”伴着她设置的专属于方芝的铃声。
　　陈念笑起来，觉得唯有天意，只有天意，能让相隔在两处空间的人，心有灵犀，身有双翼。
　　陈念接起了电话，往餐厅外走。
　　“喂。”她轻飘飘地问候，“怎么现在打电话？”
　　方芝的声音清清冷冷，带着唯有她能察觉的委屈：“不方便吗？”
　　“还行。”陈念道，“这会没什么事。”
　　方芝顿了顿，像在念一句无关紧要的台词：“我好像把东西落在你家里了。”


第136章 
　　把东西落在你家里了,?真是不加掩饰的借口。
　　陈念的小房子就那么大点，方芝那天离开后，她晚上回去过一趟,?里里外外看了一遍，走时什么样,?回来什么样,?一点都没多,?一点都没少。
　　陈念嘴角轻轻扬起，抬头看了看天色,?月亮被青云裹着，若有似无。
　　“什么落了？”她问。
　　方芝迫不及待地回答：“耳机，我耳机找不到了。”
　　陈念偏偏脑袋：“那我回去找找。”
　　“你现在不在家吗？”方芝又往回缩了缩，“太麻烦你了，那还是等什么时候……”
　　“在往回走了。”陈念岔开了话题，“刚在外面吃完饭。”
　　方芝顺畅地接下去：“吃什么？”
　　陈念：“云南菜，公司附近有家还不错，以后你过来可以尝尝。”
　　“嗯。”方芝道,?“最近我们排练时间好紧,?只能吃盒饭。”
　　“你们盒饭哪里订的呀？”陈念对这些总是很熟悉,?“我认识几家专做剧组供应餐的……”
　　两人就这么聊起来，餐厅距离陈念家很近,?她照旧走着回家。
　　脚踩在马路牙子上，舒适的风从脸边滑过,?方芝放松下来以后，声音软软糯糯的，和平日里的样子一点都不相像。
　　陈念走到了家门口，话题微微中断。
　　“我到家了。”陈念看着门把,?“这就帮你找找。”
　　“啊。”方芝那边有点点慌乱，“我可能掉浴室，也有可能在客厅。”
　　陈念：“嗯。”
　　方芝：“你要是忙就不用找了，也没那么重要，就是用习惯了……”
　　陈念打断了她的话，声音轻轻的：“我是有点忙。”
　　方芝：“……”
　　陈念：“有很多文件要处理，时间紧急。”
　　方芝：“那……”
　　陈念：“你这会忙吗？不忙的话自己过来找找？”
　　心照不宣的借口。
　　电话那边停了很久，陈念站着没动，静静地等她。
　　足有半分钟后，方芝才开了口：“嗯。”
　　陈念：“那我等你。”
　　“嗯。”方
　　芝应了声，便把电话挂断了。
　　陈念盯着结束的通话页面，长长呼出一口气。
　　真是神奇，两个一块长大的人，对于陈念来说，认识了两辈子的人，仍然可以用这种微不足道的小阴谋，挑动她的心。
　　让她陷在轻飘飘的甜蜜里，仿佛少女怀春。
　　陈念笑了笑，收了手机。手放到门把上了，又停住。
　　不太想进屋，进屋就证据确凿地证实了，屋子里没耳机。
　　陈念左右瞅瞅，小区的物业尽职尽责，保洁将地面打扫得锃光瓦亮。
　　她就这么一屁股坐下来，背靠着门，不冷不热，挺舒服。
　　胳膊搭在膝盖上，下巴搁在胳膊上，安静地等方芝。
　　方芝来得很快，从学校到陈念家，少说得一个小时，但她三十分钟就到了。
　　好在刚才电话里方芝并没有说自己在学校，所以不管怎么解释都行得通。
　　电梯停住，电梯门叮地打开，陈念也就来得及起身拍了拍屁股上的土。
　　方芝迈出电梯，春天刚到，她就已经穿起了裙子，优雅又迷人的法式碎花长裙，外面套着件宽松舒适的开衫毛衣，毛衣只在肩头微微挂着，根本挡不住褶皱方领露出的大片光滑皮肤。
　　“嗨。”陈念同她打招呼。
　　“你怎么在外面？”方芝微微地瞪大眼，像只惊讶的小猫。
　　“刚才……”陈念随便编到，“接了个电话，公司里的事。”
　　也不用解释太多，方芝自己便已经联想好了前因后果：“你这一天也太忙了吧，看来公司离家近并不是好事。”
　　“你说得对。”陈念转身，终于打开了房门。
　　方芝跟在她屁股后面，仿佛第一次来她家一样，拘谨又羞涩：“我是不是太打扰你了啊？”
　　陈念将拖鞋取出，放到她面前，抬眼往上看的时候，视线滑过一截细白的小腿。
　　“不打扰。”陈念道，“不差这点时间。”
　　方芝要同她演，她就陪她演。
　　陈念不得不承认，这幼稚的把戏，简单却有效。你不知道下一秒这个熟悉的人会出什
　　么奇特的招，说什么奇怪的话，那么心就会挂在吊桥上，来回晃悠。
　　“嗯。”方芝轻轻应了一声，换上鞋子后，把外套脱下来，挂在了衣架上，“天气暖和多了。”
　　陈念指了指她轻飘飘的漂亮衣裙：“不冷吗？”
　　方芝：“不冷。”
　　“好看。”陈念夸奖一句，转身往厨房走，“喝点什么？”
　　方芝：“矿泉水就行。”
　　陈念拿了瓶水，递给她。
　　方芝接过去，拧瓶盖的时候很用力，结果手指都红了，瓶盖还没打开。
　　陈念靠着沙发边，看她动作。
　　方芝终于选择了放弃，嘴巴一瘪，委委屈屈的：“这个好紧。”
　　陈念笑起来，伸手接过她手里的水，拧开了递回去。
　　方芝：“哇，怎么到了你手里就这么容易！”
　　陈念抬手，在方芝的胳膊上不轻不重地捏了一下：“因为我力气大吧。”
　　方芝喝水的动作顿住，一大口清凉的水冲进喉咙里，排山倒海，呛得她咳嗽起来。
　　陈念转身往办公的地方去了，只留下胳膊上那一点触感，隔着一层薄薄的布料，热乎乎的，带着微微的疼痛。
　　陈念没有在意她的咳嗽声，径直坐到了电脑前。
　　方芝得以尽情地让热度爬上脸，又悄悄地，落回去。
　　“那我去找了。”方芝道。
　　“嗯。”陈念的声音裹在键盘的敲击声里。
　　方芝去了洗手间，洗手间里干净白亮，耳机那么大的东西压根无处可藏。
　　方芝脑袋里放着自己上次在这里洗澡的画面，那个时候她还想了些有的没的，可惜出了门，陈念就急匆匆地跑了。
　　方芝打开了镜柜和洗手台下的抽屉，敷衍地看了看。
　　而后又慢吞吞地去了卧室，卧室的大床上被子叠得一丝不苟，床单也是整整齐齐。
　　方芝的手掌落到床单上，轻轻地抚过去，激起一丝涟漪。
　　她装模作样地检查了这床上的每一个角落，然后又去检查桌子和衣柜，顺手把阳台上的绿植浇了趟透水，这才出了卧室。
　　客厅的工作区里，
　　陈念还在啪啪地打字。
　　方芝盯着她的背影，发现她头发又长长了一点点，大概最近太忙了没空修，散下来落在宽松的衬衫上，显得落拓又浪漫。
　　方芝的身体蠢蠢欲动，她抿了抿唇，实在没忍住，几步过去，俯身手掌撑在了桌面上，虚虚地将陈念环住。
　　“会不会在这里啊？”方芝的眼睛四下里瞄，“我那天用了会你电脑。”
　　“嗯。”陈念打字的手停住了，空摆了那个姿势，盯着面前的屏幕。
　　屏幕上是一份策划书，倒的确是她要审核的工作内容，只是这策划写得挺好，不需要她看这么久，也不需要她提这么多的修改意见。
　　方芝往前探了探身子，有柔软蹭了蹭陈念的肩。
　　陈念下意识地闭紧了呼吸，于是那总让她心旌晃荡的独属于方芝的香味，也减缓了它的侵袭。
　　但下一秒，方芝的头发便滑到了她的脖子上。
　　痒，像虫子的啮咬，细微地攀爬，蹭过去又回来，反复几趟，感官直冲身下。
　　陈念的呼吸再稳不住，急促地呼出，又急促地吸进。
　　“应该没在这儿。”她开口来掩盖这混乱，“我经常在这儿，没看到。”
　　“嗯。”方芝终于收回了身体，“我再在客厅找找。”
　　“嗯。”陈念手掌滑下来，再没去敲键盘。
　　这房子就这么大点，方芝在其他陈念看不到的地方慢悠悠地折腾还说得过去，现在在陈念眼皮子底下，她只能把速度加快了许多。
　　桌面，抽屉，陈念虽然不至于强迫症，但屋子里到处整洁干净，东西分门别类，没有给方芝埋头苦干的机会。
　　眼看着借口的效用就到了尽头，方芝的脑袋里叮铃一声。
　　她在地毯上跪下身，去看沙发底，状若无意地问：“你是不是喝酒了？”
　　“啊？”陈念愣了愣，“有味儿吗？”
　　方芝：“嗯，离得近了就闻到了。”
　　陈念：“喝了一点儿，苏总找我谈事。”
　　方芝左手捏着枚小小的别针，在晦暗的角落，往自己的右手食指上轻而迅疾地划
　　下去：“哎呦。”
　　“怎么了？”陈念猛地站起了身。
　　方芝将别针扔到了沙发底，往出缩回身子：“不知道被什么划破了。”
　　陈念快步过来，方芝坐在地毯上，裙边自然上缩，是个漂亮诱人的姿势。
　　陈念却没注意她的姿势，她目标明确地捏住了方芝渗出一点点血的手指，眉头皱了起来：“怎么搞的？”
　　方芝脸红红的：“刚才摸了一下，就被扎到了。”
　　陈念侧身拉开茶几的抽屉，拿出瓶碘伏，捏着方芝手指的手没放，只另外一只手便完成了拧瓶盖，抽棉签，沾碘伏的动作。
　　吸足药水的棉签落到了方芝的伤口上，像被蜜蜂轻轻蛰了一下。
　　陈念的动作轻柔又迅速，方芝的那点血迹很快就没了，伤口被涂满药水，再没什么好处理的了。
　　陈念放开了她，指挥她：“坐沙发上去，脚也上去。”
　　方芝整个人窝进沙发里，陈念跪下身，打开手机手电筒，细细地照了遍沙发底。
　　她捏出了那根别针：“怎么会有这东西？”
　　“不小心落的吧。”方芝企图转移话题，“苏总经常和你下班了还谈工作吗？”
　　“偶尔，有事不方便在公司说的时候。”陈念简短地回答。
　　她看着那别针坐到了沙发上，和方芝隔着一人宽的距离。
　　“我家没有别针。”陈念道。
　　方芝：“……”
　　谁家能没个别针……剧组里这东西到处都是，戏服不合适了，这里别一别，那里收一收，小小的别针，好用的很。
　　即使在家里，这不也是针线盒里的常备物品。方芝上戏习惯了，包里都会揣几枚。
　　谁能想到，陈念家里竟然没有这东西。
　　方芝支棱着那根被药水染成褐色的手指，嘴里打了个绊，企图拉回刚才的话题：“是不是关于天意的啊？最近天意应该是你们的工作重点。”
　　陈念看着她，突然挑了挑眉。
　　“哦……”她拖长声音，也不知道哦的什么，那枚别针被她握进了掌心里，“因为这个啊。”
　　方芝：“？？？？”
　　陈念：“以后不要搞到这种地步了，有什么想问的，可以直接问我。”
　　方芝心脏一紧，脊背不自觉地都挺直了：“我没有想问什么，就，随便聊聊……”
　　“嗯，天意的确是我们最近的工作重点。”陈念看着她，不知道是酒劲上头，还是面前的人干的事让她上头，这会，她脑袋有些晕，理智长了翅膀，时不时就要飞走。
　　“借着他这次的解约风波，给他树立正面形象。当然，这些都是虚的，最重要的还是作品。”
　　“他的时间表已经被排满了，除了吃饭睡觉，剩下的就是工作。重要时期，他的脑袋里只能剩下工作。”
　　陈念微微偏了偏脑袋，看方芝垂眸时被长而翘的睫毛掩盖住的情绪。
　　“今天到了公司，两句话都没说，就被扔到了经纪人那里去。”
　　方芝的睫毛快速眨动，眼皮偷偷掀起，看了她一眼：“他经纪人是谁啊？”
　　“燕子，很厉害。”陈念道，“扔给她我就不用管了。”
　　方芝：“哦。”
　　陈念：“本来给你准备的。”
　　方芝顿住，陈念轻飘飘道：“燕子和你肯定很合得来。”
　　没有指责，只是突然说起了点，被放弃的好意。
　　方芝的愧疚往上直冒，冒得她眉头皱了起来，旖旎的心思全部消散，只想跪地道歉，请求陈念的原谅。
　　但陈念没给她任何说话的机会，她话锋一转，连声音都带上了点若有似无的笑意：“电视里有人手被扎破了，老自己含一下，或者被人拽过去，含一下，真是……”
　　她顿了顿，看着方芝，仿佛能望进她心里去：“不太卫生啊。”
　　方芝：“……”
　　陈念视线下落，落到她的指尖上：“所以还是我们这种处理方法好。”
　　方芝：“………………”
　　一轮太阳炸在了她的头顶，热度和红晕包围了她。羞涩难耐的情绪再不用演，尴尬裹挟着慌乱，让她手脚发麻，鸡皮疙瘩都冒了上来。


第137章 
　　百口莫辩。
　　或者说,?根本就没法辩。
　　陈念轻飘飘地把这话抛出来，你要怎么接？说我虽然故意把自己的手扎破了，但我没有让你含我指头的意思？
　　含我指头……
　　方芝喉咙滑动,?眼神晃悠。陈念歪着脑袋看她的样子真是可爱，可爱又欠扁。
　　方芝收回了自己的手,?藏到了身后去,?再开口的时候,?颇有甩锅的嫌疑。
　　“以后收东西要仔细点。”她道。
　　“你真的有点喝多了。”顿了顿，她又道。
　　陈念转身,?靠进沙发靠背里：“有些困。”
　　方芝起身，手去撩垂落的头发时，顺便摸了把自己的脸。
　　真烫。
　　“家里有没有醒酒药……”她问。
　　“我这程度，不用吃药。”陈念盯着她的背影，碎花裙掐得方芝的腰不盈一握，走动间，裙摆影影绰绰的。
　　“那喝点奶。”方芝转身又往冰箱而去，拿了盒牛奶递给陈念,?“耳机没找着,?可能掉路上了吧。”
　　“嗯。”陈念并不在意,?她接过牛奶喝了一口，跟拍广告似的,?唇边沾了一点，伸舌尖出来舔(更多小说加群7 12273271）干净了。
　　方芝没法控制自己身体里的熊熊火焰,?她戴上了一副有色眼镜，觉得陈念的每一处细微动作，都是在勾引她。
　　方芝无法处理现在的状况，在设想里,?她来磨叽磨叽，见个面，聊聊林天意的事打探点消息，今晚也就结束了。
　　根本没这状况。
　　而这状况几乎吞噬了她的大脑和理智，让她的火一旦烧起来，就有燎原之势。
　　方芝能想到的处理方法，满脑子都是捏住陈念的下巴，吻住她的唇，吞掉她的言语，将她整个人吃进肚子里。
　　除此之外，再干什么，再说什么，都是输。
　　方芝闭了闭眼，拧身的姿势仿佛出刀。
　　只是出刀的方向并不是陈念，而是自己。
　　她快步到了玄关处，说话的间隙就换好了鞋穿好了外套：“困了就早点休息，我回学校了。”
　　陈念没说话。
　　方芝没有给自己犹豫的时间，门一开，人就在了门外。
　　两人处在了隔断的空间，那让人窒息的灼烧感终于下降了许多。
　　方芝的手还搭在门把上，她静静地站了一会儿，等呼吸顺畅了，理智回来了，这才往电梯走去。
　　人真是神奇。
　　人的荷尔蒙真是神奇。
　　她能干些什么呢，她有什么好迫不及待要纾解的呢，但她就是快变成了洪水猛兽，想要把陈念吞没，也把自己吞没。
　　出了电梯，手机响起来。
　　来自陈念的电话。
　　方芝深吸一口气，将自己的语调调制如常，这才接起了电话。
　　“喂。”
　　“到哪里了？”陈念问。
　　“刚出楼。”方芝把自己在门口犹豫的时间减掉了。
　　“站住。”陈念道。
　　方芝一愣，但脚比人听话，已经停住了。
　　“等会儿，两分钟。”
　　方芝的心脏又跳出了正常频率：“你要干嘛？”
　　“我喝酒了。”陈念顿了顿，“所以不能送你。车马上就到，你等一下。”
　　“哦。”方芝没法形容自己的心情。
　　“冷吗？”陈念问。
　　“不冷，”方芝道，“你问第二遍了。”
　　陈念：“裙子……有些薄。”
　　方芝那点劲又上来了：“你喜欢？”
　　陈念：“喜欢。”
　　方芝忽地笑起来：“那我再买一条送你。”
　　电话那边停了停，而后咯咯咯的笑声便传了过来。
　　陈念笑得可真开心啊，愉悦，清脆，忍俊不禁又带着一丝叹息。
　　“你怎么这样啊。”她笑着道。
　　没等方芝回答，她又道：“我怎么这样啊。”
　　谁知道呢。
　　方芝也想问这样的问题。
　　但像陈念一样，她不需要这问题的答案，只想享受这隐秘的，让心脏为之疯狂颤动的甜蜜。
　　不止两分钟，这通电话打了足有五分钟，车子才到了楼外。
　　“车到了。”方芝轻声道。
　　“嗯，晚安。”陈念告了别。
　　方芝也只能挂了电话
　　。
　　车门打开，司机是之前方芝见过的陈念的小助理，年轻的女孩子，见到她的时候，比上次还慌乱。
　　“方老师你，你好，方老师是回学校吗？”
　　“嗯。”方芝轻轻应声。
　　助理从后视镜里看她：“电影学院吗？”
　　方芝：“对。”
　　助理踩了脚油门，又手忙脚乱地把副驾驶上的一个盒子递了过来。
　　“陈总让给你的。”
　　方芝接过来，是一副新耳机，和她平日里用的，一个品牌。
　　方芝笑起来，她把盒子抱进怀里，觉得这一趟来的真不亏。
　　“上次都跟你说了不要怕我。”方芝同小助理道，“我很好说话的。”
　　“我不怕。”助理大概很可惜上次自己没回答好，这次回答得特别流畅，“就是会紧张，因为方老师实在太漂亮了。”
　　“是吗？”方芝问，“和你们公司的女艺人比呢？”
　　助理：“啊……”
　　又闹了个大红脸。
　　“我不为难你。”方芝轻轻叹口气，“毕竟你们是自己人。”
　　助理：“我个人，个人很喜欢方老师的长相。”
　　方芝笑笑：“我没有签见微你们是不是很惊讶？”
　　助理：“！！！！”
　　嘴巴闭紧，不敢说话了。
　　是很惊讶。
　　在大家暗戳戳地埋怨了快半年的时间后，方知着没有签约见微，见微迎来的是下放的许多资源，和一个刚出道的新人林天意。
　　这是谁都没想到的。
　　那两天，八卦群里都凉了许多。之前整天抱怨的同事都熄火了，再一个关于方知着和小陈总的字都没发。
　　小助理还是只默默吃瓜，她能确切感受到的，也就是小陈总最近拼了命的工作，忙起来的时候会变得有些凶，让大家大气都不敢喘。
　　小助理跟在她身边，小心翼翼兢兢业业，对她的崇拜度却日益上涨。
　　她到底是明白了，哪怕小陈总是比她年龄还小的女孩子，那也是另一个世界的女孩子，不是她能揣摩得透的。
　　车后面现在坐着的方知着也是。
　　明明漂亮得像是这春天开得满树繁花，说话也总是很温柔带着笑意，却仍然让她觉得紧张，害怕，不确定的话，一个字都不敢说。
　　还好，方知着并不是那种会强迫你回答的人。
　　小助理没有在第一时间回答，她便也不要这答案了，往后松松地靠近椅背里，神态慵懒，不再同她交流。
　　车子到了学校门口，方芝下了车。
　　她还是多余给陈念发过去一条消息，说她到了。
　　陈念还是电话里的回答：【晚安，早点休息。】
　　方芝捏着手机，总想再发点什么过去，却总觉得那会让自己陷入在陈念家时，那尴尬的境地。
　　她最终还是收了手，换了个人，给林天意发过去：【你最近工作什么安排？】
　　林天意回得挺快，报了一串。
　　方芝：【然后呢？】
　　林天意又报了一串。
　　方芝挺满意：【所以最近都不能在北市了？】
　　林天意丧耷耷的：【是啊，飞飞飞，天天飞，然后就要进组了。】
　　方芝：【你们进组收手机吗？】
　　林天意：【！！！！】
　　林天意：【哪里有剧组还收手机的啊！！！】
　　方芝：【有啊，有些组保密做得很严格。】
　　方芝：【还有一些大导演，虽然没有明文规定，但很不喜欢看到演员玩手机，哪怕在午饭时间。他们会觉得你不认真，容易分心，不专业，不敬业。】
　　林天意：【啊……】
　　方芝：【休息时间，最好看的是剧本。给导演留个好印象，上戏的时候会好过点。】
　　林天意：【啊啊啊好好好，谢谢方老师！方老师是我职场导师！】
　　方芝：【喜欢听这些我以后想到了再跟你说说。】
　　林天意：【喜欢喜欢！方老师是我再生父母！！！】
　　方芝：【把你日程表发我一份吧，我好对照着来。】
　　林天意：【燕子姐说这是秘密……】
　　方芝：【你刚才都说了多少了这会是秘密了，不
　　发算了，我懒得操心你的事。】
　　林天意：【芝芝芝芝，姐，姐我错了，我这就发你发你。】
　　林天意：【文档传输。】
　　林天意：【芝芝你不要生气啊，你首演我一定会回去看的！看完了我要发微博！让大家都去看！！！】
　　方芝的指尖顿了顿，点开了文档。
　　林天意的日程表安排得很满，果然像陈念说的那样，接下去的日子里，他的世界只有工作，只能有工作。
　　上午听到某些话的气，消下去不少。
　　她把怀里的耳机盒又抱得紧了些，起码在今天，她拥有了陈念送的爱心耳机，而林天意，只有工作。
　　方芝：【加油，努力工作。】
　　林天意：【我一定会加油的！不辜负方老师的期待！】
　　方芝：【首演这天你有通告啊，来不了吧？】
　　林天意：【不！我一定会来的！一定会来的！！！】
　　这天，他还真来了。
　　音乐剧在国内市场很小，但《Gloryland》有它自己的剧粉，所以首演这天，票卖得很不错，开演前两小时，就有观众已经到了剧场，同门外的海报拍照留念。
　　方芝在后台做最后的准备，大家换上了戏服，画上了夸张的舞台妆容，在这舞台还没亮起的时刻，便已经穿越到了故事里的世界。
　　有人进了后台，是大明星林天意。
　　这段时间，在见微的苦心经营下，他的热度一度攀到圈内巅峰，给精彩的娱乐圈提供了人人乐道的故事。
　　方芝看过去，温正楠先站起了身，笑着朝他张开双手。
　　林天意摘下墨镜，一双明亮带笑的眼睛，他给了温正楠一个大大的拥抱，紧密踏实，还在他背上非常好哥们地拍了两把。
　　拥抱分开的时候，手里的花递了过去。
　　一大束花，还没开演就已经送到了温正楠怀里。
　　方芝挑了挑眉，林天意送完了温正楠，一回身，身后的助理又递过来一束，林天意捧着，大跨步到了方芝跟前，递了过来。
　　“芝芝，演出顺利！”他
　　笑着道。
　　方芝接过花，问他：“就我们俩有吗？”
　　这话真是问到了林天意心里，林天意豪爽地一挥手，道：“都有，都有。”
　　助理直接推了个小推车进来，小推车上全是花。
　　林天意站到了小推车跟前，抱花，送花，仿佛分饭一般，把剧组里台前幕后，每一个人都送到位了。
　　没人不喜欢收到鲜花，还是被大帅哥明星送的花。
　　大家心情愉悦，拉着林天意聊了好一会儿，方芝往后瞅了瞅，小推车上没剩几束了，但助理怀里抱上了一束，和刚才送的，都不一样。
　　更多，更鲜艳，膨胀饱满，一大束红到快要发紫的昂贵玫瑰。
　　方芝顿了顿，问林天意：“见到陈念了吗？”
　　“啊？她已经到了吗？”林天意四下去看，“我没见到她，她不是说还得会儿才能到吗？”
　　“哦。”方芝收了目光，淡淡道，“没事了。”


第138章 
　　陈念到的时候,?离演出开始只有十几分钟了。
　　观众已经入场了大半，小小的剧场里，黑压压地都是脑袋。
　　陈念给方芝发了条【我到了】,?方芝没回复，这会儿,?应该也没空管手机了。
　　倒也挺好,?陈念望望四下的观众,?再看看安静的空荡荡的舞台，心里沉甸甸的,?塞满了欣慰和期待。
　　方芝给她留的票在三排中间，最好的位置。
　　陈念像所有的普通观众一样，找到自己的位置，小心翼翼地进去坐下，然后静静地等待。
　　有人小小声地给她打暗号，biubiu的，跟只老鼠似的。
　　陈念回头，看到了戴着帽子口罩,?抱着花的林天意。
　　林天意在她后两排,?但横向位置拉得很大,?离得实在是有些远。
　　陈念眉头抬了抬，给他打了个手势,?示意他不要乱动，好好看剧。
　　林天意一副有话要说的模样,?晃了晃手里的花。
　　那花很好看，黑红配色，很符合老剧场的氛围。
　　陈念心里咯噔一下，她把买花这事给忘了。
　　今天实在是太忙太忙了,?陈念从早上醒来就开始赶工作，跑了这边跑那边，跟人谈事耽搁了不少时间。
　　好不容易忙得差不多了，马不停蹄地往剧场赶。这个时间刚好是晚高峰，北市的交通堵得要命。
　　她生怕赶不上演出，心里只想着快点快点，助理都没带，于是，人到是到了，两手空空，什么都没带。
　　还真是来看剧的。
　　陈念深吸一口气，给林天意指了指手机。
　　林天意赶忙掏出了手机，陈念给他发消息：【花给我。】
　　言简意赅，特别有小陈总的气势。
　　林天意看着那三个字，脸一下子就红起来，他喜欢陈念这霸道的样子，一点都不扭捏，特别地很。
　　他赶忙站起身，伸长了胳膊，拜托观众传递一下花。
　　那束漂亮的玫瑰过了几个人的手，终于递到了陈念手里。
　　陈念笑起来，
　　冲林天意比了个ok的手势，然后又给他发消息：【谢谢啊，空了请你吃饭。】
　　林天意攥着手机，乐得合不拢嘴。
　　很快，铃声再度响起。
　　陈念收好花，放在脚边。铃响三遍，大幕拉开。
　　观众席暗了下来，只有舞台，亮着另外一个世界。
　　方芝饰演的女主最初只是一个可怜的女工，衣衫破烂，生活拮据，愁眉苦脸。
　　她有悲惨的身世，但这身世在她的周遭算不上稀奇，每个人都如此，每个女人都如此。
　　后来，她意外被一位绅士所救，绅士是理想主义的革命者。女主追随在他身边，看了更广阔的世界，也看清了这个更广阔的世界。
　　她加入革命的队伍，即使做着最简单、最危险的活，也觉得浑身充满了力量，那是在她二十年的生命里，从未有过的感觉。
　　一切都是新的，一切都将是新的。
　　剧分上下两场，中场休息有十分钟的时间。
　　《Gloryland》选的是国内目前最好的制作团队和演员，在厚重的油彩和戏服之下，每一位演员都变成了剧中人，他们在舞台上笑，在舞台上哭，摔倒又爬起，每一处细微的动作和表情，都可以通过这极近的距离，传递给现场的观众。
　　这是一个激动人心的故事，但这并不是一个快乐的故事。
　　休息前的最后一幕，女主凭借自己的力量，拯救了一对濒临死亡的母子，她笑着歌唱，歌声里回忆起自己夭折的孩子，眼泪成串地往下掉。
　　太直观，太冲击，歌声因为气息的起伏不是最标准的音调，却也因为这不完美完整地诠释了角色的心情。
　　陈念被定在了座位上，她从这角色里几乎感受不到方芝的气息。她沉浸在故事里，久久无法动弹。
　　同她一样的观众有很多，起身走动，都沉默而小心。
　　剧场里弥漫着悲伤肃穆的氛围，陈念闭上了眼，许久才长长呼出一口气。
　　她突然想起很遥远且渺小的记忆，像是进了废旧的屋子，打
　　开被尘封的柜子。
　　方知着曾带她看过剧，一个名不见经传的小剧，制作不算好，故事也不算好，但方知着看得很开心。
　　在走出剧场的夜晚，她在月光下脚步轻盈地晃动裙摆，跟陈念说起自己第一次演电视剧的事。
　　演了个小配角，导演好凶，凶了主角好多次，她便跟着演了许多次。
　　大家都很累，都很害怕，但她低着脑袋，心里其实很高兴。
　　她想，再重来一次，再重来一次。
　　重来一次，她就能多演一次。
　　中场休息过后，演出继续。
　　后半场剧情急转直下，所有向上的一切都被压抑住，被打断，被送向灭亡。
　　启蒙女主的绅士被杀，身边的伙伴背叛了队伍，女主曾经救下的母亲，在一场围剿中，为了保护女主，身陷火海。
　　她把刻有孩子名字的项链塞进女主手中，女主重新有了孩子，但她的希望，却全被掐灭了。
　　故事的结局，是在小团体的覆灭中，达成了大集体的胜利。
　　女主还是一名女工，只是衣服是干净的了，工作时间是固定的了。她有时间可以教孩子读书，她的薪资，可以负担起她的生活，还可以让她在闲暇的假期，穿上喜欢的裙子，去参加年轻人的舞会。
　　在曾经战斗过的这片土地，在一直战斗着的这片土地。
　　大幕落下，场下观众疯狂鼓掌。
　　口哨声和呼喊声响彻整个剧场，陈念听到了熟悉的声音，回头看到林天意口罩也不戴了，帽子被他拿在手上疯狂挥舞，神情激烈，眼含热泪。
　　陈念笑起来，她再望向台上，演员们一一谢幕，掌声经久不衰。
　　最后谢幕的自然是全剧的主角，方芝跳着轻快的舞步到了台前，站在那咫尺可触的灯光之下，笑着向大家优雅地鞠躬。
　　掌声和尖叫声推至了高潮。
　　方芝的视线突然精准地落到了陈念身上，嘴角的弧度上扬，眉头轻挑，非得让她给她一个回应。
　　陈念想起她手边的花，赶紧拿起来，
　　冲她指了指。
　　方芝的笑容有一瞬间的停顿。
　　陈念有些不明白她的意思，但四下的人都跟疯了一样地在呼喊，陈念被这氛围感染，总觉得自己也该干点疯狂的事。
　　她站起身，方芝的眼睛亮了亮。
　　她把那花束举起，摆了个抛物的姿势，方芝的笑容一下子变得极其灿烂，并且朝她张开了双臂。
　　周围都是口哨声，还夹杂着大家欢乐的笑声。
　　陈念有些脸热，却还是不负众望地将花抛了过去。
　　漂亮的玫瑰花，在空中转了个跟头，精准地落在了方芝的怀里。
　　方芝举起花，笑着喊了句：“我爱你(更多小说加群712 273271)们！”
　　“我也爱你！！！”台下无数人回应。
　　场子太热，演员们谢幕了三遍，才终于离场。
　　陈念跟着大家往外走，有不少人已经发现了林天意，纷纷举起了手机对着他拍照。
　　林天意愣着一张脸，有些尴尬无措，手里的帽子也不知道还该不该戴上。
　　好在有助理跟在他身边，助理是陈念亲自挑的，虽然看着大剌剌，但其实非常有经验，非常好用。
　　他把帽子扣在了林天意脑袋上，隔开了企图围住他的人，拽着他往外走。
　　陈念想起网上那些关于她和林天意的流言，果断地选了另外一条路。
　　到了后台，演员们正在卸妆。
　　陈念一路恭喜过去，到了方芝面前，不用多说，只偏了偏脑袋。
　　方芝起身，将她拥进怀里。
　　两人身体紧紧相贴，在这大庭广众之下，顺理成章。
　　方芝抱了她很久，久到陈念感受到了她的心跳，一下又一下，清晰明了，仿佛只隔着一层薄薄的皮肤。
　　“芝芝。”陈念叫她，手轻轻地搭在她腰间，又觉得这是不太合适的位置。
　　“嗯。”方芝在她耳边回应。
　　“你好厉害哦。”陈念由衷地夸奖。
　　“嗯。”方芝还是简单的回应。
　　“真的超厉害，超过了我想象的厉害。”陈念下巴搁
　　在她肩头，声音不自觉地就软下来，像黏糊糊的糯米，“我觉得你的选择是对的，为了这样的舞台和演出，扔了什么都不可惜。”
　　“我没有扔掉你。”方芝突然道。
　　她结束了这个拥抱，拉开了两人之间的距离，看着陈念的眼睛，又说了一遍：“我没有想要扔掉你。”
　　陈念笑起来：“我知道我知道。”
　　方芝：“你只知道一点点。”
　　陈念：“那别的……”
　　林天意的声音炸在了两人身后：“哇！演出真的太棒了！！！人好多啊！我好不容易才又挤回来了！！！”
　　方芝：“……”
　　陈念：“……”
　　林天意：“芝芝你待会要不要从B口出去啊，那里好多粉丝啊，都等着你们呢。”
　　方芝转身，继续卸自己身上的东西：“不了，没必要。”
　　林天意：“有你以前的粉丝呢，我看到了，拿着你的海报。专门过来看你演出的。”
　　方芝：“演出结束就结束了，票价只买舞台上。”
　　宠粉狂魔林天意：“哇！你好狠的心！”
　　叽里呱啦叽里呱啦，有林天意在的地方，陈念都不用怎么动嘴。
　　林天意开始长篇大论地夸奖这部剧有多好，大家演得有多好，说到激动处，又有要哭的架势。
　　陈念把他挡住了，问他：“今晚的航班又红眼给命了？”
　　林天意：“嗯，明白要回剧组嘛。”
　　陈念：“本来没这一趟，所以来回的差旅费不报销啊。”
　　林天意：“！！！！！”
　　林天意抓住了陈念的胳膊，疯狂摇晃：“我为了谁啊！你怎么能这样呢！难道芝芝的首演我能不来吗！我……”
　　助理在旁边默默接了句：“温老师收拾好了。”
　　林天意：“啊……”
　　助理：“等你两分钟了。”
　　林天意：“啊啊啊……”
　　他疯狂地挠了挠自己的脑袋，十分尴尬，十分不好意思：“那个，陈总，我，我约了温学长吃饭……”
　　陈念看过去，笑着和温正楠打了个招呼，转头过来，凶神恶煞：“哦，有了老同学就没我们的时间了是吗！”
　　林天意：“不是不是，是之前说好的，我本来想着我们可以一起，或者我赶完这边赶那边，但今天情况特殊……”
　　陈念：“所以只能放弃我们了咯？”
　　林天意脸都红了，他在陈念胳膊上拍了一巴掌：“哎，你别这样，我们下次。你不要忘了说请我吃饭的啊。”
　　陈念可不想这事暴露，推了他一把：“滚蛋滚蛋滚蛋。”
　　方芝看向两人：“什么吃饭？”
　　陈念没给林天意开口的机会，将他赶走了。
　　林天意都走到温正楠面前了，心下不爽，又回头指着陈念道：“哪有观众往台上扔花的，芝芝又不是……”
　　陈念脸冷了下来。
　　林天意：“……”
　　林天意：“嘿嘿，再见，再见。”
　　终于出了化装间。
　　四下里人也散得差不多了，方芝卸完了脸上最后一点油彩，收拾干净了，这才起身，背起了自己的包，轻飘飘地问陈念：“怎么回事啊，今晚和林天意。”
　　“嗨……”陈念低着脑袋，想了想，觉得这种事情早晚都得败露，还是自己坦白了比较好，“就……今天过来得太急，我，忘了买，花了……”
　　方芝眉头上挑，眼睛亮晶晶的：“所以你扔给我的花，是天意的？”
　　陈念抠手指：“嗯，他准备送你的。”
　　方芝回头瞄了眼桌子上放着的真正的林天意送给她的花，坦然纵容了这场误会。
　　“下次不要忘了。”她抬手敲了敲陈念的脑门，嘴角的弧度无法控制地疯狂上扬。
　　“嗯嗯嗯。”陈念用力点头。
　　方芝带着她往外走，走廊有窗户，窗外有开到荼蘼的海棠。
　　一阵风吹过，花瓣在灯光下纷纷下落，方芝突然停住了步子，任由陈念轻轻地撞到了她身上。
　　“别下次了。”方芝道，“这次就给我补了吧。”
　　陈念愣了愣，立马应道：“好！”
　　她加紧一步，到了和方芝并排的位置，伸着脑袋问她：“你喜欢什么花啊？我们这就去买。”
　　方芝对上她的视线，眼睛弯弯，眼里就有最漂亮的花。
　　她眨眨眼：“我要很多很多。”


第139章 
　　方芝并没有去花店,?她叫了车，拉着陈念跑了很远的路，去了北市最大的花市。
　　这个点,?花市早关门了，偌大的市场空荡荡的,?空气中弥漫着花的香味,?却没有花的踪影。
　　“方芝芝。”陈念乐得不行,?“你是不是演戏演傻了。这里白天的确有最多品种最全的花啦，可是早市也得等到五点才有人开门哦。”
　　方芝攥着她的手,?一点都没有沮丧。
　　她拉着陈念拐到了另外一条路上去，沿着昏黄的路灯，一直往前走。
　　“怕不怕？”她问陈念。
　　陈念垂眸看着两人交握在一块的手：“有什么好怕的。”
　　方芝：“这么黑，前面有大灰狼，哇呜……”
　　陈念咯咯咯地笑起来，她能感受到方芝的兴奋，这兴奋的来源是成功的演出，和完美的好心情。
　　陈念喜欢她这样的兴奋,?突然就变得幼稚,?说些小孩子才会说的,?无意义的废话。
　　“大灰狼来了先吃我。”陈念道，“吃我的时候你赶紧跑。”
　　方芝：“那不行,?大灰狼肚子里什么样我还不知道呢，我们一块去走一遭。”
　　陈念：“你就不能让我先跑吗？”
　　方芝：“你跑吗？”
　　陈念嘴角都快飞到天上去：“不跑。”
　　方芝攥紧了她的手,?柔软的指尖相交缠：“那不就得了。”
　　你不跑，我也不会跑，那我们就一块走向黑暗，打倒黑暗。
　　但黑暗尽头不是大灰狼,?黑暗尽头是亮着大灯的花园。
　　大门敞开着，老板就坐在旁边的凳子上，大晚上的，喝茶看报。
　　旁边老旧的收音机里咿咿呀呀，在唱戏。
　　“老板，买几盆花。”方芝道。
　　老板抬头看了她们一眼：“大晚上的，你看花？”
　　方芝：“这不有灯吗？”
　　老板：“有灯晚上也不开花啊。”
　　陈念立马接口道：“晚上开花的植物也很多啊，没花我们就看看叶，好叶子养好花，怎么着都漂亮。”
　　老板推了推眼镜：“嘿，这小姑
　　娘。”
　　他抬了抬手：“行吧，你们进去吧。晚上看得不仔细，可别白天抱过来说我坑你们啊。”
　　“不会的不会的。”陈念应声道。
　　两人就这么进了花园，花园分成两部分，有顶棚遮挡的，露天的。里面整整齐齐地排练着一盆盆的植物，大部分都还只有刚刚长大不久的枝干和叶片。
　　老板没跟着她们，她俩像逛菜市场。
　　陈念打着手机，一盆盆地给方芝查，大概确定了这盆是什么花，这盆又是什么花。
　　“买带盆的也好。”陈念道，“长久。”
　　“嗯。”方芝点点头。
　　陈念：“鲜花一般也就撑一个礼拜，你只要养过一个礼拜不死，就赚了。”
　　方芝：“嗯咯。”
　　陈念张开双臂：“好了，公主殿下，您要哪些花，不要给小的省钱，小的有钱。”
　　方芝：“这个，这个，这个，这个，不要，其他的都要。”
　　陈念：“……”
　　陈念斜着眼睛：“啊这，公主您今天要走霸总剧本吗？”
　　方芝：“掏钱的是霸总，你是霸总。”
　　陈念：“我也不是心疼钱……”
　　方芝：“免费让你搬，你搬多少？”
　　陈念：“搬空！”
　　方芝：“还说不是钱的事。”
　　真是逻辑缜密思维严谨，陈念被她说服了。
　　方芝说要很多很多，果然就是要很多很多，真是……一言既出驷马难追的……君子呐。
　　陈念叫来了老板，问他有没有送货服务。
　　老板抬抬手：“大晚上的，我要不在这住早关门了，没人能送。就两盆花，我给你们少点钱，叫个出租车，这不就回去了。”
　　陈念：“出租车拉不下。”
　　老板：“你是批发呢咋滴，还拉不……”
　　陈念让了让身子，打开了老板的视线。
　　她俩刚才已经把挑好的花全都搬到空地上了，满满地，堆成了一个圆。
　　老板：“……”
　　陈念可怜兮兮：“老板拜托啦，这不送货我们搞不回去啦。”
　　陈念：“我们可以多掏送货费
　　。”
　　老板转身往外走：“我去开车。”
　　老板开来了面包车，摆上花以后，人能坐的位置就很小了。
　　“挤挤，挤挤。”老板催促她俩，“一趟就到了。”
　　方芝先上了车，在那唯一的空位上坐下，然后朝陈念伸过来手。
　　陈念只得过去，半个屁股在座椅上，半个屁股悬挂空中。
　　方芝：“过来点。”
　　陈念稍稍挪了挪胳膊，两人的肩膀挤在一块，困难地摩擦。
　　“还能过哪里去啊？”
　　方芝拍了拍自己的腿：“这里。”
　　陈念：“……”
　　方芝理直气壮：“坐我腿上比坐空中好吧。”
　　陈念抿了抿唇，目光落下去扫到方芝的腿，又很快挪开了视线。
　　天气越来越暖和，方芝便越发地爱穿裙子了。
　　她今天穿的是一条宽松柔软的棉布长裙，人太瘦，站着的时候衣服罩着人，只剩下清清爽爽的氛围感。但坐下来的时候，衣服垂落下去，腿部线条鲜明，是可以想象的柔软温暖。
　　陈念：“没事，我撑得住。”
　　她今天没喝酒，清醒得很，的确撑得住。
　　撑得住心里那不可抑制冒上来的旖旎心思，撑得住记忆里的方知着，同现在的方芝，无限重合。
　　方芝眉尖轻轻一动，没有强迫她。
　　车子开出去，司机在前排欢快地吼戏，陈念和车里的花一起，安静如鸡。
　　遇到斑马线，司机踩了刹车。
　　车子晃，陈念也随着晃了晃，方芝的手突然便穿过她的后背，搂住了她的腰。
　　身子被带过去大半截，这下，除了那还在座位外晃荡的半边屁股，剩下的都在方芝怀里了。
　　柔软的，沁香的怀抱。
　　陈念的身体和大脑都宕了机，浑身上下只剩下一个想法围绕着她，来回飘荡。
　　夜里哪里不开花，这不就好大一朵夜花。
　　“还是往里坐坐吧。”方芝的语气苦口婆心循循善诱，“待会摔了怎么办。”
　　她往里稍微挪了挪身子，陈念被她抱得也实在没法，再拒绝就有些
　　太过做作了。
　　“行吧。”她猛地往里挤去，一只腿顺利地搭在了方芝的腿上，“就，你要是被压麻了，跟我说啊。”
　　“嗯。”方芝应声，一路都没说。
　　在车上摩擦得厉害，等车子到了，陈念才发现了不对劲。
　　“这怎么……”她瞪大了眼，“送我家来了？？？”
　　方芝拉开车门，下了车：“不然呢，宿舍放不下啊。”
　　陈念：“那你就……”
　　方芝：“放下了也没人照顾啊，我最近要跑巡演。”
　　陈念：“……”
　　你赢了。
　　方芝芝，你又一次赢了。
　　陈念认命地帮着老板把花一盆盆地往电梯里搬：“那这买了一整，不等于给我自己买的了吗？”
　　“我的。”方芝仰着下巴，可吝啬了，“每一盆都是我的。”
　　陈念哭笑不得：“你的你的你的。”
　　搬了两趟，才让这些花进了屋。
　　陈念房子不大，里面本来就有些绿植，现在更是被花填满了。
　　到处都是花，大的小的，开花的不开花的，就连厨房，都摆了好些。
　　方芝精心挑选了卧室里的，嘱咐陈念，要尽量开窗，别让花晚上抢你的氧气。
　　陈念点头点头点头，忙了一天，已经累得快要睡着了。
　　“休息吧。”方芝双手把住了她的脑袋，往她跟前靠了靠，“晚安。”
　　陈念：“？？？？你这个点了还要回去吗？”
　　方芝拿了包，往外走：“明天早上还要见导师，下午排练，晚上演出，哪个都离你这不近。”
　　“好吧。”陈念丧丧的。
　　方芝来得匆忙，走得也匆忙。
　　一大朵花，在陈念的房子里，并没有停留多久。
　　可是她留下来的植物，散发着各种气味。陈念洗完澡出来，看到一枝喷雪花，不知道怎么就，突然就开了。
　　陈念蹲在那支花前，看了好一会儿，突然就笑了。
　　她想起方芝从剧场往外走的时候，望向窗外海棠的眼神，那里春光肆意。
　　现在，方芝把春光搬进了她的家里。
　　【
　　晚安。】她给方芝发消息，简单的两个字，脑袋里配的却是自己最为温柔的语调。
　　【晚安。】方芝很快回复她，简单的两个字，陈念脑袋里配的还是最为温柔的语调。
　　这个美丽的夜晚就此结束，第二天一早，方芝收到了来自陈念的消息，很多张照片，照片里全都是正沐浴晨光和雨露的花。
　　【有帮你照顾好哦。】
　　“谢谢哦。”方芝回过去条语音，嘴角上扬。
　　这是一天好心情的开始，方芝坐到周海珍办公室里的时候，脸上还洋溢着这欢乐的笑容。
　　“哇哦。”周海珍道，“心情不错啊。”
　　“嗯。”方芝把带来的小蛋糕放到了他桌上，“新开的店，口味挺特别，但很好吃。”
　　“又贿赂我。”周海珍打开盖子，看着那小巧精致的蛋糕，“我说下次别带了是不是没有用？”
　　方芝：“对。”
　　周海珍拿起小勺子，舀了一口送进嘴里：“好吧。”
　　他喜欢吃，喜欢吃各种正经的，不正经的，甜的辣的食物。
　　正经上班或者教学的时候，他当然不会当着咨询者或者学生的面吃东西，但方芝到底不是一般的人。
　　她拿很多粽子把周海珍从医生变成了朋友，往后两人的接触，周海珍再没收方芝的诊金，却吃了她不少好吃的。
　　就连方芝出国的那两年，每次通话，方芝都会问他，给你寄过去的东西好不好吃呀。
　　好吃，精心准备的食物，哪有不好吃的。
　　蛋糕在口中融化，清爽的抹茶，甜而不腻。
　　周海珍不着急，他吃着东西，方芝酝酿好了自己就会说。
　　“我最近……很高兴。”方芝道，“但又很忐忑。”
　　“但这忐忑也让我高兴，有时候我甚至觉得自己迷恋上了这种感觉。”
　　“又在很多时候，被折磨得想要发狂。”
　　“昨天首演，陈念来了，坐的我给她留的位置。”
　　“她忘了买花，就把天意的花要过来，在谢幕的时候扔给了我。”
　　“那么多人，在为我们欢呼。这让我感觉……仿佛在参加
　　自己的婚礼。”
　　“那束花是天意准备送给陈念的，阴差阳错，陈念都不知道，那花就又到了我手里。”
　　“天意如此，”方芝笑起来，“亏林天意起了个这么好的名。”
　　“他开始行动了，开窍开得晚，所以行动也行动得傻乎乎的。”
　　“我庆幸的是他们没什么接触的时间，两人虽然在一个公司，但都忙的要死，还没有我能看到陈念的时候多。”
　　“我很担心，我以为我不会担心……毕竟陈念对天意真的就是好哥们的感情。”
　　“但我没办法控制自己，就像我没办法控制自己想要控制陈念的心情。”
　　“我们商量的，拉开距离。”方芝抬手，比划了下，“那两年多我不看不听还好，现在回来了，真是……太折磨了。”
　　“拉开太折磨了，所以连靠近也变得太折磨了。”
　　“但陈念的状态很好，就像你说的，她在离开我的时候，仿佛拥有了精神假期。”
　　方芝说到这里，突然停住。
　　她的眼睛没有再看周海珍，目光停留在了一个虚无的点，楞了好一会儿。
　　许久，她才继续道：“有时候我觉得，就这样，挺好的。只要她好，我怎么都可以。”
　　“甚至和别的人在一起也可以，林天意虽然是个傻子，但他人不坏，他会对陈念很好，也会对叔叔阿姨很好，陈念如果和他在一起，后半辈子大概再不会受什么苦……”
　　方芝眨了眨眼，视线聚焦，神情也从温柔缠绵变得冷漠坚定。
　　她活动了下脖子：“但这么觉得的时间太短暂，不能算我的主观思想。”
　　“就继续折磨吧，到我受不了那一天。”
　　作者有话要说：没关系，你很快就受不了了。【挤眼】
　　推荐基友新文，《女配靠做好事霸占热搜》by凉皮就面包，看言情的小天使麻烦收一个吧，二二给您跪下了，孩子实在是太凉了！！给孩子一点爱的鼓励吧！这本更多的是女主走“正道的光”事业线，没什么和男主的互动。【疯狂挤眼挤眼挤眼】
　　附上文案：
　　魔界之
　　主晏安，邪恶凶残，被天雷劈死后，穿进一本书里，成为炮灰女配。
　　原主是被领养的孤女，从小被书中女主鹿悠悠操纵感情pua，成了做坏事兼背黑锅的十八线小明星，被全网黑到自杀。
　　晏安正好穿到自杀现场，手撕剧本，马上跑路。
　　随手扶起黑粉，晏安意外发现，自己的魔力解封了一点点！
　　为了积攒魔力回魔界，大魔王晏安现场退圈，很不熟练地开始做好事。
　　网友：
　　“晏安那个蠢坏咖，退圈正好，我再也不想看到她了！”
　　然而。
　　晏安随手救了一位老太太，结果被认回顶级豪门，成为豪门公主，热搜x1
　　晏安抓个家暴男，一查，哦豁，是悬赏奖金五百万的连环杀人犯！热搜x2
　　晏安去山区资助贫困生，发掘出了百年难遇的超级数学天才……热搜xN
　　后来，晏安将自己上交给国家，站上国家道德模范领奖台时，她认真发言：
　　“好人有好报，是真的，我作证！”
　　网友：
　　“我错了，给热搜顶流、慈善标兵轻轻跪下。”
　　*
　　鹿悠悠家里。
　　“夫人，晏安退圈一年了。”
　　“她凉透了吗？”
　　“没有，她收购了您家公司，曝光了您的黑料，您众叛亲离，被全网唾弃。”
　　“……”
　　“而且，她的忠犬男友，是您老公的小叔。夫人您怎么吐血了？”
　　晏安没想到，她的本命灵刀也跟着她穿来了，还穿成了原男主的小叔。
　　一向不近女色的男人，在千万人视线中，对着晏安单膝下跪，心悦臣服：
　　“主人……带我走。”
　　大魔王女主×忠犬刀灵男主


第140章 
　　《Gloryland》在北市演出的第三天,?刘春花和陈军杰赶来了现场。
　　之前他俩实在是有事走不开，方芝和陈念这两死孩子嫌他俩忙，竟然连具体的时间都没通知他们,?刘春花和陈军杰很生气。
　　他俩还是在网上自己找到的演出信息，然后让助理帮忙抢的票。
　　《Gloryland》演出两天,?风评很好,?许多圈内圈外的大佬观看以后都写了推荐,?方芝又好歹是个曾经大火过的明星，排练的时候再捂着,?一演出，大家也就都知道了。
　　各方聚集过来的人越来越多，刘春花攥着两张票到了剧场外，还被黄牛打探要不要卖票。
　　刘春花双手握票，往陈军杰身后躲了躲：“一张一万。”
　　黄牛：“……”
　　黄牛悻悻地走了，刘春花乐得哈哈大笑。
　　“看来还是不行啊。”她敲一敲票上剧名那几个大字，“一万就没人要了。”
　　陈军杰挽着她的胳膊，还是有些担心：“真不跟芝芝念念说？”
　　“不说。”刘春花噘个嘴,?“她俩都不跟咱俩说,?咱俩跟她俩说啥？”
　　陈军杰：“……”
　　两人真就给谁都没说,?进场找到自己的位子坐下，开开心心地看起表演来。
　　台上剧情激昂,?台下两人偷偷抹眼泪。
　　中场休息的时候，刘春花红着眼睛站起身,?推陈军杰的肩膀：“我要去厕所。”
　　陈军杰：“诶，我也去。”
　　刘春花：“你去你就赶紧走，咱俩还能去一个厕所不成。”
　　陈军杰乐呵呵笑起来，边往外走边同刘春花道：“芝芝演得可真好啊。”
　　当然好,?刘春花心里骄傲得很。
　　起初她知道芝芝没有签念念的公司还有些担心，现在看来，牛逼孩子就是牛逼孩子，干啥事都能干到最好。
　　她挺直了脊背，包里手机响起来。
　　刘春花掏出手机，发现是个陌生号码。
　　她接起了电话：“喂，谁啊。”
　　“阿姨！你和叔叔来了啊！”电话那端是方芝兴奋的声
　　音，“你们怎么都不跟我说啊！”
　　刘春花：“……”
　　刘春花：“你咋知道……”
　　方芝：“我看到你们了啊！第四排，七号九号。”
　　刘春花：“……”
　　刘春花：“芝芝啊，阿姨这就得说你了啊，你演出的时候不专心啊，怎么还有空往台下瞅呢，还有啊，这休息就这么点时间，你们要准备下一场的吧，怎么还有空打闲电话呢……”
　　方芝乐得不行：“这哪里是闲电话。”
　　两人就这么一路聊到了洗手间门口，陈军杰在旁边眼巴巴看着，光听自己老婆在这边讲了，大明星女儿在那边说了啥，一个字都不知道。
　　刘春花突然转头瞪他：“干嘛呢！进女厕啊！！”
　　陈军杰吓一跳，只得往后退进步，拐了方向。
　　刘春花对电话那边道：“行了，忙你的去吧，好好演，别分心。”
　　方芝应了，电话挂断了。
　　刘春花一抬头，前头一大姐转过头问她：“你是演员家属哇。”
　　刘春花抬手撸撸颊边的头发：“哎，算是吧。”
　　大姐：“哪个演员呀？”
　　刘春花：“哎，就那个女工，惨兮兮的，孩子都没了……”
　　女工哪里惨，女工可不惨，女工是女一号啊。
　　大家瞪大了眼，冲她竖起大拇指：“了不得啊了不得。”
　　刘春花用力控制了，可是路过镜子的时候还是不可避免地看到镜子里的自己，笑得嘴角都快扯到颧骨去了。
　　演出结束，方芝没让叔叔阿姨来找自己，只换了衣服，妆都没卸，就背着包跑出了剧场。
　　刘春花和陈军杰眼看着她吸引了一大批观众的目光，等人到了他们跟前时，屁股后面吊了一堆。
　　“啊这……”陈军杰看着那些蠢蠢欲动跃跃欲试充满渴盼的人群，有些不知所措，“这个，芝芝，你要不要……”
　　方芝挽住了阿姨的胳膊，抬手拽了拽叔叔的衣袖，转身笑着朝身后的人鞠了个躬：“对不起大家，今天我家里人过来了，我要陪他们，不能和大家交流了。”
　　“
　　啊。”
　　“好好好。”
　　“家里人啊。”
　　……
　　人群里七嘴八舌，但大部分人都善意地笑着，挥手示意方芝赶紧去陪家人。
　　有人掏出了手机，方芝赶紧拉着叔叔阿姨转了身，只留给他们匆匆离去的背影。
　　“以后不能不跟我说。”方芝笑着道，“早说了我早高兴啊！”
　　刘春花这会把自己的生气可全忘了，一抬手指：“这叫惊喜！”
　　方芝：“哈哈哈惊喜惊喜。”
　　她往停车场的方向望了望：“我跟念念联系了，她这会应该到了。我没车，人家有车有司机，带我们去吃饭。”
　　刘春花：“她的就是你的。”
　　方芝：“对，她的就是我的，是您的，是叔叔的，是我们大家的。”
　　“哈哈哈哈哈……”陈军杰欢快地笑起来。
　　陈念的车果然到了，到了好一会儿了。
　　她老远瞄见人影，便赶紧下车，把三位大神迎进了宽敞舒适的保姆车里，然后跟报菜名似的，报了一堆北市特色，供大家挑选。
　　一家人在一块，欢声笑语不断，其乐融融。
　　到了餐厅，美食上了桌，包间门一关，就跟在家里一样，开心畅快。
　　话题聊着聊着就丰富起来，刘春花把《Gloryland》的演员齐齐跟当事人问了一遍，打听了点八卦。然后又关心了下陈念最近的工作和学习，话题不可避免地就扯到了林天意身上去。
　　“天意明天在北市。”刘春花指了指陈念，“应了你林阿姨的嘱托，我要去看看他。你给我安排一下。”
　　“这还有啥安排的啊，林天意他再大的腕，您肯定想见就见。哪有让长辈跑的，我让他来见您。”陈念掏出手机，跟助理发过去消息，几秒钟后，感慨道，“明天还真在北市啊，他最近都在海市拍戏，也就明天有个广告，得回来一趟。”
　　陈念笑起来：“妈，你消息真灵。”
　　方芝看了过来。
　　“我哪里知道这么清楚，你林阿姨算着日子呢。”刘春花叹了口气，“本来你说，暑假寒假的，起
　　码在你们大学毕业前，能好好在家待些日子。现在一个个都忙事业，忙得脚不沾地的。
　　“别让天意过来，他忙得很，你看看他什么时候休息，我就占用他半个小时，跟他聊会天，把他妈妈让我带的东西给送到就行。”
　　陈念问：“带的什么啊？”
　　刘春花：“吃的用的，天意到了春天容易过敏，还有一些药。”
　　陈念笑起来：“他对什么过敏，我们都给查得清清楚楚的，专门有助理看着他，避免他把脸给搞坏了耽搁工作。但不管做得再怎么细致，妈妈永远都还是会担心孩子。”
　　“那自然。”刘春花看看方芝，又看看陈念，“你们现在这么厉害，其实什么不比我们知道的多，但就还是每天都会想想，有没有吃好啊，睡好啊，有没有认识什么人，可别被骗了啊……”
　　陈念乐得不行：“你说什么啊，你话里有话啊刘同志。”
　　刘春花朝陈念挤挤眼：“你们圈里那么多帅哥，就你公司也不少年轻帅气的小伙吧，你就没春心萌动过？”
　　“哦，这个啊……”陈念悠哉悠哉地喝了口饮料，把大家的口味都吊起来了，这才道，“我没那个兴致，现在一心忙事业呢。”
　　刘春花：“切……”
　　“切什么啊，”陈念大睁着眼睛，挺真诚，“我公私分明的很，我不搞我们公司的小男孩。”
　　刘春花：“别家公司的呢？”
　　陈念：“我不搞圈内的。”
　　刘春花：“哦呦，那完了。”
　　陈念笑起来：“什么完了？”
　　“你林阿姨的美梦完了，”刘春花一拍大腿，“她还幻想着，天意进了你们公司，是吧，近水楼台，你两从小长到大知根知底，有感情基础。天意现在又那么帅，我们女儿也很漂亮，是吧，就，多好啊。”
　　方芝夹菜的手顿了顿，筷子尖的肉片掉回了碟子里。
　　她放下筷子，手掌收到桌下，掐住了自己手背的一点皮肤，捏了捏。
　　刘春花又讲了一段，说这想法，其实
　　林阿姨老早就有了，总同她说。有段时间，她俩都爱上了看婚庆用品，便老约着一块去商场，红艳艳的看着热闹漂亮，没控制住手就买了好多。
　　“都在柜底压着呢。”刘春花看了眼陈念，“也不是给你们压力，你们自己处。反正总要结婚的嘛，用得着。”
　　陈念脸上还是挂着笑意，她给爸爸妈妈各夹了个春饼：“这你们就不懂了，从小一块长到大，才不好成。没有那个光环，也不容易心动。说白了，这么些年整天在一块待着，要有那个意思早背着你们早恋去了，哪还能等到现在。”
　　刘春花皱着眉头，一脸失望。
　　陈念给她倒上饮料，安抚道：“我没那个意思，人家天意也没那个意思，我们就是好朋友，好哥们。他前途无量，将来成了大明星，漂亮媳妇多得是。我呢，也前途无量，想找什么样的找不着。咱就别在一块瞎凑了哈。”
　　“哎……”刘春花又长长叹了一口气。
　　陈军杰倒不操心这些，把好吃的菜转了过来，自己吃得香，还要给老婆夹一块。
　　“吃这个，这个，好吃。”
　　这话题到这里也就结束了。孩子们年龄都还小，刘春花也知道自家这两姑娘都是极其有主见，强求不来的人，所以虽然有点惋惜，倒也没太放在心上。
　　明天天意忙，就不让天意跑这一趟了。
　　陈念给安排好了时间地点接送的车，刘春花自己明天过去一趟。
　　“阿姨，我陪你吧。”方芝笑了笑，“明天没演出，学校里也没什么事。”
　　陈念一拍桌子：“正好，我明天走不开。”
　　刘春花生怕给孩子添麻烦：“不用不用我自己行，还有我老头呢，这些年走南闯北我们什么地没去过啊，要你们陪。”
　　方芝挽住了阿姨胳膊，用脑袋在她身上蹭了蹭：“可是我想多和你们待待啊，明天看完天意你们就又要回去了。”
　　这真是，没法拒绝。
　　刘春花心情愉悦地同意了方芝的陪伴，这一晚，陈念开了个酒店大套房，一家四口，聊到凌晨才睡。
　　第二天，陈念早起去上班，方芝带着叔叔阿姨吃吃逛逛，到了约好的时间，一块去了林天意拍摄的影棚。
　　到的时候，拍摄还没结束。
　　三人和助理一块站在角落里，看林天意穿着各式各样的衣服在镜头下搔首弄姿。
　　拍摄结束，林天意跟工作人员道谢，一转头，就看到了角落里的人。
　　当场尖叫。
　　“啊，叔叔姨姨，你们怎么来了啊！”他快步走过来，脸已经红成了大虾，“你们来了多久了啊，刚看到我拍照片了吗……”
　　刘春花笑着拍拍他肩膀：“看到了啊，天意长大了呢，越来越帅了。”
　　“啊――”林天意彻底社死。
　　拍摄主题有性感元素，被长辈看到自己那一面，真的让人无地自容。
　　偏偏长辈们一点都不会注意到他的小心思，拉着他到了休息室，吃的喝的用的，一件件掏出来，一件件介绍。
　　林天意一直红着脸，看到他妈妈连他去年用了半管子，说好用的药都让拿过来了，一时间连眼睛都红了。
　　三人聊了很久，阿姨关心生活，叔叔关心工作。
　　方芝坐在一旁，静静地看着，话题到她身上了，就笑着接一两句。
　　午饭时间，林天意和昨晚的陈念一样，吃饭非得搞个大阵仗，一定要让远道而来的家人，吃好了，吃饱了。
　　为了这顿饭，下午的拍摄时间都往后延了十来分钟。
　　好不容易才分开了，林天意继续忙工作，方芝送叔叔阿姨去机场。
　　这次，连陈军杰都感慨了句：“天意真是个好孩子啊。”
　　方芝点头，对，是个好孩子。
　　她完全理解了林阿姨的美好想象，因为林天意进入到他们家里，真是毫无违和感。
　　丝滑，平顺，活泼，快乐，方芝甚至想象不到，这两个家庭如果结合到一起，能有什么矛盾。
　　林阿姨温柔善良，和自己的儿子一样，喜欢陈念得不得了，一定也会是个好婆婆。
　　真是最好的选择。
　　现在或许他们年龄小，家长不强求，但一旦到了结婚
　　的年龄，所有的人还是会发出感慨：真是最好的选择。
　　叔叔阿姨上了飞机，方芝站在机场巨大的落地窗前，看宽阔的天，和停机坪里排列整齐的飞机。
　　一架又一架飞机上了天，方芝换了个姿势，也换了个掐的位置。
　　手背上，已经被她搞出了两坨淤青。
　　她真慌张。
　　她昨天才同周医生信誓旦旦地说了，要折磨到她无法忍受的时候。
　　什么才是无法忍受。
　　方芝觉得那并不是一个上升的阶梯，会一截截地爬上去，而是一条线。
　　一条跨过去脚下就是悬崖的线，一条跨过去就再也退不回的线。
　　而她的精神，从来都离这条线很近，近到一个恍神，便能连人带心，都栽进去。
　　方芝深吸一口气，感受到自己的心跳，一下下撞击着胸膛，擂鼓一般。
　　如果她还这样，如果她还等着陈念，如果她铺好了一切的路，只是给别人做了嫁衣裳，那……她大概会疯掉。
　　方芝不能让自己疯掉。
　　那会毁了多年来陈念和她共同努力得来的成果。
　　她急需陈念，她突然急需陈念。需要到达她身边，做些特别的事。
　　她掏出手机，给陈念拨过去电话。
　　响铃四声之后，陈念才接起了电话，她声音压得很低，问她：“怎么了？”
　　方芝没有想什么理由借口，她直抒胸臆：“我要去你家。”
　　陈念：“好啊，你过来。”
　　方芝：“你什么时候下班？”
　　陈念：“起码得八点后了，今天比较忙。”
　　方芝看了眼手上的腕表：“一个半小时后，我到你家。你回来一趟，十分钟就行。”


第141章 
　　十分钟就行,?突然的要求。
　　这让陈念想起方芝超星大赛后，她们在机场见到的那短暂的时间。
　　她永远记得那种渴盼，以及渴盼被满足后的欣喜。
　　那个时候,?方芝刚刚开始自己的梦想，陈念一心辅助她,?但又不得不在开学后,?同她分开。
　　中学时期,?整个都在这样的分开与相见中度过。
　　想念的滋味，酸总是大过甜的。但赤诚热烈的想念,?总会让相见后的拥抱，更来得熨帖人心。
　　现在倒好，她们长大了，不用天天去学校了，在一个城市里，每次相见，却非要找个理由、找个借口。
　　方芝这么干就算了，自己居然就纵容她这么干,?陪她这么干。
　　时间长了,?甚至有些习惯了这样的状态,?好像两人之间，真隔了层什么雾蒙蒙的纱。
　　不够贴切,?不够紧密。
　　会议上，有人在放PPT,?十来页，才刚讲到第二页。
　　陈念手指摩挲在手机上，想了会，低头给爸妈发了条消息。
　　问他们今天玩得开心吗,?有没有什么特别的事。
　　爸妈应该在飞机上，没有回她消息。
　　陈念瞄了好几次手机，又给林天意发过去消息，问的大致是同样的事。
　　林天意也在飞机上，没有回她消息。
　　陈念心里的疑问得不到解答，眉头不自觉地便皱了起来。
　　经纪部的主管掌心冒汗，PPT放到第三页的时候，问了句：“大家有什么问题吗？”
　　陈述才刚刚开始，哪有人有什么问题。
　　大家纷纷摇头，主管看向陈念，问：“陈总，您觉得有什么不妥的地方吗？”
　　“啊……”陈念顿了顿，确实挺不妥的，PPT实在太长了。
　　“没事。”陈念指尖在手机上点了点，“你先说。”
　　一副秋后再算账的架势，彻底影响了主管的发挥。
　　他没再敢自信满满地宣扬自己的企划，语速和叙述的节奏都明显加快。说完整个PPT，也就用了十分钟。
　　十分钟，陈念看着投影仪角落里显
　　示的时间，脑袋里还是那个问题。
　　方芝为什么突然要见面？
　　方芝见面了准备干些什么？
　　这么精准的时间，十分钟，能干些什么？
　　主管擦了擦脑门的汗，问了一圈，又到了陈念这里。
　　“陈总，你……”
　　“十分钟能干些什么？”陈念道。
　　主管一愣。
　　陈念指了指时间：“你刚才，说了十分钟的计划。
　　“这十分钟里，能干些什么？能达成什么？数据支持是怎么得来的？如果出现偏差，又怎么去挽救？
　　“我希望你能想想这些问题，考虑得更全面一些。”
　　苏青奕望了过来，看了陈念好一会儿。
　　“继续吧。”陈念道。
　　由于陈念的变相催促，会议进程加快了许多。
　　一个小时后，她从会议室里出来，吩咐助理：“通知一下，有要签字的这会快点拿过来，我在办公室里，就十分钟。”
　　助理站住，马不停蹄地开始在手机上打字。
　　陈念进了会议室，当着巨大的方知着的面坐下。苏青奕靠在门边上，问她：“怎么了？着急忙慌的。”
　　“我待会有事，要出去一趟。”陈念顿了顿，“晚上还能不能回来不一定，和波波那边的合作得靠你了。”
　　“急事吗？”苏青奕问，“需要我帮忙吗？”
　　“不用。”陈念的目光落到方知着的照片上，“私事。”
　　苏青奕不问了，但她没走，就在门边上看着。
　　已经有人进了办公室，问了声“苏总好”，陈念用力朝她招手：“快，别磨叽。”
　　文件赶紧送到了陈念桌上，陈念收了心神，用最快的速度扫描签字。
　　一份又一份，一个人又一个人。
　　十分钟的时间一到，陈念收笔抬头，道：“剩下的明天吧。”
　　大家自然不敢说什么，出了办公室。
　　陈念起身去洗手间洗了把脸，这才大跨步地往外走。
　　苏青奕看着她的背影，道：“一切顺利啊。”
　　陈念抬了抬手，没应声。
　　时间她是算好的，出了楼加快脚步
　　，到家的时间距离方芝打电话过来，大概一小时二十分钟。
　　刚好，不用等得太着急，也不用怕把方芝拦到门外。
　　但真是太巧了。
　　陈念刚走到小区门口，就看到一辆出租停下，车里下来了个熟悉的人。
　　方芝穿着件柔软的纱裙，风一吹，裙摆和长发一起扬起，漂亮得像是电影里的场景。
　　陈念心跳怦然，抬手冲她喊：“芝芝――”
　　方芝转头看过来，刚还冷冷清清一个人，忽地就绽放出个灿烂的笑容来。
　　陈念唇角上扬，方芝甩手关上了车门，大跨步地往她而来。
　　这点距离，陈念怎么会只等着她过来。脚下生风一般，两人转瞬便到了对方面前。
　　“怎么回事啊？”陈念问她，“你是从哪里过来的啊？”
　　“机场。”方芝回答出这两个简单的字，便抬手紧紧抱住了她。
　　光天化日，朗朗乾坤。
　　这是人流量很大的繁华街道，也是景色宜人的春日傍晚。
　　方芝的拥抱那么踏实，那么紧密，她搂住自己腰的手，使了大力气，让陈念几乎无法动弹。
　　陈念又想起了她们曾经在机场，拥抱的无数的短暂时光。
　　久违的舒畅的欣喜，一点点蔓延上来。
　　这单纯的欢乐，会让陈念整个脑袋都活跃起来。
　　不再是开会时那个沉默的、无趣的、冷漠又恐怖的小陈总，她还穿着西装，却一秒切回少年。
　　陈念抬手压住了方芝的脑袋，柔软蓬松的发让她的指尖微微下陷，像掉进温柔的云里。
　　“被人看到了。”陈念语调上扬，“快把脸盖住。”
　　“怎么盖？”方芝的声音在她肩头，贴着她耳朵。
　　“埋我身上。”陈念同她开玩笑，“就像个害羞的少女。”
　　方芝笑起来，低低的，愉悦的笑声。
　　她真低了头，埋在了陈念的颈窝里。
　　于是，笑声便变得更加具体，有温热的呼吸，有轻微的震动，像细小的蚂蚁，攀爬在陈念的皮肤上，触动她最敏感的神经。
　　“盖住了。”方芝道，柔软濡湿的
　　触感。
　　陈念的躁动直往上冒，在这光明正大的街上，仿佛被盖住了氧气的火。
　　陈念退后，拉开了两人的距离。
　　她看着方芝，有很多话想要问她，从方芝的眼睛里，她也看到了同样的渴求。
　　“回家里吧。”陈念道。
　　“嗯。”方芝应声，手垂下牵住了陈念食指，“那刚才这些和路上都不算在十分钟里。”
　　陈念从善如流：“本来就不应该算。”
　　不该算，所有的问题便都悬而未决。
　　两人不紧不慢地往小区里走，穿过石子小路，越燥越急，越急又越缓。
　　终于到了家门口，陈念从包里摸钥匙，手机震动了两声，陈念看到了来自爸妈和林天意的消息。
　　陈念打开了门，对方芝道：“进。”
　　方芝跨进门里，哪怕只有十分钟，也规矩地换鞋放包。
　　陈念点开了未读的信息，三方回答一致，在今天方芝陪爸妈去看林天意，然后送爸妈去机场的过程中，没有发生任何意外和不悦。
　　所以，方芝这次反常的约见，没有外部原因，只能是她自己。
　　她自己，单纯地要见陈念，不再找别扭的借口。
　　陈念的心跳擂鼓一般，久违的紧张冒上头，让她耳尖都开始发热。
　　方芝换好了拖鞋，就站在玄关处等她，卷发长裙，柔柔弱弱，娉婷婀娜。
　　陈念知道，她才不是外表这样的人。
　　手握在门把上，便迟迟不敢动作。
　　这真是奇异的博弈，方芝往后退了，她便想往前追，但方芝往前近了，她却觉得害怕。
　　害怕未知的、或者已知的进展，害怕失去掌控，情绪崩塌。
　　“不进来吗？”方芝问她。
　　陈念心尖微微一跳：“你今天突然……”
　　她话没说完，就被方芝打断：“你进来我就告诉你。”
　　陈念捏着门把：“你知道我问什么吗？”
　　方芝：“知道。”
　　陈念：“我……”
　　方芝突然上前一步抓住了她的胳膊，将她扯了进去：“你不就想问我我想干什么。”
　　门在身
　　后砰地关上，屋内安静，再没什么打扰她们。
　　陈念瞪大了眼睛，却因为两人之间的距离太近，根本看不清方芝的表情。
　　方芝又把她拉进了怀里，不知怎么着，这人明明换了拖鞋，个子却仿佛高了不少，这一扯一拉，陈念再同方芝拥抱时，脑袋居然就贴近了她的胸口。
　　她的胸口，不仅有柔软沁香，还有心跳，心跳，心跳。
　　面上看着那么冷静、那么胸有成竹的一个人，心跳竟然同陈念一样，汹涌澎湃得仿佛要变成战斗的鼓点。
　　“就想干这个。”方芝一手压着她的背，一手压着她脑袋，霸道得像是要当场给陈念扔下五百万的总裁，彻底扭转了之前的局面。
　　陈念只能听她的心跳，叠加着自己的心跳。
　　“昨天和叔叔阿姨吃饭的时候，你有多少话是真的？”
　　“啊……”陈念这会其实不太想得起来，昨天吃了……哦不，昨天说了什么。
　　方芝替她记得：“说你不找自己公司的，说你不找圈里的，说你对林天意没那个意思，只是好兄弟，还说你现在一心搞事业，没空谈恋爱。”
　　“啊……”陈念简直想逃离这个怀抱，“一半一半吧。”
　　方芝：“哪一半？”
　　陈念往后缩了缩身子，这才发现方芝霸道的姿势是极其有用的，别说逃开这个拥抱，她的脑袋都无法离开她的皮肤。
　　老天爷，她的皮肤，柔软丝滑的皮肤。
　　没人比她更了解，当她们的身体纠|缠在一起，那是什么样的触感。
　　还有她的香味，她的声音，她纯真热烈、非要得到一切的架势……
　　她的方知着。
　　陈念抿紧了唇，无法回答她的问题，不能回答她的问题。
　　方芝急急地催她：“哪一半是真的，哪一半是假的？”
　　陈念摇头，脑袋蹭过去，皮肤发痒。
　　方芝放在她背上的手紧紧地抓住了她的衣服，再用力，仿佛便可以扯开她的衣服，扯掉她的伪装，和懦弱。
　　但她没再问了，她的声音只剩下了她的气息，贴着陈念的头顶，一下又
　　一下。
　　她抱了她很久，陈念预习过时间的长度，不止十分钟。
　　终于，所有的力道都减轻。
　　方芝拉开了两人的距离，陈念得以畅快呼吸。
　　房间里光线明亮，方芝的花，正肆意盛开。
　　陈念没敢去看方芝的眼睛，但她感受得到方芝的视线。
　　方芝的视线，从她的睫毛下落，滑过鼻尖，落在了她的唇上，然后久久地停驻。
　　陈念抿了抿唇，突然香甜的气味抵到了她的唇边，浓郁的果香，熟悉的质感。
　　一颗水果硬糖，被方芝塞进了她的嘴里。
　　酸，甜，解渴。
　　方芝抬手，轻轻拍了拍她鼓起来的脸颊：“现在不想说没关系，十分钟到了，回去上班吧。”
　　陈念嚼了嚼那颗糖。
　　方芝离开她，走进了屋子：“我要再待会，欣赏一下我的花。”


第142章 
　　陈念不太想回去上班。
　　是个人这会都不想回去上班。
　　糖果在嘴里小了一圈,?她还杵在玄关处。方芝摘掉了一盆花上的枯叶，突然回头看她：“我今晚就不回学校了。”
　　陈念：“啊。”
　　方芝笑眯眯问她：“加班回来想吃什么？挺久没吃我做的饭了吧，允许你点菜。”
　　是真的很久了。
　　上次吃还是过年的时候,?年夜饭方芝下厨做了两道菜，是为了孝顺爸妈。
　　“随便什么都行。”陈念道,?“看你想做什么。”
　　方芝到了冰箱跟前：“成,?我看看你有什么菜,?哎，陈念你是只喝水不吃饭吗？里面就只有饮料。”
　　“要什么菜？”陈念赶紧掏出了手机,?“我记下来，待会去买。”
　　方芝拿着瓶酒出来：“菜我自己会买，你赶紧加你班去。今晚咱俩喝这个。”
　　陈念喉咙滑动，想起十八岁那个夜晚。
　　想起十八岁那一年，方芝若有似无的试探，偶尔一记直球，打得她落荒而逃。
　　陈念拿了包，指了指钥匙：“那我先去了。”
　　方芝：“嗯。”
　　她表情安然愉悦,?是那个熟悉的方芝。
　　陈念出了门,?一路又返回到了公司。
　　助理惊讶她回来得这么快,?陈念只抬了抬手，让她继续通知签文件。
　　埋头苦干了许久,?苏青奕来找她去开会，陈念拒绝了。
　　“和波波那边合作就靠你了。”还是那句话。
　　苏青奕：“你这不在嘛,?逃得这么光明正大？”
　　陈念捂了捂自己的胸口：“人在，心不在。”
　　心真不在。
　　她现在最大的本事，也就看看文件，没法和人唇枪舌战地谈生意。
　　苏青奕长呼出一口气：“儿大不由娘啊。”
　　陈念看过去,?苏青奕已经走了。
　　助理在一旁整理文件，陈念转头盯了她一会，想起她也就比方芝大一岁，算同龄人。
　　她叫了她一声，问她：“你们现在……谈恋爱都是怎么搞的？”
　　助理脸一下子爆红：“陈总
　　我不谈恋爱。”
　　陈念：“以前谈过吧，或者身边的人。”
　　助理：“我舍友谈。”
　　陈念：“她们谈恋爱，什么状态？”
　　助理：“很激动，很兴奋，很敏感，话很多。”
　　陈念：“……”
　　这状态往方芝身上套不上去，放自己身上倒合适。
　　助理瞄见她情绪不对，又赶忙打了个补丁：“但是每个人性格不一样，表现得也不一样。还是要了解对方，具体对待。”
　　陈念：“……”
　　哦，了解对方。大概没有人比她更了解方芝了，可是她还是在询问毫不相干的人。
　　陈念抬手揉了揉太阳穴，问最重要的：“你觉得你现在自主了吗？你的所有恋爱行为都是出于自发愿意的，而不是被引导。或者说，你分辨得清什么是爱情，什么是友情，什么是依赖吗？”
　　“当然！”助理瞪大了眼，这个年龄她最怕别人觉得自己幼稚了，“怎么会分不清！恋爱是会有很多反常行为的，一个健康的人突然心动过速，一个冷静的人突然变得疯狂，一个勇敢的人开始畏手畏脚，一个注意力集中的人不断地精神恍惚，你脑袋里总在想他，不由你控制地想他，你总想着见他，没有任何理由任何需求也想见他，跟他在一块，做最无聊的事也变得有趣。”
　　陈念：“……”
　　陈念：“你是不是有兼职写言情小说？”
　　助理：“……”
　　陈念：“拿出去整理吧。”
　　助理：“哦好。”
　　赶紧抱着东西跑掉了。
　　今天的小陈总非常不正常，让人害怕。
　　陈念在公司磨叽到八点，秒钟一过，便换了衣服下班。
　　再到家的时候，饭菜的香味扑鼻，方芝换掉了裙子，身上穿的是陈念的睡衣。
　　陈念的视线落在那衣服上多了一秒，便被方芝精准抓到，她笑得挺不好意思：“冲了个澡，没带衣服，就穿你的了。”
　　“嗯。”陈念挪开了视线，“你随便穿。”
　　方芝又转到了厨房里去：“还有菜没好。”
　　陈念再进自己的屋子，感觉就
　　完全不一样了。
　　方芝大概是有给她打扫过，花草都浇了水，还挪了地方。
　　天虽然已经黑了，但窗帘都拉开着，窗户只有薄薄的纱窗，窗边吊着防蚊虫的香囊。
　　干净明亮，温暖舒适，风吹进来，有自然和家的味道。
　　饭菜上了桌，方芝摘掉了围裙。
　　扎起来的头发也放了下来，年轻的脸上不施粉黛也有最好的状态。
　　陈念坐到她对面，看她巧笑嫣然，同她说着最普通的话题，品尝着美味佳肴，心里便不由自主地往那条线偏。
　　最终，她还是开口道：“这个场景，我原本以为在五个月前就会有。”
　　方芝的动作顿住，显然知道她说的是什么，她眨了眨眼，道：“对不起。”
　　“没什么对不起的。”陈念道，“我觉得都挺有趣的。”
　　方芝抬眼看她，陈念指了指桌上的菜：“一回来就这样挺好的，延迟了几个月，体会了些别的心情，再殊途同归，也挺好的。”
　　方芝的筷子尖还在嘴边上，她咬住了那一点木头，用力的时候能听到细微的声响。
　　“我就是有些好奇，”陈念道，“为什么今天突然就……不和我生分了？”
　　方芝放过了筷子，她挺直了脊背，看着陈念，坦荡荡赤|裸裸：“因为我突然发现，要是我再作下去，可能就不在你心里最重要的位置了。”
　　陈念默然。
　　方芝补充道：“我很自私，不管什么年龄，我都还是想要霸占你。”
　　陈念眸光晃动，突然就有些不敢看她的眼睛。
　　她拨了拨碗里的米饭，继续问她：“那刚回来的时候，怎么想的？”
　　方芝眉头轻皱，微微向后，靠上了椅背。
　　原因她自己很清楚，或许陈念也清楚。但关于陈念心理健康的那一半，还是不能说，也不必说。
　　她挑适合现在这样的氛围的，挑适合她往后将要行动的。
　　“我不想让你再觉得我是个小孩。”方芝道，“虽然咱俩一样大，可你从小就把我当小孩。
　　“教我很多事情，护着我，帮我实现我的梦想，
　　安排我的人生。”
　　方芝笑了笑，让语气柔软并快乐起来：“大概是从孤儿院领回个小孩后遗症。”
　　陈念没有笑，她觉得有些难过，好像有些事情，到了今晚此刻，就结束了。
　　“我长大了。”方芝张开双臂，笑容扩大，“你看，我马上就要大学毕业了，而且我早就踏入社会了，我还自己在国外待了两年，我把自己照顾得很好，从身体，到心态，哪里都很好。
　　“我经历了很多不在你预料之中的事情，去了很多你没去过的地方，认识了很多你不认识的人……
　　“我在没有你的世界里，检验了自己的成长，自己的思维，自己的感情。
　　“我是一个独立的我，自主的我，往后人生的所有选择，我都可以对自己负责，我不用你再把这些责任，全扛在自己身上。
　　“陈念，”方芝往前趴了趴，拉进两人之间的距离，她笑靥如花，眸光灿烂，“你还记得小时候有段时间，我特别喜欢你叫我姐姐吗？”
　　陈念笑了：“记得。”
　　方芝：“现在，我不让你叫我姐姐，我也不想有你这个妹妹。当然，我也不想让你做我姐，做我的守护者，我的导师，或者……”
　　方芝皱皱眉头：“做我妈？”
　　陈念哭笑不得，再没法吃饭，往后靠进椅背里，看向方芝。
　　两人都放松下来，有些话说出口，其实没那么难。时间可以鉴别一切，时间可以证明一切。
　　她们都坦荡荡，她们难得如此坦荡。
　　方芝耸了耸肩：“妈妈，结束了。”
　　陈念唇角上扬，脸有些红：“行。”
　　方芝站起身，朝她伸出手：“从此以后，让我们用两个独立自主的人格相处，抛却负担，愉快生活。”
　　陈念同她击掌：“你不是我的负担。”
　　方芝眼睛亮了亮，顺杆爬：“那我是你的什么？”
　　陈念选那个进可攻退可守的词：“朋友。”
　　“朋友好。”方芝眉尖一挑，低头提起酒瓶，给自己倒了满满一杯，“朋友多了路好走，朋友可以走向任何通天
　　大道。”
　　说完，她十分应景地一仰头，把那杯酒都干了。
　　陈念瞪大了眼。
　　陈念：“别喝……”
　　方芝倒扣酒杯：“朋友不扫我喝酒的兴。”
　　陈念猛地闭紧了嘴。
　　方芝又给自己满上：“我干了，你随意。”
　　陈念控制着自己蠢蠢欲动的手，尽量把自己调到朋友的状态：“你，那个，酒喝多了它……”
　　方芝：“你不知道吧，我酒量其实特别好。”
　　方芝眨眨眼，是许久未见的小狐狸：“我不敢让你知道啊，我可以喝很多的，我喝多了也不难受，我喝多了就很……开，就可以干很多快乐的事。”
　　陈念的瞳孔简直和心脏一起在地震。
　　方芝起身，脚步晃悠地走，走到中央，突然稳健地回头，逮住了陈念那一脸担忧的表情。
　　“哈，以为我醉了吧。小样。”
　　她恢复了正常的走姿，甚至轻盈地跳出了舞蹈动作。她到了陈念那台不知道从哪里淘来的老旧唱片机跟前，随手打开了音乐。
　　陈念的品位，一成不变。
　　不是在听她的歌，就是在听古典乐。
　　方芝随着音乐声轻轻吟唱，手虚空地摆了个双人舞的姿势，旋转的时候长发轻轻扬起，即使穿着睡衣，舞步也异常地漂亮。
　　“不来吗？”方芝问她。
　　陈念笑盈盈看着她：“我不太会。”
　　“有我在还怕你不会？”方芝甩掉了脚上的拖鞋，“来，也把你鞋脱了，这样就算踩我脚上也不疼。”
　　陈念眨了眨眼，站起了身。
　　她真温柔，她真可爱。
　　她在这里，这里就是她想象中的那个重逢后该有的世界；她在这里，这里就是曾经那个她无比怀念的世界。
　　她走到了她身边，握住了她的手。
　　方芝带着她，轻轻地晃悠，手绅士地搭在她腰间，一点都没僭越。这让陈念的心熨帖得仿佛逃离了风暴的海面。
　　“和我跳舞不错吧？”方芝轻轻问她，尾调上扬。
　　“很不错。”陈念回答她。
　　她们度过了一个很不错的夜晚。
　　方芝酒量确实厉害，喝了那么多，也没有醉，最多也就是眼神微醺，声音撩人，身娇体软。
　　陈念数了她的量，有些怀疑，上一辈子，方知着借酒干的那些事，有几次是真醉，有几次是装疯。
　　最后，她们喝累了，玩累了。方芝软绵绵地倒在她的大床上，陈念望着她明亮的眼，问她：“我去睡沙发？”
　　“嗯。”方芝点头。
　　陈念转身往外走，方芝又哼哼唧唧地唤她，并向她张开了怀抱。
　　她要一个抱抱。
　　朋友之间，晚安的抱抱。
　　陈念抱了她，方芝的声音飘在耳边，说了睡前最后一句话：“但我还是要霸占你哦。”
　　但我还是要霸占你……哦。
　　陈念松开人，大步跨出卧室以后，关紧了卧室的门。
　　一夜混乱，第二天陈念上班迟了许多。
　　方芝等她离开以后才起了床，急匆匆地去冲了个澡，洗漱出门。
　　等到了周海珍办公室里，早餐还冒着蒸腾的热气。
　　方芝也冒着蒸腾的热气。
　　这么多次见面，这是第一次，她迫不及待得像只热锅上的蚂蚁。
　　“怎么了？”周海珍问她。
　　“我不忍了。”方芝道。
　　周海珍：“哇哦。”
　　方芝双手支在了办公桌上：“我有一个问题，请您务必真诚地回答我。”
　　周海珍：“你说。”
　　方芝：“怎么追人？”
　　作者有话要说：和大家说一下，大纲是早就打好的，大家在评论区提的意见和建议，我会认真思考过后，决定是否吸收。谢谢大家陪我一起看这个故事出生，发展，一直到现在这个阶段。着急，焦躁，想看她俩快点在一起的心情，我能够理解，但很抱歉，我还是决定按照自己的节奏来。等不及的朋友，可以选择弃文或者等待完结(更多小说加群小说群7122 73271
　　推书群1047884211)再看。完结(更多小说加群小说群7122 73271
　　推书群1047884211)的时间我预估了一下，大概在七月中旬。
　　希望大家每天快乐，不要为一本小说搞得不开心。为了保持稳定的码字状态，接下来这段时间我不再看评论区。大家随意讨论，友好交流，谢谢。


第143章 
　　周海珍笑起来。
　　他不想笑的,?但他实在忍不住。
　　他看着方芝那个毛毛躁躁的模样，觉得心下舒畅又愉悦。
　　“这还用我告诉你吗？”周海珍摊摊手掌，“这不是你们年轻孩子最擅长的东西吗？”
　　“我不擅长。”方芝坐下,?周海珍笑得她有些恼，于是眉头轻轻蹙着,?“我没有经验,?我不想失败。”
　　周海珍问她：“刚回来的时候不是说都计划好了吗？”
　　“计划不好用。”方芝捏住了沙发的一点布料,?用力搓了搓，“计划赶不及我心里的变化。”
　　周海珍道：“那现在你又制定新的计划。”
　　方芝顿住,?陷入混乱的思考。
　　好一会儿，她理清了从昨天下午开始，就被冲击的思路：“主要是，真的不能失败。在告白之前，我一定要确定她是可以接受我的。不然到时候，我们连朋友都没得做了。
　　“她之前说过，如果喜欢一个人，肯定会有所动作。如果对方没有动作,?也就基本宣告暗恋失败了。
　　“我觉得陈念现在还没有这个动作,?她对我,?这方面，最大的程度就是开个玩笑。我……”
　　方芝说到这里,?有些不好意思，她低下头：“我想要用肢体接触来判定的时候,?她会躲。
　　“我甚至不知道她的性取向，因为她也没有谈过恋爱，没有跟我说过她对谁有好感。”
　　“嗯。”周海珍轻轻应声，“你觉得她躲的原因是什么？”
　　“很多啊。”方芝说到这个,?感觉丧气像海浪一样不断拍打着她的胸口，“什么都有可能啊，比如，她真的只把我当朋友，当姐妹。她对我没有那个感觉。她没法接受和女生在一起。或者……她害怕的那个属于方知着的宿命，是不是又交叉到了我的身上。”
　　方芝愣了愣，喃喃道：“她会不会和那个方知着，本来就是恋人的关系……”
　　周海珍：“这么多的问题，还要追吗？不考虑换个人吗？像你的条件，想找什么样的恋爱对象都有可能。”
　　方芝看向他：“就找她，也有可能吗？”
　　周海珍笑笑：“理论上来说，有。”
　　方芝：“那请周医生用自己的经验帮我把这个可能性扩大。”
　　周海珍低头，笑着叹了口气：“哎，你呀。”
　　话题还是回归到了方芝最初的问题，她实在是太聪明，大部分刻意的引导对她根本没有用。周海珍第一次见她就明白。
　　她也是很有主见的孩子，有自己的行事方式，轻易不会被他人推翻或者打破。最重要的是，她是在爱里长大的孩子，是快乐的。
　　所以她并不需要周海珍给她精神指导，她需要的是可以保守秘密的朋友，在迷茫混乱，又不能与他人道的时候，讨论讨论，整理思路。
　　相比之下，周海珍的专业知识在陈念那里更有用。
　　陈念在学校那两年，情绪常常处于极度压抑和极度恐慌的状态，周海珍破除两人之间的交流壁垒，用了些时间。获取陈念的信任，用了些时间。
　　幸运的是，陈念是他的学生，并且对心理学很有兴趣，所以进行深入一点的交流，倒是没有花费太大的精力。
　　他们成立了心理互助小组，组里有别的老师，有各年级的学生。
　　每个周四晚上，他们都会挑一个舒适的地点，围坐在一起，交流心里的想法。
　　陈念交到了很好的朋友，精神状态也渐渐好转。方芝回国的时候，周海珍曾担心过会不会有反复，但就他目前看到的来说，一切都在往前走，往好的方向走。
　　方芝在提起陈念的时候，越发地有她这个年龄的孩子该有的状态。而陈念，周海珍知道，她会被这样的情绪感染，体会到那些本该属于她的，青春的果实。
　　“就站在楼下？”方芝瞪大了眼，盯着周海珍，“楼下有别的人吗？这不会让师母感觉到尴尬吗？”
　　“那个时候没办法，”周海珍推了推眼镜，“没有手机，没法叫她出来。在楼下喊名字又不太好，就……弹琴了。”
　　方芝：“没想到周老师还懂音乐。”
　　“我那就是随便扒拉两
　　下，跟你们专业的不能比。那个时候男生都学弹吉他，我就也没落下。”
　　“嗯，好。”方芝点点头，“我会弹吉他。”
　　周海珍笑了：“就硬学吗？”
　　方芝微微扬起下巴，眼里光芒明媚：“先都记在脑袋里。然后呢，您继续说。”
　　周海珍被她催着，把自己追媳妇时的那点恋爱史，几乎扒了个干干净净。
　　方芝临走时，笑着同他道：“周老师我认识个制琴的师傅，手艺很好，改天和我一起过去，给你定制一把吉他。”
　　周海珍：“你总贿赂我。”
　　方芝：“这是感谢。”
　　陈念这一上午过得有些心神晃悠，临到中午，她给方芝发了条消息：【起床了吗？】
　　方芝很快回过来：
　　【早都起啦。】
　　【下午有排练，得早点过去，中午不能陪你一起吃饭了。】
　　【加油工作啊。】
　　啊。
　　陈念看着手机，有些想不起来，上午工作了什么。
　　【你也加油啊。】
　　她在键盘上轻轻敲字，问的就傻，回得也傻，仿佛个无趣的呆子。
　　但哪怕这样的话，方芝又都回复了她：【嗯咯。】
　　还配了个可爱的表情包。
　　陈念盯着表情包上的歪头猫猫，乐了好一会儿。
　　并且午饭去餐厅的时候，因为菜单套餐起了个“猫猫食”的名字，而全然不顾套餐内容，立马就下了单。
　　猫猫食，里面有鱼有鸡，但就是量少得可怜。
　　食物上了桌，陈念有些哭笑不得。
　　手机响了一声，是方芝发来的消息。
　　陈念有些惊讶，因为消息是一张照片，照片里是一只握着筷子漂亮的手，方芝问她：【午饭吃的什么？】
　　陈念赶紧拍了自己的“猫猫食”，给她回了过去，并且问她：【怎么了？组里定的饭吃腻了吗？你跟导演说，我这里还有好几家，不行咱就换。】
　　方芝：【没。】
　　【跟剧组有什么关系。】
　　【我就是想看看你吃的什么。】
　　陈念愣住，方芝的消息又跳了出来，还是一张
　　照片，照片里还是那只漂亮的手，只是筷子的方向变了，变得朝向她。
　　【夹走你的秋刀鱼。】方芝道。
　　完全的闲聊。
　　已经有很久，她俩各自忙碌，不会在社交软件上，做这些无用的聊天。
　　陈念因为工作忙，手机上的通讯更是能精简就精简，和爸妈打电话都是在固定的时间，不管是同事还是朋友，手机一响，那都必定是有事发生。
　　真的很久，没有这种感觉了。
　　仿佛一朝回到了中学时期，那个时候，手机多稀奇啊。她们赚了钱，才给对方买了手机，发消息都是用短信，一条一毛钱，分开两天，就把话费花到了负值。
　　陈念盯着手机，看那白嫩嫩的手，可以想象得到方芝拍这照片时，笑着的样子。
　　她便也笑起来，将鱼拆了一部分，吃掉之后，拍了张照片回过去：【啊，你这吃得也太多了吧，给我留一点啊。】
　　方芝拍自己的饭菜：【行咯，给你我的咯，想吃什么自己夹。】
　　陈念：【茄子。】
　　方芝的茄子少了一大口，筷子又支棱到了镜头前：【轮我了。】
　　幼稚得要命。
　　浪费时间得要命。
　　明明可以开视频，干脆陪着对方边聊边吃饭，但这种幼稚的形式一旦开始，就是要做到最后。
　　图片有图片的魅力，文字有文字的感觉。两人多年培养的默契，让每一条信息都变得极其有趣，陈念看一眼手机，吃一口饭，笑得腮帮子疼。
　　饭吃完了，方芝拍了张排练室的照片，给陈念发过来：【要开始了，有个细节，导演要抠。】
　　陈念没忍住多问了两句：【哪里啊？你们演得那么完美了还要抠。】
　　方芝这次回过来的是语音，带着点走路的晃荡气息，紧赶慢赶地拿道具，却还要和陈念解释清楚。
　　解释完了，落下最后一句：“我先去了，我们大概需要两个小时。”
　　报了时间。
　　报了时间的意思就是，两个小时后我就有空了。
　　我有空了，你可以继续同我玩那幼稚的图片游戏。
　　陈念
　　盯着手机，好一会儿之后，退出聊天界面查看了下自己今天下午的工作表。
　　她给已经忙起来的方芝回到：【我下午没什么重要的事，看看报表就结束了。】
　　好的，我们随时都可以玩那幼稚的图片游戏。
　　两人说到做到，没有误解。
　　两个小时后，方芝发了张自己的脚：【鞋子跳舞都快磨破了。】
　　三个小时后，方芝发了自己的脚走在马路牙子上：【天气越来越热了。】
　　四个小时后，那脚踏上了熟悉的地砖：【呼，终于到家了。】
　　终于到家了，到陈念家了。
　　陈念光顾着和她聊天，根本没注意到这信息的关联性，如今这么一溜串地拉上去，突然就有些不知道该说些什么。
　　不知道该说些什么，只是把头埋到了胳膊上，傻乎乎地笑了好一会儿。
　　良久，她看了眼时间，嘴角上扬着回复：【我今天准点到家。】


第144章 
　　下班时间没到,?陈念就背上了包往外走。
　　路过打卡机的时候，准备卡着时间溜的员工瞄见她，吓得一个转身就往里缩。
　　陈念心情好,?什么都觉得好。
　　她拍了拍放打卡机的桌子：“没什么事了就回家。”
　　员工：“我我我不是陈总我……”
　　陈念笑得可灿烂，可和蔼可亲：“家多好啊,?家是最重要的。”
　　员工：“……”
　　陈念挥挥手,?急匆匆又潇洒地走了。
　　天气是越来越热了,?陈念快步走在回家的路上，单穿着件衬衫都觉得身体发汗。
　　她抬手把头发扎起来,?又把衬衫领口解开了一颗纽扣。
　　到家的时候，方芝正在厨房忙活，陈念放下包，几乎是把鞋子踢掉的，赶紧进了厨房。
　　“怎么又做饭呢。”她来到方芝身边，皱着眉头问她。
　　“没什么事啊。”方芝道，“你昨天说我做的菜香。”
　　陈念把衬衫袖口撸起来，接过她手里的菜,?择菜洗菜,?一气呵成。
　　“你做菜是香。”陈念扫了眼站在流理台前的方芝,?方芝穿着柔软的白裙子，围着碎花围裙,?长发垂下两缕，美好得要命。
　　“但你来我这儿,?不是给我做保姆的。”陈念嘟囔道。
　　方芝也不忙活了，她返身靠着台面边缘，看陈念洗菜，唇角挂着若有似无的笑意。
　　“那我是来干什么的？”她问陈念。
　　“想干什么就干什么。”陈念回答得理直气壮,?“不用伺候我。”
　　方芝若有所思地点点头：“这样啊。”
　　她偏了偏脑袋：“那要是我就是想给你做饭呢？”
　　“怎么可能，你没这个爱好。”陈念把菜洗干净了，拿到案板上，“切块？”
　　方芝：“嗯，滚刀块。”
　　陈念做这些饭前准备很是熟练，她把方芝往旁边推了推，再没让她靠近，自己切好了这个菜就准备下一个菜，等所有的东西都备好了，连葱姜蒜都该切好切好，该拍碎拍碎了，这才把位置交还给了方芝。
　　“我做得难吃。”陈念道，“但你要尝一下的话就我来。”
　　方芝挑了挑眉，把她推到了一边：“为了咱俩美好的晚餐时光，我来。”
　　陈念笑起来，不好意思地蹭了蹭鼻尖：“我应该去厨师学院进修一下。”
　　“不用。”方芝热油下锅，“你会的已经够过了。”
　　陈念还待再说什么，方芝又加了一句：“这种事，两人里面有一个会就可以了。”
　　两人里面有一个会就可以了，其实两个人都不会也可以。
　　她们可以去外面吃，可以点外卖，可以请保姆，怎么都行。
　　这思维顺畅地仿佛乳酪滑过，陈念愣了愣，才拦截了回去。
　　怎么就两个人了，怎么下意识地就两个人了，下半辈子的生活，方芝怎么就这么顺畅地进行了安排。
　　她站在厨房门边上没有走，就这么看着方芝。
　　仙女一样的人在烟火里，有种奇异的交错感，让人觉得恍惚，不踏实。
　　仿佛梦境一般。
　　陈念上辈子，就待在这样的梦境里。
　　食物出锅，两人坐上餐桌。
　　陈念端菜的时候不小心，袖口滑下来，沾到了油。
　　“我去换下衣服。”她把菜放下后，返身往卧室走。
　　“再穿件衬衫吧。”方芝突然道，“你穿衬衫很好看。”
　　陈念脚步一顿，低头看了自己一眼。
　　客观来说，是的。她的身材不如方芝那样具有圆滑柔润的曲线美，整个人又扁又高，跟个晾衣架子似的，的确适合穿衬衫。
　　但被圈里圈外公认的大美人夸好看，还是会让她生出一点羞赧。
　　“还行吧，”她道，“但在家里穿衬衫会不会看着太正式了？”
　　方芝：“挑不那么正式的，衣柜最右边挂着的那件白色的就可以。”
　　“诶？”陈念进了屋，对方芝对自己衣柜的熟悉感觉惊讶。
　　她打开了衣柜门，看到了方芝说的那件白色衬衫。
　　和她平日里穿的款式很不一样，不规
　　则的领口，开得很低，长度直达膝盖，侧面开着叉。
　　“你给我买衣服啦！”她扬声问。
　　“嗯，觉得很适合你就买了。”方芝道，“试试看。”
　　“哦。”陈念盯着那件衣服，嘴上应着，心里乱七八糟的想法直往外冒。
　　进展太快了，势头太猛了，方芝突然就开始关注她的身体了。
　　陈念抿抿唇，为了不让氛围变得太过别扭，快速换了衣服。
　　很合适，很舒服，只是有些短。
　　胸前短，腿上短，上下露出大面积的皮肤，很有慵懒居家，散漫自如的感觉。
　　陈念快步出了卧室，在餐桌前坐下：“哎呀，饿死我啦。”
　　方芝瞄了她一眼，陈念将一块排骨塞进嘴里的时候，方芝又瞄了她一眼。
　　桌面以上就这点位置，方芝瞄她的领口倒也不奇怪，奇怪的是那欲看还休，还休还想看的，遮蔽又赤|裸的眼神。
　　陈念吃排骨的动作都淑女了，小心翼翼，生怕酱汁沾到身上，或者脸上。
　　“挺舒服的。”吃完排骨，陈念总结道。
　　“嗯。”方芝低头，“挺好看的。”
　　“哈哈哈哈……”陈念尴尬地笑笑，觉得氛围还是朝着不可名状的方向狂奔而去了。
　　她赶紧换了话题，关心关心方芝今天的排练，说说自己今天的工作。
　　因为几乎一整天的时间都有联系，所以话题交流起来非常顺畅。
　　吃完饭陈念去洗碗，把锅碗瓢盆都塞进洗碗机以后，就在那静静地听它动作。
　　她反思了下自己，氛围奇怪的原因很简单，她太容易害羞了。
　　她一个……是吧，那么大岁数的人，什么大风大浪没见过，从昨天方芝突然跑来她家开始，羞耻度却直线上升。
　　方芝那热烈灿烂的眼神，那放肆开怀的状态，仿佛蓄势待发的浪潮，只要陈念一松懈，只要外物一刺激，便极有可能将陈念吞没。
　　陈念害怕这吞没，陈念担忧这吞没，陈念却也期盼这吞没。
　　方芝对她的喜欢，明晃晃的，不管前世还是今生
　　，不管什么年龄，什么关系，仿佛注定的宿命，仿佛陈念就是长在了方芝必经的情感点上。
　　陈念不知道绕过这个情感点，方芝会不会获得更好的爱情，更好的生活。陈念也不知道，经历这个情感点，方芝会不会又再一次陷入痛苦。
　　方知着的痛苦那么多，这一生陈念帮她把从此往前的都清除了，往后，落到了自己的身上，她无法动作。
　　她舍不得将方芝推开，却也不想主动去占有。
　　她思索来思索去，还是决定将所有的选择权交到方芝的手里。
　　她想疏远就疏远，她想靠近就靠近，她渴望亲密，她就给她亲密，如若有一天，她告白，她把选择权抛回了陈念手里……
　　陈念无法预判那一刻自己的状态，只能等到那一刻再说。
　　在这之前，她最好保持自己最自如正常的状态，让舟于水上，顺流而行。
　　陈念整理了下衣服，扎好头发，收拾完厨房以后，给自己打了强效抗羞涩针，用她最不崩人设的状态，出现在了客厅里。
　　方芝正低头打理花草，听到动静，回头看她。
　　陈念往下抖了抖身子，声音扬起，欢乐地道：“是挺好看的啊，这风格，以后可以多尝试一下。”
　　“嗯。”方芝直起身子，彻底转过来，面对着她。
　　她的目光从陈念的脑袋一路滑到了她的小腿：“你真的很好看。”
　　陈念：“……”
　　方芝静静地夸：“身材比例非常棒，肩宽腰细，锁骨漂亮，腿修长。
　　“没有多余的肉，也不觉得哪里缺了，明明不是大众审美的标准女性优秀身材，却总觉得完美得不需要加，不需要减，也不需要谁去评判。
　　“好看，五官也好看，我圈里圈外，国内国外，看过很多张脸，没有一张，是你这样的。
　　“你这样感觉的。”
　　方芝歪了歪脑袋，淡淡地笑了：“我还不觉得这是偏爱，我的眼睛和大脑都告诉我，这是真理。
　　“你像真理一般好看。”
　　最后一个话音落，方
　　芝的目光回归到了陈念的脸上，对上她的视线。
　　“这是我目前看到的，你穿着衣服，只露出了这些。我记得你是有腹肌的，背部线条也漂亮，上学的时候夏天在家会穿吊带衫，现在把自己裹得严严实实的。”
　　陈念：“……”
　　陈念简直要握紧拳头，才能控制自己的热气不上头，不把自己冲成一只熟虾。
　　她不是没被人夸过好看，她只是没被人这么夸过。
　　这打量，这语气，即是干净的欣赏，又带着蓬勃的渴望，偏偏表情淡漠，淡漠又迷离。
　　陈念觉得自己像狂热艺术家手里的雕塑，像疯狂食人者餐桌上摆盘精致的肉。
　　陈念微微低了下头，道：“这还没到夏天呢。”
　　方芝问她：“夏天会再穿吊带吗？”
　　“看场合，”陈念笑了笑，“现在大部分时间都在公司里，空调一吹，冷得很。”
　　“嗯。”方芝应了一声，好像这个话题结束了。
　　她转身继续去浇她的花，喷壶里的水完了，路过陈念去洗手间接。
　　陈念正拿着手机，看公司群里发的消息。
　　方芝路过她，手指轻轻在她肚子上划了一下，隔着一层薄薄的布料，出其不意，激得陈念一下子整个腹部都收紧了。
　　方芝指尖一动，又倒退着划了回去，然后一脸欣喜看向她：“陈念，不错啊，现在还有呢。”
　　陈念的脸终于还是红了起来，方芝的每一个字都在扎她那脆弱的神经。
　　“我，我有坚持跑步。”陈念道，“有空的时候也会去做做器械。”
　　“真棒。”方芝夸她，神情愉悦，仿佛这是对自己极好的事。


第145章 
　　陈念真受不了方芝这样。
　　她觉得要再这样黏在一块下去,?她的心脏迟早要出问题，她在方芝面前说话的能力迟早要退化成零。
　　跟个傻子似的。
　　好在，方芝有演出。
　　《Gloryland》在北市的演出已经结束,?接下去,?方芝要飞到各地,?全国巡演。
　　离开北市那天,?方芝拉着大大的行李箱,?先到了她家，才赶往机场。
　　陈念把开到一半的会鸽了，送她去机场。
　　剧组是统一的时间统一的机票，大家一块聚在候机大厅的时候，三三两两，很多人都有人送。
　　父母,?朋友,?当然最多的是妻子或者丈夫。
　　方芝把自己收拾得干练，东西也都备得齐全,?陈念一路问过来，她什么都不缺,?什么都考虑到了。
　　所以陈念看着她，突然就不知道再说些什么，两人静静地对望,?四下里的喧闹都恍然褪去。
　　“演出顺利。”陈念最终道。
　　“谢谢。”方芝抬手揽住了她，一个轻轻的拥抱，“我会想你的。”
　　我会想你的,?方芝还站在她面前，陈念其实已经开始了想念。
　　往后的日子里，从春末到初夏,?再到烈日炎炎，陈念一直沉浸在这样的想念里。
　　两人经常通电话，方便的时候也会打视频。最多的时候还是文字交流。
　　方芝保留了她们之间的图片游戏，经常用照片来跟陈念报告自己的位置，自己正在干的事，自己为之感慨的美食或者星空。
　　这是陈念最放松的时候。
　　不管她是在工作，还是在学习，或者只是静静地在家躺着，只要方芝的消息过来，她便感觉四肢百骸都伸展开来，舒适得仿佛飘飘云端。
　　大多数时候，她们说的都是些废话。把自己今天的生活重复一遍，或者对最近发生的热点事件进行无意义的讨论，话题说着说着就偏了，但偏到哪里都无所谓。
　　方芝真真切切地同她交流着，哪怕她们相隔千万里。
　　而陈念没了方芝在面
　　前时那热烈渴望带来的紧迫感，得以全然地享受这亲密。
　　特殊的亲密。
　　方芝只有在她面前才会这么话多，只有在她面前才会这么无聊。
　　陈念比谁都清楚，方芝的聊天列表里，无事还会主动发消息的，只有她一个。
　　巡演一切顺利，Z市是最后一站。
　　陈念时刻关注着《Gloryland》的相关信息，演出在哪个剧院，什么时间，出演的是A卡还是B卡，上座率怎么样，评价怎么样，她都非常清楚。
　　比自己公司艺人的成绩，可清楚多了。
　　于是演出一结束，陈念便给方芝拨过去了电话。
　　很快被接起，方芝笑着应她：“喂~”
　　“结束了吗？”陈念问，“感觉怎么样？”
　　“非常棒。”方芝道，“晚上还有一场，但不是我的场。”
　　“嗯。”陈念知道这事，所以这电话才打得如此地迫不及待，“那你现在在做什么？”
　　“稍等。”方芝把电话挂断了。
　　再拨过来的，就是视频了。
　　陈念调整了下坐着的姿势，接通了视频。
　　视频里是剧院后台，方芝还穿着戏服，脸上带着妆。
　　刚刚结束演出，后台这会是最乱的时候。色彩鲜艳的方芝身后，时不时就有人滑过。
　　方芝举高了手：“看，我们收到了好多花。”
　　陈念看到了很多束堆在一起的花。
　　方芝笑着道：“大家都在收拾，想着回家干些什么。”
　　陈念问：“你想干点什么呢？”
　　“嗯……”方芝把手机收回来，放在了面前的桌子上，身子轻轻前后晃着，“我还没想好。”
　　陈念刚想问她票打算买什么时候的，有人过来拍了拍方芝的肩膀，道：“知着，导演发在群里的消息看了没，Z市风景这么好，公费旅游来一趟啊。”
　　“啊。”方芝顿了顿，“我看看。”
　　她凑近了手机，五官猛然在镜头里放大，近得可以看清每一处睫毛的走向。
　　陈念心头一跳，下意识往后缩了缩身子。
　　方芝看了群里的消息
　　，兴奋的表情有一点点隐没：“我们导演想带着全剧组一起去玩，就当杀青宴了。”
　　陈念猜到了，心下略有些失望，但这都在情理之中，没什么大问题。
　　她也不想因为自己的想念就催促方芝赶紧回来，而错过了她与同事们应有的庆祝。
　　她笑起来，把话题往偏带了带：“你们导演挺有钱啊，他忙活了大半年，赚得够给你们花这一趟吗？”
　　音乐剧不像电视剧，每一场有多少个位子，能卖出多少票都是固定的。剧组成员没什么其他额外的收入，都是死工资。
　　方芝压低了声音，就这么趴在镜头前，悄悄跟陈念说：“肯定不是我们导演掏，我们有个资方，特别有钱。”
　　“啊，”陈念也压低了声音，“那就好。”
　　方芝：“她引进这剧纯粹就是为了高兴吧，没想着赚钱。”
　　陈念看她那近在咫尺的大眼睛，和眼睛里亮闪闪的愉悦的光，没控制住自己的嘴巴，脱口而出：“你以后想演什么，也不用想着赚不赚钱，我投你。”
　　方芝睫毛眨了眨，突然就不做声了。
　　她看着陈念，直勾勾地盯着她，哪怕隔着手机，气场也如有实质般地，可以将陈念全部包围。
　　好几秒钟的时间，陈念觉得自己脸有些热。
　　方芝终于开了口，她道；“你凑过来一点。”
　　陈念愣了愣：“啊？”
　　方芝：“凑过来一点，你脸上好像有东西，我看看。”
　　“哦哦哦。”陈念赶紧将手机拿起，靠近了自己的脸，“左边还是右……”
　　话没能说完，因为方芝突然起身，嘴唇对着镜头，“mua”。
　　陈念：“……”
　　方芝一击即撤，身体恢复到正常距离，窝在椅子里，哈哈哈地笑起来。
　　她越笑得开心，陈念越觉得热气上涌。
　　倒不是因为一个隔着屏幕的吻，而是方芝这得意洋洋的调戏。
　　拿准了你会上当，拿准了亲了你你就会害羞。
　　这真是让人……陈念抬手盖在了脑门上，觉得方芝迟点回来好，好。
　　方芝笑着给她铺台阶：“感谢未来的金主大人，我可要想尽办法讨好你了。”
　　陈念：“其实我也没那么有钱，你还是自己努力吧。”
　　两人乐呵呵地又聊了好一会儿，方芝那边有人叫她，陈念便主动挂断了视频。
　　没几分钟，方芝便发过来消息，说是大家商量玩的项目呢，决定明天去著名的骏峰山。
　　Z市骏峰山，地貌险峻，风景绝美。这个季节上山，植物葱郁，温度宜人。的确是非常好的选择。
　　既然答应了和大家一块去玩，接下来组里要忙活的事肯定很多。陈念没再跟方芝通话，只在她发过来消息的时候，如常一般给她回应。
　　晚上十一点，《Gloryland》最后一场演出落下帷幕。
　　十一点半，方芝给陈念拨过来视频，陈念一直在等着，鲤鱼打挺般从床上翻身坐起。
　　视频里的方芝显然刚洗漱完，头发还有些潮湿，面容干净，笑起来的时候柔软得像一朵洁白的云。
　　她同陈念一样，坐在床上，只是脚边还扔着几份文件。
　　“这么晚了，看什么呢？”陈念问。
　　“工作室给过来的戏。”方芝倒没有隐瞒，说得很坦诚，“我看看。”
　　陈念：“哪家的？有没有喜欢的？”
　　方芝随便抓起那些文件，扔到了一边：“都是很一般的角色，没什么挑战。”
　　陈念抿了抿唇，觉得有些事情还是摊开了说比较好：“之前你没毕业，想过渡一下，问题不大。现在演出结束了，毕业证书也拿到手了，像《Gloryland》这样的项目估计短时间内国内不会再有，你接下来什么打算？”
　　“嗯……”方芝思索了下。
　　陈念赶紧又补充道：“我不是那个意思啊，就随便问一下。说实话以你现在的情况，我也不推荐见微。经纪公司总要有的，我对这方面比较熟，你要是有什么想法，我们可以讨论一下。”
　　“嗯。”方芝点了点头，她往后靠了靠，没看陈念，“我有个问题。”
　　陈念：“
　　你问。”
　　方芝：“你觉得开一家像见微一样的经纪公司，难吗？”
　　“啊……”陈念愣住，她完全没想到方芝会有这样的想法。
　　开一家公司当然难，但方芝非要干，也不是不可以。
　　方芝一直在脱离她的掌控，脱离她为她设计的人生，她想要陈念相信她有完全可以独自自主的能力。
　　陈念以前会为此有些担忧，有些惶恐，但现在，在一次又一次的尝试中，方芝用自己的行动证明了，不管选哪一条路，她都可以走出美好的人生。
　　陈念的确相信了方芝，从精神到身体。
　　方芝提出这样让她意想不到的想法时，她只是惊讶，却并没有再害怕。
　　也没有什么想要去拦她，去阻挡她的心，甚至在短暂的沉默后，感受到了自己蠢蠢欲动的兴奋。
　　“也可以。”她语调微扬道，“把一切都掌控在自己手里，才可以确保获得最好的资源。”
　　方芝笑起来，她又往下滑了滑身子，干脆躺下了，把手机支在一旁：“我问你难不难呢，那些官方回答我可不要啊，我就是想听听你的个人感受。”
　　陈念看着视频里的人，方芝柔软的头发散在床上，侧脸被头顶的灯光打出一层淡淡的光晕，身体看起来同身上的丝质睡裙一样柔软，像个天使。
　　别说听她开公司的个人感受了，就是要见微的财务报表，陈念也会双手奉上。
　　“难。”她坦诚道，“最难的是起步的时候。”
　　方芝偏头看向她，眉眼弯弯：“具体一些。”
　　陈念干脆也躺下了身，按照方芝要求的那样，细细地说起这些年创办见微的艰辛。
　　因为要给方芝以后开新公司做参考，所以那些曾经不能跟家里人、也没想过跟方芝说的辛苦，都再没有隐瞒。
　　平日里没空回忆这些，倒也不觉得。
　　一说起来，真是凄惨得闻者伤心见者落泪。
　　毕竟那个时候，她是一个才十九岁的大学生，毕竟上辈子和这辈子加起来，她都没有什么成为一个纯粹商人
　　的经验。
　　“周老师说我在心理学上挺有天赋，可惜我没有从事相关工作。”陈念笑着道，“其实这些年学的知识，我觉得最有用的，就是大学这几年。教会了我怎么调控情绪，怎么从不同的角度去思考问题，怎么去揣摩和理解别人的心思。”
　　“当然，”陈念看向方芝，道，“很多事情你不用亲力亲为，交给手下去干就好了。你现在有我的经验，可以少走很多弯路。有什么需要我帮忙的，不要客气，跟我说。”
　　陈念笑起来：“给我职业经理人年薪就行了。”
　　方芝也笑，对于她的无理要求，不但没有反驳，还一副温柔宠溺的模样。
　　“所以其实当个大老板，并不开心。”方芝道，“起码你不开心。”
　　“一半一半吧，我不是很擅长。”陈念道，“看个人兴趣了，有些人很喜欢这种商场沉浮的感觉。”
　　“嗯。”方芝的笑容微微回收，她的指尖就在镜头前，轻轻地点了点，“这么难，我才不干。”
　　陈念：“诶？”
　　方芝看着她：“你不喜欢，也不干了好不好？”
　　陈念脑袋里有些乱：“我现在走不开，见微还在发展阶段……”
　　方芝：“我们明天安排了很多项目，爬山，农家乐，缆车，还有蹦极。”
　　陈念愣住。
　　方芝的指尖点到了手机屏幕上，正正在她嘴唇的位置：“我有点害怕，你来陪我玩好不好？”


第146章 
　　《Gloryland》演出期间,?方芝回来过北市几次，但都是学校有事。
　　要考试，要论文答辩,?要参加毕业典礼。
　　时间紧,?任务重,?陈念能赶得及的也就是跟她一块吃个饭。
　　有很多次,?她想借口出差去看看方芝,?但巡演演两天换个地方，她这借口是真的太过生硬。
　　最重要的是，方芝没有要求。
　　她每天都有和陈念聊天，这样好像就已经很满足了。
　　今天，是方芝第一次提出要求。
　　还是用这种“我怕，你来陪我”的方式,?陈念根本没法拒绝。
　　“你们玩得这么刺激啊。”她感慨了句。
　　“大概什么时间啊？我看看。”她矜持得表达了自己的同意。
　　第二天一大早,?陈念便坐上了去Z市的飞机。
　　方芝他们爬山的时间在中午，方芝说她赶在午饭前来就可以了,?这样正好可以和她一块吃z市的著名美食。
　　陈念路上顺利，飞机准时落地,?车又没堵，到达骏峰山景区的时候，时间还早。
　　她下了车,?准备给方芝拨个电话，身后便突然有人袭来，蹦到了她背上去。
　　“哎呦……”陈念手机差点甩了出去,?但人反应很快，立马揽住了身后人的腿弯。
　　方芝笑呵呵的，带着熟悉的香气,?将她整个人裹挟。
　　“你很厉害嘛。”声音就在她耳边，带着愉快的语调，“这都能接得住。”
　　陈念背着她转了两圈：“也太危险了，要是接不住，咱俩不都得摔下去。”
　　方芝抬抬下巴：“是草坪。”
　　的确，两人面前是柔软的草坪，扑摔倒了也就两人一块滚到厚厚的草里去，不会有什么大问题。
　　“下次还是预告一下。”陈念放下了人，转身面对着她，“以防……”
　　话没能说完，因为方芝的笑容实在是太灿烂了。
　　那样闪亮亮的神情，眼睛里全是见到她的开心，明晃晃的，不加掩饰的，单纯又直白的开心。
　　谁又能忍心扫她的兴。
　　说到底，不就是个二十来岁的小姑娘。
　　小姑娘非常偶尔地做点欠缺考虑的兴奋的事，又有什么大不了的呢。
　　陈念闭了嘴，不念叨了，笑起来。
　　她转身露出自己的背：“还要玩吗？”
　　方芝轻轻在她背上拍了一下：“背我上山吗？”
　　陈念豪气冲天：“试试。”
　　方芝挽住了她胳膊：“我舍不得。”
　　她带着陈念往前走，到了山脚下的民宿，坐下开始点菜了，陈念都没看到剧组的人。
　　“大家呢？”她问。
　　方芝跟店老板报完了菜名，才道：“大家现在到半山腰了吧，他们先走，我等你。”
　　陈念：“那我们再吃个饭，要赶不上了。”
　　方芝：“赶不上也没关系啊，都是爬山嘛，大家又不能并排走，前前后后，都一样。”
　　“你这前后差的距离也太大了。”陈念笑起来，“一整座山那么高。”
　　方芝是真不在意能不能赶得上大部队，陈念旅途劳顿，她就先让陈念吃饱了，又休息好了，这才慢悠悠地往山上走。
　　天气热起来了，但山里凉快。她俩走的是风景最美的那条上山路，遮天蔽日的树木，四下的藤蔓，还有哗哗下落的溪流和小瀑布。
　　方芝没走多久，就把自己的手塞进了陈念的掌心里，美其名曰自己娇弱，体现陈念大英雄主义的时候到了。
　　陈念被她这耍赖的模样逗得直笑，朝前半步，真就给了方芝向上的力，将掌心里那柔若无骨的手指，攥得紧紧的。
　　一路上山，再没松开。
　　到了小山顶，清风徐来，两人脸上清清爽爽倒是没出什么汗，交握的掌心却早已濡湿。
　　还是舍不得放开。
　　山上人少，也都爬得累。
　　没人在意两个牵手的女孩，其中心思，只有她们自己懂。
　　站得高望得远，四下视野辽阔，尽是无边的绿意。
　　两人静静地享受风光，先想起别的来的，还是陈念。
　　“其他人到哪儿了？”陈念问。
　　方芝：“在坐缆车从A峰到B峰吧。”
　　陈念
　　看她那不动如山的身姿：“你都不掏手机看一眼吗？”
　　方芝另一只手揣进兜里，手机都没拿出来，就着兜口瞄了一眼：“嗯，预计得没错。”
　　陈念盯着她，半晌，道：“方芝芝，你是不是本来就没打算和大家一块玩啊。”
　　难得的，方芝脸上现出了一点羞涩。
　　但她没看陈念，还是静静地盯视着前方：“也不是什么打算不打算的，主要是不方便。”
　　陈念：“什么不方便啊，我不介意认识你们剧组的人啊，其实他们谁是谁，是什么样，我都差不多知道呀。”
　　方芝突然凑过来，一副说大秘密的架势：“不瞒你说，我们组里有人追我。”
　　陈念：“……”
　　方芝：“可殷勤了，每天都给我买吃的喝的，演出完一定要送我回酒店。老板团建，他兴奋得很呐，看那样子，我要是跟着大队伍，他得一直杵在我跟前。”
　　陈念：“……”
　　方芝：“所以真的，很不方便呐。”
　　陈念：“哦。”
　　方芝顿了顿，看着她：“天意最近怎么样？有没有受不了工作的苦，跑回来给你哭鼻子。”
　　陈念摇头：“没有，他还挺认真的，新角色难度大，一天到晚都在背台词。”
　　方芝：“你怎么知道的？”
　　陈念：“跟自己妈妈打电话哭的呗，林阿姨又跟我妈说，我妈再跟我说。”
　　方芝：“自己的艺人需要绕这么大一圈？”
　　陈念：“因为就是随便发泄下情绪，要真给我打电话哭，我会直接问他还要不要演了，不要演那就掏违约金。”
　　方芝满意了，唇角上扬，得意洋洋：“小陈总可真凶啊，多亏我不是你的艺人。”
　　陈念捏了捏她的手，叹了口气。
　　两人欣赏完了风景，也坐了缆车，去骏峰山上著名的山顶游乐场。
　　山顶游乐场占地面积不小，有不少游戏项目，大多都是比较刺激的，很适合热血澎湃的年轻人。
　　方芝牵着陈念一路走过，陈念听见了无数在半空转着的，飘着的尖叫声。
　　方芝目标
　　明确，来到了蹦极台前。
　　骏峰山上的蹦极非常有名，因为海拔高，设施专业，景色漂亮。
　　前面有不少人排队，眼看着方芝就要往售票窗口冲，陈念拽住了她。
　　“真要去吗？”陈念问她，“大家都不在，就不用勉强自己了吧。”
　　“不勉强。”方芝眼睛亮晶晶的，“我一直挺想玩的。”
　　陈念：“你不是说你怕吗？”
　　“有点怕。”方芝道，“但怕才要玩，玩过了就不怕了。”
　　玩过了就不怕了，陈念的心脏咚咚直跳。
　　方芝昨晚说了他们要玩蹦极，陈念早就做好了心理建设，但直到这一刻，她才发现，怎么建设都没用。
　　一想到方芝跳下去那个画面，她就身体发汗，头脑发晕。
　　陈念瞄了一眼售票窗口外的项目牌，发现有双人跳，便先方芝一步，上前问道：“双人跳是两个人绑在一块跳吗？”
　　“对。”售票员头也不抬，“想怎么绑怎么绑。”
　　陈念没有询问方芝意见，直接道：“那来一张双人票。”
　　方芝笑起来，陈念余光瞄见她的笑意，明白自己压根没必要这么着急紧张，因为方芝原本就这打算。
　　打算带着她一个人，一块爬山，一块看风景，一块坐缆车，然后想怎么绑就怎么绑，从悬崖边上跳下去。
　　情侣之间要做的浪漫的事，如果上网去搜，十个里面八个会有如上的项目。
　　售票员开好票，连同告知书一块递过来，这才看见了她身后站着的方芝。
　　“两个女生啊。”售票员嘟囔了句。
　　“嗯。”陈念接过东西，招呼方芝，“来签字。”
　　售票员笑了笑：“那待会别吓哭了啊。”
　　她倒也没夸张，陈念和方芝拿着票进了排队的地方，远远可以望见正在蹦极台上准备的人，不说什么男生女生，几乎每个人跳之前都会哭着喊妈妈。
　　但男女情侣有个好处，男生为了在女朋友面前逞能，都一副非常坚强的模样，对蹦极这事十分不屑，只皱着眉头安慰自己女朋友。
　　但等两人绑上了，同样是腿抖手抖，下去的那一瞬，男生比女生叫得还大声。
　　方芝看得乐呵，哈哈哈地笑起来：“大家都好怂哦。”
　　陈念：“正常，谁都没从这么高往下跳过。”
　　方芝笑意盈盈道：“其实多跳两次就不怕了吧，应该还蛮刺激的。”
　　陈念看向她，没有说话。
　　排了挺久的队，终于轮到了她们。
　　工作人员问她们：“要怎么跳，并排还是面对面？”
　　陈念：“并……”
　　方芝：“面对面！”
　　陈念：“……”
　　方芝跟她撒娇：“你抱着我嘛，我怕，我要做背对着的那一个，这样就看不见下面了。”
　　陈念手指有点抖，却还是答应了下来：“好。”
　　好，不能让这一生白废。
　　不能让恐惧永远占据心灵。
　　不能浪费命运的奇迹，不能失信于自己的努力。
　　她短暂地松开了方芝的手，两人穿戴好器具，然后一同走向高台。
　　安全员帮她们调整姿势，方芝背对无限虚空而站，陈念迫不及待抱住了她。
　　抱住她，即使站在悬崖边上，也有无尽的勇气。
　　“准备好，我喊到一就往后倒啊。”安全员退开一步，喊道：“三，二，一！”
　　谁都没犹豫，谁都没像大多数人那样，到了这倒数三秒，每一秒都在后悔，每一秒都想奋力往后退。
　　“一”字一出声，方芝便往后倒去，陈念立刻也放松了对身体的掌控，任它往任何危险而去，她只要紧紧抱住方芝。
　　她只要紧紧抱住方芝。
　　陈念曾想过无数次，如果方知着曾对她发出过邀请，那她一定会陪她跳这一遭。
　　往后那么多年，她最难过的都是，她的痛苦不要她，她抛弃了她。
　　剧烈的失重感，四下无声。
　　只有方芝的呼吸，轻轻地飘在她的耳侧，温暖又温柔。
　　陈念收紧了胳膊，将怀里的人揽得更加深切。
　　下落瞬间就会完成，在蹦极带反弹上缩时，方芝蹭了蹭她的脸颊，道：“念念，你哭了。
　　”
　　陈念没有出声，哽咽压在喉咙里，像把尖锐的刺。
　　反弹缓和下来，方芝的手轻轻抚在她背上，在同她拉开距离的时候，唇边擦过她的眼泪。
　　陈念眨眼，眼泪唰地掉下去，坠入无尽河谷。
　　方芝的吻，落在了她脸颊上，一下又一下，将她的狼狈变成了悬在高空的柔情蜜意。
　　“念念，不要怕。”方芝道，“不要怕，一切都过去了。”


第147章 
　　从山上下来,?陈念发了一身的汗。
　　两人找了家民宿开了间面朝大山的房间，陈念冲了个澡出来，觉得浑身都轻了。
　　好像卸下了几十斤的沉铁。
　　她坐在床边上,?方芝递给她一杯水,?她便抱着水杯一口一口地喝,?脑袋里空空的,?什么都没想。
　　方芝拿了吹风机,?站在她身侧，给她细细地吹头发。
　　头发吹好的时候，杯里的水也空了。方芝问她：“还要吗？”
　　陈念摇了摇头，她感受了下自己的身体，诚实地道：“饿了。”
　　方芝笑起来，她笑起来可真好看。
　　颊边的酒窝浅浅的,?盛着无尽的甜蜜和温柔。
　　“饿了那我们就去找吃的。”她弯着腰,?注视着陈念的双眼，“或者你不想出门,?我们就在房间里吃。”
　　“出门吧。”陈念道，“风景挺好。”
　　她挺喜欢骏峰山的景,?被吊在空中往下而望的时候，葱郁的山林让人觉得一切都是新的，淘淘的江水让人觉得一切都可以被带走。
　　“好。”方芝答应下来,?她拿过手机查附近的餐厅，声音轻轻扬起道，“啊,?剧组的人在酒吧里。”
　　“嗯？”陈念应了一声，挺有兴趣的。
　　方芝把手机拿过来，直接给她看群里的消息,?有人在群里不断呼叫方知着，说他们已经下山，准备吃晚饭了。
　　“一起吧。”陈念道，“如果他们不介意带我的话。”
　　方芝看着她：“那，那什么……”
　　陈念：“追你的人？我看看什么样。”
　　方芝：“……”
　　方芝仔细观察陈念的神情，陈念一切如常。
　　她站起身，在房间里溜达了半圈：“哎，来得急，也没带什么衣服。”
　　方芝的行李箱倒是在，他们组原本的打算就是团建完各回各家的。
　　“要不要穿我的？”方芝问。
　　“行啊。”陈念欣然答应，很快脚步就奔着方芝的行李箱去了，边开箱子边问她，“穿哪件啊？挑件好看的吧，毕竟要去见你同事。
　　”
　　方芝走过去，在她身边蹲下，拿了件裙子出来：“这个？”
　　是件黑色棉质的廓形裙，配着有些酷的制服风腰带。
　　陈念问她：“没见过这件啊，你平时穿这件吗？”
　　方芝：“在M市演出的时候买的，穿过一两次。”
　　陈念：“一次还是两次？”
　　方芝想了想：“两次。”
　　陈念：“同事看见了吗？”
　　“啊，看见了。”方芝低头，开始找别的，“那另外挑一件吧。”
　　“不了。”陈念把她手里的衣服接过来，“就穿这个吧。”
　　方芝愣住。
　　陈念走到床跟前，什么保护隐私的措施都没做，背对着方芝，便摘掉了身上的浴巾。
　　瘦而长的身形，滑进去的腰线，动作间鲜明的腰窝。
　　方芝喉咙滑动，想挪开视线，但就是被紧紧黏住了，黏在陈念身上，舍不得错过一丝细节。
　　但时间实在是太短暂了，陈念穿上了她挑的裙子，宽大的衣服盖去了大部分的身体，只留下谁都可以看见的，细细的胳膊腿。
　　方芝眨了眨眼，陈念在那研究腰带，第一次搭上去的时候，搞错了方向。
　　方芝快步走过去，站在她身后，环抱着她拿过了腰带：“我来吧。”
　　陈念：“哦。”
　　方芝整理腰带的动作利索，但挂到陈念身上去的时候就变得磨磨唧唧。
　　她的指尖沿着陈念的肩胛骨，一点点顺下去，声音还要蹭在她耳朵边，问她：“这样，有不舒服吗？”
　　陈念挺了挺身子：“没有。”
　　“嗯。”方芝继续往下，双手从腰间滑过，到了陈念身前腹部，“我平时就用这个搭扣，看来咱俩的腰围差不多。”
　　“啊，是吗？”陈念道，“你看起来腰比我细很多。”
　　方芝扣好腰带，抬手轻轻在她屁股上甩了一下：“因为我腰臀比好啊。”
　　陈念被打得“嗷”地一声。
　　方芝快乐地笑起来，脚步轻盈地到了行李箱前：“我也换一件。”
　　她换了
　　件清爽的白色长裙，看着温温柔柔，娇娇弱弱的。
　　长发也放了下来，只在耳边别着一只珍珠发卡，自然卷蓬松出散漫的弧度，也就这张脸，配什么样的发型都是风格。
　　两人站到了镜子前，一个黑一个白，一个酷一个甜，方芝挽住了陈念的胳膊，挑挑眉：“我们两真配。”
　　陈念看着镜子里的人，淡淡地应了声：“嗯。”
　　方芝转头看她，眼睛亮得像是有星星：“今晚替我解决那个追求者？”
　　陈念：“嗯。”
　　她是这么打算的。
　　她并不想方芝身边有什么追求者，哪怕今天剧组散了，往后再能聚到的日子可能少之又少。
　　之前她不知道，方芝大概也没把这事放在心上。现在既然跟她说了，那她就有这个义务，这个责任，这个强烈的意愿。
　　所以挑方芝穿过的衣服穿，大大方方地走到她的同事面前，彰显她们异于常人的亲密。
　　两人出了门，往约好的餐厅而去。
　　这是个很大的娱乐场所，有专门的餐饮区，有表演区，太阳西下，正是热闹的时候。
　　方芝挽着陈念进入，灯火刚好亮起。
　　璀璨的灯光在她俩身后，照得两人鲜亮生动，让人不自觉地便生出“一对璧人”的想法。
　　组里很多人是见过陈念的，也知道她是谁。
　　但唯有此刻，才隐约觉得，似乎窥见了两人真正的关系。
　　温正楠起身，把自己的位置让了出来：“知着，陈念，来，坐这边。”
　　两个挨一块的位置，方芝欣然接受，嘴上跟温正楠道着谢，跟大家打着招呼，手上却一点都没停，又要给陈念拉凳子摆餐具，又要时刻挨在她身上。
　　只寒暄的功夫，她就找准了机会笑着靠到了陈念肩膀上，毛绒绒的长发蹭在陈念肩窝里，让她从皮肤一路痒到了心尖。
　　陈念扫了眼桌上各位，在方芝离开她的时候，抬手帮她整了整头发。
　　动作温柔，眼神宠溺，嘴上还要体贴地说一句：“要不要扎起来？待会吃饭不
　　方便，我这里有皮筋。”
　　“嗯咯。”方芝侧了身，朝她露出后脑勺，“你帮我扎。”
　　陈念从善如流，揽起她的长发，那白细如天鹅的颈部便露了出来，挂着根细细的项链，细碎的光便跳跃在柔腻的皮肤上。
　　陈念帮她扎好头发，动作熟练。
　　方芝笑着同她说谢谢，陈念勾了勾唇角：“还跟我说谢。”
　　方芝加入了桌上正聊着的话题，陈念偶尔接一句。
　　桌上人多，围了满满一圈，旁边还有一桌。陈念观察了很久，有好几个人看向方芝的眼神都充满了欣赏和仰慕，但要挑出一个符合方芝所说的“追了她很久，十分殷勤”的条件的，陈念却迟迟确定不下来。
　　但这并不是最重要的了。
　　重要的是她陪在方芝身边，认识她的朋友，听她和大家侃侃而谈自己喜欢的事业，笑容灿烂，心情愉悦。
　　重要的是她可以肆无忌惮地展现她对方芝的亲密，帮她夹菜，帮她剥掉虾壳，随时给她的杯子里满上饮料，把她喜欢的食物送到嘴边。
　　重要的是方芝会回以相同的亲密给她，牵她的手，帮她擦嘴边沾上的酱汁，笑了就往她怀里倒，累了就干脆倚靠着她，交付身体大半的重量。
　　像曾经一样。
　　像陈念最幸运的那些日子，像方知着从来都没有离开过。
　　吃过饭后，大家自动转移到了酒吧里。
　　再没大范围地聚在一块，三三两两同和自己关系好的人坐下，静静地听台上乐队唱歌，慢悠悠地喝一杯喜欢的酒。
　　方芝轻轻地和陈念干杯，眼睛里都是愉快的光。
　　陈念压低声音，凑到她跟前：“是哪个啊？”
　　方芝往她跟前又凑了凑，两人的鼻尖几乎相碰：“嗯？”
　　陈念用手盖住了两人的口型：“追你的那个。”
　　方芝一下子笑起来，眼睛弯得弧度像小月牙儿：“你没找到吗？”
　　“不太确定。”陈念道。
　　方芝又瘪起了嘴：“你连这个都找不出来啊，一点都不在乎人家。”
　　陈念没
　　忍住，捏住她的脸拽了拽：“别装，快告诉我答案。”
　　方芝：“想知道啊，那你亲我一下。”
　　陈念：“……”
　　方芝指了指自己的嘴：“往这儿亲，让大家都看见，那个人肯定就忍不住自己站出来了。”
　　陈念：“……”
　　她可休想骗傻子。
　　陈念要亲了，站出来的可不止那个男生，还有这酒吧里那么多人的手机。
　　方芝好几年没出现在大众视野里，确实淡化了自己的知名度，但她早些年拍的作品深入人心，这一路过来，认出她的人可不在少数。
　　陈念往后缩回了身子，喝了口酒：“不说算了。”
　　方芝还趴在桌上，就这么看着她，可可爱爱的：“哎呀，你不要担心啦。
　　“追我的人我自己就解决啦，如果是同事的话，会从一开始就拒绝传递过来的好意，这样就不太会影响到工作啦。”
　　陈念斜眼看她。
　　方芝一只手轻轻爬过来，爬到了陈念的手背上：“我故意跟你说的，我骗你了，我只是想单独和你在一起。”
　　陈念没说话，方芝握住了她的手，对上她的视线：“或者像现在这样，成双成对地出现在别人面前。”
　　“有很多问题。”陈念道，“有很多问题，在以前，或者以后。”
　　“没关系。”方芝笑得灿烂，“没关系，我们可以慢慢来，可以一步步地走，方向对了，胜利就在前方，不是吗？”
　　是。
　　陈念喉咙有些哽咽，但她笑起来。
　　方芝不用她回答，不用她非得把沉重的承诺说出口，她站起身，把一切冲动、选择、责任，都揽在自己身上。
　　“我们会战胜一切，拥有一切。”她对陈念道，“我保证。”
　　陈念攥紧了手指，方芝轻快地离开了她们的位子，穿过人群，去到了舞台上。
　　她笑着同乐手们交流，主唱让出了吉他和位子，她坐上去，话筒轻轻抵在唇边，道：“我有一首歌，想送给我最亲爱的朋友。”
　　台下响起口哨
　　声和掌声，方芝目光所至，所有人都望向了陈念。
　　陈念眼里却只有她，那个闪闪发亮的方知着。
　　方芝道：“《I?Promise》。”
　　“I?won\'t?run?away?no?more，?I?promise
　　Even?when?I?get?bored，?I?promise
　　Even?when?you?lock?me?out，?I?promise
　　I?say?my?prayers?every?night，?I?promise
　　“I?don\'t?wish?that?I\'m?strict，?I?promise
　　The?tantrums?and?the?chilling?chats，?I?promise
　　Even?when?the?ship?is?wrecked，?I?promise
　　Tie?me?to?the?rotten?deck，?I?promise……”①
　　作者有话要说：注①：引用自Radiohead《I?Promise》歌词。


第148章 
　　从Z市回来以后,?方芝并没有休息几天，便进入了繁忙的工作期。
　　她嘴上说着不会自己开公司，太辛苦。但却一点都没有签约别的公司的想法,?反倒给自己的工作室多招了两个人,?也算是独门独户的小作坊了。
　　她搬到了陈念的小家里,?理由很充分,?毕业了,?要找地方住。但她的工作又决定了她每个月肯定在租住的房子里待不了多久，为了不浪费金钱和资源，和陈念住是最好的选择。
　　陈念当然非常欢迎，她的屋子里是可以加进一张床的，但谁都没有提买新床的事。于是，一张大床,?今天你睡,?明天我睡，两人默契地进入了一种深度暧昧的氛围。
　　方芝工作闲余的时候,?绝大部分时间都会待在这个小房子里。而陈念，这个时候即使有很多事,?也会扔给别的人，自己跑回家。
　　两人在一块，聊天,?做饭，出门买菜逛街，回家喝酒看电影,?哪一件平凡的事都是浪漫的事。
　　北市的炎热渐渐到了末尾的时候，方芝迎来了自己的二十三岁生日。
　　陈念提前一个月就准备好了礼物，是目前方知着工作室最为需要的一份资源,?这礼物太过成年人，太过现实，她总觉得有点不够味。
　　在过去相伴的很多年里，她几乎送完了自己能够想到的礼物，不管有没有什么值得庆祝的日子，不管方芝在不在身边。
　　于是今年，她想换个思路，不自己挑了，而是缠着方芝，早早地就开始问她，你有没有什么想要的呀？
　　一直问到了生日前夕，也没问出个答案。
　　八月二十五这天，方芝上午有工作，下午和晚上都可以留给自己的生日。
　　陈念攒好了朋友，订好了酒店，在临市靠近海边的地方，将整个庆祝场合装饰得漂亮又可爱。
　　寿星还没来的时候，朋友们都已经到了。
　　大多都是她俩的共同好友，能和方芝达成比较亲密的朋友关系的，陈念都非常熟悉。
　　她以主人公的身份照顾大家，安排大家的饮食和活动，等待
　　方芝工作结束，给她一个意料之中的惊喜。
　　林天意是最兴奋的一个，他刚结束完一部电视剧的拍摄，没两天又要投入到新的工作里去，所以这难得的假期，一定要尽情享受。
　　他跟在陈念屁股后面，来回跑，嘴上就没停下来过：“你猜那个化妆师跟我说什么，他说我这皮肤，要是不保养，没两年就要长细纹了！嘿！你听！这是不是人话！是不是！！！”
　　陈念正往餐厅走，想去确认一下待会的甜品，敷衍地应了一声：“嗯。”
　　林天意：“我就知道事情不对劲，我多聪明啊！我就顺着他的话问，那我要怎么办呀？哈哈哈哈果不其然！果不其然！！！他给我推销化妆品！还想让我发在微博上！！！”
　　陈念：“合作代言让他联系我们商务部。”
　　林天意：“他当然不想咯，我们商务部都是人精，他那乱七八糟的品牌，给不了多少代言费，我们也不会接这种三无产品。”
　　陈念：“嗯。”
　　林天意：“就是想跨过公司，直接把这生意做了。少了公司的抽成，我自己捞一比，他也捞一比。”
　　陈念转头看他：“你对公司给你的商务比例不满意吗？”
　　“没有！”林天意提高了声音，“我对公司很满意！我拒绝他了！！！公司给我的足够我赚的了！我没有谈公事！我就是跟你随便聊聊天。”
　　“哦。”陈念继续往餐厅走，林天意再在她跟前叨叨些什么，她就没往心上去了。
　　忙活了半个小时，林天意就在她屁股后面吊了半个小时。
　　两人再次从主场路过的时候，不少人都看了过来，有人调笑道：“天意大帅哥，你是念念的跟屁虫吗？”
　　林天意脸唰地就红了：“我，我有事跟她说。”
　　“对，跟老板汇报工作。”陈念在他胳膊上拍了一下，“去吧，跟大家去玩，芝芝马上就到了。”
　　林天意红着脸，脚下没动。
　　陈念主动移开，林天意站在原地几秒，见没人看他了，又屁颠颠地追
　　了过去。
　　陈念这会也没什么大事了，毕竟是个生日趴，不是什么商业活动，没必要面面俱到，大家玩得开心就好。
　　她在长椅上坐下来，问林天意：“到底有什么事？”
　　林天意前后左右看看，想坐在陈念身边又觉得那个位置看不清她的脸，于是一矮身就蹲在了她面前。
　　“你有没有想过，以后怎么办？”他问陈念。
　　“什么以后？”陈念道。
　　林天意眼神闪烁：“就……见微做得很大了，我成大明星了，叔叔阿姨年龄大了退休了……就你对未来的生活，怎么想的？”
　　陈念：“见微没什么事了，我就去干别的事。我爸我妈想退休了，他们随时可以退休，他们赚的钱够他们无忧无虑安度晚年了。至于你，你成大明星了我当然为你高兴啊。”
　　林天意抿紧了唇，眼里的光亮一点点熄灭下去：“没什么，跟我有关系的事吗？”
　　陈念靠在了椅子上，望着不远处的海：“嗯……等你成了大明星了，公布恋情的时候，我应该要和公关部一起熬通宵。等你结婚的时候，我可以给你们拍结婚照，现在市面上流行的那种风格实在是太土了。生孩子了我包大红包，老了我们还一块给芝芝庆祝生日。”
　　林天意眨了眨眼，快哭了。
　　他低下了脑袋，不知道该说些什么。
　　从有追陈念的想法开始，他就知道自己的胜率很低。忙活了大半年，他把自己能做的都做了，但陈念的心思从来都不在他身上。
　　想要跟陈念告白，大概也是为了给自己一个结束的信号。只是连告白的话都没说出口，就被这么温柔地拒绝了，也不知道自己算可怜还是幸运。
　　半晌，他只回答了一个字：“哦。”
　　陈念揉了揉他脑袋，从小到大，陈念每次揉林天意的脑袋，林天意都会记在心里，因为这是陈念对他最有感情的时候。
　　“你以后不要揉我脑袋了。”林天意垂着视线，道，“我都二十好几了，大明星了，不能随便给人揉
　　脑袋。”
　　陈念笑起来，用力在他脑袋上拍了最后一下：“好。”
　　林天意揉了揉眼睛，站起身，看向别处：“芝芝怎么还没来啊？”
　　陈念掏出手机看了眼：“来了。”
　　说完这话，她就笑起来。
　　如果说给方芝准备生日宴会的陈念是快乐的，那收到方芝的消息，预备见到她的陈念，就是快乐地冒泡泡的。
　　陈念的泡泡，从来都和方芝有关。
　　她越过林天意，脚步轻快地去接方芝，走着走着甚至蹦了一下，是如今少有的少女姿态。
　　林天意站在原地，盯着她的背影，看了好久，那些不愿意承认的猜测，终于清晰地飘在了脑海里。
　　温正楠来到了他身边，问他：“怎么样？”
　　林天意：“和预想的没太大差别。”
　　温正楠拍了拍他的肩膀：“没关系，你可以选择继续努力，或者选择等待新的人出现。”
　　林天意摇了摇头：“不努力了。”
　　他觉得自己仿佛一瞬间在爱情这事上就长大了：“心心相印的恋人，是不需要这样的努力的。”
　　方芝的消息是提前发的，陈念一路小跑到了酒店门口去接她，于是刚一下车，就撞进了欢乐的眼睛里。
　　方芝也笑起来，她张开双臂，同样小跑着过去，两人的身体撞到一起，太用力甚至有点痛。
　　“还挺快的哦。”陈念道。
　　“那必须，”方芝把挡在两人之间的头发甩到身后去，“今天可是我生日。”
　　陈念牵住了她手，带着她往里走：“还没想好要什么生日礼物吗？过了今天可就没了。”
　　方芝看了眼时间：“还有八个小时，不着急。”
　　陈念眉头上挑：“那我们就先过最普通的流程。”
　　所谓的最普通的流程，就是当方芝踏入宴会厅的时候，自己圈内圈外的朋友齐聚一堂，向她俩打开了彩花筒，然后在漫天飞扬的细碎色彩里，冲她喊：“生日快乐！！！”
　　方芝攥紧了陈念的手，的确，遇到陈念的那一天，就是她陷入泥潭的命运，转向重生的那一天
　　。
　　满堂鲜花，定制的漂亮蛋糕，堆积了满满一个角落的精美的礼盒。
　　他们唱歌，他们跳舞，吃最好吃的食物，玩最有趣的游戏。
　　太阳炙热的时候，他们便躲在凉爽的屋内。太阳下了山，他们便去到海风徐徐的沙滩。
　　所有最美好的，最舒适的，陈念把它们摆到方芝面前，把它们带进方芝的生命里，一年又一年，让它们变成了最普通的。
　　临近午夜，热闹散尽，朋友们陆续离开，只剩下了方芝和陈念，坐在海边上，看海浪一波又一波，将所有痕迹都冲刷平整。
　　“再不说就来不及了。”陈念望着海，轻轻地道。
　　方芝看着她，所有美景都不如她：“你知道我要什么。”
　　陈念没说话，海风把她的头发吹起，又落下，她的心如眼前的浪潮，平静又澎湃地起伏。
　　方芝抬手，捏住了她的下巴。
　　她使了点力，一点微不足道的力，却足够陈念转过头，对上了她的视线。
　　“我要我们永远在一起，我要是你最亲密的关系。
　　“我要所有的快乐我们都可以共享，还有所有的痛苦和悲伤。
　　“我要给你我的全部，也要占有你，无论灵魂还是身体。
　　“我要成为你的爱人，和你牵手在大街上，从日出到日落，给你一千个吻。”
　　“这是第一个。”方芝凑过来，轻轻吻住了陈念的唇。


第149章 
　　这是她们第一个吻,?这是她们第无数个吻。
　　月光在海平面上洒下银色的光辉，四下里吵闹又寂静。
　　吵闹的是自然和心跳，寂静的是城市和人群。
　　陈念没动,?任由方芝动作,?方芝的吻,?细碎,?仔细,?虔诚，勇敢。
　　她一点点侵袭，一点点占有，将柔软与柔软相抵，夺取甜蜜。
　　良久，月光偏移,?她终于放开她。
　　只在有限的范围内放开她。
　　她还是要和她在最近的距离,?她的掌心轻轻地挡在陈念脑后，气息和目光像海浪,?将陈念冲刷得干干净净。
　　“怎么样？”她问陈念。
　　“嗯？”陈念哼出一个音节。
　　“你没接过吻吧？”方芝笑着道，唇角上扬的弧度兴奋又骄傲,?“你以前说过的，你没有。”
　　陈念笑笑：“嗯。”
　　“呆呆的，”方芝往前凑凑,?“我们再来一次。”
　　陈念抬手，挡住她的唇：“今天就到这里。”
　　方芝眨眨眼：“为什么？”
　　陈念指指她手腕上的表：“十二点过，你的生日结束。”
　　方芝顿住,?眉头轻轻皱起：“你不喜欢？”
　　陈念没来得及回答，方芝又问道：“你不喜欢这个吻？还是不喜欢我？和我有这样的亲密接触让你感觉到不舒服吗？刚才我同你说的话，你听明白吗？”
　　陈念知道,?到这个时候，她放任一切到这种时候，便不淘僖藏心里的真实想法，她握住方芝的手：“喜欢，舒服，明白。”
　　方芝长舒出一口气，她没有掩盖自己的焦急，也没有掩盖自己的慌乱，但她还是尽量保持理智：“需要时间来接受对吧？毕竟我们都是女生，又……从小一起长大。”
　　陈念摇摇头：“这对我来说不是最大的障碍。”
　　方芝抬眼看她：“那是什么？”
　　陈念指指自己的胸口：“这里，如果没有做好百分之百的准备，我不想让你失望。”
　　哪里会有百分之百的准备，准备过那么多次
　　的舞台，方芝比谁都清楚。
　　你想好每一处细节，到台上还是会有变数，支撑着她勇敢面对意外的并不是她对自己专业的自信，而是渴望。
　　渴望太过急切，才会不再害怕，大跨步地往前走。
　　现在，她将自己的渴望赤|裸裸地摆到陈念面前，戳破那层维护许久的窗户纸，不怕面对一盆凉水泼下的意外，已经是她目前套龅降淖畲蟮某潭取
　　显然，陈念对她的渴望并没有到达与她相同的地步。
　　她还维持着自己的冷静，她还在犹疑那未知的命运。
　　方芝着急，却也极有耐心。
　　陈念接受她的吻，那对于她来说，就是攻破最大的障碍。
　　恋爱是两个人的事情，她把主动权握在自己手里，用力地推进这进程，是时候交出去一些，等待陈念的回应。
　　“你从什么时候开始，对我有那种感觉的？”方芝岔开话题，轻轻撞撞陈念的肩膀。
　　“啊……”陈念没法回答这个问题。
　　“那我换个说法，”方芝躺倒在沙滩上，看着墨蓝的天幕，“在你承认喜欢我又没准备好和我在一起的这个阶段里，我可以为我们将来的生活做一些准备吗？”
　　“嗯，可以。”陈念点头。
　　方芝笑起来：“那也就是说，你心里也认定我们俩终将在一起。”
　　陈念：“……”
　　方芝拉她的胳膊：“躺下躺下。”
　　陈念觉得接下来方芝大概会畅想一下将来两人的生活，所以她顺从地躺下。
　　她喜欢听这些东西，这让她觉得生命充满期盼。
　　但方芝什么都没说，在她躺倒的那一瞬，她就翻身将胳膊腿都压在她的身上。
　　紧紧地抱着她，耳朵贴着她的胸口，听她那擂鼓般的心跳。
　　“嘘……”方芝道，“今晚我们就这么睡吧。”
　　夜晚不管如何澎湃浪漫，到天光大亮的时候，方芝还是得爬起身，按时去赶通告。
　　她忙碌起来，陈念却突然松那股劲，不太想上班，不太想操心见
　　微那些大大小小的事，四肢百骸都懒得再动弹。
　　她躺在床上，靠着枕头，看方芝急匆匆地旋进浴室，又急匆匆地旋出来，带着潮湿干净的水汽，像夏天冰凉的椰子水。
　　“穿长裤。”陈念慢悠悠地提醒她，“太晒，吹空调又冷。”
　　“嗯，衣服在车里，待会去车上换。”方芝收拾完，来到她跟前，俯身看她，“真不跟我一块走吗？”
　　陈念打个哈欠：“我还想再睡一会儿。”
　　方芝看着她，没说话也没动。
　　陈念对上她的视线，心尖轻轻一跳：“你想干什么就说。”
　　方芝：“一个早安吻。”
　　陈念以进为退，主动凑过去在她脸颊上亲一下：“没刷牙，这样就行。”
　　方芝笑起来，酒窝就在她刚亲过的地方。
　　“当然行。”她直起身，十分满足的模样，背起包戴着帽子往外走：“再见，今晚我回家。”
　　“嗯。”陈念应一声。
　　房门关上，四下里恢复安静。
　　陈念呆呆地躺会儿，工作用的手机扔在沙发上，时不时地就会振动一下。她没管，还是躺着。
　　她想很多，又似乎什么都没想。
　　最后思维落到一个奇怪的点，好像从昨晚方芝的告白开始，她的某个艰辛的任务又完成，可以扔掉身上的一些牢笼，安心地度个假。
　　度个假。
　　陈念翻身起床，用最快的速度把自己洗漱干净，然后边打电话边往外走。
　　电话是打给苏青奕的，刚说完，苏青奕就炸。
　　“多久？”她在电话那边吼，“你说多久？？？”
　　“最少一个月，多的话，看情况。”陈念道，“你看需要什么交接文件，准备一下，我现在过去签。”
　　苏青奕：“签什么，你不如把见微卖给我算！”
　　陈念：“好啊。”
　　苏青奕：“……”
　　她冷静下：“到底怎么回事？发生什么事？你好歹给我说清楚。电话里要不方便，就来公司再说，我今天上午什么都不干，就听你说
　　。”
　　“不用。”陈念笑笑，“电话里趟登濉Ｊ怯行┦拢但是好事，发生一些私人的好事，所以我想休个假，好好地享受一下人生。”
　　“什么好事需要休……”苏青奕愣住，“你结婚？”
　　陈念：“……”
　　陈念：“你就当是吧。”
　　苏青奕：“这怎么痰蹦兀这么重要的事你自己瞒这么紧，不对你跟谁结啊，天天泡在公司里……”
　　两人电话又唠好一会儿，陈念自然不会透露关于方芝的任何信息，她只把这理由圆过去，等苏青奕结束现实开始准备文件，就挂电话。
　　路上时间有点长，到达公司的时候，文件都已经准备好。
　　陈念都没坐下，就站在办公桌前，唰唰地签，咔咔咔地盖完公章，然后把手上这一堆东西，一股脑地推到苏青奕的面前。
　　“接下去的时间，就拜托你。”她郑重地道。
　　苏青奕：“我怎么有被托孤的感觉。”
　　陈念：“我很健康。”
　　苏青奕：“对，你还很快乐。”
　　陈念唇角上扬：“对，我很快乐。”
　　她很快乐。
　　起初想到这件事的时候，她还没有这么快乐。
　　但刚一开始干，她就感受到自己愈发上涨的快乐。
　　――干一件疯狂的事，干一件抛弃理性的事，干一件彻底无意义的事。
　　――把公司扔掉，把熟悉的世界扔掉，把前世今生所有的痛苦和担忧都扔掉。
　　给自己一个假期。
　　“拜拜~”她冲苏青奕挥挥手，跳着出办公室。
　　一路上过去，所有的同事都在用惊奇的目光打量她，她任他们看，反正要有很久，他们都看不到她。
　　把西装扔掉，把衬衫扔掉，把扎着头发的皮筋扔掉。
　　陈念回到家，从储物室拉出许久没用的大行李箱，什么衣服买没穿过，什么衣服样式太夸张，什么衣服不是她平时的风格，什么衣服又太过暴露……把这些通通塞进她的行李箱。
　　相机当然不躺伲自己买的，朋友送
　　的，堆满满一柜子，喜欢哪个拿哪个，不考虑实用，不考虑出片效果，反正她又不是去工作。
　　行李整理得差不多，她给爸妈拨过去视频，露出自己笑容洋溢的脸，兴奋地冲他们挥手：“刘春花女士，陈军杰先生，我要去毕业旅行啦！！！”
　　两人并不会阻拦她，问过几句便举四手赞成。
　　这些年陈念把自己活得一点都不像个生，她的追求太超过年龄，她奋斗的事业太过辛苦。爸爸妈妈不想让她这么辛苦，他们宁愿她是个冲动的，想一出是一出的孩子。
　　只是视频最后，他们自然而然地问道：“那芝芝呢，她工作也都先搁下吗？”
　　陈念垂眸，不敢看二老的眼睛：“我这次一个人去玩，不带她。”
　　陈军杰很震惊，他道：“那芝芝肯定要生气！”
　　“没事啦。”陈念把备用钥匙掏出来，多给家里留一副，“我跟她说她会理解的啦。”
　　但上飞机前，陈念并没有告诉方芝这件事。
　　理由是方芝这个点在工作，不倘盟分心。
　　飞机落地后，她也没有告诉方芝这个事。
　　理由是方芝这个点在休息，要让她好好休息。
　　直到她又坐很久的车，到达第一个目的地，方芝也忙完今天的工作，开始给她一连串地发消息，并且问她今天晚饭想吃什么，陈念这才拨个电话过去。
　　“我今晚吃手抓肉，”她挺不好意思的，“我在青藏高原上。”
　　作者有话要说：芝芝：你咋不上天呢？？？


第150章 
　　电话那端陷入了长时间的寂静。
　　陈念裹紧衣服,?吸了吸鼻子：“有，有些冷。”
　　方芝终于开口：“是有工作吗？还是突然想出去玩？”
　　听起来挺平静的，但陈念知道,?这是冷酷的平静,?是生气的平静。
　　“就,?想玩玩。”陈念挑了个方芝最能接受的说法,?“之前你跟我谈了很多公司的事,?确实像你说的那样，我对经营一家娱乐公司这事的兴趣是非常有限的。就突然想……找回点以前的感觉。”
　　“嗯。”方芝道，“挺好的。”
　　陈念有些惊讶：“诶？”
　　“我没生气。”方芝的声音里有了点温度，“想玩就出去玩，挺好的。”
　　“真的吗？”陈念忍不住笑了，她眺望着茫茫无际的草原和山川,?“没生气就好。”
　　“嗯,?不生气。”方芝又重复了一遍，“我最近工作比较忙,?也不能陪你去，你自己在外面玩要注意安全啊。”
　　这何止给陈念递梯子了,?这简直给陈念竖了个杆子，让她的任性可以顺着杆子往上爬到天上去。
　　“啊……”原本以为这电话起码要打个十来分钟才进行到这个程度的陈念由于成功来得太快而有些迷茫，“我注意的。”
　　她找了个话题：“那个,?你……到家了吗？”
　　“还在路上，”方芝叹了口气，“北市永远这么堵。你没在的话我就不做什么大菜了,?上次买的海鱼是不是还没吃完？”
　　“嗯。”陈念回答，“在冷冻层里冻着呢。”
　　方芝：“今晚蒸条鱼吃。”
　　陈念笑起来：“好。”
　　两人随便聊了一会儿，都是些如常的话题。好像昨晚没有那通告白那个吻,?好像陈念今天没有不告而别。
　　电话挂断以后，陈念坐在民宿外的长凳上，发了很久的楞。天际辽阔，光是这样呆呆地坐着，美景也足够她欣赏。
　　良久，手机震动了一下，是方芝发过来的消息，她拍了张照片给陈念，说她到家了。
　　是真的没有生气，或者生气了又自我排解了，剩下的
　　，都是对陈念满满的包容和温柔。
　　陈念拍了张眼前的景色，给她发过去。
　　方芝有些发愁：【再往里走信号肯定会很不好吧，如果有合适的人，找个旅伴，安全一些。】
　　陈念笑着回她：【都是走过的路，挺熟悉的。】
　　【在路上的话信号的确会很差，出发前我会留下路线信息。】
　　【暂时没找到合适的旅伴，我会特别小心的。】
　　【如果你担心工作的时候不能及时回复我的信息的话……】
　　陈念犹豫了下，最终还是把自己新开的社交账号链接发了过去：
　　【这是我的微博，我会随时记录。】
　　微博里目前只有一张落地L市的记录，陈念简单地叙述了自己的旅行计划和感受。
　　没有粉丝，没有转赞评，空空如也。
　　她正打字跟方芝交代一些安全上面的问题，微博突然跳出提示。
　　您有一个新粉丝：@方知着fz
　　陈念瞳孔地震：“！！！！”
　　她吓得字也不打了，赶忙又拨了个电话过去，方芝接起电话的声音懒懒的：“你多发点照片嘛。”
　　陈念：“你赶紧取关啊！你切错号了！你用大号关注我了！”
　　方芝：“啊？我没有小号诶。”
　　陈念：“那你也不能……”
　　方芝打断了她的话：“这是你的小号诶，不会有人认出来的。”
　　陈念：“……”
　　方芝：“柠檬鱼今天吃猫猫了吗？谁能想到是你呢。”
　　陈念有些尴尬：“那个，这我跟助理拿的，就，她这名字，是有些奇怪哈。”
　　方芝：“挺可爱的。”
　　陈念：“你还是取关吧，不然这早晚都是事。”
　　方芝：“我不，你可以一个人去玩，我关注一个微博账号怎么了？”
　　陈念抿紧了唇，她被说服了。
　　她可以抛下一切，任性地跑出来。是因为没有方知着的见微，在她心里占有的位置非常之小，说白了，她并不在意自己一个举动会不会带给见微不好的影响，她甚至不在意见微能存在多久
　　，能给她赚多少钱。
　　同样，方芝根本不在意关注一个喜欢的人的账号，可能会给她带来的负面影响。
　　她早就做出过选择了，不要流量，不要大火，只要有舞台，有戏演就可以。
　　陈念拥有自由，方芝同样也拥有。
　　她们都甘愿为此放弃很多东西，包括世人追逐的名利。
　　“好，可以。”陈念蓦地笑起来，“可以，你想关注谁就关注谁。”
　　“嗯。”方芝岔开了话题，“我应该去买点柠檬，在蒸鱼上面挤点汁，尝尝味道怎么样。”
　　陈念：“……”
　　哦，她在说自己是猫猫。
　　她在说猫猫想吃柠檬鱼。
　　她的确是像只猫，陈念想到她那双慵懒又迷人的眼睛，便觉得眼前的风景都没那么好看了。
　　陈念收了手机，不同她聊太多，把自己那颗心剪掉了牵引的线，让它自由地飘荡。
　　因为有了方知着的关注，陈念的微博涌进了大量的粉丝。
　　好在这些粉丝在方芝常年的放养下，并没有形成那些机器人一般的粉圈刷屏习气。
　　陈念发照片，大家觉得好看了就赞叹一声。陈念只发风景照和游记，大家觉得无聊了就取关。
　　方知着偶尔会点赞，隔断时间会转发，微博上说得少，转头私下里便会发过来一堆的信息。
　　陈念在旅途中，信号时好时坏，每次手机一恢复，方芝的消息便嗡嗡嗡地涌入，这成为了她网络中断时的一大乐趣。
　　好像不管她走多远，不管她的自由飞往何处，只要她回头，就有温暖的拥抱紧随在她身后，等待她一头扎进去。
　　短短的时间内，她看完了草原、湖泊和雪山。
　　苏青奕催她回去，陈念没有理，转头又踏入了下一趟行程。
　　在外漂泊，四季不定。手机的另一端如常行进，夏天结束，便很快坠入了深秋。
　　陈念在密林里跟随科考队员徒步七天，再见天日的时候，手机刚刚充上电，便被震到自动关机。
　　陈念回身，拿
　　了备用机出来，里面存着的号码寥寥无几，她先给方芝拨了过去。
　　“我刚出来，没什么事吧？”她这么问方芝。
　　“没。”方芝回答她，“有一点小波折，我自己可以处理。”
　　她正忙工作，陈念便没有多聊，又给妈妈拨了过去。
　　响铃很久，电话才接通。刘春花女士声音有点哑，问她：“念念你到哪里了啊？”
　　陈念报告了自己的位置，大致交代了失联期间自己的经历，然后像以往一样，关心父母的身体健□□活和工作。
　　刘春花女士说自己声音异常是感冒了，其他的什么都没提，只在电话最后问她：“念念，你在外面玩得开心吗？”
　　“开心。”陈念由衷道。
　　“好，那就好。”刘春花道，“你多玩段时间，没关系的，想回来了再回来。”
　　“嗯。”陈念夸赞她，“您真是世界上最好的妈妈。”
　　和家里联系结束了，陈念去把脏的不行的自己洗干净了，这才重新拿起了常用的手机。
　　电已经充满了，重新开机后流畅了很多。
　　手机里有方芝发过来的消息，聊的都是平常那些。有爸妈发过来的消息，基本都是对她的关心。
　　看完这些，她的唇角便和心情一起，轻轻上扬。
　　最后点开苏青奕的，她发了很多条，万分紧急的模样。但其实从陈念走后，说起见微的事，苏青奕都是这般万分紧急的模样，好像没了陈念世界就要崩塌了。
　　可实际上，等陈念看到消息的时候，危机往往已经过去了，世界还是那样，风平浪静。
　　这次，陈念以为同样也会风平浪静。
　　可当她开始浏览消息，便发现，风浪是真的风浪，扑面而来，翻天覆地。
　　因为有关她最在乎的人。
　　方芝申请解除了她同陈家的领养关系，这消息被有心之人拿去，大做文章。
　　一时之间，有关“方知着的身世故事”，成为了最热门的娱乐话题。
　　原来著名童星方知着的家庭，并不
　　像大家想得那样和和美美，才能养出高傲又迷人的公主。
　　她小小年纪父母双亡，被陈家领养，又没有进入陈家的户口本。待到了成年之后，出国留学，回国一头扎进完全不赚钱的音乐剧。到了现在，终于独立，事业刚刚有了起色，便主动解除了领养关系。
　　这实在是大有看头，这背景，仿佛可以演上几百集的狗血电视剧，各种猜测，各种所谓的亲友故事，充斥了整个网络。
　　苏青奕没有说具体的，但陈念可以想象得到，会有什么样的攻击，什么样的混乱。
　　她稳下心神，仔细看了时间，方芝什么时候提交的申请外人无法知道，但消息爆出，是在昨天。
　　昨天，今天，事情已经发酵到了高峰。
　　而她刚才同方芝和爸妈通话，他们却都没有同她透露分毫，这实在是，太不对劲了。
　　陈念看完了苏青奕的消息，强迫自己冷静下来分析了下状况，刚准备再拨个电话过去，微博就跳出一条推送。
　　“方知着”事件当事人回应。
　　陈念心脏空了一拍，她点开方知着的微博，方芝发了一大段的回应。
　　她强调了解除领养关系是自己的私事，是自己的个人意愿。她讲述了领养家庭对她的付出，对她的爱。她一遍遍地重申，领养父母没有做任何对不起她的事，她非常感激他们。最后，她表明，会起诉那些攻击领养父母的账号，让他们为自己不负责任的侵权行为付出代价。
　　这条微博一发出，评论便炸了开来。网友们的质问和责骂瞬间便充斥了陈念的视线。
　　【那你到底为什么要解除领养关系？说了一堆废话，避重就轻。】
　　【你说领养父母对你不好是谣言，那就等于承认是你自己白眼狼咯。】
　　【长大了火了翅膀硬了，就要逃离自己的恩人了。】
　　【你养我长大，但我并不想陪你变老呢。】
　　【谁能告诉我，这种情况她需不需要付赡养费，或者结清之前养她花的钱？】
　　【什么人都能跑来娱乐圈捞钱了
　　，长那么好看心那么毒，可惜了这张脸，装模作样。】
　　……
　　陈念长长地深呼吸，才能压下去自己飙升的火焰。
　　她退出了微博，攥着手机，没有拨给方芝。
　　她拨给了自己的爸妈，电话一接通，就听见了爸爸焦急的声音：“芝芝怎么这样啊！”
　　“你别喊！”刘春花怒斥了句。
　　陈军杰一下子就不敢发声了。
　　刘春花清了清嗓子，声音还是哑，但人很冷静：“念念，你是看到了吗？”
　　“嗯。”陈念皱着眉头，问道，“到底是怎么回事，芝芝为什么突然……”
　　“你不知道吗？”刘春花道，“我猜她是跟你说了的。”
　　“我……”陈念不知道自己的猜测对不对，也不知道该从哪里说起。
　　刘春花：“我也不想藏着掖着了，芝芝也没打算藏着。她说她……”
　　刘春花顿了顿，这话让她很难说出口：“喜欢你，所以不能跟你做姐妹。”
　　陈念浑身一震，即使她猜得到可能是这样的原因，她也想不到，方芝竟然会在现在，就把这事明明白白地跟家里交代清楚。
　　她还没有决定跟她在一起，她就已经在冒大不韪地替她出柜。
　　“妈，这事……”陈念想解释。
　　刘春花却没打算听她说，她喃喃道：“我知道，我知道，她肯定有跟你说过，你也接受不了对不对？所以你跑出去了，要躲着芝芝。
　　“你们两从小一块长大感情好，你不忍心伤她的心，但她是真忍心伤我们老两口的心啊，那么多人，那么多人，她怎么就非得，非得要缠上你。
　　“陈念，你别回来，你给我在外面待着。你要还认我是你妈，你就给我在外面待着。”刘春花恶狠狠道，“别回来！”


第151章 
　　说完,?刘春花便把电话挂断了。
　　陈念愣了两秒，再拨过去的时候，就已经关机了。
　　她换了个号码,?给爸爸打,?电话响了很久,?被挂断了。
　　陈念都能想象得到那个场面,?爸爸肯定还是想接她电话的,?但妈妈在气头上，他这电话没法接。
　　只能后面再打。
　　陈念深吸口气，给方芝拨过去视频请求。
　　既然有空发这么重要的微博，那就有空接她的电话，陈念要看着她的表情，听她把这事讲清楚。
　　但请求响了很久,?直至自己挂断,?都没有被接起。
　　陈念继续拨，把手机扔在床上,?自己开始收拾行李。
　　十多分钟后，视频终于接通了。
　　手机屏幕里现出人影,?陈念把手里的衣服扔进行李箱，快速拿起了手机。
　　“芝芝，”她叫了她一声,?“你怎么想的？”
　　方芝穿着睡裙，她根本没在工作，她在家里。
　　确切地说,?陈念的家里。
　　她坐在陈念的大床上，背对着从阳台透进来的强烈的光，头发蓬松地散着,?显得那张脸比巴掌还小，看着柔柔弱弱的。
　　“刚才阿姨给我打电话了。”她没有直接回答陈念的问题，抬头对她笑了笑，“你是不是在打包行李啊？你还是听她的话，暂时别回来。”
　　陈念皱着眉头：“这么重要的事我能不回去吗？”
　　“你回来也没用啊。”方芝道，“这是我和叔叔阿姨之间的事，其实跟你关系不大。”
　　“怎么不大了！”陈念猛地提高了声音，“你们谁跟我关系不大了！你不就为了我才干的这事吗！你为什么不和我商量一下！本来可以缓和处理的事你非得搞得现在沸沸扬扬！”
　　方芝抿紧了唇，一双眼睛遮在暗光下，看着她。
　　陈念觉得自己的脾气真是愈发地大了，特别是在方芝跟前，原本会忍的也不太忍了，就像确定了这人可以承受得住暴风雨，便可以尽情地把一盆冷水浇到她头顶去。
　　“你怎么这么
　　幼稚。”陈念毫不留情地批驳她，“我还没答应和你在一起，你就替我把柜出了。你觉得把自己放在一个任人攻击的位置，自我感动地牺牲自己，我和爸妈就会原谅你了吗？你就这么利用我们对你的爱吗？”
　　“我没有。”方芝开了口，嗓音听着很是干涩，语气却很坚定，“我没有替你出柜。我现在都不知道你是不是喜欢女生，能不能接受我。我只是在干我自己必须做的事，因为我确定，除了你，我再不会喜欢别的人了。
　　“这对于叔叔阿姨来说，是一件错事。所以我自己坦白，自己承担错误，为此付出代价。我没有想要用这些要挟你们。
　　“因为别人再怎么骂我，我都没觉得自己可怜。这是我必须要做的事。”
　　陈念看着她，方芝毫不回避。
　　那是一双多么坦诚的眼睛啊，自从海滩一吻之后，方芝再没抑制自己对陈念赤|裸裸的喜欢。
　　就像蓄满水的池子，一旦破了个口，便喷涌而出，再也藏不住。
　　陈念知道，方芝此刻说的每一个字都是真的。她已经把自己曝光在了众人面前，对她便更为坦荡。
　　“幼稚。”陈念只能再这么评判一句。
　　方芝却并不生气，她甚至又对着陈念笑了笑，酒窝浅浅的：“我想先吸引火力啊，想把将来可能要你考虑的事情先做了，让你轻轻松松的，就像这段时间一样，想去哪里就去哪里，想怎么玩就怎么玩。”
　　陈念骂不下去了，她垂下了视线，看见了短短几个月时间就已经磨损得十分破旧的行李箱。
　　“接下来你准备怎么做？”她问方芝。
　　“嗯，没什么了。”方芝道，“公众这边我不会再回应了，起诉的事会交给工作室和律师。叔叔阿姨那边我会努力让他们消气。最近工作应该不会太多了，我回安良待段时间。”
　　“回家吗？”陈念道，“以我妈的脾气，她得骂你好久。”
　　方芝：“骂出来舒服点。”
　　方芝：“虽然法律上那不算我的家了，
　　但我知道那就是我的家。”
　　方芝：“阿姨再骂我，哪怕打我，也不会把我赶出去的。”
　　“你倒是清楚的很。”陈念长长呼出一口气，“你这不还是仗着他们爱你吗？”
　　方芝：“我也爱他们，所以你就听他们的话，先别回来了。”
　　陈念：“……”
　　方芝：“再过段时间，再过段时间，你让阿姨心里舒服点。”
　　这会倒是想让他们舒服了。
　　陈念把行李箱盖上，道：“好。”
　　她理解方芝，方芝让她想起了曾经的自己。
　　跟方知着在一起后，她跟家里出柜，也没打算让方知着知道。等爸妈情绪平稳了，基本可以接受了，这才把方知着带回了家。
　　她爱她，自然不想让她受这样的艰难。
　　后来，方知着带着她也回自己家吃了顿饭，但她的父母既不生气也不亲切，整个过程仿佛一场冷漠的商务会谈。
　　陈念问方知着怎么跟家里说的，家里人有没有为难她。方知着笑着同她说没有，然后同她道歉，说：“对不起，让你吃苦了。”
　　让你吃苦了，你和家庭的吵闹，你对家庭的愧疚，我都无法和你共担。
　　直到现在，陈念才切身地明白了这道歉的含义和酸楚。
　　她坐在床边上，把收好的东西又拿了出来。
　　像方芝请求的那样，像妈妈请求的那样，这次她没有回去。
　　有时候，爱的战争，置身其中，反倒是一种宽慰，一种解脱。
　　当天晚上，陈念试着给爸爸拨了通电话，爸爸先挂断了，几分钟后又给她拨了过来。
　　一听就在室外，偷偷地跟她汇报状况。
　　爸爸不太理解方芝说的对陈念的感情，他觉得芝芝可能是一时糊涂，过段时间就好了。他真不想家里三个女人吵成一锅粥。
　　往后的半个月时间，爸爸便成了陈念的秘密联络员，让陈念得以间接关注着这场战争的进展。
　　如方芝猜测的那样，这次大事件的影响，让方知着本来就不温不火的演艺事业跌入了前所未有的
　　低谷。许多合作中断，还要赔付违约金。
　　陈念让苏青奕尽量帮助方知着工作室了，但方芝把这当成自己应该承受的后果，对自己声誉的反击并不积极。
　　她是自己工作室的老板，所以皇帝不急，别人再怎么着急都没用。
　　起诉诋毁陈念父母的无良营销号倒是态度坚决，手腕毒辣，还没对簿公堂，那些营销号就已经发表了道歉声明，缴械投降。
　　最终，是刘春花女士先忍不住的。
　　她主动给陈念打来电话，东拉西扯地先关心了十多分钟她的旅途，然后猛然止住，抱怨道：“芝芝这么整天待在家里算怎么回事，工作不做了啊！”
　　陈念替方芝添一把柴：“也不是她不想做，她现在这不是……暂时没工作嘛。”
　　“你们怎么搞的！”刘春花女士很暴躁，“我放手让你们干，你们就把自己干成这个样子，一个跑了不回来，一个都要扑街了也不想办法解决。这么多年娱乐圈都白混了吗？舆论是你自己能等来反击吗！你们要出手啊！！！”
　　陈念：“你让我玩的，我管不了芝芝，这要你自己跟她说。”
　　“我不说！”刘春花气势汹汹，“我自己干！要你们一个两个有什么用！我今天就发……”
　　“诶诶诶。”陈念赶紧挡住了，“妈，天意有没有跟你打电话？”
　　刘春花没好气的：“打了。”
　　陈念：“那你应该知道，刚出事的时候他就已经蹦着要给芝芝澄清，给她站队了。”
　　刘春花：“嗯，天意是个好孩子。”
　　陈念：“他被芝芝拦下的，妈，你知道的，芝芝有她自己的想法，她不是那种会就此放弃自己喜欢的事业的人。我们就不要打乱她的节奏了。”
　　刘春花气得把电话挂断了。
　　陈念看着手机，长长叹了一口气。
　　她给方芝发消息：【妈松动了，赶紧多哄哄她。】
　　方芝立马兴奋地给她回复：【收到！】
　　陈念这个游，还能继续旅下去。
　　她愈发地觉得，或者真
　　像方芝说的那样，不用她操那么多心，很多事情，方芝可以自己处理，也可以替她解决。
　　陈念踏上了新的路程，只是这次选的是开发得很好，不会丢失信号的区域。
　　两个手机，一个同苏青奕联系工作上的事，一个和家里人联系。
　　这天，她正坐在小吃店里和店老板侃大山，方芝突然发过来一条视频请求。
　　店里这会人少，环境算是安静。陈念掏出耳机戴上，接通了视频。
　　她摆着微笑的表情，想要给方芝拍拍自己干完的空饭碗，香一香她。
　　结果视频一接通，什么都不对劲，压根就不是她们平日里通话会有的画面。
　　手机屏幕里没有方芝的脸，只有一个远置的背影，挽着长发，穿着非常漂亮的时装，姿态优雅，气质从容。
　　陈念愣了愣，画面里走进来一人，坐到了方芝对面的椅子上。
　　他身材本来算得上高大，姿态却佝偻颓靡，一身精良的西装挂在身上，空荡荡的，不但没有把人穿得好看，反而衬得更加萎缩。
　　人不如衣。
　　蜡黄凹陷的脸，染了颜色却依然干枯的头发，坐下来后便瘫软的身体，眼睛下大片青色的痕迹。
　　是Y。
　　是一张因为恨意，烧成灰陈念都认得的脸。
　　陈念捏紧了手机，甚至咬紧了牙关。
　　尽管Y现在为何这幅模样她最清楚不过，但在这几年无声的策划斗争里，她并没有再去见这个人。
　　他的样子，是她期望的样子，从身体到精神都垮掉，唯一不对的是，他不该出现在方芝面前。
　　陈念真想跳进视频里，将他扔出方芝所在的世界。
　　Y开口说话了，他瘫在椅子里，看着方芝，浑浊的眼睛里露出一丝光：“你终于肯见我了。”
　　方芝只有背影，但声音清晰明亮，与之对比，像昭昭的日光：“麻烦出现，总要解决的，不然它会一直缠着你，赖皮虫一样，好烦。”
　　Y笑起来，越笑越大声，他无法控制自己的表情，他抬手指着方
　　芝，浑身都在颤抖：“你觉得我是赖皮虫？看来你还没有搞清楚自己的状况。”
　　他的语气像阴冷的蛇，吐着毒信：“你快要完了，没有人会再和你合作，你没有戏拍，没有商务接，那什么乱七八糟的戏剧音乐剧，你也没有资格再演了，一个没台词的龙套都不会再有。
　　“没人能捞你，捞你的代价太大了，陈念那个破公司也帮不了你，哈哈哈哈哈哈，她爸妈有来扇你巴掌吗？真是养大了个白眼狼。
　　他往前伸了伸身子，端详着方芝的脸：“以前年轻漂亮，你还可以靠着这张脸混混。但你现在多少岁了？二十三？二十四？你知不知道女人过了二十五，就老了？
　　“十四岁出道混成这样，你觉得自己还有几个十年？你觉得自己还有几个粉丝？你猜猜多久大家就会忘了你？以后上街，你可就再也不用把自己裹得严实了。”他笑得开心，“因为没人认识你了。”
　　说到这里，Y是真的感觉到了快乐，他挺了挺身子，扯扯自己身上昂贵的西装，面上都有了容光。
　　他放缓了语气，开始诱哄：“从小就站在舞台上，很喜欢那种感觉吧？你的确是有天赋，可惜走错了路。”
　　“没关系。”他非常大度，“年轻人嘛，总有走错的时候。错一次两次没关系，要是再错第三次第四次，那就神仙都救不回来了。
　　“你现在还有机会。”他往后靠了靠，慵懒又贪婪，“现在能帮你的只有我。我这里有个剧本，就属你最合适，你大概是看过了。也是奇怪，我就想让你来演，等了你这么些年，你可别再让我失望了。”
　　说到这里，他终于停下来。
　　他看着方芝，仿佛巨大的捕兽夹，在等待他的宠物陷落。
　　画面有几秒钟的安静，方芝的背影还是那个样子，挺脱漂亮。
　　她突然动了动，是一个肩颈微微拉伸的姿势，像一个工作时间久了的人，透着无聊和乏味。
　　“啊……”她道，“你说完了啊。”
　　Y盯着她，嘴唇微微颤抖。
　　方芝抬了
　　抬下巴：“桌上有水，要是没说完，你喝点，继续说。”
　　Y恶狠狠地：“你不要不识好歹，给你脸……”
　　方芝截断了他的话：“给你脸你还真不要脸。”
　　她开始疯狂输出：“我拒绝你多少回了？你自己数过吗？你跟个舔(更多小说加群7 12273271）狗似的，见缝就舔(更多小说加群7 12273271）。是没见过女人吗？是半截身子入土了还这么缺爱吗？你是抖M吗，是嫌你属下替我传达意思的时候太给你脸了吗？非得让我当面骂你一回？
　　“就你那点破钱你觉得我稀罕吗？我以为你有多能耐呢也就现在这破样连你奶奶我个毫毛都没伤着。狗嘴里那点破话跟人说了多少回了你就没点新鲜的？威逼利诱当你奶奶我是十八岁无知少女呢，哦对不起，我好像十八岁就让你滚了，你说你活了一把年纪了怎么还是这蠢样？
　　“你要实在不知道怎么做狗，我教教你，首先，不要在主人面前乱吠，然后主人让你滚，你就赶紧给我滚远点。”
　　Y整个人都抖起来了，他震惊又愤怒，怎么会有女人在他面前说得出这样的话。
　　他起身，想要掐住这女人的脖子，让她闭了那张狠毒的嘴，让她哭着求饶。
　　但他还没站起身，方芝便一巴掌拍到了桌上的对讲机上：“保安！”
　　门口瞬间涌进来一堆身强体壮的男人，迅速到了跟前，把他围了个团团转。
　　方芝挑了挑眉，她笑起来。
　　她终于笑起来。
　　她笑起来真是和他梦里的样子一模一样，那个反反复复的梦，那个让他总好像架在火上烤的故事。
　　“我有没有让你失望？”方芝笑着道，“是不是特别符合你女主角的形象？”
　　她啧了一声：“贱不贱呐，非得来找骂。回去看看医生吧，是不是脑子有问题。”
　　陈念微张着嘴，已经完全愣住了。
　　Y和她一样的震惊，但不同的是，陈念越震惊越兴奋，兴奋得脸都涨红了，心脏也疯狂跳动。
　　而Y一脸灰败，比刚进来的时候还像个行将腐朽的死人，他想喊点什么
　　，却没发出声，他指着方芝，手却很快被保镖握住，推了回去。
　　“滚吧。”方芝低头说了句，毫无在意地挥了挥手。
　　保镖架着男人往外拖去，方芝眉头抬了抬，一副想起什么的样子。
　　“对了，我办公室里是有摄像头的，带声音的那种。”她道，“所以刚才咱俩的精彩对话应该已经都录下来了，你下次要还是想找我，就不麻烦跑这么远了。我把视频拷贝个几百份，给你发邮箱，你想看几遍看几遍。
　　“想要搞成电影给别人看也行，我不收你版权费，还可以免费给你宣传发行。”方芝笑容灿烂，感叹道，“多好的合作呐，你一定不会失望的。”


第152章 
　　男人被拖出房门之后,?陈念手机里的画面暗，再亮起的时候，就正常多了。
　　方芝拿着手机,?屏幕里是她亮晶晶的笑脸,?她看着陈念,?将垂在耳边的缕头发别到脑后,?而后问陈念：“怎么样？”
　　“啊？”陈念还是有些楞。
　　“我学得像不像？”方芝出了房间,?到了处柔软的沙发上，舒舒服服地坐下来，“我本来想委婉点的，但他的屁话实在是太多了。我想要是你在，肯定忍不了这么久。”
　　陈念下子笑起来，她低了下脑袋,?再抬头的时候觉得胸口酸涩,?眼泪直往眼眶外冲。
　　陈念抬手抽了张纸巾，盖在了脸上：“像。”
　　方芝静静地看着她,?刚才那飞扬跋扈用词狠毒的样子完全消失了，她的声音又轻又温柔,?隔着千万里，贴在陈念耳边。
　　“小时候看你骂人我可羡慕了，好在这些年没白学。”
　　陈念点头,?等眼睛里的潮意下去些，这才哑着嗓子问方芝：“你什么时候知道的啊？”
　　方芝：“嗯？哪部分？”
　　陈念眨眨眼，对上她的视线：“就关于刚才那个人,?你知道哪部分？”
　　“你查得到的我也查得到。”方芝道，“你会怀疑的，你担心的,?我都察觉得到。”
　　陈念张了张嘴，时之间不知道该说些什么。
　　但也无需她再问，方芝今天开了这个视频，给她直播，便没打算再藏着掖着。那些横亘在她俩之间的猜疑、秘密、阻碍和艰辛，丝毫，在长长久久的时间里，终于消失殆尽。
　　“《失落玫瑰》递过来之后，你反应那么大，我肯定要查清楚。”方芝道，“那剧本我看了，就是个傻逼的幻想。杨绝没妈，童年凄惨，所以脑子不太正常。”
　　陈念：“……”
　　方芝跟她聊起来，所有在她这里讳莫如深的恐怖事件，到了方芝嘴里，便变成了另外种风味。
　　方芝没有她那么多的瞻前顾后，没有她那样的胆战心惊，她被他们养得勇敢无畏，面对强权，
　　从不低头，面对诱惑，不屑顾。
　　她身上充满了蓬勃的生命力，像株抖擞新绿的植物，只管往上而去，往上而去，哪怕把天戳个窟窿。
　　“我从来都不怕杨绝……”方芝顿了顿，“但你怕。
　　“你怕我也就怕了，所以这些事直做得小心翼翼，也没敢和你说明白。”
　　她看着陈念，有些犹豫：“现在我觉得你好多了，他又刚好找上门来，所以我想着，不如把疮疤剜了。”
　　“对不起。”方芝道，“对不起，我又没和你商量就自作主张地做了冲动的事。”
　　方芝经常这样干，实际上，她经常这样干。
　　突然不要参加比赛，突然出国，突然拒绝陈念的公司，突然出柜，等等等等，在当时总是会气得陈念控制不住情绪，像头暴躁的野兽。
　　她横冲直撞，把原本平静的生活，细致的安排打乱得团糟，把陈念心底窝着的不敢触碰的角落点点地翻开，到如今，终于摊开在了太阳下。
　　不过如此。
　　陈念听着方芝同她坦诚地说着那些她拼命保护的秘密，突然就觉得不过如此。
　　当痛苦过去，当恐惧终结，每次的坎坷，就像是曲折向上的阶梯，终将到达光明之地。
　　“所以你猜到了？关于方知着。”陈念问她，心里已经不觉惊奇。
　　“有无法用科学解释的地方，但大致的故事，心里有底了，因为只有这样才符合逻辑。”方芝道，“你不用跟我说清楚，你想留着什么就留着什么，我不需要确切的答案，我找原因，找解决的办法，所有的目的都只是为了让你开心，让你安定。”
　　方芝摊了摊手，笑得很灿烂：“现在你的状态很好，我的目的达到了，其他的都不重要。”
　　陈念笑了笑，问她：“想不明白的时候，你怎么就不想我是个疯子，我脑子有病，切问题就迎刃而解了。”
　　“我还不知道你什么样吗？”方芝悠悠地说了句，顿了顿又道，“你是疯子，也得是个快乐的疯子。”
　　陈念又笑起来，她控
　　制不住自己的嘴角疯狂上扬，控制不住她的心飘飘然，像绑了巨大的氢气球。
　　她这生，明明都在保护方知着，现在却觉得，是方芝直在守护着她。
　　她拯救了她，她让她坠入深渊，她又让她重获新生。
　　她给她最纯粹、最热烈的爱，不管时间如何轮转，不管世事如何变换。
　　她脱掉了那些老旧的外壳，她是幸福的。
　　“你真的可以搞定杨绝吗？”陈念眉眼弯弯地道，“可以搞定爸妈，搞定你团糟的工作，还有别的什么乱七八糟的事情吗？”
　　“当然。”方芝挑了挑眉，“你给我铺垫了那么久，我要再搞不定，那也太蠢了。”
　　“好。”陈念整理了下背包，站起身，“那你加油，我要继续玩。”
　　“你玩。”方芝道，“别挂我电话就好。”
　　“要聊到什么时候？”陈念走出了店，走进明晃晃的阳光里，“刚夸了你两句就不干正事了啊？”
　　“聊到不能聊的时候。”方芝软乎乎地道，“我太想你了。”
　　小心机鬼，陈念想。
　　她偏不如了方芝的愿，或者说她正正跳进方芝的陷阱里，就不回去。
　　她将她的旅行计划往后又写了两页，只是但凡到了休息时间，就跟长在了电话上似的。
　　电话那头的方芝，轻轻地同她笑，软糯地跟她撒娇，意气风发地跟她汇报工作进度，然后在夜深人静的时候，用放低了的呼吸，勾得她脸红心跳。
　　没多久，爸爸便敢光明正大地同陈念打电话了，妈妈阴阳怪气同她说话的时候，背景音里总能听到方芝的响动。
　　个月后，方芝接到了新电影，制片人是她在E国留学时的导师，高成本，大制作，方芝是电影里唯的亚裔演员。
　　消息出，圈内又是番震荡，刘春花同志终于忍不住了，她直接冲到了方知着工作室，把持了大权。
　　带着她认证信息的微博账号，发了篇近三千字的长文。
　　全文详尽赘述了方知着是个多么善良，多么优秀，多么有苦衷，但十分孝顺的
　　孩子。
　　言辞感人，配图却逻辑清晰证据确凿，网友们看到方知着十六岁便用自己的劳动所得给养父母买了别墅，唏嘘感叹，震惊不已。
　　“我们只是开始了段新的关系。”刘春花在文章最后写到：“但我们对彼此的爱永远不变。”
　　陈念：“……”
　　这味道怎么有点奇怪呢，但没关系，她只想抱着刘春花女士狠狠亲两口。
　　她有最好的爸爸妈妈，她和芝芝起有最好的爸爸妈妈。
　　陈念给苏青奕打电话让她全力配合方知着工作室这次的舆论战，苏青奕道：“这还用你说吗？”
　　语气轻蔑，极度鄙视，陈念仿佛能看到她翻的大大的白眼。
　　陈念：“……”
　　果然，像方芝说的那样，她自己可以搞定所有的事情。
　　陈念这趟出走，什么都没干，却意义非凡。
　　最后站，她定在了海上。在汪洋大海驾驶小船，漫无目的飘飘荡荡，有种身心舒畅的自由感。
　　上船之前，她在微博上发了照片和定位，方芝也是飘了，这次直接转发了她的微博，还配了个猫猫头。
　　真是败坏自己刚建立起来的公众形象。
　　大量的粉丝和路人涌进了“柠檬鱼今天吃猫猫了吗”，猜测她到底何方神圣。
　　陈念没管，退出微博，拔锚开船。
　　方芝可以搞定切，她相信她。
　　而她远离城市，可以去到无人之境。
　　在海上的第三天，是她定好的回航的日子。
　　方芝早早地就发来了消息，说她已经迫不及待想要冲进她的怀里，拥抱她了。
　　陈念攥着卫星电话，在船身的轻轻晃动中，拨出去那个熟悉的号码。
　　电话接得很快，方芝的声音透露着高扬的愉悦：“陈念念，你到哪里了呀，我有个惊喜想要给你，但我忍不住了……”
　　陈念打断了她的话：“芝芝，情况不太好。”
　　方芝愣住，陈念道：“海上起了风暴，船快稳不住了，船长说他可以搞定，但他让我给家里留言。
　　“我想，是挺危险的。
　　我有些话，要同你说。”
　　方芝的气息下乱了，她那惯常自信满满的语调里加上了极剧的惊恐，话出口，声音都在抖：“陈念，陈念，别着急，位置，把你的位置给我。雷达还能用吗，你们附近有没有别的船只……”
　　“嘘，”陈念声音轻轻的，“你听我说，我们不要浪费时间了。”
　　方芝哭了出来。
　　在她的哭声里，陈念问她：“我死了，你可以保证照顾好我爸妈吗？”
　　“不，你不会。”方芝哭着道，“你等我你等我，我马上就来了，我……”
　　“回答我的问题！”陈念声音狠厉，每个字都重如千钧，她逼迫方芝，“回答我的问题，方知着，我死了，你可以照顾好我爸妈吗？”
　　“我可以。”方芝只能回答她，“我可以。”
　　陈念：“你可以照顾好自己吗？”
　　方芝：“好，好，陈念，陈念你在哪里……”
　　陈念：“你可以忘了我，好好地活下去吗？”
　　方芝彻底崩溃了：“不，我不要……”
　　“求你了。”陈念道，“求你了，方知着，你好好地活下去啊。
　　“不管发生什么事，活下去就有希望。
　　“你的命和那么多人联系在起，你不能转头就把他们都扔了。
　　“再撑撑啊，再撑撑就过去了。”陈念喉咙哽，“你看，哪里有过不去的事……”
　　方芝那边没了声响，陈念问她：“你答应我吗？”
　　方芝把所有的眼泪都收了起来，她郑重道：“我答应你。”
　　陈念笑起来：“好，好，你真厉害。”
　　方芝：“有什么要和爸妈说的吗，我开录音。”
　　“啊，等等。”陈念看着风平浪静的海面，攥着栏杆的指尖发白，她抬手抹掉了脸上的眼泪，“情况好像好多了。”
　　好多了，最后丝怨念也飘走了。
　　所有应该同方知着说的话，她这辈子都说完了。所有她梦想对方知着做的事，也都掏光她的心血完成了。
　　她可以放掉那个无助坠落的方知着了，也可以放掉那个十年浑浑
　　噩噩的自己。
　　切都是新的了。
　　“没事了。”陈念道，“没事了，芝芝我们在起吧。”
　　*
　　船驶向码头的时候，阴云密布，海风呼啸，豆大的雨点突然落了下来。
　　老天爷大概是为了配合陈念的表演，让她甫上岸，就被浇成了落汤鸡。
　　风浪大，所有人都躲了起来。
　　视线里灰蒙蒙的，只有孤零零的船只，和空荡的建筑。
　　陈念没有躲雨，她大步往前走。
　　方芝的惊喜是来接她，陈念自私地给了她个大大的惊吓，如今要还给她个全新的自己。
　　世界里出现了另外个鲜亮的点，冒着风，冒着雨，长发刚被吹起，又被雨狠狠地拍打到脸上。
　　陈念冲她招手，高扬着胳膊招手。
　　她喊着：“嗨――”
　　被回应的是奔跑，是冲过来的激昂的生命，是破除切的温暖怀抱。
　　她们终于站在了起，用前所未有的狼狈的样子，用失而复得的灿烂笑容。
　　方芝想要说话，陈念拦住了她。
　　她的双手捧住了她的脸颊，把衷肠诉诸于口舌，给她个真正的吻。
　　个热烈缠绵，烧尽切的吻。
　　将于往后，日日夜夜，无穷无尽的吻。
　　【正文完】
　　作者有话要说：《念念》到这里就结束啦~这本真的是前所未有的长度，是我对自己一次全新的挑战，有很多不足，但也尽了全力。非常感谢大家这么长时间的陪伴，你们的鼓励，支持，建议，批评，都是我创作的动力，只有跟你们一起，我才可以不断写作。
　　接下来，我会更新几章番外，大家有什么想看的，可以留言评论。下本百合应该会写专栏预收里那本《陪她疯》，感兴趣的读者大大可以收藏一下~


第153章 番外一：方知着。
　　作者有话要说：这个番外是从上一世的方知着角度描写的一些事件，可能会有让大家心情低落的地方，可能对于一些读者来说是非常水没有什么实质的东西，所以请谨慎购买阅读，谢谢大家~
　　在认识陈念之前,?方知着以为自己这辈子都不会获得什么亲密的感情了。
　　从七岁之后，她就失去了这种能力，或者说,?失去了这种幸运。
　　浑浑噩噩,?明明她的年龄并不大,?却像个苍暮的老人一样,?总在思考,?生命什么时候会结束，生命该以何种方式结束。
　　想得多了，难免会有一点奇怪的小动作，不好的症状，比如无意识地抓着一块衣角一直在指尖摩擦，摩到手指流血,?比如偏偏在可以放松休息的时候失眠一整夜,?一旦入睡，就是无尽的噩梦。
　　因此,?她看了很多很多次家里的日出。
　　她的房子位置偏，地势高,?卧室窗户望出去，有大片的河湾和薄薄的远山。
　　霞光冒出大多在五点，太阳跳出来大多在五点半,?她盘腿坐在床边上，手边有酒，但不太喝。
　　天气好的时候,?眼睛总是会被晨光刺痛，大片的强烈的光照在她脸上，像是舞台上热到冒烟的大灯。
　　她曾以为她是找到过光的,?在舞台之上，在电视机里，被无数人簇拥，听无数人欢呼，那些直白而强烈的热爱，填补了她空虚、无处依泊的心。
　　不管采访她多少次，问她为什么入行，为什么坚持到现在，为什么工作的时候不要命，她都会非常俗气地回答，因为热爱。
　　大家会自动理解成，她热爱这份事业，热爱表演和唱歌。但其实方知着自己并不清楚，她是真的爱这些东西本身，还是因为爱它带来的效应。
　　仿佛被很多人强烈爱着的效应。
　　但搞不清楚并不要紧，因为这是她唯一能得到的东西。
　　要想赚钱，就得在镜头前假笑。要想讨养父母欢心，就得赢得比赛。要想不被这个世界抛弃，就得不断为自己的工作付出，付
　　出，付出。
　　付出一切，她付出了一切。
　　后悔吗？在遇到陈念之前，她从来都不曾后悔。
　　她的逻辑清晰地告诉她自己，那是她能在当年当时的境界里做出的最好的选择，她扔掉了一些东西，才换来了一些东西，后悔无用，后悔无用。
　　可后来，她还是后悔了。
　　就像遇到了真正的光，才明白为萤火失去尊严有多可耻，就像得到了真的爱，才明白交换的条件不必那么肮脏。
　　陈念真好啊，陈念好得像灼热的太阳，烧着她的眼睛，烧着她的皮肤，烧着她那颗破烂的心。
　　她知道这个人的存在，是在公司的策划会上。
　　策划会每三个月一次，具体时间会按照她的通告安排，主要总结她这三个月的各项数据，复盘成果和失误，然后为下三个月的营销做好准备。
　　每个艺人都有，但不是每个艺人都会像她一样，每次都按时参加。
　　她关心自己工作的方方面面，每个细节，毕竟除了工作，她也没什么别的好关心的。
　　工作的时候她会累，累了会睡个好觉，越是熬得久睡得越踏实，就得在保姆车上，在临时的小宾馆里，在片场的躺椅上，才最为舒服。
　　形象经纪的ppt滑过，总结道：“其实我们这三次的红毯造型都是非常惊艳的，也得到了粉丝的认可。出圈度不够我觉得还是拍摄的问题，大家都说视频比照片好看，那就说明照片不够好看。拿上次viwa活动的高热搜造型比，angle能出圈主要靠她的摄影师，非常会找角度，找氛围，其实好照片一张就够了。”
　　方知着的指尖轻轻点在桌面上：“她的摄影师是谁？隶属哪家公司？能挖过来吗？”
　　形象经纪笑起来：“她自己开的工作室，有档期钱给够都可以拍。非常有趣的一件事是……”
　　她顿了顿，故意吊了吊胃口，这才道：“这位摄影师在viwa活动当晚，私人微博没有转发自己拍的任何照片，却点赞了咱们知着的照片。”
　　方知着抬头，发出声轻哼
　　：“嗯？”
　　“我已经查过了。”形象经纪得意洋洋地道，“这位可能是咱们知着的粉丝，电影看完了会写千字影评，超话还发过自己截修的照片。”
　　“那挺好的。”方知着道，“下次约他吧。”
　　“诶，我把微信推过去。”形象经纪跟人交接。
　　方知着有些感兴趣那个千字影评，毕竟自己最近上映的那部电影口碑并不怎么好，她倒是想看看一个圈内人，会怎么夸，或者，怎么骂。
　　“把他微博给我一下。”方知着道。
　　经纪人：“工作室？”
　　方知着：“私人博。”
　　账号推了过来，名字很可爱，叫柠檬鱼今天吃猫猫了吗，背景也很可爱，是一只餐桌上的猫。
　　女孩子啊，方知着在心里淡淡地感叹了一声。
　　开完会今天又是休息日，助理把她送到家，递给她两盒药：“浅姐说这个比之前的更有用，是她托朋友从国外带回来的。”
　　“嗯。”方知着接过来。
　　她的责任经纪人致力于给她治病，说她自己在家待两天之后，脸色白得跟死人一样。
　　助理抿了抿唇，又道：“她还说，周医生那边你得去着。”
　　“好。”方知着对于不过分的要求，都能接受。
　　她提了包下车，助理追了一步：“姐，我这两天也没什么事……”
　　“你有，”方知着道，“你闺蜜明天结婚，你朋友圈晒请帖了。”
　　助理：“……”
　　方知着抬手冲她挥了挥，没回头：“再见，我还有事要忙。”
　　她有事忙，助理倒走得轻松了。
　　方知着进了家门，将包和外套都随手扔下，然后赤脚踩在地毯上，给自己倒了杯水，便窝进了沙发里。
　　她真有事，她还没看那个摄影师的微博呢。
　　她喜欢从头到尾地翻一个人的社交软件，只要不是艺人的，都很有意思。
　　可以看到别人生命里重要的事，别人的快乐和难过，别人想要说的和想要得到的。
　　摄影师的微博用了挺长时间，随手滑很久
　　到不了头，够她看很久。
　　里面有很多很多的照片，不尽然是用专业相机拍的专业照片，甚至说，她真正儿八经地搞主题搞妆造的照片占得比例反而不大。
　　很多都是随手一拍，一点光，一只野猫，一顿杂乱的地边摊，在大雪里工作，在沙漠里工作，在海边捡贝壳，笑得像个傻子。
　　拍自己的很少，偶尔一两张，方知着放大了看，女生晒成小麦色的皮肤，明亮的眼神，张扬的笑容，都是她喜欢的样子。
　　她看起来就很快乐，方知着想。
　　她一定是真的快乐，才会不怕工作上引流过来的众多粉丝对她有可能的赞誉或是攻击，私人账号便只发自己想发的东西。
　　她有时会和评论互动，说点好笑的俏皮话，某一两天大概是心情不好，碰到有人骂她，便会不带脏字地骂回去。
　　但不恋战，骂完了就消失，等再回来的时候，又带着她的生活，她的快乐、忙碌，和跃然于文字与画面媒介之上的轻轻的雀跃。
　　如此鲜活有趣，如此简单又丰富，方知着像看一部细节丰富的电影，总有镜头逗得她忍不住笑起来。
　　在这个愉悦的过程中，再看到摄影师写的长长的影评，就觉得，啊，应该是这样。
　　她赞扬的时候赤诚热烈，批评的时候辛辣幽默，一切都没脱离方知着看到的那个形象。
　　直到她写到了方知着，这部剧的女主角，所有的客观公正一下子就隐了形，偏爱在字里行间如此明显，方知着看得心跳都微微加了速，总觉得她残害了一个完美少女的审美。
　　关于她的最后一句，少女写到：这段夹杂强烈的个人喜好，但没办法，我就是因为她才去看的。
　　方知着唇角勾了勾，抬手遮了遮眼睛。
　　光是微博，她便看到了深夜。
　　中间肚子饿了，便随便搞了点东西吃，吃的时候还在看。
　　待到了凌晨，眼睛困了，手机里的照片变得模糊，她在这模模糊糊的广阔草原里，坠入了梦乡。
　　竟
　　然一夜好梦。
　　梦里都是这女孩看过的风景，走过的路，这女孩的欢欣和愉悦。
　　方知着睁开眼，盯着空无一物的天花板，感受着空荡荡的房间，真希望自己变成她。
　　她翻身起床，终于去查这女孩的名字。
　　她叫陈念，念，一个念在嘴边，便会绕很多遍。
　　方知着任性地觉得，就连名字，她的都那么充满感情。
　　世界有无数道线绕在陈念身上，将她缠成一个稳固的个体，将她的所有欢乐都落在实处。
　　方知着觉得自己今天也有事情做了，她可以去找找她的作品，看看她拍的别的艺人，是什么样的。
　　如果，如果她看完了，还保留着现在这样蠢蠢欲动的期望……那她就真约她一次，看看一个小太阳眼中的自己。
　　是否也有热气蒸腾的光，是否可以给她染上点热气蒸腾的光。


第154章 番外一：方知着。
　　天气很热。
　　下车的一瞬间像是进入到了高温的烘焙炉。
　　助理伸出脑袋问她：“姐,我大概几点过来？”
　　方知着的薄纱裙摆有点长，她提着裙子小心地穿过周医生的小花园：“不用过来了，晚上片场见。”
　　周医生家的房门已经打开,方知着进门的时候他正打开冰箱：“冰淇淋？”
　　方知着摇了摇头。
　　周医生笑起来：“你第一次来的时候要冰淇淋吃,我就总记得你爱吃。”
　　“那看来我当时给您留下的初印象还不错。”方知着脚步轻盈地进了诊疗室,在那张熟悉的绿色沙发上坐下。
　　周海珍把一杯柠檬水放到了她面前：“天气太热了。”
　　方知着笑着道：“临时约您,希望没有打扰到您。”
　　“你今天很客气。”周海珍偏了偏脑袋,坐到了对面的沙发上，“有什么特别的事发生。”
　　“没错。”方知着也没想藏着。
　　她来这里，大多数时候是被经纪人催的，很少的时候是想过来坐坐，像个需要打卡完成的任务。
　　今天这样主动地，有问题的,有需求地过来,实在是稀奇。
　　但当周医生看着她，用眼神鼓励她往下说的时候,方知着靠着沙发背，嘴巴里却没能冒出来一个字。
　　她想了挺久,周海珍安静地陪着。
　　心跳有点诡异，在一个稳健却又偶尔异军突起的频率。
　　方知着咬了咬下唇，视线从虚无最终还是落到了对面人的身上,她笑了笑，问：“周医生，你有没有谈过恋爱？”
　　“当然。”周海珍回答她,“我和我的妻子已经在一起十五年了。”
　　“因为恋爱在一起的吗？”方知着问。
　　周海珍笑起来：“是，自由恋爱。你问这问题的样子可不像个走在流行尖端的年轻人。”
　　方知着不在意他把话题往她身上引的暗示，往前微微弯了弯身子,饶有兴致的模样：“可以跟我讲讲您的恋爱故事吗？”
　　“啊这个……”周海珍的眼睛弯了弯，眼角的纹路尽数出现，“你想听的话，可以说说。”
　　这天，方知着引导着周医生，说了很多自己的恋爱故事。
　　她听得高兴，也会跟着笑起来，虽然周医生说这都是些最俗套无聊的故事，但方知着觉得这比自己拍的爱情剧有意思多了。
　　谈话的最后，周医生问她：“那你呢？”
　　那你呢。
　　方知着笑了笑，答案非常清晰：“我没有。”
　　周医生神色讶异，也或许是不信。
　　方知着结束了谈话，快速地付了诊金。
　　周医生道：“今天这钱收的问心有愧，我一直在说自己的事。”
　　“不。”方知着笑得挺灿烂，“我觉得很有价值，很珍贵。”
　　而且很有用。
　　比以往的哪一次都有用。
　　因为方知着踏出房屋的时候，哪怕暮色低垂，也觉得心情轻轻上扬。
　　她有些期待。
　　明天就是陈念来给她拍摄的日子，这次拍摄她们沟通了一个月，方知着期待手机里跳出陈念的消息，期待点开她的语音听到她的声音，现在，期待见到她。
　　一想到见到她，形容词有些便变成了非常。
　　晚上还有工作，拍摄间隙休息的时候，方知着嘴里轻轻哼着歌。
　　其实一开始，对于这件事，她的心情并不是如此愉悦的。就像心里捏了一个完美的形象，并不想被现实打败。就像一颗橱窗里的糖果，到了嘴里，总会融化消失。
　　她好不容易找到点乐子，可以打发掉她失眠的夜晚，沉沉的噩梦，她不想失去得这么快。
　　但去了趟她的心理医生家里，好像解决了这个问题。
　　她蠢蠢欲动的，未曾恋爱过的心，渴望发生点特别的事情，新鲜，刺激，可以留下痕迹的。
　　收工以后，方知着坐在回家的车里，什么都没干，静静地发呆。
　　想象明天会有什么样的场景，会有什么样的人，用怎么样的方法，才可以满足她那自私的期待。
　　别墅里十分安静，但要不了几个小时，它就要热闹起来了。
　　怀着这样的心情，方知着躺倒在床上，快速入睡，然后在预定的时间点，快速起床。
　　洗漱敷面膜，吹一个自然的好似不经修饰的漂亮发型，挑一件最能展现她身材优点的好看的睡衣。
　　点单买很多份早餐，拿出自己最活泼灿烂的状态。
　　叮咚，有人按响了门铃。
　　方知着偏头看过去，她的别墅，真的热闹起来了。
　　陈念真可爱。
　　她的长相可爱，她的体态可爱，她慌里慌张的样子，她想看又不敢多看的眼睛，她隐藏在相机后红红的脸颊，她同她说话时，规规矩矩却忍不住带上点亲昵语气的“方老师”……
　　都十分可爱。
　　可爱到方知着不知道该找什么样的词来形容，只觉得脑海里编造出的关于陈念的世界，全都丝毫不差地展现在了她的面前。
　　世界上真有这样的人，一个招呼都不打地猛然撞进来，就符合了她所有的期待。
　　她在阳光下，在馥郁的花香里，看到陈念脖子上的一滴汗水，安静地滑下，落进衣服里。
　　她感觉到渴，感觉到头脑的眩晕，和身体的苏醒。
　　她原本不想这么快，起码在工作完成之后。但她实在是焦灼干渴，就像是在沙漠里跋涉了几千公里的人，遥遥地望见那捧生机勃勃的绿洲。
　　第二套拍摄在她的屋子里，四下遮蔽，安全又隐秘。
　　唯一多余的是周边那些人，方知着随便找了点理由便得以支开，把时间空间和空气都交给陈念和自己。
　　方知着的期待像恶魔，疯狂滋长，无法自抑。
　　一冒出头就四下倾泻，像有气味的罪恶，无孔不入。
　　方知着才刚刚开始，陈念便已经杂乱无章。
　　她是只纯真无辜的羔羊，惊慌失措得整个人都变成了粉色，她嘴里说着送羊入口的话，及时地消掉了方知着最后一丝犹疑。
　　“我是个同性恋，我喜欢女孩子。”
　　“我很喜欢您，我是您的粉丝，从您14岁出道开始。”
　　“所以我觉得由我为您拍摄现在这样特别隐私的照片有些不合适。”
　　方知着轻轻笑起来，她在心底轻轻笑起来。
　　她实在是惊讶，自己怎么有好运获得这样的礼物，她的心脏，像被万只蚂蚁啮咬，痒到了四肢百骸去。
　　她感受到新鲜，刺激，和必将留下的痕迹，还有无法言说的甜蜜。
　　陈念摔坏了相机，方知着知道，这是枪响。
　　她牵住了陈念的手，那柔软的，但有微微薄茧的手。
　　她带着她一阶一阶地走过楼梯，走进她那寂寥的无法安放睡眠的房间里。
　　她吻住了她的唇，在心脏疯狂的跳动中，将所有的恶魔尽数放出。
　　陈念真可爱。
　　她不挣扎，不躲避，她颤着指尖和目光，她是方知着这么多年来，最美好的幻想。
　　爱情真好，性是愉悦的，方知着这才切身地懂得，这简单的道理。
　　在往后很长的时间里，她无数次回放这一天，这一刻，她庆幸又后悔，庆幸自己偷到了陈念最纯粹的爱情，后悔与她相爱的，是如此糟糕的自己。
　　她在深夜惊醒，她在浴室里疯狂哭泣，她好想早点认识她，早到命运还未开启，早到世界普通而干净。
　　她要与她遥遥相望，给她最好吃的糖果，她要牵着她的手，陪她玩奔跑的游戏。
　　她要一块同她长大，见证她变成这样完美的自己，她要开启她青涩的青春，她要霸占她第一次的心动。
　　她要比任何人都爱她，她要把自己有的都给她，她要追她很久很久，把酸甜苦辣都尝了，然后与她一起拥有，真正的最完美的恋爱。
　　她想要的太多了，她这才明白自己，一无所有。
　　作者有话要说：番外可能还有，但下周因为榜单原因无法更新，后续更新时间随缘。大家不要特意等着了~
