　　“怎么要赶我走啊？”
　　瓶子在邱漾的怀里抬起头来，不知道是不是沈柠若的错觉，她总觉得这只猫在嘲笑她，于是悄悄瞪了瓶子一眼。
　　但她在就对着邱漾，邱漾什么看不见？
　　“小猫咪是无辜的，你瞪胖胖做什么？”邱漾说着还低头，用自己的鼻尖蹭了一下瓶子的耳尖。
　　沈柠若：……
　　沈柠若不能忍了，二话不说把瓶子抱起来，放在了一边。
　　她的速度很快，但其实很轻柔，没让小猫咪觉得有半点的不舒服，只是瓶子有些懵。
　　怎么回事啊，我妈上一秒都要亲我了！！！
　　它“喵”了一声，以此来表达自己的不满，但是沈柠若才不管这些。
　　沈柠若坐在了邱漾的身边，她捧着邱漾的脸，认真地道：“你不能这样，小羊。”
　　“我怎样？”邱漾淡淡的口吻，她在只觉得好笑。
　　沈柠若的嘴唇动了动，视线从邱漾的眼睛一路走到了水润的嘴唇上。
　　之前她生病，邱漾健康。
　　在两人对调了。
　　沈柠若没回答这个鎏猓她只是缓缓地凑过脑袋，将嘴唇印在了邱漾的下颌上，低声说――
　　“今晚上……”
　　“我任你惩罚。”
　　“好不好？”


第80章 
　　沈柠若活了快28年，也依旧是从来没有说过这种话，向来也只有她惩罚别人的份，现在她竟然从嘴里说“我任你惩罚”。
　　这里的“惩罚”被上了一层色情的皮。
　　沈柠若自己说完就呼吸重了一下，她脑海里闪过之前和邱漾做着不可描述的事情的画面，喉咙就跟着紧了一下。
　　回到云城后她耍赖皮让邱漾还债，但实际上也没怎么还，就发生了一系列的事情，又是生病又是出差的，期间还包括了冷战，时间一下就过去了。
　　沈柠若上周一来的大姨妈，今天已经过去了一周，已经结束了有两天了，不过邱漾的感冒还没好。
　　可是……
　　沈柠若觉得这样的情况似乎也不是没办法受到“惩罚”，只要两人的气息不要混在一起或许就没什么风险？
　　沈柠若仔细思考着这件事的可行性，她的嘴唇还贴着邱漾的脖子，说完这句话之后没多久，她就明显感受到了邱漾的喉咙滚了一下。
　　沈柠若想也没想，凑过去就含住了邱漾喉骨处的位置，像她们回到了云城之后第一次还债的那个夜晚那样。
　　邱漾的嘴唇干燥了起来，她张嘴反问了句：“是不是不给你惩罚，又是另一种惩罚？”
　　沈柠若的耳朵竖了起来，她听明白了邱漾这句话是什么意思，于是缓缓将自己的脑袋给撤开了，她抬了抬眼，视线和邱漾对上。
　　“是。”
　　在面对邱漾的时候，她经常会被调起来“欲望”，正如邱漾所言，如果今晚不发生点什么的话，那于她而言的确是另一种惩罚。
　　因为她知道自己对邱漾的想念，从里到外真真切切。
　　通俗一点来讲，那就是得不到解决。
　　邱漾的眼神深了深，她看着沈柠若红润的嘴唇，问了一句：“那……”
　　“要怎么做呢？”
　　“是不能接吻吗？”
　　感冒不是小事，万一传染了还是挺麻烦的，邱漾想起上次沈柠若生病之后隐忍克制的模样，就羽睫一颤。
　　当时她大姨妈来了，觉得逗沈柠若很好玩，现在轮到自己生病了，才发现这是怎样的一种难受。
　　她想惩罚沈柠若，但不是用另一种惩罚。
　　“是……？”沈柠若也没相关的经验，但按照道理来讲就是这样吧？
　　邱漾应了下来：“那好。”
　　“看在你这么……”
　　“乖的份上，那我今晚就好好惩罚你。”
　　都是成年人了，她们还不止一次做过，有的词汇其实也可以直接讲出来，但邱漾终究还是有些不好意思，硬生生将“饥渴”这个词汇给吞了回去，换成了“乖”。
　　在跟沈柠若经历这些之前，邱漾觉得自己还好，因为陶思娴对她的影响成功了，她也就觉得自己没什么需求，但现在这个新世界她体会到了，要说不想念那当然就是假话。
　　沈柠若今晚就在邱漾这里住下了，因为得到了邱漾的回复，看着瓶子她也觉得顺眼了很多，也不再瞪瓶子了。
　　当然了，也不敢瞪。
　　瓶子这只猫可是邱漾的宝贝，仿佛地位比她还高。
　　她惹不起。
　　等洗了澡吹了头发，沈柠若就有些紧张起来，她不知道邱漾说的“好好惩罚”是什么意思，但是她知道自己会很配合。
　　没多久邱漾也做好了一切的准备，只给卧室留了一盏台灯。
　　现在已经快到四月下旬，但云城的天气诡谲多变，最近又有些冷了起来，卧室也就早就开了空调，就算是穿着睡裙也不会让人觉得冷。
　　邱漾也有些紧张起来，不知道是不是有一阵子没有做过这样的事情了，她觉得自己像是回到了刚开始的时候，尤其是今晚还不能接吻。
　　拥抱和接吻其实最能让人感觉到幸福和被爱，但现在由于她的感冒还没好，为了健康着想她也只能硬生生忍住。
　　沈柠若坐在床头，不知道是有意还是无意，她穿着邱漾的睡裙，但领子却松垮垮地搭着，露出了一片漂亮的肩颈和朦胧的弧度。
　　“小羊。”
　　“想好了吗？”
　　邱漾“嗯”了一声：“想好了。”
　　沈柠若有些夸张的表情：“我好害怕呀。”
　　邱漾失笑：“你能不能真实一点？”
　　沈柠若却往前倾了自己的身体，把邱漾的手抓着慢慢地靠近自己，她正经起来：“那……”
　　“现在就开始吗？”
　　沈柠若的语气像是带着蛊惑，邱漾就看着她的嘴唇张张合合，紧接着，被沈柠若拉着的手停了下来，放到了一处柔软上面。
　　“你……”邱漾声音低了下来。
　　“你的手今晚就一直放在顶上。”
　　“要是忍不住的话，我拿内衣给你绑起来，可以吗？”


第81章 
　　这已经是邱漾能想到的最好的惩罚了――
　　想触碰自己的身体但不能，这还不算吗？
　　就类似于伤口结痂发痒却不能抠，而只能由着它痒下去，这也是一种折磨，像是有蚂蚁在啃噬。
　　唯一不一样的是，邱漾会帮沈柠若，她不会由着沈柠若难受下去，她的嘴唇她的舌头她的指尖她的膝盖她的大腿，都派上了用场，开启了今晚的一场盛宴。
　　沈柠若很配合也很听话，她的手腕被内衣带绑在了一起，就固定在床头，其实绑得不紧，稍微用点力气就能挣开，但她不愿意，因此一声声难耐的声音从她的喉咙跑了出来，到了房间的各个角落。
　　邱漾还是没能忍受住去吻上了沈柠若的嘴唇，呼吸终究还是缠绕了，只是现在的情况本就让人无法保持足够的理智，那么倒不如顺着心走。
　　沈柠若的嘴巴被堵上，舌头被掠夺，只能用鼻子发出单个的音节。
　　不知道过去了多久，沈柠若的身体颤了好几回，邱漾才彻底放过她，把被子一拉，又给她松绑，最后才像是夸奖一般，亲了一下沉柠若的嘴唇，低声笑了笑，但什么话也没说。
　　沈柠若知道，这是邱漾很满意她的表现的意思。
　　“你……”沈柠若活动了一下自己的手腕，翻个身就将邱漾抱住，“玩得开心吗？”
　　邱漾被她这么一问，愣了一下，旋即勾住了她的脖子，如实回答道：“开心。”
　　尤其是听着沈柠若求着她的时候。
　　台灯依旧还亮着暖黄的橘色，沈柠若近距离看着邱漾的脸，视线最后落到了邱漾微微张开的嘴唇上，她还记得这张嘴是怎样“折磨”她的。
　　“那……”
　　“我让你更开心一点。”
　　沈柠若话音一落，就低下了脑袋。
　　要上班也没关系，开始得比较早，也就还很漫长。
　　瓶子在外面睡了一晚，早上听到开门的动静不怎么热情。
　　它有小脾气了。
　　沈柠若走过去揉了揉它的脑袋：“我们胖胖真乖啊。”
　　瓶子不想理她，等她一靠近，它就闻到了邱漾身上的味道。
　　瓶子：……
　　算了，惹不起。
　　邱漾从房间出来，催了一句：“你怎么还不去洗漱？”
　　沈柠若又摸了摸瓶子的下巴，开始甩锅：“胖胖让我陪它玩会儿。”
　　邱漾也不揭穿，只是笑了一下：“那我先洗漱了。”
　　“行。”
　　沈柠若看着邱漾进了浴室，就和瓶子又开始大眼瞪小眼，昨晚被瓶子瞧不起的画面她还记着，但现在邱漾洗漱去了没人护着瓶子。
　　沈柠若觉得自己跟坏人一样，小心眼得很。
　　但实际上她也不会对瓶子做什么，她甚至给瓶子挠下巴挠得听见瓶子打起了呼噜，表示自己很舒服。
　　沈柠若的嘴角扬了起来，好心情一直保持到进了公司，才稍微收敛了一点。
　　开完早会之后，沈柠若又被总经理秘书喊去办公室。
　　奇耀公司的总经理叫秦聿，也就比沈柠若大两三岁，算得上是年轻有为，因为身材好长得也不错，且还一直都单身，在云城的上流圈子里也是个抢手的人。
　　他戴着一枚金丝眼镜，气质多了几分沉稳。
　　“秦总。”沈柠若在他对面的沙发上坐下来，不知道秦聿叫她来公司具体是什么事。
　　秦聿抬了抬自己的眼镜，他人一般不在云城而是在京城那边，现在也是难得回来一次。
　　“今晚有个晚会，你代表公司出席一下。”秦聿是直接来通知沈柠若的，而不是打着商量，“我下午的航班去京城。”
　　沈柠若一点意外都没有，类似的事情不止一次了。
　　秦聿是她从小到大就认识的隔壁的哥哥，后来秦聿创业的时候，沈柠若给出了一点帮助，毕业之后就被直接招到了奇耀，在这里一待就是七年，人也从最初的小小职员成为了现在的公司总监。
　　所以奇耀公司的人都不敢惹沈柠若还有这一层原因在，谁敢啊？
　　和沈柠若作对就是和秦总作对。
　　“秦总。”沈柠若叹了口气，有些无奈地笑了一下，“今晚不行，我有其他事情的安排了。”
　　秦聿有些意外，他转了转自己戴在中指上的戒指，失笑道：“该不会是要去谈恋爱吧？”
　　“我可是听说你和你那个男朋友分手了。”他一脸“我什么都不知道”的表情。
　　沈柠若眉梢一扬：“分手了又怎么样？我还不能又谈了吗？”
　　秦聿本来当玩笑讲的，但听沈柠若的语气和看沈柠若这模样，他倒是意外地怔了一下：“真的假的？你可别唬我。”
　　沈柠若正经起来，还给秦聿改了称呼：“哥。”
　　“我这回的情况啊，和之前都不一样，您就派公司的其他人去今晚的晚会吧，我还得回去哄人呢。”
　　在秦聿的面前沈柠若就真实一些，没披着面具。
　　这是她信任了多年的兄长，他们两人的友情也经住了多年的考验。
　　当初姚瑶撑起家里的担子之后，也一度想要沈柠若过去帮忙，沈柠若忙是帮了一点，但人还是继续待在了奇耀，至于原因其实很简单，沈家垮了之后，秦家是第一个伸出援手的。
　　沈柠若想把这债给还清。
　　秦聿神情多了几分不可置信：“什么小白脸啊？还要你去哄。”
　　“是个妹妹。”
　　“小我三岁。”
　　正端起杯子喝水的秦聿闻言差点没呛住，他放下杯子，直直地盯着沈柠若，神情变了又变，最后才有些不确定地问：“我刚刚没听错吧？”
　　“没。”
　　“那……”
　　“那是得好好哄一下。”
　　沈柠若的眼睛弯了起来：“哥，你这态度转变得未免太快。”
　　秦聿摇了摇头：“不，你还要给我时间整理一下，也就一阵子没回来而已，怎么性取向就换了呢？”
　　“遇到了，就这么简单。”
　　秦聿看着她认真的表情，赞同地点了一下脑袋：“也是。”
　　“所以言归正传，秦总，今晚的晚会我是真的去不了了。”
　　“行，我知道了，你还要回去哄人。”秦聿假装烦躁地摆了摆手，“那你没什么用了，走吧。”
　　沈柠若一点儿也没客气，站起来道了声谢就走了。
　　秦聿看着关上的办公室门，又钻了钻自己的戒指，他不知道沈柠若这样是好还是坏，如果沈叔叔知道的话，可能……
　　沈柠若知道秦聿肯定会担心这个，走出去没几步就又折了回来，对着有些惊讶的秦聿道：“我爸那边，暂时还没让他知道的打算，不过哥你也不用担心这个，因为我已经和他说好了。”
　　“我的事情他以后不会再管了。”
　　秦聿稍稍放下心来：“行。”
　　他露出了一个阳光的笑容：“那就好，你好好谈恋爱。”
　　沈柠若“嗯”了一声，再次从总经理办公室出去，她的笑容也就敛了起来，多余的心思也都收了起来认真工作。
　　邱漾昨晚被沈柠若反过来“折磨”了一通，今天起来有些腰酸，现在在公司坐久了更酸了。
　　看来还是需要增强一下体质。
　　于是到了中午的时候，邱漾给沈柠若发消息问了游泳的事情，自从上次被沈柠若带去游泳馆之后，邱漾现在又觉得水没那么可怕了。
　　沈柠若表示今晚就能带她去游泳馆。
　　邱漾思考了一番，答应了。
　　老于依旧来接她下班回去，她回家先喂了猫，才又上了车，去了奇耀的地下停车场等沈柠若下班。
　　沈柠若下班之后径直上了后座，对着老于说：“于叔，走吧，先去吃饭。”
　　“好的，小姐。”
　　沈柠若当中老于的面就拉过了邱漾的手，轻轻捏了捏。
　　邱漾有些害羞和不适应，就想把手抽回来，但沈柠若不让，她也就没再挣扎。
　　“本来今晚有个晚会，我们老板让我代表公司出席。”沈柠若笑了笑，“但我说我还有其他的事情，他也就同意了。”
　　“小羊，你猜猜我要忙什么事情？”
　　轿车已经来到了路面上，下班高峰期的道路拥堵不堪，街道上的行人脚步匆匆。
　　“我哪儿知道。”邱漾看向窗外，没有回答，只是被沈柠若还牵着的手，莫名更热了一点。
　　不能空腹游泳，午饭过后两人都没进过食，要先去吃饭才能去游泳馆。
　　老于现在有一对可爱的孙子孙女，现在差不多到了回去逗他们的时候，沈柠若就让老于先回去了，等饭后自己开车载着邱漾去游泳馆。
　　交通稍微松弛了一点，邱漾坐在副驾驶，想起来一个问题：“若若，你五一有什么安排吗？”
　　“今年放五天。”
　　沈柠若细细想了一下：“暂时还没安排，你有什么建议吗？”
　　“我……”
　　“我想再去西城一趟。”
　　沈柠若偏头看了邱漾一眼，轻轻笑了两声：“那我要不要我和你一起去？”
　　“嗯。”邱漾应了一声，“好。”
　　沈柠若眼底的笑意还在继续：“对了，你都没回答我问题呢。”
　　“什么？”
　　“就是我让你猜我要忙什么事情啊，你都没回答我呢。”
　　“我觉得你是知道答案的。”
　　邱漾转头看着沈柠若精致的侧脸，嘴唇动了动，回了一句：“你忙着游泳。”
　　“嗯嗯，我忙着游泳。”
　　“我的小羊真聪明呀。”
　　邱漾不知道沈柠若今晚格外的有些兴奋，她清了下嗓子，又“嗯”了一声。
　　没多久，轿车就在游泳馆外的停车场停了下来，沈柠若和邱漾并肩往里走。
　　现在来游泳的人还是有一些的，大多数都是下了班来的。
　　只是令人意外的是，邱漾还看见了一道熟悉的身影。
　　是越楚。
　　以及越楚身边的……
　　姚瑶？


第82章 
　　只是邱漾怕自己看错了，她只熟悉越楚，跟姚瑶也就只见过一次而已，于是她转过头疑惑地看着沈柠若，指了个方向：“那是姚瑶姐吗？”
　　沈柠若顺着看过去，但是刚好就没看见，那里已经没站人了。
　　“没看见。”沈柠若回答道，“应该不是她，她不会游泳的，我之前让她来她都不来，说自己是一只旱鸭子。”
　　邱漾的睫毛扇了扇，也一点就没怀疑：“那大概是我看错了。”
　　不过越楚她是认出来了，只是邱漾现在不知道要怎么面对越楚，自从上次在护城河边说了那番话之后，她就没和越楚再见过面。
　　越楚给她发了长篇大论过来，她也没认真看，更没看进去，但等到清醒了之后，她就开始后悔了。
　　当时说的话有些重了，完全没顾及着越楚的感受。
　　尤其是这还是她把人约出来的，结果到最后就自己先离开了。
　　邱漾现在只觉得自己很失礼，仿佛一点都没教养的样子，平时没见着越楚她都有些愧疚，更何况现在还瞥见了，那些愧疚更深了。
　　沈柠若看出来了邱漾的走神，她抬手过去替邱漾撩了一下头发，关心地开口：“怎么了吗？”
　　“我……”
　　“我刚刚看见我学姐了。”
　　沈柠若眉头拧了起来：“就是当时说不想麻烦我然后你转身把胖胖送到她那里的那个学姐吗？”
　　“是。”邱漾点头。
　　她们此刻正排着队，前面还有三个人的样子。
　　沈柠若笑了笑：“那遇到她的话，该高兴才对吧？都是可以帮忙养猫的关系了。”
　　“可是……”
　　“可是我前几天对她说了很重的话。”
　　“前几天？”沈柠若抓住了重点。
　　邱漾看了她一眼：“是，就是发烧的前一晚，我就是和她出去谈心，在河边吹了风回去才生病了。”
　　“现在想想其实不是谈心，而是我单方面地输出负能量，到最后学姐还被我给伤到了，到现在我都没敢见她。”
　　肯定是想过找越楚道歉的，可是邱漾不知道怎么开口，而且越楚好像工作也忙了起来，邱漾就更不知道要怎么开口了。
　　沈柠若瞬间就懂了，她想说点什么，但现在前面三人的手续都办好了，她也只好先递上自己的高级会员卡，等前台的小姐姐布置好了之后，她才拿着卡跟邱漾并肩往里走。
　　“小羊，你不要过于自责，人在消极的状态下，的确很容易说一些伤人的话，我相信你学姐能理解你。”
　　“她是不是还给你发消息来安慰你？”
　　工作人员走在前面领着她们，邱漾听见沈柠若的问题之后没有犹豫地点头：“是。”
　　越楚发来的那一大段话里面都是安慰和开解。
　　“你看，这证明了你学姐她没有放在心上，她还在为你着想，你的那些跟箭一样的话，射偏了。”
　　“或者说正是因为她对你好关心你，所以这些话其实没有伤到她，她知道你当时的情况，按照我的想法，你要是现在跟她取得联系，她肯定还会欣慰于你现在的恢复。”
　　邱漾静静听着，等沈柠若说完了，“嗯”了一声，试探着说：“那……”
　　“等结束了，我就联系她。”
　　“好。”
　　沈柠若的话音刚落下，她们人也到了换衣间，工作人员带她们走到这里就转身离开了，又跟之前一样，挑泳衣戴装备，就出了换衣间到了泳池边。
　　在这里遇见越楚是意外，邱漾心里打定主意之后，心情也就没有那么沉重了，转而因为要入水而紧张起来。
　　沈柠若带着她做着热身动作，但是视线一转，就能看见邱漾脖子侧边被自己昨晚留下的印记，昨晚那么久的时间，她就留了这么一颗。
　　这回是暴露在空气中的，不过邱漾的头发一放下来，就会完全遮挡住，而现在邱漾的头发已经扎成了丸子头，脖子完整地就映入眼帘，什么都能看见。
　　泳衣和泳裤都是紧身的，更能勾勒邱漾的身材。
　　邱漾人不矮，在一米六七左右，而且比例好，这样一看更是腿长，显得高挑，她四肢的肉长得比较匀称，线条也流畅，从背后看的话有些清瘦，但是如果从侧面看的话，就会觉得邱漾的身上的肉很会长。
　　起码是哪儿该有的绝不会少，哪儿该没有的也绝不会多。
　　沈柠若清了下嗓子，收起自己旖旎的心思，等邱漾看过来的时候，她就一脸正经：“现在就来复习下上次教你的蹬腿的动作，今天就会教手臂的动作了。”
　　邱漾乖巧点头：“知道了，沈老师。”
　　“沈老师？”沈柠若品了品这个称呼，随后轻轻笑了一声，“挺好听的。”
　　邱漾：“……”
　　她不知道为什么，总觉得有那么一点不对劲。
　　不过沈柠若在之后就一心只想教邱漾游泳了，她尽心尽责，生怕邱漾喝一口泳池的水。
　　这一学就是两个小时，等结束的时候，邱漾已经可以不用沈柠若自己游了，不过还脱离不了背上的浮漂，否则就会没有安全感。
　　上岸之后，沈柠若就拿浴巾包住了邱漾：“已经学很快了，小羊。”
　　“但是等下次来，就先不教新的了，你要先把这个练熟悉。”
　　邱漾抹了一下自己脸上的水，冲沈柠若笑了笑，这回又换了个称呼：“知道了，沈教练。”
　　“……”
　　“叫我教练的话，我是会收费的。”
　　“而且还是私人教练，那更贵了。”
　　邱漾眼睛亮亮地看着她：“那是多贵呢？”
　　沈柠若扬起唇角，语气欢快：“晚上再决定费用多贵。”
　　却惨遭邱漾的吐槽：“现在已经是晚上了，沈教练。”
　　的确，时针已经走到了九点，她们来的时候天就快黑差不多了。
　　沈柠若看了眼四周，没有人在，不过有个监控，但她也没想那么多，抬起手来就捏了下邱漾的脸，佯怒地道了句：“又杠我。”
　　洗澡换衣服的时间又需要半小时，等从游泳馆出去，就已经到了九点半。
　　天彻底暗了下去，邱漾抬眼看了看漆黑的天空，不知道是心理作用还是实际效果，身体的确要舒畅很多，沈柠若的车停得比较里面，就让她在路边等，马上就会回来。
　　邱漾趁着这个时间深深地吸了口气，一转头又看见了越楚。
　　以及这次绝对没有看错的姚瑶。
　　越楚和姚瑶已经走到了车前，姚瑶去给越楚拉副驾驶的车门，车门打开了，越楚坐进去了，姚瑶就弯腰倾身过去，在越楚的嘴唇上啄了一下。
　　邱漾以为自己眼花了，她揉了下眼，就看见姚瑶又直起了身体，把副驾驶的车门关上，自己从车前绕过去进了驾驶位，没几秒车子就离开了。
　　沈柠若的车已经开到了邱漾的面前，邱漾缓过神来，就到了副驾驶拉开车门坐了进去。
　　“怎么了？”沈柠若见邱漾有些失神，一边往外开车一边问。
　　邱漾木讷地系着安全带，她听见沈柠若关心的语气，脑袋晃了晃：“没事。”
　　等安全带扣好了，邱漾才侧过脑袋看向沈柠若，语气是难掩的震惊：“我刚刚又看见了我学姐了。”
　　“来的时候看见了，走的时候看见，这不是很正常吗？”
　　“是不是还在想着之前……”
　　“不是。”邱漾截断了沈柠若的发言，她知道沈柠若要说什么，但事实不是这样，“还有姚瑶姐，我也看见了。”
　　沈柠若这才拧起眉头：“难道姚瑶真来了？”
　　“而且我还看见姚瑶姐亲了我学姐。”邱漾抿了下唇，依旧有些震惊自己的所见。
　　沈柠若：“……？”
　　沈柠若：“你学姐该不会是越楚吧？”


第83章 
　　“是。”邱漾的答案就一个字，随后两人陷入了沉默。
　　沈柠若握着方向盘，有些发懵，她从没把越楚往和邱漾认识这件事上想过，因为她觉得世界这么大，不可能这么凑巧。
　　哪怕之前姚瑶因为一只猫的事情痛哭流涕，沈柠若也没这么想过。
　　但现在生活狠狠地给她上了一课，告诉她世界是很大没错，但也可以很小，小到邱漾信任的那位学姐就是越楚，就是姚瑶心心念念了那么久的越楚。
　　邱漾也很震惊，沈柠若一下就叫出了越楚的名字，证明是知道和认识越楚的，而她更是没想到，越楚那么久都没法往坏的人，是姚瑶。
　　姚瑶是沈柠若多年的好友，两人关系很好。
　　彼此安静了一大半的路程，沈柠若才理顺了这其间的关系，她看着前方的道路，抿了抿唇说：“越楚和我们一个高中的，姚瑶高中对她表白，但被拒绝了，之后就表面上看越楚不顺眼，这么多年过去，她还是喜欢越楚，两人重逢之后就又开始纠缠起来了。”
　　沈柠若说得很直接也很直白，让邱漾一听就知道发生了什么。
　　邱漾又说自己这边知道的版本：“我大一的时候认识的我学姐，那时候她大四了，她对我很好，我进摄影社也是因为她的鼓励，后来她就去京城读研和工作了，只是一直都觉得对我有愧，期间很少跟我联系，现在回云城了，我们才又重新熟悉起来。”
　　“对我愧疚的原因是，她是因为觉得我的眼睛和某个人像，才对我那么好。”
　　沈柠若哑然，顿了几秒钟，才笑着说：“我们就跟对线似的。”
　　邱漾的眉头就没舒展开来：“我和姚瑶姐的眼睛，长得像吗？”
　　“我自己为什么没觉得。”
　　街上的路灯明亮，等驶进了一段道路两旁都有树的街道，这关系才暗了不少。
　　“你不说我就没觉得，因为你们两个眼神是不一样的感觉，但是……”
　　“刚刚你这么说了，我仔细回想一下，觉得你们眼睛是挺像的。”
　　邱漾：“……”
　　邱漾扶额：“懵了。”
　　“前阵子姚瑶给我打电话你也听见了，她说自己还没一只猫重要，越楚为了一只猫要晚点去照顾她的情绪，我过去之后就看见她哭得不行。”
　　“那只猫就是胖胖，你出差之前托付给越楚，越楚照顾得很尽心，姚瑶觉得自己被忽略了。”
　　邱漾：“……”
　　邱漾叹气：“不知道说什么了。”
　　沈柠若轻轻笑了两声，她侧目看了眼邱漾现在的样子，觉得好笑：“你别放心上，跟你没什么关系，这俩人的事情转折太多了，我都习惯了。”
　　邱漾应了一声，但实际上还是感到震惊，她之前觉得越楚的话有些橘里橘气的没错，但实际上也真没觉得对方是个女生。
　　没想到不仅是个女生，还是姚瑶。
　　她需要一点时间来消化这个消息。
　　只是这个时间有些漫长，等到了周五，邱漾无数次点开了和越楚的聊天对话框，也依旧半个字都没蹦出来，她不知道怎么开口。
　　而且之前对着越楚说了伤人的话的愧疚还没消除，她更不知道怎么样开口才算是合适了。
　　沈柠若让邱漾把人约出来吃顿饭好好说，顺带着提一下认识姚瑶的事情就好了，邱漾却觉得这样不太行，因为到时候事情的重心就偏离了。
　　可是想通之后，邱漾又觉得沈柠若说的有道理，因为这个重心就是该偏移，她和越楚之间不该在这件事上不掀页。
　　她们之间不该是这样。
　　于是在又思考了一番之后，邱漾就给越楚发了消息过去，约越楚今晚上在新豪饭店吃饭。
　　沈柠若那边也会有动作，沈柠若会把姚瑶约在新豪饭店。
　　邱漾不知道越楚有没有在姚瑶面前提过自己，她觉得大概率是随口提了一嘴，没有说过名字，否则姚瑶早就来问沈柠若了。
　　而根据自己在越楚那里的“重要性”，越楚是肯定会赴约的。
　　那就干脆这次把误会都说开好了。
　　邱漾突然开始紧张起来，她一想到到时候她们四个人四目相对的场面，就已经开始感到尴尬了。
　　这三天因为越楚和姚瑶的事情，邱漾都无心去关注瞿言的动静了，但偶尔还是会看一眼，只是依旧没有发现什么异常，陶思娴也没再找上门来，邱漾终于有了喘口气的感觉。
　　这短短的一个多月发生了太多事情。
　　而上次彭开淼给她送药被她当众还回去之后，彭开淼像是知道了她的态度，再也没主动来找过她。
　　邱漾自己也乐得清净，谷岚还给邱漾发了消息过来庆祝她摆脱了幼稚的彭开淼，为此还特地给邱漾买了一杯奶茶。
　　这也就今天的事情，等下班了，邱漾也没把这杯奶茶喝完，不知道奶茶店对三分糖是不是有什么误解，甜到有些J了，她喝一口就得喝一大半杯的清水。
　　好在谷岚也觉得这奶茶过分了，下班碰见邱漾的时候，就和邱漾说再也不买这家的奶茶了。
　　邱漾笑了笑：“好。”
　　“周末愉快。”
　　“周末愉快。”谷岚给邱漾做了个wink，眼里的意思明明白白。
　　肯定是和沈柠若有关。
　　想起这个，邱漾就抿了下唇瓣，有些迟疑地说了句：“我们还没在一起。”
　　“啊？”
　　“这都一周了，还没呢。”
　　老于今天家里有事情，沈柠若就没让他来接人，正要找其他人当司机，邱漾表示不用那么麻烦，想自己公交车回去。
　　谷岚平时也是地铁和公交车，今天就正好和邱漾在楼下聊了起来。
　　“没。”
　　“还有事情要解决。”
　　邱漾知道沈柠若很快就会向自己坦白一切，她也知道沈柠若或许在纠结着怎么开口，就像她纠结着如何向越楚开口一样，因此她也愿意给沈柠若时间。
　　她没那么着急。
　　谷岚不明白：“可是小邱姐，你和沈总监看起来那么好了，就不能等在一起了，再解决问题吗？”
　　“我不是很懂。”
　　“不能。”邱漾露出了一个笑容，她拍了下谷岚的肩，“因为有的事情她就是那么重要。”
　　谷岚似懂非懂：“好吧。”
　　她们要到的公交站台是同一个，只是公交车不是同一路，谷岚的先来，邱漾继续等待。
　　站台的提示器显示她要坐的那一路公交车还有大概两个站就到。
　　邱漾捏着手机，就来着公交车来的方向。
　　现在周围人很多，只有捏着手机，小偷摸走的机会才小一些。
　　道路上的车辆一波又一波，公交车到来之前，又有其他的公交车停留经过，等了五分钟邱漾才刷卡上车。
　　现在不可能有位置，她就站着抓着扶手，看着窗外。
　　等公交车到了下一个站，又有好几个人上来，更拥挤了一点，邱漾不得不挪一点自己的位置，不想和别人靠那么近。
　　坐惯了沈柠若的轿车，突然间一下挤公交，邱漾有一点点的不适应，但也不是不能忍受。
　　还有一两个月才到夏天，但人群中在这样的天气也依旧有些汗臭和脚臭，公交车又有些闷，邱漾待了一会儿就不舒服了，到了下一个站，她决定下车打车回去，否则她担心自己吐在车上。
　　公交车在下一站停了下来，后门一开邱漾就下了车，她在路边缓了一会儿，才直起身体准备叫车。
　　但是她手机不见了。
　　邱漾：……
　　邱漾掏了自己的衣服兜，又翻了自己的包，找了两遍都没找到，还好钱包还在，邱漾走到路边的超市，回想了一下沉柠若的电话，借了座机给沈柠若拨了过去。
　　“喂？”
　　“哪位？”
　　沈柠若的语气冷淡。
　　“我……”
　　“我手机被偷了。”
　　沈柠若担心起来：“你现在在哪儿？”
　　“在双人路这边。”
　　“你乖乖等我，我这就过来。”沈柠若说完挂了电话，也顾不得其他的，穿上外套就出了办公室。
　　公司附近就有手机营业厅，沈柠若二话不说就先去给邱漾买了部新机，就驱车先去找邱漾，好在大型的营业厅要七点才下班，现在补卡还来得及。
　　邱漾坐在副驾驶，对自己的运气有一些无语：“我本来捏得好好的，没想到还是被小偷摸去了。”
　　“没事，姐姐给你买个新的。”
　　“姐姐……？”
　　沈柠若“呃”了一下：“不是说现在姬圈的妹妹喜欢姐姐，姐姐还喜欢姐姐吗？”
　　“我比你大三岁，算得上姐姐吧？”
　　邱漾清了清嗓子：“白天叫姐姐，晚上姐姐叫？”
　　“这句话你听过吗？”


第84章 
　　这句话沈柠若就没听过了，包括她自己对邱漾讲的那句都是无意中看见的，才悄悄记了下来，准备找个合适的机会说。
　　现在机会合适，她说出来了，但是转头被邱漾给反杀了，这是她没想到的。
　　沈柠若的眼睛眨了眨，舔了下自己的唇瓣，牵起一个笑容：“我难道没叫吗？”
　　邱漾：“……叫了。”
　　邱漾被她这幅模样给逗笑了，心情也随着好了一点：“叫得挺好听的。”
　　“谢谢夸奖。”
　　“你也不赖。”
　　邱漾的耳垂悄悄红了，她望了眼窗外，而后收回眼神开始拆沈柠若给她买的新手机，这是她一直都在用的手机品牌，只是她换电子设备没那么频繁，被偷的那个是她两年前买的了，只要还能用她便继续用了。
　　现在出的最新款她之前在网络上看过，只是价格比较昂贵，邱漾暂时也就没有什么想法，她这人的喜好之一就是存钱，只有钱待在自己的账户里，她才觉得有安全感。
　　大型营业厅才能补卡，好在离得并不远，没一会儿就下了车，只是补卡的流程里有一项是需要提供近期来往过的电话号码，除了沈柠若之外，邱漾就记不得其他的了。
　　沈柠若在一旁翻出了瞿言的电话和柯叶子的电话：“这俩你联系过吗？”
　　“联系过。”邱漾立马就添加上了，幸运的是只需要写三个。
　　幸运的是沈柠若在旁边，否则邱漾是不可能顺利办成功的了。
　　她自己的手机在路上的时候沈柠若已经打过电话了，小偷已经把手机给关机了，现在补办好卡了之后，邱漾就把卡插进了卡槽。
　　只有越楚发消息来告诉她自己快出门了这件事，其他的一切平静。
　　邱漾松口气，她怕自己错过了什么事，不过她现在的生活就是这样，不会再起什么波浪了。
　　她已经摆脱了过去，不是吗？
　　她刚回了越楚，告诉了自己手机被偷的事情，就收到了一条新消息。
　　是现在站在她身边的沈柠若发来的：【竟然背了我的号码哦？】
　　沈柠若也是后知后觉，邱漾竟然能够在丢失手机的情况下给她打电话来，这个小小的点在沈柠若心里被放大，说不上到底是什么滋味。
　　尤其是再对比一番自己，她刚刚就趁着邱漾补卡的时候，也把邱漾的号码给背下来了。
　　这样显得多公平。
　　邱漾收到这条消息转过脑袋看向她，扬起一个浅浅的笑容：“这难道不是最基础的吗？”
　　沈柠若的眉梢一挑，最后还是没忍住，双手捧住了邱漾的脸，情不自禁地感慨了一句：“可爱。”
　　被邱漾喜欢是一件极其幸运的事情，这一点再次被印证。
　　因为邱漾会把你放在心尖上。
　　邱漾收下了沈柠若的赞美，唇边的梨涡深了深，等沈柠若收回手了，她才站了起来：“好啦，现在走吧。”
　　“好。”
　　等出了营业厅，邱漾就意识到了一件事：“那个……”
　　“沈总监，现在还不是你的下班时间。”
　　沈柠若知道她要说什么：“你最重要，早退一个小时不会怎么样的。”
　　沈柠若看了邱漾一眼，笑了起来：“更何况你在这样的情况下第一个给我打电话，要是没有这件事，我都不知道原来你记住了我的号码，小羊，你又让我知道了，原来被放在心上是这样的滋味啊。”
　　“我很喜欢，谢谢。”
　　沈柠若说得很认真也很深情，邱漾联想到了之前沈柠若对自己讲的关于她妈妈的事情，还有老于对自己讲的那些，邱漾觉得自己就像是被人蒙住了口鼻，不能呼吸。
　　“不客气。”
　　还有饭局在，只是因为丢手机这件事，邱漾都不能先回去喂猫了，否则会迟到。
　　她不想迟到，因此就干脆和沈柠若一起去了，不过姚瑶还有一会儿才能到，沈柠若思前想后，还是先自己坐了一桌，静静等着姚瑶来。
　　而邱漾和越楚已经面对面了，两人还点了菜。
　　沈柠若坐在越楚背面两桌后的位置，她可以看见邱漾，偶尔的目光相对，都会让她的嘴角扬起来。
　　这样的场面像是……
　　像是回到了奇耀和万名两家公司的人一起吃饭。
　　邱漾没有表现得太明显，她收起了自己的心思，专心和越楚交流。
　　越楚真如沈柠若说的那样，知道邱漾那晚说的话都是因为情绪上头了，控制不了，因此也没放在心上：“漾漾，没事的，我知道你是因为难过才会这样，其实我很高兴，你能在那样的时候叫我出来，告诉我那一切。”
　　“没事的，你不要自责和愧疚，都过去了。”越楚讲这番话的时候神情和声音都很温柔。
　　邱漾听得有些不是滋味，她能理解和消化沈柠若和越楚所表达的，可是她代入自己想了想，如果听见在意的人说了这样的话，不伤心不难过那几乎是不可能的事情。
　　只能说她很幸运，越楚是实在地为她着想，否则换成其他人的话，指不定就已经生气得把她拉黑了。
　　“好。”邱漾的眼眶微微泛红。
　　又有顾客进了新豪饭店，大堂落座的人越来越多了，四周也吵闹了一点。
　　越楚拿着公筷，给邱漾夹了一块肉放到碗里，她有些担心地叹了口气：“我只怕你没有把我的话听进去。”
　　“什么话？”
　　“你值得更好的一切，漾漾。”
　　邱漾吸了下鼻子，越楚递过了纸巾，用很少出现的强势的语气问：“听进去没有？”
　　“听进去了。”邱漾点头回答。
　　沈柠若不知道邱漾和越楚讲了些什么，但她将邱漾的表情看得一清二楚，不免有些担忧起来，她最见不得邱漾露出这种模样了。
　　她正犹豫着要不要直接过去，姚瑶刚好到了，一个电话打了过来：“喂？几号桌啊，若若。”
　　“17。”沈柠若报了个数字，下一秒，她收到了邱漾安抚的眼神。
　　沈柠若抿了抿唇。
　　姚瑶被侍者领进来的时候，邱漾刚好低下头吃饭，她也就没看见邱漾，以及坐在邱漾对面的越楚。
　　沈柠若已经提前点好了菜，跟姚瑶认识这么多年，对方的口味她还是知道的。
　　“沈大总监今儿个怎么有空闲请我吃饭嘞。”姚瑶上来就先端起水杯喝了口水，而后笑嘻嘻地问着沈柠若。
　　桌上的菜已经上齐了，沈柠若没点很夸张，两个人她就点了三菜一汤。
　　“现在不怕水了吗？”沈柠若抬眼看了看她，问得也很直接。
　　姚瑶愣了下：“怎么突然问这个。”
　　“之前我学游泳的时候，让你一起，你说你是个旱鸭子。”沈柠若给自己的碗里盛汤，口吻淡淡的，“前两天我可是在游泳馆看见你了。”
　　姚瑶神情僵了一下，听沈柠若说完才舒了口气，她撩了下自己的头发，露出了得意的神情：“我是旱鸭子，但我女朋友又不是，她说她要去游泳，那我不得跟上吗？”
　　“女朋友？”沈柠若的眼睛虚了一下。
　　姚瑶点头，夹起了一块青椒：“是，当然是女朋友了啊。”
　　她看着沈柠若：“很奇怪吗？”
　　“不奇怪，恭喜。”
　　沈柠若当然不觉得奇怪，她只觉得羡慕，她和邱漾现在已经处于捅破窗户纸的状态了，只是要怎么开口呢？
　　她除了假加班的事情要说之外，还有自己和邱漾不是偶遇也要说，否则之后陶思娴又来搞破坏，邱漾如果从别人的口中知道了事情的真相，那……
　　沈柠若想都不敢想。
　　“不对，若若，你是不是还有其他事要讲？”姚瑶的眉头皱起，“我总觉得哪里有些不对劲，今晚的饭局本来就有些莫名其妙的，我们平时才不会这样。”
　　两个人都比较忙，平时也会联系，但是不到必要情况其实是不见面的，尤其是现在沈柠若还有了邱漾，而姚瑶自己还有了越楚。
　　沈柠若一脸平静：“当然有。”
　　姚瑶放下筷子，认真起来：“那请讲。”
　　“你知道越楚的那个学妹是谁吗？”
　　“哪个学妹？”
　　“有猫的那个学妹，你哭着说你还没一只猫重要的那只猫的主人。”
　　姚瑶摇头：“我不知道啊，我怎么会知道，我没问过。”她经沈柠若这么一问，细细地思考了一番，“你突然问我这个是不是知道这个人是谁啊？”
　　沈柠若失笑：“你说呢？”
　　姚瑶看她露出了这样的神情，下一刹那反应过来了，旋即瞪大了眼睛：“不是吧！”
　　“怎么会是漾漾啊！”
　　“那我的醋岂不是白吃了！”
　　“还被白日了一顿！”
　　沈柠若扶额：“……后面这个你不用讲出来。”


第85章 
　　还好姚瑶说这话的时候，没有将声音拔高，否则可能会被其他人围观，哪怕沈柠若也不在意别人的看法。
　　姚瑶的呼吸都加快了一些，那天沈柠若把越楚叫来了自己回去了，根本不知道她是怎样的一番遭遇，现在回想起来姚瑶觉得那股腿软的感觉重新找上门来了。
　　越楚一边哄她一边睡她，一点儿都没觉得累，直到让她的醋意硬生生被赶走了才停下来自己的动作，最后还像威胁一般，问她：“以后还敢不敢这样？”
　　哪儿敢啊。
　　姚瑶觉得自己快坏掉了。
　　现在倒好，原来越楚的那个学妹是邱漾，是沈柠若的小女朋友，知道了这个真相之后，姚瑶有些无语。
　　她那天被日了个爽，但同时她也腰酸腿软了好几天。
　　如果早知道学妹是邱漾的话，如果早知道那只猫是邱漾的猫的话，姚瑶断然不会乱吃飞醋，也不会因为没有安全感而哭得不成样子，自然也就不会找沈柠若要安慰……
　　一切的一切，都是因为不知道。
　　“我觉得很有必要。”姚瑶的拳头都捏起来了。
　　沈柠若点头：“好好好，知道你的委屈了，这要是被其他人知道，肯定会骂一句旱的旱死涝的涝死。”
　　“我今晚就睡回去。”姚瑶又拿起了筷子，气鼓鼓地说了句。
　　沈柠若只觉得好笑，她没想到越楚这人表面上看着禁欲得很，实际上处理事情起来这么简单粗暴。
　　但很显然姚瑶吃这一套。
　　沈柠若觉得自己和邱漾就不行，因为邱漾的心思细腻，事情要解决的话是一定要通过认真的态度来得，要把事情说开了才可以。
　　“好。”沈柠若应了一声，就笑着看向了邱漾那桌的方向，正好和邱漾又对视了一眼。
　　沈柠若默默地把右手放在了耳边，趁着姚瑶吃饭的间隙，比了个“OK”的手势。
　　这是她和邱漾预设的暗号。
　　邱漾看见了，知道了沈柠若那边的进度，她才抿了下唇，沉吟了几秒钟，才在越楚看过来的时候，做出一副有些迟疑的样子。
　　“发生什么事了吗？”越楚吃饭的动作很斯文，要讲话的时候嘴里绝对不会含有任何东西，她放下筷子端起水杯，仰头喝水之前问了邱漾一句。
　　邱漾点了下脑袋：“嗯。”
　　“说吧。”越楚喝好了水，看了过来。
　　邱漾皱皱鼻子，才张嘴说：“姐，我前两天在游泳馆门口，看见你了。”
　　越楚闻言一愣：“还看见什么了吗？”
　　“嗯。”
　　“看着你上车，直到车子消失。”邱漾说得很委婉。
　　但是身为当事人的越楚自然清醒地记得当时发生了什么，于是她的表情有些不自然起来，“啊”了一声，就不知道该怎么说了。
　　她在邱漾面前从来没提过自己说的“某个人”是女生这件事，现在却被邱漾撞了个正着。
　　越楚又握着杯子，只是这次没有再喝的打算，她看了邱漾好几眼，这才打破了有些沉默的氛围：“就是她。”
　　邱漾点头：“我知道。”
　　邱漾还说：“我知道她是谁。”
　　越楚有些意外：“知道吗？”
　　“是，和她见过一面，就在你工作新入职的第一天。”邱漾记得很清楚这个时间。
　　越楚咽了下口水，一时间不知道说些什么，她张了张嘴，最后也只是说了句：“这样啊。”
　　坦白来说，越楚没有做好心理准备告诉邱漾自己也喜欢同性，的确是她勇气不够，但现在的情况就是都不用她自己说了，被硬生生给撞了个正着。
　　她觉得有些尴尬，而在尴尬之余，又觉得多了一分轻松。
　　“那挺好的。”越楚补充了下半句，她努力让自己的反应看起来很平静。
　　邱漾笑了笑：“是挺好的，姐。”
　　她由衷地说了句：“恭喜你。”
　　“谢谢。”
　　等两边都说完了，这顿饭就一起迎来了结束，沈柠若和邱漾又对了一次暗号，才一前一后地带着人出了大堂。
　　越楚和邱漾并肩走在一起，她的思绪已经收了回来，只是她觉得几米开外的一个人的背影，越看越像是姚瑶，而等到对方微微偏头露出侧脸的时候，她就万分确定，这个人就是姚瑶。
　　越楚的心思活络，一下就想明白了，她转过脑袋看向邱漾：“你和沈柠若各自把我们约出来了？”
　　她今晚跟姚瑶说自己要和学妹一起吃饭，姚瑶也说自己要和沈柠若一起吃饭，正好双方都有事，各自就没深想。
　　没想到是在这等着她们俩。
　　“是。”
　　越楚倏地笑了一下，而后诚恳地说：“谢谢。”
　　“我还一直都很担心她还在吃你的醋，现在看来这种情况是不可能再出现了。”
　　姚瑶和沈柠若走到了前面，没一会儿沈柠若就停了下来，眉梢微扬：“等人。”
　　姚瑶看了眼前方，有车辆陆陆续续地开了进来，有人下了车，她也没看见眼熟的：“等谁啊？”
　　话音一落，就见沈柠若的身旁多了个邱漾，姚瑶惊讶地张了张嘴巴，一转过头又看见了越楚。
　　姚瑶：……
　　姚瑶：！！！
　　沈柠若的唇角弯了弯：“我们先走了，再见。”
　　“再见。”姚瑶吞下自己的震惊。
　　邱漾上了沈柠若的车，她现在心情舒畅了不少，看着还站在饭店门口的姚瑶和越楚，她就觉得有一点好笑。
　　“兜兜转转跌跌撞撞，发现这是个圈。”沈柠发动了车子，给这件事做了总结。
　　邱漾点头：“是。”
　　“不管她们了。”沈柠若的嘴角翘了起来，“今晚带你去个地方。”
　　“去哪儿？”
　　“到了你就知道了。”沈柠若没有直言，而是卖起了关子。
　　只是答案没多久就揭晓了，邱漾记得她所在的小区的周边长什么样，知道了沈柠若要带自己去的其实就是自己的家。
　　她也不说破，由着沈柠若将叫车驶入了地下停车场。
　　下车之后，沈柠若就牵着她的手，直到人在门口了才松开。
　　邱漾看着沈柠若输入密码，她笑了一下：“改密码了吗？”
　　“对，改了。”
　　“改成了我们认识的那一天。”
　　邱漾“嗯”了一声，梨涡又浅浅地露了出来，她突然间觉得和沈柠若这样也挺好的。
　　窗户纸是已经捅破了，可是还没撕开，她们俩的面目还没完全露出来。
　　不过这样带来的感觉其实还不错。
　　门开了，沈柠若却抬起手来，先是蒙住了邱漾的眼睛。
　　邱漾有些怔住：“还不能我看吗？”
　　“要等一下，小羊。”沈柠若的尾音又微微上扬，心情很愉悦，但其实她有些忐忑，只是不敢表现出来。
　　邱漾不知道沈柠若在卖什么关子，不过她只需要配合就好，因此她还乖乖地闭上了眼睛。
　　沈柠若的掌心被邱漾的睫毛给扇了一下，有些痒，她抿了下唇，这才把灯打开，轻声吐出四个字：“欢迎光临。”
　　这话一说完，她的手就从邱漾的眼前撤开，露出了自己想要让邱漾看见的画面。
　　邱漾的眼睛缓缓睁开，入眼的就是跟之前完全不一样的客厅。
　　如果说之前沈柠若的家看起来跟酒店无异，让邱漾觉得冷清冰凉的话，那么现在的沈柠若的家看起来就很不一样，不论是从顶上的灯还是到地上铺满的地毯，都透出了一股温暖的气息。
　　角落里还放置了一个豪华版的猫爬架，堪称别墅级别。
　　“这个，胖胖肯定会很喜欢。”沈柠若非常自信地道，“你下次要是还出差，我欢迎你来麻烦我。”
　　邱漾没吭声，她现在只觉得震惊，也就一阵子没来，这里就变了个样，桌椅茶几和沙发都被沈柠若直接给换了一套，看起来比之前温馨很多。
　　“你最近就在忙这个吗？”
　　邱漾抓住了重点，转而问着沈柠若。
　　沈柠若：…… ？
　　她没想到走向是这样，把这个家给打造成这幅模样，她也确实是花了心思，但那也是这几天的事情，而不是之前。
　　“……是。”沈柠若干脆顺着应了下来，她觉得似乎被邱漾误会下去也可以，因为自己还没把邱漾舅舅一家的事情给调查清楚。
　　沈柠若这么想着，像是更有底气了：“就是在忙这个。”
　　邱漾的嘴角弯了起来，她光着脚踩在柔软的地毯上，视线在各个地方都停留了几秒，最后看向沈柠若：“你说的交代就是等把这边忙完了，是吗？”
　　“想让你看见一个温暖的地方。”
　　“你好久都没来了。”沈柠若说着还露出了可怜的样子。
　　邱漾点了点头：“你说得对。”
　　“但你就因为这件事瞒着我，是不是又该被惩罚呢？”
　　“若若姐姐。”


第86章 
　　沈柠若的喉咙做了个吞咽的动作，她没想到带邱漾来看她精心布置的地方，也要扯到“惩罚”上面去，但是又不得不说的是她很期待。
　　但是因为邱漾的“误以为”，让沈柠若陷入了更为深刻的清醒，她意识到了一件不能再怎么拖的事情――
　　她得尽快告诉沈柠若自己是郭明安前女友这个身份。
　　现在其实就是一个很好的时机。
　　“小羊。”沈柠若瞬一下就正经起来，神情是难得的严肃。
　　邱漾愣了下：“嗯？”
　　“我有件事要向你坦白。”沈柠若的眼睫低了低，她现在有些紧张起来，她一边说着又一边拉过邱漾的手，走到沙发上坐下。
　　邱漾也凝了凝神：“嗯，你说吧。”
　　客厅的灯光大开着，光线很亮，关着的窗户上印出了屋内的一切。
　　沈柠若舔了下自己的唇瓣，向来自信的面孔现在难得出现了半分的慌乱，她先是试探性地问了下邱漾：“你……”
　　“有没有好奇过我之前的恋情？”
　　邱漾被问得怔住，她跟沈柠若的目光相对，过去了好几秒钟，她才轻轻点了点头：“有。”
　　这是她之前一直不愿意去想的事情。
　　沈柠若各方面都很优秀，但凡她要是愿意的话，成为世界上换对象速度最快的人完全没问题，就连邱漾自己，在最初遇到她的时候，也不得不承认她的长相和气质非常加分。
　　更何况接触下来，沈柠若还有更为迷人的内在。
　　邱漾会喜欢，别人也会喜欢，不是吗？
　　而且自己才和沈柠若认识了一个多月，那认识更久的别人呢？
　　邱漾不愿意去想，她觉得会徒增很多烦恼，可是在上周跟沈柠若冷战的那几天，她不止一次地想到了她不了解的沈柠若的过往。
　　如果沈柠若有个刻骨铭心的前任呢？
　　如果沈柠若有个念念不忘的白月光呢？
　　如果沈柠若有个遗憾一生的初恋呢？
　　人一旦被情绪控制成为傀儡，那么是什么样的假设都会在脑海里发生，沈柠若没来哄邱漾的那段时间，邱漾就想了很多。
　　她一向缺乏安全感，所以才会在上一段恋情里面想着，是不是喜欢对方多一点，那么对方也会更加喜欢她一些呢？
　　可陶思娴带来的结果狠狠地打了她的脸。
　　不是这样的。
　　而现在经过沈柠若这么一问，邱漾这才想起来自己当时会主动联系沈柠若的还有一个原因就是试探。
　　既然沈柠若会瞒着她欺骗她，那么她在沈柠若心里是怎样的地位呢？
　　好在沈柠若通过了测试，在第一时间就出现在了邱漾的面前，否则邱漾相信自己不会再和沈柠若有面对面的此刻。
　　如果沈柠若没把她放在心上，那么就该趁着还没有完全陷进去之前，做个了断。
　　邱漾长这么大，被迫学会的一项道理就是“干脆”。
　　她跟舅舅一家断开联系很干脆，她分手把陶思娴的东西收拾得也很干脆，对陶思娴彻底失望了她也删得很干脆，挂断邱问云的电话依旧干脆。
　　在沈柠若这里干脆，她也不是不可以做到。
　　“我……”沈柠若的嘴巴张了张，她的声音拉回了邱漾的游离的思绪，“我高中的时候，谈过一个男友，只是他劈腿了，理由是我不给亲不给摸。”
　　邱漾闻言眉头皱了起来，她没吭声，又听见沈柠若说：“正好我家里那时候出事，我对他一点留念都没有，哪怕我当时对他还是喜欢的。”
　　少年时的喜欢要纯粹和真挚许多，甚至于有的人那时候遇到的“喜欢”，是一辈子的，而不是那短短的光阴。
　　“之后我就一心忙着读书和赚钱。”
　　“我妈妈自杀之后，我爸爸终于后悔了，他成天就忙着酗酒，沉溺在不清醒的世界里，我们家的公司没多久也就垮掉了。”
　　沈柠若开了个头之后，就觉得坦白也没那么难，她抬了抬眸子看着邱漾，思考了一下措辞之后，才又继续说道：“可以说我忙了很久，忙到也没什么心思去思考感情方面的事情，直到我去年前年成了奇耀的总监，我才觉得终于松了口气，正好我父亲当时一直在催我，他甚至说我妈妈在天上肯定希望看见我有个人陪。”
　　“于是我答应了一个男人的追求。”
　　沈柠若这里没有瓶子在玩闹，现在客厅里也就只有沈柠若的声音，而她没再说话之后，一切都显得很安静。
　　邱漾没想到沈柠若的情感经历是这样的，没有刻骨铭心的前任，也没有念念不忘的白月光，更没有遗憾一生的初恋。
　　是非常平淡的这么多年。
　　“他呢，对我很不错，很高很帅风度翩翩很有君子风度，家世也不错，我爸意外见到了很满意，希望我和他结婚希望我可以生个孩子，他老人家就希望我这样过完一生。”
　　“我有那么几个瞬间，觉得可能我的人生或许就是这样了吧，但也就上个月初，我才知道不可能这样。”
　　沈柠若说到这里，抬起手来把邱漾的一缕头发捋了一下，她看着邱漾的一双漂亮的眼睛，低低地笑了一声：“看起来温润如玉的男人，实际上不过是想在婚前找一个满意的……床伴？”
　　“他满意我，所以追求我，可是在这之前，他早就已经订婚了，如果不是姚瑶意外遇到了他和未婚妻在买奢侈品的画面，我恐怕还真的会被他的表象欺骗。”
　　说到这里，沈柠若要表达的已经很明显了，邱漾不是傻子，自然也听出来了，因此邱漾陷入了震惊当中。
　　“姚瑶呢，有点人脉，她就托人去查了一番。”
　　“查到了他的未婚妻，查到了这位未婚妻的女朋友，并且还翻到了这两个女生的合照。”
　　想要再偶遇到陶思娴和邱漾一起出现是很难的，因此只能从公众平台上找，当初姚瑶拿着打印的照片来找沈柠若的时候，那张照片是陶思娴唯一一次发在微博上的和邱漾的合照。
　　看得出来是他拍，照片里面的邱漾抱着陶思娴，下巴搁在陶思娴的肩膀上。
　　画质很清晰，可以看见邱漾唇边的梨涡，她看着镜头，乖乖巧巧的，俨然很幸福的模样。
　　如果不是知道背对着的陶思娴已经订婚了的话，沈柠若或许还会被这张照片所欺骗。
　　因为看起来太温暖了。
　　沈柠若不知道自己是被氛围打动还是被邱漾打动，在姚瑶说她和邱漾都被这对狗男女骗了的时候，她只有一个回答――
　　“那我不得跟她见见？”
　　谁知这一见她的视线就再也没从邱漾的身上离开过，她之前也不是很清楚为什么会想和邱漾呆在一起，现在回想起来沈柠若才彻底地明白，她对邱漾是有念想的。
　　从一开始就有。
　　她想看见邱漾的梨涡，她想邱漾的下巴搁在自己的肩头，她想邱漾抱着的人是自己，她想和邱漾拥有更多的合照。
　　她想抓住邱漾，就像蒲公英抓住了风，一遇到就注定会缠绵。
　　邱漾听沈柠若讲了这些，没能立马就消化过来，她的嘴巴张了张，只落下了一句疑惑：“所以不是偶然吗？”
　　她停了一下：“我们的相遇。”
　　“不是。”
　　“是必然。”
　　“是我的早有预谋。”
　　邱漾的眼睛眨了眨，她正要说些什么，沈柠若却先她一步开口：“小羊，我有一段时间很茫然，难道我真的喜欢你了吗，这才多久时间啊。”
　　“可是茫然的时间不过是两天，在云城再次遇见你之后，这一点疑惑也得到了答案。”
　　“认识你是必然，喜欢你是偶然，可是这偶然的机率，是百分之百。”


第87章 
　　邱漾在之前就觉得沈柠若对自己的态度是有些奇怪的，或者说从一开始就觉得奇怪，在她的认知里面，沈柠若这样长相和气质的人，不会是主动的那一类，更多的是被动。
　　因为沈柠若不可能缺少别人的欣赏和喜欢。
　　但沈柠若在自己这里无疑是掌握主动的那一个，她们之间的第一句话是沈柠若开口的，她们之间的第一场互动是沈柠若发起的，除此之外，还有很多的事情，都是由沈柠若开始的。
　　不过让邱漾觉得更奇怪的不是这里，而是沈柠若偶尔会出口的那几句安慰的话，在西城的那一晚对她说会遇见更好的人，在云城从赵明芬家里出来时也是说了差不多的话。
　　很暖心没错，但同时也让邱漾有些迷惑――
　　沈柠若在知道了自己的前任是女生的时候，竟然一点奇怪都觉得吗？
　　像是一点都不意外。
　　尤其是陶思娴为了瓶子的事情上门那天，沈柠若和陶思娴从没见过面，其实来家里也可以是朋友，但沈柠若开口就是“前任”。
　　邱漾当时没来得及细想，现在回忆一番才觉得哪里都不对，她看着此刻在自己面前的沈柠若，嘴唇一张一合间，只是说了句：“你让我缓缓。”
　　她没想过自己和沈柠若会有这样的一层“关系”在，她被陶思娴欺骗伤害，而沈柠若却被陶思娴现在的丈夫欺骗伤害，从一定程度上来说她们两个都是受害者。
　　“好。”沈柠若的内心开始忐忑起来，她实在是有些紧张，不知道自己有没有说到重点，也不知道邱漾的态度会是怎样。
　　这件事说到底也不是欺骗，而是隐瞒，如果早在一开始就亮出了自己是另一位受害人的身份的话，沈柠若觉得自己肯定会不知道后续走向，但唯一确定的就是如果真的在最初就让邱漾知道了，那么也不会有她们在西城的七个旖旎暧昧的夜晚了。
　　最大的可能或许就是当朋友，或者连朋友都不是。
　　邱漾脑子里捋了捋这件事，发现自己不能立马就完全消化，她看着沈柠若诚恳的眼神，而后抿了下唇，问出了自己的疑惑：“你为什么要来找我？”
　　“我……”沈柠若嘴巴张了张，随即顿了两秒，才又继续，“我当时也不知道，就是很想见你。”
　　“那张照片上的你看起来很开心，我不知道你失恋之后能不能继续开心下去，就想近距离看一下，我知道这个理由有点不切实际，但我当时的确是那样想的。”
　　沈柠若的语气很真诚，眼神更是不用说，像是要把整颗心都掏到邱漾面前一样。
　　邱漾听着沈柠若有些急切的解释，轻轻地吐露了一丝叹息，她的眼睫低了低，其实之前很多她都疑惑的地方都被沈柠若今晚的坦白解答了，每一条线都很清晰。
　　沈柠若拉住了邱漾的手，还在说着：“我当时对你更多的是好奇，可是一接触下来，我的情绪就被你完全掌控了，我以为我是你拿来转移注意力的工具人，我乐在其中，但是时间一久，我发现我一点儿也不满意这个身份。”
　　“好，我知道了。”邱漾像是安抚沈柠若一般，露出了一个浅浅的笑容，“谢谢你现在向我说这些。”
　　“不会晚吗？”
　　“不会。”邱漾的双手捧上了沈柠若的脸，她的拇指指腹摩挲了一下沉柠若的肌肤，唇边的笑意还在逐渐加深，“但是也不早，因此我斤斤计较了起来，觉得若若姐姐还得再多一次惩罚才行。”
　　“若若姐姐”这个称呼让沈柠若的心跳又漏了一拍，她莫名觉得此刻正看着自己的不是纯洁的小羊，而是露出了獠牙的狼。
　　像是她们的身份对调了一般。
　　沈柠若的脸上还清晰地传来了邱漾的手的温度，有些热热的，同时被邱漾抚了抚的地方，还多了一丝痒意，她的喉咙不禁紧了一下。
　　“好。”沈柠若应了下来，话音刚落，她的嘴唇就被邱漾含住了。
　　邱漾一向都吻得很温柔，嫌少有这样的强势的时候，她的手抓住了沈柠若的手，食指的指腹在沈柠若的掌心划着，并且还倾身过去，将沈柠若的脑袋抵在了沙发靠背上。
　　这个姿势很霸道。
　　而她的舌尖更是一点顾忌都没有，径直撬开了沈柠若的双唇和齿关，像是想要夺走沈柠若的呼吸，她勾着沈柠若的舌头和自己的纠缠、追逐。
　　可是一个吻怎么够呢？
　　邱漾想要更多。
　　她理顺了沈柠若说的这一切，她不生气也不愤怒，她甚至觉得自己更幸运了。
　　因为对方是沈柠若。
　　因为沈柠若最初心甘情愿地当她的工具人。
　　因为沈柠若现在全身心都放在了自己的身上。
　　哪怕不是偶然，哪怕当时是因为好奇。
　　可是这又有什么关系呢？
　　邱漾不是个喜欢去计较的人，她只愿意相信自己看见的，她在沈柠若的眼里看见了陶思娴不曾有过的真诚和爱意，她也从沈柠若的行为里见到了陶思娴不曾做过的在意和紧张。
　　能够和沈柠若互相喜欢这件事，足以让邱漾思考是不是终于被神眷顾了，因为以前得到的比较少，她就更珍惜现在所拥有的一切。
　　这个吻被注入了邱漾更多的情绪和情感，到后来她有些气息不足了才停下来，她趴在沈柠若的肩头，倏地眼眶泛起了酸意，但她不想表现出来，只是平复着自己的呼吸。
　　沙发很大，沈柠若抱着邱漾翻了个身，过了一会儿，她笑着问着邱漾：“是不是还没喂胖胖？”
　　“是。”
　　“那我们等下回去喂猫？”
　　“好。”
　　沈柠若听邱漾的回答这么短，这才察觉到邱漾的情绪有些不对，她掰了下邱漾的脸让邱漾看着自己，而后就一脸的担心：“怎么了？怎么不开心了？”
　　邱漾稍微用了点力，又把自己的脑袋埋在了沈柠若的肩窝除处，这样一来她的声音就显得有些闷闷的：“我没有不开心。”
　　沈柠若的掌心扣在了邱漾的脑后，她揉了揉邱漾的后脑，微微偏头痛，声音柔了很多：“那是太开心了吗？”
　　得到的是邱漾的一个音节：“嗯。”
　　短短两个月左右的时间发生了这么多事，这是邱漾以前从未想过的，她甚至在之前还以为自己要花很久的时间才能忘记陶思娴，可是因为沈柠若的出现，让这个时间被按了快进键，速度直接拉满。
　　沈柠若的嘴角翘起了一点弧度，而后亲了一下邱漾的发顶，轻声说：“如果是因为我的话，那我……”
　　“荣幸之至。”
　　邱漾听见这话才偏过脑袋，她轻哼了一声，坐了起来：“该回去给胖胖煮肉了。”
　　“好。”沈柠若的笑眼弯弯，语气情不自禁地多了一丝宠溺的味道。
　　心里的一块大石头终于落了地，而且还没砸出大坑，这让沈柠若松了口气，她知道这件事的性质是隐瞒，所以一开始才会那么忐忑。
　　而等现在一切都坦白了，沈柠若又不禁更加心疼起来了邱漾，她难道会不知道邱漾为什么会开心吗？
　　正是因为知道，沈柠若才更加心疼，只是她知道邱漾在这时候有些要面子，她也就不会直言，只是默默地把邱漾的事情更看重了一些。
　　两人再次上了车，邱漾坐在副驾驶，她一路都撑着脑袋看着沈柠若，等前方红灯了，沈柠若就会转过头来和她对视，甚至会凑过来亲一下她的脸。
　　邱漾恨不得将这一幅画面被刻在光盘山，以后拿出来回看也肯定会露出来笑容吧。
　　但是既然都说了要惩罚了，邱漾也不愿意做一个食言的人，在路上的时候她甚至都想好了对沈柠若的第一个惩罚。
　　其实她们都知道，这即是惩罚，也是奖励。
　　更是两个人之间的情趣。
　　喂了猫之后，沈柠若就被邱漾拉进了浴室，哗啦啦往下坠落的热水之下，两人都不着寸缕，而邱漾对沈柠若的要求则是――
　　不能叫出声音。
　　哪怕下午在车里的时候还在那说“白天叫姐姐，晚上姐姐叫”。
　　沈柠若很配合，一直都轻轻咬着自己的唇瓣，克制又隐忍，由着邱漾放肆造次，只是哪怕她体力再好，也有些顶不住，最后抱着邱漾还是禁不住从喉间溢出了一丝轻吟。
　　换来的却是邱漾指尖的又一次撩拨。
　　等场地从浴室转到了卧室，邱漾想要沈柠若体会更多，因此拉出了自己的椅子，让沈柠若坐在上面，而她自己则是跪在了地毯上。
　　沈柠若：……救命。
　　邱漾像是使出了浑身解数，到了尾声的时候，沈柠若已经没多少力气，她的胸口起伏很大，邱漾亲昵地亲了下她的嘴角：“沈教练教我游泳的学费，今晚结了。”
　　沈柠若看着邱漾的眼睛，嘴唇张了张，最终半个字也没说出来。
　　她累了，现在还有点困，只想睡觉。
　　今晚做的一切像是抽干了她的力气，让她禁不住思考自己要休息多久才能恢复体力，想着想着就抱着邱漾睡着了。
　　醒来的时候已经是早上十一点，沈柠若的身边没有邱漾的影子，昨晚的记忆悉数涌了上来，她抚了下自己的额头，这才掀开被子穿上睡衣起来了。
　　她以为邱漾在客厅，想也没想就用这样的形象开了门，结果在外面的还有越楚和姚瑶。
　　沈柠若不知道她们什么时候来的，她现在只想藏起来，正要转身，就听见了姚瑶的笑声。
　　“终于醒啦！”
　　“沈、0、若！”


第88章 
　　沈柠若没理她，冲着越楚打了个招呼，又看了邱漾一眼，就神情淡淡地再次进了卧室，像是什么都没发生一般，等门又一次关上了，沈柠若才失去了表情管理。
　　她捂着自己的脸，想要尖叫一声但又不能，只能气呼呼地喘气。
　　但也不是生气，而是有一点茫然，不知道姚瑶和越楚怎么突然间来了邱漾这里，她思考了两秒就得出了答案――
　　可能是来感谢她们昨晚的告知之恩吧！
　　沈柠若想出了结果，就嘴角翘起了一点弧度，但等到自己到了梳妆台前，她的笑容瞬间就僵住凝固了。
　　好家伙。
　　现在镜子里这个疯女人是谁啊。
　　她穿着邱漾的睡裙，肩膀和锁骨都露在外面，邱漾没在上面怎么留印记但还是能看见一个清晰可见的草莓，不过更重要的还是她起来之后还没来得及梳的头发。
　　她的那一头波浪卷发此刻如果被当成草的话，一点儿也不意外。
　　沈柠若双手叉腰，看着镜子中的自己，沉沉地呼出一口气之后，才拿起了台子上的梳子，她正要梳头，门就开了个小缝，随后邱漾的身影跃入了她的视线范围内。
　　沈柠若委屈巴巴：“她们来了你怎么没提前告诉我。”
　　“我发你微信了。”邱漾拿过梳子，“但你没看手机。”
　　沈柠若：“……”
　　沈柠若坐在椅子上，但这个椅子仿佛去火山里滚了一圈，直让沈柠若觉得滚烫不已。
　　因为她昨晚就坐在这上面被邱漾给睡了，并且当时她还向邱漾求饶了，这才迎来了结束的时刻。
　　昨晚的画面清晰地在脑海里重放，沈柠若抿着唇，从镜子里看向邱漾，落下了一句轻哼：“你知道姚瑶说的是什么吗？”
　　“叫你名字啊。”邱漾为她梳着头发，非常自然地回答了她的问题。
　　沈柠若的眼皮掀了掀，她和姚瑶认识了这么多年，自然听出来了姚瑶说的话是什么意思。
　　“她说的是一二三四的那个零，不是我的柠檬的柠。”沈柠若还是耐心给邱漾解释了，只是说完她就将嘴唇抿得更紧，就差双臂抱着了。
　　邱漾看她这幅模样，手中梳头的动作停了下来，转而低下头亲了一下沉柠若的脸，声音温温柔柔的：“生气了吗？”
　　“没有。”
　　“我躺得很开心。”
　　“就是还在记姚瑶的仇。”
　　沈柠若说着还握了握拳头：“这个躺0还在那说我？”
　　邱漾闻言眼睛就弯了起来：“对了，早上我醒来之后，接到学姐发来的消息，说是姚瑶姐想要看看那只让她吃醋的猫，正好她们早上有时间，就过来了。”
　　“……来看胖胖的吗？”这怎么和自己的想的不一样。
　　邱漾眉梢扬了下：“那不然呢？”
　　沈柠若摆了摆手：“没什么。”
　　邱漾继续给她梳头发，等到梳好了才出了卧室，沈柠若则是先换着衣服，才路过客厅先去洗漱。
　　姚瑶看到瓶子之后就立马化身猫奴了，一会儿拿着逗猫棒一会儿又抱着瓶子看窗外的鸟，瓶子脾气好被陌生人抱着也不会觉得有什么，并且还对着窗外的鸟又开始抖着下巴。
　　沈柠若洗漱好出来就看着姚瑶跟抱小孩一样抱着瓶子，她拧着眉头走过去，先是揉了揉瓶子的脑袋，才对着姚瑶道：“想要猫自己养去，来我们家蹭是要给钱的。”
　　“我们家胖胖就算是去猫咖了，那也是最受欢迎的小猫咪。”
　　邱漾扶额，就听见越楚在一旁说：“的确，瓶……胖胖很乖，如果不是我们没有时间，我们还真的很想养一只。”
　　现在成为视线焦点的胖胖茫然了起来，它望向邱漾，“喵”了一声，邱漾无奈地冲它耸了下肩膀。
　　瓶子的眼皮就耷下来了。
　　算了，营业就营业吧，妈妈养自己不容易，猫粮和罐头都很贵。
　　不过越楚和姚瑶也没待多久，就把猫放下准备离开了，邱漾觉得越楚现在面对自己要比之前坦然许多，大概是因为“秘密”已经被揭露开了，没有再藏着掖着的必要了，人就会轻松不少。
　　“对了，你们五一有没有什么安排啊？”走之前姚瑶问了一句，“要不要一起出去玩？”
　　沈柠若一口回绝：“姚瑶零，二人世界请勿打扰。”
　　姚瑶：“……你真是小心眼，我叫你名字你也要计较。”她牵起越楚的手，对着邱漾的时候就缓和了脸色，很和善的模样，“那漾漾我们就先走了。”
　　“再见。”
　　越楚看着邱漾：“漾漾，有事联系我就行。”
　　邱漾唇边的梨涡露了出来，她的眼睛弯弯的：“好，我知道，姐。”
　　姚瑶和越楚说完就离开了，门关上的那一瞬间，沈柠若就抱住了邱漾，脸埋在邱漾的肩窝处，深深地吸了口气。
　　邱漾回抱住她：“怎么啦？”
　　“饿了。”
　　“靠吸羊补充能量。”
　　邱漾笑了笑：“今天天气还不错。”
　　“请问沈小姐要不要和我去约会呢？”
　　沈柠若松开她，眼睛一下就亮了起来：“约会？”
　　“对。”邱漾说着指了一下瓶子，“但是要把胖胖带上，就在附近踏个青，它每个月都会被我背出去两回。”
　　“你是不是还要拍照？”
　　“是。”
　　沈柠若点了头：“好。”
　　“那我们去约会。”
　　先在家里吃了饭，邱漾就挂上了单反，而沈柠若就成了背猫工具人。
　　她把瓶子背在前面，跟逗小孩似的，看见天上的飞鸟还要给瓶子指一下，瓶子隔着玻璃窗分外激动，两只像弹珠一样的眼睛里闪着风景的倒影。
　　今天的阳光温暖不毒辣，穿卫衣正好，邱漾和沈柠若穿着一模一样的款式的卫衣，只是颜色不一样，沈柠若偷偷拍了张邱漾的背影存进了相册。
　　她再次抬起头来，就发现邱漾的单反镜头对着她，快门声起了好几次，沈柠若从低头到抬头的一系列表情都被拍了进去。
　　沈柠若挑了挑眉，语气颇为不善：“你又偷拍我，这位女士。”
　　“是又怎么了？”
　　“不可以吗？”
　　沈柠若摇头：“要收费的。”
　　“……那今晚结？”邱漾说完眼里的笑意弥漫，她的周边是一片盎然的春色。
　　沈柠若被她的笑容给晃了晃眼睛，也跟着扬起了唇角：“那还是免费吧，你想怎么拍都可以。”
　　邱漾：“好。”
　　于是又将镜头对准了沈柠若和瓶子，按下了快门。
　　周末还天气好的话，外出的人不会少，她们一边走一边聊，只是邱漾还要顾着拍景色，所以速度慢了很多，走了好一会儿，她们就到了一张长椅上坐下。
　　阳光洒在她们身上，邱漾懒洋洋地眯起了眼睛。
　　上个周末还在受折磨，这个周末却让她觉得人生停在这里也挺好。
　　沈柠若眼睛也轻轻闭上了，她的耳畔听见了风声，听见了树枝摇摆的动静，听见了湍湍的水流，听见了人们舒适的脚步，还听见了自己的心跳。
　　她其实很少有这样的闲适的时候，在认识邱漾之前，她的周末也会经常加班，她会让自己忙碌起来，从而可以专注地进入到自己的世界。
　　可是她认识邱漾了，她开始期待周末的到来，她想和邱漾一起逛街，也想和邱漾像现在这样踏青。
　　想做的事情变多了，只要是和邱漾一起，她就这么一个小小的要求。
　　前面有一对情侣说说笑笑地牵手路过，沈柠若睁开眼来，就看见女生的脑袋倒在了男生的肩头。
　　沈柠若转过脑袋看向邱漾，情绪突然间就低了下来，昨晚注意力都在担心邱漾生气这件事上，以致于她忘记了一个重点――
　　邱漾并没有回应她的喜欢。


第89章 
　　她第一次向邱漾说明喜欢的上个周末，邱漾也没有回应她，不论是那句“我很喜欢你”，还是“我的小羊”，哦不，第二个邱漾回应了，就在前几天，但不是当面，但在“我的若若”四个字前面，还有个前缀词――
　　勉为其难。
　　人的情绪一向是没有规律的，上一秒哈哈大笑的人，下一秒或许就在痛哭流涕，沈柠若觉得自己没那么夸张，但她现在心情也的确是在一瞬间就发生了变化。
　　像是从这生机勃勃的春天，往前了两个月，回到了寒冷的冬季。
　　沈柠若的眼睫低了下，看向还对着外面的世界好奇的瓶子，她抬起手来在猫包上点了点，沉默地没有说半个字。
　　邱漾还闭着眼睛晒太阳，没有察觉到身旁的人的变化，等她睁开眼之后，沈柠若看起来跟之前没什么两样。
　　没关系。
　　成年人也不需要每天都把喜欢挂在嘴边。
　　沈柠若已经劝好了自己，藏起了自己的失落，不想被邱漾发现看见，免得邱漾担心。
　　不然如果邱漾要是问起来了，那她怎么回答呢？
　　自己都28岁了，还在因为邱漾没有说句“喜欢”而感到不开心的话，会不会显得太幼稚了？跟她平日里的形象一点都不符合。
　　邱漾站起来，还伸了个懒腰，才笑意盈盈地看着沈柠若：“走吧。”
　　“走到前面就可以返回去了。”
　　沈柠若的嘴角牵了牵：“好。”她趁着邱漾往前走的间隙，轻轻地吐出了一口气。
　　其实悲伤哪那么好藏呢？
　　肯定没多久就会表现出来。
　　沈柠若觉得自己在邱漾的面前肯定会露馅，因此在回去了之后就找了个借口：“小羊，公司还有点事，我先去处理一下，正好你还要修图。”
　　邱漾不疑有他：“好。”
　　沈柠若把瓶子从猫包里放出来，她的嘴角扬了扬，而后就起身抱着邱漾：“那你记得想我。”
　　“嗯。”得到的回答又是一个音节。
　　沈柠若的嘴角压了下去，眼睑也垂了垂，等再跟邱漾对视的时候，一切又都没有表现出来半分。
　　她知道，邱漾是喜欢自己的。
　　她很肯定这一点。
　　她们接的吻做的爱还有每一个拥抱和每一个甜蜜的对视，都在告诉她这一点，这也让沈柠若更加清醒地觉得自己幼稚。
　　邱漾已经从行为里回应了她的喜欢，只是没从嘴里说出来而已，难道她连这也要计较吗？
　　沈柠若一边暗骂自己又一边更为低落。
　　她很想从邱漾的嘴里听见一句“我喜欢你”，可是邱漾似乎没有说出口的打算。
　　沈柠若活了这么多年收到了不少的表白，也听过不少次“我喜欢你”这四个字，但是她之前每一次都淡淡地回应了，而且基本上也都是拒绝，不会给别人一点余地。
　　现在倒好，因为邱漾没讲，她却陷入了深深的难过。
　　在离开之后，这份情绪被越放越大，沈柠若知道自己钻起了牛角尖走进了死胡同，可是她没有办法，于是开始胡思乱想了起来。
　　公司确实有事情等着她处理，只是花不了多久的时间，她就驱车从公司离开了，而是回了自己的公寓。
　　她现在心情烦闷，想了好一会儿，给姚瑶拨了电话过去。
　　正好越楚去了台里，姚瑶也比较无聊，很快就过来了，她看房间改造得很不一样正要惊讶一番，就见沈柠若从酒柜里拿了两瓶红酒出来，从嘴里蹦出了两个字：“喝酒。”
　　“你怎么了？”姚瑶觉得好奇怪啊，“早上不还好好的吗？”
　　“现在是下午了。”沈柠若开了瓶红酒，径自往高脚杯里倒着，瓶身上倒着她的脸。
　　姚瑶盘腿在沈柠若对面的地毯上坐下来，她继续看着四周，角落里的猫爬架一看就是给瓶子准备的，她张了张嘴，但还没问出口，面前就被沈柠若放了一杯红酒，还是那两个字：“喝酒。”
　　“我喝不了。”
　　“晚上要去接人。”
　　只要越楚是晚班，姚瑶都要去接她下班，最近两人的误会都解开了，相处起来也没以前那么小心翼翼。
　　沈柠若也不勉强，她的眼睫耷了耷，端起酒杯仰起脑袋，就喝了一大口。
　　姚瑶被吓了一跳：“到底怎么了啊？”
　　“吵架了吗？”
　　“没吵架。”沈柠若抿了下唇，“是我自己和自己闹别扭。”
　　姚瑶拧起眉头：“那你跟自己闹什么别扭了？”
　　这个家现在布置得很温暖温馨，但沈柠若却依旧觉得有些冷，她拿过遥控器将空调开着，没回答姚瑶的问题，自己仰头又喝了一口酒，就闭上了眼睛。
　　眼前是邱漾笑着望着自己的样子，不论是眼神还是到表情，都明明白白地告诉了她喜欢自己。
　　可是那双漂亮都诱人的唇瓣，却几乎没有跟她讲过。
　　沈柠若沉沉地呼出了一口气，她的手肘抵在了茶几上，眼眶有些发热。
　　本来情绪就上头了，现在还喝起酒来，她想的内容只会更多，并且两种想法还开始打起架来。
　　姚瑶叹口气，默默地给自己倒了杯水：“该不会是在愁漾漾和你还不是女朋友这件事吧？”
　　沈柠若：“……不是。”
　　“是。”
　　“那到底是不是？”
　　沈柠若看向她：“我不知道。”
　　“我只是突然间很纠结一件事，那就是她并没有回应我的表白。”
　　姚瑶立马就懂了：“可是你自己又很清楚地知道，她是喜欢你的，是不是？”
　　“是。”
　　姚瑶语重心长：“若若，有的人吧，她就是什么都不想讲，只会默默做，我觉得楚楚和漾漾在这一点上就非常像。”
　　“那你说喜欢越楚的时候。”
　　“越楚回应你了吗？”
　　“……回了。”
　　沈柠若的嘴角扯了一下：“那她们还是不一样的。”
　　她说着顿了下，语气多了些自嘲的意味：“她没有回应我。”
　　话音一落，沈柠若就又端起杯子，又仰头喝了一大口，再把这杯酒放在茶几上的时候，里面的酒都快见底了。
　　姚瑶的眉心跳了一下，就想拿起手机向越楚求救，沈柠若的视线一瞥，就轻描淡写地说了句：“不要让越楚叫她来。”
　　“这是我自己的头脑风暴，我可以解决。”
　　“你可以解决个屁。”
　　沈柠若的眼睛半张着，她现在撑着自己的脑袋，但是她的酒量就那样，还不如邱漾好，此刻看着姚瑶也有些模糊：“我其实能猜到她是怎么想的，大概是之前的恋爱让她受伤了，她就不愿意轻易地去言喜欢。”
　　“那你猜到了还在这纠结？”
　　“我当然纠结，因为她最新一次说喜欢的对象，依旧不是我啊，你能不能懂这种感觉？”
　　这样代入了一下，姚瑶瞬间就知道沈柠若的痛点了。
　　不只是邱漾没有对沈柠若说“喜欢”，还有就是上一个被邱漾说喜欢的人是那个垃圾前任。
　　还没更新到沈柠若这里来。
　　这也不是浮于表面，而是必须要走的流程，说和做一比较，其实还是说出口容易得多，做起来难，否则世界上也就不会有那么多说了做不到的承诺了。
　　但是邱漾就反着来了，只做不说。
　　姚瑶抿了下唇，看着沈柠若有些痛苦的模样，她一时间也不知道该怎么办，叫邱漾来是不切实际的，因为沈柠若都把话提前放在那里了。
　　“若若，你是很想听她说吗？”
　　沈柠若已经往后趴在了沙发上，她现在有些晕头转向，但还是能够听清姚瑶在问什么，她点头回答：“当然啊。”
　　“小朋友都知道喜欢要大声说出来，为什么大朋友就不懂呢？”
　　“不对，她不是不懂，她只是不说。”
　　姚瑶又叹了口气，她缓缓站了起来，去打开冰箱从里面拿出了蜂蜜，打算给沈柠若泡一杯蜂蜜水解解酒。
　　但沈柠若没有喝的打算，她现在被困在了情绪的深渊里面，一闭上眼睛好像耳边都产生开了幻听，听见了邱漾在说喜欢她，可是她一睁眼，邱漾却不在她的身边。
　　沈柠若揉了揉眼睛，她又去拿了第二杯喝了起来，随后就听见放在茶几上的手机响了。
　　是她的，不是姚瑶的，沈柠若很确定这一点。
　　她将手机拿了过来，虚起眼睛看了看来电，正是她心心念念的邱漾打来的。
　　她立马坐正了身体，还瞪大了眼睛，等到觉得自己现在很清醒了，才滑动接听了这通电话：“喂？小羊。”
　　邱漾的电话她不可能不接。
　　“你喝酒了？”邱漾一下就听出来了她的不一样。
　　沈柠若刹那间就破防了：“呜呜呜。”
　　“小羊你真的也很喜欢我吗？”


第90章 
　　邱漾正是因为察觉到了沈柠若的不对劲，既然见过沈柠若开心的样子，那么但凡沈柠若有一点不高兴，她也就能够察觉。
　　哪怕一点点，哪怕沈柠若想藏起来不让她知道，可她的心思都在沈柠若身上，因此依旧可以捕捉到。
　　她不知道为什么，也就没有贸然联系沈柠若，并且她觉得沈柠若要忙工作的事情不是假的，只是不会那么着急，但因为情绪不太好，就将这件事提前了。
　　邱漾在家修图的时候总是走神，纠结了半晌才决定给沈柠若打电话过去，现在这个点只要是不要紧的工作，应该早就忙完了。
　　但她没有想到的是，听见的是沈柠若的哭腔，里面还掺杂着醉意，而那一句“小羊你真的也很喜欢我吗”，让邱漾的胸腔震动。
　　就这一句话，她就知道沈柠若在想什么了。
　　邱漾盯着电脑屏幕，眼睫往下垂了垂，她的腿上坐着睡觉的瓶子，她另一只手摸了摸瓶子的脑袋，才柔声反问：“你在家吗？”
　　“你……”沈柠若深深地吸了一口气，随后说道，“抱歉，小羊，我、我自己冷静一会儿。”
　　下一秒，沈柠若就将电话掐断了，什么动静都没有。
　　邱漾的眼睑抬了抬，轻吐一口气出来，她把瓶子端起来放在了床上：“我出门一趟，你自己在家饿了吃猫粮。”
　　瓶子把身体缩了缩，睡得更香了，邱漾的嘴角牵了牵，就拿起自己的挎包出了门。
　　沈柠若挂了电话之后就陷入了沉默，她缓了几秒钟反应过来自己干了什么，又想给邱漾拨过去，指尖却顿住了不听使唤，最终她也只是把手机放在了一边。
　　她的眼前已然模糊一片，她不想这样的，她不想被邱漾听出来，可是就以她这样烂的酒量，想要做到这一点几乎不可能。
　　姚瑶端着蜂蜜水出来，就看见沈柠若有些发懵的神情，除此之外脸上还有两行泪痕，沈柠若皮肤好还长得白，这两条泪痕看起来也就分外显眼。
　　姚瑶叹口气坐下来：“泡个蜂蜜水的时间，你怎么还猛虎落泪了。”
　　沈柠若的膝盖曲了起来，她将自己的下巴放在上面，听见姚瑶的调侃她抬起手来抹了一下自己的眼泪，又吸了吸自己的鼻子：“是意外。”
　　姚瑶知道她好面子也就没揭穿：“喝点蜂蜜水，醒醒酒，否则你越想越伤心。”
　　沈柠若摇了摇头：“我不要。”
　　“我睡会儿吧，趁着这个酒劲。”
　　姚瑶：“……那我不是白泡了？”
　　“你可以自己喝。”沈柠若的思绪回来了一点，也没刚刚那么不理智了，只是她越发清醒的话，又会想起来刚刚她问邱漾问题，但邱漾还是没有回应。
　　她什么时候这样问过别人呢？
　　好卑微的模样，沈柠若从来没有过。
　　可是邱漾还是没回应。
　　就那么难吗？
　　沈柠若撑着自己的身体站起来，姚瑶怕她摔倒在一旁虚扶着，她的脚步是有些一些踉跄，但也不是不能独立行走，从客厅到卧室也没多少步的距离，沈柠若头重脚轻地就走到了床上躺下。
　　-小羊你真的也很喜欢我吗？
　　她问出口的这句话在她的脑海里不断地反复播放，一遍又一遍，让她想得越来越多，并且开始陷入了自我怀疑――
　　是不是其实邱漾没有那么喜欢她呢？
　　讲出口真的就那么难吗？
　　她都这样了，邱漾也不愿意像是哄小孩一样，说一个“喜欢你”吗？
　　沈柠若的思维由一个点散发成了各条线，控制了她的情绪，她又开始纠结了。
　　不能这样想，因为邱漾对她的喜欢那么明显，可是邱漾到现在都没回应一下她的表白，那又是怎样的情况呢？
　　难道“喜欢”这两个字，在自己面前就这么难以启齿吗？
　　那在别人面前呢？
　　姚瑶已经出了卧室将空间留给了沈柠若自己，只是门虚掩着好随时看情况，万一沈柠若要是摔下床了，那么她也好及时赶进去。
　　和沈柠若这么多年朋友，姚瑶几乎没见过沈柠若会有这样狼狈的模样，当初沈柠若妈妈自杀了那会儿，她见到的沈柠若是极其憔悴和疲惫的，双眼无神，但要说狼狈那还是没有的，那时候学校里有的以往就嫉妒沈柠若的人，觉得自己好不容易找到了机会想要对沈柠若冷嘲热讽一番，可惜他们见到的还是一只高傲的白天鹅，那些话也就都没说出口过。
　　不过在那之后的沈柠若就笑得少了点，直到近几年才终于有了更多的表情。
　　姚瑶回忆了一番，看着放在茶几上的沈柠若和邱漾还有那只胖猫的合照，嘴角翘起了一点弧度。
　　其实这样好像还不错？终于让她觉得沈柠若是个有血有肉的人了，而不是一个无情的工作机器。
　　而现在那个有血有肉的人此刻正翻箱倒柜拿出来了当初邱漾和陶思娴的那张合照，她把照片放在了台灯之下，努力让视线不要模糊。
　　她看清了邱漾的笑容看清了邱漾幸福的表情，同时也看清了被邱漾抱着的人不是自己。
　　或许被邱漾喜欢的人，也不是自己。
　　她有些自嘲地牵了下嘴角，盯着看了好一会儿，才把照片重新放进抽屉。
　　手机也被她带进了房间，但是一点动静都没有，沈柠若的心更是一点一点地往下沉，她躺了下来把被子一拉，就闭上眼睛准备睡过去。
　　只要睡着了就不会觉得伤心难过了。
　　以前妈妈不在了，她也靠这一招度过了好长一段时间，只是那时候她会做噩梦，一觉醒来满身都是汗。
　　这次肯定不会这样，可是她的失落却像是狂风暴雨一般，将她吞噬淹没，她都没来得及去做出拯救自己的措施，整个人就被定在了原地，由着自己胡思乱想。
　　胡思乱想不可取，这一点沈柠若知道，但现在她控制不了，酒劲也跟着上来了，她现在整个人就被负面情绪包围，她一会儿想着邱漾抱着陶思娴的这张照片，一会儿又想到了邱漾的不回应。
　　脑子里早得不成样子，直到有人捏住了她的被子，她的思绪才一顿，闷着声音道：“姚瑶，我不喝蜂蜜水。”
　　听到耳里的却是邱漾的声音：“姚瑶姐刚刚先走了。”
　　沈柠若听见这绵软的音色，一下清醒了不少，她还抬手攥住了被子，不想被邱漾给掀起来：“我睡了。”
　　沈柠若的语气冷冷的，邱漾闻言抿了下唇：“那要睡多久？”
　　“不知道。”
　　“不用管我。”
　　话音一落的下一秒，被子还是被邱漾给掀起了一个角落，她的模样进入了邱漾的视野。
　　“那我和你一起睡。”邱漾的脑袋歪了歪，“好不好？”
　　邱漾此刻正逆着台灯的光，让沈柠若看不真切她的神情，可是她从邱漾的语气就可以分辨出来，邱漾这是过来哄她了。
　　其实这件事不能算是她闹脾气吧？
　　沈柠若不禁开始思考。
　　不被回应的喜欢真的会将人推落到悬崖。
　　沈柠若没吭声，只是默默地往里面了一点，给邱漾让出来了位置，而邱漾没有立马就躺进去，她先是把衣服裤子脱掉了，才进的被窝。
　　沈柠若清楚地知道这是邱漾的习惯，只要穿着便服就肯定不会上床。
　　她对邱漾的了解不少了，她除了知道邱漾这一个习惯之外，还有其他的更多的习惯，她都默默记在了心里，那邱漾呢？
　　邱漾有将她的习惯也都记住了吗？
　　沈柠若之前很确定答案，现在却有一丝迷茫，她翻了个身背对着邱漾，闭上了眼睛。
　　没几秒，邱漾就从背后抱住了她，脸贴在了她的背上，柔声说：“我来了，你还是不开心。”
　　沈柠若没吭声，她其实是开心的，但同时也会有些悲伤。
　　好像她现在在无理取闹一般，明明都这么大个人了，却像个没有得到小红花就哭的小朋友一样。
　　沈柠若唾弃这样的自己，可是也没办法不接受这样的自己。
　　邱漾将沈柠若抱紧了一点，自顾自地说着：“我察觉到了你的情绪的变化，但我不知道是什么原因。”
　　“我很担心你，我给你打了电话，我也赶了过来。”
　　“在路上的时候，我一直在想你问我的这个问题，我才知道原来我对你的‘惩罚’，是这个。”
　　这个的确才是真正的惩罚，让沈柠若也被折磨了一通。
　　沈柠若在第一次跟她说喜欢的时候，沈柠若还没给她一个满意的解释，她也就没回应。
　　沈柠若在昨晚对她第二次对她说喜欢的时候，她却依旧没有回应，将注意力都集中在了沈柠若说的内容上面。
　　但第一次是故意，第二次是无意。
　　“你之前和我说人在消极的情绪下，会说伤人的话，你没有对我说那些，但我止不住地思考你在想什么。”邱漾一边说着一边将沈柠若的身体掰过来，她想让沈柠若面对着自己，好在沈柠若没有抗拒，没几下就和她面对面，只是沈柠若不愿意睁开眼睛，仿佛真的和睡着了一样。
　　“我怕了一路。”
　　“我怕你觉得我不喜欢你，我怕你开始怀疑自己，我怕你吃陶思娴的醋，我怕你对我们的感情没有信心，我怕的有好多，但是最怕的还是失去你。”
　　邱漾说着眼眶都泛起了酸意：“对不起，我明明知道不被回应的喜欢是什么模样，却还这样对待你报复你。”
　　“可是我没有不喜欢你。”
　　沈柠若的眼睫毛颤了下，就听见邱漾说：“我只喜欢你，也最喜欢你。”
　　“你要不要我只是你一个人的小羊？”


第91章 
　　没人可以拒绝来自心上人的表白，而且邱漾的话还说得那样动听，沈柠若听在耳里，刹那间所有的失落和难过都被赶走了，转而被喜悦和开心占据，她的睫毛又颤了下，就睁开眼睛看向了邱漾。
　　邱漾捧着她的脸，表情和眼神都温柔得仿佛天边的云朵，像是没有立马得到她的回答，邱漾稍微露出了一些急切的样子，但声音也依旧软绵绵的：“要不要啊？若若。”
　　怎么会不要呢。
　　怎么舍得不要呢。
　　“小羊”这个称呼只有她能叫，小羊这个人只能属于她，小羊的身心也全都要系在她身上。
　　沈柠若对邱漾的占有欲在今天空前的强烈，她轻轻地呼出一口气，莫名有些紧张的情绪让她开口有些困难。
　　被表白过那么多次，沈柠若从没哪一刻像现在这样慌乱，她要怎么回答才会显得郑重呢？
　　就回答一个字就好了吗？
　　邱漾见沈柠若依旧在迟疑，以为自己还没哄好人，于是凑过去亲了沈柠若的嘴唇一下，开始撒起娇来：“难道若若姐姐不想让……”
　　“要。”沈柠若切断了邱漾的话，她没有不想，一点不想的意思都没有。
　　邱漾的嘴角微微翘了起来，她的眼里映着台灯的光亮，看起来像是住进了几颗星星，她的唇瓣微微张开：“要什么？”
　　沈柠若眨了下眼睛，她不知道是不是酒劲上来了，她现在竟然有一种晕乎乎的感觉，她又呼出一口气，这才将脸凑过去，埋在了邱漾的肩窝处，仿佛只有这样她才有足够的理智才说出一段完整的话：“要你只是我的，要你是我的……”
　　她的语气倏地顿了下，说出来了以往没有讲过的身份：“女朋友。”
　　她谈过两任男朋友，但女朋友却是第一次，她也相信会是最后一次。
　　因为她就认定了邱漾，这是她的小羊。
　　不是别人的。
　　邱漾也舒了口气，她在路上的时候真的很害怕，要是沈柠若钻进了情绪的死胡同，一直以为不回应就是不喜欢的话，那么她会有些手足无措，好在沈柠若足够喜欢她，也愿意给她机会，才让她的表白顺畅很多。
　　不过邱漾不是没计划过表白，但她实际上想的是等放五一假期和沈柠若去西城了再讲，因为西城是她们认识的地方，那座城市对她们而言是有更深的意义的，经过今天这么一遭，也就不得不将进度提前，并且邱漾还什么都没有准备，只带着自己一个人来了。
　　但是提前也有提前的好处，那就是她更早地拥有了沈柠若，即使她们两个现在的关系其实早就默认在一起了，可该走的流程还是需要走的，默认的话以后会出问题。
　　倒不是说她们就一定会出问题，只是之前有的朋友就表示，和对象在一起的时候是默认的，等分手了还是默认，没有准确的纪念日就算了，后来吵了一架之后，对方却说根本没有在一起过，从那之后邱漾就深深地牢记了这一点――
　　关系要确认，不要默认。
　　否则等于是没有开始，也没有结束。
　　邱漾想起这些就亲了亲沈柠若的发顶，她也将沈柠若搂得更紧了点，但她现在浑身上下也就穿了一套内衣裤，跟光着没什么两样。
　　沈柠若也像是后知后觉，贴在邱漾背后的掌心过了一会儿才开始慢慢地滑动，而埋在邱漾肩窝处的脸也微微抬起来了一点，她亲了亲邱漾的肩膀，又吻向了邱漾的锁骨。
　　卧室内现在没人讲话，能听见的是彼此的呼吸声。
　　邱漾的喉头紧了一下，她稍微仰起下巴，沈柠若的嘴唇就挨了过来，并且继续往上，准确地吻上了她的双唇，与此同时，邱漾背后的扣子也被沈柠若单手解开了，她的内衣一松，就听见沈柠若趁着亲她的间隙，低低地喃了一声：“小羊……”
　　沈柠若曾在无数次这样的时刻低喃这一声“小羊”，可是之前她们不是正经的恋人关系。
　　这一声跟之前的不一样，这一声是新的开始，是新的身份。
　　邱漾的眼睑掀了掀，她的双手放在了沈柠若的脑后，掌心和手腕处都有发丝在挠着痒，但又更像是在调戏她，挠着她的心。
　　“怎么了？”邱漾滚了滚喉咙，将沈柠若有些迷离眼神看进了眼里。
　　沈柠若的手在这时候往前挪着，直到触碰到了她想要去的地方，她才又一次低下头一边亲着邱漾一边微微喘着气说：“我喜欢你。”
　　邱漾随着沈柠若的动作而抖了一下，她张了张嘴，也想回应这一句，但她余下的话都被沈柠若给吞了进去，并且人也像是要被沈柠若给拆开吞入腹中。
　　苗艺那里有邱漾家的钥匙，只是不常拿出来，因为邱漾不喜欢麻烦别人，哪怕两人是朋友，因此一般只有邱漾有事情回不来的时候，她才会拿着钥匙去邱漾那里喂猫，但苗艺有好一阵子没接到邱漾的喂猫通知了，今晚在收到邱漾的消息的时候，苗艺还有些意外。
　　邱漾：【苗苗，我今晚不回家了，麻烦你帮我喂下猫。】
　　邱漾：【我明天回来，回来的时候给你带一份卤味。】
　　邱漾实在是不喜欢麻烦别人，一旦对方帮了她的忙，她就会想着还回去，就像之前沈柠若来找她讨债，她也答应了一个道理。
　　欠着别人的滋味不好受。
　　苗艺：【不用客气，那我去给瓶子煮肉啦！】
　　邱漾得到了苗艺准确的回复，才放下手机，掀开被子起身去洗手间，她的锁骨和肩膀处被沈柠若给种了好几颗草莓印，她往下一扒拉沈柠若的睡裙，就能看得很清楚。
　　没想到是恋人关系的第一个下午，她就被睡了。
　　不知道是不是因为沈柠若还有些酒劲，邱漾觉得今天的沈柠若格外地要强势一些，像是在报昨晚的“仇”。
　　邱漾照着镜子，舔了下自己的唇瓣。
　　以前从没想过两个月内就拥有一个新的恋人，她甚至觉得这算是无缝衔接，一般只有精神出轨的人才能做到，但等到自己一经历了，才知道小说里面的情节是真实存在的。
　　沈柠若迷人又勾人，试问这样的人一主动起来，又有谁能经得住诱惑呢？
　　更何况还是在邱漾失恋了正伤心的时候出现，像是突然闯入了邱漾的冬天，但带来了一片春意。
　　沈柠若让邱漾复活，让邱漾开花，让邱漾长出新芽，让邱漾重新拥有了温暖。
　　邱漾想到这些唇角就扬了起来，她拢了拢领口，拉开洗手间的门就要出去，结果半路就被人给拦截下来。
　　沈柠若一把抱住了她，又像是吸猫一样深深地吸了口气，才笑着松开了自己的双臂。
　　“好久不见。”沈柠若眼里盛满了笑意，“有没有想我啊。”
　　她们才分开了三分钟。
　　邱漾是万万没想到沈柠若谈起恋爱来是这个样子，虽然之前对沈柠若在自己面前的不高冷已经有了心理准备，但现在她还是觉得有些冲击。
　　“有。”不过邱漾还是点了头，她会回应沈柠若以后的每一个表白和眼神，不会再让沈柠若多想。
　　沈柠若抬起手来撩了下邱漾的头发，眼睛依旧弯弯的：“很巧，我也有想你。”
　　邱漾忍俊不禁：“你怎么这样啊？”
　　“怎样？”
　　“很……”邱漾做出一副思考的样子，她沉吟了好几秒，才在沈柠若期待的眼神里面说，“可爱。”
　　众所周知，可爱是最高级的赞美词汇。
　　沈柠若扬了扬眉，一脸得意：“是，我很可爱。”
　　“这里的‘可爱’是‘可、爱’。”
　　邱漾配合地点了脑袋：“知道了知道了。”
　　但是坦白来说之前和陶思娴刚在一起的时候，她们都没这样过，仿佛废话也能讲很久。
　　邱漾想了想，还是把一切原因都归给了陶思娴，因为说到底还是因为陶思娴压根就不够喜欢自己，或者说根本不喜欢自己。
　　之前邱漾还纠结过陶思娴有没有喜欢过自己，现在她想的比谁都开，她觉得陶思娴最好是没喜欢过自己，否则这一份情意她会觉得恶心。
　　沈柠若拉过邱漾的手，也拉回了邱漾游离的思绪，她带着邱漾坐在了沙发上，正经地问了一个问题：“那个小羊玩偶你是不是就没拿出来过？”
　　“没。”邱漾如实回答了。
　　沈柠若轻哼一声：“我让你不丢你就只是藏起来了是吗？那是我送给你的第一件礼物。”
　　“明天拿出来就好了。”邱漾理所当然的语气。
　　沈柠若现在像是在秋后算账：“不是，小邱同学，你就没捏过那个小羊玩偶吗？”
　　“捏它做什么？”邱漾的眼睛里有些疑惑。
　　沈柠若：“……”
　　沈柠若抿了抿唇：“没什么。”
　　邱漾摇了摇她的手臂：“你就告诉我嘛。”
　　“不行，明天回去捏。”沈柠若才不直接回答，她现在想起来还有些气，“如果不是我主动联系你还耍赖皮，你现在能够拥有我吗？”
　　邱漾轻轻扯着她的脸：“怎么才在一起就开始跟我算账了啊。”
　　沈柠若抬起手来抓住邱漾的手腕，笑眼弯了弯：“我这是后知后觉。”她说着就又凑过去亲了下邱漾的脸，“说了这么多也只是想说，你不觉得你需要补偿我吗？”
　　“或者说奖励我的主动。”
　　邱漾懵了下，眼睛跟着眨了眨，又听见沈柠若用撒娇的语气说：“你好久没赏月了，正巧今晚有月亮，你再赏赏月好不好？”


第92章 
　　云城难得见到一回月亮，不过平时就算是月亮出来了，也很少有人能够去做到静心赏月，因为生活中各样的事情已经将大部分的成年人压倒了，想要好好活着就已经不容易，哪儿还有闲情逸致去做这些事情呢？
　　不过邱漾以前很享受在静谧的环境中赏月的，她住的地方有个大大的阳台，她放了一把椅子和小茶几，周末偶尔会抱着猫坐椅子上看看书，只是那一般都是陶思娴在加班的情况下才会做的事情。
　　但是因为之前在西城被沈柠若给拉着看月亮，导致她有些“恐”月亮，现在过去了一个多月，好不容易这心理阴影基本上散去了，没想到今晚又被拉着看月亮了。
　　云城今晚的天空很美，不仅有月亮还有星星点缀，邱漾的手腕不时地抬起来放在自己的眼前，她的脑袋往旁边偏了偏，另一只手紧紧地抓着床单，呼吸早就乱得不成样子。
　　她觉得沈柠若就是在报复她昨晚的所作所为，所以才会让她尝试新的姿势，才会让她的反应加剧，所以才会让她到最后又有些腰酸。
　　而沈柠若这个始作俑者则非常满意邱漾的表现，临近结束了她就凑过来亲了亲邱漾的脸，哄着邱漾：“那句话也可以改成‘白天叫妹妹，晚上妹妹叫’，是不是？”
　　“小羊妹妹。”
　　邱漾一个巴掌就贴上了沈柠若的脸，平复着自己的气息，她的某处还有很明显的跳跃，需要一些时间才能静下来。
　　沈柠若又爱怜地亲了亲邱漾的额头，将被子拉了拉，声音柔柔的：“晚安，我的小羊。”
　　恋人身份已经确定，邱漾也不止一次回应了她的情意，这让沈柠若心满意足，就连梦里都是和邱漾一起笑着的样子。
　　毕竟不得不承认的是，沈柠若长这么大几乎是第一次体验到情绪被一个人牵动是怎样的感觉，她的笑她的泪她的伤心她的高兴，都可以是因为一个人，这样算下来沈柠若觉得自己很幸运了。
　　她遇见邱漾不早，但也绝对不晚。
　　她们的未来还很长。
　　邱漾今晚也没做噩梦，醒来之后她就和沈柠若回了自己那里，找到了放在柜子里的在西城时沈柠若送的那个小羊玩偶。
　　邱漾的衣柜里是放了香包的，是甜蜜的桃子香气，这个玩偶被放了一个多月，拿出来的时候也能闻见淡淡的香气，邱漾先是拿出来闻了一下，才轻轻地捏了捏。
　　沈柠若现在在客厅和瓶子玩游戏，邱漾坐在椅子上，捏了一下，就摸到了一处硬的地方。
　　她的神情一怔，就摁了一下按钮，沈柠若好听的声音就进入了她的耳里：“我知道这样的关系你不会想要继续，但是如果你想法有一些改变的话，可以联系我，我的号码是198xxxx……”
　　这是在西城喝了酒那天沈柠若去玩具店买的小羊玩偶，这样的小玩偶没有录音的功能，但是沈柠若找了老板帮忙，这才将自己想要说的话讲了出去。
　　邱漾眼睫低垂，又摁了一次，依旧是同一句话，可是第一次听和第二次听是有不一样的感觉。
　　刚刚那次她专注地听着沈柠若在讲什么，而这一次她就开始回忆起来了当时的场景。
　　她记得沈柠若当时还亲了自己一口，说不能白送自己一个小羊玩偶。
　　她记得沈柠若当时还有些酒意，但是弯起来的眼睛很好看，里面盛着的笑意有些醉人。
　　邱漾抿了抿唇，这些回忆悉数涌了上来，她才深刻地意识到沈柠若之前对她的那番表白有多真实与真挚。
　　沈柠若抱着瓶子从客厅进来，她捏起瓶子的爪子拍了拍邱漾的肩膀：“你妈妈在想什么呢？”
　　“这么入迷。”
　　邱漾抬眼看向她：“怎么一开始不告诉我？”
　　“告诉你什么。”
　　“告诉你我舍不得你吗？”
　　沈柠若在邱漾身边坐了下来，唇边有盈盈的笑意：“那你肯定不会同意啊，虽然接触不多，但我知道你是个怎样的人，还好啊在云城再遇见了，否则等你主动联系我那基本上是不可能的事情。”
　　她说着还轻轻点了一下邱漾的额头，堂而皇之地要求补偿：“你让我好等啊，小羊，我等了你足足两天呢，但你一个消息也没发过来，我那时候在想你到底有没有发现这个玩偶的小秘密，如果发现了却装作没听见的话，我好尴尬，直到在你们公司遇见你了，我才放下心来，你根本就不知道。”
　　邱漾听沈柠若讲这些嘴角慢慢扬了起来，她觉得这一段恋爱即使才刚开始，但带给她的感觉是极其不一样的，她发现沈柠若的眼里都是她，她在里面看见了自己的身影。
　　这让她觉得满足和高兴，原来她真的值得更好的一切。
　　沈柠若的话音一落，邱漾就凑过来亲了下她的嘴唇，不过这个接触很单纯，就是双唇贴一下而已，邱漾就撤开。
　　“你偷亲我。”沈柠若扬眉，“按照之前的规章制度，你是要赔我一觉的。”
　　“这不是光明正大亲的吗？怎么也能算偷亲。”饶是对沈柠若的无赖已经习惯了，邱漾还是觉得有些难以置信。
　　沈柠若却不管那么多，她拍了拍瓶子的脑袋：“我是有证人的，是吧？胖胖。”
　　瓶子：“喵。”
　　邱漾：“……你到底是谁的猫？”
　　沈柠若像护孩子一样：“你人都是我的了，你的猫，难道不也是我的吗？”
　　邱漾被她的话给堵得没话说了，她站起来把小羊玩偶放在了桌上，挨着放了全家福的相框，看着更和谐了。
　　只是没想到的是昨天背着瓶子去踏青又被人拍了下来，并且这一次连带着还有沈柠若。
　　视频链接是苗艺发来的，苗艺平寺刷抖音就爱看一些猫猫狗狗仓鼠兔子之类的视频，这一条跟猫相关她也就刷到了。
　　视频里是沈柠若前背着猫包坐在椅子上的画面，她闭上了眼睛在享受着阳光，而她身前的猫也在晒太阳，而在沈柠若身后的是晃动的柳树枝，视频配的背景音很悠扬，跟这样的场面很搭。
　　有的人认出来了说这只猫和之前那只“昙花一现”的叫胖胖的猫长很像，而且是同一个毛包。
　　但更多的人却将注意力放在了背着猫的主人身上。
　　好家伙，上次看见了主人的肩膀就觉得她肯定很漂亮了，现在被人拍到了正脸才发现比想象中要好看很多。
　　于是那条火了的视频底下是不少人在评价沈柠若的留言。
　　邱漾：“……”
　　沈柠若：“……”
　　苗艺已经到了邱漾这里，她翻了翻底下的评论，又看了看邱漾和沈柠若，有些担心地问：“会不会对你们造成什么影响啊？”
　　视频的播放量还在增加，点赞和评论也一个劲地往上冒。
　　沈柠若的眉头皱了起来，她的双唇抿紧了。
　　这样的视频热度是一时的，不会持续很久，但是如果被她的下属们看见了，那么这样私底下的她将会一直存在他们的脑海里。
　　谈不上什么影响，因为大家都隔着网络，不论是好听的还是难听的话，她都不放在眼里。
　　“不会。”沈柠若摇了摇头，“算了，没事。”
　　这个视频也被搬到了微博和其他平台，还有人在问着沈柠若的微博，有一部分网友以为沈柠若就是猫咪的主人，和上次视频里面的是同一个人，也就顺手指路到了邱漾的那条摄影微博，邱漾的粉丝数又开始涨起来了。
　　昨天出门踏青那一阵子的时间，邱漾也给瓶子拍了几张，今天回来以后她才发了微博，现在闻风而来的网友们一边夸猫一边夸她，有的还直接“嗨，老婆”，邱漾看得眉头直皱。
　　谁是你老婆！
　　她想回复但是忍住了，就让这些评论沉下去，否则会有更多人跟风在那“嗨，老婆”。
　　沈柠若也看见了这些评论，她尝试着念出来，但刚“嗨”了一下，就被邱漾给捂住了嘴巴：“不要念。”
　　“好。”沈柠若笑着拉过邱漾的手，在上面亲了一下。
　　苗艺在一旁看傻了，觉得这俩真不把她当外人，这样亲密的动作就这样自然地做了出来，但是老实说这一幕很养眼。
　　起码在苗艺的眼里，沈柠若比陶思娴好太多，几乎是各方面都能吊打的水平。
　　“对了，苗苗。”邱漾这时候意识到了苗艺的存在，她稍微羞涩了一下，就大大方方地介绍道，“这是我女朋友。”
　　苗艺：“好的好的。”
　　苗艺哭笑不得：“我又不是瞎子，一直都能看出来。”
　　沈柠若靠在沙发上，她就看着邱漾的侧脸，听着邱漾的解释：“不是，我们昨晚才在一起。”
　　苗艺：“……昨晚才在一起吗？”
　　邱漾点头：“是。”
　　苗艺这回真的愣了一下，她之前撞见邱漾被沈柠若进门就抱着的场面，以为早就在一起了，没想到昨晚才是真正开始，不过这也没什么影响，因为现在的邱漾看起来和刚失恋那会儿判若两人。
　　只要邱漾能够很好苗艺就觉得很好了。
　　于是苗艺对着她俩扬起一个真诚的笑容：“那我祝你们百年好合，长长久久。”
　　“谢谢。”沈柠若一口就应了下来，眼睛弯弯，俨然像是泡在了幸福的蜜罐里面。
　　苗艺没待多久就先回去了，客厅又只剩下了邱漾和沈柠若两个人，还有瓶子这只猫。
　　又过了几分钟，沈柠若就接到了姚瑶的电话――
　　“沈零若！”
　　“那个视频我看见了，底下有人花重金要你的联系方式，我好想给啊。”
　　沈柠若：“……你给一个试试？”
　　姚瑶立马赔笑：“哪儿敢啊。”
　　“不过话说回来，这个视频连我都看见了，那么你公司那些人估计也看见了，你在公司维持的高冷形象可怎么办？”
　　“没事。”沈柠若吐出一口气，“那个视频里我也没怎么样。”
　　沈柠若在公司和谁都保持着距离，她不爱笑不爱说话，也不骂人但是就是有很多人怕她，因为她没花几年就当了总监，业务能力不是这些人能比得上的，强大的气场一压，开个会都没人敢大声喘气。
　　不过沈柠若最初也没想营造这样的形象，只是沈家的倒塌在前，让她觉得还是严肃一点好。
　　姚瑶语气轻松：“行。”
　　这通电话就此挂断，邱漾在一旁拿着笔记本修图，沈柠若捏着手机，看着它又亮了起来。
　　是陌生的号码，沈柠若的眉头拧了起来，按了接听。
　　“嗨，老婆。”是一个陌生男人的声音。


第93章 
　　沈柠若的眉头瞬间就拧了起来，她很确定自己没有听过这道声音。
　　“哪位？”沈柠若语气冷了下来。
　　“老婆老婆……”陌生男人还在继续，沈柠若立马掐断。
　　但刚结束了这段通话，又有一个不认识的号码拨进来，沈柠若思索了两秒，再次接听。
　　这个男声要正经一点：“小姐姐你好，我是早星娱乐的，看了你的视频，请问你……”
　　“不需要。”沈柠若挂了电话，顺便把电话拉进了黑名单。
　　她的眉毛没有舒展开来，邱漾过来给她抚了抚，关心地问了一句：“怎么了吗？”
　　“我的号码大概是泄漏了。”沈柠若看着邱漾，没把第一通电话讲出来，“刚刚接到了一通电话，说自己是娱乐公司的。”
　　邱漾抿了下唇：“娱乐公司？”
　　“嗯，那个公司名字都没听过，可能是打造网红的吧。”沈柠若猜测了一句，而她的话音刚落，手机屏幕就亮了起来，这一次又是另一个号码。
　　沈柠若想也没想，就按了拒绝，随后她又收到了好几条短信，都是来自不同的人，大致的意思都是问她有没有当网红的打算，他们可以帮她。
　　除此之外还有一些更奇怪的短信，里面的词汇色情淫秽，沈柠若开启了短信拦截，但是这件事不会那么简单。
　　姚瑶打电话来的时候提到了说有人在评论区里重金求她的联系方式，姚瑶不会给，那其他的认出来她的人了呢？
　　现在这个网络时代信息格外发达，上网刷到认识的人不是没可能，而有的人就是会为了这个钱而出卖对方，因为反正到最后大概率也不会知道具体是谁泄漏的。
　　沈柠若学习和工作这么多年，她的号码没有换过，用了好多年了，她的通讯录里的人也不少，微信列表虽然没有姚瑶那么夸张，但是也是算多的。
　　这里的大部分人都是有可能的。
　　因此严格来说，这件视频事件的背后，其实已经在给她带来影响了，只是苗艺问的时候还没发生，现在就开始了，沈柠若的双唇抿成了一条直线，眼前闪过了好几个人的脸。
　　邱漾也意识到了这件事的严重性，之前视频里只有瓶子，她就有些不堪其扰，现在视频里还有沈柠若这个人，一旦手机号被有心之人告知了，那么沈柠若将比之前的自己收到的骚扰更多。
　　这些人里面有的打着合作的旗号，但极有可能是骗子，而不论是真的假的，都不能相信，现在网络发达的坏处之一就是诈骗的方式越来越多。
　　沈柠若有些心烦起来，她开启了短信拦截，还开了电话拦截，但是微信号却也跟着沦陷了，她的微信号跟手机号关联了的，一搜就能搜到，于是她的微信好友验证里面也逐渐地涌入了一批人，每个都是陌生的头像，申请好友的备注又都不一样，甚至有的人还是那三个字：嗨，老婆。
　　沈柠若现在看见这三个字就头疼。
　　已经到了晚上，沈柠若还被这件事所困扰着，邱漾抱着瓶子过来在她身边坐下，迟疑地开口：“若若，要不你答应一个，看看能不能套出来是谁暴露的你的号码？”
　　沈柠若看了她一眼，觉得这也不失为一个办法，她现在就是太烦了才脑子有些宕机，于是她通过了一个看头像看起来正常一点的且自称是星探的人的好友申请。
　　对方估计就是广撒网，在沈柠若通过了之后，还诧异地反问了一句：【你是……？】
　　沈柠若转手就把他删除了，随后又挑选了一个，这个要正常许多，起码自己加的是谁，上来问了句：【小姐姐，组cp吗？】
　　沈柠若的指尖颤了下，干脆直截了当地问了句：【我的号码你是怎么知道的？】
　　【啊，不好意思，卖你号码的人特别嘱咐了，不能说。】
　　“卖”这个字特别醒目，邱漾凑过来一下就看见了，她的目光落在了沈柠若的侧脸上，但是没有说一句话。
　　沈柠若转手也把这个人给删了，并且也不准备再添加套话，刚刚的信息已经很清楚了，这就是有人在搞她，将她的号码卖给这些心思不纯的人。
　　这样下去也不是办法。
　　隔天就是周一，沈柠若从邱漾这里去的公司，在和邱漾分开之后，她就一路冷着个脸，到了公司的地下停车场，周身的气温像是比停车场的温度还要低，遇见她的职员们都缩了下脖子。
　　柯叶子又遇见沈柠若了，她走上前去喊了一声：“总监早。”
　　自从知道了沈柠若和邱漾是朋友这个秘密之后，柯叶子觉得她们总监也没那么可怕，这一切都是表象，更何况她昨天还在抖音刷到了沈柠若的视频，觉得她们总监私底下的样子其实很温柔。
　　那就更没什么好怕的了！
　　她只要好好完成工作，她就不会被沈柠若冷眼相看。
　　“早。”沈柠若回了一句，开始等着电梯，她现在脑子里都在思考着怎么应付这次的事件。
　　热度已经在慢慢往下降了，加她的人也在减少，可是不抓出背后的人沈柠若咽不下这口气，她不知道这个人和之前送花那个有没有直接的联系，但她极其肯定的是她会找到对方的。
　　藏在暗处又如何，她有的是办法。
　　沈柠若回了办公室之后就想到了一个方法，只是现在要上班了她还不能实施，但等到中午的下班时间一到，她就出了公司去了附近的营业厅，办了一张新卡。
　　沈柠若戴着蓝牙耳机和邱漾打电话：“我打算钓鱼执法。”
　　店员正在将新卡插入她的另一个卡槽，她的嘴角扬起了一点弧度：“我现在有个怀疑的人选，也就是瞿言，她有我的微信也有我的号码，我要看看是不是她。”
　　等吃过午饭再次回到办公室，沈柠若就先给这个微信号换绑了新号，随后发了一个仅瞿言可见的朋友圈――
　　新号157xxx，旧号不用了。
　　她也没说多余的话，仅仅是这样简单的一句，就将旧卡真的从卡槽上取了出来，而后指尖轻轻敲击着桌面，盯着终于安静下来的手机。
　　邱漾的微信发了过来：【钓到了吗？】
　　【还没。】沈柠若端起杯子抿了一口水，她现在其实也有些紧张，因为她不知道瞿言会不会上钩。
　　如果不上钩的话，那么背后的人将会是谁呢？
　　网友们说的“重金”肯定也不会多，一时间头绪又像是风，想要抓却抓不住。
　　沈柠若敛了敛眉眼。
　　而一整个下午，沈柠若一旦闲下来就将注意力挪到这上面，但手机都没有半点动静，沉默得像是一部死机。
　　难道是预想错误了？
　　这件事或许跟瞿言没有半点关系。
　　而且跟之前一样，沈柠若也不知道瞿言的动机是什么，她有些想不通，索性又把旧卡给插了进来。
　　姚瑶知道了这件事还打电话来关心了一通：“谁在捣鬼啊？我操，真不是东西。”
　　现在又是在下班回去的路上，沈柠若直接去邱漾那里，听见姚瑶的话她也有些苦恼：“知道我号码的人太多了，讨厌我的人也不少，这个范围太大，我一时间无法给个准确的区间。”
　　“那你就想想谁最讨厌你？”姚瑶叹口气，“讨厌我的人也多，但他们也就无能狂怒了。”
　　沈柠若看着前方拥堵的路段，细细地回忆了一下：“谁最讨厌我？”
　　“我不知道。”
　　“但是被我破过水的郭明安算一个吧，目前我又最怀疑他。”
　　郭明安表面风度翩翩实际上小肚鸡肠，当初和沈柠若撕破脸之后，他讲出口的话不怎么好听。
　　“那你要不套一套他的话？”
　　沈柠若：“……不想，我听着他的声音就恶心。”
　　郭明安当初没有得到她，说在她身上花费的时间都是在白白浪费，可是实际怎么会是这样呢？他可是一个耐不住身体寂寞的人。
　　他身边的莺莺燕燕多了去了，未婚妻陶思娴极有可能只是其中一个而已。
　　沈柠若觉得这个男的太脏了，分手以后才懒得和他有什么来往，否则当初陶思娴在她面前挑衅她说“我先生的前女友”的这句话的时候，她就能给郭明安打个电话过去劈头盖脸骂一顿。
　　但她觉得没必要。
　　因为脏。
　　她不知道郭明安现在怎么看待她，但或许他就是那个最讨厌她的人，沈柠若握着方向盘，思绪又沉淀了下来。
　　而就在她刚觉得自己想的没错之际，放在一旁的手机响了，依旧是一个陌生的号码，可是对方拨过来的……
　　是她的新号。


第94章 
　　沈柠若看着手机显示的“副号”就不禁虚了虚眼睛，她迷了抿，按了下蓝牙耳机的键接听了这通电话。
　　她已经做好了是陌生人打来的准备，没想到对方开口就是一句：“沈总监，我是万名公司的瞿言。”
　　是瞿言本人打来的电话。
　　“……瞿经理，有什么事吗？”沈柠若的口吻跟以往的冷淡没什么两样。
　　瞿言笑了一声：“没事没事，就是看见沈总监的朋友圈，想着寸一下沉总监的新号码，但是又怕之后有急事打过来沈总监不知道我是谁，也就想着麻烦沈总监也存一下我的号。”
　　沈柠若：“嗯。”
　　沈柠若：“我会存的。”
　　“那就不打扰沈总监了。”瞿言说完就挂断了电话。
　　沈柠若的耳边清净了下来，她的目光直直地看着前方，想到刚刚瞿言的话她就觉得有些奇怪，因为她和瞿言的关系并没有到需要存号码的地步，之前基本上都是柯叶子和瞿言在联系。
　　可是瞿言打了这通电话来其实也说得过去，万一之后的确发生了什么“急事”呢？
　　沈柠若的指尖又轻轻扣着方向盘，这种敌人在暗自己在明的滋味很不好受，她有好一阵子都没体会过了，不过以前她都能迎刃而解，这一次也可以。
　　只是沈柠若的眉头在见到邱漾之后还一直没舒展开来，邱漾见状又抬起手来给她抚了抚，有些担心地道：“若若，这件事会不会影响到你的精力？”
　　沈柠若扬唇：“ 不会。”
　　沈柠若就站在门口，她身体微微前倾，将邱漾抱住了，她的下巴放在邱漾的肩头，声音低低地问：“我有在好好想你，那你呢？”
　　这句话邱漾听着很耳熟，一下就想起来自己曾经对沈柠若就这样说过，她拍了下沉柠若的背：“不准说我说过的话。”
　　“那我说喜欢你。”
　　“你怎么也要说喜欢我？”
　　“那你是不是在说我说过的话。”
　　沈柠若的话语末尾还笑了笑：“怎么样？是不是没话说了。”
　　邱漾一转头，就咬上了沈柠若的侧颈，装作很凶狠的样子，但也只是轻轻地亲了一下：“沈大总监最会得了便宜还卖乖了。”
　　“还好。”沈柠若将邱漾抱得更紧了一点，她还环住了邱漾的腰，一边把人往沙发上带一边又在问，“这两天烦心事有些多，没几天就放五一假期了，我们今晚不如看看酒店和机票？”
　　邱漾应了下来：“好。”
　　她回完这话人就已经到了沙发旁，沈柠若像是没有放过她的意思，还在抱着她，只不过在微微弯腰，让她先坐在了沙发上，才倾过身来：“先亲一会儿好不好。”
　　邱漾：“……”
　　她又没说不好，但沈柠若像是很喜欢用这个句式撒娇，前晚邀请她赏月也是。
　　但是不得不说的是，这样的句式邱漾非常受用，她听了之后完全没有说“不好”的想法，甚至觉得不论沈柠若说什么她肯定都会答应。
　　曾经和陶思娴在一起的时候，大多数的时间其实是比较和谐的，可是陶思娴不怎么和邱漾接触，毕竟在一起三年来接吻的次数都少得不行，因此她们很少有这样的时刻。
　　而沈柠若带给了邱漾不一样的体验，让她觉得新鲜以及喜欢，所以才会任着沈柠若的心思。
　　“好。”邱漾配合地回答了一句，她的嘴巴还没合上，沈柠若就已经闭上眼睛亲了过来，舌尖也是一瞬间就探入了她的嘴里。
　　邱漾的双臂搭了上来，勾住了沈柠若的脖子，应承着这个绵长且温柔的吻。
　　对于刚在一起的恋人来说，现在正是热恋期，是恨不得时时刻刻都和对方在一起的，两人从早上分开之后就没见过面，要问的其实不是有没有想对方。
　　而是有多想才对。
　　只是想念用言语说出来也只能表达出一点，最终还是需要用行为来彻底讲明。
　　瓶子在一旁的猫爬架上待着，它就看着自己的妈妈被压着又被啃又被咬的，但它一点儿也没上前去救人的想法都没有。
　　它只是一只小猫咪而已，它能做什么呢？更何况它妈很享受，它要是现在去闹事的话，可能晚上就没肉吃了。
　　瓶子沉沉地叹了口气，转而就把脑袋趴下了。
　　还是别看了。
　　因为五一假期早就定了下来，两边公司都是正常放假，沈柠若想直接在周五放假当天去西城，邱漾想了想也同意了，于是两人看起了航班。
　　一个五点下班一个六点下班，行李可以直接放在车的后备箱，邱漾要先去奇耀那边等沈柠若，再直接从奇耀去机场，于是再加上堵车的时间，那么到机场估计也得七点了。
　　航班最终定的是九点半的，如果不延误的话，十一点就能到西城。
　　“西城的夜晚也挺漂亮的。”沈柠若扬了扬眉，“我们到了之后可以买点酒喝，说起来我到现在只和你喝过一次酒，之后都是分开的。”
　　一次是邱漾喝多了，一次是沈柠若喝多了。
　　邱漾回忆一下：“嗯，是。”
　　“但你酒量很差，你确定你要喝酒吗？”
　　沈柠若瞪大眼睛，矢口否认：“谁说我酒量差了？我明明酒量好着呢，不信你之后就跟我试试，反正也就这几天的事情了。”
　　邱漾眼里浮起笑意：“好。”
　　沈柠若又拿过平板：“那看酒店？”
　　邱漾看了看自己的手机，接着清了下自己的嗓子，出声说：“沈总监，这次的来回机票和酒店，都由我来结。”
　　“为什么？”
　　“你给我买新手机，我请你旅游。你一向最讲究公平，那这就是最公平的了。”
　　沈柠若眨了下眼睛，闻言笑了笑：“你就是觉得欠着我了，想找个机会还我。”
　　邱漾“嗯”了一声，没有否认。
　　沈柠若抬起手来又替邱漾撩了下头发，随后深深地叹了口气：“好，那就按照你说的吧。”
　　她知道邱漾的性格，当初买手机的时候就已经做好了会被还钱的心理准备，但她本来以为邱漾都不会在意这个事情了，现在看来只是因为邱漾当时没找到合适的时机而已。
　　否则肯定早就把钱转还给自己了。
　　邱漾弯了弯眼睛：“不用担心，我有钱。”她说着就顿了一下，“我初中的时候成绩好，中考考了全校前三，我舅舅和舅妈不会给我交学费，他们恨不得我早点出去打工，可我不愿意，但是市里最好的学校的费用对我来说不低，正好那时候有其他的学校在向我抛橄榄枝，只要我去他们学校读书，就免我三年的学费和住宿费，每个月还会给我拿生活费，不过也要看情况，如果我哪次考差了，可能就没有这些了。”
　　沈柠若静静听着，她上回这么听邱漾讲话，还是在游泳馆的时候，她当时很心疼，现在比之前更心疼，她拉过了邱漾的手，就见邱漾对自己笑了笑。
　　“笑什么？”
　　“继续啊，我还想听爽文呢。”
　　“哪儿有什么爽文。”邱漾的眼睫低了低，望着沈柠若拉着自己的手，“我答应了那个学校，但学校给的生活费被我舅妈拿去了一半，我每个月也就那么点钱，日子过得依旧紧巴巴的，于是我从那个时候开始，只要周末有时间，我就去外面兼职，只要不被知道还是未成年就好，也是那个时候开始，我就在存钱了，一开始就一块两块，后来五块十块，这么多年也就养成了存钱的习惯。”
　　沈柠若的眉头却是紧紧皱着：“学校给你的钱，你舅舅他们也要拿一半？”
　　“没拿完已经很仁慈了。”邱漾的嘴角往下压，“他们总是说我在他们家白吃白喝白住，很多年都还不清这个债，但实际上我妈妈虽然……”
　　“虽然不要我另嫁了，但是说到底我是她的孩子，她有给舅舅他们转钱，半年转一次，一次转足，但是都被他们扣下了。”
　　“……真不是东西。”
　　邱漾的唇角又翘了起来：“简而言之，我只是想说你不用担心我，我存钱这么多年，还是有点资产的，我的钱是钱，难道你的就不是了吗？”
　　“好好好，我不和你争这个。”沈柠若也跟着笑了笑，“那我的女朋友岂不是小富婆？”
　　邱漾：“……你不要这么夸张。”
　　更何况沈柠若肯定比自己有钱。
　　“不夸张，我现在只想说“小羊，饿饿，饭饭”。”
　　酒店没多久就定了下来，邱漾才松了口气，她偏头看向沈柠若，认真地说：“我大姨妈好像快来了。”
　　“怎么办呢？若若姐姐，你要连着躺好几天了。”


第95章 
　　对于邱漾偶尔冒出来的“若若姐姐”这个称呼，沈柠若已经习惯了，并且非常喜欢，因为邱漾的声音又软又糯还带了些娇，听在耳里都让沈柠若觉得自己是一种享受。
　　她从来不觉得自己是声控，因为她总是被夸声音好听，但在邱漾的面前，沈柠若发现自己被控的不只是声音，还有像小鹿一般的眼睛，还有唇边浅浅却甜的梨涡。
　　她都很喜欢。
　　当然了，邱漾自己对这个称呼也很喜欢，晚上还一遍一遍叫着哄着，又多添了几分色气的意味进去，让这四个字被蒙上了一层薄薄的纱，让人想要一探究竟，让人心痒。
　　而网络上关于沈柠若的热度经过两天时间的过去，也下来了不少，不过网络上渐渐地有人出来爆料，说最近网络视频很火的这个不知道名字的人，实际上是自己公司的总监。
　　于是又开始有人频繁地给沈柠若送花，奇耀公司的前台都处理了好几束鲜花了，沈柠若特别嘱咐过，有人给她送花的话，直接丢进垃圾桶。
　　前台的工作人员照着做的同时又觉得可惜，不过她们沈总监一向都有众多追求者，以前她们也不是没这样干过，只是最近频率高了一些。
　　柯叶子的情绪已经冷了下来，前两天刚看见总监出现在网络上的时候她是兴奋的，但她也不是傻子，自然知道沈柠若现在正在经历什么，于是禁不住有些担心这些事情会影响到总监的情绪。
　　这样的事情终究是繁琐的，谁愿意被骚扰啊？
　　柯叶子自己代入了一下，就气得不行，但她再一看沈柠若，就默默地竖起了大拇指。
　　她的担心是多余的，因为她们总监真的跟铁打的一样，依旧是那副云淡风轻的模样，只对工作上心。
　　柯叶子长这么大佩服的人不多，但沈柠若绝对算一个，完全是打破了她的认知，不过自从看见沈柠若因为邱漾的事情而变得有那么一点不一样之后，她才终于觉得她们总监鲜活了一些。
　　周五开完早会之后，柯叶子照例去单独汇报工作，等到汇报结束了，她却被沈柠若叫住了。
　　“柯经理。”沈柠若看着她，一脸的平静。
　　柯叶子立马站得更直了：“总监，还有什么事吗？”
　　“没，就是想问你……”沈柠若拉长了话音，“下午就放五一假期了，你有没有期待这个假期？”
　　柯叶子：？？？
　　柯叶子：！！！
　　她是不是做错什么事情了啊，她在沈柠若底下工作那么久，还基本上没被这样问过，倒也不是说沈柠若就是那么冷血，沈柠若还是会说“节日快乐”的。
　　可是问她有没有期待过，这的确还是头一遭。
　　柯叶子瞬间就紧张了，她咽了下口水，才思考了怎么回答：“期待的。”
　　她决定不说场面话：“以前上学最期待放假，现在上班了，还是最期待放假。”
　　她见沈柠若的眉头轻轻蹙了起来，又转了个弯补充道：“但即使是这样，也不能因为假期要到了就浮躁，总监，今天我会更加努力认真的。”
　　沈柠若听她这么说，想要轻笑一声，但是想起来自己在公司的人设，就又硬生生忍住了，回了一句：“认真努力是你本就该做的事情。”
　　“下去吧。”
　　柯叶子：“是，总监。”
　　她说完就以正常的速度离开了总监办公室，但当门一关上，她就难免有些后怕地拍了下心口，刚刚的她无疑是在走钢丝，还是没有杆只能纯靠身体的平衡能力的那种，一个不慎就要坠到悬崖。
　　最怕空气突然安静，也最怕总监突然的“关心”。
　　柯叶子回到办公室就喝了口水，缓解自己的紧张。
　　沈柠若不知道自己的下属会这么害怕这么惊疑不定，而等柯叶子离开之后，她的嘴角就翘了起来，但一想到最近的事情还没更多的头绪，这一点弧度也就消失不见，她将嘴唇抿得很紧。
　　这几天都没什么新的动静，背后的人像是很享受这种乐趣，都是一阵一阵地搞事，仿佛是在给她们喘息的时间。
　　沈柠若想到这一点就感到极其不爽，可是眼下她也没有直接的证据去指证谁，只能再等下一次事情的发生，到时候看看对方有没有露出马脚来。
　　不过现在的注意力又都被要和邱漾重新再去西城这件事给转移了，过去了这么多年，她也开始终于期待一个假期的来临，之前她觉得工作日还是假期都没什么大的区别。
　　手腕上的表被她今天看了好多次，正好今天的工作内容刚好，也不需要加班，沈柠若到了六点就准时带上提包出去了，她难得和职员们一起挤最早的一批电梯。
　　因为邱漾五点下班之后就过来了，沈柠若不愿意让邱漾多等一分钟，也就有些急切。
　　为了防止邱漾没车钥匙进不去，沈柠若又请了老于帮忙，让他开车将人载过来，所以沈柠若出了电梯之后直达地下停车场，找到了自己的车之后，就直接拉开了驾驶位的门。
　　邱漾在副驾驶上坐着，从沈柠若出现就一直弯起了眼睛，她看着沈柠若上了车，就率先开口说：“沈总监好快啊。”
　　沈柠若把包放在了后座，闻言冲邱漾扬了下眉：“和女朋友旅游都不积极的话，有可能脑子有问题。”她说完握着方向盘，“坐好了吗？小邱同学。”
　　她对邱漾的称呼也是千变万化的，一会儿“小羊”一会儿“小邱同学”，但不论是哪一种，都有一些宠溺的意味在。
　　知道她们俩要去西城的人除了姚瑶、越楚和苗艺之外，还有赵明芬和吴晓琼两位阿姨，阿姨们这次也出门玩了，还是报的夕阳红旅行团，之前来问她们这次五一要不要一起去。
　　沈柠若说要去西城。
　　沈柠若说上次去什么也没玩。
　　两位阿姨立马就被说服了，因为西城很好玩，上次沈柠若和邱漾去了就一直住在民宿，就没跟团出去玩过，于是嘱咐她俩这次好好玩一玩，之后回云城了大家再约着吃顿饭。
　　邱漾对两位阿姨的热情依旧是有些招架不住，但不得不说的是她还挺喜欢的，这样的真诚的没有杂质的关心，她一直都很珍惜。
　　今天放假，要出游的人很多，还好她们把堵车的时间算长了不少，否则时间不会那么松弛。
　　轿车就停在了机场的停车场内，等会来的时候再开，下车之后两人就拉着行李箱进了站。
　　云城的机场此刻热闹非凡，登机手续和过安检的队伍都排起了长队，等到过了安检，时间已经到了八点半，再等半小时就登机了。
　　沈柠若前两天还买了一个拍视频专用的摄像机，就是之前送给赵明芬的那一款，她自己买了个一模一样的。
　　到了登机口候机的时候，沈柠若就将这个摄像机打开，把镜头对准了邱漾和自己，只是她之前不怎么拍照和录视频，因此肢体和表情都有些僵硬。
　　“呃。”
　　“这是我和小羊的西城之旅。”
　　“我们现在正在候机，此刻的时间是晚上八点三十五分。”
　　邱漾在一旁听她这么说，眼睛弯了起来：“你有点笨拙。”
　　“我又没有经验。”沈柠若转头看了她一眼，“而且我不认为这是笨拙，这是可爱。”
　　邱漾：“嗯嗯。”
　　邱漾：“可爱。”
　　沈柠若录了一会儿就将摄像机收了起来：“之后啊，就把这些视频录进光盘，等以后老了拿出来播放。”
　　邱漾闻言一怔，她看着沈柠若的模样，有那么一瞬间恍惚了下。
　　沈柠若察觉到了她的愣神，于是唤了她一声：“想什么呢？”
　　“我……”邱漾抓了下自己的衣摆，有些紧张地说，“我以前也这样想过，可是……”
　　“可是那个女的不愿意，是不是？”沈柠若接过她后面的话，反问了一句。
　　邱漾讷讷地点了点头：“是。”
　　“我不是故意想起她。”
　　“我没有说你的意思。”沈柠若抬起手来，抚了抚邱漾的脸，“我是很在乎你在意你，但我没有那么那么的小心眼，你拿我和她做对比我是允许的，因为这样一来，你就会更加觉得我比她优秀比她好，我也比她更喜欢你，她就一颗雨滴，拿什么和我这个大海比呢？”
　　“前任”一直都是恋人之间的敏感词汇，有的恋人还因为前任分过手，邱漾之前在网络上就看见了不少的投稿，大概都是说自己的对象和前任来往密切要不要分手之类的。
　　邱漾没有评论过自己的看法，但也从这里面吸取到了经验，那就是如果和对方分手了，就不要来往密切，否则就是对下一个对象的不公平。
　　但陶思娴就没有可以和她密切来往的机会，邱漾也就不担心这个，可是她在沈柠若的面前，她难免想起陶思娴，这样一对比下来，她才更加深刻地意识到自己之前和陶思娴谈的恋爱真的……
　　真的还不如一个狗屁。
　　“好。”邱漾被沈柠若的一番话说得有些动容，不知道是不是因为她们现在的举止有些亲密，她能够很清楚地感受到附近的同是要出游的人投来的目光。
　　但她不在意。
　　她只在意沈柠若。
　　沈柠若很满意邱漾的回答，嘴角就情不自禁地翘起了弧度：“我之前谈的恋爱几乎可以忽略不计，但是我会好好学习怎样和你好好在一起的。”
　　“我们还有未来可以供你随意畅想，因为每一项我们都能做到。”


第96章 
　　沈柠若的情话能力邱漾是佩服的，哪怕这个人开始连哄人都不会，但是情话说起来又是一套一套的。
　　邱漾悄悄回忆过沈柠若之前给自己讲的情话，每一句她都细细品了品，而每一句她也都疯狂心动。
　　谁能不心动呢？
　　谁能架得住来自心上人的甜言蜜语“攻击”呢？
　　不过即使是已经逐渐习惯了，可邱漾还是会为了沈柠若的表现而震惊，因为以前没人给过她类似的承诺，没人跟她说还有未来可以畅想。
　　沈柠若点醒了她。
　　是啊，她们还有未来，她可以肆无忌惮地去想以后，也可以明目张胆地去记录现在，不论做什么，沈柠若都会和她一起。
　　而再次去西城则是她们人生旅程的新起点而已，或者严格来说上次去西城，也就是第一次见面那天，这个新起点就开启了。
　　“好。”邱漾不知道说什么了，只能沉沉地应一个字，她不想让自己看起来有多感动，但沈柠若刚刚说的那番话在她但心里也确实是掀起了很大的风浪。
　　沈柠若眉头一扬：“你愿意吗？”
　　“愿意什么？”
　　“和我一起做更多的事情。”
　　“愿意。”
　　沈柠若嘴角的弧度逐渐扩大，随后又问了一句：“小羊，我有没有很幼稚？我总觉得我像是在第一次谈恋爱，觉得我表现出来的都好肤浅和幼稚。”
　　候机的人来来往往，有人又拖着行李箱在她们身边坐下。
　　邱漾闻言眼神又温柔了几分，摇了摇头：“不会。”
　　她抿了下唇，顿了顿才又继续道：“我很喜欢。”
　　她喜欢沈柠若这个人，也就会喜欢沈柠若做的事情，只要不违背原则和道德她都会觉得没什么，更何况沈柠若也没有做什么，如果说讲甜言蜜语就是肤浅和幼稚的话，那么世界上的大部分人都不配拥有这一份快乐。
　　飞机没有延误，她们准时登了机，并且着陆的时间还要比预计的十一点早十分钟。
　　西城这样的旅游业发达的城市在节假日来临的时候一向都有很大的客流量，五湖四海都有飞机陆陆续续地降落，邱漾和沈柠若等了行李，一到出口就看见了酒店的接机牌。
　　司机是个阿姨，在邱漾走过去打招呼之后，就热情洋溢地拉过了两人的行李，一边走一边问：“两位是第一次来西城吗？”
　　“不是，之前来过。”沈柠若的笑容挂着。
　　她们的行李箱就是上次来西城的那个，长得很相像还被当时的邱漾给认错了，现在被阿姨一只手拉一个，要是不细看又会被误以为是同一个。
　　但上次刚来的时候两人是陌生人，邱漾还把沈柠若给晾着了，这一次就不一样许多，最明显的一点就体现在沈柠若牵着邱漾的手，怕把人给弄丢一般小心翼翼地带着。
　　阿姨一边聊一边观察着她们，最后心里就有了答案，她当了这家酒店的司机好多年，接过的顾客不知道有多少，基本上不会看错这些顾客们之间的关系。
　　“阿姨。”
　　“酒店附近你最推荐的饭店是哪家啊？”
　　邱漾在上车之后就问了一句，飞机上有餐食但不好吃，她扒拉了两口就放下了勺子，现在肚子早就空了，自然开始关心起来了吃饭的事情。
　　阿姨认真地想了想：“我觉得附近的一家叫林记的饭店还可以，我在那吃好多次了。”
　　“好的。谢谢。”
　　已经到了深夜，外面的天光早就暗了下去，不过今天运气很好，又有星星在点缀着墨色的夜空，沈柠若看了好几眼，才收回了目光。
　　车内的气氛在邱漾问了关于饭店的问题之后就安静了下去，不过后面也就过了十来分钟的样子，就到了酒店的大门前，阿姨下车把行李从后备箱取下来，就又驱车离开了。
　　邱漾和沈柠若去前台办理入住手续，算上等行李和坐车的时间，现在都快零点了，但是在前台办理手续的游客不少，好在这家酒店的规模大，窗口也有好几个，不至于排队。
　　“房间在十五楼的九号房。”前台将身份证推到两人身前，脸上挂着的职业微笑就没下去过。
　　“谢谢。”
　　“谢谢。”
　　大堂内铺满了地毯，行李箱的滚轮在上面发出了一阵一阵的闷响，除了她们两人的还有其他人的。
　　电梯就在十米开外的地方，此刻还有另外的两个男生在等着，他们还穿着工作的西装，身旁也都立着行李箱，见她们过来了瞥了两眼，而后默默地和同伴对了一下眼神。
　　“叮”的一声，电梯到了，里面的人出来之后就空了。
　　在旁边的一个男生做了个“请”的动作，脸上露出了礼貌的笑容：“两位女士先。”
　　沈柠若淡淡地看了他一眼，没有搭理这句话，和邱漾一前一后地进了电梯。
　　出声的那个男生尴尬地摸了下自己的鼻尖，但就这么一件小事让他觉得沈柠若更带劲了，看起来是女王，行事也很女王范儿。
　　他很欣赏。
　　进电梯之后他先按了楼层，而后又让自己看起来很有风度的模样，偏过头去问沈柠若：“小姐姐，你们几楼啊？”
　　他按的是13楼，跟沈柠若她们不在同一层。
　　邱漾察觉到了眼前这人的意图，眉头轻轻蹙起了一些：“这位先生，你管好你自己就行。”
　　男生的同伴笑了一声，从上至下地将两人打量了一遍，眼神很猥琐，这才笑嘻嘻地说道：“我们出来玩一场，就是想交新的朋友，两位美女要是愿意的话，接下来这几天可以和我们一起玩，我们兄弟俩一向对美女都很好的。”
　　电梯上行的速度很快，几乎是他话音落下的下一秒，就到了13楼。
　　因为上次来西城是跟的夕阳红老年团而且也不怎么出门，导致邱漾对于西城这座城市有一层艳皮都没有多大的概念，尤其是她遇见的还是沈柠若。
　　现在倒好，这才刚落地没多久，就被人“盯”上了。
　　“可惜。”沈柠若扬起唇角，却是叹了口气，眼里是深深的戏谑，“我们对丑男没什么兴趣。”
　　其实眼前的这两个男生跟“丑”没有关系，并且还是现在大多数女生喜欢的款，看起来就二十岁左右，又高又帅还看起来干净，但是一开口就是老猥琐人了。
　　沈柠若对这种人一直都没有好脸色，她和邱漾来西城是为了放松身心的，不是和这些人周旋的。
　　这两个男生估计是第一次啃到沈柠若这样的硬茬，又碍于电梯里有摄像头在，最后连个狠话都没反击，就拉着行李箱出了电梯。
　　沈柠若这才按了楼层数字。
　　邱漾这才精神松弛了一点，她转头看着沈柠若，正要开口说点什么，沈柠若却冲她笑了笑：“不怕，有我在。”
　　“我没怕他们。”邱漾也不是个单纯的人，自然知道刚刚那人嘴里的“玩”是什么意思，“我是担心。”
　　电梯这就到了十五楼，沈柠若干脆也拉过邱漾的行李，她柔声说道：“那也不用担心，这两人不敢做什么，只是没想到他们大概也就二十左右的年龄吧，但看起来很虚。”
　　邱漾抿着唇，“嗯”了一声：“是这样。”
　　九号房在尽头，又走了一会儿才到，酒店给的是密码，不用房卡，沈柠若在一旁轻念数字，邱漾输入着密码。
　　门开了，邱漾按了灯，窗帘自动拉了开来。
　　这个酒店很贵的一个原因就是位置好，可以看见西城的美好的夜景，而且窗户还是沈柠若之前“恐”的落地窗，现在一入眼的就是落地窗外的景色。
　　上次住的民宿有些偏远了，但这里不会，这里正处西城的市中心，哪怕现在已经到了半夜，但西城的夜生活依旧繁华，现在也有不少人在外面。
　　沈柠若望了两眼就坐在了沙发上，看着邱漾转身朝着自己走来。
　　“我们要不……”
　　“还是点外卖吧？”
　　沈柠若试探着开口，她现在觉得有些累了，想下楼吃饭的心思也顿了下来，没那么强烈。
　　邱漾的眼睛弯着：“好。”
　　“我也刚想问这个，下楼的事情还是等明天吧。”
　　早上起得比较早，又工作了一天，下班之后还一直忙着赶飞机，说不累那真是假的。
　　外卖是邱漾点的，司机阿姨推荐的那家林记饭店现在还在营业，她点了两个招牌菜，一抬头看见沈柠若把眼睛都闭上了，脸上的困倦甚是明显。
　　邱漾放下手机，凑过去在沈柠若的下巴上亲了一下，正要直起身体去收拾东西，却被沈柠若一把拉住了手腕，整个人就倒在了沈柠若的身上。
　　“小羊。”沈柠若的眼睛依旧闭着，她将邱漾抱了个满怀，鼻尖是邱漾身上的香气，她深深地吸了吸，“和你出来旅游我很开心。”
　　邱漾回抱着她：“我也很开心。”
　　不知道沈柠若为什么突然要讲这个，但邱漾一定会给回应。
　　沈柠若的唇角扬了起来，她的脑袋偏了偏，隔着头发亲了下邱漾的耳朵，等邱漾的身体不由得缩了下，她才满意地笑了下：“在我这里还想亲了就跑？哪儿那么容易。”
　　邱漾的下巴搁在沈柠若的肩头：“哪儿有想跑，你不要造谣。”
　　沈柠若没有吭声，只是将邱漾越抱越紧，她感受到了邱漾落在自己颈间的气息，温温热热的，明明只是触到了表层的肌肤，却又像是在撩拨着她的心。
　　沈柠若的喉头紧了下，感慨道：“我觉得我可能真的要改名叫沈0若了。”
　　“我的身体也好喜欢你。”


第97章 
　　邱漾的大姨妈在昨天来的，这也就意味着如果她们要发生点什么的话，沈柠若都只能当被睡的那一个。
　　对于自己现阶段成为了诱受这件事，沈柠若非常坦然地接受了，因为她的身体比她的思想更真实与诚实，就和邱漾紧紧地抱在一起，体内的因子都像是一下被注入了兴奋剂一般，躁动了起来。
　　夜色正好，辜负了岂不是很可惜？
　　她们不会辜负。
　　不过又因为忙碌了一天很劳累，也就没怎么折腾就相拥着闭上眼睛睡了过去。
　　这一觉就睡到了早上十点半，睡之前没有拉窗帘，阳光直直地透过窗户跳了进来，一蹦一蹦的很欢快，但它同时又是霸道的，将自己所到的地方都染上了一层橘色，当作是自己给予这个房间的赏赐。
　　邱漾放在被子外的小腿接受到了这一份赏赐，她的脚尖动了动，就想把脚往被子里缩，但是她整一截小腿都在外面，阳光也就将面积覆盖更广也更快了一点。
　　邱漾迷糊间意识到了自己被晒到了，她翻了个身虚了虚眼睛，果然就看见了窗外灿烂的天色。
　　沈柠若还没醒来的迹象，邱漾的眼睫毛颤了下，下体在这时候突然就有一股暖流，她的那些迷糊立马就被赶跑了，整个人瞬间清醒，她放轻了动作掀开被子，拿上了一片新的卫生巾进了洗手间。
　　这次没怎么痛经，但沈柠若在身边的时候动不动就会让她喝热水，不在身边还是让她喝热水，这次出行还带了药，但都没机会吃。
　　不痛就不用吃，没人喜欢吃药。
　　沈柠若被晒醒了，她刚睁眼就看见邱漾从洗手间出来，正在用纸巾擦着自己的手，她抹了下自己的脸，软着声音问：“是用热水洗的手吗？”
　　“沈老师。”
　　“你醒来后对我说的第一句话竟然是这个。”
　　邱漾没有回到自己那边，她在沈柠若的床边弯了弯腰，把自己的手伸出去放在沈柠若的脸上：“你看看我用的是不是热水洗手。”
　　纸巾只能擦水，不能擦掉温度。
　　邱漾的掌心有着热水留下的温热，沈柠若觉得自己的脸被这样贴着很舒服，她抬起手来抓住了邱漾的手腕，思绪比刚刚清醒了不少：“好乖哦，我的小羊。”
　　说着又把自己的脸更贴得紧了一点。
　　陌生的房间和陌生的气息无一不在提醒着她现在不是在云城，一睁眼没看见邱漾的时候沈柠若是有些慌张的，她差点以为自己在做梦，还好下一秒邱漾就出现了，让她的担心和受怕都没持续多久，
　　沈柠若很难相信现在的自己是真实的自己，以前她从来都没有这样过，可是一想到自己现在是在和邱漾谈恋爱，她就什么都能接受和理解了。
　　有什么难相信的啊，她的恋人可是邱漾。
　　是把她时时刻刻都放在心上的邱漾。
　　这次来西城之前两人就一致认为不能再和上次那样不出门了，哪怕这次来西城旅游的人很多，哪怕各个景点都可能会排长队和拥挤，哪怕交通路段会堵得不成样子，但她们还是要出门去逛一逛看一看。
　　出门之前，沈柠若收到了姚瑶发来的消息，是一个视频。
　　越楚因为工作的事情不能出市玩，而且苗艺也出门去玩了，邱漾就再次将瓶子放在了越楚那里。
　　越楚很乐意，她是喜欢瓶子的，姚瑶放了假就在越楚那里住下了，这时候刚醒就想起来给沈柠若发视频报一下瓶子的平安。
　　邱漾凑过来看瓶子，就见瓶子被姚瑶抱在怀里，肉肉的爪子被捏着开了花，它一脸不想营业的表情，脸上像是写了“烦了毁灭吧”五个字，但还是由着姚瑶给它摆各种姿势。
　　沈柠若的嘴角情不自禁地扬了起来，她清了下嗓子，有些不自然地道：“以前我还不能理解为什么你看猫的视频都能笑，却不对我笑一个。”
　　“现在能理解了吗？ ”邱漾的眼睛明亮，今天两人都化了妆，她眼周围的眼影一闪一闪的，看起来多了几分调皮。
　　沈柠若“嗯”了一声：“能理解了。”
　　“这只猫和她的主人一样可爱。”
　　她说完回了姚瑶一句：【胖胖，你要是被绑架了，你就眨眨眼。】
　　姚瑶秒回：【消息转达给胖胖了，胖胖说我现在很开心，两位妈妈玩开心。】
　　邱漾看见了沈柠若和姚瑶的消息回复，眼睛也就弯了起来：“走吧，我们玩开心。”
　　西城的太阳比三月份的时候更热情，现在在房间里要不是因为有空调在，她们估计要被热出汗，两人都选择了穿T恤和短裤，露在外面的肌肤都涂上了防晒，但这还不够，邱漾从行李箱里取出来了一把遮阳伞，才敢安全出门。
　　沈柠若知道邱漾怕毒辣的阳光，上次和邱漾去酒馆喝酒，那么短一截路邱漾都打伞了，更何况现在还要晚上才能回来。
　　电梯里还有新的顾客来入住，下行期间停了好几次，才到了一楼。
　　前台的入住窗口好几个，但现在还是在排队，来西城游玩的人实在是太多了。
　　“还好没有遇见昨晚那两个猥琐的年轻男生。”出了酒店沈柠若不由得感慨了一句，“否则一天的好心情就被破坏了。”
　　就算是上次来和邱漾睡了七天七夜，但是她的确不是来艳遇和约炮的，跟这些人不一样，更何况有郭明安这个例子在前，沈柠若觉得这些人里面，估计还有一部分人还是别人的对象。
　　这让她更觉得有些不适了。
　　这些想法她没有表现出来，她的面容粲然，和邱漾在同一张伞下让她心情愉悦。
　　这边是市中心，人流量也更夸张了，她们也没走多久，就看见了前方街道完全堵了起来，道路上的车喇叭按个不停，此起彼伏的开始为这五一假期奏起了乐章。
　　邱漾看了眼四周，最后指着楼上的一家中餐厅：“我们去吃这个吧。”
　　“好。”
　　餐厅的位置很好，现在差不多也到饭点了，但她们运气好，到的时候还有几个桌位空着，服务员领着她们到了一个靠窗的桌位旁。
　　这里位置好，吃饭和看风景两不误。
　　餐厅内放着的情歌节奏舒缓，跟外面的快节奏的人流形成了强烈的对比，仅剩的桌位没一会儿就满了，服务员忙碌地在各个桌位间来往。
　　沈柠若放在桌上的手机在她吃到一半的时候响了，她看了眼备注显示，是沈元恺。
　　“爸。”她接听了这通电话，算一算自从清明节之后，她就没再和父亲有过来往了。
　　“放假了吗？”不知道是不是错觉，沈柠若觉得沈元恺的声音听起来沧桑了许多。
　　沈柠若将筷子放下，应了一声：“放了。”
　　“要……”沈元恺说着顿了顿，“没事。”
　　“我现在不在云城，等我回来了就来看您。”沈柠若猜到了父亲是在问她要不要回家看看。
　　沈元恺落下一句“好”，就主动将电话挂断，沈柠若看着黑掉的手机屏幕，有一些失神。
　　邱漾给沈柠若夹了一块肉放到碗里，没有出声说什么，她现在想起来了老于之前跟她说的那些，还有希望她劝劝沈柠若的请求。
　　家事是最难劝的，邱漾根本不知道怎么开口讲这个事情，她也没有机会。
　　沈柠若收回了视线，她看向邱漾，整理了一下情绪之后她说：“清明节那天，我和我爸吵了一架，我让他不要以后不要管我的事情了，他也就再也没管过。”
　　她的眼睑低垂，目光放在了邱漾夹来的那块肉上，这才继续说：“其实我该高兴才是，自从我妈妈走了之后，我爸像是怕失去我，对我的关注要比以前多很多，也没再动不动就消失十天半个月不回来。”
　　邱漾静静听着，她其实很想知道有父亲是什么样的感觉，但是很让她悲伤的是她在出生之前，父亲就因为意外去世了，所以爷爷奶奶不想要她，想要自己的儿子平安回来。
　　邱漾长大了一点之后，偶尔还是能从舅舅的口中知道些什么。
　　其实爷爷奶奶本来就对妈妈的意见很大，当初这门婚事他们两位老人家都不同意，虽然妈妈长得好看还能干，可是家庭出身一般般，自然是瞧不上，可是架不住儿子这位少爷喜欢。
　　然而儿子没了。
　　爷爷奶奶也就将所有的气都撒在了邱漾和她妈妈身上，什么“克夫”“克父”的话都往娘俩身上落，邱漾那时候还太小，意识都没有，后来才知道这些字眼有多伤人，这也是邱漾不会怪罪妈妈不要自己的重要原因之一。
　　世界上的大多数人活得都不顺利，但是有想要活得顺利的权利。
　　她想要活得顺利，所以她努力学习努力工作，摆脱了舅舅这一家的吸血鬼，那她的妈妈想要活得更好一点选择离开她，也是差不多性质吧。
　　邱漾总是这样安慰自己。
　　“可是啊。”沈柠若继续讲着，“我爸不懂限度，导致这种关心有些畸形了，他和我从来不开口提起妈妈，上次清明节我却说了……”
　　邱漾把自己的手往前伸，抚慰地拍了拍沈柠若的手背：“那等回去之后你就去找沈叔叔再谈谈心？”
　　“我看情况吧。”沈柠若露出一个牵强的笑容来，“我爸这些年来其实过得也不好，但我也没好到哪儿去，我不知道能不能好好地跟他继续说事情。”
　　“好。”
　　而邱漾的声音刚落下，有个人却来了她们的桌旁站着。
　　“真是人生何处不相逢。”
　　“若若，我们的缘分是不是还没断啊？”
　　是郭明安。


第98章 
　　邱漾没有见过郭明安长什么样，但她不难从眼前的人的长相和言语里猜出来这个高大英俊的男人就是郭明安。
　　郭明安穿着一身休闲装，不像是来办公而是一样来旅游的，他说完这话还偏头看了眼邱漾，但很快就将目光重新落在了沈柠若的脸上。
　　他始终还是对沈柠若更有兴趣一点。
　　沈柠若掀了掀眼皮，脸冷了下来，她不理会郭明安的话，给邱漾夹了道菜：“吃饭吧。”
　　邱漾捏着筷子，眉头轻轻皱了起来，仿佛很苦恼的样子：“旁边站着的狗很倒胃口，我不想吃了。”
　　郭明安一听这话就不干了，他被沈柠若晾着没关系，但是也由不得别人来内涵自己。
　　他微微弯下腰，双臂撑开，将掌心贴在桌上，把脑袋一偏，看着邱漾的一张人畜无害的脸，嘴角勾了勾：“这位美女，说话好难听啊。”
　　邱漾的眼睛眨了眨，语气何等无辜：“这位先生，这得当多少年的狗才能对号入座这么熟练。”
　　郭明安不怒反笑，他紧紧地盯着邱漾，嘴角扬起的弧度加深，声音却压低了一些：“本来看你没有若若有气质有身材，没想到性子这么辣，我很欣赏你。”
　　他的话都被沈柠若听了去，邱漾正要反击，就见沈柠若神情淡淡地端起眼前的水又给郭明安泼了过去。
　　周围的食客们大部分都侧目过来，好奇地看起了热闹。
　　怕这个水不小心殃及到邱漾身上，沈柠若专挑的是郭明安的侧颈，这个水会从肩膀往下流，也会顺势滴在餐桌上。
　　郭明安不是第一次被泼，虽然谈不上习惯了，但他还是有些许的恼怒：“沈柠若。”
　　他看了眼自己的左肩，上面已经湿了一大片，剑眉蹙起：“跟你打个招呼而已，你至于这样吗？”
　　当着这么多人的面，他不会做出多过分的举动，沈柠若了解他这一点，因此肆无忌惮。
　　郭明安这个人虚伪，最在意别人对他的看法，所以表面才会装出一副翩翩公子的样子。
　　可以说他的这幅皮相就是一个鱼钩，专钓一些看脸的人。
　　“泼你一杯水而已，你至于这样吗？”沈柠若抬了下眼，站了起来，又看向邱漾，露出一个浅浅的微笑，“走了，小羊。”
　　郭明安却往旁边一挪，挡住了沈柠若的去向。
　　他的长相真的算出挑的了，浓眉大眼五官端正，而且人还高，沈柠若知道他有不少爱慕者。
　　当初选择了郭明安，还有一个原因就是郭明安其实没那么喜欢她，这让沈柠若很放心。
　　这可能也是她在知道郭明安和陶思娴从酒店出来之后不生气的重要缘由。
　　她早就知道会有这一天，只是有些意外郭明安早就订婚了，本来就是以一个假的单身身份来追求的她。
　　如果不是郭明安当初说的话很难听，沈柠若也不会想着泼他一杯水。
　　这一次她也没想过给郭明安泼水，还当着这么多人的面，但是郭明安都招惹到邱漾的身上来了，她肯定得做点什么。
　　那还是泼水吧。
　　郭明安叹了口气，他拍了下自己的肩，往后退一步的同时还挡着沈柠若的路：“若若，我的问题你还没回答呢。”
　　他的笑容看起来很诚恳：“我来西城出差，这都能遇到你，你说我们是不是缘分还没断？”
　　邱漾听不下去了，她一看年郭明安就会想起来陶思娴，就会想起自己和沈柠若双双被骗这件事，就要出声嘲讽一番，沈柠若却先一步开口――
　　“缘分断没断我不是很清楚，我只知道你要是还不撤开我让你的腿断了，要不试一试？看我能不能做到。”
　　郭明安：“……”
　　他往后退了一步，悻悻地让出了位置。
　　周围看热闹的人大部分都收回了目光，只有剩下的几个还在看着吃瘪的郭明安，他察觉到了这些视线，但是浑不在意，只是看着自己被淋湿的肩头，有那么几分的不悦。
　　沈柠若并不在意他的情绪，她和邱漾并肩离开，没了别人围观，她才舒了口气。
　　邱漾往后看了两眼，她没想到郭明安实际上那么怂，于是问了句：“他一直都这样吗？”
　　沈柠若扬眉：“哪样？”
　　“就是没胆量。”邱漾说得好听了点。
　　“他好面子，忌惮的比较多，说是出差但很有可能就是来泡妞的。”
　　外面的阳光更热烈了，地面上蒸腾的热气绵绵不断，甚至还想裹着人们的小腿。
　　邱漾抿了下唇，躲在了沈柠若撑着的伞下：“他好像有点怕你。”
　　沈柠若斜睨了她一眼，倏地笑了起来：“知道为什么吗？”
　　“不知道。”邱漾有些困惑。
　　沈柠若沉吟了几秒钟：“大概是因为他打不过我吧，之前我们就是在散打馆认识的，我除了工作之外还会运动锻炼，那阵子想去彻底释放身心，就去报了散打课。”
　　“他一次也没赢过我，被我给吊打了很多回。”
　　邱漾：“……”
　　邱漾：“你还会散打？”
　　“学过。”沈柠若撑着伞，将注意力转移，“走吧，今天先逛街，就不去景点了。”
　　“嗯。”
　　两人都穿着T恤，行走的过程中难免会有肢体接触，但是这阳光过于毒辣了一点，两人饶是打了伞，但是肌肤表层也像是被批了张滚烫的皮。
　　不过既然是出来旅游，就要做到悠闲和散漫。
　　她们排了一条长长的队伍，只是为了买两杯可口的奶茶。
　　她们在空闲的长椅上坐下来，只是为了看来来往往熙熙攘攘的人流。
　　她们买东西随心所欲，只要有兴趣就装进口袋。
　　因此等将西城的市中心逛完，两人的手中都大包小包地提着东西，有服装有化妆品也有一些其他的杂七杂八的玩意。
　　沈柠若又看见了一个小羊玩偶，就想拿过来，却被邱漾一把摁住。
　　邱漾义正言辞：“家里有了。”
　　“有了就不能买了吗？”
　　“不是，是我们行李箱装不下了。”邱漾把小羊玩偶放回原位，“我之后给你买一个，好吗？”
　　她知道沈柠若对小羊玩偶有执念，或者这个算是爱屋及乌？
　　但邱漾的视线一转，就看见了一个柠檬抱枕，她毫不犹豫地就将这个小抱枕拿了过来，不理会沈柠若觉得“不公平”的眼神，从沈柠若的跟前走过：“结账。”
　　沈柠若看着邱漾的身影，唇角无奈地弯了弯。
　　这人好双标，不让她买，却要自己买。
　　不过看在邱漾还没有一个和她有关的玩偶的份上，她就大人大量不计较了。
　　等从这个饰品店出来，两人也是真的走不动了，而且这边也没车可以开，现在又是人潮高峰期，因此她们在路边又站了一会儿才拦到一辆出租车。
　　司机师傅一眼就看出来了她们是外地人，开口用的是普通话：“两位美女去哪儿？”
　　邱漾报了酒店的名字，才艰难地坐正了自己的身体，她把车窗降下来了很多，看向了窗外的晚霞。
　　今天这个街她们一路逛一路休息，时间不知不觉就到了下午六点，现在正是晚霞最美的时候。
　　沈柠若举起手机，将邱漾的侧脸拍了下来，她没开手机的声音，到最后干脆录起了视频。
　　手机的镜头对着邱漾的侧脸，邱漾的侧边远处就是灿烂的景色，她抿了下唇，喊了一声“小羊”，手机就捕捉到了邱漾转过头来的画面。
　　邱漾看见沈柠若的手机对着她，神情怔了怔，倏尔笑了起来：“在录视频吗？”
　　“是。”沈柠若清了下嗓子，她看着手机屏幕里的邱漾，眼里盛起了不尽的笑意，“请问小羊小姐姐，今天逛街累吗？”
　　“累。”
　　“那和我逛街什么感受呢？”
　　“只要和你一起就好。”
　　两人一个问一个答，这个视频录了长达两分钟才停下来，沈柠若舒口气：“手都给我举酸了。”
　　邱漾“嗯嗯”了两下：“反正你最近也不太用得着。”
　　司机师傅认真开着车，周边车来车往的，他开得很稳当，但是和大多数司机一样，他喜欢一边开车一边和人打微信电话，有说有笑的，没去注意身后坐着的两个乘客说了什么。
　　沈柠若听见邱漾的这句话虚了下眼睛：“哪里用不着了？”
　　“是。”
　　“等下还要提东西呢，沈大总监。”
　　沈柠若觉得邱漾偶尔叫自己“沈大总监”听起来也跟别人说的不一样，有着另一番的滋味，她舔了下自己的唇瓣，拉过了邱漾的手牵着，刚张了张嘴，还没说什么，就听见邱漾说：“我决定暂时不叫你若若了，不显得特别，好多人这么叫你。”
　　“那你叫我什么。”
　　“当然是柠柠啊。”
　　沈柠若摸了摸自己的下巴：“……怎么听起来怪怪的。”
　　“哪里奇怪。”邱漾眼睛里映了外面的风景，“又不是00。”
　　沈柠若失笑：“好，随你怎么叫。”
　　路上有些堵车，两人继续闲聊，仿佛疲惫都散去了，但是不得不提的是这还是她们第一次觉得逛街的乐趣这么多。
　　沈柠若以前想买东西了，会直奔专柜，买了就走，也不会去其他的店里看看，她没那时间也没那兴致。
　　邱漾也差不多，以前读书的时候周末基本上都要去兼职，也没时间逛，陶思娴其实很喜欢逛街，邱漾也跟她一起逛过很多回，但是体验不怎么好。
　　因为酒店就在市中心这一块，她们坐车也不需要多久，十来分钟就到了，还是在堵车的情况下。
　　等出租车停了，邱漾结了账，和沈柠若又大包小包下了车。
　　酒店的门前很热闹，车子一辆接一辆的，现在大堂内又来了一波新的游客。
　　沈柠若一眼就看见了昨晚郭明安，他在大堂的沙发上坐着，身上的那套休闲装已经换掉了，现在穿着一身西装，看起来更道貌岸然了。
　　他也看见了沈柠若，像是不知道自己现在有多招人嫌似的，起身走到两人跟前，模样有些狗腿：“需要我帮忙提吗？”
　　“滚。”沈柠若对他真是没有好脾气，当初两人分手闹得也是很尴尬了，没想到这人脸皮这么厚。
　　郭明安无奈耸肩：“事先声明，我没有跟踪你们，在这里遇到是真的凑巧。”
　　“这大概就是所谓的缘分。”
　　邱漾：“……”
　　邱漾禁不住问：“陶思娴呢？”
　　“她啊……”郭明安看着邱漾的眼睛，笑了起来，语气也没个正行，“我哪儿知道她在做什么？”
　　“我和她又不熟。”


第99章 
　　想来郭明安也不会不知道邱漾的身份，对于邱漾能叫出陶思娴的名字，他也一点也不奇怪。
　　但是回答的内容就有些奇怪了。
　　-我和她又不熟。
　　不熟的话结什么婚呢？
　　邱漾不能理解。
　　沈柠若懒得和郭明安说那么多，眉头一拧：“让开。”
　　郭明安点头：“好。”
　　“晚上一起吃晚饭？”他还发出了邀请。
　　沈柠若眼神骤然冷了下来：“能不能滚？”
　　“我有腿。”
　　“我可以自己走。”
　　郭明安显然也是觉得不能再继续待下去了，脚底跟抹了油一样，没几步就回到了沙发上坐着，看着沈柠若和邱漾进了电梯之后才收回目光。
　　坐在他对面的男人好奇地问了句：“安哥，新认识的俩美女？”
　　郭明安的眉头压了下去，神情和在沈柠若面前时很不一样，他的口吻也很冷淡：“不该问的别问。”
　　男人讪讪地应了一声：“好的，安哥。”
　　郭明安现在有些烦躁地想要抽烟，但大堂内禁止抽烟，他回想了一下沉柠若的表情，最后笑了两下。
　　当初他觉得沈柠若极其无趣，在面对着他和其他人的时候，一点区别都没有，偶尔才会露给他一个笑容。
　　别人都说他赚到了，因为他追到了沈柠若这个出了名的冰山美人，他自己也虚荣心满足，每次被这么一夸，就像是真的拥有了沈柠若一般，可是背地里也只有他自己知道自己和沈柠若相处是怎样的。
　　现在倒好，分手两个月了，他却开始觉得沈柠若有趣了，他看见了沈柠若对邱漾露出的真实的笑容，心里起了那么一丝的不甘心。
　　他对沈柠若谈不上多喜欢，而沈柠若却是一点都不喜欢他，这让情路一向顺畅的郭明安而言，多少都有些受挫的感觉，能够和沈柠若再在西城偶遇，他觉得可能真的是缘分未尽。
　　他可不会使什么下三滥的招数，来西城的确不是因为出差，可是他也真的没想到会偶遇沈柠若。
　　那么既然偶遇到了，不如就再试试看……？
　　郭明安此刻不确定自己是怎么想的，他只觉得好像看见沈柠若生气的样子，另有一番快感。
　　沈柠若并不知道郭明安的想法，但她生气了是真的，以前没觉得郭明安脸皮厚过，因为对方的行为还算是绅士，现在撕开了表皮，结果发现他脸皮还有好多层。
　　厚得不行。
　　邱漾的眉头也跟着皱了起来，等回了房间之后，她就问出来了自己的疑惑：“为什么这个郭明安，看起来脑子有点问题？”
　　沈柠若在沙发上坐下，给自己拧了瓶水：“他可不就是脑子有点问题，不过今天跟他这点接触下来，之前的事情都可以和他撇开关系了。”她说着停了一下，“就是有人泄漏我电话号码那件事，不可能是他干的。”
　　“我也觉得。”
　　“他这种自信的人，大概是干不出这种事的。”
　　郭明安浑身都透着一股傻逼的气质来，可是光看表面的话，就不会这么觉得，他长相端正，并且还属于有正义感的长相，能够快速地博得对方的好感，并且让人觉得靠谱。
　　“他自负得很，爱好之一就是泡妞，但是行事其实不龌龊也不猥琐，泄漏手机号这种事他不屑干。”沈柠若难得“夸”了郭明安两句，她说完看着邱漾，“而陶思娴和他之间，可能就真的和他说的一样，不熟。”
　　“两人订婚了，还各玩各的，现在结婚了，似乎还是各玩各的。”
　　沈柠若的嘴角扬了起来：“这俩烂人真是烂到一块去了。”
　　邱漾在沈柠若的身边坐下，她从包里拿出了那个柠檬抱枕抱在怀里，听了沈柠若的话之后，她沉默了两秒，问了一个自己疑惑的问题：“这样的婚姻会幸福吗？”
　　“对他们而言是幸福的吧。”沈柠若说出自己的想法，“和对方没有多深厚的感情，自己玩自己的，不论做什么也不受约束，这可能就是他们想要的婚姻。”
　　邱漾：“哦。”
　　邱漾低头看着怀里的抱枕：“我……我听我舅舅说我爸爸妈妈之前的事情，我不知道那算不算幸福。”
　　“说来听听。”沈柠若来了兴致，将邱漾揽在了怀里，让邱漾的脑袋靠着自己的肩。
　　“我爸爸家很有钱，妈妈家里很穷，爸爸对妈妈一见钟情，但爷爷奶奶不同意，经历了一番波折之后，他们还是领证结婚了，婚后的日子很甜蜜，但是爷爷奶奶会刁难我妈妈，我爸爸呢，是偏心我妈妈这边的。”
　　“可是偶尔也有难做的时候，反正我爸爸意外离世的那一年时间，经常因为家里面的事情头疼。”
　　“他们这样算幸福吗？”
　　沈柠若静默地听着，邱漾讲这些的时候，神情和声音都淡淡的，没有多大的波澜，仿佛最重要的是这个问题，而不是内容，她听在耳里只觉得一阵心酸。
　　邱漾说得轻描淡写，可是亲耳听着这些事情的邱漾，身边没有父母，沈柠若的注意点全放在了这里。
　　父母亲的事情都要从别人的嘴里知道，那是何等的悲哀。
　　“是幸福的。”沈柠若吸了吸鼻子，“因为他们彼此相爱，因为还有你这个小宝贝，他们是幸福的。”
　　邱漾听着沈柠若的话，眼眶一秒就红了，鼻音也渐渐地浓了一点：“我也是他们幸福的原因之一吗？”
　　沈柠若偏头看她，很肯定地道：“当然。”
　　邱漾的眼泪却在下一瞬掉了下来，坠落在了沈柠若的衣服上，她的嘴角却咧了起来，又哭又笑的模样。
　　沈柠若连忙给她擦眼泪，邱漾却抬手按住了她的手腕，认真地看着她：“若若，谢谢你。”
　　“你是第一个这样说的。”
　　沈柠若不用脑子也能知道邱漾之前听见的是怎样的说法，她将身体往前倾，把人抱着：“你不要信他们的，信我就好了。”
　　“我信你。”
　　“我很相信你。”
　　邱漾的眼睛缓缓闭上，但眼泪还是从眼角流了下来。
　　沈柠若将邱漾抱更紧了一点，脸埋在了邱漾的侧颈，像是为了让邱漾更加相信自己说的话，又继续讲着：“因为你爸爸妈妈是为爱在一起，你妈妈在怀你的时候，他们肯定是很惊喜的，因为你是他们的孩子，他们肯定都在期待着你的出生。”
　　“他们甚至或许都想好了在你一百天的时候办百岁宴，一周岁的时候办周年宴，他们也可能想好了之后送你去哪个幼儿园哪个小学。”
　　“因为你是他们的孩子，小羊。”
　　沈柠若有时候都不敢去聊到家庭这个话题，因为邱漾家里的事情很沉重，虽然自己也没好到哪儿去，可是她从小到大没怎么为钱愁过，她也没有一家吸血鬼亲戚。
　　偶尔牵邱漾的手的时候，沈柠若都能触到邱漾掌心和指腹的一层薄薄的茧，她知道这都是邱漾为了努力生活留下的。
　　而她没有。
　　沈柠若这么想着，又拉起了邱漾的手和她的扣了起来：“我们也会很幸福的。”
　　邱漾无声地哭着，她的鼻音更重了，听见沈柠若的话她“嗯”了一声：“我、我知道。”
　　沈柠若又拍着邱漾的背，有时候哭泣是一件好事，于是就一直在默默地顺着邱漾的背，嘴里还不断地哄着：“我们还有好多城市没去，你要和我一起去。”
　　“上次和你爬的山太矮了，我们之后怕更高的好不好。”
　　“今天喝的奶茶味道一般般，听说沙城的奶茶很好喝，之后我们找个时间就去。”
　　邱漾会回答，但到了最后，她闷闷地问了一句：“若若，你想妈妈吗？”
　　“……想。”
　　“我也想。”
　　“但我的记忆里，我没有见过她。”


第100章 
　　逛了一下午的街本来就让人疲惫，回来以后还伤心了那么久，更是让人困倦。
　　但不得不说达到了散心的目的。
　　在沈柠若的安慰之前，邱漾每每想起来自己家里的这些事，都会觉得难受，因为她从小就生活在被指着骂的环境下，舅舅和舅妈也跟着说她是扫把星，而她的表弟邱问云也是，将这些字眼告诉给了小区内的不少同伴。
　　可以说小时候的邱漾一直都不快乐，没人叫她亲切地叫她“漾漾”，大多数都是用“扫把星”来称呼她，她喜欢把自己关在房间里，不过房间其实就是一个杂物间，舅舅和舅妈不可能给她配卧室。
　　她把自己关在房间里看书学习，那个杂物间的味道不是很好闻，窗口也不大，可是她看完书写完作业，一抬头就能看见窗外的蓝天白云，天空中的鸟自由自在。
　　邱漾羡慕这样的生活，也因此厌恶现在的生活，上学的时候老师说要好好学习上大学才能有更好的出路，才更有底气选择自己的人生，于是这么多年之后，她成了现在的模样。
　　她很满意现在。
　　万名的薪资待遇都很不错，她有朋友有猫有恋人，她过上了自己想要的生活，可是有的心结她需要解开，哪怕仅仅只是一个安慰。
　　但她需要安慰，她需要有人告诉她其实不是扫把星。
　　她会信的，因为讲这些话的人不是别人，而是沈柠若，而是将她挂念在心尖的恋人。
　　邱漾难免会觉得自己很幸运，但又会有些怀疑现在的幸福的真实性，就连晚上抱着沈柠若睡觉的时候，她也不能很快就入睡。
　　耳边听着沈柠若的平稳均匀的呼吸声，掌心有着沈柠若肌肤传来的光滑和温热的触感，鼻尖闻着沈柠若身上的淡淡的柠檬味香气，这一切都很真实，却又让人恍惚。
　　过去了很久，邱漾才疲倦地耷上了眼睛，沉沉地睡去。
　　西城的天气跟昨天没什么两样，但昨晚两人拉上了窗帘，阳光钻不进来，被窗帘给挡了个结实，大战三百回合无果之后，阳光才气鼓鼓地将注意力放到了别的地方。
　　这里不想被它照耀的话，它也不稀罕。
　　邱漾和沈柠若在来之前信誓旦旦说这次要玩西城的很多地方，可是经过昨天的逛街之后，两个人都有些蔫了，不过好在本来也没做什么计划，醒来之后就干脆到周边去玩一下，不去更远的地方了。
　　因为担心再遇见郭明安，两人干脆点了外卖，等吃好了才拿着伞和包出门。
　　没想到还是遇见了郭明安，他依旧是在大堂的沙发上坐着，并且是对着电梯的方向，一眼就能看见电梯口来往的游客，看见沈柠若和邱漾出现在了视野里面，郭明安眉头一扬，站了起来。
　　沈柠若和邱漾都戴了墨镜，自然也看见了蹲守的他，但是墨镜可以让人伪装，就想着径自路过。
　　跟这个恶心吧啦的男人没有什么好讲的。
　　但是架不住郭明安脸皮厚，他身高腿长，没几步就到了两人的跟前，依旧是那副笑嘻嘻的样子：“若若，今天去哪儿玩啊，带我一个呗。”
　　沈柠若也依旧不耐烦，手一抬把人的肩膀一推：“一边儿去。”
　　她使了力，将毫无准备的郭明安推动了，让出了位置出来，就拉着邱漾继续往前走。
　　现在大堂内不比昨天，现在人少了很多，但还是有几个人看了过来，或许是觉得这样的组合很吸睛，目光就一直在他们三身上逗留，自然也将郭明安的吃瘪行为看进了眼里。
　　郭明安一向好面子，被沈柠若这么一推，他就没昨天那么好说话了，他跟上去走了几步，又拦住了沈柠若和邱漾的去路，他看着沈柠若的脸，嘴角往下压了压：“沈柠若，我已经很给你面子了，昨天你泼我水，今天你又推我，你当我耐心真的有那么好吗？”
　　“一个人的容忍度是有限的。”
　　沈柠若摘下了墨镜，眼里是毫不掩饰的嘲讽：“我让你忍我了？前两个月骂我的时候怎么不继续忍？”
　　她说的是郭明安讲出来的那些难听的词汇，其实没有伤到她，但让她心情不爽了是真的。
　　这个男人肤浅自傲，以为全世界都要围着他自己转，她偏偏就要将他的轴给击碎。
　　“我说的可是实实在在的情况，哪里不对了？”郭明安今天还是穿着西装，他说着还扯了下自己的领带，有些生起气来的样子。
　　沈柠若掀了掀自己的眼皮，嗤笑了一声：“那我可以尊称你一声‘阳痿男’吗？我可是早早地听说了你不行，这也是真实的情况，郭明安。”
　　大庭广众之下，沈柠若将这句话的声音拔高了不少，让周围的游客听得清清楚楚。
　　好家伙，聊这个啊，那不得来劲了吗？大家都悄悄竖起了耳朵。
　　郭明安这人也经不得被激，之前他身边围着的一群莺莺燕燕哪个不是顺着他的，这么多年也就沈柠若让他如此出糗了。
　　“你不行。”邱漾在一旁不轻不重地给了郭明安一个评价，“各方面都不行。”
　　郭明安眉头拧更深了：“关你什么事？”
　　“管好你自己的嘴巴。”
　　“我劝你管好你自己的几把。”沈柠若难得冒了脏字，郭明安当着自己的面对邱漾这样讲话，是真的让她怒了，“本来就不行了，小心折了。”
　　沈柠若的目光紧紧地钉在了郭明安的脸上，她只比郭明安大两岁，但气场方面几乎碾压，不是郭明安可以比的。
　　这句话一出，更像是威胁，郭明安紧张地咽了下口水。
　　他知道沈柠若是个狠人，所以自己才一直拿她没办法，刚刚沈柠若说的话，他也相信沈柠若可以办到。
　　郭明安的嘴唇抿紧，最终什么都没说转身先一步离开了，只是背影看起来多少都有些灰溜溜的。
　　周围看热闹的人也散了，沈柠若偏了头，对着邱漾扬起一个笑容：“走吧。”
　　她的语气肯定：“他短时间内不会来招惹我们了。”
　　邱漾：“嗯。”
　　她对郭明安这个人没什么好感，能不见就不见，只是刚刚的沈柠若有些出乎她的意料，其实她可以怼回去的，但她却被沈柠若护着了。
　　邱漾见过沈柠若上班时不苟言笑的模样，但是老实说刚刚那样生气的沈柠若她还是第一次见，让她觉得很安心。
　　起码身为被保护的人，她觉得很有安全感。
　　郭明安出了大堂就上了一辆出租车，他报了个酒吧地址，翻起了自己的通讯录，给备注为“陶思娴”的人打了电话过去。
　　“有事？”陶思娴接听之后，语气很明显有些不耐烦。
　　郭明安看了眼车窗外，他的语气也不怎么好：“你在哪儿？”
　　“我在哪儿关你什么事？”
　　“有话快说有屁快放，别误我的事情。”
　　郭明安舔了下自己的后槽牙：“我昨天见到了沈柠若和邱漾。”
　　“哦。”
　　“然后呢？”
　　“这又关我什么事。”
　　“难道你还不甘心啊？我的好老公。”
　　郭明安：“……你别叫我老公。”
　　“我也没有不甘心。”
　　“那我忙去了，拜拜。”
　　陶思娴说完就毫不留情地挂断了这通电话，两人的对话内容一点感情都没有。
　　郭明安捏着手机，更加烦躁了起来。
　　他和陶思娴只是互相满意对方的背景，婚前偶尔约出来上个床，婚后却比婚前还要陌生，这样的关系可不就是“不熟”吗？
　　沈柠若和邱漾走到了一起，这是郭明安意外之外的事情，但要说很震惊，那倒也没有，他只是觉得这份感觉很微妙。
　　难道沈柠若一直都是弯的吗？
　　那当初还答应他的追求？不就是拿他当工具人吗？
　　说不定在他们的“恋爱”背后，沈柠若也有其他的恋人，光是这一点，郭明安一想起就不自觉地冒了句脏话：“操你妈的！”
　　“难怪不要我碰她。”
　　司机师傅闻言从内置后视镜奇怪地看了他一眼，被他给瞪了回去：“看什么看？”
　　“傻逼。”司机师傅内心暗骂了一句。
　　没了郭明安在身边打转，沈柠若觉得空气都清新了很多，坐车去周边的路上的时候，她收到了来自吴晓琼阿姨打来的电话。
　　“小沈啊。”
　　“阿姨这次出来玩，遇到了一个很不错的小伙子，一米八五，身材结实，硕士学历……”
　　“晓琼阿姨。”沈柠若看了眼邱漾，笑着说，“不用了。”
　　“我下次带我对象来登门拜访你们。”


第101章 
　　吴晓琼闻言有些意外，但更多的还是替沈柠若感到开心：“真的吗？那再好不过了，下次来就带上啊！”
　　“嗯，我会的。”沈柠若的嘴角就没下去过。
　　吴晓琼声音含笑：“小邱怎么样了啊？她从失恋的悲伤中走出来了吗？”
　　“走出来了，她也谈恋爱了。”
　　吴晓琼：“啊？”
　　吴晓琼叹口气：“我真怕她还吃亏，正想说给她介绍一个靠谱的。”
　　吴晓琼又说道：“不过小邱能够投入到一段新的恋情，这是好事，我很支持。”
　　“是，我也支持。”沈柠若划了一下邱漾的掌心，等对方眼睛亮亮地看了过来，又继续忽悠着吴晓琼，“她那个对象啊，我见过了，放心，我觉得还不错。”
　　“是吗？那可以，之后我也让小邱来我们这一趟，我们两位阿姨这辈子也是阅人无数了，要是那人不怎么样，我们一眼就能看出来。”吴晓琼很自信的语气。
　　沈柠若：“好！”
　　沈柠若的笑意加深：“那晓琼阿姨也帮我看看。”
　　她说着还悄悄将免提打开了。
　　“肯定的，你尽管带来。”
　　“我们两个阿姨到时候就是左青龙右白虎，专治二百五。”
　　“好，那两位阿姨慢慢玩，我们快下车了。”
　　“行，去忙吧。”
　　电话在下一秒就挂断了，邱漾看着沈柠若，眼睛眯了一下，轻哼了一声：“你这人怎么连长辈都骗，一会儿说自己恋爱了，一会儿又说我恋爱了。”
　　“那不然由着长辈给你介绍对象吗？”沈柠若把手机放回了兜里，她也跟着轻哼了一声，“我才不要呢。”
　　她说着附过去，在邱漾的耳边说了句：“你是我的小羊。”
　　声音低低的有些沉，气息都喷洒在了邱漾的耳廓周围，让她觉得有些心痒。
　　沈柠若的话音落下，又觉得像是不够一般，把手也抬起来挡住了自己的下巴这一块，亲了一下邱漾的耳朵。
　　现在不是在自己的车里，有很多不便，她还是需要注意一点的。
　　邱漾的耳朵瞬间就被侵染了一层粉色，看着格外明显，她转头“恶狠狠”地瞪了沈柠若一眼，但上扬的嘴角怎么都压不下去。
　　莫名有一种两个人在谈一段青涩恋爱的错觉。
　　沈柠若对吴晓琼说的话不是借口，又过了几分钟，她们就下了车。
　　此刻阳光正烈，街上的行人们基本上都撑着太阳伞，有的手里面还拿了一个充电小风扇给自己扇风解热。
　　路边的奶茶店和冷饮店生意很好，也有人从超市里出来，手里拿着一瓶冰水或者冰淇淋。
　　明明现在是春天，但西城这里仿佛都过起了夏天，大家也都是短袖短裤短裙，都是很凉快的装扮。
　　但是太热了，热气一直沿着脚底往上跑，将人给包围笼罩，根本逃开。
　　邱漾看着这一切，禁不住感慨了一句：“我不是很喜欢夏天了。”
　　沈柠若撑着伞，一路注意着身旁经过的人，怕他们撞着邱漾了，听见邱漾这么说，她笑了笑：“我也不是很喜欢。”
　　她一路走一路说：“等云城到了夏天，我们周末就待在家里，一人拿半个冰镇西瓜，用勺子吃。”
　　“然后双双拉肚子？”邱漾接了下半句，周遭的嘈杂都没入她的耳朵，她现在眼里只有沈柠若。
　　畅想未来是一件很美好的事情，邱漾眼里已经有画面感了。
　　“你啊。”沈柠若情不自禁地抬起手来，轻轻揪住邱漾的耳垂，像是教训熊孩子的家长一般，“好破坏气氛。”
　　“哪里呀。”
　　“多真实啊。”
　　两人一路聊着，就排起了队伍。
　　她们到的地方是西城的博物馆，里面不热，还近，并且这个博物馆很有名气，就成了她们今天的旅行目的地。
　　假期的客流量着实过大了些，博物馆门外派了两列保安在守着，现在基本上都是在网络上购票，再用身份证进站，这样一来就容易有黄牛，在假期里将票价炒高，赚得盆满钵满。
　　不过她们没有在黄牛那里买，就是在购票软件上买的，因为买得比较早，所以也不会遇到黄牛哄抬价格的情况。
　　现在前后都是人，进馆的队伍比这两天见到的任何一个队伍都要长，又慢慢地过了安检，才进入到了馆内。
　　周身顿时凉快了，馆内的空调开足了的，才走几步就会让人觉得外面仿佛是火焰山，而这里是冰箱的冷藏层一样。
　　很舒服很舒适。
　　“要是人少点就好了。”邱漾看着前面挤压的人群，有那么一瞬间的失语。
　　沈柠若转头看着她：“以后还有机会的话，我们找个周末来，到时候应该就不会像现在这么夸张。”
　　邱漾点了点头：“好。”
　　西城的博物馆也是很多人打卡的一个地方，一共三层，博物馆的外观建筑很恢宏大气，内部精致磅礴。
　　有旅行团的导游正在小声解说着这里面出现的历史人物和事件，有其他的游客就过去蹭着听了几句，觉得无趣又拉着同伴继续挤着往前。
　　邱漾一路和沈柠若牵着手，她们的速度不快，将这些摆出来的文物都看得很细致，偶尔看见自己认识的，还会认真地向对方科普起来。
　　来博物馆对她们而言，其实就是约会，那么约会的话自然是怎么舒服怎么来，要是一个劲地追求速度等到下一个场地，就违背了本心，这样看下来，不知不觉就到了三楼。
　　时间在这时候明明是正常的流逝，却让人觉得慢了很多，等到看完了最后一个区域的文物，看着“出口”两个字的时候，邱漾才反应过来她们已经将博物馆逛完了。
　　她眨了眨眼睛，看着沈柠若，不可思议地道：“这就结束了吗？”
　　“是啊。”沈柠若说。
　　邱漾又看了看手表，更惊觉的是时间慢悠悠地就晃到了五点。
　　博物馆五点半就不再接新的观众了。
　　“好快啊。”邱漾和沈柠若并肩上了下去的扶梯。
　　沈柠若点头：“是很快。”
　　“舒服的日子总是过得很快的。”
　　邱漾深以为然，又跟着人流出了博物馆，外面的天色又回到了昨天下午的那样，天边的晚霞漂亮得让人不少人一出来就拍起了照片和视频。
　　沈柠若也跟着拿起了手机，只是开了前置摄像头，将镜头对准了自己和邱漾。
　　邱漾的脑袋一歪，靠在了沈柠若的肩头，两人的脸上被映上了一层橘色，在镜头底下也很明显，沈柠若看着画面里的邱漾，说了句：“有瓶子是全家福，没有瓶子就是情侣照。”
　　“是。”邱漾刚应了一声，还没收嘴，沈柠若就按了拍照，而后看起了刚刚拍的那张照片。
　　沈柠若笑了起来：“小羊，你看起来好像在假笑啊。”
　　“那还不是你故意的？”邱漾夺过手机，“你不专业，我来拍。”
　　沈柠若：“好好好。”
　　沈柠若语气宠溺：“我们邱摄影师最专业了。”
　　邱漾找着好的光线和角度还有背景，又将手机调整了一下位置，果然拍出了很不错的自拍。
　　沈柠若二话不说，将最喜欢的那一张设为主屏幕壁纸，她滑了滑手机，非常满意。
　　邱漾看见了她的举动，“啧”了一声，没有多说什么，但是意思很明显。
　　沈柠若抬眼看了看她傲娇的样子，不由得眼睛弯了起来：“邱摄影师真是劳苦功高，拍的照片真好看。”
　　“你说得对。”邱漾满意地点了头。
　　她们也不打算再逛逛周围，因为出来一趟还是好呢耗费体力的，于是准备在路边拦一辆出租车。
　　只是这一块现在很堵，比昨天还难打着车，仿佛昨天经历的又重演了一遍，只是这次更过分一点。
　　邱漾把手机捏在手里，担心又一次被偷，看着眼前的车辆经过了一辆又一辆，她吐露了一丝叹息。
　　等了起码一刻钟，还是没打到车，她有些放弃了，转头提起了建议：“若若，我们先走一截吧。”
　　“好。”
　　“这里不适合打车。”
　　沈柠若已经去路边的超市买了水，现在她们手里都捏着一瓶水，只是差不多都还剩下一一半。
　　逛了那么久真的渴了。
　　街道上的树被风吹动，树叶摇晃间在地面上活出了自己想要成为的样子，她们一路踩着这些光影，不知不觉地走了好一段路。
　　这一片果然不那么挤，并且还很方便打到车的样子。
　　左方有一辆出租车正在驶来，邱漾招了招手，但是很可惜的是，出租车路过了她们，毫不留情。
　　邱漾：“……”
　　沈柠若：“……”
　　“气死我了，刚刚这辆出租车，显示的是‘空车’，结果里面的人坐满了？”此时前方两米处有个女生拉着朋友吐槽，她不死心地又往前招手，结果又路过了一辆显示“空车”结果坐满了的出租车。
　　沈柠若听着这个声音，觉得有些熟悉，再看女生的一身装扮，却又认不出来。
　　女生扎着一个丸子头，穿着短款的紧身T恤露出了一截纤细的腰肢，底下则是搭配了一条超短裙，脚下还踩着一双高跟鞋，脚跟都有些磨红了，看着有些扎眼。
　　邱漾也听见了这道声音，她和沈柠若对视了一眼，都不敢把这个人和印象中的人对上号。
　　直到女生再一次向朋友吐槽之后偏了下脑袋，她们就看见了女生的侧脸。
　　下一秒，女生不经意地往后一看，就想看看有多少人在等着拦车而已，没想到看见了沈柠若和邱漾的脸。
　　柯叶子：“……”
　　你妈啊，撞到鬼了吧！


第102章 
　　柯叶子偏过的脑袋在这一刻就不知道怎么才能转回来了，没什么比放假跑这么远还能撞见上司跟让人觉得尴尬的事情了吧？
　　而且她看起来和平时在公司里是两种样子，刚刚的那些吐槽想必总监也都听见了。
　　她想装作没有看见沈柠若和邱漾，但是明明她们的视线在空中尴尬交汇了，要是假装没看见的话那么也太假了。
　　柯叶子的脑子迅速转动了两秒，才清了下嗓子，讪讪地冲着沈柠若笑了下：“总监。”
　　她看着邱漾：“邱部长。”
　　她看起来很自然的样子：“你们也来西城旅游啊？”
　　柯叶子还有一个同伴，也是个女生，两人装扮差不多，看起来都很凉爽。
　　同伴听见柯叶子的话之后，身体也跟着僵了一下，她可是在好友的口里听过不少关于这位总监的事情，这都能遇到啊？
　　同伴丢给了柯叶子一个“自求多福”的眼神。
　　沈柠若和邱漾本来也没有和柯叶子打招呼的打算，现在也不是工作期间，遇见了其实装作陌生人的话也没什么的，而且她们两个还是一起出现在柯叶子跟后，那么就更没打招呼的必要了。
　　但柯叶子偏偏开口了，她们也不得不回应一句。
　　两人往前走了两步，离柯叶子近了一些，沈柠若才“嗯”了一声：“上次没怎么玩过。”
　　“柯经理。”邱漾则是回了柯叶子一声，她的目光在柯叶子和同伴的身上逡巡了下，才指着不远处的博物馆问，“你们也是刚从博物馆出来的吗？”
　　“也”这个字就能透露出很多信息了。
　　柯叶子惊了一下，又回到了工作时的镇定的样子：“是，和朋友早就想来了，但这次五一才有机会来。”
　　她说完打量着邱漾和沈柠若，她其实有些意外，因为之前她们总监就来西城玩了一个周，难道这个周就什么都没玩吗？她又想起刚刚沈柠若的那句话，一下就明白了。
　　大概她们沈总监是属于旅行不爱出门的那一类人吧，只是想换个地方呼吸空气而已。
　　但这样的话，这一次怎么就决定出来玩了？
　　气氛多少都有些尴尬，柯叶子垂眼看了下自己现在的样子，悄悄地舒了口气。
　　私底下的打扮随着自己心情来就好。
　　“我们正准备回去。”邱漾扬了扬唇角，“只是现在人好多，打车很艰难。”
　　说起这个柯叶子就无比赞同了：“刚刚经过的两辆出租车也不知道怎么回事，明明坐满了还在那显示‘空车’，怪让人误会的。”
　　柯叶子的同伴拉了拉她的手腕：“叶子，我们要不就近找个地方吃饭吧，吃完饭再回去，可能到时候就能够方便打到车了。”
　　“行。”柯叶子应了一声，又象征性地问了问邱漾和沈柠若，“邱部长和总监要一起吃饭吗？附近有一家还不错的饭店。”
　　沈柠若想也没想就拒绝了：“我们就不去了。”
　　她笑着说出了理由：“我在的话你会不自在。”
　　代入柯叶子的角度想一下就能知道柯叶子现在的想法和感受了，没人愿意私底下和平时严格的领导还有往来，会相当的不舒服。
　　柯叶子闻言笑容僵了一下，被当场揭穿心思了，但是这样一来又更好，因为她刚刚的问题就是礼貌询问了一下。
　　在公司里这样询问习惯了，现在遇到沈柠若脑子还是没能立马就转过来。
　　“是啊，柯经理。”
　　“你们吃开心玩开心。”
　　等柯叶子拉着同伴走远了背影看不见了，沈柠若才嘴角一扯，有些意外的语气：“没想到柯经理私底下比我的反差还大。”
　　“职场如战场，这句话多洗脑啊。”邱漾和沈柠若并着肩，眼睫颤了下，“很多人在职场上都披着一层皮，表面一套背面一套，因此能够交到真心朋友是很不容易的事情。”
　　沈柠若听邱漾这么说，就知道邱漾在想什么了，她转过脑袋，看见了树叶在邱漾的脸上投下来的影子，但很凑巧的是那一片光就只映在了邱漾的左脸。
　　一半阴一半阳，看着多了几分奇妙。
　　沈柠若禁不住出声：“小羊，先别动，我给你拍张照。”
　　邱漾虚了下眼睛，配合地没有再动作，直到沈柠若给她拍好了，她才眨了眨眼，笑着说：“很好看。”
　　邱漾凑过来看着她手机的屏幕，沈柠若用鼻尖蹭了下她的额头，这个举动很亲密，也很自然。
　　周围有行人依次走过，但是没人注意到她们这里。
　　“没关系。”沈柠若又抬起手来揉了下邱漾的脑袋，她看着邱漾的眼睛，里面仿佛有自己的倒影，这才回应了邱漾之前说的话，“我一直都认为在职场上没有必要去认识到真心的朋友，好的友情和爱情一样难得，现在的渠道那么多，想要认识的新的朋友不难，只是认清一个人需要时间。”
　　“瞿言这个人目前还是有很多不对劲的地方，如果真的和她没有半点的关系，那么之后再毫无保留地信任她也不会晚的。”
　　沈柠若很清楚的是邱漾和她不一样，邱漾在公司里交到了真心朋友，比如现在列入“失信”名单的瞿言，也比如之前还一直陪着去宠物医院的谷岚。
　　瞿言现在有可能和陶思娴背地里来往这件事，多多少少都会给邱漾带来冲击，想来也是，表面上亦师亦友的人暗里却使坏的话，这换谁都会觉得很膈应和伤心。
　　“嗯。”邱漾扬起一个笑容，一转眼就看见了一辆显示“空车”的出租车驶了过来，她招了招手，好在这辆车是真的空车没骗人，她牵着沈柠若一起上了车。
　　但是又不得不说的是这次来西城，未免过于巧了一点，先是遇见了郭明安，现在又遇到了柯叶子，这让邱漾和沈柠若都禁不住开始思考，剩下的三天还会不会再遇到其他的熟人。
　　哦，不对，不论是郭明安还是柯叶子，都跟她们谈不上熟悉。
　　前者更是一颗老鼠屎。
　　好在后面的三天一路都很顺畅，没有遇到其他的人，她们两人也乐得清净。
　　五号下午她们要回云城，机场有送机的安排，而送她们去西城机场的依旧是来时那晚接她们的那个阿姨。
　　阿姨开车技术娴熟，一路上又说起了这几天的见闻，她整个人都散发着一股亲切的气息，邱漾总有种自己面对的是赵明芬的错觉。
　　更让邱漾恍惚的是或许她妈妈现在看起来也会是这样，只是她没见过。
　　沈柠若拉了拉邱漾的手，也顺带着拉回了她游离的思绪，有些关心地问道：“怎么了？”
　　“没。”邱漾摇了下头，“只是在想我妈妈现在会是什么样子。”
　　沈柠若安抚地拍了下她的手背：“我觉得以后你肯定会见到她的。”
　　“所谓母子连心，她要是也还想着你，自然会感应到你的思念的。”
　　邱漾在那样的环境下养成了现在的性子可想而知有多不容易，沈柠若非常庆幸邱漾非但没有走歪路，还一路靠着自己活成了现在的模样。
　　不过要是问她想要什么时候遇到邱漾，她肯定会回答小时候，因为那时候她家里一切也都还不错，将邱漾接到自己家里的话，家里肯定会同意的。
　　这样一来邱漾就成了她的妹妹，以后谁要是敢欺负邱漾，那她就揍回去。
　　沈柠若将自己的这个想法给邱漾说了一路，缓解了邱漾的悲伤，直到回到了云城，这个话题还在继续。
　　邱漾听得眼睛弯弯，她在沈柠若的面前是绝对的放松，有那么好几秒，她觉得自己和沈柠若会一直这样和谐直到头发花白。
　　只是现在的她其实不敢想，哪怕沈柠若和她说可以畅想未来。
　　因为沈柠若的车就在机场停着，也不需要人来接，干脆直接将车开去了越楚那里。
　　算下来有六天没见到瓶子这只猫了，说不想念那肯定就是假话。
　　不过越楚去台里上班了，她今天又是晚上的电台，现在已经快八点了，开门的人自然就成了姚瑶。
　　姚瑶见到她们两个人，开口的第一句话就是：“怎么你们都没晒黑呢？西城阳光那么大。”
　　“让你失望了？”沈柠若笑着反问。
　　姚瑶点头：“有一点，不然这一圈人里面楚楚就是最白的了。”
　　邱漾：“……”
　　沈柠若：“……”
　　还有什么好说的呢？
　　什么奇奇怪怪的胜负欲啊！
　　“胖胖呢？姚瑶姐。”邱漾问。
　　瓶子听见开门的动静本来就往后缩了一点，但是一听见是沈柠若和邱漾的声音，一下就认出来了，它的四肢发动了全身的力气，一个劲地就朝着门口奔来。
　　呜呜呜想妈妈了。
　　瓶子一边跑着一边回想着邱漾和沈柠若的样子，再不来找它它可能就忘记了。
　　不过它像是又重了一点，惯性之下，它没能立马刹住车。
　　于是就脑袋着地地先滚了一圈，才到了姚瑶的脚边，它稳稳当当地站起来，假装无事发生，仰头冲着邱漾“喵”了一声。
　　“胖胖啊。”沈柠若蹲下来，将瓶子一把抱起来，“我就不该给你取这个名字，怎么真的越来越胖了。”
　　瓶子不想听沈柠若说这个扫兴的话题，它一个劲地望着邱漾，显然不想要沈柠若再抱她了。
　　沈柠若：“……”
　　沈柠若把猫递了过去：“没良心的猫。”
　　姚瑶这时候才想起来邀请她俩：“要不进来坐坐？”
　　“先不了。”
　　“我还有事。”
　　沈柠若拉过装有瓶子生活用品的箱子，内地里给自己打气。
　　邱漾的大姨妈昨晚走了，但是大姨妈很狡猾，好在今天一点都没有了，她忙着回去当是1。
　　姚瑶也不做多的挽留，挥了挥手：“去吧去吧，有时间再聚。”
　　“行。”
　　“姚瑶姐再见。”
　　瓶子也知道自己要回家了，猫包放在了它的面前，它自觉地钻了进去，就被邱漾提在了手里。
　　沈柠若笑着道：“我们好像那种只顾着自己玩的父母。”
　　“难道不是吗？”邱漾反问，又低头看着被自己背在前面的瓶子，“胖胖，你说是不是？”
　　瓶子：……
　　真相还需要它来讲吗？
　　副驾驶的位置就那么多，猫包被横着放在了后座。
　　邱漾上车之后，沈柠若就凑过来给她系着安全带，但是等系好了也没坐正自己的身体，而是转头看着邱漾：“沈司机再次上线，没有报酬的吗？”
　　“沈司机要什么样的报酬呢？”邱漾明知故问。
　　沈柠若笑着在她的嘴唇上啄了一下：“先收个定金，晚上记得付余款。”


第103章 
　　回的地方自然是邱漾的住处，瓶子的猫砂盆之类的东西都在那里，之前越楚觉得猫砂盆这种大件搬来搬去的不方便，而且之后瓶子可能还会去她那里，就干脆自己买了毛猫砂盆和猫砂。
　　因此瓶子的东西也就只有一个小小的行李箱，里面装着猫粮和罐头之类的吃的。
　　下车之后，邱漾背着猫拉着一个行李箱，沈柠若则是拉了两个行李箱，两个人大包小包地看起来仿佛是带猫出去旅游了一通似的。
　　等电梯的时候正巧旁边有个妈妈带着自己的女儿，看见了被邱漾前背着的瓶子，小女孩悄悄地看了好几眼，还是没能忍住好奇，叫了邱漾一声：“姐姐，这个小猫咪叫什么呀？”
　　“叫胖胖。”邱漾回答了她，声音温温柔柔的。
　　沈柠若知道邱漾喜欢乖巧的小孩子，她甚至还记得自己当初和邱漾刚认识两三天，就问邱漾自己乖不乖。
　　那时候的邱漾回答的是什么呢？
　　邱漾说她不是小孩子，却没有否认她乖这件事。
　　回忆起这样的事情，沈柠若的嘴角情不自禁地翘起了一点弧度，尽管那个时候和邱漾一点儿也不熟，可是回想起来却又觉得很甜蜜。
　　小女孩笑着说：“叫胖胖啊，好适合它。”她看了看瓶子之后，又转头去看自己的妈妈，“妈妈，我也好想养猫啊。”
　　正巧电梯这时候开了，小女孩的妈妈冲着邱漾尴尬地笑了笑，而后才低头回应女儿的话：“你这学期要是期末考试能年级前十，我就让你养一只猫。”
　　小女孩的眼睛立马就亮了：“好！”
　　电梯到了一楼又进来了几个人，邱漾和沈柠若就站在后面，两人之间隔了两个行李箱的距离，瓶子睁着眼睛一会儿看别人的后脑一会儿看灯。
　　小女孩和自己的妈妈已经从电梯离开了，又过了几楼，才到了邱漾所住的楼层。
　　电梯里的其他人给她们让了中间的位置出来，方便她们顺利出去。
　　沈柠若推着行李箱，笑了笑：“我刚刚想起来之前看见的网络上的一个视频。”
　　“什么视频？”
　　沈柠若从包里拿出了钥匙，一边开门一边回答：“有对情侣在电梯里遇到了一个小男孩，小男孩觉得狗可爱，就开口喊女主人，他开口说‘阿姨，这个狗狗’怎么怎么’。”
　　沈柠若讲到这里，门开了，邱漾往前迈了一步开了灯，看沈柠若含笑的眼睛：“然后呢？”
　　“然后女主人不干，就说‘喊姐姐’。”
　　“小男孩立马改口了，说‘阿姨，这个姐姐’怎么怎么。”
　　邱漾把瓶子从猫包里放了出来，听沈柠若讲这个好笑的视频也跟着嘴角上扬：“刚刚那个女孩喊我姐姐，我很受用。”她说完又看向沈柠若，“我喊你姐姐，你也很受用。”
　　“是。”沈柠若大方应了下来。
　　“唯一的区别是，等我以后不再计较别人是喊我姐姐还是阿姨的时候，我仍然可以继续喊你姐姐。”邱漾的语气很认真，“你说对不对？若若姐姐。”
　　“当然对。”沈柠若回答完抬起手来，捧住了她的脸，拇指在她的面颊上抚了抚，“小羊，你怎么这么会讲话啊。”
　　邱漾无辜的模样：“有吗？”
　　“有。”沈柠若应了一声，凑过去又在邱漾的嘴唇上啄了一下，“很……勾人。”
　　邱漾失笑：“若若姐姐，我可以是什么都没做什么都没说，怎么就勾到你了呀？”
　　沈柠若的喉咙滚了一下，她发现网络上有个词拿来形容邱漾很合适。
　　那就是“又纯又欲”。
　　邱漾长了张乖巧白净的脸，平时看起来仿佛才开始读大学似的，可是细看她的眼睛她的鼻子她的嘴唇，甚至于她的耳朵，都会让沈柠若有想要上去亲一下的冲动，更何况邱漾的表情又那么生动。
　　而邱漾刚刚又在末尾加了个“呀”字的尾音，不禁让沈柠若又回想起来邱漾第一次叫自己“若若”的那一晚，当时的她真的被邱漾的那句话给撩得差点不能自已。
　　简而言之，邱漾这个人对于沈柠若而言，天生就自带了迷惑她的基因。
　　让她无处可逃无处可躲。
　　沈柠若的呼吸放轻了一点，她捧着邱漾的双手还没垂下来，依旧保持着这个姿势。
　　这里的灯光明亮，她稍微往中间聚了点力，就看见邱漾的嘴唇微微嘟起来了一旦，粉嫩得像是一枚果冻。
　　沈柠若决定尝一尝。
　　她倾过去，左手揽住了邱漾的腰，右手扣在了邱漾的后脑，又将人压在了柜子上，只是邱漾这里的柜子比之前在西城住的民宿的柜子高不少，人也不能坐上去。
　　不过这也没有什么，沈柠若将人往里带了点，邱漾的背后就是一面平滑的墙壁。
　　沈柠若的舌头早已探入了邱漾的嘴里，今天回忆了好多之前的事情，沈柠若的心又柔又软，而嘴里尝到的味道又甜又香，让她更加着迷。
　　邱漾的腰被沈柠若固着，在知道沈柠若要和自己接吻的那一刻，她就很配合地抬起了手臂，将掌心搭在了沈柠若的肩上，她的脑后有沈柠若的手保护着不让她磕到碰到。
　　这个吻持续了好一会儿，但是不比当初那么青涩，现在两个人的吻技都很成熟，不论是勾还是抵还是别的来往，她们都能顺畅地换气。
　　瓶子蹲在空掉的猫碗旁边，它现在饿了，可是两位妈妈不知道要搂抱在一起亲多久，它深深地叹了口气，而后跳上了猫爬架，直到看见两人分开了，它才不满地“喵”了一声。
　　邱漾的脸埋在沈柠若的侧颈，双臂也改为搂抱着沈柠若，平复着自己微喘的呼吸，沈柠若的下巴抵着她的额头，听见瓶子的一声猫叫，她正要开口说话，额头就感应到了沈柠若说话带来的牵动：“胖胖，我可是记得你吃过晚饭了的，你在越楚那里吃了肉的啊。”
　　瓶子：“喵。”
　　邱漾低声笑了起来：“它饿得很快，我去给它加猫粮。”
　　她的话音一落，就要从沈柠若的怀里撤开。
　　沈柠若却没让她如愿，稍微用力了点，把人紧紧扣在怀里――
　　“猫饿了，你给她添加猫粮。”
　　“那我饿了，小羊给我喂什么呢？”
　　邱漾的嘴唇抿了抿，试探着回答：“那我给你做顿饭……？”
　　“你觉得呢？”沈柠若轻轻地笑了下，“想蒙混过关啊，可没那么容易，我的余款还没收呢。”
　　沈柠若说到这里，停顿了下，又给邱漾换了个新称号：“宝……贝。”
　　这个恋人间常用的称呼她们还一次都没叫过，当然了，两个人之前也没对别人叫过，沈柠若叫出口的那一刹那，内心又升起了一些奇异的感觉。
　　好像这个称呼也不错？
　　难怪其他的情侣那么喜欢这么叫。
　　但邱漾没有吭声，沈柠若反应过来才意识到了这一点，她连忙捧起邱漾的脑袋，看看邱漾是不是觉得不适应不舒服，却看见邱漾的脸颊和眼尾都沾上了一层粉色。
　　“你看什么呀。”邱漾别过视线，不敢看她，却长睫微颤，“你刚刚怎么突然间换称呼。”
　　沈柠若的眼睛弯了起来：“不可以吗？”
　　“……可以。”
　　“那你看着我。”
　　邱漾依言看向了沈柠若，和沈柠若一双带着盈盈笑意的眼睛对视：“怎么了？”
　　“沈大总监。”她还清了下嗓子。
　　沈柠若摇头：“没怎么，给胖胖喂猫粮吧，然后就去洗头洗澡。”
　　“好。”
　　邱漾没多久就进了浴室，沈柠若坐在外面的沙发上，和瓶子大眼瞪小眼。
　　“你这几天有没有想我？”沈柠若又和这只猫沟通了起来。
　　瓶子的坐姿端正，就站在沈柠若的旁边，听见这个问题它歪了歪脑袋，一脸疑惑。
　　沈柠若：“……”
　　“你现在连喵都不喵一声了是吗？”
　　“喵。”
　　沈柠若奖励似的从罐子里拿了几颗冻干出来：“吃吧。”
　　“我也挺想你的，小胖子。”
　　瓶子顾着吃冻干，也不在意沈柠若说了它的“坏话”。
　　沈柠若的思绪却一转，满脑子都成为了刚刚邱漾的害羞的模样，这让她的唇舌有些干涩起来。
　　好在邱漾的大姨妈走了。
　　在西城的时候，邱漾又让沈柠若赏了一番夜景，除此之外还有一晚，是让她坐在床边……
　　以及之前的浴室和椅子，这些“账”沈柠若都记得，并且记得很清楚。
　　她看了眼紧闭的浴室的门，又端起杯子喝了半杯水进肚子。
　　她不仅是要收余款，还要收账。


第104章 
　　不过明天要上班，今晚也不能闹腾得多晚，邱漾给沈柠若吹了头发之后，时间都快十点半了。
　　五天的小长假本就容易让人生物钟紊乱，今晚还是需要早点睡觉才行，否则明天一直都没什么精气神。
　　但即使是这样，沈柠若也不会放过邱漾，而等她擦完脸再次洗了手出来，就看见邱漾已经盖着被子把手机放在了一边，台灯靠近的是邱漾那边，此刻开的是最护眼的模式，暖黄暖黄的，给邱漾的睫毛也都刷了一层暖色。
　　沈柠若掀开被子，靠了过去，用自己的鼻尖蹭了蹭邱漾的耳朵：“困了吗？”
　　“还好。”邱漾眨了下眼睛，脑袋偏了偏，看着她的脸，“在等你收余款。”
　　“余款”是什么，她们都知道。
　　这一点无需默契，完全就是把答案摆在面前，要她们念出来。
　　沈柠若低笑了一声，随后“嗯”了一下：“我来了。”
　　“那我先把灯关掉。”
　　她说着就要微微倾身过去，关掉在邱漾那边的台灯，但在她的手刚抬起来的时候，就被邱漾一把握住。
　　“暂时不用关。”
　　沈柠若有些意外，她垂着眼睑，看着现在因为自己要关灯的动作而被自己压在身下的邱漾：“怎么了？”
　　邱漾的头发都散在了枕头上，映着她洁白的小脸，沈柠若只见她的嘴唇舔了一下，才慢慢启唇说出了理由：“我还没见你念我新称呼的样子。”
　　沈柠若明白了，眼睛弯了一下：“称呼不是用来叫的吗？”
　　她低下脑袋，又用鼻尖蹭了下邱漾的鼻尖，又将双唇贴在了邱漾的嘴唇上，她没伸舌头，仅仅是贴着而已，随后正常开口讲了下一句：“宝贝怎么还要看啊？”
　　沈柠若讲话的时候嘴唇也跟着动，四片温热的唇瓣贴着，邱漾的双唇也被带着动了起来。
　　邱漾倏地觉了有些渴了，情不自禁地探出舌尖，而这次舔到的还有沈柠若的嘴唇。
　　沈柠若保持着这个动作没动，邱漾收回了自己的粉舌，回了一句：“我又没看见。”
　　“好。”沈柠若这才又重新将脑袋往上，她的目光从邱漾的额头一寸寸地往下，经过了邱漾的眼睛和眼睫，又路过了邱漾的鼻梁和鼻尖，最后在邱漾的莹润的嘴唇上驻足。
　　她说完了这个“好”字之后，就将嘴唇微微抿着，似乎没有再次开口的打算。
　　邱漾的目光在沈柠若的脸上，她不知道是不是自己执拗了，其实不看也没什么的，这不是一件多重要的事情，于是在沈柠若还没开口之前，她就又张了张嘴，只是还一个音节都没发出去，沈柠若就眼尾带笑地喊了她一声：“宝贝小羊。”
　　“两个结合起来，有没有好听一点啊？”沈柠若嘴里是这么说，下一秒却又喊着她，“宝贝。”
　　沈柠若的声音稍微压了压，给这一声“宝贝”添加了更多的情意在里面，一边让人觉得温柔的同时，又蒙上了一层色气的薄纱。
　　邱漾觉得自己仿佛忘记了呼吸，也忘记了回答这个问题，不过沈柠若也不需要她的回答，问出口就是为了逗逗她而已，趁着她怔愣的期间，沈柠若就再次低下头，吻上了她的嘴唇。
　　这一次不再仅仅是贴着，沈柠若的舌头轻而易举地就和邱漾的交缠在一起，而她的右手的指尖轻轻地敲了一下邱漾的耳垂，两下三下之后，沈柠若的指尖就沿着邱漾的下颌抚了起来。
　　开始收余款了，只是过程需要一些时间。
　　沈柠若像是在玩一款只属于她的游戏，她的通关键位只有两个，分别是手和唇舌，而游戏的界面一直在变化，她一边按着键位，就借着灯光看着游戏的屏幕逐渐泛起了粉色。
　　目光所及之处是光滑的界面，有两座小山需要她去攀爬，也有一处泉水需要她去汲取。
　　沈柠若的喉咙动了好几下，也不知道是不是因为游戏的难度在加大，她的呼吸竟然加重了很多，而这款游戏的主体也没好到哪儿去，在她按着键位路过小山的时候，还能听见游戏冒出了一声声的低哼。
　　沈柠若很喜欢，但她觉得不够。
　　于是在第一次通关之后，她重新来了一遍，而这次她换了一个玩法，她将游戏界面给翻了个身。
　　邱漾的脸埋在了枕头上，她的背后朝上。
　　她的脑袋微微偏着，让自己可以顺畅地呼吸，可是沈柠若仿佛就是不想让她如愿似的，又凑过来吻她掠夺她的呼吸，但即使是这样，指尖却也没放过她的身后。
　　收余款之前想的是不能闹腾太晚，但等到结束了一看时间，又过了零点。
　　沈柠若甚至还抱着邱漾去浴室洗了个澡，才被子一拉拥着疲惫的女友睡了过去。
　　这一觉没有睡太久，七个小时之后就各自起床。
　　邱漾洗漱之后就去给瓶子添加了新的猫粮，她觉得瓶子现在确实有些长胖了，但是猫太胖了对身体有影响，就想着控制一下，她摸了摸瓶子脑袋，语重心长了起来：“胖胖啊，不是妈妈故意的，晚上妈妈才回来，可是呢，你的猫粮就只有这么一把，给你喂多少你就吃多少的习惯你改改。”
　　瓶子蹲在猫碗面前，低头看着自己的面前的口粮。
　　不对劲，今天比之前少了好多。
　　邱漾又揉了下她的脑袋：“饿了的话就喝水，或者就睡觉，睡着了就不会感觉到饥饿了，乖啊。”
　　沈柠若换好衣服出来就看见邱漾苦口婆心的样子，禁不住笑了出来：“你跟它说，它又听不懂。”
　　“它能懂的。”
　　“它饿了就懂了。”
　　邱漾说着站了起来，结果她刚起身，瓶子就埋头吃起了猫粮，咬得很脆很响，自己也很开心，耳朵还一动一动的。
　　邱漾：“……你留点啊，今天还很长呢。”
　　瓶子恍若未闻，继续埋头干饭。
　　沈柠若抿了下唇，有些于心不忍：“你要不再添点？减肥需要循序渐进，你今天少一口，明天少两口，之后它就能适应了。”
　　“行。”邱漾重新拿起量杯，打开了瓶子的猫粮箱。
　　五一期间来云城旅游的人也很多，在正式工作之前邱漾都是兼职，每到节假日她都忙得不行，更何况现在科技进步了这么多，旅游一趟也不困难，而云城虽然不及西城那样是个旅游的大城市，但是游客数量还是相当可观的。
　　只是现在假期结束了，一切都回到了之前的样子。
　　邱漾八点五十五在公司打的卡，她今天出门还是提前了一阵子，否则按照之前周一的高峰期来看，要是按照之前的时间离开的话，不是卡着点就是要迟到。
　　谷岚也赶了个早，她在前台冲邱漾打了个招呼，邱漾对她笑了笑，就挎着自己的包朝着自己的工位上走。
　　办公室的同事们还有两三位没来，邱漾在自己的位置上坐下，习惯性地往瞿言的办公室看了眼，只是今天瞿言的办公室门还在闭着，透过玻璃墙也没能见到里面的人。
　　这不是瞿言这个工作达人的作风，她一般都会早到十五分钟。
　　现在还有三分钟就到九点了，瞿言却还没来。
　　邱漾开了电脑的机，将自己的注意力拉了回来。
　　沈柠若说得对，现在的瞿言还在嫌疑人名单里面，如果等到最后一切真相都浮出水面了，真的跟瞿言没有一点关系的话，到时候再全心全意地信任瞿言也不迟。
　　邱漾的眼睑低了低，看着电脑开机之后的界面，收起了自己所有的思绪。
　　但没想到的是瞿言今天一整天都没来，这更加不是瞿言的行事风格了，邱漾问了一下办公室的同事们，但大家都不知道发生了什么，于是邱漾还给她发了消息过去，只是迟迟地也一直没人回复。
　　中午和谷岚一起吃饭，谷岚对此也感到意外，但很快就抛在了脑后，说起了自己五一期间去玩发生的趣事，邱漾被她的那些事情给说得笑了起来，而后回忆了一通自己这次的西城之旅，觉得最搞笑的事情大概还是看见了柯叶子私底下的辣妹模样。
　　但这个没什么好分享的。
　　回公司的路上，谷岚看了眼自己的手机，“啊”了一声，而后环顾了一圈四周，才神秘地问邱漾：“小邱姐，你听说了吗？”
　　“听说什么？”邱漾不明所以。
　　谷岚回答：“就是听说闻总的母亲下个月要来我们这里视察。”
　　谷岚在公司认识的人很多，消息门道还是有的。
　　“说起来好巧哦，闻总的母亲跟你一个姓。”
　　“而且我今天搜了照片，觉得小邱姐你和她有点像呢！”


第105章 
　　万名公司的总经理姓闻，叫闻原，前两年才上任的，刚来的时候才大学毕业，就已经是总经理了。
　　他比邱漾还小一岁，人年轻不喜欢受到约束，来公司的次数也不是很多，更多的是线上会议，不过他就算是这样，也还是将公司运作得很好。
　　邱漾听同事们讲过，说闻总家在京城，是个正统富二代，家里一直都很有钱，万名就是拿给他练手的，要是做出色了，之后估计就是回家继承大公司了。
　　不过邱漾也都是听一听，不参与进去，因为她压根就不感兴趣，她只知道往上爬，争取工资多一点，年终奖能多一点。
　　现在听谷岚说起这个，邱漾难免愣了愣，喃喃地问了一句：“是吗？”
　　“是啊。”谷岚立马解锁了自己的手机，想要将看见的照片翻出来。
　　但还没找到，就被邱漾的话语打断：“谷岚，别翻了。”
　　她说着又顿了一下，才浅浅笑着继续说：“同姓的人太多了，我的姓又没多罕见，长得像的人也多了去了，你会一眼看过去觉得像是正常的，只是再看照片的话没什么必要了。”
　　邱漾嘴里这么说着，心里也是这么想的。
　　如果闻总的母亲真的和自己很像的话，那么只会给她徒增悲伤罢了。
　　谷岚“哦”了一声，没往心里去，也没发现邱漾的异样，应了一声：“好。”
　　“我就是觉得眉眼有些像。”
　　邱漾的嘴角牵了牵：“眉眼相像的人可太多了，你要是再说下去，我就要怀疑自己的脸是不是很大众了。”
　　身为邱漾的唯粉，谷岚立马表示：“当然不！小邱姐你都不知道，我加的那个公司八卦群里面还有人提起过你，说你是我们公司的门面担当之一。”
　　“还悄悄提议说要是公司之后拍宣传视频，就找你好了。”
　　公司的八卦小群是匿名的，邱漾知道它的存在，但从来都没有加入的想法，公司这么多人，难免会有一些牛鬼蛇神混进去，她只想在自己的小圈子待着。
　　当然了，更关键的原因就是怕看见关于自己和朋友的消息，她现在不怎么在意别人的想法，可是万一看见了过分的谣言，跟人吵架也不是不可能发生的事情。
　　简单来讲，就是想着多一事不如少一事。
　　她只需要正常上下班回家喂猫就好了，别的事情她不想掺合进去。
　　等中午刚回到公司坐下，就收到了瞿言的消息。
　　瞿言：【没事没事，早上有点事耽搁了。】
　　瞿言：【我下午就来公司。】
　　邱漾抿了下唇，敲了个“嗯”字回复过去，又继续和沈柠若聊着天。
　　沈柠若在说柯叶子的事情，说柯叶子神色如常，但单独汇报工作的时候，难免觉得有些尴尬。
　　邱漾想到这个画面就弯唇笑了起来。
　　真的好尴尬啊，不论是当时还是现在。
　　跟沈柠若一直聊到了午休结束才停下，瞿言准时出现在了公司，同事们见到瞿言还都上前去关心了一番，邱漾也跟着过去了。
　　起码现在表面上不能表现出来半点的不自然。
　　“瞿姐，真的没事吗？”邱漾端了一杯水过去放在瞿言的办公桌上。
　　瞿言笑着摇了下头：“没事。”
　　只是她的脸色有些许的苍白，头发也不像往日那样扎起来，而是披在了肩上，像是变了一个人一样，但她的表情又一如往常，又还是那副姐姐的样子。
　　邱漾没再说什么，点点头从办公室出去了，但回了工位之后，她又不禁抬起头来看向瞿言的办公室。
　　瞿言在整理着文件，像是感应到了邱漾的视线，就要看过来，邱漾先一步低下了脑袋。
　　她现在并不想和瞿言的眼神对上。
　　因为一想到瞿言有可能做的那些事情，邱漾都有些背后发凉的感觉，她不想让这感觉加剧，自然也就会躲开这样的时候。
　　工作还在继续，瞿言早上没来，但是会议不会停下来，她缺了早上的会议内容，正仔细地核对着信息，遇到了重要的事情就将人喊进去。
　　邱漾没负责什么重要的内容，一整个下午都在自己的椅子上坐着工作。
　　彭开淼最近一直都没来找过邱漾，她也乐得清净，但是下班之后还是在电梯口遇见了彭开淼，因为是一个项目组的，每次开会都会见到，但邱漾总觉得彭开淼哪里看起来不一样了。
　　不知道是不是因为五一小长假真的会让人转不过弯的原因，不论是早上的他还是现在的他，看起来都很疲惫。
　　和刚去西城那一晚在电梯里遇到的两个男生很像。
　　邱漾不喜欢无端地猜测，她就不经意地看了一眼，就撤回了自己的眼神。
　　彭开淼也看见了她，只是不跟之前一样上前来热情地打招呼，而是拖着沉重的步伐进了电梯。
　　邱漾也乘坐了这一班电梯，她在左边的位置上站着，但夏天就快到了，电梯内的味道也渐渐地不好闻了起来，好在没多久就到了负一楼。
　　沈柠若又让老于来接她下班了，理由是周一的交通更堵，又担心手机会再次被偷。
　　邱漾没有拒绝沈柠若的心意，更何况她还有事情找老于聊一下。
　　上车之后，老于稳当地将轿车往前开，直到驶出停车场见到光亮了，邱漾才看着他的温和的侧脸，开口问了一句：“于叔，若若和她爸爸这几年的关系一直都很僵吗？”
　　其实从沈柠若之前的讲述就能得到这样的信息，否则也不会清明节当天吵起架来。
　　而当时沈柠若在西城接听沈父的电话末尾，明明说了等自己回到云城了就去看望他。
　　可是沈柠若到现在都没去，邱漾就不免有些担心。
　　她肯定是希望沈柠若可以和自己的父亲好好聊聊的，亲人的情感邱漾不曾拥有，她就希望别人可以好好地拥有。
　　而且这个别人还不是别人，而是沈柠若。
　　邱漾也不是想要去干涉沈柠若的想法和做法，她仅仅是希望沈柠若心中的阴影可以散去一些。
　　“是啊。”于叔一听邱漾问起这个就叹了口气，“老沈在这十年来，悔了无数次，可是一切都晚了，跟小姐之前的沟通也更硬了，两人见面偶有和气的时候，更多的就是争吵。”
　　“老沈经常去我那里喝酒，以前他喝了酒不回家，现在喝了酒知道回家了，但是没人再等他了。”
　　邱漾听得认真，抿着唇不知道又该说什么了。
　　老于叹了口气：“这次五一假期，老沈又来找我，他没喝酒，他领着我的孙女转了转附近，最后很无奈地问我，是不是这么多年用错了关心小姐的方法，他想要小姐拥有一个幸福的家庭，从而弥补以前的，但是他表现得越着急，就越让小姐不舒心。”
　　“哎，关系一直都僵着，也不知道哪天才有所缓和。”
　　邱漾低了下眼睑，看着自己的手，不知道该怎么帮助沈柠若。
　　“邱小姐。”老于这时候喊了邱漾一声，有些好奇地问了一句，“你父母还安好吗？关系怎么样啊？”
　　邱漾闻言望向了窗外，今天云城出了太阳，翻过了五一的假期，它也不会再懒起来，天气预报显示接下来的一周都会有阳光，并且温度越来越高，只是还有好一会儿才能看见夕阳。
　　“我……”
　　“我父亲在我出生之前就不幸离世了。”
　　“我母亲现在……大概很好吧，我也不知道。”
　　老于立马就切换到了带有歉意的语气：“抱歉，邱小姐，我不该问的。”
　　“没事，于叔，谢谢你告诉我这些。”
　　有的事情不方便直接问当事人，那么问旁人就是很好的选择，邱漾从老于这里得到了不少的信息，下车和老于道了再见之后，她就思考着怎样让沈柠若先记得自己在西城时的承诺。
　　既然说了回云城之后就要见面的话，那么就得做到，不是吗？
　　但是没想到的是，都不需要邱漾开口，沈柠若下班之后就一通电话打来，说自己要先回家看下自己的父亲。
　　邱漾当然是希望她能回去的：“好，我等你回来。”
　　“嗯，乖乖等我。”
　　“昨晚只是收余款，我还要收之前的账呢。”
　　邱漾的嘴角弯了弯，“嗯”了一声，不过一想起来昨晚的姿势，她还是有些脸热，好在现在就在家里，只有瓶子这只猫在看着她。
　　沈柠若在挂断了电话之后，就呼出了一口气，对于要回家面对沈元恺这件事，她有些紧张。
　　从之前的通话她能猜到父亲的一些想法，但是不确定，如果今晚又吵起来的话……
　　她不想吵了。
　　沈柠若驱车回了家，她从包里翻了翻，才找到了钥匙，正要开门之前，沈元恺就已经听到动静，主动过来先把门打开了。
　　沈柠若悬空的手还挂着钥匙，看见出现在眼前的父亲，她怔了一下，才收回手，眨了眨眼睛，出声喊道：“爸。”
　　沈元恺系着围裙，面容上挂着沈柠若少见到的和煦的笑，他应了一声：“若若，快去洗手吃饭吧。”
　　沈柠若背部挺直，僵了僵随后点了头：“好。”
　　换鞋洗手，路过饭厅的时候，沈柠若看见了摆在桌上的四菜一汤，都是她喜欢的。
　　她不禁用指尖摩挲了一下自己的衣摆，才装作一点儿也不惊讶地进了浴室洗手。
　　从浴室出来，就看见沈元恺将盛有满满的米饭的碗也放在了桌上。
　　饭桌是长桌，他们父女俩各自坐在最远的对立面。
　　沈柠若坐了下来，刚拿起筷子，就听见沈元恺问：“若若。”
　　“你让老于送的那个女孩，和你什么关系啊？”


第106章 
　　沈元恺说完垂了下眼，只盯着自己眼前的米饭，扒拉了两下，才动作一顿，补充了一句：“我没有别的意思，这么多年来，爸爸以为你只有姚瑶一个朋友。”
　　“……”沈柠若本来慢了半拍的心跳又恢复到了正常，她还以为沈元恺直接怀疑起了她和邱漾的关系。
　　其实怀疑没有关系，她说出答案也没有关系，只是她不知道沈元恺能不能受得住。
　　如果不能接受的话，这顿饭估计也不会吃得多开心，到最后估计又会以吵架来做结尾。
　　她不想吵架，吵了这么多年，她累了。
　　没听见沈柠若开口回答，沈元恺才抬了抬眼，看向自己的女儿，笑了一下：“快吃饭吧，再不吃快凉了。”
　　沈柠若“嗯”了一声，她看着自己的父亲，嘴巴张了张，索性试探了起来：“您真的只是这么想的吗？”
　　不对，这不是试探，这完全就是质问。
　　她不觉得沈元恺会问这个问题，仅仅是觉得她多了个新朋友而已。
　　沈元恺的神情有些沉重起来，敞亮的饭厅里透着一股冰冷的气息，他捏着筷子和沈柠若对视，过了好几秒，才又咧了下嘴，拥着轻松的语气：“那不然呢？”
　　“难道那个女孩跟你的关系不一般吗？”他说得自然，看不出任何的异常。
　　“是。”沈柠若一口就应了下来。
　　沈元恺要往嘴里送菜的动作停了下来，他有些微怔地看着自己的女儿。
　　他们父女俩长得不是很像，沈柠若最像的还是自己的妈妈，尤其是那个眉眼，仿佛是一个模子刻出来的一般。
　　“先、先吃饭吧。”沈元恺缓过来后，收回了自己的眼神，这才将菜放在了嘴里。
　　只是很奇怪，他这道菜明明是偏甜口的菜，到嘴里却变了味。
　　让他觉得苦涩。
　　沈柠若：“嗯。”
　　沈元恺这些年来基本上都是待在家里的，没多余的事情做，也就开始研究起来了菜谱，这么多年下来他能烧得一手好菜，只是沈柠若吃到的次数不多。
　　以前读大学的时候，沈柠若就很忙，她忙着拿奖学金，忙着为未来做打算，毕业之后就投身到了工作中来，也更加努力。
　　其实她回家的次数不少，只是经常性的是回来以后还没开始吃饭，就会和沈元恺吵起架来。
　　而上次吃饭的记忆还停留在年夜饭，那一晚父女俩难得没有吵架，不过第二天早上起来之后就又开始了，沈柠若索性去找姚瑶玩了，没在家里待着。
　　这顿饭竟然可以这样平静地开始，有些超出了沈柠若的预料。
　　按照之前的沈元恺的风格，问完之后就会喋喋不休，而不是转移话题。
　　沈柠若压下心中的疑惑，期间看向沈元恺好几次，但最终都没问出口。
　　算了，就这样也挺好，有的事情是需要时间去消化和接受的，更何况在沈元恺的认知里，自己是会和男人恋爱结婚的。
　　沈柠若也不纠结这个，饭后她主动站起来，将碗碟收拾起来。
　　家里有洗碗机，她只需要启动就好。
　　沈元恺拿过了自己的茶杯，他看着关着的厨房门，深深地叹了一口气，并且握着杯子的力度随着脑子的转动而逐渐增大。
　　沈柠若很快就从厨房出来了，她看着坐在沙发上的父亲，喊了一声：“爸。”
　　“诶，在。”沈元恺收起了所有的思绪，看着她，“怎么了？”
　　沈柠若抿了下唇，又弯腰扯了张纸巾擦手，才犹豫着说了句：“五一我去西城玩了，给你带了礼物回来，放在车上了，我现在就去拿。”
　　“好。”沈元恺又笑了下，他知道这是沈柠若觉得和自己相处有些尴尬，故意将自己支开。
　　不过沈柠若说的也不是假话，她给沈元恺带了西城博物馆的雕塑，沈元恺这人没什么多余的兴趣爱好，就是闲起来会捣鼓雕塑，现在家里有个玻璃橱窗放着沈元恺的所有作品。
　　而这个礼物不是在去西城博物馆当天买的，而是在离开的前一天，她想起来才又去博物馆买的。
　　今早上班之前，她还特意将东西提着放进了车的后备箱，结果下车之后就给忘了。
　　故意支开自己是真的，要去拿东西也是真的。
　　出了自己的家之后，沈柠若就长长地舒了口气，她解锁了手机，看着邱漾发来的消息，先回了一句，随后就拨了电话过去。
　　邱漾接听得很快：“喂？要回来了吗？”
　　“可能得一会儿。”沈柠若按了电梯。
　　“好。”
　　沈柠若看着跃动的楼层数字，捏着手机的大拇指抚了抚机壁，才启唇说：“小羊，我很想你。”
　　“我知道的，我也很想你。”
　　电梯在邱漾刚说完之后就打开了，沈柠若的嘴角弯了些许：“嗯。”
　　“那你等我回来。”
　　“好。”
　　电话就此挂断，沈柠若进了电梯，她莫名地恍惚了下。
　　拿完了雕塑之后，沈柠若就又上了楼。
　　这个是西城博物馆的建筑外观，各处细节处理得很细，不过雕塑不大，胜在精致。
　　沈柠若提着袋子，等再次出了电梯，那种紧张的感觉又一次席卷了她的全身。
　　她知道再一次进门之后，有的话题就又得继续了。
　　沈元恺还坐在沙发上，只是眼睛闭着了，他看起来非常疲惫，听见开门的动静之后，他才睁开眼望向了门口。
　　沈柠若重新穿上拖鞋，把袋子放在了茶几上：“爸，给。”
　　“谢谢。”沈元恺坐起了身体，将袋子拿到手里，把里面的盒子拿了出来，他都没拆开，就光是看着盒子表面的图案，就“嗯”了一声，“很喜欢。”
　　他又一次说：“谢谢。”
　　“不客气。”
　　父女俩比陌生人还要客气，沈柠若意识到了这一点，她的神情僵了僵，随后去吧台拿了个玻璃杯，准备给自己接杯水。
　　沈元恺没着急拆开这份纪念品，他的眼睛没有以前那么清明，看着沈柠若的时候都有些模糊，他的双手交叉放在身前，等沈柠若接好了水了，才又开口说：“若若，前两天……”
　　“郭明安给我打电话，祝我五一快乐。”
　　“他说他在西城遇见你了，他说他还是很喜欢你的，他……”
　　“爸。”沈柠若听见“郭明安”这三个字眉头就皱了起来，她看着父亲的眼睛，“他的话重要吗？”
　　“他说是他对不起你，希望你能重新给他机会，他态度挺好的。”
　　沈元恺一口一个“他”，沈柠若听在耳里觉得像是在念经，眼见着沈元恺还要再说下去，沈柠若把玻璃杯放在了茶几上，发出了清脆的一声响动，水也晃了晃，有的还调皮地跃了出来，围在杯子周围。
　　“爸。”
　　“我不信你不知道他已经结婚了，我不信你不知道他早就订婚了还来追求我，我不信你不知道他是个怎么样的人。”
　　“但你还是要我给他机会，是吗？”
　　沈元恺的双手挣开，转而放在了膝盖上，听着来自女儿的质问，他的神情慌乱了一下，紧接着道：“他以前犯的错，他以后可以弥补，以后肯定会对你很好的，你就再相信他一次。”
　　“那你以前犯的错，你弥补了吗？你能弥补吗？早做什么去了？”沈柠若的眼眶瞬间泛红，她努力控制着自己的情绪，“你很会站在郭明安的角度替他思考替他着想，那我呢？你替我想过吗？”
　　“你没有。”
　　“你以前不会站在妈妈的角度，你现在也不会站在我的角度，你只想大家按照你的想法来，要让大家都顺着你，要让我照着你安排的路走，。”
　　“你不觉得你很过分吗？”
　　“爸。”
　　沈元恺紧抿着唇，放在膝盖上的手越抓越紧，他没看沈柠若，而是就盯着放在茶几上的盒子。
　　沈柠若的吐字清晰，这些话一个字一个字地进入了他的耳里，他没有听岔任何一句，因此也更清楚沈柠若讲的是什么。
　　沈柠若本来以为父亲要说关于邱漾的事情，没想到开头却说的是郭明安，这让她不能接受，她见沈元恺懵着没反应，就拿过纸巾将刚刚溅出来的水擦干净。
　　当纸巾进入了垃圾篓的那一刻，她人也转了身，什么话也没说，就抬起脚朝着门口走。
　　沈元恺这才抬起脑袋看向沈柠若的背影，他的嘴唇颤了颤，等沈柠若站在玄关处弯腰换鞋，他才有些崩溃地道：“难道我要眼睁睁地看着我的女儿往后不会结婚生子，要和一个女人在一块儿吗？”
　　沈柠若直起腰杆，她的眉头皱得更深：“和女人在一起怎么了？”
　　“难道郭明安这个只会找女人上床的男人就好了？爸，你觉得他不脏，但我觉得。”
　　“不要再勉强我了。”
　　沈柠若说完就开门，而后“砰”地一声关上，她深深地吐出一口气，整理了喜爱自己的情绪，这才按了电梯的下行健。
　　今晚这个吵架还算平和，沈元恺不像之前一样上来就大吼大叫，可是越平静就越让沈柠若难受。
　　她本来还抱着一丝微弱的希望，以为父亲既然猜到了自己和邱漾的关系，这么多天下来估计也做好了心理准备，但沈元恺亲自将这微弱的光给吹灭，并且还狠狠地踩上了一脚，将这块蜡烛踩得跟一滩烂泥一样。
　　沈柠若的呼吸有些急促，她驱车回去的路上给姚瑶拨了电话过去，等对方一接听，她就开口说：“姚瑶，帮个忙。”
　　“你说。”
　　“之前郭明安不来招惹我也就算了，但现在……”
　　“我想让他身败名裂。”


第107章 
　　沈柠若甚至觉得沈元恺知道了邱漾和自己的关系这件事，可能也有郭明安在添油加醋地在背后捣鬼，而且这个可能性极其高，她的眉头就没有舒展过。
　　姚瑶愣了下，她现在也在车上，刚接了越楚下班，闻言她愣了下：“什么？”
　　她怀疑自己听错了名字：“郭明安吗？”
　　“是。”沈柠若的回答就一个字，非常坚定。
　　越楚在一旁支着脑袋，她闭着眼睛，车窗降下去了一些，有风声悄悄跑进了她的耳朵，她无意偷听，但姚瑶的声音依旧清晰地被她听进了耳里。
　　“好，那明天我来找你商量商量？”
　　跟沈柠若约定了下班之后的时间，姚瑶才按掉了这通电话，前方正好到了红灯，她停下车来，有路人在过着斑马线，大家步履匆匆。
　　姚瑶握着方向盘，脑袋一偏，就看向了越楚：“刚刚是若若打来的。”
　　“嗯，我知道。”越楚掀了掀眼皮，将车窗又给升了上去，让车内的空间密闭起来。
　　姚瑶抿了抿唇，有些担忧地道：“我还不知道具体发生了什么，但我说过的她那个前男友你记得吧？他又来招惹若若了。”
　　越楚借着路灯看着姚瑶：“就那个订婚了还来追求她的那个前任吗？”
　　“对，是他。”
　　“恶心吧啦的，我其实早就看他不顺眼了，但是若若一向有自己的想法，我就没在她面前说过这个男的的坏话，结果好家伙，被我直接撞到他和别的女人从酒店出来，搂搂抱抱的，我当场就拍下了照片。”
　　“漾漾是你的学妹，不知道跟你讲过没，当时和这男的搂搂抱抱的女的就是她的前任。”
　　越楚轻轻抚了下额头，问了句：“那这对狗男女现在过怎么样？”
　　“很好啊，还结婚了。”
　　“但是不知道这男的到底怎么招惹若若了，若若说想要他身败名裂。”
　　越楚的眼睛眨了下，口吻平静：“那那个女的呢？就不需要身败名裂了吗？”
　　姚瑶：……
　　姚瑶：？？？
　　姚瑶当下就说：“越楚楚你想做什么？”
　　“漾漾不只是我的学妹，更是我的妹妹，她之前被那个女的骗那么惨，我这个姐姐的，不帮忙做点什么吗？”越楚轻描淡写的语气，她又望向前方，嗤笑了一声，“没有道德感的人，那当然是需要更多的教育，起码让他们……社会性死亡吧。”
　　姚瑶禁不住打了个冷颤。
　　好家伙，她女朋友好猛。
　　邱漾还不知道发生了什么，但等沈柠若回来之后看见了沈柠若的脸色，就一切都明白了。
　　沈柠若不想让她担心，避重就轻地道：“我跟我爸吵了一架。”
　　“依旧是之前的话题，我都烦了。”
　　邱漾依旧一脸担心，瓶子也过来蹭了蹭沈柠若的小腿，像是也很担心的样子，还“喵”了一声。
　　沈柠若摸了摸它的脑袋，又倾身过去将邱漾抱着，她的下巴垫在了邱漾的肩头，眼睛盯着地面上随意的一处，低声说：“小羊，我以前没什么想守护的东西，但现在我有了你和胖胖，我就想把这一切的美好都留住。”
　　“有的事情是必须要面对的，你放心，我不会勇气不足。”
　　邱漾回抱着她，抬起手来轻轻拍着她的消瘦的背：“我知道，我也不会勇气不足，未来还很长，也还有很久，要面对的事情还有很多。”
　　瓶子站在沙发上，仿佛受到了情绪的感染，也将脸凑过去贴着沈柠若的背，它蹭了蹭，给予沈柠若无声的安慰。
　　邱漾望着它的动作笑了笑，问着它：“你是不是在感谢你若若妈妈早上替你求情猫粮的事情啊？”
　　瓶子：“喵。”
　　沈柠若被一人一猫的对话逗笑了，不悦的心情也好了很多，她偏过脑袋，在邱漾的颈间印下一吻：“我这就洗澡。”
　　邱漾点头：“好。”
　　她应完松开了沈柠若，见沈柠若的情绪好很多了，才轻轻地舒了一口气。
　　五一的五天小长假是用调休换来的，即使今天是周五，但是也不会放完整的周末，明天周六依旧要照常上班，这个消息是大家都知道的，因此更加无精打采了。
　　瞿言今天正常来上班了，邱漾打卡回到办公室就看见了她，她在自己的办公室坐着，看着眼前的电脑屏幕，神情严肃。
　　邱漾看了两眼，就做起了自己的事情。
　　例行早会期间，在场的好几个同事都一脸的困倦，很明显就是生物钟还没倒过来，其中也包括了彭开淼，他仿佛下一秒就要倒下去了似的，不过邱漾也没在他身上放什么注意力，就听见瞿言说起了奇耀公司合作的事情。
　　“奇耀在我们公司定制的产品已经完成了第一批的制作，下周就能接受检验，这是我们公司和奇耀的合作上的一个重大的突破，下午奇耀公司的柯经理她们会来公司……”
　　以柯经理开头的话，那么就是没有沈柠若的意思。
　　邱漾抿了下唇，心中没有什么感觉。
　　开完会议之后又回到了位置上坐下，邱漾没有再把注意力放在瞿言的身上，她专心地做着自己负责的板块，工作认真是她对自己起码的要求。
　　等到了下午，邱漾被邻桌的同事敲了一下，她是个女生，叫齐容，年龄比邱漾大一岁，但职位是一样的。
　　她悄悄地挪动了椅子，凑近了邱漾，拍了拍邱漾的肩膀，有些八卦地问了个问题：“漾漾，你和瞿姐关系最好，你知道瞿姐这两天怎么了吗？”
　　“怎么了？”邱漾放下手中的工作，她就快完成今天的任务了，也不急着这一会儿。
　　现在瞿言不在办公室，齐容也就没什么担心的，她看着邱漾也同款疑惑的神情，有些懵了：“你不觉得瞿姐很不一样吗？”
　　邱漾依旧是那副样子：“我不知道啊。”
　　“没事没事，这不是重点，我不知道是谁传的了，说是瞿姐交了新男友。”齐容的声音压低了很多，神情却是越来越八卦。
　　邱漾闻言一怔，又听见齐容笑着道：“我觉得是真的，我今天在楼下还看见了路边有个男人送瞿姐花呢，就是没见她带上来。”
　　“这……我真不知道。”邱漾的语气有些尴尬。
　　齐容表示没什么：“那你现在不就知道了吗？”
　　等齐容说完了自己知道的消息回去之后，邱漾就重新看着自己的电脑屏幕。
　　瞿言交新男友了？她的确不知道。
　　不知道是不是她的错觉，她总觉得自己现在和瞿言的关系很僵硬，以前上班还会闲聊几句，现在闲聊都没有了，就和普通的同事一样。
　　桌上的手机震动了两下，拉回了邱漾的思绪。
　　是有人发了微信过来，但她没开消息详情通知，也就不知道是谁，她解锁了手机。
　　是越楚发来的。
　　越楚：【漾漾，我们台里最近会新开一个频道，也不算新开，是之前的成绩不理想就毙掉了，现在领导又觉得可能会有不错的反响，就要重新弄起来。】
　　越楚：【你……有没有兴趣参与进来？】
　　越楚的新工作依旧是一个主播，她声音除了好听之外，还很有特色，并且对于遇到的各种突然状况都能化解，这短短的一个月时间里，她硬生生地将一个收听率极低的频道给盘活了，现在领导对她非常器重，又打算把之前的一个节目给做回来。
　　邱漾抿着唇，她的指尖犹豫了下，想要拒绝的同时，也不禁敲字回复：【是什么样性质的啊，姐。】
　　越楚的回答在几分钟之后才来：【跟情感有关，可以讲述自己的情感经历，大部分的都是……不太好的。】
　　邱漾盯着这两行字，还是拒绝了：【姐，我暂时没有这个想法，我现在过挺好的，对于过去的人我不想多给眼神，除非她又跳出来。】
　　【好。】
　　【我明白了。】
　　和越楚的对话就此结束，邱漾眼前浮现了陶思娴的脸。
　　她揉了下眼，一时间说不上来自己现在是怎样的感受。
　　她只是觉得人活在世界上，不一定就非要结婚，她之前以为陶思娴和郭明安是互相喜欢才会结婚，现在看来不过是互相满意对方的条件。
　　两个玩咖，就连婚后也是各玩各的。
　　那么结婚的意义是什么呢？难道说会得到更多的利益吗？
　　邱漾不知道答案，她也不想知道。
　　沈柠若今天下班之后还有事和姚瑶商量，邱漾知道这个，也就没让老于来送自己回家，她到了写字楼的一楼，正巧遇见了一个捧着鲜花的男人在等着谁。
　　那束花很熟悉，是香槟玫瑰。


第108章 
　　邱漾看了两眼那束香槟玫瑰，不动声色地去了公司楼下的一家甜品店，坐在了靠窗的位置，给自己点了一份甜品，而后望着窗外。
　　这个举动是临时决定的，她想起来了齐容说的话，但是不确定这个男人是不是就是给瞿言送花的那个，正好现在也没什么事，她打算坐在这里观察一番，等着看看收花的人会是谁。
　　男人穿着西装皮鞋，行头富贵，不时地抬着手腕看向昂贵的手表，不过神情没什么焦急，邱漾合理他只是在秀表而已。
　　他的五官端正，只是和帅气没多少的关系，胜在人高而且身材不错，看起来很有精气神。
　　是长辈会喜欢的一款。
　　服务员将精致的甜品端了上来，放在了邱漾眼前的小桌上，说了声“请慢用”就继续忙着自己的了。
　　写字楼的地段不错，这家甜品店还是网红店，名字叫“悸动”，它开在这里生意一直都很好，现在这边的人又陆陆续续地从公司出来了，有的人下班之后不着急着回去，想找个稍微清净一点的地方坐下，就会来这里。
　　邱漾来得比较早，选的地方靠近角落，也就比较隐蔽一点，起码她可以看见外面的全貌，但从外面往里看，就没那么容易注意到她，等人出来的间隙，她拿起小勺子，舀了一口甜品放到嘴里。
　　甜而不腻，口感极佳，邱漾咽了下去，又慢慢地往嘴里送了两口，门口的男人依旧没什么多余的动静。
　　从写字楼出来的一部分人对这样的场面已经见怪不怪了，侧目看了一眼就从男人的身边路过，继续和同伴有说有笑。
　　邱漾等了十分钟，眉头就轻轻蹙了起来，她的右手不再拿着勺子，而是放在小桌上，食指的指尖一下一下地点了起来，像是成了一个手动的计时器。
　　这是她从沈柠若的身上学来的习惯，人的耐心是有限的，如果这个男人要等的人要加班或者说六点才下班，那么是不值得她浪费这个时间。
　　指尖有节奏地在小桌上敲击着，邱漾的视线一直放在外面，她看着越来越多的人从写字楼里的出来，也看着手捧鲜花的男人仍然站在原地。
　　她没再动面前的甜品，双唇抿了起来，在指尖敲了五十次之后，她就想拿起挎包起身回家，但刚摸到包，目光一转，就看见男人的脸上露出了笑容。
　　邱漾的动作停了下来，她的嘴唇抿得更紧了，从她的视角可以完全看见男人迎的人是谁。
　　正是瞿言。
　　瞿言跟邱漾一样的下班时间，但她现在才从公司出来，周围也没多少熟人。
　　邱漾又坐了下来，她不知道两人在交流着什么，只见瞿言接过了男人递来的鲜花，微微低下头，在上面吸了一口气，而后露出一个灿烂的笑容，随后就挽着男人的手从楼下离开，高跟鞋踩在地面上的声音没有被邱漾听见。
　　但邱漾却恍惚得觉得自己听见了，她的眼睫扇了扇，呼吸不知道什么时候放轻了些许，等瞿言的身影消失在了视野里面，她才重重地呼出一口气。
　　香槟玫瑰。
　　和沈柠若收到的是一样的香槟玫瑰。
　　邱漾的记忆力一向不错，哪怕之前去奇耀那一天最后有些失魂落魄，但她也记住了那家花店的包装，这也是她为什么现在驻足的理由之一。
　　那个男人手里捧着的，和之前看见的是同一家花店，包装上的logo长一模一样。
　　只是她不知道是哪一家花店，对这方面邱漾没有研究，她稍微整理了一下自己的思绪，就起身拎着包出了甜品店。
　　回家之后邱漾就给瓶子煮起了肉，而后自己犹豫了一会儿，给沈柠若发了微信消息过去。
　　她想知道是哪家花店。
　　所幸的是沈柠若知道，那天她特意留意了卡片，还给店员打了电话过去，只是对方什么都没说。
　　沈柠若刚下班，末尾问了句：【发生什么事了吗？】
　　【我下班的时候，看见楼下有个男人手捧鲜花，和之前你收到的那个长一模一样。】
　　【而他等待的人就是瞿言。】
　　沈柠若：【好，我知道了，我跟姚瑶说点事就回来。】
　　【嗯嗯。】
　　邱漾不再怀疑沈柠若对自己有所欺骗和隐瞒，也就放心地由着沈柠若去做自己的事情。
　　她看着沈柠若发来的花店名字，上网上搜了一番。
　　这家花店地址在五千米外的地方，规模比较大，是软件上的人气花店。
　　销售榜第一的花就是香槟玫瑰。
　　邱漾脑海里浮现出瞿言低头闻花的样子，她舔了下唇瓣，细细地思考起了一个可能性――
　　会不会瞿言最喜欢的花就是香槟玫瑰，这个成为了一种习惯，所以给沈柠若送的，也就是这个花。
　　邱漾滑了滑手机屏幕，而后又跳到了瞿言的朋友圈。
　　瞿言的朋友圈没有设置可见的时限，不过她发得比较频繁，邱漾看朋友圈比较少，也就没怎么注意。
　　邱漾一路往下滑，才发现原来瞿言分享了很多的自拍、美景还有美食，只是她之前一直都没注意。
　　滑了好一会儿，邱漾终于看见了入镜的香槟玫瑰，出自于两年前的2.14号情人节当天的朋友圈。
　　瞿言配的文案是：【谁说情人节收到的花一定是别人送的？一个人也可以过情人节。】
　　邱漾点开了图片。
　　图片里的鲜花被放在了桌上，它是斜着的，因为靠着墙，也不会倒下去。
　　花的旁边点了一盏香薰蜡烛，蜡烛旁边则是一张小巧的卡片。
　　而卡片上的署名赫然就是――QY。
　　邱漾的眼睛眨了眨，仿佛想要确认自己没有看错一般，她还将手机拿进了一点。
　　之前沈柠若说的悉数在脑海里回放。
　　邱漾将图片保存，她的指尖都有些抖，不知道自己现在是怎么样的情绪。
　　瞿言给沈柠若送花的目的是什么呢？
　　是爱慕吗？不是，瞿言是个直女。
　　难道是瞿言知道邱漾喜欢女生，又知道邱漾和沈柠若在西城相遇，所以想要促成一桩好事，就借着邱漾的名义送的……
　　邱漾编不下去了。
　　她捂了下脑袋，正好手机的计时铃声响起，她才被强行拉回了思绪。
　　瓶子听见这个铃声就知道自己快要开饭了，尾巴一晃一晃的，还在客厅蹦了起来，喵喵叫了好几声。
　　邱漾到厨房去给它把鸡胸肉给夹出来，又切成块放在装有主食罐头的碗里。
　　她一边拌着瓶子的晚饭，也一边在思考着瞿言这样做的意义。
　　哪怕这个答案她其实不意外，但她也不知道瞿言的动机是什么。
　　瓶子在厨房门口蹲守，它不会进厨房，就在门口打着转，但很明显它的主人今天有些走神，它转了好几圈了，也没见邱漾端着碗出来。
　　瓶子气鼓鼓地又叫了几声，邱漾才回过神来，用有些抱歉的语气道：“不好意思，想事情去了。”
　　她说着端着碗出来，瓶子就一路跟在她的身边，蹦蹦跳跳的很快乐的样子。
　　猫碗被放在了老地方，瓶子毫不犹豫就过去埋头干饭，邱漾在它的一边坐了下来。
　　她握着手机，回忆着自己有没有得罪瞿言的地方，但她回忆了好一会儿，也没想起来自己哪里招惹过瞿言。
　　而且……
　　自己当初生了病这件事，当真是瞿言告诉陶思娴的吗？
　　最后她实在是想不出来答案，这才起来去卧室拿了睡衣去洗澡，还不知道沈柠若什么时候回来，但估摸着还早，她还是先去洗澡吧。
　　而沈柠若这边刚到姚瑶的办公室，只是过了五分钟，姚瑶才忙完了手头的工作。
　　办公室是聊事情的好地方。
　　姚瑶伸了个懒腰，站起来给沈柠若面前放了一杯温水：“说吧，怎么回事。”
　　说完也给自己接了杯水，咕噜咕噜地喝了两口下肚，还舔了舔湿润的嘴唇。
　　沈柠若握着杯子：“我昨晚见我爸，他知道我和小羊的关系，但还让我和郭明安继续在一起。”
　　“郭明安五一期间给我爸打过电话，说自己可以改正，只要再给他机会，我觉得好恶心。”
　　“对于我爸来说，是不是只要不是把我害死了，那么劈腿出轨这样的事情，都不算什么大事？”
　　姚瑶深以为然，她现在又是一副正经的样子：“你不要低估了男人的共情能力，在大部分男人的认知里，劈腿出轨都不是什么事，只要这个男人还回家，那他就是好男人。”
　　沈柠若微微仰头，喝了一口水，刚把杯子再放在茶几上，就听见姚瑶清了下嗓子，继续说道：“对了，昨晚我接电话的时候，楚楚也在旁边，她顺带着问了下发生了什么，我就大致地讲了讲这件事。”
　　“她说她也想参与进来，因为漾漾是她的妹妹。”
　　“不过今天她给漾漾发消息，拐弯抹角地问漾漾要不要曝光这俩人，但漾漾拒绝了。”
　　“她肯定会拒绝，她……”
　　“我不想让她担心，就没说昨晚的事情。”
　　姚瑶缓缓点头：“那能理解了，虽然和漾漾接触不多，但她一看就是只要对方不招惹到自己，就绝不会去主动惹事的人，她对前任的态度估计就是老死不相往来。”
　　“嗯。”沈柠若捏了捏自己的鼻梁，她有些疲惫，尤其是今天还总是想起昨晚沈元恺说的那些话。
　　“那说说打算怎么让郭明安身败名裂吧？”姚瑶将主题切回了正轨。
　　沈柠若的眸光带了丝丝寒意：“他最在意的无非就是工作和面子。”
　　“那我就要让他丢掉这份工作，让他脸面全无。”


第109章 
　　这个周六要上班，几乎是让所有打工人都直呼救命的消息，但其实这样的调休大家也都习惯了。
　　自从昨天下午看见了收到那束香槟玫瑰的是瞿言之后，邱漾心中冒出了很多的疑惑，只是暂时都不能一一被解答，她和沈柠若讨论了许久，也没得到答案，因为她之前和瞿言的相处非常正常。
　　可这样的正常现在回想下来，只让邱漾心底发冷，她不知道瞿言的哪一面才是真实的。
　　早上照例打卡之后，邱漾每往工位上走一步，心就往下沉半分。
　　她自认为活了快25年收到的善意不多，遇见的好人也不多，而瞿言就是其中一个，她一直都很珍惜，可现在名单里的人却即将少一个。
　　只是步伐不会停下来，该面对的还是要面对，邱漾在工位上坐下来，又习惯性地往瞿言的办公室扫过去一个眼神。
　　瞿言又早早地就来了办公室，她依旧是埋头做着自己的事情，表面上看起来和往日无异。
　　邱漾默默地收回了目光，齐容在这时候给她递过来一个巧克力：“漾漾，吃点巧克力，今天周六要上班可太苦了，但我们就算是上班，也要甜甜的。”
　　“谢谢。”邱漾的嘴角弯了起来，她觉得齐容的说法很有趣。
　　距离上班还有三分钟，齐容趁着邱漾电脑开机的时间里，又挪了挪自己的椅子，过来对着邱漾八卦，她的声音依旧是压得很低：“漾漾，我看群里的朋友们说瞿姐恋爱了，昨天下午她收到了一束花后就和一个男人并肩走了。”
　　“是吗？”邱漾撕着巧克力包装纸的动作停了一秒，才又继续。
　　齐容看了眼瞿言的方向：“是啊。”
　　她说着自己叹了口气：“这春天啊，都要过去了，我的男朋友怎么还没个着落？再不来就要夏天了。”
　　“肯定快了。”邱漾扬了扬手中的巧克力，“毕竟齐姐你甜甜的。”
　　齐容的眼睛笑得眯成了一条缝：“漾漾，我可太喜欢你了，我要是也喜欢女孩子的话，我非得追你不可。”
　　两人没闲聊多久，就到了开早会的时间，邱漾收起所有的心思，拿上了笔和本子，跟上了队伍。
　　一天下来她和瞿言除了开会之外就没多余的交流，她其实有好多话想问，但最终都没问出口，甚至觉得现在还没继续出什么事，质问瞿言这件事可以放缓一点。
　　其实邱漾知道，她这是在给自己时间去消化。
　　沈柠若今晚不加班也没别的事情，一下班就回来了，她刚开门，就闻到了一阵饭菜的香味，瓶子正在客厅蹲着，脑袋歪了好奇地看向她。
　　“不认识我了吗？”沈柠若说完将瓶子捞了起来，抱在怀里往厨房走去。
　　路过饭厅的时候，她就看见了桌子上摆了三道菜，都是邱漾做的。
　　和邱漾在一起以来沈柠若还没怎么吃过邱漾做的饭，她之前也不是很了解，但现在看着桌上的三道色香味俱全的菜才意识到邱漾的厨艺很不错。
　　不过代入一下邱漾的身世想一想，其实很正常吧，沈柠若不觉得邱漾的舅舅一家会放过邱漾这么好的一个劳动力。
　　穷人家的孩子早当家，那寄人篱下的孩子呢？
　　大部分是会被拿来使唤的。
　　瓶子被沈柠若放了下来，她知道邱漾不允许瓶子进厨房，也就不会抱着猫进去。
　　“好香啊。”沈柠若开了厨房门，就收起了自己多余的情绪，由衷地赞叹了一句。
　　邱漾刚戴好隔热手套准备端砂锅，听见沈柠若的话之后她笑了起来：“真的吗？”
　　“当然。”沈柠若往里又走了一点，抬手将邱漾的头发捋了下。
　　邱漾为了做饭方便将头发给扎成了马尾，身前还系着印有卡通图案的玩偶，让她看起来又像是一个高中生。
　　“今晚怎么想起来做这么多？”沈柠若声音不高，没有质问的意思，只是有些疑惑。
　　邱漾看着沈柠若的眼睛，下巴微微抬了下：“再不下厨，以后就只会煮鸡胸肉了。”
　　“好。”
　　“我来端吧。”
　　沈柠若说着就想将邱漾的隔热手套摘下来，却被邱漾给制止了：“你盛饭去。”
　　沈柠若的眼睛弯了下：“行。”
　　三菜一汤，两个人吃完全够了，而且她们还都不是胃口多大的人。
　　瓶子已经吃过晚饭了，但它也是难得见两人在饭桌上吃饭，自己跳上了凳子，开启了今日份的人类观察学。
　　只是它听着两人嘀嘀咕咕，愣是一个字都没听懂，但它能看懂表情，能够从中知道两人的情绪，而现在两个人就都是开心的。
　　沈柠若夸了这顿饭很久，直到邱漾都喊停了，就给邱漾夹了一筷子菜在碗里：“这周就一天的休息日，明天去游泳吗？”
　　“好。”
　　“正好你也该学下一节课了。”
　　邱漾点头：“知道了。”
　　“沈教练。”
　　“我问问姚瑶和越楚明天要不要一起？”沈柠若犹豫了一下，又问了一下。
　　“好。”
　　得到的姚瑶的回答是：“一起啊！我要看看你和楚楚谁游更好。”
　　沈柠若：“……”
　　这又不是游泳比赛。
　　不过很快就定好了时间，约在了星期天下午的两点钟，那个时间都吃过午饭也消化了一会儿，游泳正合适。
　　越楚今天全天放假，不需要去台里上班，她开车载着姚瑶到的游泳馆外的停车场，沈柠若和邱漾已经在大厅内等了她们几分钟。
　　“抱歉，有些堵车。”越楚见到两人，露出一个有些歉意的笑容。
　　姚瑶在一边拆台：“什么堵车啊，她按照导航来看，但那个缺德导航导错路，她白走了好一截。”
　　大厅内现在还有另外的几个人也是来游泳的，有的人自带了装备来，不打算用游泳馆的。
　　沈柠若闻言摇头失笑：“姚瑶零，我看你今晚回去得跪榴莲了。”
　　“沈0若，你乱喊什么呢？”姚瑶一听这个称呼就炸了。
　　越楚和邱漾对视了一眼，又各自无奈地笑了下。
　　二十分钟后，四个人就都换好了泳装戴上了泳帽，到了游泳池旁边。
　　姚瑶之前说自己是旱鸭子不是假话，她和邱漾都怕水的原因一模一样，都是因为小时候落过水，所以对水有天然的惧怕，只是姚瑶小时候是自己不小心掉到河里，邱漾是被表弟故意撞下去的。
　　“妈的。”姚瑶听邱漾说起这个事情，愤怒得骂了句脏话，“漾漾，你现在就给你表弟打个电话，喊他晚上出来吃饭。”
　　姚瑶当初是校霸的本质一下就体现出来了：“我让他狗日的体会一下被丢进河里是什么感觉。”
　　越楚在一旁的眸色也深了深，她以前没有跟邱漾聊过这些具体的事情，现在经这么一说，她也感到很愤怒，只是她表现得没那么明显，但是周身的压强瞬间就低了下去。
　　邱漾摇了摇头：“我不想见到他。”她顿了顿，“好几年没见了。”
　　沈柠若做完了热身运动，微微喘着气说：“没有见的必要。”她将话题岔开，“姚瑶你热完身了吗？”
　　“没。”
　　“马上。”
　　现场就她一个还没热身结束了，邱漾又有一阵子没来游泳池，之前教的进程自然也要往后退一部，她的背上又被绑上了浮漂。
　　沈柠若已经站在了浅水区，她拉着邱漾的手，直到邱漾从池边沿着梯子走了下来。
　　游泳池说是恒温，但实际上皮肤碰到的那一刻，还是会让人觉得冷的，邱漾在泳池站定的那一刻，禁不住打了个冷颤。
　　越楚也已经做好了接姚瑶下来的准备，而姚瑶就站在池边，一脸的为难：“我……我怕冷。”
　　“泳池的水和客厅的温度。”
　　“你选一个。”
　　越楚淡淡地抛出了一个选择，她的话音落下的下一秒，姚瑶就踩上了梯子，小腿立马淹没在了池内。
　　一共有两个泳道，沈柠若已经带着邱漾先去了对面的一个。
　　稍微游了一点，就会觉得身体暖了很多，邱漾本来被冷得有些泛紫的唇色也渐渐地回到了正常。
　　沈柠若又继续教着她游泳，直到可以将浮漂从她的背上取掉，直到她这样也能游起来。
　　等邱漾已经可以从浅水区到深水区游来回了，她的放在椅子上的手机响了起来。
　　邱漾扒着梯子走上了岸，先是用浴巾盖着身体，她才弯腰拿过手机。
　　是一段陌生的号码，归属地依旧是云城，不知道是谁打来的，邱漾抿了下唇，还是滑动接听了。
　　“姐。”是邱问云的声音，“给我点钱吧姐。”
　　“我喜欢的女孩她嫌我没钱，给她买不起一个包包，姐，你就看在我是你弟弟的份上，给我点钱，我这就给你追一个弟媳回来。”
　　“你要脸吗？”邱漾平静地反问。


第110章 
　　邱问云之前的号码被邱漾拉黑了，现在要么是新办的卡要么就是找的朋友借的手机，即使是这样他也要给邱漾打电话要邱漾给他钱。
　　不是“借”，而是“给。”
　　并且理由很荒唐，她听着心底泛起了冷笑。
　　邱问云听见邱漾的回复，很明显地愣了一下，但丝毫不影响他继续不要脸：“姐，你就给我钱吧，救急呢。”
　　邱漾这回没有很快就挂断他的来电，她转了个身，看向泳池，只是沈柠若因为担心她已经停下来了游泳，就趴在泳池边抬着脸看她，越楚和姚瑶也没再继续，脸上浮现的都是关心。
　　“邱问云。”
　　“你怎么不找你妈呢？”
　　“你妈一向最宝贝你了。”
　　邱漾只要呆在舅舅家，只要有空闲的时间，就会被要求照顾邱问云这个弟弟，一旦邱问云要是找舅妈告状说自己对他不好了，她迎来的就是更为沉重的家务。
　　邱问云以前没少折腾她，这些事情都没忘记。
　　邱漾甚至记得在很小的时候，她在路边捡了五毛钱，那时候的物价还不贵，五毛钱可以让她买个冰棍吃，却被邱问云看见了，邱问云想要，但她不给。
　　邱问云哭着喊着就去抢，她一直避着他，依旧不想把这个冰棍给出去。
　　当时是夏天，邱问云隔三差五就有冰淇淋和西瓜吃，但她什么都没有。
　　后来邱问云怎么做的呢？
　　哦，邱问云回了家告诉自己妈妈，说邱漾偷家里的钱去买冰棍。
　　邱漾挨了顿打，已经吃下肚的东西硬生生都吐了出来，舅舅在沙发上坐着抽烟，其实也有些不忍，但终究也没有阻止自己的妻子的做法。
　　邱漾不认错，她没有偷钱，她咬着牙承受着鸡毛掸子打在身上的痛，余光里看见邱问云在偷笑，一脸的得意。
　　过去了这么多年，诸如此类的事情邱漾记得不少，她平时也不喜欢想起来，但是和被邱问云故意撞到水池里的事情一样，但凡想起来一点详情，她就会很难受和生气。
　　难受的是当时孤立无援，没有谁可以帮她。
　　生气的是她没有办法做出什么反抗，她只有靠自己好好读书，才能给自己博得更多的选择。
　　邱问云的回答将邱漾从记忆中拉扯出来：“姐，我妈那个尿性你又不是不知道，她要是知道给我这个月打的生活费这几天就被我花光了，那她不得把我骂一顿啊。”
　　“我就不骂你了吗？”邱漾的声音带了丝丝寒意。
　　而邱问云显然没有听出来，他甚至觉得这件事情还有转机：“那当然，你可是我姐，我们俩从小一块长大，你能放着我不管吗？”
　　“那断然是不可能的啊。”
　　如果是不知道真相的人，听着邱问云的话说不定真的会被骗，邱漾又想起上个月他给自己打电话的态度，和现在可谓是完全不一样，当时气势汹汹，现在……
　　委曲求全？
　　邱漾一时间还找不到形容词，她低了低眼睫，唇瓣又张合了好几下：“行，我给你钱。”
　　“好耶！”
　　“谢谢姐。”
　　“我的支付宝就是我的手机号码，你把我拉黑了……”
　　邱漾打断了他的话：“不用那么麻烦，我给你出个来钱快的招，你拿个碗和蛇皮口袋，往地上那么一躺，专门选择高架之类的地方，看看会不会有好心人给你丢一块钱进去。”
　　“你……！”邱问云的音量顿时拔高了不少，但都没说完，邱漾就挂断了这通电话，并且把这个号码也加入了黑名单，将他的话都隔绝在了手机那端。
　　她大致都能猜到邱问云要骂她什么。
　　大概就是“白眼狼”“在我家蹭吃蹭喝”这类的话。
　　邱漾的掌心的水还没擦干，手机被她握了这么久，表层也有一层雾气，她看着黑掉的手机屏幕，垂下了眼睑。
　　沈柠若已经从泳池里上来了，她身上披着浴巾，泳帽摘了下来，泳镜则是挂在了脖子上，她看着邱漾，脸上尽是担心：“怎么了？小羊，你那个表弟又打电话来了？”
　　刚刚离得不算远，但是邱漾的音量不大，自然也就听不清具体在说些什么。
　　邱漾“嗯”了一声：“对。”她掀起眼皮，看着沈柠若的眼睛，“来找我借钱，哦不是，要钱。”
　　“他说他喜欢的女孩嫌他没钱，他来找我要钱给这个女孩买包，好去追人，我也不知道要多少，可能一万以上吧，不过这也不重要，我不可能答应。”
　　“我喊他去要饭。”
　　“现在估计在骂我呢。”
　　姚瑶走过来就听见了邱漾的这些话，她的眉头拧得很紧，神情更多的是愤怒：“这臭傻比还敢给你打电话来，来得正好啊，漾漾，你把他联系方式给我，我今晚真就让他知道什么叫做鼻青脸肿。”
　　越楚在一旁拉了拉她的手腕：“现在是法治社会。”
　　“我又不做什么，就是带他涨涨见识。”姚瑶喘着气，显然是被气得不轻。
　　沈柠若抬起手来抚了下邱漾的脸：“你提的建议很好，我希望他可以采纳，像你这样的尽职尽责的表姐不多见了。”
　　邱漾被她这句话给说得眼睛弯了起来：“真的吗？”
　　“我自己也这样觉得。”
　　越楚抿了抿唇，她问起了邱漾：“漾漾，你对你这个表弟，现在是什么想法？现在这个社会，其实想要治一个人不难。”
　　“我……不想和他们家有半分的牵扯，能不见面就不见面，并且我相信他们肯定会迎来报应的。”邱漾眨了下眼睛，语气轻飘飘的。
　　越楚：“好。”
　　越楚：“那就不要和他们见面。”
　　见面会觉得膈应不说，还会让很多记忆卷土重来，邱漾觉得自己现在过很好，她不愿意去想那些糟心的事情。
　　姚瑶和沈柠若对视了一眼，又各自收回了目光。
　　游泳又继续起来，一直到了五点钟她们四个人才从游泳馆出来，邱漾的状态没来的时候好，再加上游泳也很消耗体力，出馆一晒到太阳她就有些困倦。
　　跟姚瑶和越楚告别了之后，邱漾就坐上了副驾驶，她昏昏欲睡，索性就将脑袋靠在一旁闭上了眼睛。
　　沈柠若没把车开多快，好几个等红绿灯的间隙她都转过头去看着邱漾，眼神里是毫不掩饰的心疼。
　　她能理解邱漾的想法。
　　小的时候看电视，剧里面经常出现的一句台词是“善有善报，恶有恶报，不是不报，时候未到”，那时候坚信不疑，觉得世界的运转就是这样，坏人一定会受到严惩，只不过是时间问题。
　　可是逐渐长大了三观形成了才知道，这句话也仅仅是出现在影视剧中和小说里，现实中很多做了坏事的人，不仅没有得到所谓的恶报，还过得比很多好人要好得多。
　　邱漾的舅舅一家这么多年来一直在压榨着邱漾，沈柠若代入了一下自己就会觉得喘不过气，像是身上背负了很多沉重的东西，走起路来也会东倒西歪。
　　像邱漾之前哭着说过的关于下水的事情，在沈柠若听来已经很生气了，而事实上这只是其中一个，肯定还会有更多的跟美好这个词不搭边的事情，沈柠若想想都巴不得下一秒出现在那一家人面前，而后给予重重的报复。
　　可是邱漾不想将这段长且重的回忆的锁打开，明明这个锁好不容易才牢固了起来，一定要邱漾面对的话，无异于又是在让邱漾流血。
　　因为让这个锁牢固的不是什么铁质的东西，而是邱漾的心。
　　沈柠若的心情沉重了起来，前方绿灯了她又继续跟着车流，本来要开车去邱漾那里，但快到了的时候，她却没停下车，而是换了路线。
　　邱漾现在在她的车上睡着了，并且睡得像是很香的样子，她继续开着车，在这座城市乱转。
　　云城这些年来发展得很好，修了不少新楼，有的店面也翻修过。
　　现在就快到饭点了，因为是周日，想要去人气高一点的店，那么就得早早地排队，沈柠若路过了好几家网红店，但她一点想要停下来的想法都没有。
　　她不知道目的地在哪儿，又开了半小时的车，她才将轿车停了下来。
　　不知不觉她竟然将车开到了隔壁的城区，这一边属于云城新发展的区域，高楼林立，人们的节奏也要快很多，步履匆匆到仿佛都有了残影。
　　沈柠若将车停在路边，左边是一条热闹的步行街，而右边不远处则是护城河。
　　就快到夏天了，有的人趁着这个点出来散步，沿着安全栏外遛着狗，风卷起他们的发梢，贴近了他们的眼角，又路过他们的衣摆和裙尾，仿佛想要留住这个春天一般。
　　邱漾幽幽醒来，睁开眼的一瞬间就看见了车窗外即将黯然的天色，在驾驶位上的沈柠若合眼睛，却坐得端正。
　　邱漾稍微撑起自己的身体，她的动作幅度不大，但依旧被沈柠若听见了动静。
　　沈柠若的睫毛颤了下，立马就睁开了眼睛，随后偏过脑袋看了过来：“醒啦？”
　　沈柠若的语气温温柔柔的，又像现在的天气，很舒服。
　　邱漾看了一圈四周：“这是哪儿啊？”
　　沈柠若报了地址，末尾又说：“想散散心，就不知不觉开到这里来了。”
　　邱漾立马紧张起来，她解开了安全带，往沈柠若那边凑近了一点：“发生什么事了吗？要不要紧？”
　　“没事。”沈柠若笑着发出邀请，“要不要下车走一截？”
　　“好。”
　　邱漾没有拒绝的理由，正好她现在刚醒，脑子还有些混沌，走一截能让她清醒过来，她不知道自己睡了多久，等下车之后才看了眼时间。
　　得，这一觉睡了差不多快两个小时，期间她都没醒过。
　　等沈柠若和自己并肩了，邱漾开始甩起了锅：“你车里那个淡淡的柠檬味香气好催眠，我居然睡了这么久，而且你也没叫醒我，晚上我要是睡不着了怎么办？”
　　“睡不着我陪你。”沈柠若拉过她的手牵着，一边回答还一边捏了捏。
　　邱漾的唇边扬起一个笑容：“好。”
　　黄昏快沉到底了，还有最后一抹余晖挣扎着，像是不愿意离开，现在安全栏边上的散步的人越来越多，这些人的节奏普遍慢了很多，有晚辈陪长辈的，也有情侣和朋友，也有戴着耳机听歌的形单影只的一个人。
　　走过了一段阶梯，才到了安全栏外。
　　和风习习，仿佛是在进行一场跑步比赛，纷纷从她们两人的头顶和脚边跑过，留下一阵温柔的轻抚。
　　邱漾走到安全栏旁边，她看着那一抹余晖，闭上眼深深地吸了口气，等将这口气吐完了，她才歪了歪脑袋，笑眼弯弯地看着沈柠若：“若若，你知不知道我现在很了解你。”
　　“怎么这么说？”沈柠若的眉梢一扬，不解了起来。
　　邱漾又看向荡漾的河面，这一片之前出过事故，所以都禁止垂钓的，此刻两旁都热热闹闹的，各种声音嘈杂在一起，她什么也没听清，也不需要听清。
　　“你皱个眉我就知道你在想什么，可能不那么准确，但大致的方向不会错。”
　　沈柠若“哇”了一下，也看向了河面，尾音微微上扬：“这么厉害啊？”
　　“你把我带到这里来，我也知道你在想什么。”邱漾低下了眼睫，也不等沈柠若问出口，自己就说了起来，“你肯定是因为我的事情。”
　　沈柠若的嘴唇抿了下，一声“嗯”被风吞了去，又钻进邱漾的耳里，清晰得不行。
　　邱漾的嘴唇动了动：“我是不是一直都没认真说过我自己。”
　　“说什么？”
　　“我从小到大都过得不怎么好，以前也内心阴暗过，我希望那些欺负过我的人可以经历很多磨难，是我的好多好多倍，可是也只能想想，因为我的力量好微弱，我什么也做不了，我只能好好地读书努力地往前，但到最后也不过是将自己藏进了人潮里，让自己看起来没有经历那么多的伤痛，让自己看起来是个从小在幸福的环境里长大的小孩。”
　　“那些过往，也都被我给打包放进了一个箱子里，我不打算再拿出来看，因为那是让我痛苦的自卑的过往，我现在好不容易自信了很多，我不想去唤醒这些，因为好痛啊，不只是心里，就连以前被鸡毛掸子打过的地方，哪怕现在已经没有了痕迹，但它们又好像只是隐形了而已，会再次让我疼得直冒冷汗。”
　　“我晚上给你吹吹。”沈柠若的眼眶又一次泛红。
　　邱漾看着她，一脸的平静：“其实我以前不怎么真诚，我不想让别人知道我其实是个没妈养的人，我都会找借口说我妈有事，她的确有事，只是我不知道而已。”
　　“我现在不知道自己在讲些什么，但我今天接电话之后想了很久，我发现那个装着过往回忆的箱子，不是我想锁住就能锁住的，我迟早还是要面对这一切。”
　　邱漾说这些话的时候依旧没什么表情：“我也才发现其实我对我舅舅和舅妈还有表弟，是有很多怨恨的，我妈妈给他们转了不少钱，但他们对我却那么坏，差点毁了我的一生。”
　　“是。”沈柠若垂在两侧的手逐渐握起了拳头。
　　假设邱漾没有挺过来那一段，这一生的确是被毁掉了。
　　邱漾倏尔笑了起来：“于是我想开了。”
　　“若若。”
　　“我又不是什么大圣人，我哪儿需要有那么好的心肠啊，伤害过我的人，我当然要欺负回去。”
　　“包括陶思娴。”


第111章 
　　邱漾能够有这样的想法，已经是很不容易的事情了，不是谁都有勇气去将伤口揭开的。
　　不过邱漾说出“陶思娴”这个名字的时候，还是让沈柠若微微怔了一下，有些超出她的预料了。
　　邱漾的梨涡浅浅地露了出来：“很意外是吗？”
　　“我之前觉得，她只要不来招惹我，那么我可以做到不去计较，可是现在想想，她这两次来找我已经属于招惹的范畴了，第一次被我泼了水，第二次还让你遇见了她，我不知道她有没有对你说什么，但她脏了你的眼睛，并且还给我造成误会，让我以为在门外敲门的依旧是她，不让你进来……”
　　“总总算下来，她当然就包括在内了。”
　　邱漾说到这里，抬起手来将沈柠若的头发捋了下，这是沈柠若总对她做的事情，她神色温柔，眼里映了余晖进去，却灿烂得翻了很多倍，不自觉地吸引着沈柠若的目光。
　　“郭明安和陶思娴合起伙来欺骗我们，若若，我不觉得你会放过他，那么干脆也让我加入好了。”邱漾垂下手来，笑容还在继续，“你和姚瑶姐商量的，肯定是关于郭明安的事情。”
　　沈柠若毫不掩饰，她的发梢被风吹得微动：“是。”
　　“他竟然给我爸打电话，要我再给他机会，而我爸呢，也要我给他机会，其实我爸都知道他那些破事儿，可是他仍然要我这样做。”她的眉头蹙了起来，盯着河面的波光有些失神，“那天我和我爸吵了一架，内容我没跟你说，实际上……”
　　沈柠若又偏过头看着邱漾：“小羊，我爸已经知道了我和你的关系，或许是他自己猜到的，因为于叔和他来往密切，两人认识好多年，什么都会给我爸说，也或许是郭明安的那通电话里讲的，不过这也不是最重要的，而是他知道我现在有你这个恋人，他却坚持让我和郭明安复合。”
　　“我不会对我爸怎么样，那郭明安至少能够得到相应的惩罚吧？”
　　邱漾点头：“是。”
　　沈柠若这时候像模像样地伸出手来：“那欢迎邱漾小姐加入我们的队伍。”
　　“谢迎。”邱漾跟沈柠若的手握了握，嘴角翘起的弧度拉高了些。
　　沈柠若没有急着抽回手，她沉吟了几秒钟，才再次开口说：“那么这就意味着接下来要跟他们耗一段时间，我只有一个要求。”
　　“什么要求？”邱漾眼睛亮亮的。
　　“不能影响到我们谈恋爱。”
　　邱漾的指尖从沈柠若的掌心划过：“那当然。”
　　“要一边打怪一边谈恋爱。”
　　说完之后两人对视着笑了起来，眼睛都弯了弯，她们的身上都被洒了一层金色的余晖，美好得像是一幅画。
　　话题就此切换，她们沿着安全栏走了一截，才又折返回去上了车。
　　瓶子在家蹲了好久，都没看见熟悉的身影出现在门口，它趴在爬架上，就一直望着门口的方向，直到听见了门外的脚步声，它一下就来了精神，从爬架上蹦下去，欢快地摇晃着自己的尾巴。
　　邱漾开门就看见瓶子可怜巴巴地蹲在地上，一副自己饿惨了的样子。
　　“怎么这么可怜啊，胖胖。”邱漾换完鞋就将她抱在了怀里，“若若，你去给它煮肉。”
　　沈柠若笑了笑：“好。”
　　她路过邱漾身边的时候又停下了脚步，抚了抚瓶子的小脑瓜，猫毛又柔又软，并且还有些温热，手感非常好，她看着瓶子调了下眉：“胖胖，过几天把你就换个地方住，你习惯一下。”
　　瓶子不明所以，但还是“喵”了一声。
　　这是在路上沈柠若提出来的建议，沈柠若当初买房的时候没靠家里半分，将地址捂得严严实实的，因此不仅是郭明安不知道她住哪儿，沈元恺也不知道。
　　考虑到邱漾这里的住处陶思娴知道地址，并且之前还来过两次，属实不太安全，那么不如先去自己那里住着。
　　邱漾的公司离沈柠若家也要近一些，去上班也方便很多，综合以上的考虑之后，决定下个周末就搬去沈柠若那里，并且更加巧合的是邱漾租的这套房子也快到期了。
　　而如果真的搬过去了，那么就意味着两个人的生活彻底融入在了一起。
　　邱漾到第二天上班也还在想着这个事情，其实她自己知道自己迟早都会和沈柠若这样，她只是觉得来得有点快，让她有些许的不适应。她需要时间去消化一下这件事。
　　尽管现在还没搬过去。
　　午休期间她给苗艺发了消息，说了这件事情，苗艺的回复来得很快。
　　苗艺：【这是好事啊，漾漾。】
　　苗艺：【沈总监看起来多靠谱啊。】
　　苗艺：【我知道你在担心什么，那这样好了，之后你要是和她吵架不想看见她了，我这里随时欢迎你。】
　　苗艺：【呜呜呜我有种嫁女儿的感觉，漾漾，我是你的娘家人呐。】
　　苗艺打字很快，噼里啪啦地就发了这么几条消息过来，邱漾被她最后一段话给逗笑了，也敲了敲屏幕回了消息过去：【好，我知道了。】
　　她没有担心这些，但是经过苗艺这么一说，她眼前的画面感十足，觉得非常喜剧，不过她内心觉得多了好几分温暖。
　　这种朋友永远站在自己身边的感觉，很美妙。
　　以前因为一直忙着学习和兼职，邱漾的学生时代没交到什么朋友，因为她没那么多的时间，跟苗艺能有现在的关系真的靠的是缘分。
　　邱漾抿了抿唇，跟苗艺聊天结束才按了返回，手机也被她放在了一旁，她端起杯子喝了两口水，就见谷岚急急忙忙地走进办公室，嘴里喊了一声“小邱姐”，就拉过她的手腕站起来。
　　邱漾不知道发生什么事了：“怎么了？”
　　她一边问着一边跟着谷岚走。
　　“看热闹啊。”谷岚拉着她到了茶水间的窗口，从这里往下看就能看见写字楼大门口的广场正在发生的事情。
　　茶水间此刻也比较热闹，站了不少职员，不过谷岚早早地就留了话让人腾了位置出来，这才能够顺利地拉着邱漾一起看。
　　楼下此刻正在上演着一出求爱的场景。
　　一个高大的男子手持鲜花，站在一个女人的面前，在两人的周围是一圈穿着黑色西装的人，大家站得笔直，每个人的手里还都拿着一大捧的气球，将中间的两个主角围了起来。
　　周围也有不少人在围观，就连马路边也有人撑着太阳伞驻足。
　　云城近日的阳光明媚，现在还是正午，就更晒了。
　　邱漾怕太阳，她举起手来稍微挡着光，看了两眼就失去了兴趣，正要开口说这件事，就听见旁边的一个不熟的男同事说：“诶，楼下的朋友说，这个女主角是瞿经理。”
　　万名的瞿经理只有一个，邱漾压下了心思。
　　谷岚也听见了男同事的话，但她跟这个男同事明显熟悉很多，就拍了拍男同事的肩：“Kevin，你说这是谁？瞿经理？”
　　被叫“Kevin”的男同事转过头来，把自己和朋友的聊天记录怼到她们面前：“你们看是不是瞿经理。”
　　谷岚靠近了一点，认真点开了图片：“诶，还真是。”
　　“这到底是在求婚还是在干嘛啊？”
　　Kevin回答：“不是求婚，听说这男的是想要瞿经理和他在一起。”
　　邱漾在一旁听着抿着唇没说话，默默地看着下面的场景。
　　距离远还有气球的遮挡，不怎么能让人看清。
　　“对了，我还听说啊，这个男人姓陶。”Kevin又补充了一句，“是某个公司的总经理呢。”


第112章 
　　“陶”这个姓让邱漾的眉心跳了一下。
　　谷岚有些惊讶：“啊？居然是公司总经理吗？”
　　她看着邱漾，最终也没把自己想吐槽的话给说出来。
　　这个场面说真的，有点土。
　　Kevin继续输出消息：“是，我朋友说的，他听见那一圈黑衣人里有人喊他陶总，那不就是姓陶吗？”他看了圈四周，将声音压低了一点，“我朋友看见脸了，说长得一般般，就是身材高大而已。”
　　谷岚闻言就笑了起来：“这样啊，那散了散了，不是帅哥有什么好围观的。”
　　邱漾抿了抿唇，收回了目光，Kevin听见谷岚的话，扬了扬眉头：“那我是不是帅哥？”
　　“把你的自信分我一点吧哥。”谷岚吐槽了句就拉着邱漾从人群里离开了，只将背影留给Kevin这个工具人。
　　等回到了公司的走廊，谷岚才松了口气，她转过头疑惑地看着邱漾：“小邱姐，你对这个事情怎么一点兴趣都没有嘞？”
　　“我前两天看见过那个男人，当时他在楼下等了瞿姐好一阵子，最后两人挽着手离开了，我还以为他们那个时候已经在一起了。”邱漾胡诌了一个理由，她心里想的不是这个。
　　谷岚微微瞪大眼睛：“是吗？”
　　“那现在这一出又是啥啊？”她有些懵。
　　邱漾抿了抿唇：“不知道。 ”
　　她现在只是在思考一个事情，那就是这个姓陶的男人，和陶思娴有没有关系？
　　对于陶思娴的家庭，邱漾不怎么了解，但最基础的还是知道的――
　　陶思娴的家里是开公司的，父母健在，并且有一个哥哥。
　　之前因为生病的事情，所以怀疑过瞿言和陶思娴有私底下的联系，并且瞿言的嫌疑现在依旧在，再加上这个姓陶的总经理，如果他和陶思娴真的是兄妹的话，那么这一切似乎都说得通了。
　　邱漾心事重重，谷岚察觉到了这一点，也就没再拉着她要说些什么，回到了自己的岗位。
　　如果不知道男人姓陶，邱漾是不会把他和陶思娴联系起来的，因为他并不怎么好看，就胜在人高腿长，而陶思娴长得就明显精致很多，兄妹俩几乎没有一样的地方。
　　但现在既然知道了他就姓陶，他是陶思娴哥哥的可能性就直接升为了99%。
　　邱漾在位置上坐着，脑子里乱乱的，她有好几个猜测，但不知道正确的究竟是哪一个，这件事看似清晰明了了很多，但实际上又像是更加扑所迷离了。
　　瞿言在距离上班十分钟前回了办公室，她脸上挂着的笑容灿烂，甚至还分发了巧克力给大家。
　　齐容“哇”了一声，有些夸张的模样：“瞿姐，这是请我们吃的哪门子巧克力啊？”
　　“吃你的。”瞿言给了她一记娇俏的白眼，“哪儿那么多问题要问。”
　　邱漾看着眼前的巧克力球，嘴唇抿了下，扬起一个笑容来，也跟着起了哄：“瞿姐，下次什么时候请我们吃喜糖啊？”
　　瞿言神情自然，但对着邱漾她就温柔了很多：“还早，这八字都还没一撇。”她说着顿了顿，又看了一圈办公室的其他同事，“要是真有那天，我就给你们开一桌，桌上放个牌子，就写‘摸鱼人’。”
　　“我们可没摸鱼，瞿姐你别冤枉人啊。”
　　“哈哈哈瞿姐你要不写打工人。”
　　邱漾的嘴角就没下去过，她表现出来的模样和其他的同事没什么两样，但等到瞿言回了自己的位置上坐着，邱漾的笑容就下去了。
　　那颗精致包装的巧克力球她没拆开，而是放进了自己的抽屉里。
　　因为周末要搬去沈柠若那边，有的东西现在就能收拾了，不过其实还不是很确定是不是要一次性搬完，邱漾收拾得也比较随意。
　　她很会收拾东西，之前苗艺看了个帮人收拾东西的新闻，里面的被采访者说自己月入过万，让苗艺好生羡慕，说自己也要去给人收拾东西赚钱，并且还让邱漾一起，因为邱漾收拾得更好。
　　没想到得到了邱漾的一句：“我不缺钱。”
　　苗艺：……打扰了。
　　沈柠若晚上回来了之后，就看见卧室的地面上摆了一个行李箱，里面整整齐齐地放了一些衣物，这些衣物叠得非常工整，放去服装店里摆着都没人会怀疑这些衣服早就穿过了。
　　“小羊。”沈柠若惊叹，“虽然五一和你旅行过，见识过你收纳东西的能力，但是你这叠得也太整齐了。”
　　邱漾坐在床边，非常受用她的夸奖：“是吗？很简单。”
　　沈柠若清了下嗓子，她笑着道：“要是用凡尔赛式的语气讲你这句话，那就是‘哎呀，我也不知道怎么回事，刚刚我女朋友一回家就说我衣服叠得好整齐，我觉得一般般吧？’”
　　邱漾的眼睛弯了起来，她伸出手：“过来抱抱我。”
　　“来了。”沈柠若走到邱漾的身前，她抬起手来放在邱漾的后脑，将人往自己的怀里带了带。
　　邱漾依旧是坐着的，脸也就埋在了沈柠若的衣服上，她觉得有些不够，索性将沈柠若的衬衫扣子解开了两颗，这才再次靠了过去。
　　沈柠若的肚子温热，肌肤滑腻，并且还有些淡淡的香气，邱漾的鼻尖情不自禁地蹭了一下，就听见沈柠若的声音从头顶传来：“……痒。”
　　邱漾失笑，又亲了一下，才微微抬着脑袋，跟低下头的沈柠若对视：“今天有一个新的发现。”
　　“什么呢？”沈柠若的眼神柔柔的，里面藏着无尽的耐心。
　　和邱漾在一起以来，两个人相处更加自然，但随之增长的还有喜欢。
　　沈柠若以前没有体会过这种感觉，她亲身感受着自己对邱漾的喜欢一天一天地变多，而不是减少。
　　“就是……”邱漾抿了抿唇，眉头皱了起来，“瞿言跟陶思娴的哥哥，现在是情侣。”
　　沈柠若一愣：“她还有哥哥？”
　　“我还以为她长成现在这样是因为家里的人坟头草都十米高了呢。”
　　邱漾一脸正经：“关于瞿言之前的恋爱，我其实也多少都知道一点，这四年里除了这一段，她谈过两段，只是……不怎么满意对方的条件，其实我能理解，因为瞿言自己业务能力不错，而那两个前任都比较普通，她自己也觉得配不上她。”
　　“陶思娴家里做什么的？”
　　“开公司的，好像是服装公司，我不是很清楚。”
　　“那你刚刚说的那些，不就可以直接理解为……”
　　“她就是觉得人家没钱看不上。”
　　“是。”邱漾的眼睛眨了眨，“差不多就是这个意思。”
　　“那陶思娴哥哥的条件算不错的了，她会瞧上也不意外。”沈柠若看着邱漾，神情严肃了起来，“我大概猜测一下，她大概是以你的信息作为筹码，透露给陶思娴，而她要求的回报就是陶思娴的哥哥。”
　　邱漾的眼睑低了低，环着沈柠若的双臂也垂了下来，松开了沈柠若，她轻轻地叹了口气：“有没有可能，是陶思娴主动的呢？”
　　“这两者没多大区别。”
　　“也是。”
　　沈柠若的眼睛眯了起来：“关键的问题是，我们不知道陶思娴要你的信息做什么。”
　　邱漾也同款茫然：“我也不知道。”
　　瓶子在这时候大摇大摆地走了进来，它觉得气氛有些不对劲，就又想出去了。
　　邱漾看着它，眼睛亮了一下：“我想起来了。”
　　“想起什么了？”
　　“陶思娴的家境是的确还不错，可是她家里不太器重她，她自己也很想搞一番事业出来。”
　　“清明节那阵子她找上我这里，是为了和我谈胖胖的事情，她想把胖胖打造成一个网红猫。”
　　邱漾一下像是什么都想通了：“我不觉得她是因为喜欢我才找上门来，而且在之前她从来没有上过门，那次都是因为胖胖的视频在网上火了，她看见了商机，才迫不及待地来找我了。”
　　沈柠若听得一愣，她咬了咬唇，和邱漾的目光持续交汇。
　　瞿言和陶思娴现在究竟是什么样的关系和来往，这个是一定要搞清楚的。
　　邱漾脑袋一偏，看向了自己的手机，她的喉咙动了下，又看了沈柠若两眼：“我……约她周末出来吃个饭。”
　　“我不放心。”
　　“没事，你也在附近。”邱漾拿过了手机，“我来试试钓鱼。”
　　陶思娴的联系方式被她拉黑了，她将号码从黑名单里放了出来，而后指尖稍作犹豫，就点了拨号。
　　“喂？”陶思娴的声音像是很惊喜，“漾漾，怎么给我打电话了啊？”
　　她的语气仿佛两人还没分手一般，也好像两人没闹得那么尴尬。
　　沈柠若的拳头悄然握了起来。
　　邱漾的另一只手拍了拍她的手，这才平静地道：“我想通了。”
　　“想通什么了？”
　　“我是该过更好的生活。”
　　“怎么回事，那个姓沈的跟你闹掰了？”陶思娴有些疑惑。
　　或者说幸灾乐祸。
　　邱漾看着沈柠若的不悦的快要爆发的脸色，咳了下，没有理会陶思娴的问题，而是自己说了起来：“瓶子很有成为网红猫的潜质，我可以和你合作。”
　　陶思娴明显愣了好几秒，才难掩欣喜地道：“真的假的啊？你可别骗我。”
　　她语重心长地教育起来了邱漾：“我早就说过了，而且这对猫也没什么伤害，到时候有商家找瓶子合作，那猫粮猫罐头和猫玩具这些，你一分钱都不用出，人家给你承包了，除此之外还能赚到钱，何乐而不为呢？”
　　邱漾现在听着陶思娴说话就有些想吐，她对陶思娴的“了解”又多了几分。
　　把猫打造成一个网红对于现在的世界来讲，没有那么困难，只要猫咪足够可爱，不，也不需要它自己有多可爱，反正场外的人类会让她显得可爱，再加上花点钱将流量一推，就能让更多人看见从而有更多的关注，再多一点耐心和时间，就会有商家看中流量找上门来，达到赚钱的目的。
　　有的主人被猪油蒙了心，也不会管产品是不是三无，也不会管产品对宠物有什么影响，只要商家给的钱多，那么就会打广告，让粉丝去购买。
　　很显然，陶思娴就这一类没有心的人。
　　当初养瓶子的时候，她就对瓶子不怎么好，难道现在觉得瓶子可以赚钱了，就能指望她对瓶子好很多吗？
　　不可能的，就算是有，那也是装出来的。
　　“周末出来吃顿饭吧。”邱漾不想听她说那些了，直截了当地说了句。
　　陶思娴爽快答应：“行。”


第113章 
　　陶思娴的职业是一名空姐，飞四休二的时间制，这周的星期天和下周一就是她下一次的休息时间，邱漾跟她就约在了星期天晚上的新豪饭店。
　　既然要做点什么，那么也该掌握主动，不能一直被动下去。
　　瓶子此刻只是一个工具猫，邱漾才不会想要将它送到陶思娴那里，由着陶思娴来“虐待”它。
　　不过一想到星期天晚上要和陶思娴见面，邱漾的心情就进入了阴雨天，她对陶思娴这个人已经没有了半分的喜欢，留下的只有越来越不好的印象。
　　以前是自己太缺爱了，以为只要对一个人好，那么她就永远不会离开自己，尽管没感受到对方的在意了，那也没有关系，因为只需要做到晚上的时候不会一个人睡觉就好。
　　可是陶思娴经常找着借口出去，邱漾在很多个夜晚都是自己一个人。
　　她其实早就该明白的，明白陶思娴并不喜欢自己这件事，明白陶思娴把她当成了保姆这件事，是长久的孤独蒙蔽了她的眼睛，才让她坚持了那么久。
　　现在过去了两个月，再把以前发生的事情细细回想一通，邱漾只觉得自己进入了某场骗局，她自己沉浸其中，以为自己有人爱有人在意，直到结局来临，她才从混沌中挣扎出来。
　　只是距离清醒需要一点时间，而沈柠若毫无疑问就是那个加快她清醒的助推剂，让她早早地看清了陶思娴的真面目，也让她终于知道了被放在心上的真实的模样。
　　“小邱姐。”谷岚的声音拉回了邱漾的思绪，“那我之后还能去看瓶子吗？”
　　周五中午的公司茶水间内，谷岚知道了邱漾在明天就将把东西搬去沈柠若那里的事情，说了“恭喜”之后就开始忧虑这个。
　　她和沈总监根本谈不上认识，只聊过简短的几句。
　　那么之后她要是想瓶子这只可爱的小猫咪的话，肯定就不能像之前那么随意地就去邱漾那里了，因为邱漾要去的新的住处是沈总监的房子。
　　“当然能啊。”邱漾笑着回答，随后低头喝了口手中的水。
　　谷岚的眼睛亮了起来：“好！”
　　“那我就放心了。”
　　邱漾的眼睛弯了弯，她望向了窗外，嘴角抿了抿：“今天也好热。”
　　“再过不久就要上三十度了。”谷岚叹了口气，“我好烦夏天啊，热得受不了，出门一趟还身上就汗唧唧的，黏得人好难受。”
　　邱漾附和：“是。”
　　谷岚在这时候突然间眼睛转了一下：“对了，小邱姐，我向你确认一下。”
　　“什么？”
　　“瞿姐这就是和那个总经理在一起了是吧？”
　　邱漾点头：“嗯，瞿姐那天给我们办公室的人还发了巧克力球。”
　　谷岚的眉头皱了起来：“但我总觉得哪哪儿都不对劲，就是说不出来的感觉，虽然我来公司没那么久，但是起码的八卦我可是了如指掌的，我一直都听说瞿姐有个挂念不忘的前任，难道我被忽悠了吗？”
　　“你就是被忽悠了。”邱漾忍俊不禁，“你少信点群里的那些八卦吧。”
　　“可是群里的消息真的好多，还很及时。”
　　“比如闻总今天下午就要回公司这件事。”
　　邱漾愣了下：“闻总要回公司？”
　　闻原这位忙碌的甩手总经理，很少来万名这边。
　　谷岚点头：“是啊，也不知道什么事。”
　　又和谷岚扯了几句，邱漾就回了自己的岗位，她把抽屉里放着的那颗巧克力球拿了出来，捏在手里低着脑袋，看了一会儿之后她又放了进去。
　　瞿言有个念念不忘的前任她是知道的，只是都过去了好一段时间，瞿言也早该从那段失败的恋情中走出来了。
　　邱漾暗自叹息，就听见放在桌上的手机震动了两下。
　　是陶思娴发来的短信，邱漾微微拧着眉头，点开了消息栏。
　　她没给陶思娴备注，但陶思娴的号码她是记得的。
　　陶思娴：【漾漾，星期天晚上的饭局别忘了啊～】
　　末尾的波浪号可以说是很让人不爽了。
　　邱漾：……
　　她真想忘了，但是一考虑到自己不是白去的，她又不得不记得。
　　她看着这行字，最终发了个“嗯”字过去，就将手机扣在了桌上，点开了自己电脑上的文件。
　　其实就算是真的某一天和沈柠若闹掰了，邱漾也不会想着去找陶思娴。
　　更何况她和沈柠若闹掰几乎是不可能的事情，邱漾很确定这一点。
　　她也不知道自己这样算不算天真，可是在她的意识里，自己和沈柠若的未来的确已经锁死了。
　　沈柠若也这么觉得，临近下班之前，她终于得了空闲的时间出来，一想到邱漾明天就要搬去自己那里，她就喜上眉梢。
　　她知道邱漾还有所顾虑，因为那边的房子也快到期了，房东也在给邱漾时间思考要不要续约。
　　但是这依旧不影响她的好心情。
　　邱漾如果全部东西都搬去了自己那里，那么也就意味着自己被完整地交给了她。
　　从此以后，沈柠若的住处就成了邱漾的家。
　　“家”这个字一向是很多人的执念。
　　柯叶子在下班之前又有新的事情来找沈柠若汇报，她进门之后，就看见总监依旧是一副冷冷的样子。
　　只是之前的偶遇让柯叶子知道，沈柠若的这副模样，也仅仅只是戴上了一层面具而已。
　　“总监。”
　　“刚刚我和圣源公司的负责人联系了，希望我们下周二去他们公司看看。”
　　沈柠若捏着笔，她写字的动作一顿，随后就定了下来：“那你通知人吧。”
　　这是要出差的意思，圣源公司的地址没在云城，而是在柳城。
　　“好。”柯叶子点头，“那我出去了。”
　　沈柠若却叫住了她：“柯经理。”
　　“总监还有什么吩咐吗？”
　　“你……”
　　“是不是觉得我和邱部长的关系不错？”
　　柯叶子内心开始打鼓，她其实还是有些发怵，再怎么说沈柠若也是她的直系上司。
　　秦聿这个总经理经常不在公司，那么一把手的位置也就差不多到了沈柠若这里。
　　哪怕私底下遇到过沈柠若，但其实沈柠若也依旧是那个令人闻风丧胆的总监。
　　“是……”柯叶子回答完咽了下口水。
　　沈柠若抿了抿唇，她觉得有些好笑，干脆问了一句：“很紧张吗？”
　　“不紧张。”
　　沈柠若放下笔，抬了下自己的鼻尖：“虽然我觉得没有向你解释的必要，但我不想被你误会。”
　　“我和邱部长并不是社会主义姐妹情。”沈柠若补充了下一句。
　　“……好的。”柯叶子觉得自己被绕了进去，她不知道沈柠若说的是什么意思了，以往显得聪明的脑袋瓜此刻像是转不动了一般。
　　沈柠若挥了挥手：“下去吧。”
　　“好。”柯叶子毫不犹豫，从总监办公室退了出去，等到门一关上，她才细细地品起来了沈柠若的这句话。
　　不是社会主义姐妹情，那是什么……？
　　一个想法瞬间冒到了柯叶子的脑海里，她惊讶地捂住嘴巴，而后才警惕地看着四周。
　　夭寿啦！
　　她们的总监被掰弯啦！
　　再联想到之前出现在沈柠若的镜头前的那个女人，柯叶子本来还有所怀疑，现在万分确定那个人就是邱漾。
　　得。
　　两人西城相识，云城再遇，简直就是天赐的姻缘吧！
　　柯叶子作为一个资深的cp粉，立马就发现了糖点，而后内心嗷嗷叫了两声。
　　别的不说，沈总监和邱部长在颜值上就很配，她又想起在西城遇见她们两个的时候。
　　很养眼。
　　沈柠若没想到柯叶子的思维散发得这么快，不过就要下班了，比起猜测别人的心思，她还是更期待这个。
　　不知不觉她的习惯就被邱漾给影响了，以前才不会注意还有多久下班。
　　不过今天下班之后不会直接就回去，而是要先去姚瑶家吃顿饭，紧接着再去一趟KTV。
　　邱漾已经同意了这个，沈柠若自己一想，她的确还没和邱漾去唱过歌。
　　她和邱漾实际上还有好多的约会没有进行过。
　　吃饭的地点在离KTV比较近的一家店，沈柠若远一点，再加上还堵车，是最后一个到达的。
　　越楚今天的白班，现在也已经到了，她和姚瑶坐一边，那么沈柠若和邱漾自然就坐在一起。
　　谁也没想到四个人的最终爱情走向会是这样。
　　菜已经早早地点好了，上了一大半，店里的客人在不断地变多，吵吵闹闹的。
　　“听说漾漾唱歌很好听，那今晚得让我见识一番，我这人呢，没有别的才艺拿得出手，也就唱歌还不错了。”姚瑶一遍给人倒着饮料一边在那自吹。
　　邱漾笑着点头：“好。”
　　姚瑶看了沈柠若一眼：“诶，我想起来了，沈大总监唱歌好像……”
　　“老是跑调？”
　　邱漾有些好奇地看向沈柠若：“真的吗？”
　　“假的。”沈柠若皱眉，“我看起来像是会唱歌跑调的人吗？”
　　越楚笑了笑，端起了饮料的杯子，喝下去之前，她说：“沈柠若你跑调的名头很响亮，你自己不知道吗？”
　　沈柠若无辜睁大眼睛：“不至于吧！”
　　邱漾的眼睛弯了起来，她以前真没想过沈柠若唱歌会跑调。
　　不过这也不重要。
　　等天色完全暗了下去，她们才吃完这顿饭，就在姚瑶招手想要结账的时候，店员却告知她们这一桌的费用已经有人提前结过了。
　　店员说结账的是个女人，看着比较年轻。
　　“请问有一位姓邱的女士吗？”服务员又微笑着问。
　　邱漾跟沈柠若对视了一眼，默默应了一声：“我。”
　　“是这样，那位女士让我给您带个话。”
　　“她说她还是喜欢你。”


第114章 
　　店员说话时带了一点云城方言的调子，不过什么影响也没有，在场的四个人都听懂了，她说完之后就撤了，去忙其他桌的事情。
　　气氛有一些尴尬，邱漾眨了下眼睛：“我不知道是谁。”
　　越楚看了眼沈柠若的脸色，嘴角扬了起来，看热闹不嫌事大似的：“漾漾一直都很招人喜欢。”
　　沈柠若的眉梢一扬：“我能不知道吗？”
　　姚瑶禁不住轻轻拍了下越楚的手臂：“你少说两句吧，宝贝。”
　　沈柠若又偏过头，先把话题转了过去：“先去KTV，这里有点闷。”
　　“好。”
　　KTV就在隔壁的楼里，规模很大，是云城很有名的一家KTV。
　　出了饭店之后，邱漾就主动牵上了沈柠若的手，她“哎呀”了一声：“我真不知道她是谁，吃饭的时候也没注意周围。”
　　“我知道。”沈柠若的掌心有些凉，但是被邱漾这么一握，就逐渐暖了起来。
　　沈柠若的脑袋偏了偏，看着她的明亮的眼睛：“我又没说你什么。”
　　邱漾叹口气，随即将眉头拧了起来：“既然知道我姓邱，那肯定就是和我认识的人，那个“还喜欢你”四个字，就代表她之前就喜欢我。”
　　沈柠若：“……”
　　沈柠若忍不住出声：“小羊，怎么会有你这种在女朋友面前提起情敌的人啊。”
　　邱漾冲她露出一个粲然的笑：“因为我只喜欢你啊。”
　　“这件事不能存在误会，我当然要弄明白才行，否则之后再来一出，你怀疑我了怎么办？我才不要你怀疑你，我要你毫无保留地相信我。”
　　姚瑶和越楚在前面走着，已经到了楼下，摁了电梯的上行键。
　　邱漾和沈柠若的对话她们两个人无意地全都听了进去。
　　姚瑶低声问了起来：“你学妹就一直这么会哄人吗？”
　　“我不知道。”越楚摇头，偷偷看了邱漾一眼，“我之前没见过她谈恋爱的样子。”
　　姚瑶悄悄竖起大拇指：“学会了。”
　　沈柠若本来内心有一点生气，她不是气邱漾，而是气这件事，因为这个不知道是谁的人竟然当着她的面这样。
　　这是什么行为呢？
　　这是在挑衅。
　　但经过邱漾这么一哄，这些气顿时就烟消云散了，让她重新冷静了下来。
　　电梯在这时候打开了，等里面的人出来，四人就一前一后地抬脚走了进去。
　　气氛沉默，没人讲话。
　　包间是姚瑶订的，她在前台办理好了之后，店员就领着她们四个人去了目的地。
　　等到了包间，店员也撤走了，邱漾才坐下来认真翻着自己的微信列表。
　　这些年来给她表白的人不少，有男有女，有的是同学，有的是兼职认识的人，她之前都没怎么删过，因为她觉得没什么必要，尤其是这些人也没继续在她这里纠缠，她甚至还看见有的发了朋友圈秀恩爱，对她算是彻底放下了。
　　那这个人到底是谁啊？邱漾一时间也不知道。
　　越楚已经点了歌，和姚瑶开始唱了起来，而沈柠若在一旁坐着，双唇抿着依旧是一个字没说。
　　邱漾舔了下自己的唇瓣，靠过去了一点，凑近了沈柠若的耳朵：“还在生气吗？”
　　“没有。”沈柠若回答，“在等你翻出来那个人是谁，我好把钱转给她。”
　　邱漾握拳：“好！”
　　“我马上就找出来！”
　　沈柠若失笑，邱漾的这幅样子太可爱，她不禁抬起手来揉了揉邱漾的脑袋：“我才不会不相信你，你放心，而且我对我自己还是很有自信的，没我好看没我优秀没我这么喜欢你的，一律给我往后退。”
　　邱漾点头：“嗯嗯。”
　　邱漾又继续翻着微信列表，偶尔点开一个对话框，随后又按了返回，继续看下一个。
　　沈柠若在一旁的眉心突突直跳，在邱漾又一次返回了之后，问了句：“这些人都是向你表露过喜欢的吗？”
　　“……不是很记得，点开的都是有点印象的。”
　　沈柠若：“……”
　　沈柠若：“你继续。”
　　不过这个方法跟大海捞针似的，云城这么大，邱漾手机里的联系人也不少。
　　姚瑶和越楚都切换了好几首歌了，唱得非常嗨，她们也没找沈柠若和邱漾。
　　但凡有点脑子的都知道现在不合时宜，她们又不是没脑子。
　　沈柠若的手放在了自己的膝盖上，指尖又开始点了起来，不知道过了多久，她才听见邱漾的一声：“好了。”
　　“是谁？”
　　邱漾把手机界面拿到她面前来：“……她自己找上我了。”
　　沈柠若虚了下眼睛。
　　备注写的是“乐虞学姐”，因为邱漾换过手机，数据也没办法移除过来，因此之前的聊天记录是没有的，只有最新的。
　　乐虞：【小邱漾怎么还没找到我啊？】
　　乐虞：【早知道今天就直接在店里上前和你打招呼了。】
　　沈柠若挑了下眉，把手机还给了邱漾，下巴微微抬起：“你自己看着办吧。”
　　邱漾吸了下鼻子，思考了两秒，她直接将今晚吃饭的钱转了过去。
　　乐虞：【？】
　　乐虞：【好见外啊。】
　　乐虞：【请你吃顿饭也不行吗？】
　　“这人谁啊。”沈柠若忍不住了。
　　邱漾又凑近沈柠若的耳朵：“是我大学的一个学姐。”
　　“越楚是你学姐，这个乐虞也是你学姐，怎么就我不是你学姐？”沈柠若开始生自己的气。
　　邱漾眼睛弯了弯，耐心地讲了起来：“她比我大两届，之前没向我表白过，但是明里暗里都表现出对我的喜欢来着，比如说我是她罩着的人，谁也不能欺负我之类的，不过因为没有表白过，我刚刚也就没怀疑过她。”
　　“你就和她说，要是不收这钱，就把她删了。”沈柠若轻哼一声。
　　“好。”
　　“我立马传达我女朋友的消息。”
　　乐虞这才不情不愿地收下了这个转款，末尾又说：【什么时候有时间，一起出来吃顿饭？姐姐我当面请你。】
　　沈柠若一眼就扫到了“姐姐”这两个字，她的眼睛顿时瞪得像铜铃。
　　邱漾安抚她：“我没叫过她姐姐。”
　　“我知道。”沈柠若被挑衅得有些上头，“你就约她明天出来吃饭，我倒要看看，这个人什么来头。”
　　邱漾有些愣住：“啊？”
　　“把我带上。”
　　“她也没说不允许带家属吧。”
　　“只允许她掌握主动，不允许别人将她一军吗？”
　　邱漾：“……”
　　还真是难得，很少看见沈柠若有这么孩子气的时候，但这样一来又显得沈柠若更加真实。
　　邱漾和乐虞约了个明天下午五点的时间，地点在一家烤肉店。
　　直到聊天一结束，邱漾才点了歌，沈柠若则是继续坐在沙发上。
　　越楚将邱漾的歌给顶到了下一首，现在还没到。
　　邱漾将沈柠若的手拉了过来，指尖在掌心缓缓地划着，她又将嘴巴凑向了沈柠若的耳朵旁边：“若若姐姐。”
　　“这么生气的话，晚上要不要惩罚我？”
　　沈柠若的喉咙不自觉地滚了一下，邱漾还趁机亲了一下她的耳垂。
　　沈柠若缓缓收拢掌心，她偏过脑袋，看着邱漾的眼睛：“要。”
　　“但不是惩罚。”
　　她很满意邱漾的表现，什么回复也没发过去就直接转账，客套疏离还带了点冷漠。
　　邱漾抿了下唇：“好。”
　　沈柠若又捏了捏她的手：“她毕业之后还和你有联系吗？”
　　“偶尔，可能一个季度联系一次，就是一些平时的问候。”
　　“那她现在什么工作？”沈柠若跟调查户口一样。
　　邱漾一一回答：“好像在某个公司当主编。”
　　沈柠若张了张嘴，又想问什么，就听见越楚说：“漾漾，到你了。”
　　越楚一边说着一边递过话筒。
　　“好。”邱漾接过话筒。
　　越楚在沈柠若身边坐了下来：“漾漾，我跟沈柠若讲点事。”
　　邱漾明白了，自己站了起来，往前挪了两步。
　　“沈柠若。”越楚出声，“我知道那个人是98谁，吃饭的时候我看见她了。”
　　沈柠若：“你怎么跟个叛徒一样。”
　　越楚笑了：“那倒不是，我哪儿知道她会先结账，还会让店员留下那种话啊。”
　　姚瑶去了洗手间，现在还没回来，包间里就邱漾现在还在唱歌。
　　是一首积极向上的恋爱歌，邱漾唱得很好听。
　　“但我觉得吧，你真得把乐虞看在眼里。”越楚缓缓道来，“乐虞是我的直系学妹，我当初去了京城之后，她就差不多替代了我的位置。”
　　“唯一的区别就是我对漾漾是姐姐对妹妹的喜欢，她对漾漾就是情人的喜欢。”
　　“漾漾曾经可是很依赖她的。”
　　沈柠若眉头往下压：“她现在依赖的是我。”


第115章 
　　沈柠若说完这句话之后，顿了一下，随后又低下眼睫：“但我依赖她更多。”
　　恋爱这段关系里是讲究依赖的，比如自己受伤了，第一个想到的人就是对方，那么这就是一种依赖。
　　想要被对方怜惜，想要被对方疼爱，这些都在依赖的范畴里面。
　　为什么呢？
　　因为对方是你的恋人你的爱人，你们将携手共度余下的光阴，对方早就已经渗透到了你生活的各个方面。
　　沈柠若以前没有这种情况出现，她一向都可以自己冷静处理，直到遇见了邱漾，她才知道自己也会依赖别人，她也会在生病的时候希望邱漾可以在身边，她也会在伤心失落的时候将这一切都告诉邱漾。
　　更何况邱漾现在也不是别人了。
　　越楚正过脑袋看着前方唱歌的邱漾，她的睫毛扇了一下，才笑了一声：“是，谁看不出来呢？”
　　沈柠若没再吭声，目光落在了邱漾身上，她唱歌是跑调，但是听得很多，现在邱漾唱着的是一首节奏缓慢的情歌，不过不属于苦情的范围，而是细细道来的恋爱的甜蜜。
　　沈柠若知道邱漾是唱给自己听的，她的眼睛随即弯了弯，而后冲着越楚道：“我知道小羊是你的妹妹，你很在意她，你想看见她快乐她幸福，而这些我都可以做到。”
　　“好。”
　　“我呢，就只是不想看见她受委屈。”
　　姚瑶就是在这时候回来的，她人还没走近就感应到了沈柠若和越楚之间略微僵硬的气氛，她没着急着继续往前，而是先去了邱漾身边，好奇地问了句：“怎么回事啊？”
　　“不知道。”邱漾拿下话筒，低声回答。
　　姚瑶收回眼神：“我也会唱这首，我和你一起。”
　　她转移了话题，自己弯腰拿起了另一只话筒。
　　这家KTV更出色的还是隔音功能，不会像其他的一般的KTV那样在这个包间听其他包间的人唱歌，邱漾和姚瑶的音色有很大的区别，她们一段一段地唱着，更显得沈柠若和越楚两人的安静。
　　越楚是站在了邱漾的家长的立场，她也不是当叛徒或者说来捣乱的，她只是过来看看沈柠若的态度，如果乐虞留言和结账这件事沈柠若要怪罪到邱漾的头上的话，那么她毫不犹豫地就拉着邱漾离开。
　　一个人的品行从方方面面都能看出来，越楚和沈柠若之前谈不上熟悉，现在也依旧比较陌生，但现在沈柠若多了“邱漾恋人”这一层身份，那么一切就要不一样很多。
　　好在沈柠若没有生邱漾的气。
　　越楚等到下一首歌到自己了，就站了起来，而邱漾已经早早地放下了话筒，她走到了沈柠若的身边，见沈柠若一脸凝重，难免有些担心：“我姐她说什么了吗？”
　　“没什么。”沈柠若又觉得这个回答会让邱漾多想，补了一句，“只是说乐虞曾经很照顾你。”
　　邱漾坐了下来，她都没回忆，就自然而然地回答：“是，她是很照顾我，是对我很好的学姐，只是后来她忙于事业了，联系就少了很多。”
　　沈柠若听得又是眉心一跳，她不禁有些好奇起来：“那按照你说的这些，其实喜欢你的人不少，优秀的对你好的也不在少数吧，你怎么就选了陶思娴？”
　　邱漾：“……”
　　邱漾：“我不知道。”
　　邱漾这才细细回忆了一下：“可能是那晚酒吧里面的灯光具有幻象的效果，才让我觉得她很美好。”
　　姚瑶突然间把歌曲切换到了一首《纤夫的爱》，前奏响起来的那一瞬间让邱漾和沈柠若两人都颤了一下，两人双双无语，随后对视着笑了起来。
　　从KTV出来的时候，时间刚过十点半，也不算很晚。
　　邱漾今晚选择了开车，沈柠若则是坐在副驾驶，一路上聊了不少的学生时期的事情。
　　沈柠若觉得自己的学生时代有些遥远，她都毕业六七年了，但零零散散地还是能想起一些事情，就顺带着讲了出来。
　　不得不说这样的时候很惬意，说到了有趣的地方，彼此都笑了起来。
　　好像这条路没有尽头，能够一直这样下去的话也不错。
　　但该来的迟早会来。
　　考虑到时间有些晚了，沈柠若就直白地建议两个人一起洗澡，邱漾没有异议，去拿个睡衣的间隙里，就看见沈柠若搬了一只椅子进了浴室。
　　邱漾有些发懵，她的一双眼睛睁得很大，耳边响起的除了水声之外，就是沈柠若的温润的嗓音：“宝贝你坐着。”
　　沈柠若又说：“热水会将椅子捂热，不用觉得冷。”
　　邱漾情不自禁地咽了下口水，脑海里面已经有了画面，一下突然间就明白了沈柠若的用意。
　　只是将之前对沈柠若的“惩罚”结合了起来。
　　邱漾的腿先软了，看着沈柠若的神情，她觉得自己仿佛落入了魔掌一般，但现在想要逃也来不及了，只能先把睡衣放在一边，慢慢地朝着沈柠若走去。
　　淋浴的水还开着，很快就把隔间覆上了一层水汽，两人的衣服还没来得及脱，不过也没现在就站在水底下，而是在一旁。
　　沈柠若的眉梢微扬，唇角的笑意明显，她抬起手来，先是抬了下邱漾的下巴，才慢慢地给邱漾解着扣子，随着扣子一颗一颗地解开，她的笑意也慢慢地加深。
　　邱漾今天穿的是衬衫，这件一脱，里面就剩下了内衣。
　　是嫩嫩的粉色，但是在浴霸底下就看起来没那么明显，不过没有关系，沈柠若依旧觉得很可爱。
　　“小羊……”沈柠若的手挪到了后面，她又在尝试着单手解开。
　　她的视线落在邱漾的眼睛上，对视了几秒钟之后，才又缓慢地往下。
　　很快，她就撤回了自己的手，同时还扯下了内衣。
　　邱漾咬着唇，她觉得这个过程有些许地折磨人，她完全抵挡不住沈柠若的眼神，仿佛能够从里面看见自己的模样。
　　而事实上没多久她的确在沈柠若的眼睛里看见了自己的倒影，她们之间没有半点阻隔，离得是那样地近。
　　往下坠落的热水因为淋浴而散了好多颗，邱漾的双臂转而勾着沈柠若的肩，将自己的脑袋靠在了沈柠若的肩头。
　　她现在哪里都热，但又有那么一处地方却可以用“烫”来形容，沈柠若紧紧地抱着她，又像是玩起了游戏。
　　值得一提的是一会儿站着一会儿坐着的游戏模式让她更喜欢，她也更加卖力。
　　瓶子在外面的爬架上待着，它听见了从浴室内传出来的叫声，但它现在学乖了，它知道这不是因为受罪时发出的，虽然具体是因为什么它仍然不了解。
　　可是不要去扒拉门就好，正巧它现在也困了。
　　邱漾被沈柠若揽着从浴室出来，她浑身的力气都被抽走了，嗓子也有些哑，路过客厅的时候她朝着瓶子的方向看了一眼，只见自己的猫丝毫不受影响，睡得正酣。
　　沈柠若捕捉到了她的目光，失笑了一声：“难道还指望胖胖救你吗？”
　　“那现在也晚了。”
　　邱漾瞪了她一眼，得到的却是沈柠若更猖狂的笑声，瓶子的耳朵在这时候动了动，显然是被吵了一下。
　　回到卧室就消停了下来，沈柠若拥着邱漾闭上了眼睛。
　　这一觉睡得不是很好，沈柠若半夜做了个梦，不是好梦也不是噩梦，醒来的那一刻她依旧记得清清楚楚。
　　“我梦见我有好多情敌，他们排着队要来和我打架。”沈柠若眼睛一睁开，就和刚起床的邱漾说起了这个梦境。
　　“那你打过了吗？”邱漾转过头来，笑着问了句。
　　沈柠若点头：“打过了。”
　　邱漾又凑过来，摸了摸她的脑袋，像是哄小孩一样：“那你很强。”
　　沈柠若把她的手拉了下来，贴着自己的脸：“今天我就去打第一个。”
　　说的就是乐虞。
　　邱漾闻言眼睛弯了起来：“好，知道了，我先起床去熬粥，吃个饭我们就搬过去。”
　　今天还要搬东西去沈柠若那里。
　　要搬过去的东西邱漾都收拾好了，都不算重，只是有些多，苗艺还过来帮忙。
　　“谢谢这位热心邻居。”邱漾一边笑着一边给苗艺递了瓶水，刚把一部分东西装满了沈柠若的后备箱。
　　没有喊搬家公司，从数量上来看要搬两趟才行。
　　苗艺在一旁喘着气，接过了邱漾递过来的水：“热心邻居舍不得你。”
　　沈柠若端着一盘水果出来，她刚洗好切好的，听见苗艺的话，她立马表示：“以后可以常来玩。”
　　“我会的。”
　　“瓶子肯定也会很想我。”
　　苗艺说着将路过的瓶子抱了起来，又rua了两下，内心叹着气，但表面没怎么表现出来。
　　邱漾能够这么快从失恋中走出来，又能和沈柠若这样和谐地谈着恋爱，苗艺身为邱漾的朋友是很开心的，今天怎么说也不该悲伤。
　　第一趟很快就搬完了，第二趟也没过多久。
　　瓶子来到了陌生的环境，一点发怵的意思都没有，甚至还跑去了沈柠若给它买的豪华猫爬架上，开始了自己的才艺表演，一会儿登顶一会儿又钻着洞，活泼得不像是一只胖猫。
　　邱漾：“……”
　　沈柠若眼睛弯弯：“钱没白花。”
　　现在的阳光还正好照了进来，瓶子更觉得舒服了，到后来干脆趴在了上面晒起太阳，肚皮仰在上面。
　　邱漾想过去摸一摸，手机却刚好响了起来。
　　是乐虞打来的电话。
　　“乐虞学姐。”邱漾看了眼沈柠若的神情，喊了对方一声。
　　乐虞声音含笑：“小邱漾，你在哪儿呢？我们先去逛一圈再去吃饭怎么样？”
　

第116章 
　　想要在周末的时候去网红店吃饭，要么提前到，要么就是晚点去，这样才能尽可能地不排队，这也是邱漾和乐虞将吃饭时间定在了下午五点的原因之一。
　　但没想到乐虞现在又说先逛一逛再吃饭，邱漾犹豫了一下，在一旁偷听的沈柠若用嘴形对她说了个“好”。
　　邱漾这才转达了沈柠若的意思：“好。”
　　“那我们三点见，乐虞学姐。”
　　“好的，就在那家烤肉店附近的商圈。”
　　邱漾又应着：“行。”
　　电话挂断之后，邱漾就把手机放在了沙发上，她有些不能理解沈柠若的做法：“可以拒绝的。”
　　“为什么要拒绝？”沈柠若拍了下她的肩膀，示意她不要担心，“正巧我们有一阵子没逛过街了。”
　　也就半个月而已，之前去西城的时候两人逛了好久。
　　邱漾抿了下唇，也就没说什么，她知道沈柠若做事都有自己的用意，于是将话题给转了过去：“那现在收拾东西，等弄好了差不多就可以出发了。”
　　“好。”沈柠若的眼睛弯了起来。
　　房间的地面上都铺上了地毯，踩在上面有些软意，两人一前一后地进了卧室。
　　邱漾主要拿的是衣服，其他的都是一些生活用品，其间就有装了照片的相框，她拿出来递给沈柠若，沈柠若自己把相框放在房间的各处。
　　不知道是不是心理作用，沈柠若觉得自己的这个家顿时温馨了很多。
　　卧室的门没关，瓶子听见了收拾东西的动静，又慢悠悠地进来了，只是它不是来帮忙的，而是像一个领导一样来视察的，邱漾看着它摇着尾巴的样子就觉得好笑。
　　沈柠若把瓶子捞起来，用自己的额头顶了下它的额头，而后柔声问：“小胖子，来我这里开不开心？”
　　瓶子：“喵。”
　　它觉得还不错，很喜欢外面的那个豪华猫爬架，那是自由和惬意的感觉。
　　沈柠若由衷地夸了它一句：“真乖，以后你就在这边和我们一起生活。”
　　这回瓶子没喵了，但它微微扬起脑袋，用自己的鼻尖蹭了下沉柠若的额头。
　　本来收拾着东西的邱漾已经拿出了手机，将这一幕拍了下来，画面和谐美好。
　　这其实是她梦里的生活。
　　尽管沈柠若这阵子几乎都去了自己住的地方，可是带来的感觉是不一样的，邱漾这次是搬了很多东西过来，这意味着她和沈柠若的未来将彻底融入在一起。
　　不分彼此。
　　沈柠若凑过来看着邱漾拍的这张照片，非常满意地翘起了唇角：“你的这张偷拍都可以送去摄影比赛了。”
　　邱漾愣了一下：“是吗？”
　　“是啊。”沈柠若把瓶子放开，“小羊，我早就想说了，其实你拍的照片很有质感，而且构图和意境也都不错，你完全可以送去某个摄影比赛。”
　　邱漾眨了下眼睛：“我……我想过，但是上网一看，大家都拍好好，我就取消了这个想法。”
　　“你对自己有点信心好不好？”沈柠若无奈地捏了下邱漾的脸，言语之间尽是鼓励，“我的小羊就是最棒的，而且参赛的话，你的作品也就能被更多的人看见，万一被列入了摄影展了呢？”
　　邱漾抿了抿唇：“我思考一下吧。”
　　“好。”沈柠若凑过去亲了下她的嘴唇，“你可以的，宝贝，就算是到最后什么也没拥有，那你也是在积累经验，也能在摄影上取得进步，是不是？”
　　邱漾以前确实想过送去参加摄影比赛，只是她将这样的想法说出来之后，陶思娴就跳出来不同意，说她参赛也是浪费时间，因为现在这个社会优秀的摄影师太多了，微博上一抓一大把，那些专业的都不一定能得奖，更何况邱漾呢？
　　邱漾就此取消了这个想法。
　　但现在因为沈柠若的这番话，邱漾又重新拾起了自信，她觉得沈柠若说得很对，只是她还需要了解更多这方面的事情。
　　摄影展她之前去过好几次，只是没有哪一次是和陶思娴去的，因为她知道陶思娴不会浪费时间在这上面，所以基本上都是和苗艺一起去的。
　　“近期云城好像有个摄影展，前两天看见了广告，我到时候和你一起去。”沈柠若的声音唤回了邱漾的思绪。
　　邱漾愣了下，旋即点了头，眼睛弯弯：“好！”
　　沈柠若看着她这样，自己也很开心，她昨晚对越楚说的那些不是假话。
　　邱漾想要的快乐和幸福，她可以做到。
　　不过眼下摆在她眼前的还有一道难题――
　　跟乐虞见面。
　　乐虞提前发了定位过来，是一家奶茶店，她甚至都没问邱漾喝什么，就非常自信地说“我给你点了一杯你最喜欢的口味”。
　　沈柠若看着这行消息，眼睛又瞪得像铜铃了，但是一想到乐虞曾经那么照顾邱漾，她也不觉得生气，只是内心多少都有些复杂。
　　两点五十，沈柠若终于找到地方停了车，才和邱漾一起朝着那家奶茶店走。
　　阳光炽烈，热气蒸腾，沈柠若撑着太阳伞，和邱漾保持着一个频频率走着。
　　这个商圈属于云城比较有建筑特色的地方了，可以说这一片都是网红区域，很多人来云城旅游也基本上会把这里列入必来之地。
　　再加上现在又正是周末，这一块的人很多，基本上都撑着伞。
　　路边有摄影师架着相机，拍摄这一片的景色，其中不乏有街拍摄影师，为了赚钱顶着烈日，不过路上的那些美女帅哥，有很大的一部分都是网红，来这边就是为了拍照片的。
　　沈柠若和邱漾并着肩走了一路，躲避着这些人的镜头。
　　她们并不想入镜。
　　没走几分钟，就到了和乐虞约好的奶茶店，沈柠若没让邱漾提前跟乐虞说自己要一起的事情，她还等着看乐虞一脸惊讶的表情。
　　没想到乐虞非但不惊讶，还递给了她一杯奶茶：“这位美女，喝吗？”
　　伞已经收了起来，由沈柠若拿着，她看着眼前的这杯奶茶，怔了下，随后接了过来：“你好，我是沈柠若，是小羊的……”
　　“是我的爱人。”邱漾抢答了沈柠若的话，对着乐虞笑了笑，“学姐，好久不见。”
　　乐虞的长相属于清冷一挂的，但她的穿着打扮却又非常有风情，在场就她一个人穿了一袭红色的吊带长裙，吸引了不少人的目光。
　　“小邱漾。”乐虞的嘴角扬着，“你的爱人似乎是第一次听你这样介绍？”
　　沈柠若舔了下自己的唇瓣，她的耳边还响着邱漾刚刚的话。
　　她自己想说的是“女朋友”，没想到邱漾直接说“爱人”。
　　沈柠若觉得这两者的区别是有的，“爱人”将情意加深了几分。
　　她的眼尾带笑，刚反应过来，就听见了乐虞的话。
　　“是第一次。”沈柠若提着奶茶袋子，语气自然地带起了呛意，“你很荣幸。”
　　乐虞闻言放声笑了起来，她的目光在沈柠若和邱漾之间逡巡了下，才像是很欣慰地点了下脑袋：“不错，我这下就算是死，我也瞑目了。”
　　邱漾赶紧出声：“学姐，不至于不至于。”
　　乐虞转过身，提议道：“先往商城里走吧，这有点热。”
　　奶茶店在商城大门旁，太阳晒不到，但依旧有热气沾着。
　　“好。”邱漾应了一声。
　　乐虞是一头直长发，再配着她的红裙和高跟鞋，像是在走秀似的。
　　沈柠若不禁对比了一下自己，她今天是T恤和短裤，但她觉得自己没输。
　　因为她和邱漾穿的是情侣款，光是这一点，她就完胜了眼前这个“做梦”的乐虞。
　　“对了，还没向沈小姐介绍一下我自己。”乐虞站在最左边，她向最右边的沈柠若伸出手，“我叫乐虞，“乐于”助人的读音，但我本人也是这样的性子。”
　　邱漾站在中间，看着两人握了手，又听见沈柠若的客套的回应：“乐于助人是很好的品质。”
　　乐虞闻言又笑了起来：“是，我也觉得。”
　　“不过想请问一下乐小姐。”沈柠若看了邱漾一眼，才又将目光放在乐虞的身上，“乐小姐昨晚在饭店给我家小羊留言是什么意思。”
　　乐虞无辜的模样：“字面意思。”
　　“小邱漾这样的女孩，谁不喜欢啊？”
　　邱漾突然间就闻到了火药味，人人都说“情敌见面分外眼红”，她之前还没见识过，现在一下就知道了这句话的含义，她正要开口说些什么，下一秒，就又听见乐虞的声音响起――
　　“可是小邱漾只喜欢你，那我有什么办法？”
　　作者有话要说：　　若若：这样的话多来点！！！


第117章 
　　像是火堆被泼了一盆水，气氛瞬间就凉了下来，冒起了一缕烟。
　　邱漾被这缕烟给呛了一下，她是万万没想到乐虞会这样讲，因此惊讶地看向了乐虞。
　　沈柠若不意外，哪怕和乐虞的接触很短，但她也大概知道乐虞是怎样的一个人。
　　那就是直爽，敢爱也敢恨。
　　“乐小姐，你很识相。”沈柠若的嘴角又翘了起来，那几分的攻击性也都消失不见。
　　是友军。
　　乐虞“啧”了一声，斜睨了沈柠若一眼：“一会儿说我很荣幸，一会儿又说我识相，再过一会儿是不是就要说我有眼力了？”
　　沈柠若接下她的话：“你可不是有眼力吗？”
　　站在中间的邱漾扶了下额头，她听着沈柠若和乐虞之间的对话，眉心直跳，在乐虞回答沈柠若的这个问题之前，她想将话题给绕过去，于是开口道：“学姐，你有没有什么想买的东西？”
　　她说完又要抚慰沈柠若，于是主动用另一只空出来的手牵着沈柠若，这样一来就和乐虞拉开了距离。
　　沈柠若很满意她的表现，扬了下眉头，而后一脸得意地看着乐虞。
　　乐虞失笑：“我买两瓶香水吧，掩盖一下你们的恋爱的芳香。”
　　“好。”邱漾应了一声，暗自舒了口气。
　　对于乐虞这个人，邱漾还是了解的，当初在大学的时候，就有人私底下给乐虞封了个“红玫瑰”的称号，她张扬她肆意，即使长相是清冷挂的，可是行事风格像是似火的红玫瑰。
　　乐虞和越楚在当时要更熟悉一些，两人一个系，又都一样优秀，尽管越楚要大乐虞一届，但是并不影响两人的关系，当初邱漾和乐虞认识，都是因为是越楚领着邱漾直接到乐虞面前，开口就是“我妹妹，照顾着点”。
　　现在回忆起这些，邱漾觉得很暖心。
　　沈柠若捏了下她的手，将她的思绪拉了回来：“想什么呢？”
　　“刚刚回忆了一下之前刚和学姐认识的时候。”邱漾嘬了口奶茶，“像是很多年前的事情了。”
　　乐虞掀了掀眼皮，笑着道：“我跟你认识的时候，你才十八十九岁，小邱漾，你这都要25了，难道六七年就不算很多年吗？”
　　“算。”
　　“那就把‘好像’去掉。”
　　乐虞这才满意地点了下脑袋，随后指着十米开外的一家香水店：“就那家吧。”
　　“好。”
　　沈柠若问着邱漾：“小羊，你有什么想买的吗？”
　　“没有。”邱漾摇了摇头。
　　乐虞在一旁出声，她兀自笑着：“我还在呢，能不能在我面前少秀点。”
　　是陈述，不是反问。
　　“你在不在都没有影响。”沈柠若的尾音上扬了些许。
　　乐虞：“嘁。”
　　乐虞：“我才不走呢，之前一直忙着搞事业，都没怎么和小邱漾联系，今天我就要和她把烤肉店坐穿。”
　　其实邱漾知道，乐虞不是因为忙着事业才和自己减少联系的，当初乐虞毕业了之后有段时间的确很忙，可是也会抽出时间来和邱漾联系，她还会回到学校见邱漾。
　　邱漾自己大学毕业之后，乐虞还帮她找房子还帮她搬东西，做了很多事情，邱漾已经尽自己所能回报过去了，只是乐虞想要的，她给不了。
　　两人联系真正断掉是从邱漾和陶思娴恋爱开始，乐虞本来又要约她去玩，邱漾抿唇思考了一阵，就拒绝了，并且表示女朋友要自己陪。
　　乐虞当时的反应邱漾还记得。
　　-有女朋友了吗？
　　-那恭喜啊，小邱漾。
　　-我也挺忙的，我继续去了。
　　在那之后乐虞就和邱漾拉开了距离，三年过去，邱漾其实也不知道乐虞走出来没有，她自己其实不太能理解，为什么乐虞会喜欢自己。
　　到现在她也没有答案。
　　今天是两人三年来第一次见面，邱漾来之前有些忐忑，但现在一看乐虞的态度，才彻底放下心来。
　　因为乐虞肯定已经放下她了，才会直接讲出来那些话。
　　毕竟之前乐虞做了那么多，到最后也没向她表白，尽管其间有很大的因素就是怕连朋友都没得做，那现在说出来就不怕了吗？
　　当然不怕了，因为乐虞肯定已经不喜欢自己了，否则不会这样坦然地说出“喜欢”两个字。
　　邱漾舒了口气，眼尾也染上了笑意，她又嘬了一口奶茶，才认真地跟着看起来了香水。
　　这家香水店在云城很有名气，因为它是这个品牌唯一一家的线下店铺，店内的装修就透着一股精致的味道来，展示台上放着都是近期最为爆款的几款香水。
　　现在店内有一部分人正在试香，穿着统一的店员们在为顾客服务，她们的脸上都挂着标准的微笑，要么是在为顾客介绍香水，要么就是捏着试香纸往上面喷着香水。
　　店内的香水味有些浓郁，但因为品质高，倒也不会让人觉得刺鼻。
　　沈柠若和邱漾对香水的了解不多，但乐虞显然是要懂不少，她都不让店员跟着，自己直达了想要买的香水区域。
　　“香水的分类有好几种。”乐虞拿起了一瓶之后，淡淡地开口科普了起来，“香型、味道、浓度还有等级。”
　　她说到这里，看了沈柠若一眼，才又笑着继续：“沈小姐喷的是香型里的一种，以柑橘和柠檬为香型，特点是新鲜香韵，让人心绪愉快。”
　　沈柠若对香水一直没什么多的要求，因为名字里有个“柠”字，所以她一般买的就是柠檬味的香水，但是买归买，她没有想过去了解更多，现在被乐虞这么一说，她有些后悔自己没多去了解一点了。
　　别的不讲，装x效果非常好。
　　沈柠若的眉心跳了一下，就听见了邱漾给乐虞捧场的声音：“学姐，你对香水好了解。”
　　乐虞摆了下手，神情看起来又谦虚又骄傲：“还行，比沈小姐了解得多很多。”
　　沈柠若：“……”
　　乐虞呛完人就拿起了一支试香纸，她喷了下香水，才将试香纸放在往下散落的水气之下，动作优雅，而且很专业。
　　闻了两下之后，她又把试香纸凑到邱漾的身前：“闻闻喜不喜欢？”
　　邱漾闻了闻，就直言道：“不是我喜欢的味道。”
　　“很正常。”
　　“香水是很私人的，自己喜欢的别人不一定喜欢，别人喜欢的，自己也不一定喜欢。”
　　乐虞说完就招来了店员，让对方给自己拿一瓶新的出来。
　　这就买好一瓶了，速度很快。
　　后面的三瓶速度也差不多，店员的微笑弧度要大一些，结账的时候乐虞还从包里直接掏出了自己的会员卡。
　　等从香水店里出来，时间已经过去了半小时。
　　乐虞提着袋子，转头看着邱漾：“你们就没有想买的吗？”
　　邱漾：“没有。”
　　沈柠若：“有。”
　　邱漾有些意外，看着沈柠若：“你想买什么？”
　　“前面有个数码店，我去看看相机。”
　　邱漾愣了下，但没直接问出来自己的疑惑，就点了下头：“好。”
　　这种时候怎么可以拆台呢。
　　乐虞笑了笑：“沈小姐也喜欢摄影吗？”
　　“巧了，我和小邱漾当初都是摄影社的。”
　　本来想让邱漾也开始科普相机的沈柠若：“……”
　　败了。
　　这些年忙着上班搞事业，她对这些没什么研究，不论是香水还是护肤品化妆品，她都不能一一地说出个详情来，她只对生意和赚钱感兴趣，但现在也不是什么生意场。
　　不过不得不说，哪怕乐虞这么刻意故意，沈柠若也没感觉到半分的敌意。
　　尽管她在香水店里还被拉踩了一番。
　　邱漾没察觉都这两人之间的暗中的较劲，她自己思考了一下，家里的那个单反，的确也可以换掉了。
　　当初她买的时候没花多少钱，买了个初级者使用的，但既然之后想要参加摄影比赛的话，那么换一个更好的还是有些必要的。
　　于是本来沈柠若顿住的脚步又继续，三个人又到了一家数码店，店里摆了很多的相机，邱漾和乐虞都不是小白，对这方面了解很多，也自然不用店员介绍，就看了起来。
　　沈柠若在一旁有些沉默，但她没有失落，她看着邱漾在自己熟悉的领域里发着光，就不禁也跟着快乐了起来，也懒得和乐虞计较其他的了。
　　到了结账的时候，沈柠若往前一站：“我来。”
　　邱漾自己有小金库，买一个相机还是很足够的，她没想到沈柠若站了出来，但也不算意外，不过这是两码事。
　　邱漾笑了下：“我自己买吧，若若。”
　　“我想在你的未来里面的占比越来越多。”
　　“你以后参赛的得奖的作品，都是由我买给你买的相机拍的，这就算是有我的一部分。”
　　“懂我的意思了吗？”
　　乐虞在一旁轻哼一声：“臭情侣。”
　　邱漾听进去了沈柠若的话，她也知道是什么意思，她看着沈柠若坚定的眼神，眼睫颤了颤，而后“嗯”了一声：“好。”
　　沈柠若咧了下嘴，冲着乐虞抬了抬下巴。
　　就冲着她能给邱漾结账这一点，她就完胜了。
　　邱漾看见了她的动作，把手往前伸，拍了下她的腰，悄声吐槽了一句：“你好幼稚。”
　　“你好幼稚。”乐虞也跟了一句。
　　沈柠若已经结了账，她提着袋子，轻轻笑了一声：“幼稚怎么了？”
　　“我再幼稚我也有我的爱人宠着我，有的人呢？”
　　她斜睨了乐虞一眼，“啧”了一声。
　　乐虞：“哇！”
　　乐虞：“怎么还人身攻击呢？”
　　乐虞：“你们俩给我等着，再过几个月，来吃我的恋爱-宴。”


第118章 
　　乐虞恋爱-宴还早，当下要先赴的是烤肉的约，不过沈柠若因为公司临时有急事，她被秦聿召唤走了，吃烤肉的自然也就只有邱漾和乐虞。
　　沈柠若一走，乐虞才叹了口气，坦白了一件事：“我前两天才从楚姐那里听说了你和你前任的事情，昨晚偶遇其实不算意外，我让楚姐告诉我地址来着。”
　　“她说你现在谈了新的恋爱，所以我并不意外沈小姐的出现，她出现倒是还好了，这样我也能趁机看看她是个怎样的人，这也是我昨晚留言的初衷之一。”
　　“你的上一段呢，就是没有姐姐我把关，否则那个垃圾女的，我怎么也不会让你们在一起的。”
　　“你不会怪我多管闲事吧？小邱漾。”
　　“怎么会。”
　　现在的这个话来得有些晚，但邱漾心里没什么大的波动，她只是觉得乐虞跟之前没什么两样，依旧是很为朋友着想。
　　沈柠若已经开车离开了，她们两个人现在朝着烤肉店走去，阳光依旧炽烈，没有半分的退散，邱漾和乐虞各自撑着伞。
　　“是。”邱漾应了一声，她抿了下唇，又继续说，“但我明天还得和她见个面。”
　　“她？”
　　“那个前任吗？”
　　乐虞停下脚步，一脸正经：“那沈小姐知道吗？”
　　“知道，她还要跟着一起。”邱漾失笑，“学姐，你想哪儿去了，我见她不是因为余情未了，而是有别的事情，你也知道我养了只猫，她和在一起的时候没对我的猫好过，之前我的猫在网络上有些人气，她就看中了背后的商机，前阵子还来找过我，现在因为牵扯到了别的一些事情，我把她喊了出来，明天看看能不能套出什么话来。”
　　乐虞的眉头皱了起来：“这样吗？”
　　“是。”邱漾的眼睛弯了起来，“我对她不可能还有半分的喜欢，以前是我不清醒。”
　　乐虞摇头：“不是你的问题，小邱漾。”
　　“坏人犯了错，他们自然就是负全责，就像小偷偷东西，难道要怪行人自己没看管好财物吗？那肯定不是啊，你不要自己揽责，这件事从头到尾都是对方的问题。”
　　“好。”邱漾应了一声。
　　乐虞弯了弯唇角，她又看了邱漾一眼：“还有一件事情，你呢，放心吧，我现在对你已经彻底放下了。”
　　尽管曾经没有直言，但乐虞喜欢自己，邱漾还是能够清晰感觉到的，因此对于乐虞对自己的好，她接收得也不是很安心，后来她找着机会还了回去，但都浮于物质。
　　毕竟乐虞想要的，她给不了。
　　“我知道。”邱漾的眼睛亮亮的。
　　乐虞有些意外：“你知道？楚姐和你说的？”
　　“不是，我都不知道楚姐和你现在还在联系，是我自己猜到的，只有彻底放下了，你现在才能这样坦然。”邱漾说出了自己的推断。
　　乐虞性子直爽，可是之前在面对自己的时候，出现了好多次的纠结，其实也没有适合表白的时候，但是邱漾一旦察觉到了，就会故意岔开话题，这样一来，双方都明白了这个是什么意思。
　　乐虞的笑意加深，她的红裙的裙摆随着微风摇曳：“是。”
　　“在你谈恋爱之后，我发现一个真相，那就是把你当妹妹看，其实会让我轻松很多，只是发现得有些晚，否则我也不会自己纠结那么久了，想通了之后，我也对别人心动过，我也谈过恋爱，只是年初的时候才分了手，现在过去了五个月了，也差不多从失恋中走出来了，不用担心我，我今天说的恋爱-宴可是真的，你到时候带着沈小姐一起来。”
　　“我会的。”
　　等两人聊完这个，也刚好走到了烤肉店门口。
　　乐虞转过头看着邱漾，长长地舒了口气：“今天的这顿饭，就当是为我们的再相见而聚。”
　　“好。”
　　邱漾抬脚和乐虞一起朝着里面走，将外面的热气都甩在了身后。
　　沈柠若在邱漾她们吃了一会儿之后才到了公司，秦聿在路上的时候也没说具体什么事，只是让她来公司。
　　今天是星期六，奇耀的员工都在休息，几乎没有加班的，沈柠若一路走过空荡的走廊，直达总经理办公室。
　　秦聿的秘书都不在岗位上，沈柠若在门口敲了下房门，听见秦聿说了声“进来”之后，才推开门走了进去。
　　“秦总。”沈柠若见到秦聿之后就喊了一声对方。
　　秦聿从京城回来了这件事她都不知道，接到电话的时候还有些意外，不过一听秦聿说回公司一趟，她就皱起了眉头，毕竟秦聿不常在云城，奇耀这个公司的一把手也就成了她，要是出了什么事，要么自然也是要她担责任的，能不紧张才怪。
　　但现在一见到秦聿，沈柠若才觉得好像是自己过于担心了点。
　　秦聿就在办公桌前的软椅上坐着，他一脸淡然，见到她之后还露出了一个笑容：“若若。”
　　“什么事啊？”沈柠若往里走，拉开了椅子，在秦聿的对面坐下了。
　　秦聿抿了下唇：“没打扰到你吧？”
　　“没有。”沈柠若摇了摇头，那顿烤肉她不吃也可以的，因为她知道邱漾和乐虞之间什么也不会发生，并且邱漾和乐虞三年没怎么来往，肯定还有很多话要说。
　　沈柠若看向窗外的阳光，旋即又收回了眼神，看着悠哉悠哉的秦聿，又问了一句：“哥，到底什么事？”
　　“不是公司的事情。”秦聿有些尴尬地挠了下自己的后脑，讪讪地笑了下，“是我的私事。”
　　“私事？”
　　“我其实想请教你一下，怎么追人。”秦聿清了下嗓子。
　　沈柠若：“……”
　　沈柠若：“你的追求者不少，你选一个对方做过的事情复刻一下，不就好了吗？怎么还故意来问我？”
　　秦聿摸了摸自己的鼻子：“不一样。”
　　“不是她，而是他。”
　　沈柠若有些懵：“什么他她它的？”
　　“你怎么平时聪明现在就憨了呢？”秦聿捂着自己的脸，难得地有些难为情，“只允许你弯，不允许我弯吗？”
　　“别人三十而立，你三十而弯。”沈柠若惊讶过后反应过来了。
　　秦聿这么多年来洁身自好，沈柠若基本上没怎么听过他谈恋爱的消息，现在倒好，一来就来了个大的。
　　秦聿拍了下桌子：“你怎么跟哥哥说话呢？快点，追人的方式跟我说说。”
　　“人家都说了。”
　　“成年人的诱惑分三步。”
　　“变成猫，变成老虎，变成被雨淋湿的狗狗。”
　　“你就按照这个来？”
　　沈柠若说完才意识到自己好像还真都变过这样，她之前还觉得自己是狗狗呢，不过她活了这么久也就跟邱漾这样有互相追逐的感觉，其他的都是被追，结果她现在还在这跟还比她大两岁的秦聿分享经验。
　　绝了。
　　秦聿又抠了下自己的脑袋：“是这样的吗？”
　　“是啊，我也没有别的可以传授的知识了，您自己看着来吧。”沈柠若说着身体前倾了一点，“不过我有些好奇，那个男生是什么身份。”
　　“暂时保密。”秦聿眉头一挑，“但是比我小个那么……六岁吧。”
　　“哥。”
　　“老牛吃嫩草，说的就是你。”
　　沈柠若不忘损秦聿一句。
　　秦聿摆了下手，又说起来：“低调低调，不过他也是京城云城两头跑，跟我的档期还是很合的。”他立马自信起来，“这不是天作之合那什么才是？”
　　沈柠若：“……孔雀开屏原来是你这样啊。”
　　秦聿笑了笑：“算了，也不瞒你了，他虽然年轻，但是很有成就，我们公司和他公司现在还在合作中。”
　　“……万名的闻原？”沈柠若想了两秒就猜起了答案。
　　尽管她没见过闻原，但是这点了解是基础的，这位总经理今年也才24岁，也才上任了两年而已，却将万名带上了新的高度。
　　算得上是年少有为了。
　　秦聿：？？？
　　秦聿：“你能不能留点悬念。”
　　“不能。”沈柠若谦虚地笑了下，“谁让我记忆力好呢。”
　　秦聿摩挲了下自己戴在食指上的戒指，：“我和他没认识多久，没有多少把握。”
　　“没关系，不要死缠不放就好，追人也要有风度。”沈柠若已经开始安慰了起来。
　　秦聿哭笑不得：“你就差给我吹唢呐把我抬走了。”
　　“不过说起来，我想在他忙完家里的事情之后再来说这些，他前两天跟我说他才知道自己原来有个姐姐，还就在他的公司。”
　　“只是那个姐姐还不知道，现在在纠结要怎么相认。”


第119章 
　　沈柠若对别人的家事一概不怎么感兴趣，除非是和邱漾有关，不过看来这件事和她家小羊是没有什么联系的，因此听秦聿这样讲之后，她也没什么多大的反应，只是笑了一下：“那你就老实等他处理完家事之后再说吧。”
　　“嗯。”秦聿端起自己桌上的杯子，“这个时间可能有些长，我也正好趁着这个时间冷静一点，万一我对他的情感其实没有变质呢？”
　　“……我交女朋友之前也是这样想的。”沈柠若露出一个和善的笑容，“哥，你好自为之。”
　　秦聿的一口水差点就喷了出去，他看着沈柠若：“你怎么跟诅咒我似的。”
　　“这怎么能算诅咒？我这是过来人的话罢了，我的经验就是：不要死扛。”
　　“动心了就是动心了，不要因为性别而束缚了自己。”
　　秦聿不想听她说这些了：“你怎么比我爸还嗦，之前都没这么觉得。”他摆了下手，“你先回去吧，我最近都会待在公司。”
　　“知道了。”沈柠若把椅子往后，自己站了起来，非常了然地问了一句，“那你过两天要去万名公司一趟吗？”
　　秦聿被她这番话给点了一下，他稍作纠结就点了头：“去，当然要去。”
　　“我们两家公司合作，是该见一面，你到时候和我一起。”
　　“行。”沈柠若眼睛弯了下，“正好我也可以见见我女朋友。”
　　秦聿：“……”
　　秦聿：“受不了你了，快走。”
　　沈柠若就这样被秦聿给“赶”了出来，她一点气恼都没有，倒是觉得非常有趣。
　　因为之前对秦聿的感情生活不怎么上心，她也不怎么问相关的，还以为秦聿这人这辈子估计就想当个潇洒的单身汉呢，其实这样也没什么不好，不过没想到秦聿来了这么一出。
　　至于闻原……
　　沈柠若想到这位万名的总经理，眉头就皱了皱，她没有立马回去，而是去了自己的办公室，她翻了翻抽屉，找到了柯叶子之前给她整理的万名万名公司高层的信息表格。
　　每个人的介绍都有一一页，不过里面没有邱漾的，而翻开文件，第一页显示的赫然就是闻原，除了姓名性别之外，还有闻原上任这两年为万名所做的重要事情。
　　比如将下班时间调为了下午五点，比如将职员的工资也给涨了些，对于员工而言，闻原绝对是一个很好的老板，他虽然年轻但心思成熟，会在细节上拉拢职员，给大家提供一个很不错的工作环境。
　　表格上还附上了闻原的照片，有穿着正装的公式照，也有穿着休闲的私下的照片，只是年龄摆在那，他看起来依旧有些稚嫩，不过长得还不错，是眼下很多女孩喜欢的小奶狗款。
　　沈柠若摸了下自己的下巴，眉头就没舒展过。
　　她不知道是不是自己刚刚产生了错觉，她看着闻原的照片，觉得她的眉眼和邱漾有些相似。
　　她的嘴唇抿紧，觉得自己在秦聿办公室的想法有些果断了。
　　万一闻原当真是邱漾的弟弟呢？
　　她屏住了呼吸，脑子一转，打开了手机。
　　她先是回了邱漾的手机，而后又上网搜起了闻原的更多的信息。
　　闻原是京城圈子的有名的公子哥，关于他的消息其实不算少，也不瞒得多紧实，一搜就能搜到很多。
　　沈柠若细细翻着，直到看见有人说闻原的母亲姓“邱”，在那一瞬间她的指尖就顿了下来，并且有些发颤。
　　世界上真的有那么巧合的事情吗？
　　还是说刚刚想的“万一”，实际上不是万一，而是百分百的事情。
　　沈柠若艰难地咽了下口水，她有些不敢想，她看见的消息越来越多，也越发地紧张了，直到还看见了闻夫人的照片。
　　在那一刻，她心中的石头落下了，她看着闻夫人和邱漾更为相似的眉眼，更加确定了自己的猜测。
　　既然闻原现在在纠结和邱漾相认的事情了，那么这是不是意味着，邱漾的妈妈，也就是现在的闻夫人，也知道邱漾这个女儿的存在了？
　　就在自己儿子的公司任职，并且一呆就是四年。
　　是之前就知道的，还是近期才知道的？
　　沈柠若的脑子里冒出来了一万个问号，她现在陷入了混乱里面。
　　她之前对邱漾说以后肯定有机会再见到自己的妈妈，那时候她是在安慰邱漾，结果如今有可能真的会实现这个愿望，沈柠若却有些发懵。
　　她关掉了手机，平复着自己的呼吸。
　　她还没从震惊中缓过来，她需要一点时间，尽管她前面28年的经历不算少了，可是这也依旧让她不知所措。
　　邱漾是她的小羊，只要和邱漾有关，她都会很上心。
　　她的双唇抿紧，开始陷入了纠结――
　　需要提前告诉邱漾吗？
　　她扶了扶额，最后得到的答案是：不需要。
　　邱漾的事情她是该上心没错，可是那不代表着就要上手上嘴，而且这次是跟邱漾一直在意的亲情相关的事情，就该由邱漾自己来经历才行。
　　她要是提前参与进去了，那么味道和性质就会发生很大的变化。
　　沈柠若想通了之后，就冷静了下来，打算自己装作不知道，她只希望等闻原和邱漾相认的那天，不要刺激到邱漾。
　　邱漾又发了消息过来，说自己和乐虞要吃完饭了，终究是没办法把店给坐穿。
　　沈柠若回了消息，这才把文件重新放回抽屉里，起身出了办公室。
　　没想到在电梯口遇到了秦聿，秦聿见到她站在身边，眼睛眨了眨，有些意外：“你怎么还没回去？若若。”
　　“回办公室看了点资料。”
　　秦聿又看了她一眼，有些担心起来：“你脸色不太好，怎么了？”
　　“没。”沈柠若也不打算把闻原要相认的姐姐是自己女朋友的事情告诉秦聿，“只是有些累了。”
　　秦聿摇了摇头：“你啊，就是太拼了，这接下来的一段时间我既然在公司，我就帮你分担一点。”
　　电梯门开了，沈柠若一边抬脚一边失笑：“哥，这个叫‘分担’吗？公司的很多事情不都是应该由你来吗？”
　　秦聿按了负一楼，轻咳了一声：“奇耀有你就够了。”
　　沈柠若才不理会他这个甩手总经理的话：“你最好是回来以后多做点。”
　　她在奇耀一呆就是七年，这七年里她也就请过一次假，那还是三月份跟着邱漾去西城，不得不说的是，这样的一次假期，非常值当。
　　起码她从此以后就拥有了邱漾。
　　而她的小羊在和乐虞分开了之后就回了家，等了二十分钟左右才听见了门口输入密码的声音。
　　瓶子比邱漾还要激动，立马从爬架上跳下来，晃着自己有些圆滚滚的身体直接跑到了门口蹲着，等沈柠若一出现，它更加夸张了，还过去就直接上脸，开始蹭起了沈柠若。
　　邱漾：“……”
　　邱漾看着沈柠若：“它被你买的豪华猫爬架收买了。”
　　沈柠若弯腰rua了下瓶子的脑袋，她在路上就已经收起了自己的思绪，表面上看着什么也没发生，听见邱漾这么说，她抬了抬眼，笑着问：“ 那我给你买的单反有没有收买到你？”
　　“有。”邱漾一本正经地点头，“为了报答若若姐姐的买相机的恩情，以后我就多拍拍你。”
　　沈柠若抱着瓶子往里面走，脚下的毛毯柔软，她踩在上面都没发出什么声音，就到了邱漾的面前，她用自己的额头顶了一下邱漾的额头，这才又继续翘着嘴角说：“恩情不是这样还的，这位女士。”
　　“那是怎么还呀？”邱漾不自觉地又用“呀”这个字当尾字，增添了几分调皮。
　　沈柠若把隔在中间的瓶子放了下去，她的脑袋往下低了一点，又将自己鼻尖和邱漾的鼻尖顶着，才张嘴回答道：“晚上你就知道了。”
　　她说着朝着邱漾的嘴唇亲了一下，这才在邱漾的身边坐了下来：“我回公司也不是忙着多着急的事情，是我们老板的私事，他最近都要待云城了。”
　　“秦总吗？”邱漾问，对于秦聿的名字她还是知道的。
　　两家公司既然会合作，一些基本信息是肯定会去了解的，否则要是认错人出了糗，那才让人尴尬。
　　沈柠若的脑袋往后仰了些，她看着挂着的吊灯，“嗯”了一声：“是。”
　　“秦聿是看着我长到大的哥哥，以前是我家的邻居，只是后来我家出事了搬出去了，我从大学毕业起就在奇耀工作，期间有很多其他的大公司来挖我，我都没走。”
　　“因为你在还人情。”邱漾一下就听明白了这里面的意思。
　　沈柠若的脑袋一偏，左手的掌心覆上了邱漾的后脑上，轻轻地拍了下：“小羊小羊，你怎么这么聪明啊？”
　　“不知道。”
　　沈柠若眉头一扬：“这有什么不知道的？难道不是因为你女朋友聪明吗？”
　　“嗯嗯，你说是就是。”
　　沈柠若笑了起来，凑过去和邱漾打闹着，只是她仍然难免想到邱漾家里的事情，只能尽量不表现出来。
　　毕竟邱漾之前说过了，她的一个皱眉都知道她在想什么。
　　她们对彼此太了解了。
　　瓶子在吃着猫粮，听见了身后传来的欢声笑语，它不知道为什么，突然间就觉得自己嘴里的猫粮没那么香了，它脑袋一转，就自己默默地走到了爬架下面，随后一个起跳，就爬了上去自己趴着。
　　沈柠若被邱漾给反压在身下，她的笑眼弯弯：“可以，小羊。”
　　“今晚你就在沙发上睡我。”
　　“……沈0若。”


第120章 
　　时间不知道是不是被加了速，一个晚上很快就过去了。
　　这是来到沈柠若的住处的第一个晚上，也算是意义非凡，因此两个人都丢掉了不少的害羞，邱漾好好地“报答”了沈柠若给自己买相机的恩情。
　　只是这样一来就难免有些腰酸，但也不怎么影响人，尤其是今天跟陶思娴还有个饭局，邱漾就不得不拿出了十二分的精神和状态出来。
　　沈柠若也没忘记这一点，她起床洗漱之后，就一直有些担心，眉头也微微蹙起。
　　邱漾给她抚了好几次：“不用担心，你不是会和我一起去吗？”
　　“是。”沈柠若这才眉头舒展了点，“我就去你们附近坐着，要是她敢对你做什么，我就上去让她见识下我的散打不是白练的。”
　　邱漾失笑：“好。”
　　约的地点又是新豪饭店，这个是陶思娴提出来的，时间又是下午五点钟。
　　再怎么说新豪饭店也是云城的网红饭店之一，去早一点才会有位置。
　　午觉过后，邱漾就坐在了梳妆台上，由着沈柠若给自己化妆。
　　邱漾看起来软绵绵的，需要化得看起来凌厉一点，起码先从视觉上就达到让陶思娴不敢轻举妄动的效果。
　　即使可能实际上也没什么效果。
　　但看着有气势一点，总归是没有错的，不是吗？
　　沈柠若化妆的时候很认真，基本上不怎么分心，视线就一直落在邱漾的脸上的各个地方。
　　这个妆化了半小时，不算久，而最终呈现出来的还不错，起码达到了目的。
　　邱漾看着镜中的自己，故意摆起了脸色，让自己看起来严肃许多。
　　沈柠若在一旁有些夸张地拍了下自己的心口：“哇，好怕怕啊。”
　　邱漾瞬间破防了，笑容灿烂：“你能不能不要逗我笑？”
　　“这是你自己的问题。”沈柠若赖起账来，随后又抬起手腕，看了眼手表上的时间。
　　“差不多了。”
　　“这就出发。”
　　“好。”邱漾应了一声，站了起来。
　　沈柠若走到一边，翻了翻自己的抽屉，拿了一一支录音笔出来，递到邱漾的跟前：“这个带上。”
　　邱漾接过来，点了点头：“直接摁一下键就好了吗？”
　　“对，很简单，摁一下就开始录了，能使用很久。”
　　邱漾把它放进了自己的挎包里：“好，我带上。”
　　她又对着沈柠若笑了笑：“你自己还有录音笔啊？”
　　“以前买的。”沈柠若舔了下自己的唇瓣，“那时候年轻，谈生意也不如现在，有的人就喜欢口头上占我便宜，等我生气了呢，又会说自己什么都没讲，还要倒打一耙，后来我就买了支录音笔，用处还挺大的，只要说一句‘刚刚你们说的话我可以发给你们的老婆’，他们立马就会道歉。”
　　职场上的性-骚扰是不少女孩子都经历过的。
　　沈柠若说到这里眉头一扬：“后来等我到了现在这个高度，我就很少再自己去谈这些，只是我也会给我带的女下属一人一只录音笔，柯叶子就有，她到现在还在用。”
　　“嗯，我明白了。”
　　沈柠若揉了下她的脑袋：“好了，我们走吧。”
　　距离五点还有四十分钟左右，邱漾和沈柠若要先到，才能让后来的陶思娴被动。
　　陶思娴给邱漾重新发过微信的好友申请，考虑到还要和陶思娴“谈”事情，邱漾也就同意了。
　　路上的时候收到了好几条陶思娴的消息。
　　陶思娴：【我出发了。】
　　陶思娴：【我在路上了。】
　　陶思娴：【我堵车了。】
　　陶思娴：【你要到了吗？漾漾。】
　　仿佛她曾经与邱漾闹得那样尴尬的局面都没发生过似的，邱漾面无表情地在她又发来一条消息的时候，回了句：【我到了。】
　　邱漾：【17号桌。】
　　陶思娴回了个“Ok”地手势，紧跟着又回了个“冲冲冲”的表情包。
　　邱漾在坐下的时候就摁了录音笔，沈柠若在她不远处的地方坐着，只是有些隐蔽。
　　而且考虑到怕陶思娴一眼就认出来沈柠若，在路上的时候沈柠若还给姚瑶打了电话，让姚瑶来当工具人。
　　只有背对着陶思娴，才会降低被立马认出来的可能，那么姚瑶就成了观察陶思娴还有传话的那个人。
　　正巧越楚又上班去了，姚瑶自己也觉得没事干，立马开车到了，比陶思娴还早到了几分钟。
　　姚瑶拉开椅子坐下来，冲着邱漾那一桌抬了下下巴：“这样的场面，你怎么才叫我啊。”
　　“能叫你来都不错了。”沈柠若笑着回了一句。
　　姚瑶：“呸。”
　　服务员上前来询问她俩的点单进度，沈柠若勾了几道菜，就把菜单还了回去：“谢谢。”
　　“诶诶诶。”姚瑶这时候拍了下桌子，又看向了邱漾那桌，“姓陶的来了。”
　　沈柠若立马将背挺直，又漫不经心地端起面前的杯子，喝水之间，她提醒了一句：“你低调点。”
　　“放心。”
　　“暗中观察我在行。”
　　进来的的确是陶思娴，她今天穿着露脐T恤，下身是格子短裙。
　　胸大、腰细，腿也长。
　　她的清纯的脸和与之反差的热辣的身材从一进门就收到了不少人的目光。
　　服务员领着她到了17号桌，就撤开了。
　　邱漾的脸上依旧没什么表情，陶思娴也不生气，她自己拉开椅子坐了下来，开口就是一句：“漾漾，你是不是对我还是有感情的，我们上次一起来这里，就是17号桌。”
　　邱漾：“……”
　　邱漾：“你想太多了。”
　　她不记得是几号桌，当时的注意力都在陶思娴这个人身上，哪儿会去关注其他的。
　　陶思娴依旧不恼，她左看右看了一番，才问起了菜单：“我饿了，点菜了吗？”
　　“点了。”
　　邱漾和陶思娴在口味上有很大的区别，她点的基本上都是自己喜欢的。
　　陶思娴猜到了这一点，于是又招过来了服务员，一看上面圈出来的三道菜，就笑了起来，而后自己又点了两道。
　　氛围有些僵硬，邱漾能冷着一张脸，已经是自己能拿出来的最好的招待陶思娴的神情了。
　　“姓陶的在玩手机，两人没讲话了。”姚瑶播报了一句那边的进度，就夹了块肉放到了自己的碗里。
　　“嗯。”沈柠若应了一声，自己也埋头吃起了饭。
　　店里的客人在陆陆续续地增多，邱漾这桌的菜也跟着上了两道。
　　陶思娴拿起筷子，下筷子之前，她皱着眉感慨了一句：“还是漾漾你做的饭好吃。”
　　“陶思娴。”邱漾皱着眉，“我不是来和你扯这些的。”
　　陶思娴一脸无辜：“我知道啊。”
　　“嘴长我身上，你又管不着，而且请你放尊重一点哈，现在是你主来找我问猫的事情，不是我主动找你。”
　　邱漾吸了口气，压下了心中的怒意，什么回应也没给，自己吃起了饭。
　　等扒拉了几口米饭和菜之后，邱漾才开始走起了今天的主要流程。
　　“你上次在我生病的时候来找我，是有什么事？”
　　陶思娴的笑容依旧挂着：“过去这么久，我早忘了，只记得你当时死活不给我开门。”
　　“我生病了，你又不是不知道。”邱漾语气自然，像是随口一提，“我没法见人，传染别人怎么办。”
　　“你这么一说我就想起来了，我就是知道你在生病，想要来关心你的。”
　　邱漾：“嗯。”
　　邱漾打了个直球：“你未来嫂子跟你讲的吗？”
　　“我未来嫂子？谁啊？”
　　邱漾咽下嘴里的饭，掀了掀眼皮：“你哥和我们瞿经理在一起了这件事，全公司都知道了，你就不用装了吧。”
　　陶思娴“哦”了一下：“是她。”
　　“我这不是关心你吗？”
　　邱漾的嘴唇抿紧，就听见陶思娴嗤笑了一声：“你刚刚说她是‘未来嫂子’，我没反应过来，因为我觉得她其实也不太配进我们家。”
　　“她那个家庭背景，找我们家也太高攀了。”
　　陶思娴说着又叹了口气：“哎，我和你说这些干嘛，还是聊猫的事情吧。”
　　“你是真的想试试把瓶子打造成网红猫吗？”
　　“嗯。”邱漾用鼻音回了一个音节。
　　陶思娴眨了下眼睛，她今天也化了妆，眼睛周围的眼影一闪一闪的，听见邱漾的回答，她笑了下：“漾漾，我很欣慰。”
　　“现在的宠物带货市场非常大，瓶子两次都能火，它要是当了网红猫，那还有其他猫什么事啊？我非常看好它的潜力，只是你之前没想通。”
　　她的语气自大狂妄，一点谦虚的意思都没有。


第121章 一更
　　分手以后和陶思娴的每一次来往，都让邱漾有些不适，她的眉头皱了起来，紧紧地盯着对方的眼睛：“那你有没有想这些产品，瓶子出问题了怎么办？”
　　“那就治疗呗。”陶思娴一脸无所谓，理所当然地道，“现在医学那么发达，宠物的很多病都能治吧。”
　　“要是没治好呢？”邱漾的音量沉了几分。
　　“漾漾。”陶思娴反倒是语重心长起来，她放下了筷子，继续说道，“一只猫的寿命最长也就才十几年，二十年顶天了，它活着吃你的用你的，你用它赚钱回本的话，这不是很正常的吗？而且也可以有更多的人喜欢它，那么它的这一生，比其他小猫咪更有分量了吧。”
　　邱漾吸了一口气，她现在不知道说什么了。
　　陶思娴站的完全就是商人角度，根本不把动物当成真正的生命，而只是拿来赚钱的工具而已。
　　“我想想。”邱漾没将自己的反感表现得太直接，因为要是这样做了，那么今天就得和陶思娴谈崩。
　　她想要再等等。
　　起码再套出陶思娴更多的话来。
　　以前喜欢陶思娴的时候，她觉得陶思娴是因为从小到大一直被宠着，所以有些心高气傲，她能够理解，因为像她自己这样的人，就连心高气傲的权利都没有，光是好好活着就已经不怎么容易了。
　　等现在和陶思娴分手了认清了，邱漾才发觉那并不是心高气傲，而是十足的狂妄自大，并且还非常自私，正是因为这样，她刚刚才会说出关于瞿言的那句话。
　　因为她是打心底里看不上瞿言。
　　陶思娴端起杯子喝了口水，见邱漾的确是在认真思考的样子，她扬了扬唇，又补充了一句：“ 你放心，瓶子怎么也是我看着长大的猫，我肯定会对它的安全负责。”
　　邱漾的表情没有松动，她并不觉得陶思娴会做到自己说的这样，现在的陶思娴是怎么好意思的呢？
　　养瓶子的这两年，陶思娴在瓶子身上可谓是半点精力都没有花过，现在却脸不好心不跳地说出这番话来，仿佛当初嫌弃给瓶子煮肉麻烦的不是她，仿佛当初嫌弃瓶子在发情期吵闹的不是她。
　　邱漾的眼睫颤了颤，她有些吃不下这顿饭了，于是她掀了下眼皮，看着陶思娴的一张依旧是欺骗人的清纯的脸：“我回去再想想。”
　　“OK。”
　　“三天时间够吗？”
　　“一周吧。”邱漾没有同意，回复也不是在打着商量，而是通知自己。
　　陶思娴咧了下嘴：“好。”
　　“那就下周的星期天见。”
　　邱漾：“嗯。”
　　她应了一声就站了起来，拿上了自己包，低着睫看着陶思娴：“那我先回去了，账我已经结过了。”
　　“行，正好我也临时有其他事。”
　　陶思娴说完也起身，并且伸出了手，她满脸笑意地看着邱漾：“那我提前预祝我们合作愉快。”
　　邱漾没有回握，她看着陶思娴的眼睛：“我还没考虑好。”
　　“好吧。”陶思娴收回手，她看起来没觉得尴尬，也带上了自己的包，就转过身比邱漾还要快一步地离开了。
　　邱漾转过头看向沈柠若和姚瑶那一桌，就看见两人正在朝着自己走来。
　　姚瑶先是好奇了起来：“怎么样怎么样？”
　　邱漾一边抬脚往前，一边慢慢说道：“还是有些有用的信息，她大概还以为我是之前的样子，所以没有警惕我。”
　　沈柠若的手垂在两侧，她的指尖摩挲了一下自己的掌心，平静地说：“那这也就是说她坦白了是瞿言告诉她你生病这件事？”
　　“嗯，是这样。”
　　“就是瞿言说的。”
　　邱漾说着呼出一口气，哪怕知道那个人就是瞿言，可是当百分百确定的这一刻，她依旧有很多难以言喻的感觉，毕竟瞿言是她这四年的职场生活遇到的最让她信任的人。
　　可瞿言却为了当陶思娴的嫂子，故意将她的消息出卖，她能够想得通，但又有些想不通。
　　三年的爱情，四年的友情，都不过如此。
　　邱漾的情绪难免低落了下来，沈柠若牵过了她的手，没再问一句，而是看向了姚瑶：“姚工具人，那你现在回去吧。”
　　“我还没什么事，我想去看看胖胖。”姚瑶说，“想她了。”
　　沈柠若正要委婉拒绝，因为她觉得邱漾现在的状态不是很好，或许让邱漾在安静的环境下待着才是更好的选择，没想到邱漾却张嘴说：“那姚瑶姐和我们一起去吧。”
　　“好！”
　　沈柠若看向邱漾，就看见邱漾摇了摇头，表示自己没事，她捏了捏邱漾的手，“嗯”了一声。
　　姚瑶是自己开车来的，她就跟在沈柠若的车后。
　　邱漾坐在副驾驶，她揉了揉自己的脑袋，又将话题继续了下去：“我问她如果瓶子出事了没被治好的话，那怎么办，她没有回答，但我知道她的答案是什么，她肯定是觉得再换一只猫就好了，因为瓶子只是一只她拿来赚钱的动物，没了这一只，也会有另一只。”
　　沈柠若闻言嘴角往下压了压：“要是她想用动物赚钱的心更加坚定了的话，就算你不答应和她合作，她也会找别人，甚至自己‘忍辱负重’养一只猫。”
　　“嗯，有这个可能。”邱漾点了头，她转过头看着窗外，只是视线没有终点。
　　沈柠若的双唇抿紧，没再说话，快到了的时候，她才想起来问：“那……”
　　“你要尽快跟瞿言对线吗？”
　　“我不知道。”邱漾将自己的头发往后捋了一点，“我……还没做好准备。”
　　沈柠若舔了下自己的唇瓣：“他们现在还没有新动作，你还有时间考虑，不要逼着自己。”
　　邱漾明白这个道理，可是有的事情是一定要问清楚的。
　　比如瞿言为什么要给沈柠若送花，这一层跟姓陶的一家没什么关系吧？邱漾想不通，她想知道答案。
　　只是知道答案的过程，就像是踩着一路的荆棘，她自己也会被扎得满身伤痕。
　　说到底还是因为瞿言对自己而言是一个很重要的人，可她却遭遇了瞿言的背叛，换做是谁来到她的这个身份，都肯定会不好受。
　　曾经对自己百般照顾的姐姐和师父……
　　邱漾的叹息缓缓地溢了出来，只是声音很轻，轻到连沈柠若也没察觉。
　　不过沈柠若能够猜到她的纠结，于是这一晚她什么也没做，就安静地抱着邱漾，睡之前给了邱漾一个温柔的晚安吻。
　　周末就这样过去了，邱漾的气色却不是很好，她晚上的时候做了噩梦。
　　她梦见自己面前有一条铺满了钉子的路，她没办法后退，只能前进，她走得很艰难，而且疼痛的感觉非常真实。
　　起床之后她还恍惚了几下，看了看自己的脚掌，最后才去洗漱，为了让自己看起来没那么憔悴，她还给自己上了个底妆遮一下。
　　沈柠若走过来揉了下她的脑袋，有些担心的眼神。
　　邱漾知道沈柠若想要说什么，自己就先笑了起来：“我没事，不用担心。”
　　“我就要担心。”而且担心的事情还不止这一件，沈柠若还担心要是闻原直接来跟邱漾讲的话，邱漾会不会状态更差了。
　　邱漾凑过去，亲了下沉柠若的脸，而后笑意盈盈地道：“下班见，若若。”
　　“下班见。”
　　沈柠若这里要离万名公司近很多，不过早在当初邱漾租房的时候，就考虑过这一块了，要不是因为陶思娴，她也不会租到上班更远的地方。
　　现在回看当初和陶思娴恋爱时所做的那些考虑，仿佛全都是笑话一般，这也让邱漾坚定了一个事实，那就是不要失去自我。
　　邱漾在路上的时候想了很多，到了公司楼下的时候，却刚好来看见瞿言正在被男朋友送来上班的场面。
　　邱漾不知道陶思娴的哥哥叫什么，她看了一眼，就目不斜视地继续往前。
　　但瞿言却在和男友分开之后，一下叫住了邱漾，她快步上前和邱漾并着肩，脸上的笑容比此刻的阳光还要灿烂几分：“漾漾，周末过得愉快吗？”
　　“还不错。”邱漾扬起了笑容，“瞿姐，刚刚这位就是姐夫吗？”
　　“还不是。”
　　“要结婚了才是。”
　　邱漾看着她的带了些憧憬的脸，脑海里只剩下陶思娴说的那些话。
　　瞿言能够有今天的成就，是极其不容易的，邱漾知道这一点。
　　瞿言家里没什么钱，也是从高中毕业就开始兼职了，一边上学一边打工，跟邱漾不一样的是，她还要养着自己家里的亲人，比如弟弟，也比如瘫痪的母亲，所以论起拼命的程度，瞿言不输给邱漾，但邱漾从高中毕业之后就和舅舅一家再无来往了，自己的钱全都给自己花了。
　　邱漾当初知道瞿言家里的这些事情的时候，其实是很震惊的，因为她完全看不出来瞿言家里的情况竟然是这样，而且当时瞿言讲这些的时候，是喝多了的状态下，一边说一边哭。
　　现在回想起来当时的画面，邱漾也会唏嘘不已。
　　“我等着来随份子钱。”邱漾的眼睛弯了下，因为周围有其他的一起等电梯的人，她稍微压低了自己的声音，可是表面却一脸的诚恳。
　　“好。”
　　“借你吉言。”
　　等到了工位，邱漾就收到了谷岚的消息：【小邱姐！闻总今天来公司了！】
　　邱漾的眉头一扬，又看见谷岚发来的下一句话：【有时候真想闻总可以多来公司啊，他好帅。】
　　邱漾：【……】
　　谷岚：【说实话，小邱姐，我觉得闻总有些像性转版的你。】


第122章 二更
　　邱漾知道“性转”是什么意思，只是她不认同谷岚的观点，在万名工作了四年，邱漾也见过闻总，但她从来都不觉得自己和闻原相像。
　　性转版这个形容更夸张了。
　　邱漾的嘴角抿了下，回了个“是吗”就放下了手机，开启了电脑。
　　例会照旧，邱漾带上了纸笔，进了会议室，不过今天让她有些意外的是，坐在最上方的正是谷岚提到的“闻总”。
　　闻原今年也就24岁，看起来很年轻，而且他很会打扮自己，看起来就跟男明星差不多，并且他的长相还偏乖巧，单看脸的话，估计还会以为他现在还在读大学，可是他又是一个实实在在的总经理，并且还有一番成就，这让他的气质看起来就沉稳了好几番，因此他这个人看上去是有些矛盾的。
　　气质沉稳的大学生…… ？
　　邱漾给他定了个人设。
　　邱漾在自己的位置上坐下，她没有过多把注意力放在闻原身上，认真听起了这次的会议，她不时地抬起头来看向荧幕，上面是瞿言正在讲的ppt。
　　“千雨公司和朋义公司的对比是很明显的，前者重技术，后者……”瞿言说得认真，跟闻原有没有在场没有什么关系。
　　邱漾也听得仔细，笔记本上很快就记满了很多东西，不过不知道是不是她的错觉，她总觉得坐在上方的闻原的目光，偶尔会落在自己身上。
　　不是不经意的一瞥，而是看着自己，但当她又抬着脑袋看荧幕的时候，闻原就会移开视线，只是总会对上那么两三次。
　　邱漾内心觉得有些奇怪，但没有表现出来，依旧一脸的平静。
　　不过还没等会议结束，闻原的手机就来了个电话，随后他就出去了，一直到邱漾离开了会议室，他也没再出来。
　　邱漾抿了下唇，又想起来了谷岚的那句话。
　　该不会是闻原也觉得自己和他长得像吧？
　　可是不应该啊，邱漾的眉头拧了起来。
　　其实对于两个人长得像不像这件事，她没有多纠结，她也知道会存在，就好像曾经越楚觉得自己和姚瑶的眼睛很像，她能够理解，只是她不觉得闻原也觉得自己和他长得像。
　　邱漾喝了点水，就收起了心思，不再去想这些杂事，专心地工作了起来。
　　只不过接下来的两天，闻原都出现在了早上的会议室里，邱漾跟他目光对上的次数也越来越多了，她依旧是压下了心中的奇异的感觉，没有表现出来半分。
　　但私底下难免会更加疑惑了，因为闻原对她有过多的关注这件事，不是她的错觉。
　　但怎么会呢？
　　她兢兢业业工作了四年，和闻原从来没单独见过面，每次要么就是在会议室的时候，要么就是公司团建或办年会的时候，之前也不见闻原对自己有这些关注。
　　周三的会议结束了之后，邱漾就将眉头拧了起来。
　　今天闻总又一次出现在了会议室，一脸平静地听着会议的内容，可是邱漾和他的视线又在空中交汇了好几次。他的眼里没什么波动，表情也没什么变化。
　　邱漾回忆起来这几天的不对劲，内心升起了更为奇怪的想法――
　　闻原不会是想要开除她吧？
　　邱漾想到这个难免有些紧张了起来，她要是被开除了，想要找到新工作其实不难，因为她的学历和经验都摆在那里，可是想要找到像万名这样称心的，就有些难度了。
　　现在的很多公司在压榨员工，晚点下班是基本操作了，万名五点钟下班这一点就能超越不少公司了，更何况公司的业绩还没下滑。
　　邱漾盯着眼前的电脑，纠结了半晌，最终给沈柠若发了微信过去：【我怀疑我们老总想要把我炒了。】
　　沈柠若在半小时之后结束了会议，点开了微信就看见了邱漾的这条消息，她愣了下，反应过来邱漾说的“老总”就是闻原。
　　沈柠若情绪复杂，问了句为什么，很快就收到邱漾的回信。
　　【他这几天老是暗中观察我，被我抓了个正着，我现在回想起来，我就觉得他是在琢磨着是不是要炒掉我。】
　　沈柠若看着邱漾的消息，更是哭笑不得，她脑海中甚至已经有了画面。
　　得。
　　闻原这个弟弟被误会了。
　　闻原想要和邱漾相认的确是需要时机，可是沈柠若没想到闻原会这样光明正大地去观察邱漾，因为邱漾不知道缘由。
　　沈柠若知道邱漾肯定不会猜测闻原是不是喜欢自己，答案很简单，这个猜测是完全没有道理的。
　　邱漾和闻原之间根本谈不上什么熟悉，一个见过那么多人的总经理突然间对自己的态度有些反常，并不会让人觉得这是爱情。
　　在邱漾的观念里，这肯定是因为自己工作上有问题，或者总经理的思想有问题，归根结底还是想要开除自己，而这几天会议室的旁听无异于就是在决定最终到底要不要做这个决定而已。
　　沈柠若这么一想，顿时被吓了一跳。
　　因为她没想到自己竟然也这么了解邱漾了。
　　她抿了抿唇，又和邱漾聊了几句，结束对话后，门就被敲响了。
　　“总监。”柯叶子进来通知，“我们该去万名了。”
　　今天周三 ，秦聿定了今天去万名公司，沈柠若也要一起，除此之外还有柯叶子和其余的两个职员，依旧是一行五个人的搭配。
　　沈柠若点了下头：“好，我知道了。”
　　现在已经不只是秦聿想要见到闻原了，就连沈柠若也想见一下闻原，她自认为自己看人还是比较准的，要是闻原这个人看起来就不怎么样的话，那么邱漾和他不相认也罢。
　　当然了，这也不是她能决定的。
　　商务轿车上，沈柠若坐在后座，身边是秦聿。
　　秦聿偶尔抬起手腕看时间，双唇抿着，显然有些紧张，沈柠若悄悄笑了下，出声揶揄了一句：“秦总，那么久不谈工作，还记得吗？”
　　柯叶子和另外两位职员坐在前面，身体绷紧，坐得端正。
　　好家伙，后面的可是公司的两位领导啊。
　　秦聿放下手腕，看着车窗外闪过去的景色，他端着一张脸，轻哼了一声：“我再不记得，那不也有沈大总监你在吗？”
　　两位项目组的职员内心：哇！！！
　　柯叶子内心：……
　　要不是知道沈柠若和邱漾的关系，她怕是也会觉得秦聿和沈柠若之间有点好嗑。
　　沈柠若眉峰一扬：“我在又怎么样？我还想看秦总出糗呢。”
　　秦聿又是一声轻哼，他干脆喊了一声柯叶子：“柯经理。”
　　“秦总。”柯叶子的精神高度集中。
　　“我不在的时间里，沈总监也是这样一个不招人喜欢的人吗？”
　　柯叶子摇头：“总监很招人喜欢的。”
　　“真的吗？”
　　“不是骗我的吧？”
　　柯叶子：……
　　饶了我吧。
　　轿车在平稳地前进，沈柠若没等柯叶子回答，这时候插了句嘴：“秦总，您要想损我，何必拖无辜的人进来？”
　　“嘁。”
　　“谁能损得过你啊。”
　　因为有了秦聿的存在，商务轿车上的氛围比之前要温暖一点，他这个总经理不怎么出现，但是也很会笼络人心，除了沈柠若之外，柯叶子也是进了奇耀之后就没离开过。
　　十点半，一行人在路边下了车。
　　从下车点到写字楼的大门口有几十米距离，不需要多久的时间就能走完，还没到大堂，就看见了瞿言站在楼下，依旧是她来迎接合作伙伴。
　　沈柠若的脸从下车那一刻起就冷了下来。
　　“秦总你好，我是万名的瞿言。”瞿言伸出手，跟秦聿短暂地握了一下，她的笑容很职业，但却也会让人觉得真诚。
　　秦聿面带微笑：“瞿经理，我们这就上去吧。”
　　沈柠若斜睨了他一眼，嘴角微不可察地上扬了一瞬。
　　秦聿这是很想见到闻原了。
　　电梯上行中的时候，瞿言又简单地说了下两家公司目前合作的进度，秦聿认真地听着，偶尔点个头，不过也没点几下脑袋，人就到了。
　　邱漾收到了谷岚发来的消息：【卧槽！小邱姐！奇耀的老总怎么也好帅！】
　　【之前就听说很帅。】邱漾回完消息就迅速把手机放回了衣服兜里，因为谷岚是前台，她既然都发了消息过来，那么就证明瞿言已经正在领着人往会议室走了。
　　会议室里除了她之外还有两个职员，以及闻原这个总经理，她不没再把关注点放在闻原身上，正襟危坐着，等着奇耀的人进来。
　　不到半分钟，门就开了。
　　但进来的人却是彭开淼，他站在门口，看着闻原：“闻总，我举报瞿经理。”


第123章 一更
　　除了被直接cue到的闻原，还是邱漾和其他的两位职员，都不禁有些愣住。
　　邱漾和两位职员对视了两眼，都有些震惊。
　　闻原的眉头往下压了压：“你是谁？”
　　“我叫彭开淼。”彭开淼回答了这个问题，站得笔直，他本来神情比较平静，现在说完自己的名字就有些激动起来。
　　或者说愤怒。
　　“你先回去吧，现在这样的场合，不适宜讲这些。”
　　闻原的话音刚落，瞿言就领着秦聿和沈柠若这五个人到了门口。
　　不过瞿言看着彭开淼的时候，显然也是怔住了一下，而后问起来：“小彭，你在这里做什么？”
　　彭开淼盯着她，又听见闻原这位总经理沉着声道：“彭开淼，你先回你的岗位。”
　　彭开淼没有吭声，但稍微收敛了一点自己的怒意，又看了瞿言一眼，而后自己转身走了。
　　沈柠若望向邱漾，稍微歪了下自己的脑袋，表示疑惑，邱漾也是同款的迷茫。
　　但她刚刚把彭开淼的话听得清清楚楚。
　　举报瞿经理……
　　举报的是什么呢？
　　邱漾抿着唇，一时间想不出来真正的答案。
　　“秦总。”闻原站了起来，声音拉回了邱漾的思绪，她人也跟着站了起来。
　　“闻总别来无恙。”秦聿的脸上挂着笑容。
　　闻原失笑：“快坐下吧。”
　　“好。”
　　沈柠若上前走了一步，伸出手去：“闻总。”
　　“沈总监。”闻原弯着唇角，“我经常听秦总提起你，我很佩服沈总监。”
　　沈柠若看了秦聿一眼，而后微微笑着道：“闻总年轻有为。”
　　过了打招呼的流程之后，就都坐了下来，邱漾压下了自己心中的所有疑惑。
　　瞿言和柯叶子是双方的主讲人，将两家公司从最初到现在的进度都事无巨细地讲了一遍。
　　但是像邱漾这种了解瞿言的人来看，她知道瞿言因为彭开淼的出现，有了些许的分神。
　　不过邱漾偶尔看向闻原，都会开始思考自己是否要被炒掉这件事，也就不再在瞿言身上花精力了。
　　要是彭开淼举报的内容无足轻重，瞿言半点事没有，结果自己被闻原给亲自开除了，那到时候才搞笑呢。
　　秦聿已经收起了自己的嬉笑，拿出了严肃的表情，偶尔甚至还会冒出问题来。
　　沈柠若知道秦聿自己的业务能力很强，否则也不会当初那么年轻就创了奇耀这个公司并且现在规模还在持续变大中，但是坦白来说，她也的确有好一阵子没见到秦聿这么认真的模样了。
　　因此她稍微松懈了点，目光不经意地飘到了邱漾那里好几次，只是每次邱漾都一脸的凝重，她抿了抿唇，知道邱漾在思考着什么。
　　尤其是她还捕捉到了闻原看向邱漾的视线，就一切都能明白了。
　　这场会议总体来说很成功，期间瞿言磕绊了两下，但也没有什么影响。
　　十点半左右开始的会议，过去了整整五十分钟才结束，几个人各怀心思，都没表现出来。
　　会议结束了之后，闻原主动邀请道：“今天中午秦大哥你们和我们一起吃顿便饭吧？不知道有没有时间。”
　　“有。”
　　“怎么会没时间。”
　　秦聿毫不犹豫地回答。
　　“好，那瞿经理领着秦大哥他们去一下我办公室。”闻原吩咐了一句。
　　瞿言恭敬地应了一声：“好的。”
　　沈柠若走之前，又看了邱漾一眼，随后敛起唇边的笑意，跟着队伍往前走。
　　瞿言带着奇耀的人离开了，怀会议室顿时又回到了五十分钟前的配置。
　　闻原的脸沉了下来，视线扫向邱漾身旁的两位同事：“麻烦把彭开淼给我叫进来。”
　　“好的，闻总。”两个职员纷纷站了起来。
　　邱漾也想站起来，闻原却开口了：“邱副班长，你就不要去了，我还有事问你。”
　　邱漾如坐针毡，更觉得忐忑了，但不得不说的是闻原这幅模样看起来很有威严。
　　瞿言既然被闻原派去自己的总经理办公室了！那么还会在那里待着招待人。
　　公司也有自己的招待合作伙伴的地方，但是闻原既然都叫了秦聿“秦大哥”，那么就不会那么客套。
　　而刚刚从会议室出来的秦聿，心却凉了一大半，他的脸色也跟着沉了下来，沈柠若很明显地感觉到了，只是不知道原因。
　　瞿言领着他们一前一后地进了总经理办公室，柯叶子闲不住，过来帮忙倒水添茶。
　　“柯经理，我来吧。”瞿言微微笑着，想要拿过柯叶子手中的水杯。
　　柯叶子摇了下头：“不用，瞿经理。”
　　两位普通的职员依旧是坐得端正，尤其是现在还跟秦聿和沈柠若面对面坐着，更折磨他们两个人了。
　　沈柠若在瞿言过来的时候，抬了抬眼：“瞿经理，可以麻烦您带柯经理去接杯咖啡吗？”
　　柯叶子愣了愣，随后演起戏来：“对，瞿经理，我喜欢喝咖啡，只收不知道贵司有没有咖啡机。”
　　“有的有的，我这就带柯经理去。”
　　沈柠若又朝着那两位职员说：“你们也去帮个忙，两个人端不了那么多咖啡。”
　　在场的人没有傻子，谁不明白沈柠若这是把人支开的意思？
　　没人会不配合。
　　很快，门就关上了，只剩下了秦聿和沈柠若两个人。
　　“说吧，哥。”沈柠若眉头一扬，“怎么一副苦大仇深的样子。”
　　秦聿斜睨了她一眼，眼皮掀了下，而后垂头丧气地道：“我觉得我没机会了。”
　　“为什么？”
　　“我不知道你住遇到没有，开会的时候，他总是看向那个女部长。”
　　“那个女部长长挺漂亮的。”
　　沈柠若：“……”
　　沈柠若禁不住骂出口：“神经。”
　　秦聿“嘿”了一声：“你骂我干嘛？”
　　“那你没看见我也总是看向那个女部长吗？”
　　“我看你做什……”秦聿反应过来，随后瞪大了眼睛，“怎么回事啊，你该不会是看人家漂亮，你就想抛弃你的小女友了吧。”
　　沈柠若满脸黑线，她算是知道秦聿没了理智是有多憨了，她端起水杯喝了口水，才慢悠悠地道：“她就是我的小女友。”
　　秦聿：“……？”
　　秦聿的眼睛瞪更大了：“真的假的？”
　　沈柠若一时间有些失语，她扶了下额，最终决定闭嘴。
　　秦聿却依旧叹了口气：“哎，那不还是很奇怪吗？你是女部长的女朋友，那他不一定知道啊，他还是看向了对方……”
　　沈柠若经他这么一说，倒是能理解了，毕竟目前来看秦聿就是暗恋对方，那么对方的一举一动都会被自己观察到注意到，会误会闻原对邱漾有心思也是正常的。？
　　沈柠若的睫毛扇了扇，她的嘴巴张了一下，而后把想要说出口的话拐个了弯：“没事，哥。”
　　她不打算把邱漾就是闻原的姐姐这件事告诉秦聿，她甚至觉得秦聿被折磨一下也挺好的。
　　谁让他当了那么久的甩手掌柜？让她忙得不行。
　　氛围沉默了下来，没一会儿门就被推开了，柯叶子带着两个职员回来了。
　　“瞿经理呢？”沈柠若眨了下眼睛。
　　柯叶子把咖啡放到茶几上：“瞿经理有事情，又回到会议室了。”
　　她说着炖了下：“还有彭开淼，他被喊进去了。”
　　沈柠若往后仰了点身体，扬了下嘴角：“有好戏看了。”
　　瞿言在去茶水间的路上，就看见彭开淼进了会议室，两个人的视线对上，她更加忐忑了起来。
　　她努力维持着表面的镇定，带着柯叶子三人到了茶水间，但最终她还是没再保持着礼节，丢下一句“不好意思，柯经理，我还有点其他事”就先走了。
　　她的步伐有些焦急，距离会议室越近，她的步伐也越发沉重了起来。
　　等人站到了会议室门口，她却没有开门的勇气，她紧紧地咬着牙，盯着面前的棕红色的门，双唇也绷着。
　　可惜会议室的隔音效果很好，她什么也听不见，她只能听见自己的如雷的心跳声。
　　她站在这里，仿佛是在等着审判，她的脑子里冒出了很多的想法，而这些让她更加慌张。
　　闻原和邱漾不知道瞿言就站在门口，他们俩现在的注意力都放在了彭开淼身上。
　　彭开淼进来以后，整个人就有些沉默，愤怒的情绪也几乎消失不见了。
　　闻原坐在椅子上，往后靠了靠，轻飘飘地问了句：“说吧，想要举报瞿经理什么？”
　　对于闻总把自己单独留下这个行为，邱漾也依旧不了解，不过她现在更好奇的还是彭开淼的举报内容。
　　彭开淼也是项目组的一员，自然也知道万名和奇耀今天有一场会议要开，而他却专门挑了这个事情，就证明他其实是想把事情闹大。
　　“我……”彭开淼咽了下口水，他看向闻原，眼眶有些泛红，显然是委屈的样子。
　　但却“我”不出个所以然来。
　　闻原抿了下嘴角，扬了下眉峰：“你什么？”
　　“你故意找今天这个时间，来跟我说这些，就是想要我来主持公道，但你现在却支支吾吾起来，彭开淼，你还是一个男人吗？就只想要一个让人记忆深刻的开始而已？”
　　“你要是迫于瞿经理的威力，或者说你自己又想通了觉得又是误会的话，那你要是没办法说个清楚明白，没有把我说服，那么不好意思，你下午不用来公司了。”
　　邱漾听着这番话心跳都漏了一拍，她现在简直就是在vip座位，近距离观看老总发火。
　　尽管闻原声音不轻不重，却仿佛有着极大的威力。
　　“我……”
　　“我举报瞿经理恶意针对同事。”
　　“这位同事是谁？”闻原问了句。
　　彭开淼顿时看向邱漾：“是邱部长。”
　　邱漾：！！！
　　这种看戏看到自己头上是怎么一回事！
　　她以为彭开淼要举报的内容跟自己没有关系，她和瞿言之间，也不过是和陶思娴有关的事情而已。
　　并且更让邱漾震惊的是，闻原一听彭开淼这话，瞬间站了起来，眼神冷了几分，盯着彭开淼的脸，一字一句地问：“怎么针对的？”
　　彭开淼又咽了下口水，他看着闻原的脸色，自己也有些发怵。
　　说到底闻原和他算是同龄人，但是两人生长环境不一样，气势也不一样，更不一样的还是职位。
　　但都到了这份上了，他也不能犹豫了。
　　“瞿经理曾让我去影响邱部长工作，特此安排了我和邱部长一起共事，并且还要求我……找个时间地点，和邱部长发生点什么。”
　　彭开淼说着眼泪就掉下来一颗：“我本来不想举报的，但瞿经理她只是在利用我。”
　　“她一边答应着和我在一起，又一边和别的男人谈恋爱，我……”
　　邱漾坐在椅子上，脑子乱作一团。


第124章 二更
　　邱漾之前觉得，彭开淼被安排着和自己一起共事的背后，或许是因为瞿言看出来了彭开淼喜欢自己，所以想暗戳戳地撮合自己和彭开淼，哪怕瞿言知道自己不喜欢男人，而是喜欢女人。
　　但是她错了。
　　彭开淼真正喜欢的不是她，而是瞿言，并且共事的背后，更让她汗毛竖立，浑身发冷。
　　她不知道为什么，瞿言要这样对待自己，尤其是还想着让彭开淼和自己发生点什么。
　　这句话的意思不言而喻。
　　邱漾的眉头深深地拧了起来，她难以想象要是彭开淼真的趁着自己不备，对自己做了些什么的话，那会给她造成多大的心理阴影。
　　邱漾不喜欢男人，也就意味着不喜欢和男人有身体上的接触，她想了想自己要是被彭开淼强吻了或者强摸了……
　　她不敢想。
　　不过彭开淼的话也能直接解释得通邱漾的疑惑了，那就是他给自己送药被拒之后，也没表现出来多悲伤的感觉，倒像是松了一口气。
　　因为彭开淼喜欢的人根本不是自己，而是瞿言。
　　邱漾的双眼有些发直，她捋清了很多事情，但最终都不知道为什么。
　　为什么瞿言要这样对待自己？
　　她们明明认识了这么久不是吗？
　　邱漾的眼睫扇了下，又抿着唇集中精神，看向彭开淼和闻原的方向。
　　彭开淼抹了下自己的眼泪，他还是年轻，被欺骗了感情之后万分委屈和气不过，他对着闻原又说：“闻总，我什么也没对邱部长做，她是无辜的，我不想伤害她。”
　　“我知道。”闻原周身的氛围降至冰点，他捏着手中的钢笔，力度越来越大，指甲盖都泛起了白色，下一秒，他又冷声问，“还有吗？”
　　彭开淼摇了摇头：“没有了。”
　　他说话的时候，还有些鼻音。
　　会议室很大，现在只有他们三个人，也就显得有些空旷。
　　彭开淼说完望向了邱漾，他一脸的歉意，并且还改回了称呼：“小邱姐，对不起。”
　　邱漾没办法说出“没事”，她想了想，彭开淼对自己真的什么也没做，就是偶尔烦了一点，喜欢在自己身边叽叽喳喳的。
　　也还好什么都没做，否则她现在可能也不会在这里坐着。
　　“谢谢你。”邱漾吸了口气，她也看见闻原看了过来，也一点儿都不再忐忑。
　　被瞿言这样算计，她只觉得难受，她以为瞿言只是和陶思娴私底下来往这一件事而已。
　　结果跟拔胡萝卜一样，藏在土里的，才是最让人胆战心惊的。
　　彭开淼又是摇了下头：“小邱姐，你别说谢谢，我本来答应了她的，只是自己的良心过不去。”
　　事到如今，他也得为自己说点好听的话了。
　　闻原看着邱漾的脸色，双唇抿成了直线，他的眼睫一低，说：“彭开淼，你先回去吧。”
　　“我也谢谢你。”
　　邱漾有些疑惑，听见闻原继续说：“恶意针对同事这种事，是我一直以来都深通恶绝的，你的举报对公司很有用。”
　　他这么一说，也不是没有道理。
　　不论是哪个公司，都不会容忍有瞿言这样的毒瘤存在。
　　邱漾瞬间就不疑惑了，只是觉得满身的疲惫，明明她只是被闻原留下来，她只是想做一个旁听生，结果到头来彭开淼所说的话，都跟自己有关系。
　　就像是路人甲一下变成了主角一样，让她发懵，让她万千情绪集合到了一起。
　　彭开淼攥了下自己的衣摆，“嗯”了一声，才像是如释重负一般地转了身。
　　他拉开了会议室的门，又缓缓地将它关上，不过期间还多看了邱漾一眼。
　　邱漾没有回望着他，而是自己垂着脑袋，看着摆在自己面前的笔记本，上面有她今天开会的记录，她却什么也看不进去。
　　门关上之后，有小小的“砰”的一声，倒是唤回了她的思绪。
　　她又抬起眼，合上笔记本，捏上了笔，看向闻原：“闻总，那我回去继续上班了。”
　　闻原依旧是站在原地，听见邱漾的话，他张了张嘴，想要说些什么，但最终只是“嗯”了一声：“好。”
　　“回去吧。”
　　邱漾立马起身，迅速出了会议室，只是回到工位上，她的情绪依旧没有沉淀下来。
　　在一旁的齐容看她脸色不好，又滑过来关心地问：“漾漾，怎么了？”
　　“没事。”邱漾的话是这么说，鼻尖却有些酸楚。
　　在得知瞿言和陶思娴私底下有联系的时候，邱漾只是觉得很失望，她没有做好和瞿言对线的根本原因就是她觉得瞿言对自己其实还是好的，因为也没有给她造成多么实质性的伤害。
　　可以说她是在为瞿言开脱，因为瞿言是她一进公司就在照顾着她的人，她们一起工作了四年。
　　这四年里，她被瞿言关心过很多回，也让她感受到了很多来至于职场的温暖。
　　她不觉得这些是假的。
　　可是彭开淼的话，也不会是假的。
　　齐容也不是个不会看脸色的人，听见邱漾这么说，她就知道邱漾是需要自己一个人静一静，又默默地回到了自己的岗位。
　　邱漾垂下眼睑，拉开了抽屉，将之前瞿言发给自己的那一粒巧克力球拿了出来。
　　她把外面金色的包装纸撕开，把自己一直不怎么喜欢吃的巧克力放进了嘴里。
　　满嘴的苦涩，没有半点的甜意，邱漾知道，这是因为自己现在的心情与心境，让她不能尝到这个巧克力的味道。
　　邱漾吃着吃着，捂住了自己的眼，她不能掉眼泪。
　　起码不能在办公室掉眼泪。
　　沈柠若现在就在万名，还没回去，但因为工作，她也不能现在就去联系沈柠若，她吸了吸鼻子，硬生生地将泪意给忍了回去，而后自己端起水杯，给自己灌了一大杯的水。
　　不过沈柠若倒是有些意外瞿言很快就回来了，她以为瞿言得过很久才回来。
　　柯叶子更为意外：“瞿经理，你不是进会议室了吗？”
　　“没有。”瞿言微笑着道，“没进去。”
　　沈柠若的之间敲击了一下自己的膝盖，她看着瞿言，面不改色地提了一句：“我发现一件很巧的事情。”
　　瞿言在沙发上坐了下来：“瞿经理和邱部长的首字母拼音，一模一样。”
　　秦聿“诶”了一声：“和我的也一模一样。”
　　“是。”瞿言笑着端过了咖啡杯，但手却有些控制不住地微颤，她明面上保持着明媚的笑容，又继续说，“正是因为这一点，我就格外喜欢漾漾。”
　　沈柠若拖长了尾音：“哦～”
　　“这样啊。”
　　柯叶子在沈柠若的身边坐着，闻言内心已经开始抖了起来，她又不是其他人，她知道邱漾和沈柠若的关系，也正是因为如此，她才觉得现在的氛围格外奇怪和不对劲。
　　按照她对沈柠若的了解来看，沈柠若绝不会是平白无故地提起首字母这件事。
　　但她也不是职场新人，困惑是不会直接表现出来的，她看了眼瞿言，内心默默地点了一盏蜡烛。
　　不知道发生什么事了，但先点个蜡准没错。
　　她甚至还自己回想起来之前两家公司一起吃饭的时候，挡在了邱漾和沈柠若之间的事情。
　　柯叶子：！！！
　　还好总监搞忘了，否则她觉得也可以给自己点个蜡烛了。
　　“就是这样。”瞿言说完才喝了口咖啡，而后把杯子给放下了。
　　气氛就此有些沉默和尴尬，秦聿抬了下手腕看了眼时间，正当他微微蹙眉的时候，门就开了。
　　闻原推门而入，将门给关上，他脸上挂着微笑，仿佛什么事情也没发生一般，有些羞赧地说了句：“不好意思，秦大哥，沈总监，让你们久等了。”
　　“我刚刚订了个饭店包间，现在就可以出发过去了。”
　　“闻总。”
　　“订包间的事情，交给我来就好。”
　　瞿言站起来笑着说了句。
　　“我没有秘书吗？”闻原皱起眉回了一句，“瞿经理是觉得自己的工作太少了？”
　　瞿言愣了下，神情有些尴尬：“不是。”
　　闻原却没再理会她，只是对着秦聿道：“秦大哥，走吧。”
　　“好。”秦聿这一众人站起来。
　　闻原却像刚想起来什么似的，又看向了瞿言：“瞿经理，这次的饭局，你就不要去了。”
　　沈柠若在一旁眉头轻挑，她很想知道彭开淼对折闻原说了什么，让闻原的态度是现在这样。
　　“距离下班还有半小时，你继续回去工作吧。”闻原又说了句。
　　瞿言抿了下唇，掩藏起来自己的不悦：“好的。”
　　闻原在这时候却又走向办公桌，打了内线电话给秘书：“林秘书。”
　　“通知一下邱部长，让她参加中午的饭局。”


第125章 一更
　　邱漾没想到瞿言不会参加这次的饭局，而被叫去参加的竟然是她自己。
　　林秘书通知了消息之后，就转身离开了，邱漾愣了愣，反应过来了之后，又看见瞿言进了办公室。
　　两人的目光对上。
　　瞿言的脸色不是很好看，但她还是微微一笑，走过来对着邱漾道：“漾漾，我还有工作要忙，你好好表现。”
　　要不是知道瞿言对自己的坏心思，否则邱漾觉得自己肯定会被她这样的表面给欺骗了。
　　她抿了抿唇，给了一个同款的微笑：“好，我会的。”她说着还停了一秒，“不会辜负瞿姐的好意。”
　　瞿言点了下脑袋，没再说什么，自己拉开了单独办公室的门，但她转身之后，脸就沉了下来，并且还把自己房间的百叶窗给降了下来，外面看不见里面的任何。
　　邱漾带上自己的包，没有管瞿言怎么想，她径直朝着电梯口走去。
　　林秘书通知的就是这里。
　　现在还是上班时间，公司的职员们都在自己的位置上坐着，见邱漾直接离开了，内心说不羡慕是假的。
　　谁不想提前离开公司去吃饭呢？
　　邱漾没关心这些同事们下属们的想法，她隔了十几米的距离，就看见了电梯口站着的几个人。
　　闻原和秦聿并着肩，两人聊着什么，脸上都挂着笑容。
　　沈柠若在秦聿身后站着，没什么表情，不过她像是在邱漾的身上装了感应器，邱漾在看过来的时候，她就转过了脑袋。
　　柯叶子也顺着沈柠若的目光往身后看，都不等和邱漾的目光交汇，自己就先一步撤回了脑袋。
　　好的。
　　她还是不要看了。
　　邱漾有些惊讶自己还没和柯叶子打招呼，对方就转过去了，不过她很快就觉得没什么。
　　因为沈柠若当然才是最重要的。
　　不知道是不是因为柯叶子知道了自己和沈柠若的关系，她总觉得沈柠若现在在这样的工作场合，也没像之前那样绷着了，而是稍微松弛一些，起码嘴角和眼梢都会有点点的笑意。
　　不过同时注意到邱漾的到来的还有闻原，但他的眼神没有多大胆，只是稍微分了点心，直到邱漾站在了自己的身后，他才转身对着邱漾一本正经地喊了一声：“邱部长。”
　　他又问：“你的工作忙完了吗？”
　　自从邱漾觉得闻原想要把自己开除以来，她就一直都在担心着，觉得闻原会给自己下套。
　　现在这个问题无异于一个直球，她抿了抿唇，回答道：“早上的工作刚收尾。”
　　闻原点了下头：“好。”
　　随后有些不自然地看着前方。
　　电梯在这时候“叮”的一声，门往两边开了，一行人陆陆续续往里走。
　　秦聿站定了之后，眉头就有些微微蹙了起来。
　　他还是觉得有些不对劲。
　　该不会就真的那么狗血吧？
　　他喜欢的弟弟喜欢了自己妹妹的女朋友。
　　这话一说去还有人要捋下关系才知道发生了什么。
　　沈柠若斜睨了他一眼，就知道他在想什么，她自己不禁内心发笑。
　　她依旧是觉得这样的误会很有趣。
　　邱漾在后面站着，越发紧张了起来，她越发觉得闻原是想开除自己了，那么今天中午的表现就像是在给她最后的机会似的。
　　电梯内大家各怀心思，没人吭声。
　　奇耀的商务轿车在地下停车场等着，闻原自己也有一辆车，因此电梯到了负一楼之后，大家就各自坐着自己公司的车。
　　万名这次只有邱漾和闻原两个人。
　　邱漾：……
　　她看向了沈柠若，紧紧抿着唇，露出了一点忧愁的情绪来。
　　沈柠若给了她一个安抚的眼神，表示不用担心，这才让她的紧张感跑了一点。
　　但依旧让邱漾的心里有些打鼓。
　　闻原来公司的次数不多，两人见面的次数也不多，邱漾对这位老总没多少了解，但几乎每次看见他，都会觉得他有些……
　　她不知道怎么形容。
　　闻原先是拉开了副驾驶的车门，让邱漾先坐了进去，这才绕过车前，拉开了驾驶位的门。
　　毫无疑问，邱漾因为他的这个举动，更加忐忑了，她攥着安全带，坐得笔直，却不敢表现出来半分。
　　闻原的轿车是奔驰，邱漾对车不怎么了解，但是车标还是认识的。
　　车内的味道非常清新，坐着的椅子软硬适中，但氛围却让邱漾觉得有些难熬。
　　闻原发车之前，转头看了邱漾一眼，而后自己笑了笑：“邱部长，不用紧张。”
　　“我不紧张。”
　　“你……”闻原张了张嘴，想要说让邱漾把自己当成她的弟弟就好，但又怕这句话吓到她，于是话锋一转，“没什么，我发车了。”
　　“好的，闻总。”
　　闻原早就给了秦聿饭店地址，现在只需要开车到达就好。
　　还没正式到午间的饭点，马路上的车辆也没那么多，邱漾一路就看着前方。
　　到了一半路程的时候，闻原问了句：“听歌吗？”
　　“闻总你想听什么就放吧。”
　　“我不爱听歌。”闻原握着方向盘，语气有那么一丝的惋惜，“我没继承到我妈妈的歌喉。”
　　邱漾没有再攥着安全带，她双手交握在一起，给自己传递着力量。
　　听闻原这么一说，她不禁想起来了谷岚对自己说的话。
　　那就是闻原的妈妈和自己一个姓。
　　邱漾的眼睫一低，大概是因为“妈妈”这两个字在她心里一直都有位置，她现在倒没觉得氛围有多紧张了。
　　邱漾收起自己的情绪，微微笑着，发自内心地说了句：“那闻总的妈妈唱歌想必是很好听了。”
　　“是很好听。”
　　邱漾的双唇抿成直线，她的脑袋偏了偏，看向了窗外，没有再吭声的想法。
　　她并不知道自己的妈妈唱歌好不好听，她甚至从记事起都没听过妈妈讲一句话。
　　这个话题对她而言，无疑是悲伤的，只是她已经习惯了。
　　可是习惯了，不代表她不在意，只是人家闻总并不知道她自己家里的事情，提起这个也是无心。
　　而闻原意识到自己说错话了，就也乖乖闭了嘴，他有些后悔自己在邱漾面前说这些，因为这只会给邱漾徒增伤心。
　　过去了二十来分钟，轿车停了下来。
　　到达目的地了。
　　邱漾的紧张感几乎没有了，她现在的想法有些消极，那就是被闻原开除了也没关系，她肯定会振作起来的，而她该做的就是在离开公司之前好好工作。
　　秦聿他们也跟在后面，一行人就在饭店门口汇合了，又一齐往里面走。
　　饭店是闻原订的，是云城很有口碑的一家大饭店，这里的菜品丰富，装修豪华，也是很多人选择应酬的地方。
　　邱漾走在闻原的身后，沈柠若走在秦聿的身后，两个人因此也就并着肩了。
　　在沈柠若身后的柯叶子：嗑死我了嗑死我了。
　　她觉得这样明面公事公办但暗地里又是一对的关系很合她的胃口，尤其是沈柠若和邱漾不论是身材还是颜值都很匹配。
　　她觉得自己更能嗑了。
　　秦聿的心情一路都在沉重着，当着别人的面他也没办法和沈柠若分享自己现在的想法，但在下车见到了闻原之后，他又觉得心中的阴霾散去了几分。
　　没关系。
　　邱漾是沈柠若的女朋友，闻原再怎么样都没有机会，而自己还有搏一搏的可能。
　　秦聿的心态乐观了些许，脸上也就起了笑意。
　　“小原。”秦聿还给闻原改了个称呼，“等我们两家公司合作圆满成功的时候，我提议，我们举办一场比赛。”
　　落座了之后，秦聿就率先提起了一个话题。
　　闻原一愣：“什么比赛？”
　　“体育比赛啊，可以包个体育馆，比好几个项目。”秦聿说这个不是没有自己的小心思，他想要在闻原的面前多表现一点。
　　还真就像沈柠若说的孔雀开屏似的，他现在就像让闻原看见更多的自己，这样或许才更有可能。
　　体育是他这些年来比较擅长的。
　　闻原沉吟了一下，而后就应了一声：“可以，听秦大哥的，到时候我们还可以设置些奖品。”
　　沈柠若在一旁悄悄叹了口气，她知道秦聿是什么意思，她也不拦着，只是依旧觉得好笑。
　　邱漾的眉头却有些拧了起来，因为她都不确定自己能不能参加了。
　　奇耀和万名的这个项目进行期限大概是三个月，现在已经过去了两个月，这也就意味着大概还有一个月的时间，秦聿刚刚说的话就要实施了。
　　服务员一盘接一盘地上菜，邱漾暂时没什么胃口，主要原因还是瞿言对自己的所作所为，让她的情绪低到了谷底。
　　在大家相谈甚欢的时候，她起身露出有些歉意的表情，随后拉开了房门到了外面的走廊，又一路走到了洗手间。
　　她进了一个隔间，但是没有坐下去，只是站着缓和着自己的心情。
　　现在已经到了饭点，饭店的客人来了不少，洗手间也有其他人的声音。
　　邱漾站了两分钟，她正要出去，就听见隔间外响起了沈柠若的声音：“小羊。”
　　邱漾一下就眼眶发涩，“嗯”了一声：“我在。”
　　沈柠若准确地捕捉到了她的声音，并且锁定了她的位置，她走到门前，敲了下门：“我们出去走走？”
　　邱漾把门打开，她张开双臂，挂在沈柠若的身上，有些闷闷地道：“我抱一抱你就好了。”
　　但是站在这里又挡住了别人，邱漾又直起身，拉着沈柠若到了外面的等待区，才又像一只考拉一样，双臂勾着沈柠若的脖子。
　　“若若姐姐。”
　　“嗯？”
　　周围有些吵闹，邱漾闭上眼睛，音量有些低：“还好我有你。”


第126章 二更
　　沈柠若有一瞬间的失神，脑海里闪过将闻原就是邱漾弟弟的消息告诉邱漾的念头。
　　但很快她就坚定了下来。
　　在这件事上，不论她和邱漾有多互相喜欢，但她到底也是局外人。
　　闻原年轻有为，脑子清醒，有自己的想法和规划，她要是擅自告诉了邱漾，那么结果或许不是很如意，因此她只有摁住这个念头。
　　跟她不给秦聿讲邱漾就是闻原姐姐这件事的性质是有很大的区别的，毕竟秦聿和自己一样，都是局外人。
　　沈柠若的眼睑垂了垂，抬起手来抚着邱漾后脑的柔发：“我一直都会在。”
　　邱漾：“嗯。”
　　邱漾吸了下鼻子，没几秒就站了起来：“我恢复好了，我们回去吧。”
　　沈柠若依旧有些担忧：“真的不要出去走下吗？”
　　“沈大总监。”邱漾笑了起来，“现在是工作场合，是在应酬，哪儿能那么随意啊。”
　　“我说可以就可以。”
　　邱漾摇头失笑：“回去吧，我要在离开公司之前，做好每一件事。”
　　“离开公司？”沈柠若捕捉到了这个重点。
　　邱漾的眼睛眨了下：“不是和你说过吗？我觉得闻总想要开除我。”
　　“……”沈柠若一时间不知道说什么了，她抿了抿唇，最终也只是反驳了一句，“我觉得不会。”
　　“我的小羊又没做什么坏事，他不可能平白无故让你走。”
　　邱漾已经往回走了，一边迈着步伐一边说：“我也是这样想的，可是老总的想法，我哪儿能猜到呢？”
　　她说完就不想再继续这个话题了，于是嘴里的话拐了个弯：“对了，沈总监，我觉得秦总对我们闻总的态度有些不一样。”
　　“是吗？”
　　“是。”
　　“那大概是因为秦总心怀不轨吧。”沈柠若轻飘飘地说了句，却仿佛在邱漾的心里丢了块大石头。
　　“心怀不轨”在这样的时候没有别的释义了。
　　邱漾有些愣住，沈柠若冲她弯了下眼睛：“小羊，走吧。”
　　邱漾反应过来，也跟着笑了起来，等到了门口了，才敛起了这浓郁的笑意。
　　沈柠若内心为秦聿烧了柱香。
　　没办法，为了哄女朋友开心，只能出卖哥哥了。
　　沈柠若推开了包间的门，脸上的表情又恢复到了之前的样子。
　　这一趟没出去几分钟，但桌上的饭菜都上齐了。
　　柯叶子依旧是坐在沈柠若和邱漾之间，她知道这是她们两个人想要避嫌，也就没怎么忐忑。
　　秦聿基本上就是氛围担当了，这个饭局是应酬没错，但同时也是唠嗑的好时候，他就是想要在闻原的面前多表现一点，又将自己以前的很牛的经历拿出来说，就差回家拿奖杯和证件了。
　　邱漾自从知道秦聿对闻原有心思了之后，注意力就放在了这上面，而秦聿现在又是这样能说会道，她的精力又被拉扯了不少，起码开始认真听着秦聿讲故事了。
　　但等到了饭局一结束，彭开淼说的那些话又悉数回到了她的脑海里，让她想了个清清楚楚。
　　她低了低眼睫。
　　饭后就该回到公司了，邱漾还没想好要怎么样面对瞿言，她能一直那样保持镇定吗？
　　她自己不是很确定。
　　跟奇耀的人很快就分开了，邱漾又被闻原邀请上了车，但她这次有心想要自己走一走，于是就直接拒绝了：“闻总，我还有点事情要处理。”
　　闻原也没坚持：“好。”
　　他自己上车就走了。
　　烈日当空，邱漾没有带伞出来，她走在行人道上，这一片的区域都种了树，能给她带来片刻的阴凉。
　　邱漾突然间又觉得自己真的很好骗了，所以她之前才对瞿言的话坚信不疑，才会对瞿言那么信任。
　　可是瞿言呢？
　　瞿言究竟是什么时候开始想要对她下黑手的呢？
　　邱漾暂时不知道答案。
　　她深深地吸了口气，没走几分钟，手机就响了起来。
　　她抬起手机一看，是沈柠若打来的电话。
　　邱漾咽了下口水，这才接听了这通电话：“若若。”
　　“你在哪儿？”沈柠若问。
　　邱漾看了眼自己周围的店铺招牌：“我在xx奶茶店这里。”
　　“等着。”
　　“我这就来。”
　　邱漾：“好。”
　　沈柠若会来找自己，她一点也不意外，但坦诚来讲，她依旧觉得惊喜。
　　因为奇耀的商务轿车先离开，他们是看不见后面的情况的，而沈柠若在这样的情况下，还折了回来。
　　邱漾老实地在路边的长椅上坐下了，她没有再走动，并且还将眼睛合上了。
　　马上就到夏天，空中的风也裹着越来越烈的热意，饶是头顶有树叶遮挡着阳光，但邱漾的脸和脖子，依旧被这风给热到了。
　　她怕热。
　　一直都怕。
　　沈柠若在五分钟钟之后到了她的面前：“小羊。”
　　邱漾下一秒就睁开眼：“你来了啊。”
　　沈柠若不知道还去哪儿买了把伞，她收了起来，在邱漾的身旁坐下：“我来了。”
　　伞被放在了一旁，她转过脑袋，看着邱漾：“我很担心你。”
　　沈柠若上了车才惊觉自己的判断错误了。
　　邱漾今天的痛苦的根源，不是因为觉得自己要被开除了，而是瞿言。
　　在总经理办公室的时候，闻原对瞿言就不怎么客气，从这里就能看出来彭开淼对闻原说了什么，她其实不是很确定邱漾有没有在场，因为他们这几个人早就从会议室出来了。
　　但从邱漾不正常的情绪来看，邱漾肯定是在场的，也肯定是听见了彭开淼说的那番话。
　　彭开淼不在今天的出席名单，他却出现在了门口，那么肯定是有事情要找闻原。
　　沈柠若的脑子转得很快，也就没有犹豫地给邱漾打了电话。
　　她知道邱漾现在在两件事的压迫之下，会想着不要立马回到公司，因为还要面对瞿言，由此断定邱漾肯定没在闻原的车里。
　　果然。
　　沈柠若立马下车，路边有一个商店，她又顺手买了把伞，这才打车过来了。
　　她依旧有些难以置信现在的自己，她会把另一个人这样紧张地放在心上。
　　“没事的。”邱漾扯起一个笑容，但她的话音一落下，眼眶就不自觉地泛红了。
　　沈柠若微微侧身，将邱漾抱住了，她轻轻拍着邱漾的后背，自己的喉头也是一哽。
　　邱漾是她最在意的人，但现在这个最在意的人却委屈成这样。
　　身前有行人们撑着伞路过，大多数的步伐节奏都比较快，没什么人给她们投来目光。
　　邱漾没再说话，沈柠若也没吭声，就一下又一下地拍着邱漾的后背，缓和着邱漾的情绪。
　　最近的邱漾很累很辛苦，沈柠若知道这一点，也更加心疼起来她的小羊了。
　　过去了约摸十分钟，邱漾才吸了下鼻子，她已然有了一些鼻音：“今天彭开淼来举报瞿言了。”
　　“我不知道瞿言为什么，她不仅仅是瞒着我和陶思娴有来往这么简单，她还欺骗了彭开淼的感情，她、她还利用彭开淼，让彭开淼对我做点什么。”
　　“但是彭开淼除了有些烦我以外，没对我做些什么，我……”
　　“我很难过很难受。”
　　邱漾的声音不重，但沈柠若听得心惊肉跳：“什么？”
　　邱漾又深深地吸了口气：“我回想了一下这四年，我和瞿言在工作上没有起过任何的冲突，私下的来往也很和谐，我真的不知道为什么。”
　　沈柠若依然在拍着邱漾的后背：“我们会知道的，小羊。”她的语气冷了几分，“瞿言她肯定会有自己的报应。”
　　邱漾又呼出一口气，她没有哭，但是就是很难受，脑子里又乱作了一团。
　　以前被舅舅一家欺负的时候，她都没有这样惊慌失措过。
　　又缓了几分钟，邱漾才轻轻推开了沈柠若，露出一个牵强的微笑：“没事，我会自己去寻找答案，现在就是要看闻总怎么处理这件事。”
　　瞿言的职位不小，去做出这样的事情来，邱漾进公司来还没经历过这样的场面。
　　等回到了公司，邱漾的情绪已经差不多了，她表面上又是那副样子。
　　谷岚在前台坐着，看见她出现，立马招了招手：“小邱姐！”
　　还有几分钟才到上班时间，谷岚也就没那么安分。
　　邱漾走过去，就见谷岚神情有些夸张地道：“彭开淼这人提离职了！”
　　邱漾有些怔住：“……提离职了吗？”
　　“对。”谷岚眉头紧锁，“我们那个八卦群里有人说了这件事，但是不知道什么原因，而且他还不办工作交接，下午就不来公司了。”
　　“但是有个小道消息是说他惹到了闻总。”
　　“天，闻总那么帅的小哥哥，怎么是这样一个人？”


第127章 一更
　　彭开淼招惹到了闻原这个消息的传播速度很快，并且发酵了一天，就更加离谱了。
　　齐容在休息的时间里都来和邱漾分享，她的眉头紧紧皱着，显然也觉得现在的版本过去夸张：“漾漾，你知道现在传到了什么程度了吗？他们竟然说闻总看不惯彭开淼比自己高，因此辞退了彭开淼。”
　　“……”了解全程的邱漾扶额，但她自己现在也做不了什么澄清，因为闻原至今对瞿言还没有动作。
　　瞿言表面上看上去和平时没什么两样，对于彭开淼的离开她没有什么情绪的波动，只是大概率是装得很镇定。
　　毕竟万一呢？万一彭开淼到闻原的面前说的话，和自己半点关系没有呢？要是自己表现得太过慌乱，但到头来却和自己半毛钱关系都没有，那不就自乱阵脚了吗？
　　邱漾难免揣测起来了瞿言现在的心理活动，她觉得瞿言或许真的会这样侥幸地想着。
　　邱漾想到这些就抿紧了唇瓣，已经过去了一天，她依旧是在思考着瞿言为什么要这样对待自己的答案，并且依旧没有结果。
　　不过她现在也很好奇闻原会怎样处理这件事。
　　彭开淼这御状告得很直接，尽管瞿言的工作能力是还不错，但闻原到底还是公司的总经理，掌握“生杀大权”。
　　他肯定会有所动作的，只是不知道什么时候。
　　这几天因为这些事，邱漾没怎么睡好，沈柠若晚上拥着她，尽力地给她安慰和温暖，不过用处不是很大，因为邱漾每天早上还要给自己脸打个底遮一下气色。
　　沈柠若内心连连叹息，等到了这一周的工作结束，她才想到了一个能够让邱漾开心点的方式，那就是去见赵明芬和吴晓琼。
　　月初在西城的时候，吴晓琼就打电话过来来着，但两边的人都在忙着玩，等沈柠若和邱漾都回了云城了，两位阿姨还没回来，再然后就有其他的事情搁置，见面的事情也就还没着落。
　　但这一周正好。
　　邱漾听见这个消息愣了下，眼睫毛颤了颤：“明芬阿姨她们回来了吗？”
　　“肯定啊。”
　　邱漾扬起一个笑容：“我前两天还看见她们又去海城玩，没想到这么快就回来了。”她溢出了一丝羡慕来，“等我到了这个年纪，我也想这样，和你游遍天南地北。”
　　沈柠若的眼睛弯起：“好。”
　　“那我回复芬姨了？”
　　沈柠若的手机上显示着赵明芬和她的聊天对话框，赵明芬在确认时间，好做安排。
　　“嗯嗯，明天晚上吧，白天我想睡个懒觉。”邱漾看着沈柠若。
　　沈柠若知道她说的“睡懒觉”是什么意思，无非就是明天是周六，有时间可以多休息一下，能够恢复一下精气神。
　　“小羊。”沈柠若禁不住出声，“一切都会解决的，那些伤害你的人，都会有属于自己的不好的结局。”
　　“我知道。”
　　“只是这过程有一点点煎熬。”
　　邱漾低着眼睑：“瞿言…… ”
　　她没说下去，但彼此都明白是什么意思。
　　被亲近的人伤害才是最痛苦的。
　　第二天下午先去游了泳，两人才驱车去了赵明芬那里，她们没有像上次那样送较为贵重的礼物了，只在小区附近买了新鲜的水果礼盒。
　　沈柠若没和赵明芬说自己是和邱漾一起来的，只是说带着对象来。
　　到了楼底下，沈柠若就情不自禁地笑了起来：“我很想看两位阿姨的表情，知道我的对象是你的时候，一定很精彩。”
　　邱漾的嘴角也微微扬着，她“嗯”了一声：“我也很期待。”
　　电梯门开了，她们往里面走。
　　因为上次来过，再加上沈柠若还说了自己要带对象来，就没让阿姨们像上次一样下来接自己，就是为了保持足够的神秘。
　　没多久就到了赵明芬住的楼层，两位阿姨友谊长久，房子也都买在了同一栋小区，不过赵明芬这里更家居一点，适合接待客人，所以这一次也是来的这里。
　　等站到了门口，沈柠若却有些紧张起来，她看了邱漾一眼，低声询问：“小羊，准备好了吗？”
　　“准备好了。”邱漾点头，悄悄伸出指尖，碰了一下沉柠若的手背。
　　沈柠若笑了笑，放松了些许，这才抬起手来按了门铃。
　　也就两秒钟，就听见门里面传来了走路的脚步声，邱漾往旁边站了点，门在这时候就开了。
　　沈柠若先是把水果礼盒给递了过去，笑容灿烂地说了声：“芬姨，好久不见，给你们买点水果。”
　　赵明芬笑着道了声谢，又才将脑袋往前探了点：“你对象呢？”
　　“明芬阿姨。”邱漾这时候往沈柠若的方向靠了点，眼睛弯弯的样子，“是我。”
　　赵明芬很明显有些怔住，但依旧是很惊喜的样子：“小邱啊，你来之前怎么也不跟阿姨说一声？”
　　沈柠若清了下嗓子：“说了啊，芬姨。”
　　赵明芬：？
　　赵明芬：？？？
　　“天呐。”赵明芬捂了下嘴巴，“你们两个……？”
　　邱漾点头：“我说的‘是我’是”她的对象是我的意思。”
　　“哎呀，你们俩孩子。”
　　“快进来快进来。”
　　“怎么还瞒着我们呢！”
　　邱漾之前一直都很担心两位阿姨会和其他的部分长辈一样，觉得同性恋是妖魔鬼怪，觉得喜欢同性这件事是违背人性的，因此才一直没有表现出来半分。
　　但都到这种时候了，坦白自然是最好的选择，她和沈柠若都不愿意在两位阿姨的面前演戏。
　　“晓琼啊！”赵明芬拿出了两双拖鞋就往厨房喊，“小沈和她对象到了。”
　　吴晓青系着围裙拿着菜刀，从厨房一出来，入眼的是站得端正的沈柠若和邱漾，她愣了愣，显然没反应过来，
　　赵明芬笑着指了下沉柠若：“小沈。”
　　她又指了下邱漾：“小沈对象。”
　　“或者说是小邱和小邱对象。”
　　吴晓琼的眼睛眨了眨，又仔细想了下，才从震惊中出来。
　　“琼姨。”
　　“晓琼阿姨。”
　　吴晓琼佯怒着道：“这么好的事情怎么不提前说？”
　　“我以为您们能猜到呢。”沈柠若露出一个乖巧的笑容。
　　她自己其实心里没什么底，尽管之前不是这个圈子的人，但也知道出柜是一件多难的事情，有很多的长辈都不能理解这一种关系，把孩子带去看心理医生的也有很多，更何况她现在还和邱漾在一起了，并且之前沈元恺的态度就能代表不少长辈的态度。
　　说不紧张是假的，说不忐忑也是假的。
　　好在从两位阿姨的反应来看，她们并没有觉得两个女人互相喜欢在一起了有什么不妥。
　　沈柠若悄悄松口气，她转头看了邱漾一眼，邱漾冲她扬起唇角。
　　想到一块去了。
　　吴晓琼笑了起来：“好好好，是我们没猜到我们的问题，快去洗个手，马上就能开饭了。”
　　“好。”
　　洗好手之后，赵明芬又热情地问了起来：“喝什么？酸奶还是可乐？”
　　“酸奶。”沈柠若和邱漾都是同一个答案。
　　桌上又摆了好几道菜，都是赵明芬和吴晓琼做的，饭菜的香味早就飘到了房间的各处。
　　赵明芬把酸奶从冰箱拿出来，正好吴晓琼也从厨房出来了，她戴着隔热手套，端着砂锅，放在了饭桌的隔热手套上。
　　“大功告成。”吴晓琼站直了身体之后，满意地点了点头。
　　砂锅里装着的是酸萝卜老鸭汤，诱人的香气进入了在场的人的鼻腔，趁着吴晓琼放隔热手套的时间，赵明芬介绍了起来：“这个酸萝卜是我们自己酿的，比外面卖的料里的还好吃，你们俩一会儿一人都得喝两碗。”
　　沈柠若和邱漾纷纷低头，看着面前的大碗，双双有些傻眼。
　　“这个碗吗？”邱漾出声问。
　　赵明芬笑了一声：“是啊，就是这个大碗。”
　　“难道今晚能够轻易饶了你们两个？”
　　沈柠若开口：“好！”
　　“两位阿姨的意思我们明白！”
　　吴晓琼擦了手从厨房出来，这些话她都听见了，她也笑了笑：“是啊，你们来瞒着谈恋爱，现在才和我们讲，难道不该受点惩罚吗？是不是对我们两个人不信任啊？”
　　邱漾和沈柠若都坐得很端正，闻言哪敢承认，只能找着借口。
　　“最近太忙了。”沈柠若说。
　　“的确没时间。”邱漾回答。
　　赵明芬轻轻拍了下桌子：“好啦，别说那么多，先把饭吃了，我总觉得你们俩又瘦了一点。”
　　沈柠若立马摇头：“那可没有，我们都长了肉的。”
　　头顶的灯光自带柔和的暖意，桌上的气氛和谐美好，邱漾和沈柠若都没再担心着什么，这顿饭吃到最后她们两个人连水果都吃不下了。
　　赵明芬和吴晓琼的热情一如既往，不停地拿公筷给她们碗里夹菜，并且穿插的聊天还是关于同性爱人的。
　　“我们前几年旅游的时候，遇到了两个朋友，她们都是妈妈，两个人的女儿在一起了，没时间和她们出来玩，她们就自己报个班一起出去玩。”
　　“我和你们芬姨知道这个事情的时候，还是惊讶的，那时候对你们这样的情况不了解，跟她们待了几天下来，才觉得她们的心态值得我们学习。”
　　“她们说从怀上孩子的那一刻，就只是希望他们将来可以开心健康平安，其他的都没那么重要，是不是？”
　　“我和你们芬姨从那时候，也就这样的心态了，人生短短数十载，结不结婚不重要，快乐就够了。”


第128章 二更
　　“父母也是需要思考的。”赵明芬又说，“我们以前觉得孩子是自己生的，那么他的一生也要归自己管束，那次旅行之后，我和晓琼才觉得是我们狭隘了。”
　　沈柠若把这番话听在耳里，眼前浮现的只有上次和沈元恺吵架时的画面，那天的气氛冰冷僵硬，两个人仿佛不是父女，而是有仇的对家。
　　但沈柠若觉得自己没有错，错的依旧只是沈元恺而已。
　　邱漾也想到了沈柠若和她父亲的事情，她放在桌下的手往旁边一伸，悄悄地握住了沈柠若的手，她紧紧了握了下，拉回了沈柠若的思绪。
　　沈柠若冲她笑了下，表示自己没事。
　　“你们两个在一起这件事……”吴晓琼皱了皱眉，“家里知道了吗？”
　　“我爸知道了。”沈柠若无所谓的语气，但还是不自觉地吐露了一丝叹息，“但是吵了一架，可能还会吵第二架。”
　　“这个事就是持久战。”吴晓琼拍了下桌子，“跟他耗！”
　　赵明芬又问起来邱漾：“小邱呢，家里什么态度？”
　　邱漾沉吟了两秒，才迟疑着道：“我爸妈永远也不会知道。”
　　这话一出，赵明芬和吴晓琼都懂了，她们都叹了口气，这才将话题给岔开。
　　从赵明芬家里出来，时间已经是晚上九点半，她们又在客厅吃了一轮水果，才肚子撑着出来。
　　小区旁边有药店，邱漾先去买了盒消食片，都吃了几粒咽下肚，才上了车。
　　晚风吹动，邱漾还开了车窗，她撑着自己的脑袋，看向窗外的夜景。
　　过了一会儿，沈柠若问：“想什么呢？”
　　邱漾摇了摇头：“没什么，只是在细品两位阿姨的话，能跟她们遇上，是一件很幸运的事情，当时我态度那么冷，她们还对我那么照顾。”
　　“是啊。”
　　“谁说不是呢。”
　　“这两位阿姨的话都该反复播放给我爸听，但他可能听了也不会明白，因为他的人生是失败的，他也不想看我幸福。”
　　邱漾偏过脑袋，她的双唇抿着，看着沈柠若一脸落寞的表情。
　　她知道沈柠若是怎么想的，再怎么说沈父也是沈柠若世界上最后一个亲人了，自然还是希望得到父亲的同意和祝福，奈何沈父非但没有，甚至还越来越过分。
　　“没事，小羊。”沈柠若这时候又开口了，她看了邱漾一眼，将邱漾的神情尽收眼底，“我和你在一起，是我和你的事情，我爸的意见和感受并不重要。”
　　邱漾：“嗯。”
　　邱漾的声音被卷进了风里：“要是有一天我见到我妈妈，我会直白地说你是我的爱人，她能接受的话那再好不过，要是不能接受的话，我想我也不会觉得有多难过。”
　　邱漾的这番话让沈柠若的眉心跳了一下，她一想到自己搜出来的关于邱漾母亲的信息，再加上闻原最近又想和邱漾相认这件事，她就觉得这一天肯定不远了。
　　距离小区只有两条街的时候，邱漾的手机响了起来，是乐虞打来的电话。
　　乐虞开口就是一句：“小邱漾，明天有时间吗？”
　　邱漾开的是免提，沈柠若听得清清楚楚，她知道乐虞对邱漾没心思了，但还是有些醋意。
　　她没有吭声，等着邱漾回答。
　　“明天约了人见面。”邱漾差点把要给陶思娴答复这件事给忘了。
　　当初找陶思娴出来，就是为了套瞿言的信息，现在都不用再套了，邱漾又不禁思考起来要不要当一个鸽子。
　　她以前从没放过陶思娴的鸽子，每次见面她都必到，但这一次她就起了这样的想法。
　　乐虞本来有些失望的语气：“啊，这样啊。”
　　邱漾的话音一转：“不过那个见面不重要，不见也行，学姐，你有什么事吗？”
　　“沈小姐在不在你身边？”乐虞又问起来。
　　邱漾如实回答：“在的。”
　　“是这样的，我呢，最近爱上了玩密室，明天有个局还差两个人，要是你们想来的话我就把你们加上。”
　　“周末了嘛，就好好玩玩放松放松。”
　　邱漾看向沈柠若：“我问问她。”
　　沈柠若点了头，邱漾就给了答案：“好，学姐，我们两个明天去。”
　　邱漾不难猜出沈柠若是什么想法，那就是散心。
　　不论是今天来见赵明芬和吴晓琼两位阿姨，抑或是答应了明天的密室，最终的目的都是为了让她转移注意力，不要只想着瞿言的这件事。
　　乐虞顿时惊喜了起来：“好耶！那我和我朋友们说了，不过你们会不会觉得尴尬？”
　　“不会。”
　　“那就好，我稍后把地址和时间发你。”
　　“明天见。”
　　“明天见。”邱漾正要挂断电话。
　　乐虞在这时候又道：“对了，明天那几个人里面，还有个是我现在的心选。”
　　心选就是心动选手的意思，让人心动的对象。
　　邱漾一听她这么说就明白了：“好的，我们会好好当助攻。”
　　乐虞：“嘿，小邱漾真机智。”
　　电话挂断之后，轿车也刚好驶入了地下停车场，沈柠若的眉梢一扬：“你去过密室吗？”
　　“去过。”
　　“和同事们一起去的。”
　　沈柠若解开安全带，清了清嗓子：“我没去过。”
　　“希望明天不会出糗吧。”
　　邱漾凑过去，亲了下沉柠若的脸，又抬起手来捏了捏：“原来我们堂堂深大总监也害怕出糗的吗？”
　　沈柠若就着昏暗的光线，瞪了邱漾一眼：“我很有包袱的。”
　　“我知道，没关系，若若，你有可能会出糗，但我不会，你女朋友我别的不行，破案剧看了不少，密室综艺我也看过，玩这个游戏我在行，上次和同事们一起玩，我是MVP。”
　　沈柠若“哇”了一声：“这么厉害啊。”
　　那再好不过，这样邱漾就不会想到瞿言的事情了。
　　沈柠若曾经把自己拿来当转移邱漾注意力的对象，但那是感情方面的，她也成功了，并且邱漾还和自己互相喜欢。
　　而现在面对的情况跟之前不一样，她再怎么出力，也没有多大的效果，只能通过做事去让邱漾少想一点。
　　不过……
　　今晚也有事情做。
　　最近几天沈柠若都很安分，因为她知道邱漾很疲惫，就没想着和邱漾做点什么。
　　但今晚不一样，经过和两位阿姨的聊天，邱漾的情绪明显好了很多。
　　瓶子这几天也很懂事，知道邱漾的情绪不好，都比较安静，偶尔在邱漾发呆的时候，它会走过去蹭一蹭邱漾的手。
　　她们今晚回来的比较晚，出发之前也没给她喂罐头和肉，一听见开门的动静就跑到门口蹲着。
　　门一开，它就“喵呜”了一声，激动又可怜。
　　激动的是它终于要吃饭了！
　　可怜的是它的饭点晚了！
　　邱漾的心情好了不少，一把捞起瓶子：“饿不饿？”
　　“我去给它煮肉。”沈柠若换好了拖鞋。
　　邱漾在沙发上坐下来：“好。”
　　瓶子顺势靠在邱漾身上，它看着邱漾解锁了手机，又看着邱漾点开了和陶思娴的聊天对话框，还看着邱漾把人拉黑了。
　　邱漾本来都不想和陶思娴说这件事想直接鸽了的，但她有些不解气。
　　沈柠若从厨房出来，刚好看见邱漾收起手机，她疑惑地问了句：“怎么了吗？”
　　“我给陶思娴发了消息。”邱漾的手在给瓶子按摩，“我把她骂了一顿，才拉黑了她。”
　　沈柠若失笑：“怎么骂的？好好奇。”
　　邱漾微微抬起下巴，眼底的笑意弥漫：“我说想要祸害瓶子的话，也先掂量掂量自己的分量吧。”
　　“少在这里左脸皮撕下来贴右脸了，一边厚脸皮一边不要脸。”
　　“可爱。”沈柠若揉了下邱漾的脑袋，“那我今晚要奖励你。”
　　邱漾：“……？”
　　邱漾一听她这话，立马警惕起来：“奖励什么？”
　　“之前买了个小玩具，一直还没用，今晚试一试。”
　　邱漾的眼皮一跳：“什么时候买的？”
　　“上个月吧，很早了。”
　　“没试过。”
　　邱漾别开自己的脸，她的耳朵悄悄红了：“好吧……”
　　“那就试试吧。”
　　瓶子瞪着大大的眼睛，满脸都是不懂，它从邱漾的身上蹦下来，跑到了厨房门口蹲着等饭。
　　沈柠若收起自己的笑意，又揉了下邱漾的脑袋，这才去冰箱里拿罐头出来。
　　不知道是不是因为最近都没做过，邱漾格外敏感，被沈柠若碰过的地方，都会引起一阵的颤栗。
　　她搂着沈柠若的脖子，将自己的脸埋在肩窝出，轻吟从喉咙里跑了出来，她的眼里隐隐起了一层雾。
　　“若若姐姐……”邱漾呜了一声，“慢一点。”


第129章 一更
　　和乐虞约定的时间下午两点，邱漾起来以后就买了菜。等和沈柠若吃过午饭了，就驱车赶往目的地。
　　沈柠若之前没玩过密室逃脱，但因为是乐虞的邀请，她不会拒绝。
　　她欣赏乐虞的潇洒，这个朋友她可以交。
　　路上的时候乐虞打电话过来问了下进度，等再过了十分钟，轿车就安稳地停了下来。
　　今天依旧是个艳阳天，从停车场到店铺的门前还有一截路要走。
　　邱漾下车之后就撑着伞，而后和沈柠若并着肩往里走，她们还没到点门前，就看见乐虞站在门口，冲着她们兴奋地招着手。
　　邱漾的嘴角弯了些许，等到了乐虞的跟前，她才有些歉意地道：“我们是最后到的吗？学姐。”
　　乐虞今天没穿红裙子，而是一套黑色的长裙，露出了好看的肩颈线条，她脖子上挂着一条项链，看起来不像是来玩密室逃脱的，而是参加晚会的。
　　“不是。”乐虞笑着道，“她还没到。”
　　这个“她”自然不用说是谁，邱漾顿时就明白了，沈柠若在一旁眉梢扬了一下：“乐小姐，一周没见，你看起来比之前顺眼很多。”
　　乐虞给了她一记白眼：“谢谢您嘞。”
　　近几年密室逃脱开始流行起来，是不少人的约会选择，她们今天所要进去的这家，是云城极具规模的一家店，尽管沈柠若之前没玩过，但还是听姚瑶讲过。
　　姚瑶说里面的道具很逼真，工作人员也很配合，而且还比较烧脑……
　　反正就把这个店给夸了一通，但沈柠若一直都没敢来。
　　她不是没时间，她其实周末也不是一直都会加班，她只是不敢。
　　因为她是一个看惊悚悬疑电影都会怕的人，等到身临其境了，那还不得被吓得心跳直飙？
　　可今时不同往日，她身边有邱漾陪伴，她相信这份恐惧会少去很多。
　　这让沈柠若不禁想起了她们第一次去西城的时候，她自己自带了投影仪，等晚上邱漾过来了，她还看起了那部屯着没看的电影。
　　事实上那一晚过后，她也不知道那部电影后面的发展是怎样的――因为她和邱漾去床上交流了。
　　“对了，忘记说了。”
　　“我的心选叫小古，文言文的那个‘古’，刚大学毕业没多久。”
　　乐虞这时候又开口说。
　　“好的。”邱漾的眼睛弯了弯，刚应了一声，就见乐虞抬头挺胸站得笔直。
　　乐虞悄声说：“她来了。”
　　邱漾顺着她的目光看过去，只看见一辆黑色摩托车停了下来，坐着的女孩把腿一抬一放，整个人站在了地面上，而后又慢慢摘下头盔，甩了下头发。
　　她留着到肩膀长度的头发，引人注目的是，她将发色挑染成了彩虹的颜色。
　　这个发色很难有人扛住，但小古皮肤比较白，看起来不让人觉得违和，而是觉得很搭。
　　尤其是小古还穿着一身黑，这样的强烈的对比之下，更觉得她这一头彩虹发色很好看了。
　　乐虞的唇角扬了起来，冲着小古优雅地招了下手，等小古走近了，她才笑着喊了对方一声：“小鹦鹉，你今天是最后一个到的。”
　　……小鹦鹉，倒也合适。
　　邱漾和沈柠若对视了一眼，彼此的眼里都浮起了笑意，刚刚乐虞不论是招手还是打招呼，都非常优雅，哪儿有在她们面前的样子？
　　小古的眉眼弯弯：“姐姐，你可是定的两点钟，我可没有迟到。”
　　她的声音甜甜的，说完又看向邱漾和沈柠若，有些好奇起来。
　　乐虞做起了介绍：“这是小邱，这是小沈。”
　　“邱姐，沈姐。”小古打了招呼，跟单独喊乐虞“姐姐”的语气显然有些不一样。
　　“进去吧。”沈柠若点了下头。
　　大厅内已经坐了四个人，都是女生，她们也就早到了几分钟，等乐虞四个人进来，才都站起来笑着道：“快点，乐乐，要到两点了。”
　　这家密室逃脱店的性价比很高，周末的收费也不贵，今天正好是星期天，来玩的人很多。
　　除了她们这八个人以外，也有其他的客人在窗口办理着，大堂内很热闹。
　　沈柠若看了看大厅的布置，墙上挂着这里的主题海报，好家伙，没一个她不害怕的，但她也是个要面子的人，当着这么多人的面，而且这还没进去呢，她是不会表现出来的。
　　她们这一行人要玩的叫“棺中新娘”，是沈柠若看见名字的那一刻起，眉心就跳了起来，她暗自吐出一口气。
　　“我保护你。”邱漾在一旁道，她握了握沈柠若的手，给沈柠若打气。
　　沈柠若笑着道：“好，那我很荣幸。”
　　小古显然也和其他四个人不熟悉，她就在邱漾这边待着，直到乐虞提醒她们可以进去了。
　　电子设备要先放到储物柜，沈柠若的双唇抿了起来，也不知道是不是她的心理作用，她觉得这里有些阴森森的。
　　明明是来当助攻帮乐虞看人的，现在到头来她的注意力全集中在了密室这件事上。
　　“沈小姐看起来有些害怕啊。”乐虞在一旁揶揄了一声，言罢还开始拉踩了起来，“而小鹦鹉就不一样了，小鹦鹉可是这方面的高手。”
　　她的字里行间，都把小古拉到了和自己同一个阵营，在搞暧昧的阶段里，这样的言行举止无疑是能够最撩拨到对方的。
　　沈柠若笑了一声，正要应下来，因为她还没忘自己是过来当助攻的，就听见邱漾抢先一步开口，问起了小古：“小古经常玩吗？”
　　小古不知道哪里来的发圈，将头发扎了个高马尾，看起来少年K满满。
　　邱漾的问题让她沉吟了两秒，这才回答道：“算是吧……？国内的密室去过不少，去一座城市就要打卡当地最红的密室逃脱店，玩最难的一关。”
　　邱漾了然地笑了笑：“那是很厉害，而学姐玩得就不怎么样，你之后估计还要多带带她。”
　　“好，我会。”
　　兜兜转转，还是在当助攻，沈柠若又觉得邱漾很可爱，她不禁抬起手来捏了下邱漾的脸。
　　邱漾扬扬眉，有些得意。
　　乐虞和小古走在前面，她把左手背在身后，冲邱漾和沈柠若竖起了一个大拇指。
　　没多久就进了“棺中新娘”密室了，沈柠若万分确定这回不是错觉，她觉得里面凉嗖嗖的，她摸了下自己的手臂，不知道什么时候已经起了鸡皮疙瘩。
　　沈柠若对自己有些无语。
　　店家给这个主题设定的时间是三个小时就能玩完，不是那是正常情况下，要是一个队伍一直都没怎么通过，那就还得加时。
　　进来以后，大家就忙了起来。
　　房间的灯光忽明忽暗，不时地还有渗人的音乐声响起，沈柠若的眉头从开始就没舒展过，但她尽量参与到了讨论之中。
　　在场最会玩的确实是小古，她的脑子转得很快，找钥匙和密码的速度都很快。
　　过了就是邱漾，她的反应也很快，并且总是能及时地道出最关键的信息。
　　三个小时的时间设定，等到通关了，还剩下大半个小时。
　　乐虞在这期间就一直在当捧哏的那一个，变着花样地吹着小古的彩虹屁。
　　等到从店里出来，沈柠若才松口气，她的脸色不是很好，嘴唇也有些苍白。
　　邱漾很担心：“有没有不舒服？若若。”
　　小古这时候在旁边提醒道：“沈姐可能是吓着了，多喝水就好。”
　　乐虞夜跟着担心起来：“所以沈小姐你不能玩这样的，你怎么不提前跟我说？”
　　沈柠若摆了摆手：“没什么不能玩的，我只是需要时间适应一下。”
　　邱漾抿了抿唇，看向乐虞：“学姐，那我和若若先回去了。”
　　“好，快去吧。”
　　“到家了给我发个消息。”
　　邱漾笑了下：“好。”
　　跟乐虞分开之后，两人就一路朝着轿车走过去，快到了车前，邱漾却去了驾驶位：“我来开车。”
　　沈柠若没有犹豫，把钥匙给了邱漾，自己进了副驾驶。
　　不过轿车没有立马就开走，邱漾先是拿了一瓶水出来，给沈柠若拧开了看着沈柠若喝了一半，才叹了口气：“以后不玩了。”
　　“别啊，挺好玩的。”沈柠若咧了下嘴，只是从她的脸色看来，这句话的真实性不是很高。
　　邱漾张了张嘴，还想再说点什么，沈柠若却抬起手来捂着她的嘴：“就跟我喜欢看悬疑剧但又不敢看一样，可是我有你啊，小羊，我就不怕了。”
　　沈柠若说完就松开了自己的手，邱漾看着她的眼睛，“嗯”了一声。
　　来时阳光炽烈，现在太阳已经在发起了下山预告，邱漾给沈柠若系上安全带之后，正好一眼看见了在不远处的摩托车。
　　摩托车上坐着小古，以及小古身后的一个女人。
　　两个人都戴上了头盔，但邱漾从服装认出来了她是谁。
　　是其余四个女人里面的一个。
　　沈柠若疑惑着邱漾为什么还没开车，就循着邱漾的目光看过去，随后她的嘴角就往下压了压。
　　小古和那个女人或许是觉得头盔戴太早了，又都摘了下来。
　　在广场上，女人把脑袋低了一点，脸埋在小古的后颈，蹭了好几下，才又把小古抱得更紧了些。
　　邱漾：“……”
　　沈柠若：“……”
　　乐虞来之前还说，另外那四个人是两对情侣，在场的只有她是单身。
　　那么现在的情况是……？
　　答案显而易见。
　　沈柠若默默举起了手机，将这一幕拍下来，她和邱漾的想法一模一样。
　　邱漾收到了沈柠若发过来的照片，几乎是毫不犹豫，就发给了乐虞。
　　乐虞很快就回复了：【……】
　　乐虞：【妈的。】
　　邱漾已经开着车离开了原地，沈柠若拿着她的手机代为聊天
　　“现在要回什么吗？”沈柠若问着邱漾。
　　邱漾想了想：“就回她下一个更乖。”
　　没想到乐虞的这个心选凉得如此之快，但又不得不说很庆幸。
　　还好看见了这一幕，否则乐虞之后极有可能会被骗。
　　作为被狗男女欺骗过的二人组，邱漾喝沈柠若自然是非常明白乐虞现在的K受。
　　乐虞几乎是立马就回了句：“晚上来找你们喝酒。”
　　“我问问楚姐有没有空。”
　　“……行。”
　　没想到最后的发展是这个样子，本来离开密室逃脱店的时候，乐虞还很开心。
　　越楚今天依旧休息不上班，姚瑶也有空，也就都一起去了沈柠若的家里。
　　沈柠若有个酒柜，她从里面拿了两瓶红酒出来，刚倒上，乐虞就仰头干了一杯。
　　乐虞：“妈的。”
　　乐虞：“果真还是小邱漾最乖。”
　　沈柠若露出淡淡的杀气：“少来。”
　　“喝你的酒。”
　　作者有话要说：　　若若：你说什么？？？


第130章 二更
　　乐虞简单讲述了一下自己和小古的经过，不过在今天的事情之后，她也没有立马揭穿小古背着她和另一个有女朋友的人在一起这件事，她想要找到一个合适的时机，并且她还去联系了被女朋友背叛的那个人。
　　她们都是受害者。
　　沈柠若和邱漾突然间觉得这个剧情有些熟悉。
　　等喝了一瓶酒了，这个话题才转了过去，到了邱漾这里，是越楚先开的口。
　　“漾漾，你那边呢？”越楚知道了邱漾上司和前任勾搭这件事，但是后续的邱漾还没讲。
　　邱漾闻言，双唇一抿，摇了摇头：“我现在还没头绪。”
　　“事情已经超过了我的设想。”
　　沈柠若抬起手来揉了下邱漾的脑袋，把瞿言的事情说了出来，邱漾在旁边没什么表情，就静静听着。
　　这件事已经过去了这么几天，没有当初那样在意了，瞿言只不过欠她一个解释和结果。
　　等着两个都通了，那么她就可以和瞿言彻底断开了。
　　在场的除了邱漾和沈柠若之外的三个人，听这个事越来越生气，尤其是喝多了酒的乐虞，她抄起瓶子，就站起来――
　　“操！”
　　“我这就去把那个女的给敲晕！”
　　越楚站起来拍了下她的肩：“你冷静。”
　　“我冷静不了！”乐虞愤怒得不行，“我就三年没怎么和小邱漾联系，怎么现在她身边这么多豺狼虎豹啊？”
　　姚瑶抱着瓶子站起来，也说了一声：“你先坐下来，漾漾这边会得到解决的。”
　　“那些人，一个都逃不掉。”
　　乐虞垂着头看着邱漾，邱漾也冲她露出一个安抚的微笑，她这才重新坐下来。
　　“不用担心。”
　　“我很快就能先把这事情解决。”
　　这也岁邱漾自己安慰自己的话，“很快”是多快呢？她不知道。
　　这件事解决了之后呢？她也不是很清楚。
　　因为晚上喝了点酒，邱漾今晚入眠得很快，并且睡了一个很好的觉。
　　只要没做噩梦的，就算是好觉。
　　等一睁眼，就到了周一。
　　又到了上班的时候。
　　邱漾想到还要面对瞿言，就有些头疼，沈柠若看出来了，抱了她一会儿，又关怀地问：“要不要请假？”
　　邱漾摇头：“不要。”
　　“万一我错过了什么精彩的事情呢。”
　　沈柠若眼含心疼，又不禁思考起来闻原到底能不能行，怎么速度这么慢呢？
　　堂堂总经理想要解决一个部门经理，还是很容易的吧。
　　邱漾不着急，她知道闻原肯定会有自己的考量，而且她自己现在也有些危险。
　　不知道闻原这几天是不是还会观察她。
　　又到了月底，等今天一过，就到了六一。
　　邱漾觉得这个月的后半段过得也很累，完全可以和刚分手的三月上半段相比较。
　　她没想过分手以后还有这么多事情要面对。
　　这一切都超出了她的预料。
　　邱漾的心情难免有些沉重，却又不能被看出来，她脸色一如往常，到了公司楼下等电梯。
　　今天又比较凑巧，遇到了瞿言。
　　瞿言看见邱漾就笑了笑，她抬起自己的手腕，看了眼上面的时间：“还有八分钟，漾漾，你今天比较早。”
　　而邱漾的注意力都放在了她新换的手表上面，这是一只价值不菲的手表。
　　邱漾内心复杂，她猜出了大概是陶思娴哥哥给瞿言买的，一想到陶思娴对瞿言的态度……
　　“是。”
　　“这都月底了，要发工资了。”
　　邱漾扬起一个笑容，说得很像那么一回事儿。
　　万名公司发工资的日期就是每个月最后一天，风雨无阻。
　　电梯开了，两人往里走，瞿言的指尖在噼里啪啦敲着手机屏幕，很忙的样子。
　　邱漾也没再讲话。
　　她觉得瞿言现在一点担心都没有，仿佛彭开淼离职了这件事对于瞿言而言，是一件好事。
　　邱漾想了想，站在瞿言的角度来看，这的确是个好事。
　　邱漾悄悄呼出一口气，她现在觉得和瞿言在同一个空间呼吸，都让她不舒服。
　　像是吸进去的不是氧气，而是什么有害气体一般。
　　她终究还是很在意这件事的。
　　起码她需要一个交代。
　　回工位、开早会。
　　闻原今天也来了会议室，他神情冷漠且疏离，只有在看向邱漾的时候，才有所缓和。
　　开完早会以后，不知道瞿言收到了什么消息，她整个人看起来很雀跃，接水的时候都在轻哼着歌。
　　邱漾：……
　　她坦白，她很不喜欢看见瞿言这幅得志的猖狂的模样。
　　可是……
　　可是她现在能做什么呢？
　　当面找瞿言对峙的话，对方也不是没有死咬着不承认的可能性。
　　邱漾的脑子乱成一团，明明昨天玩密室逃脱的时候，总能起到关键性的作用，现在的思绪却像是被堵住了，她什么也想不出来。
　　齐容见邱漾的脸色不是很好，又过来关心地问：“漾漾，怎么了啊？”
　　“没事，齐姐。”邱漾摇了摇头，勉强地笑了一下。
　　齐容站起来，拿过邱漾的杯子：“我去给你接杯水，你喝点水缓缓。”
　　“谢谢。”邱漾的笑容很真诚，齐容这个人没什么坏心思，邱漾跟她也走得不是很近。
　　她们之间，不会像是和瞿言那样。
　　但齐容刚把水放在了桌上，邱漾还没来得及喝，就看见林秘书走进办公室，敲了下邱漾的桌子：“邱部长，进一趟闻总办公室。”
　　“……好。”邱漾难免有些忐忑。
　　齐容疑惑地看着邱漾，邱漾对她摇了下头，表示自己也不知道发生了什么。
　　闻原的办公室在最里面，要走一截路才能到，邱漾看着林秘书的背景，脑海里闪过各种猜想，但她没有一个准确的答案。
　　到了总经理门前，邱漾对着林秘书道了声谢，这才敲了下门。
　　“进。”闻原的声音传了出来。
　　邱漾推开门，就看见闻原坐在办公桌前，一脸的凝重，他的眼前摆了一个文件夹。
　　直觉告诉邱漾，这个文件夹，和自己有关系。
　　她的眼皮跳了一下，出声喊道：“闻总。”
　　闻原把钢笔往桌前的软椅上一指，他的神情柔和：“坐。”
　　邱漾坐下来，艰难地咽了下口水。
　　闻原把自己的身体往前倾，他近距离地看见了邱漾努力掩盖的紧张。
　　“上周彭开淼主动提了离职。”闻原也不打算废话，就直接和邱漾说了起来，“瞿经理一开始还有些忐忑，但现在又恢复到了之前的样子，大概是觉得这件事和她自己没有关系，再加上……情场得意？她今天看起来气势更盛了。”
　　邱漾不知道闻原想要表达什么，她“嗯”了一声：“是。”
　　“彭开淼说的她正在和另一个男人交往，那个男人是某个公司的总经理。”
　　“我有所耳闻。”闻原眼睛弯了下。
　　这一下让邱漾觉得，闻原和自己的眉眼的确有些相像，谷岚说的话似乎没那么离谱了。
　　她像是在看着自己的眼睛。
　　闻原把文件夹往前一推，他的眉毛扬了起来：“可我，偏不要她如意。”
　　“打开看看。”
　　邱漾抬起双手，她把文件夹再往自己这边放了点，先是看了闻原一眼，这才将文件夹打开。
　　入眼的是一张普通的A4纸，但不普通的是上面写的内容。
　　这是――
　　瞿言被公司开除的通知。
　　邱漾光看了个标题，就不禁抬起头来看着闻原。
　　闻原一脸严肃：“依据《中华人民共和国劳动合同法》第三十九条，瞿言瞿经理严重违反了我司的规章制度，现予以开除处分。”
　　邱漾又低下头，仔细看着纸上的内容。
　　闻原看着她的发顶，低低地喊了一声：“姐。”
　　“要和我一起去公示栏张贴这则通知吗？”
　　作者有话要说：　　来了来了！！！
　　对了对了，有人收藏下我的作者专栏吗！
　　距离13000也就只差你了qaq
　　以及tips：
　　一、建议保留劳动者违纪行为的书面证据以及通知解除合同的信函复印件以及发函凭证原件，方便事后万一发生劳动仲裁或者诉讼作为证据使用。二、法律依据《中华人民共和国劳动合同法》第三十九条劳动者有下列情形之一的，用人单位可以解除劳动合同：　　(一)在试用期间被证明不符合录用条件的；　　(二)严重违反用人单位的规章制度的；　　(三)严重失职，营私舞弊，给用人单位造成重大损害的；　　(四)劳动者同时与其他用人单位建立劳动关系，对完成本单位的工作任务造成严重影响，或者经用人单位提出，拒不改正的；　　(五)因本法第二十六条第一款第一项规定的情形致使劳动合同无效的；　　(六)被依法追究刑事责任的。


第131章 一更
　　闻原的那声“姐”音量真的不大，但还是被邱漾听见了，她的眼睫颤了下，又抬起脑袋看着闻原。
　　她觉得自己听错了，或者说闻原喊的根本不是“姐”，而是其他的字眼。
　　“闻总。”邱漾眨了眨眼睛，决定忽略自己的幻听，“我想贴处理通知这件事，还是由人事部来比较好。”
　　这是拒绝了闻原的邀请的意思。
　　邱漾说得没错，这件事不该由着她来。
　　闻原作为总经理可以贴，林秘书也可以贴，人事部的人来贴也可以，但她不行。
　　和闻原一起出现的话，她基本上会成为大家茶余饭后的谈资，兴许各种各样的猜测都会来。
　　“抱歉。”
　　“没有考虑到这一点。”
　　闻原知道她在想什么，经这么一提醒，他也才意识到自己想得没有很周到。
　　邱漾点头：“那我出去了。”
　　“去吧。”
　　闻原看着邱漾站起来，又看着邱漾消失在门口，等门关上了一个缝隙都没留，他才松了口气，忍不住低头捂了下自己的心口。
　　刚刚的那一声“姐”他叫出口了，他自己也料到了邱漾会假装没听见，或者说觉得自己听错了，只是他依旧难免会有那么一点的失落。
　　闻原深深地呼吸了两下，这才让林秘书通知人事部的人，来自己这里张贴通知。
　　邱漾回了办公室之后，缓了好一会儿心跳才平复了下来，她将齐容给她接的那杯水给喝了个干净，就收到了谷岚发来的消息。
　　谷岚：【卧槽卧槽卧槽卧槽！！！】
　　谷岚：【瞿姐被公司开除了！！！】
　　公司的公示栏就在前台的旁边，为的就是醒目，一出电梯就能看见，谷岚能这么快就看见并不奇怪。
　　邱漾看着她连着表示震惊的消息，指尖刚放在手机屏幕上，连个“嗯”字都没敲出来，就看见林秘书又来了办公室。
　　不过这次叫的人不是她，而是瞿言。
　　谷岚的消息在这时候又发了过来：【小邱姐！！！快看公司官网！！！】
　　【好。】邱漾在电脑里输入了公司的官网，画面下一秒就跳转到了目的地。
　　难怪谷岚这么震惊。
　　瞿言的开除通知同时被挂在了公司的官网，而且还是正中心的位置。
　　很有排面。
　　齐容就瞥了邱漾的电脑一眼，这一眼就让她顿时张大了嘴巴，而后把椅子移到了邱漾这里，人也跟着过来，她的眼睛也瞪得很大，而后不可置信地看着邱漾，嘴唇抖了抖：“漾漾……瞿姐她…… ？”
　　她也非常震惊，因为在这之前一点消息都没有，她又看向瞿言的办公室，瞿言现在没在里面。
　　“公示栏也贴了通知了。”邱漾开口说，比起谷岚和齐容，她显得很平静，“相信现在全公司都知道了。”
　　办公室的其他同事但凡在看手机和电脑的，基本上都从同事那里知道了这个消息。
　　瞿言是一个经理，管着几个部门，她的职位不低，万名以前还从未这样开除过这个职位的人，这还是闻原上任两年来的第一次，也是公司创建了这么久以来的第一次。
　　大家私底下已经讨论得热火朝天了，但都不知道具体的原因是什么。
　　通知里面只是说了违反了公司的规章制度，那到底违反了什么呢？
　　这个又没人知道了，又不禁纷纷猜测起来，就跟猜测为什么彭开淼离职一样，越说越离谱。
　　有人说是因为瞿言给自己的男朋友了公司的商业机密。
　　谷岚把觉得扯淡的聊天记录截图给邱漾，邱漾看得眉头皱起。
　　但是坦白来说，在这件事上面，不公布详情是正确的。
　　因为邱漾还想在这里待下去，她不想成为暴风的中心，她只想当地面上的一颗石头。
　　瞿言在一个小时之后失魂落魄地回来了，同时来的还有监督她的人事部的部长。
　　邱漾面无表情，看着她进来，看着她进自己的办公室收拾东西，她的动作不快，有一种在故意拖延时间的意思，但是要带走的私人东西不多，没有过多久，就都放在了一个小箱子里。
　　瞿言没了早上的神采，她抱着纸箱出来。
　　邱漾知道她要去哪儿。
　　该去人事部办理被开除的手续了。
　　瞿言看着邱漾，两秒后，她冲着邱漾笑了笑，就跟着人事部的部长离开了这里。
　　齐容有些唏嘘：“看来瞿姐真的做了什么，否则按照她的性子来讲，如果是污蔑的话，肯定会挣扎的。”
　　“是。”邱漾敛了下眉眼，看着瞿言之前的办公室，里面现在没有人，比起早上要显得空荡很多。
　　瞿言被开除的消息邱漾也告诉给了沈柠若，只是她开心不起来，并且心情又有些烦闷了。
　　她想知道答案想知道为什么，如果这一点没弄清楚，那么她想她之后会对这件事耿耿于怀。
　　瞿言当初在公司里关照她的画面仿佛就在眼前，邱漾的脑海里自动播放起了影像，过了良久，她才溢出了一丝叹息。
　　而瞿言被公司这样开除的后续就是果真成了大家茶余饭后的谈资，邱漾中午是和谷岚还有另一位同事一起吃的饭，她沉默得多，就听着谷岚和那个同事的聊天。
　　到了末尾，谷岚安慰起来了邱漾：“小邱姐，你是不是很伤心啊？哎，我记得瞿经理最照顾你了。”
　　四周嘈杂，邱漾有些走神，听见谷岚的话她愣了下，才轻轻点了下头：“有点。”
　　另一个同事也叹了口气：“谁说不是呢？瞿经理之前和邱姐关系好是大家都知道的事情，现在却整了这一出，中间会不会存在什么误会啊？”
　　“不会吧。”
　　“开除人这么重大的事情，公司肯定是会调查清楚了再做决定的。”
　　谷岚的声音响起。
　　“也是。”
　　“但瞿经理平时看着真是大好人啊，如果真的做了什么大坏事，那真是只能感慨那句老话了。”
　　“知人知面不知心。”
　　邱漾的胃口不怎么好，正好谷岚她们也吃差不多了，就提议道：“我们回公司吧。”
　　“好。”
　　“好。”
　　两个人同时应了一声，纷纷站了起来。
　　邱漾的神情紧绷着，回公司的路上她捏着手机，等到工位上坐着了，她才艰难地敲了一行字，发送给了瞿言。
　　【有时间吗？】这四个字的言外之意很明显了，无非就是在问瞿言愿不愿意谈谈。
　　瞿言在半小时后才回了句：【晚上在我们经常去的那家饭馆见吧。】
　　【好。】
　　邱漾回完这个消息，就捂住了自己的眼睛。
　　如果跟瞿言之间真的是误会一场就好了。
　　可惜不会是。
　　沈柠若知道了邱漾下班之后要去见瞿言的消息，就担心得不行，她想和邱漾一起去，却被邱漾给拒绝了。
　　邱漾的理由很简单，因为沈柠若下班比她晚，她不想沈柠若提前下班。
　　沈柠若：……
　　沈柠若知道她什么意思，于是无奈答应了，又说会到店门口接她。
　　邱漾这回没有不同意。
　　等五点一到，邱漾就毫不犹豫地下了班，跟瞿言约的时间是六点钟，那家饭馆离这边不远，她还有足够的时间去自己想去的地方。
　　那就是一家花店。
　　瞿言最喜欢的那家花店。
　　邱漾提前联系过了，店家表示可以把花给她送到公司，但她坚持自己去店里拿。
　　那一束香槟玫瑰的包装精致，上面有着沁人的芬香。
　　邱漾抱着这束花又上了出租车，等到饭店门口了，时间也差不多刚好到了六点。
　　瞿言发消息来说自己已经进去坐下了。
　　邱漾做了个深呼吸，这才推开门，跟热情的服务员讲了桌位号。
　　进来以后拐了个弯，就看见了坐着的瞿言。
　　瞿言的手肘抵在了桌上，她盖着自己的脸，哪怕没看见脸，但也依旧会让人觉得她现在的状态不好。
　　邱漾的脚步顿了下，这才抬脚走过去，她没有先坐下来，而是先将这束香槟玫瑰递出去，并且出声道：“你最喜欢的花。”
　　瞿言睁开眼，同时也把手给垂了下来，她看着邱漾，又看着这束漂亮的花，愣了一秒，才艰涩地吐出两个字：“谢谢。”
　　邱漾在她对面坐下来：“不客气。”她停了一下，“我现在该怎样称呼你？”
　　“不用称呼我。”瞿言露出一个微笑，“你不配，我也不配，先点菜吧。”
　　邱漾放在桌下的手紧紧地握了握，她盯着瞿言的眼睛，随后“嗯”了一声：“你点吧。”
　　“好。”
　　瞿言扫码了桌上的二维码，她了解邱漾的口味，也就什么都没问，很快她发送了点菜通知，就把手机再次放在了一边。
　　这家是中餐店，地理位置很不错，哪怕今天是星期一，但来的客人也不会有多少，现在已经是下班后的饭点了，陆陆续续地进来了不少客人，有的还把这里定为了公司聚餐地。
　　正巧今天还遇见了某个公司的部门的人来聚餐，要求服务员拼两张桌子，否则坐不下，服务员自然很配合，又是拼桌子又是搬椅子的。
　　这一段同时勾起了邱漾和瞿言的回忆，瞿言收回了自己的眼神，笑了下：“我记得你当初来公司我们聚餐的时候，也是这样，而且也是这家店。”
　　邱漾自己脑子里也想起来了这些，但是她现在没有什么心思去和瞿言回忆。
　　“我不想听你说这些。”邱漾眨了下眼睛，努力让自己的语气听起来没多大的波动。
　　瞿言笑了笑，这时候服务员端上来了一盘凉菜，说了句“请慢用”后就走了，瞿言这才出声说：“那你想听什么？邱漾。”
　　不是“漾漾”，而是邱漾。
　　邱漾抿了下唇：“一定要绕弯子吗？瞿言。”
　　“那就不绕吧。”瞿言端起饮料喝了口，而后才皱着眉头，“很久没有听见你叫我名字了，刚刚竟然觉得有些陌生。”
　　邱漾没应声，瞿言自己又笑了笑：“我以前觉得我们两个的确是很有缘分，我们两个人的首字母一样，以前的经历也差不多，我一边打工一边上学，你也是这样。”
　　“那时候真的就觉得你是我的妹妹，所以就想着多关照你。”
　　邱漾现在听她讲这些没什么反应，这些她都知道的。
　　可是现在回忆这些有什么用呢？
　　“可是……”
　　“也正是因为我和你同首字母，才闹出了一个你不知道的事情来。”瞿言往自己碗里夹了块菜，她抬眼看着邱漾，“你记得吗？我之前换了张手机卡，我给我之前那个男友发消息，跟他玩呢，问他知不知道我是谁。”
　　“你猜怎么着？”瞿言又笑了起来，“他问是不是QY。”
　　“我说是，他下一条消息发过来，问――”
　　“漾漾，她这周要出差，你周末有时间吗？”


第132章 二更
　　对于瞿言说的这个男友，邱漾是有印象，这是这四年来，邱漾唯一一个正式见过的瞿言的男友。
　　她们以前关系好，瞿言会带着男友一起吃顿饭是很正常的，但加起来也没见过几次。
　　邱漾和那个人指尖除了第一面时握了下手，除此之外再无互动。
　　瞿言说的这件事她并不知道，现在听瞿言讲起，她只觉得荒谬和无语。
　　“所以呢？”
　　“这又关我什么事？”
　　瞿言慢慢地点头：“的确，和你没什么关系，但是、但是……”她说着没法保持刚刚的镇定，有些激动起来，“你凭什么呢？你跟他才见过几面？你跟他才说过几句话？我那么那么喜欢他，他却被你勾走了心，和我约会时会走神，就看QY这两个字母，他想到的也是你。”
　　瞿言的音量不算低，周围有人听见了，并且投来了好奇的目光。
　　好的，又是狗血的两个女人争一个男人的戏码。
　　邱漾被她连着质问了一通，也恼了，但面上却露出了一个和往常无异的微笑，她挑了下眉：“你问我凭什么，那还能凭什么呢？无非就是我比你好看吧？也比你年轻。”
　　邱漾很少有这样的时刻，她也不爱说刺激人的话，可她知道这就是瞿言心中的答案。
　　周围的看客听见了邱漾的话，还对比了一番，随后悄悄赞同了邱漾说的话。
　　但他们同时又觉得这个小三好嚣张。
　　瞿言像是恢复了一点冷静，邱漾说的每一个字她都听得清清楚楚，没有遗漏任何一个字。
　　服务员又上了两盘菜上来，邱漾捏着筷子，没有动作。
　　“怎么不说话了？”邱漾掌握了主动，她嗤笑一声，“要不是今天，我都不知道你嫉妒我这么久了。”
　　瞿言笑着望着她：“是，我是嫉妒你，不像我需要事事做周到才会得到别人的喜欢和尊重，你不需要，你就像刚刚那样笑一下，也有人觉得你可爱，想要来和你做朋友。”
　　“我似乎要比你努力很多，我才能得到和你一样的东西。”
　　邱漾不想听她说这些了，于是摆了下手：“我拒绝被扣锅。”
　　“难道我说的不是事实吗？”瞿言露出了些许夸张的表情，而后嘲讽地扬起唇角。
　　邱漾拧起眉头：“你不觉得你自己很扯淡吗？我从最初进公司就和你走最近，我喜欢女人这件事我也告诉了你，你那个垃圾男友对我有想法我不仅不知道，我就算是知道了，我也不会对他有什么想法，你把他看作一块宝，觉得我抢走了，你有没有想过，他在我这里连个屁都不是？”
　　周围的群众：？？？
　　剧情怎么越来越奇怪了？好像跟自己想象的剧情有些不一样。
　　上菜的服务员都竖起了耳朵，但也不能多做逗留。
　　邱漾的话还在继续，她的目光牢牢地锁在了瞿言的身上：“你的最大的问题就是不信任我，实际上我也没有比你受欢迎，我来公司认识了多少人你不清楚吗？你又是凭什么给我泼脏水？你努力，我就不努力了？”
　　“瞿言，你就算是看不惯我了，但能不能讲个基本法？”
　　“说得好像你很可怜一样，到底是谁给我女朋友送花想要制造误会，到底是谁教唆了彭开淼来追求我，到底是谁利用了我的信任让我将什么事情都告诉她，又到底是谁想要给我创造一辈子的心理阴影啊？”
　　“是你啊，你知不知道。”
　　邱漾一顿输出，把周围的人都给听懵了，大家和自己的同伴对视了一眼，才又暗自对瞿言露出了鄙夷的神情来。
　　不过这真的不是什么恶搞视频拍摄现场吗？就是故意在其他顾客面前演戏，到最后又上前来和大家说刚刚都是在拍视频，再来征求他们的同意问能不能发到网上。
　　可是在现场也没看见摄像机啊。
　　难不成有隐藏摄像机？
　　邱漾不知道周围的人在想什么，她只觉得现在心中一顿舒畅，她看着不吭声的瞿言，眉头一凝：“哦对了，你的罪状还有一条，那就是为了利益勾搭陶思娴，真是可笑啊，我被我信任的姐姐出卖得一干二净，我第一个和你说生病，晚上她就知道了。”
　　“瞿言，为什么你这么……狠呢？”
　　“你做这些事的时候，也有像今天这样回忆我们的当初吗？”
　　邱漾难免有些眼眶泛酸，在她对面坐着的，是她曾经最信任的人之一。
　　可也将她伤得很彻底。
　　瞿言放下筷子，目光从呆滞变为了清明：“我回忆过，越回忆越让我恶心你。”
　　“自持清高的人是你，被簇拥的还是你，我真觉得恶心啊。”
　　“可是没关系，以后我们不会再有来往的机会了，我现在就把你删掉拉黑。”
　　邱漾已经没什么心境的波动了，以前见过的恶人都浮于表面，接触下来就会想要人拉开距离，瞿言这样的背后小人才是最让人寒心的，她看着瞿言的指尖在手机屏幕上滑着，脑海里又想起来一件事，她的目光不禁凝了凝：“刚刚我还说漏了一条，沈总监的手机号也是你泄漏的。”
　　“对，是我泄漏的。”
　　“我那两天靠这个赚了几百块的小费，谢谢她啊，这钱我拿去给我弟弟买鞋了。”
　　瞿言说着又喝了口饮料。
　　邱漾不想再和她废话了，端起了桌上的水，就朝着她泼了过去，杯子放下的那一刻，她也站了起来。
　　桌上的菜她一口没动，她没有心思吃，她也还是没忍住，让自己愤怒了。
　　沈柠若是她最在意的人。
　　她看着瞿言的狼狈，最终什么话也没说，转身离开了这里。
　　她得到了自己想要的答案，她知道了为什么瞿言会那样对待自己，同时带给她的也是不开心。
　　沈柠若就在门外等人，只是她没和邱漾讲，邱漾出来了之后看见她的那一刻，有些愣住，随后走过去抱住了沈柠若。
　　沈柠若抚了抚她的后背：“先上车吧。”
　　“好。”
　　车子就停在附近，沈柠若拉了邱漾一路，她给邱漾开了副驾驶的门，又凑过去给邱漾系上安全带，这才绕过车前进了驾驶位。
　　她没着急着给自己系安全带，而是微微倾过自己的上半身，捧过了邱漾的脸。
　　她很担心：“小羊，还好吗？”
　　“不是很好。”邱漾说完眨了下眼，下一秒，眼眶就红了，她深深地吸了口气，把手机从包里拿出来。
　　上面显示的录音还在继续，她按了停止键，点开刚生成的录音文件，又从包里拿过耳机，给沈柠若戴上。
　　沈柠若知道她什么意思，是想自己冷静一下，于是才让她听现场的录音。
　　邱漾的脑袋靠着车窗，她的眼睛闭着，她的左手和沈柠若的右手握在一起，掌心的温度那么真实，正在传递给她安慰和能量。
　　车内一片安静，车窗外却是车流和人流。
　　沈柠若听著录音。
　　里面有些嘈杂的声音，但依旧能够将邱漾和瞿言的对话听清楚。
　　关于瞿言为什么给自己送花，这件事也在今天得到了解释――
　　是想让自己和邱漾之间产生误会。
　　要不是自己当初知道邱漾已经看见了那束花了，那么收到了花看见了贺卡之后，上面署名的“QY”肯定会被她自动代入成邱漾，和邱漾肯定会聊起来这件事，或许也不会聊起，但会拍图发出去，被邱漾看见，从而引起误会。
　　手段不高明，或许也只是一个试探而已，唯一的要点就是邱漾正处于被陶思娴伤害的阶段，对于信任是看得很重的。
　　不是吗？


第133章 一更
　　瞿言和邱漾的成长经历里，前半部分是很像的。
　　她家里没钱，是贫困家庭，父亲是个没什么本事的人，就知道早出晚归在外面鬼混，母亲早年因为出过事故，也一直都瘫痪着，再加上她还有个弟弟，从小她就扛起了照顾一家的责任。
　　她的成绩好，在学校里有老师护着，也没人会欺负她，但她在很多个时刻，都很嫉妒学校的一些同学。
　　那些同学身上穿著名牌，聊天的时候也在说着自己又去哪个地方旅游，就连偷偷玩的手机也是时下的最新款。
　　她知道自己不是羡慕，而是嫉妒，她想看着这些人跟她一样，每天放学了之后回去给母亲擦身体，给弟弟煮晚饭，而不是这样过着她做梦都没梦过的生活。
　　凭什么呢？她思考。
　　凭什么有的人一出生就锦衣玉食，而她却像是下水道的一只老鼠呢？她想不通。
　　但她知道自己需要好好读书，她要赚很多钱，这样才能也过上这样的生活。
　　可是那些想法依旧埋在她的心中，她依旧觉得老天爷极其不公平，最让她印象深刻的是，上大学之后，她有次出去找兼职，想要应聘的是一家饭店的服务员，可是老板不要她。
　　老板皱着眉，给的理由极其滑稽：“我们店里还是很看重外在的，你穿成这样，客人看见了会嫌弃的。”
　　那家饭店不提供制服，都要穿自己的衣服。
　　她没什么多的衣服，她当时穿的衣服裤子都洗得发白了，其实很干净。
　　可是老板说客人会嫌弃。
　　那时候她已经有了一点存款，但她成年了，她要负责自己的生活，也要负责家里的生活，肩膀传来的重量比以前沉了很多，她没办法给自己立马换上一套新的装扮。
　　这件事之后，她就去买了一套名牌，从头到尾都换了一身，她发现自己换了这一身之后，身边的同学都愿意跟她多交流了，会冲她露出和善的笑容了。
　　她第一次觉得有钱真好，别人也会对自己刮目相看，她要彻底摆脱以前的形象。
　　她继续读书，她继续兼职。
　　她不再照顾母亲，而是请了保姆，等到了毕业，她也终于更自由了很多，除了家里偶尔会伸手找她要钱会让她有些烦以外。
　　她进入了万名，从一名默默无闻的小职员开始做起，因为兼职了这么久，她早就有了和人打交道的能力，因此在工作中也算是如鱼得水，大家私底下会说她情商高，会说她很会做人处事。
　　她交了男友，每一任的工作能力都不错，家世也很不赖。
　　她看起来很幸福，事业成功，恋爱幸福。
　　可是只有瞿言自己清楚，她的心到底是什么颜色，只是因为她自己伪装得好，让人看不出来。
　　在这一点上，她做得比她的事业很成功。
　　可是到后来，她有些控制不住自己了。
　　她有了到目前为止最让她嫉妒的人――邱漾。
　　邱漾比她小，比她好看，也比她受欢迎，她们以前的经历明明那么像，可是邱漾后面怎么就那么顺利呢？
　　像是一颗正在蓬勃生长的树，开出了嫩绿的枝桠，而她却从未拥有。
　　在很多个夜晚里，瞿言都睡不着。
　　她深刻地知道邱漾值得这一切，邱漾跟她是有本质的区别的。
　　邱漾干净，她却肮脏。
　　男友的事情不过是一个幌子，或者说是一个开头，好给她自己找一个针对邱漾的理由。
　　邱漾勾引了她的男友，这个理由多漂亮啊，尽管她自己知道没有，可是她心里却越发坚定了这个想法。
　　只是她找不到机会，她只能默默地跟邱漾拉开距离，从最开始的热络，到后来的疏离，她觉得自己表现得很明显了，可是邱漾似乎没有感受到，邱漾依旧信赖她，把她当姐姐一样看待。
　　时间久一点，她也渐渐地就想要放弃针对邱漾的想法。
　　可是机会却是那么凑巧。
　　邱漾分手了。
　　邱漾脆弱了。
　　她觉得这是一个好时候，尤其是邱漾已经爬上了副部长这个位置。
　　她觉得邱漾不待在公司的话，她周围的空气或许会清新很多。
　　于是在面对陶思娴的时候，她主动问：“我可以加个你的联系方式吗？”
　　“漾漾之后的消息，我可以告诉你。”
　　陶思娴不喜欢邱漾，在知道这个真相的那一刻，瞿言觉得心情很舒畅，可是邱漾从西城回来了之后，就和奇耀公司的总监搭上了关系。
　　瞿言：……
　　瞿言在很多个时刻，都在悄悄观察着。
　　她不动声色，她利用彭开淼，她想让邱漾彻底崩溃。
　　只要邱漾离开了万名就好，她会觉得清净，也会和自己这么多年的过去和解。
　　但到头来被开除的是她。
　　瞿言没有想过这一点，她没想到彭开淼会举报了她。
　　被邱漾泼水的那一刻，她脑海里又冒出来了以前的想法。
　　当了这么久光鲜亮丽的人，久到她忘记了自己的真实身份只是下水道里面的老鼠而已。
　　可是老鼠也有想要见到光的想法，老鼠也不想一直躲躲藏藏。
　　她往上爬，有什么错呢？
　　邱漾知道瞿言肯定是不觉得自己有错的，因此她细细地回想了一番，又把录音听了一遍，最终做了个决定。
　　那就是她要公开自己是受害者的事实。
　　邱漾不想再被误会瞿言被开除她很伤心了。
　　这个想法出来的一瞬间，她就告诉了沈柠若。
　　沈柠若看着邱漾的眉眼，她看见了邱漾的怒意，她没有犹豫，就支持了邱漾的决定：“好。”
　　“那你明天和闻总说说？”
　　“我会的。”
　　“就算是我之后真的被闻总开除了，我也会曝光瞿言做的事情。”
　　之前有所犹豫是因为顾忌到了自己之后在公司的日子，可是和瞿言谈了一番下来，她觉得自己真的没有再像瞿言遮掩任何的必要了。
　　她相信彭开淼提供给了闻原足够的证据，否则瞿言肯定会有所反抗。
　　星期二恰好是六一儿童节，邱漾没有在合适的年龄过过这样的节日。
　　小时候读的那一所小学，到这一天会表演节目，可是舅妈不让她参加，会在这一天去请假让她回家做家务。
　　邱漾连当个在底下当观众的时候都没有。
　　回忆起这些，邱漾就不自觉地将呼吸放轻。
　　瞿言只是第一个得到惩罚的人，不会是最后一个。
　　开过早会之后，邱漾就找向了林秘书，她知道今天有其他公司的人过来谈合作的事情，闻原会比较忙，但让她没想到的是，闻原直接让她进办公室了。
　　都没让她排队等候。
　　林秘书将门关上之后，响起了一下低沉的“砰”声，邱漾的思绪被拉了回来。
　　闻原今天也是穿着西装，他看着邱漾走近，开口说：“想通了吗？”
　　“闻总知道我在想什么吗？”邱漾有些意外。
　　“不难猜到。”闻原将身体往后靠了一点，右手放在黑色的办公桌上，他的手骨节分明，手指修长，指甲修剪得很干净，是手控党会很喜欢的手。
　　闻原的食指指尖轻点了一下桌面，才细细道来：“瞿言和你之前的关系不错，她昨天被那么快地撤了下去，很懵。”
　　“你们两个人之间，需要一场对话，我能肯定你在下班之后去见了她，那么见面的过程……”
　　“想必是不愉快的，否则你也不会找上我，是吗？”
　　闻原的脑子很清醒也很聪明，这一点邱漾早就知道，从万名的决策上就能看出来，只是她之前都是和闻原远距离接触，对这一点没有特别的概念。
　　直到现在她才知道闻原的思想有多缜密。
　　“嗯。”邱漾应了一声，她的眼睫颤了下，把手里捏着的USB放在了闻原的桌上，“这是我和她昨天的对话，我拷了下来。”
　　闻原又坐直了身体，将这个红色的USB拿到了自己面前，这个USB上面印有一个可爱的绵羊图案，他抬了抬眼，觉得这只绵羊和邱漾有点像，他暗自笑了下，表面一本正经地点了头：“好。”
　　在官网和公司的公示栏发布开除通知，对瞿言来讲，已经很仁慈了。
　　“彭开淼给我提供了瞿言教唆他的截图，日期对话这些，都很清楚。”闻原说完皱了皱眉，“想要公布她的恶行的话，我想用公司的官方账号比较好。”
　　“我也是这么想的。”
　　公司有两个官方微信账号，一个用来被客户咨询，另一个拿来加公司的群好方便通知，也是各司其职了。
　　闻原笑了笑：“那我让让于晨进来，你跟他聊一下，他来编辑文案。”
　　“……好。”
　　于晨就是负责这个微信账号的职员，邱漾跟他没怎么来往，不过这不影响什么。
　　闻原出了办公室去会议室谈工作了，现在房间里只有邱漾和于晨，她说得不快，都挑着重点说，于晨的面前摆了个笔记本，他一边听一边敲着键盘。
　　“邱部长，你看看还有没有想要补充的？”于晨敲下最后一个字后对着邱漾道。
　　邱漾凑过脑袋：“我看看。”
　　她的神情认真，逐字逐句地看着这一段内容。
　　于晨在这时候又道：“聊天截图和录音文件也会公布在群里。”
　　“嗯。”
　　“辛苦了。”
　　“没有想要补充的。”
　　邱漾看完了之后，就收回了眼神。
　　“好的，那我稍后就通知到群里。”
　　闻原在离开之前特地嘱咐了，只需要给邱漾过目就好，他的意见不重要。
　　唯一的要求就是最好能够十点半点发出。
　　时间马上就到了。
　　邱漾坐在沙发上，开始紧张起来，她闭上眼做了好几次深呼吸，等再次睁开眼，就看见于晨已经通知了全体，并且在这段之后，附上了聊天截图和音频文件。
　　“好了。”于晨露出一个微笑，他身为局外人，也觉得有些爽到。
　　邱漾看着摆在自己面前的笔记本电脑，有那么一瞬间，她听见了自己心中石头掉下去的声音。
　　因为是公司的角度，这条通知就显得要公正很多，只是在阐述事实而已。
　　可是在公司的每一位职员看来，就没觉得有多平静了。
　　闻原正好开完会回来：“办好了吗？”
　　他还没来得及看。
　　“已经通知了，闻总。”
　　闻原点点头：“那你回去吧。”
　　邱漾也站了起来：“闻总，那我也回去了。”
　　“……行。”闻原想要安慰她一番，但又觉得很突兀和不合适，于是就此作罢。
　　邱漾从总经理办公室回到自己工位的路上，其他的职员都纷纷朝她投来了目光，她只当作没看见，但背后却禁不住出冷汗。
　　在瞿言的这件事上，一切都结束了。
　　往后她不会再和瞿言有任何的来往。
　　齐容今天难得没有摸鱼，她在认真工作，却被旁边的同事喊了一声：“大家快看公司大群的消息！”
　　“有什么事啊？”齐容依旧看着电脑。
　　同事“哎呀”了一声：“快看，惊天消息。”
　　齐容耐不住八卦的心思，点开了手机，尽管现在是上班时间，但群里已经有些炸翻天了，大家都在说着“卧槽”“什么坏人啊”这样的话，她往上翻了翻，才看见了公司发的通知。
　　很长一段，她看完了。
　　她正在听著录音，就看见邱漾回了办公室。
　　她们两人坐在一起有好一阵子了，邱漾为人真诚，她也把邱漾当妹妹看，现在一想起之前还在和邱漾商量着关于瞿言的事情，她就觉得一阵对不起邱漾。
　　“漾漾……”齐容想说些什么。
　　邱漾扬起一个微笑：“齐姐，没什么。”
　　“我现在是钮祜禄・漾。”


第134章 二更
　　沈柠若也在音频里出现了，大部分的职员都不知道里面的“沈总监”是谁，但跟奇耀合作的项目组成员，则是知道这个人是谁，不过就算是知道了，也没将沈柠若和邱漾联系在一起，顶多是觉得有些奇怪，什么时候两个人关系这么好了，连手机号泄露这件事都知道了。
　　除此之外，大家还听见了很重要的一个信息――
　　邱漾在里面说了“我喜欢女人”“我女朋友”。
　　现在这个社会了，很多年轻人对于同性恋也不会区别看待，只是多少都会有一种吃到瓜的诧异和兴奋。
　　当然了，重点还是刚被公司开除的那一位经理。
　　职场的勾心斗角很多公司都存在，像瞿言和邱漾这样的情况，万名还是第一次出现。
　　邱漾觉得，得亏了彭开淼的举报。
　　但她不会感谢彭开淼。
　　哪怕事情并没有发生，彭开淼没有做出那样的事情来，但是接近自己，他还是做到了的。
　　沈柠若对此也是一样的意见，她看见了邱漾发来的截图，又看见邱漾发过来的看法，敲了个“嗯”字过去，又编辑了一行：【不用感谢他，他只是还有一点良心罢了。】
　　柯叶子跟万名的人聊得比较熟一点，这个事情她也看见了，以致于她去沈柠若办公室汇报工作的时候，心情都有些复杂。
　　她觉得瞿言看起来多正常一人啊，没想到内心着么黑暗。
　　“总监……”柯叶子抱着文件，犹豫了一瞬，还是尝试着开口，“邱部长现在还好吗？”
　　沈柠若眉头一扬：“你不是自己有她的联系方式吗？怎么不自己去问。”
　　“我怕再给当事人早成二次伤害。”柯叶子抱紧了一点自己的文件。
　　妈的，好紧张。
　　“她需要恢复下，不过没关系，有我陪着她。”沈柠若难得在工作时间说这样的话。
　　柯叶子知道她和邱漾的关系，而且还是真心关心邱漾，那她便如实回答自己心中的想法。
　　柯叶子：……
　　好的，又是一嘴的狗粮。
　　等柯叶子从办公室出去了之后，沈柠若看了眼日历。
　　今天是儿童节。
　　沈柠若不认为邱漾以前过过这个节日，她想给邱漾补上，正好这两天邱漾又忙着瞿言的事情，那不如趁着这个节日散下心。
　　她去了秦聿的办公室，直截了当地说出了自己的目的：“我下午不来公司了，秦总。”
　　“理由。”秦聿还是需要走走样子。
　　沈柠若吐出两个字：“私事。”
　　秦聿抬眼看着她：“哄女朋友？”
　　“是。”
　　“那她能请到假吗？”
　　“我等她下班。”
　　秦聿挥了挥手，佯装一副不耐烦的模样：“忙你的吧。”
　　沈柠若毫不客气，上午一结束，她就下了班，并且直接开车回了家。
　　瓶子本来在沙发上呼呼大睡，听见门外的脚步声，立马惊醒了，它跳了下来，躲在了窗帘后面。
　　这个点，不该有人回来啊。
　　它听见了输入密码的声音，更紧张了，门露出了一个缝隙，并且缝隙越来越大，它悄悄探出脑袋。
　　是若若妈妈啊。
　　那没事了。
　　“不错。”沈柠若一边换鞋一边看着它，“你很有安全意识。”
　　瓶子晃着尾巴朝着她走过去，还“喵”了一声。
　　沈柠若弯腰把它捞起来：“我呢，回来布置一下家里的场景，今天给你和你妈妈都过一个儿童节。”
　　“我想想啊，你两岁了……我搜搜按照人类的年龄换算，你要是个人的话，今年多大了啊。”
　　沈柠若抱着瓶子在沙发上坐下，搜出来的回答基本上都是说猫咪的两岁是人类的二十五岁。
　　沈柠若眉心一跳，看着瓶子胖乎乎的脸：“你和你妈一样大，她还是你妈？”
　　瓶子：“……”
　　瓶子生气了，不让抱，从沈柠若的怀里挣开，自己跑到了角落里的爬架上待着。
　　它只是一只小猫咪而已。
　　沈柠若看着它这副模样，情不自禁地失笑了，她下意识就想和邱漾分享，但这么一来，不就暴露了她现在回来了这件事吗？
　　她忍住了，随后点了外卖，还有一些小孩喜欢的东西。
　　她买了需要自己吹的气球，买了打气筒。
　　她去了附近的花店，还在推着卖气球车的老板那里，买了几个小羊气球。
　　她还去了超市，买了一些零食，邱漾不怎么吃零食，她就没买多少。
　　一个下午下来，沈柠若去了不少地方，垃圾都丢了好几次，但最终呈现出来的效果，她本人还是比较满意的。
　　因为小时候妈妈给她过儿童节，就会这样布置家里，沈柠若不能完全复刻现场，但也完成了六七成。
　　瓶子全程一点忙没帮上，还因为中午年龄的事情，在那生气，故意捣乱了两回。
　　沈柠若不跟它一只小猫咪一般见识。
　　她本来还想下厨，但是她厨艺没什么长进，也就取消了这个念头。
　　忙完了一切之后，也快到五点了，沈柠若还是第一次做这样的事情，她难免有些紧张。
　　邱漾给她发来了消息：【我下班了。】
　　沈柠若跟往常一样，回了一句：【好，羡慕你，我也想五点下班。】
　　邱漾：【那我立马建议闻总把你挖过来，正好我们这边缺领导。】
　　沈柠若：【那秦总会把我手刃了。】
　　邱漾不跟她继续扯了，也怕耽误她工作：【我这就回家，等你哦。】
　　【好。】
　　对话结束后，沈柠若抿着唇，没一会儿收到了姚瑶发来的消息。
　　姚瑶在炫耀越楚给她准备了儿童节礼物。
　　沈柠若直接把房间的图片发给她。
　　姚瑶：【呵呵，走了。】
　　沈柠若弯了弯唇角，不过姚瑶倒是提醒了她很重要的一点，那就是礼物。
　　她准备了这些，但是她觉得不算是礼物，现在想要去附近的商城买东西的话，其实也来得及。
　　她的脑子转了转，最后起身去了附近的一家经常路过的店铺。
　　自从把瞿言做的事通知到了群里之后，邱漾就收到了不少同事发来的慰问，大家一边感慨着“知人知面不知心”，又一边跟邱漾说“加油”。
　　她的确要加油才行。
　　不过她同时也觉得疲惫，中午的时候谷岚来可劲安慰她，又是给她买奶茶又是给她买糖的，但是她也只能露出浅浅的笑容来。
　　谷岚能够理解。
　　谁遇到了这档子事都会笑不出来。
　　邱漾拖着身体回了小区，她输入了密码，面无表情地推开门。
　　但她怀疑自己走错了地方。
　　可是这里就是沈柠若和她的家啊，中间还蹲着一只胖胖的猫。
　　她没走错。
　　家里有好多气球，有的在地毯上，有的则飞到了天花板，沙发上摆了一束素净的花，邱漾不知道花名是什么，她踩着地毯走过去，看见了旁边的贺卡。
　　是沈柠若的字，很漂亮。
　　上面写着：【我对你的喜欢更永恒。】
　　邱漾的嘴角扬了起来，她的指腹摩挲了一下贺卡，又看见了放在茶几上的一堆零食。
　　小时候她想吃零食，但是没得吃，长大了她就不喜欢吃了。
　　邱漾知道沈柠若在给自己过儿童节。
　　“你在哪儿呢？”邱漾说着朝着卧室走，嘴里问了一声。
　　沈柠若没回答，她就在卧室。
　　邱漾猜到了这一点，于是她拧开了卧室门的把手。
　　沈柠若就站在床边，穿着一条很薄很透的红裙，裙尾直堪堪遮住大腿。
　　邱漾的喉咙动了下：“我给你过愚人节，你给我过儿童节，按照你之前的公平公正公开的观点，我们扯平了。”
　　沈柠若笑了笑：“你还欠我几次睡觉的次数来着？”


第135章 一更
　　附近的商城卖什么的都有，沈柠若思前想后进了一家情趣服装店，买了这样的一件睡裙。
　　只是她买来不是让邱漾睡自己的，尽管她还问起了之前关于床债的事情。
　　沈柠若的本意是想要让邱漾看着她穿成这样睡自己。
　　算了算，邱漾的大姨妈马上就要来了，她再不睡就得没办法好几天。
　　不过最后的发展当然还是这件睡裙被邱漾脱下了，只是那时候邱漾已经恢复好了体力。
　　这一夜不算有多放纵，但两人也耗得比之前晚了点，邱漾也睡了个好觉。
　　瞿言的事情也算是解决了，她终于松了口气，比起陶思娴这样的明面恶人，瞿言这样的阴面小人显得更加可恶了一点，她不觉得瞿言可怜，可怜的只有她自己而已。
　　差一点这一生都会有心理阴影了。
　　瞿言被公司开除了这件事还在持续发酵，但邱漾不想理睬和在意，好在周围关系好一点的同事都很默契地不在她面前提起这个名字。
　　但瞿言是部门经理，她这个位置不能空缺，她被开除了这也意味着会有人事变动，只是大家都不知道会是谁到这个位置坐着。
　　职位不一样工资也就会不一样待遇也会不一样，没人不想往上爬。
　　邱漾也不关心这一点，她每天就是忙着自己的工作，她现在又不觉得闻原会开除自己了，因为从闻原之前的态度看来，他是一个很有头脑的领导。
　　那她既没向瞿言那样做恶事，也没在工作中出任何差错，闻原就没有理由开除自己。
　　即使她知道一个公司的领导要是想开除人的话，随意编造一个理由都可以。
　　邱漾不觉得闻原是那种人。
　　好吧，这都是她的心理安慰。
　　她依旧是没想通为什么闻原会在开会的时候观察自己。
　　“漾漾。”齐容又来找她悄悄八卦，“我听说那个位置会空降一个人来。”
　　邱漾有些惊讶：“空降？”
　　“是。”
　　“听说是从京城来的。”
　　邱漾觉得齐容和谷岚加的八卦群真牛，什么小道消息都有。
　　“只要能力好的话，空不空降无所谓吧。”邱漾的态度很明显，她更看重的是才能，“只要不在背后搞事情就好。”
　　这句话一出，就差报瞿言的身份证号了。
　　齐容闻言笑了起来：“也是。”
　　她早就把瞿言给删了，之前关系是还不错，但瞿言为人这么龌蹉，而且之后也不会再见了，那干脆就删掉，现在听邱漾这样说，她就觉得有趣。
　　很少看邱漾这样。
　　包括录音里面也是，邱漾说自己比瞿言年轻好看的时候，齐容内心暗爽。
　　原来看起来乖乖的邱漾还会这样刺人呢？她当真是没见过。
　　邱漾也知道自己在音频里的样子和平日里在公司里表现的不太一样，但这是很正常的，公司只是大家工作的地方，最主要的任务就是完成好工作，其他的都不怎么重要，因此她也明白在音频发出去了之后，肯定会少不了很多对自己的讨论。
　　她都不在意。
　　不用再一抬眼就看见瞿言，她觉得浑身都很舒畅。
　　但是正如公司上下的人想的那样，人事方面会有很大的变动。
　　周五的早上开完会，邱漾被闻原给叫住了，这次就在会议室跟她谈事情。
　　“邱部长。”
　　“你来万名有四年了，是吧？”
　　闻原又捏着一支钢笔，认真地看着邱漾。
　　邱漾点了点头：“是。”
　　因为闻原的问题，她的眉心跳了下，觉得事情不会那么简单。
　　闻原“嗯”了一下，他翻开了自己的面前的一份文件，从里面拿出一张纸放在最上面。
　　他把纸张往前一推。
　　邱漾拿过来看，这是她来到公司之后主要参与到的项目和业务，四年里能有这么多已经属于业务能力优秀的范畴了，尤其是上次还带队去京城，谈下来的结果比公司的预期高很多。
　　“闻总……”邱漾看完就看向闻原。
　　闻原抿了下唇，这才说：“经公司讨论一番之后，决定将你从副部长提为正部长，邱部长不会有意见吧？”
　　邱漾是副部长，但在职场里面，这个“副”字基本上都隐藏了，不会被称呼出来，但是正副的薪资待遇肯定是不一样的。
　　“闻总，我觉得我暂时还不能胜任这个位置。”邱漾的眉头轻轻蹙了起来。
　　她从一个小小的职员做起，四年里就当上了副部长已经是很多人都羡慕不来的事情了，现在又直接将她提为正部长，她觉得有些快。
　　因为她就连这个副部长，也没当多久。
　　她倒是不怕别人会对她有什么看法和意见，仅仅是从能力方面出发，上次和京城的优非公司谈合作结局是让人出乎意料不错，可那也是她第一次独立带队。
　　她觉得自己还需要再经历几番才行。
　　闻原不这么认为，他把钢笔往桌上一放，只说了两个字：“你能。”
　　邱漾抿着唇。
　　之前是担心会被开除，现在她不会被开除了，但上面会给她升职，她又开始担心。
　　闻原也不给她犹豫的时间，稍微拿出了一点总经理的架势来：“公司已经这样决定了，下午就会发通知。”
　　“好的。”在这时候还在那拒绝的话就会显得虚假了。
　　邱漾从会议室退了出去，只是她的心跳还没能立马恢复到正常，借着休息的时间她去了茶水间，给自己泡了一杯咖啡。
　　正巧遇到谷岚也从岗位上下来，看见她还有些意外：“小邱姐，你怎么在啊，好难得。”
　　邱漾笑了笑：“困了，喝点咖啡醒醒神。”
　　“可以，我也好困，幸好今天就周五了，又要放周末了。”谷岚一边接着水一边又问起来，“小邱姐，没多久就端午节了，你想好怎么过了吗？”
　　“没，就那样过吧。”
　　谷岚搅拌着咖啡：“我想出去玩，但是端午节的人也很多，我就觉得还是算了吧。”
　　“行。”邱漾聊天的兴致不是很高。
　　谷岚看出来了，以为邱漾还在想着瞿言的事情，也干脆就闭了嘴，两个人都在看着风景，她不知道的是邱漾在意的还是自己升职了这件事。
　　到了中午，邱漾的眉头依旧没有舒展开来。
　　沈柠若给她发消息来，她想了想，到了公司楼下的甜品店，给沈柠若拨了通电话过去。
　　“小羊，公司给一个人定职位的时候，看的是现在，也有未来，你以前就将事情办得很优秀，等你到了这个职位之后，那么就会做得更好，这是公司对你的信任，公司愿意给你空间，这是一件很好的事情，你难道会觉得你们公司看走眼了吗？”沈柠若非常耐心。
　　邱漾垂了垂眼睫：“你说得对。”
　　“我以前也觉得我做不好这个总监，因为工作难度会比之前大很多，可我还是做得好好的。”
　　邱漾舀了勺面前的甜点，她笑了一声：“沈大总监，你就不要逗我了好吗？你居然觉得你自己会做不好？”
　　“我不信。”
　　“你不相信我，那我自己相信自己。”
　　“你看，是不是这个道理？”
　　“小羊，你是凭着自己的能力和本事往上升，你对得起你自己，要是这个通知出来了，有的人不服你年轻，不相信你能做好，可是那都是他们自己的事情，你只需要相信你自己就好。”
　　沈柠若的声音轻轻的，却又带有无尽的力量，这力量从耳朵进入了邱漾的血液，散到了她的全身各处。
　　“若若。”邱漾看着窗外，此刻的阳光炽烈，路上的人们基本上都撑着伞躲着，唯恐自己被晒黑半分。
　　沈柠若应了一声：“嗯？怎么了？”
　　“你有时候像是一个知心姐姐，就类似于电台主播接电话一样。”邱漾形容了一番自己刚刚的感受。
　　“那是越楚的专场。”沈柠若低笑，“我可不是电台主播，我只是你一个人的知心姐姐。”
　　邱漾的嘴角弯了起来：“是。”
　　“我一个人的。”
　　跟沈柠若聊完之后，邱漾的心情好了很多，她也不再忐忑和担心。
　　下午三点，人事通知就下来了。
　　办公室的其他同事们都为邱漾高兴。
　　升职加薪是很多打工人的愿望之一。
　　谁不喜欢钱呢？
　　但要是不上班也有钱就好了，可世上只有极少一部分人过着这样的生活。
　　除了邱漾以外，部门经理的任命通知也下达了，果真是从京城来的一个人，叫段清竹，依旧是个女经理。
　　但是段清竹这个人还在京城那边做工作的交接，要等下周一才会来万名这边。
　　对于还没见过面的经理，大家都是好奇的，但再好奇也没用，人也不能现在就看见，还不如再多恭喜邱漾两回。
　　邱漾有些招架不住同事们的热情，经过这么些时间的挣扎和纠结，她现在对自己升职了这件事，也不再觉得有什么，非常坦然，她还决定请同事们一起吃顿饭。
　　就当庆祝她升职加薪，以及跟瞿言再无联系。
　　沈柠若知道了这件事，只叮嘱了一件事：“不要喝酒，你大姨妈还没走。”
　　“知道知道。”
　　沈柠若又让邱漾发地址过来，晚上会去接她。
　　邱漾：“好。”
　　聚餐地址干脆又定在了上次和瞿言见面的那家中餐店，加上邱漾在内，一共有八个人，其中还有谷岚。
　　谷岚高兴坏了，她举起酒杯，掌控着全场的节奏：“我们的第一杯，敬邱部长，恭喜她摆脱恶人！”
　　“第二杯！恭喜她升职！”
　　“第三杯！祝大家新年快乐！虽然现在才六月初！”
　　五点半就开始的聚餐，到了七点才结束。
　　沈柠若提前问了邱漾桌号，她早早地就过来了，并且还给邱漾他们那一桌结了账，但她结完账人就出来了，在门外等着。
　　邱漾没喝酒，但谷岚仗着明天不上班喝了不少，她去了前台准备结账，但前台却说有人结过了。
　　她有些意外，不过就持续了两秒，看见在门外站着的沈柠若就什么都明白了。
　　有人在起哄：“谁啊？提前给我们结账了。”
　　谷岚晕乎乎地指着沈柠若：“沈总监。”
　　“你怎么在这里？”
　　她问完又自己回答了起来：“哦对对对，我脑子钝了，小邱姐在这里，你来多正常。”
　　齐容在队伍里看着沈柠若有些好奇，她没参与到这次和奇耀的项目里面来，但也听过这位总监的大名。
　　而且邱漾和瞿言的对话里面还提到了这位总监……
　　邱漾走到沈柠若面前，她的眼睛弯了弯：“我没喝酒。”
　　“我知道。”
　　“很乖。”
　　沈柠若说着看向谷岚：“需要把她送回去吗？”
　　搀扶着谷岚的齐容摇了摇头：“不用，沈总监，我和小谷顺路，我把她送回去就行。”
　　沈柠若露出一个浅浅的微笑：“那我和小羊把你们一起送回去好了。”
　　既然能够搀扶着谷岚，那证明眼前的这个人和邱漾的关系也很不错，沈柠若这个提议是发自内心的。
　　她倒不是帮邱漾笼络人心，而是在帮邱漾把着关。
　　有的人只需要短暂的接触，就能知道是个怎样的品行。
　　齐容还想拒绝，邱漾没给她这个机会：“对啊，齐姐，正好我也想散散心，我们一起把你们送回去。”
　　“那行，谢谢沈总监。”
　　其余的几位同事也都纷纷准备打车回去了，但其间也有不认识沈柠若的人，不禁笑着问了句：“漾漾，这位是谁啊？怎么也不介绍一下。”
　　邱漾拍了下自己的脑门：“搞忘了。”
　　“这位是我的爱人，沈柠若。”
　　不是沈总监，而是“我的爱人”。
　　沈柠若转头看着邱漾，眉眼都沾了笑。


第136章 二更
　　邱漾没有出柜的压力，因为她几乎是没有家人的，因此她非常自由。
　　她会带自己的女朋友见其他的朋友，她也不会避讳着什么，她很大方，她会给足对方安全感。
　　以前她也带陶思娴见过这些同事，只不过她当时的介绍是“我女朋友”，她不像现在说“爱人”。
　　她知道“爱人”这两个字更沉重，可是当时的陶思娴，觉得“我女朋友”四个字都烫嘴不会说出口，也几乎不带她去见自己的朋友们，所以“我女朋友”四个字就足以。
　　现在“我的爱人”四个字一出，在场的人就什么都明白了，问出口的这个人觉得这个名字有些耳熟，几秒后才恍然，内心不禁“卧槽”了一句。
　　这他妈不就是奇耀的那位沈总监吗？
　　这也是邱漾的爱人。
　　这两个身份一串起来，除了早就知道的谷岚，其余的人内心都有些震撼。
　　齐容也愣了愣，她其实隐隐猜到了，但见邱漾这么大方地介绍，她还是会受到一点冲击。
　　队伍很快就散去，沈柠若的车就停在之前停的位置。
　　谷岚的酒劲有些上来了，上车之后就往一边趴着，眼睛闭上像是睡着了。
　　沈柠若开着车，邱漾坐在副驾驶。
　　“齐姐，你住哪儿？”邱漾问了句。
　　齐容报了个地址，随后也问了起来：“需要问下小谷的地址吗？”
　　“不用，她的我知道。”邱漾的脑袋转过来看着她，“齐姐也很震惊吗？”
　　齐容知道邱漾问的是哪件事，她看了前方坐着的沈柠若一眼，随后点了点头，笑着答：“一点点。”
　　沈柠若的唇角扬着，但没说话，静静听着邱漾和齐容的聊天。
　　她和邱漾不一样，她在公司里跟阎王似的，聚餐这样的场合基本上不会有她，但她的小羊不一样，就连瞿言都嫉妒小羊受欢迎的程度。
　　实际上邱漾看起来就会让人觉得真切和真诚，愿意接近她是一件很正常的事情，沈柠若想了想自己整天冷着的一张脸，没人愿意接近她也不觉得有什么奇怪的。
　　天已经黑了，但云城这才热闹起来，路边的烧烤摊这时候才开始上着架子。
　　天越来越热，很多人都喜欢在晚上出来喝夜啤酒吃烧烤，这几乎可以被列为夏天大家最喜欢的事情之一了。
　　邱漾和齐容一路上聊着天，基本上都是公司的一些事情，但快把齐容送到小区门口了，邱漾才想起来了一件事情：“齐姐，你们加的那个八卦群，最近有提到闻总的母亲要来公司这件事吗？”
　　齐容不知道她问这个做什么，但她细细回忆了一下，而后点头：“有，但我觉得这个消息很假，他们说下周闻总的母亲就会来到公司看看。”
　　邱漾的眼皮一跳：“下周？”
　　“这么快？”
　　“对，怎么了吗？”齐容有些疑惑，但她没往其他地方响。
　　邱漾摇了下脑袋：“之前听人提起过，有些好奇。”
　　“哈哈哈我也好奇，不过可能不会来吧，闻总家里那么大个公司，他妈妈是个女强人，万名对他们家而言，是个小公司，没什么好来看的，就是不知道闻总这次为什么会在云城待这么久。”
　　沈柠若的耳朵早就竖了起来，她一听邱漾说起这个，就觉得邱漾知道了什么。
　　“到了。”沈柠若的声音落下。
　　邱漾收回思绪，对着齐容道：“齐姐再见，周末愉快。”
　　“周末愉快。”
　　后座的车门“砰”的一声关上了，邱漾的眉头才逐渐拧了起来。
　　现在要送谷岚回家，邱漾说了地址之后，就轻抿着唇没再说话。
　　“想什么呢？”沈柠若假装什么也不知道地问。
　　邱漾转头看着她的侧脸，自己溢出了一丝叹息：“我不知道我在想什么。”
　　“那你问闻总的母亲的事情是为什么呢？”
　　“之前谷岚跟我说过这个小道消息，她当时还说我和闻总的母亲长得有几分相像，后来又说我和闻总也有几分相像，现在已经六月份了，刚刚想起来这件事，但我也不知道我为什么要想起。”
　　沈柠若知道为什么。
　　因为邱漾的心里多少肯定也抱着一些想法，现在瞿言的事情解决了，她才有心思去想这些。
　　沈柠若给方向盘打了个转：“小羊，如果……”
　　沈柠若顿了顿：“如果真有一天你见到你妈妈，你会怎么办呢？”
　　邱漾听沈柠若问起这个问题，眼神逐渐迷茫了，她看着前方的路，但视线却失去了焦点：“说实话，我不知道，以前很想见到她，可是我没想过见到她之后会怎样，我以前想的是她过得好的话那再好不过，我不会去打扰她，她要是过得不是很好，我就给她找个好的地方住给她钱给她添置很多物品……”
　　沈柠若静默地听着，内心连连叹气，她代入了一下自己，也会不知道自己该怎么办。
　　尤其是现在邱漾的生活过得还不错。
　　她情不自禁地开始思考，邱漾和家人相认这件事，到底是好还是坏？
　　如果邱漾到时候受刺激了的话怎么办？
　　沈柠若的双唇抿成了一条直线，难免有些慌张起来。
　　最初知道邱漾的家人信息的时候她其实是高兴的，但现在想的多了，她的心就沉了下来。
　　邱漾在她这里永远是被放在第一的位置上，要是邱漾因为这件事不高兴不开心不愿意，那她会觉得没有相认的必要。
　　而邱漾现在更多的是迷茫，只能由着事态去发展。
　　有的事情需要面对了才知道会是怎样的反应和结果，不是光靠脑子去做猜想就能知道。
　　谷岚在半路醒了，她依旧晕乎乎的，沈柠若和邱漾下车把她架上，又拿上她的包，才把她送回了家，在她家里待了一会儿看她没什么想吐的感觉才离开。
　　邱漾在第二天一醒来就看见了谷岚发来的消息，是在感谢她们送自己回家，邱漾笑着回复之后，就听见沈柠若的手机铃声响了起来。
　　沈柠若本来还在睡觉，一听见铃声就醒了，伸出手摸过手机。
　　来电显示是来自于叔。
　　沈柠若的眉头皱了皱，她翻了下身体，看见邱漾睁着眼之后，才接听了这通电话：“于叔，怎么了吗？”
　　她一边接听一边伸出另一只手摸着邱漾的耳朵，晶莹剔透的，很可爱。
　　“小姐。”
　　“老沈他病倒了。”
　　老于的声音听起来有些颤抖。
　　沈柠若捏着邱漾的耳朵的动作顿时一僵：“病倒了？”
　　“于叔，他现在在在哪儿？我赶过来。”


第137章 
　　邱漾在旁边听见沈柠若说这话，注意力顿时就转移了过去。
　　“你爸爸怎么了吗？”等沈柠若电话一挂断，邱漾就关心地问了句。
　　沈柠若叹了口气：“不知道什么病，进医院了，我得去看看他。”
　　说不担心是不可能的，再怎么说沈元恺也是她的父亲，尽管他们之前闹得很不愉快。
　　这一个月又快过去了，沈柠若和沈元恺之间，又一次什么联系也没有，想到这一层她就拧起眉头，一时间有些不知道要怎么面对沈元恺。
　　沈元恺上次对她说的那番话在她心里已经留下了阴影。
　　沈柠若想着这些掀开被子，起身走过去拉开衣柜。
　　邱漾看着她换衣服的身影，但现在无暇去欣赏，邱漾抿了下唇，禁不住问道：“要不要我和你一起去？”
　　邱漾说着顿了下：“我在门外等你。”
　　既然沈父知道她们的关系并且那么抗拒，那她就合适出现在沈父的面前，万一直接被气到了，病情恶化的话就不好了。
　　沈柠若穿着裤子的动作停了一秒，她转过身，看着已经坐起来的邱漾，点了下脑袋：“好。”
　　“你和我一起去。”
　　邱漾也下了床，去换衣服，而后洗漱。
　　沈元恺在的那家医院距离沈柠若的家不远，开车就二十分钟左右，沈柠若和邱漾把车停在了医院的停车场。
　　不过今天是周六，找停车位就花了些时间。
　　因为来医院的人非常多，挂号的取药的拍片的，都排起了队伍。
　　沈元恺已经在病房住着了，两人进了电梯。
　　医院里的消毒水味有些浓郁，不论哪一处角落也没被放过，电梯里也有其他的人在，是儿女陪着父母来看病，只是从对话内容来看，不是很和谐。
　　等到电梯到了沈元恺住院的楼层，沈柠若才牵着邱漾出了电梯。
　　照着指示牌，没走多久就到了沈元恺的病房前，沈柠若牵着邱漾的手才放开，她看着白色的房门，嘴唇抿着，没有立马推开的意思。
　　邱漾看着她的侧脸，迟疑了两秒，喊了沈柠若一声：“若若，进去吧。”
　　“我……”沈柠若听着邱漾轻轻响起的声音，脑袋偏了过来，到嘴边的话拐了个弯，乖乖应了一下，“好。”
　　邱漾靠在墙边：“我在这里等你。”
　　“嗯。”
　　沈柠若敲了敲门，这才推开门进去，她的右手提了袋邱漾在小区门口买的水果，往里走的时候，袋子跟她的腿摩擦了两下，塑料袋发出了小小的声响。
　　是普通病房，一共有三个床位，沈元恺的在里面，外面的两个床位的人还在挂着点滴，见到她进来都看了她一眼，随后又继续追起了剧。
　　老于正在给沈元恺削着水果，见到沈柠若一出现，他惊喜地道：“小姐，你来了。”
　　沈柠若多次让老于不要再这样称呼自己了，但老于就没改过口，久而久之她也就习惯了。
　　沈元恺斜躺着，眼睛是闭上的，听见老于的话他睁了一下眼，但看都没看沈柠若，就把眼睛合上了。
　　沈柠若看他这态度，露出了一个微笑，她把水果袋子放在了一边的桌上，出声就是一句：“她给你买的。”
　　这个“她”是谁无须多言。
　　沈元恺立马睁开眼，低喝了一声：“拿出去。”
　　老于在中间尴尬地笑了笑：“老沈，你多大个人了，人家给你送个水果你还生气？”
　　“是啊，于叔。”沈柠若的笑容还在继续，她本来不打算气自己父亲的，奈何沈元恺拿出了那样的态度，那她还那么温柔做什么？
　　当然是直接戳着沈元恺的痛处啊。
　　沈柠若眼睛弯弯。继续道：“有的人为老不尊，仗着自己年龄大，在这儿摆些长辈架子，真是好笑得很。”
　　沈元恺显然不想和她再讲话了，把视线一转，看着房间安装的电视机，也跟着看起了正在播放的电视剧。
　　“既然爸你没什么事，也不想我呆在这里，那我就回去了。”沈柠若淡淡地说。
　　老于递过水果刀：“小姐，你给老沈削个苹果吧，我手笨，削不好。”
　　沈柠若看着老于手里的薄薄的果皮：……
　　这还叫削不好吗？
　　不过她也知道老于这是想要让她和沈元恺多待一会儿，她抬了抬眼，看着沈元恺，又故意说：“于叔，这个你吃吧，我给他削我刚带来的。”
　　“行。”
　　“那我先拿去洗一下。”
　　老于说完就从袋子里拿了个又红又大的苹果去洗了。
　　沈柠若在凳子上坐了下来，试探着问：“爸，该不会是郭明安又让你来当说客吧？”
　　沈柠若不搭话，依旧是盯着电视机，一个眼神也没给。
　　沈柠若低了低眼睫：“行，你没回答我就当你承认了。”
　　老于的速度很快，没过几秒就拿着苹果进来了，他递给沈柠若之前，还拿纸巾擦了擦。
　　“谢谢于叔。”
　　“小姐，说这些做什么。”老于拿起自己削好的水果，“我出去看看。”
　　“于叔，你就呆在这里吧。”
　　“我爸他不想跟我说话，我呢，我也不想和他有什么交流，他还惦记着他那个结了婚的肮脏的乘龙快婿，并不期待着我的到来，我待这里好碍眼。”
　　沈元恺这时候瞪着她：“你在胡说什么？”
　　“没胡说吗？”沈柠若低着头，很平静地削着果皮，“你之前哪一次不是表现成这样的？”
　　老于觉得这个势头不对，正要张嘴又点什么来改善一下这僵硬的氛围，但沈元恺比他出声更早：“你走。”
　　这话是对沈柠若讲的。
　　沈柠若削皮的动作一顿，随后就把刀收了起来，连着苹果一起放在旁边的柜子上，看都没看沈元恺一眼，抬脚就走了。
　　“老于，别喊她。”沈元恺说着咳嗽了一声，“让她走。”
　　老于“哎”了一声，但也没有办法。
　　“好了。”沈柠若见到邱漾之后扬起了一个笑容。
　　邱漾的双唇抿了抿：“没事吧？”
　　沈柠若又牵起她的手：“能有什么事。”
　　邱漾一垂眼，看见了沈柠若左手的食指上的伤口，不长，但有些深，在往外冒着血。
　　“等下。”邱漾出声，眉头蹙了起来，“你受伤了。”
　　沈柠若“啊”了一下，心不在焉：“可能是刚刚削水果不小心削到了。”
　　身边有其他的人在路过，邱漾内心叹息一声，从包里先拿出纸巾把血给沾掉：“先去外面的药店消毒。”
　　“好。”沈柠若没有拒绝。
　　到了药店，邱漾先用碘伏棉签给沈柠若消了毒，伤口没再往外冒血了，她才松了口气。
　　她能猜到沈柠若为什么会伤到手。
　　肯定是沈柠若削水果的时候沈父说了什么，让她的心思岔开了，才不小心受伤了。
　　“小羊，我觉得我跟我爸的关系也就这样了。”沈柠若偏过头，对着邱漾露出一个笑容，“好累啊，不想修复了。”
　　医院外面的道路一向都很堵，此刻也不例外，交警正在吹着口哨维持着秩序。
　　邱漾看着沈柠若的褐色的瞳仁，“嗯”了一声：“那就不修复。”
　　对她而言沈柠若是最重要的，她会尊重沈柠若的一切的想法。
　　两人又走到地下停车场去开车，这一趟没出来多久，就折返回了家。
　　连沈元恺得了什么病沈柠若都不知道。
　　她本来想问想关心的，可沈柠若不给她机会。
　　他是她的父亲没错，但这不代表着她要一直受着委屈。
　　沈柠若回去之后翻了翻柜子，找到了一个相簿，她直接拉到了最后一页，从里面抽出来一张照片。
　　“我和我妈妈像不像？”沈柠若把相片放在自己的脸旁边，对着邱漾露出了和照片里的同款的笑容。
　　邱漾愣了愣，点头：“很像。”
　　沈柠若把照片放了下来，依旧是捏在手里，她看着这一张有些陈旧的照片，嘴角扬了扬：“这是我妈嫁给我爸之前拍的，那时候她还憧憬着婚后的生活，笑得很灿烂。”
　　邱漾伸出手，握着沈柠若的手，但她没有说话，此刻所有的安慰都有些苍白。
　　“所以我有时候在想，我爸看着我和我妈这么像的脸，会不会想起他以前做的那些混蛋事？如果一直忘不掉的话那真是太好了。”沈柠若呼出一口气，把手里的照片放进了相簿，将相簿又合了上来。
　　“若若。”邱漾的嘴唇动了动，“我会一直在你身边。”
　　此刻说多好听的话都仿佛有些多余，那么表达一句就足够。
　　沈柠若望着她的眼睛：“我知道。”
　　“我也会一直在你身边。”
　　邱漾点了脑袋，把话题给岔开：“我们不如想想端午节怎么过吧？”
　　“好。”
　　连着几个周末都很忙，所幸的是这个周末也就只有沈元恺这件事让她们出了趟门，其余时候都窝在家里，沈柠若又选了一部悬疑电影出来看，邱漾在一旁和她一起。
　　跟之前一样，一旦有恐怖的画面要出现了，邱漾就会抬起手来，挡着沈柠若的视线。
　　可即使是这样，沈柠若还是觉得有些吓人，一直抱着邱漾不撒手。
　　在一旁的瓶子：……
　　无语，这人怎么这样？
　　比它还黏人。
　　到了星期天晚上，老于又发过消息来，说着沈元恺的消息，这个院也就住到了今天晚上，沈元恺就出了院。
　　沈柠若给老于转了点钱，因为实在是太麻烦老于了。
　　“小姐。”老于最后发了语音过来，“老沈这次生病，就是因为那个姓郭的男的给他打电话来，他让那个男的不要再纠缠你，两个人吵了起来，他这才气生病了。”


第138章 
　　沈柠若没应声，老于没再说什么，这通电话就此结束，她看着手机的屏幕黑了下去，这才沉沉地叹了口气。
　　她又解锁了手机，点开了通讯录，看见了在上面的“爸爸”这两个字，指尖在犹豫着徘徊着，最终她没有摁下去，又将手机给锁了起来。
　　算了。
　　暂时就先这样误会着吧。
　　沈元恺拥有现在的折磨都是他自己作的，沈柠若可没忘之前沈元恺说的那些话。
　　人总得为自己的言论承担后果。
　　邱漾洗着澡，不知道沈柠若接了这通电话，沈柠若等她洗完了也没告诉她，并且扬起了笑容，装作什么事情都没发生。
　　这没什么好讲的。
　　不过邱漾也没注意到这些，距离上班的时间越近，她就越有些发懵。
　　上周五下达的人事通知，这也意味着等明天星期一一到，她就正式用“部长”这个职位上班了，并且她还要面对一个新的从未接触过的经理。
　　这两样都让她短暂地焦虑了一下。
　　她知道焦虑没有用，还不如好好休息，想开之后就做好了面对一切的心理准备。
　　沈柠若知道她在想这些，晚上睡觉之前还开了个职场小课堂，把自己觉得很重要的事情拿出来跟邱漾分享，只是这又有点像在催眠小课堂，邱漾听着听着就困了。
　　沈柠若失笑，低头在她的额头印下一个吻，也跟着睡了过去。
　　因为今天要见新的领导，邱漾起来之后还给自己打了个底，并且涂上了唇膏，让自己看起来更有精气神一点。
　　第一次见面最好还是留下一个好一点的印象，否则要是看起来就很疲惫没什么状态的话，工作能力或许也会遭受到质疑。
　　她比平时早到了十分钟，虽然职位上升了，但她的工位还是在原地，依旧是一眼就能看见经理办公室。
　　齐容今天来得也比较早，她也给自己上了淡妆，见到邱漾她露出一个笑容：“漾漾，恭喜啊。”
　　邱漾笑眼弯弯：“谢谢齐姐。”
　　齐容拍了下她的肩膀，这才在她身边的椅子上坐了下来，一边开机一边小声道：“今天段经理就要来公司了，我又有小道消息，听不听？”
　　邱漾惊讶得不行：“又有吗？”
　　“是啊，群里的大家神通广大，什么都知道。”齐容说着凑过来了一点，下巴朝着经理办公室抬了下，音量依旧压得很低，“听说段经理今年也才28岁，之前在闻氏集团的总部上班。”
　　“啊……”
　　“这个我以为大家都能猜到？”
　　邱漾愣了下。
　　齐容哑然，随后又说：“不一样，段经理是闻总的母亲一手提上来的。”
　　“明白了。”邱漾听懂了，“也就是说段经理是闻总的母亲的人，并不好惹。”
　　“对！”
　　办公室其他的同事也都基本上到了，没人会迟到。
　　今天怎么说也是新经理上任的第一天。
　　齐容也没再和邱漾说这些事情了，开了电脑之后就开始核算数据，邱漾则是看着看了眼手表。
　　距离上班还有三分钟，段经理还没来。
　　她刚收回目光，就听见门外响起了高跟鞋的清脆的声响，她盯着电脑的视线一移，就看见了一个身穿正装的女人走了进来，女人挂在脖子上的工作牌上写了她的职位和名字。
　　段清竹长相清秀，只是眼神没多少温度，她扫了一眼办公室的众人，微微颔首，自我介绍说了句：“我是段清竹。”
　　没有多余的字眼，她就进了自己的办公室，并且还拉上了百叶窗。
　　邱漾端起桌上的水喝了口。
　　这个段经理一看就是人狠话不多的类型，跟瞿言这种温和派有非常直观的区别。
　　这样也好，私底下就不会有多少的来往，邱漾放下心来。
　　但不得不说段清竹的能力是出众的，这才多久的时间，她就将瞿言的工作都接收了下来，因此早会开得非常顺畅，并且能够准确地叫出在场所有人的名字。
　　得。
　　自我介绍都省了。
　　邱漾不知道别的同事怎么想，但她对段清竹的印象很好，这让她想起来了沈柠若。
　　这样平平淡淡地也挺好。
　　散会之后，邱漾又去办公室汇报工作，段清竹全程都平着一张脸，偶尔应一声说自己的看法和意见，没有一个字是废话，工作效率非常高。
　　邱漾喜欢这样的工作来往，这让她也非常有干劲，但没想到的是第二天就收到通知，要她去柳城出差谈生意。
　　下午的航班，周三下午回来。
　　沈柠若收到邱漾的消息时刚从会议室出来，她刚刚也在跟另一个公司谈着合作，见到邱漾发来的信息，就禁不住愣了愣。
　　这意味着邱漾在早上上完班之后，就要回家收拾东西去机场了，明天晚上她们才能见到。
　　沈柠若的眉拧了起来，意识到了一件事――
　　她们从在一起以来，还没有分开过。
　　这一下要一天多见不到邱漾，她肯定不会习惯，于是中午的休息时间被沈柠若回了家，她得见邱漾一面，这边离机场有些距离，但今天不是周末，路上也不怎么堵，她把邱漾送到机场还是没问题的。
　　邱漾不是一个人去出差，还有两个同事一起。
　　大家接到通知也都有些愣住，而且时间有些赶，好在工作了这么多年，这样的突发状况也不是没有，因此也就习惯了，三人约定在机场的手续办理台见。
　　“小羊。”
　　“我今晚要抱着玩偶睡觉了。”
　　送邱漾去机场的路上，沈柠若感慨了一句。
　　她和邱漾还在热恋中，面对分别肯定会觉得不舍，但是大家也不是小孩，轻重还是知道的，可是这和她舍不得邱漾不冲突。
　　邱漾看着沈柠若的侧脸，嘴角挂着笑容：“谁不是呢？”
　　“我还特地带上了小柠檬呢。”
　　她之前买了个柠檬抱枕，占地不大，她索性就带上了，上面被喷了点沈柠若身上的香水味。
　　她很喜欢。
　　沈柠若溢出一声叹息，没再说什么。
　　两人在一起之后的第一场道别就这样来了，她还有些不习惯。
　　十多分钟后，邱漾下了车，她看了看时间，担心沈柠若回去会迟到，也就没让沈柠若送自己去航站楼。
　　沈柠若：……
　　沈柠若：“你可真是我的好女友。”
　　“沈总监，我是你的事业粉。”邱漾努力打破着悲伤的气氛，她亲了下沉柠若的脸颊，才又柔声道，“好啦，听话，明天见。”
　　邱漾都这样表示了，沈柠若还倔什么呢？
　　她只好无奈地道：“好，明天见。”
　　沈柠若驱着车，驶离了邱漾的视线范围，等后视镜看不见邱漾了，她才扇了下自己的眼睫。
　　邱漾人还没走到大厅，就接到了沈柠若的电话，她的嘴角弯了起来，一只手拉着行李箱一只手握着手机：“怎么了？”
　　“想你了。”沈柠若的声音有些闷闷的。
　　邱漾垂了垂眼：“你好好开车。”
　　“你不想我吗？”沈柠若反问。
　　“我有在好好想你。”邱漾的话跟以前说的一模一样。
　　两人都回忆了一下以前，沈柠若的心情终于轻松了一点：“去办理手续吧，我这就回公司认真工作。”
　　“好。”
　　“等我回来。”
　　电话挂断，沈柠若有些怅然，她有些惊讶于自己对邱漾的喜欢，原来已经这么深刻。
　　平日里上班的时候也见不到面，这一次也就一晚上不会见到而已，她却这么夸张。
　　沈柠若回了公司，将这些想法都压了下去，不过她想起来了关于邱漾妈妈的事情，她趁着秦聿休息的间隙，去了总经理办公室问情况。
　　也可以说是套话。
　　秦聿对于沈柠若的到来立马就警惕了起来：“你又打什么坏主意呢？”
　　沈柠若的头上仿佛冒了黑线：“合着我只要一找你就是在打坏主意？”
　　“不是吗？”
　　“是吗？”
　　秦聿清了下嗓子：“说吧，那你想从我这里知道些什么。”
　　“闻总和他姐姐相认的事情，现在什么进度了啊？”沈柠若装作不经意提起一般。
　　秦聿闻言，眉头瞬间就拧了起来：“我也不太清楚，我问了小原，他说他觉得他姐姐可能猜出来一点什么了，有在故意回避着和他的接触。”
　　“是吗？”沈柠若的指尖在办公桌上敲了敲，她没听邱漾说起这个，但她知道是邱漾会做出来的事情。
　　尤其是上周五邱漾还当着她的面问起了那个叫齐容的同事相关的事情。
　　邱漾很聪明，想事情的时候脑子转很快，会猜到这些也不算奇怪。
　　“你看你，我说了这些，你还问我‘是吗’，那你问我做什么。”秦聿佯怒。
　　沈柠若的嘴角牵了下：“不好意思，习惯了。”
　　“对了，你怎么这么关心这件事啊？”秦聿有些不能理解，“在我的印象里，沈柠若可不是这样的人，就算是你关心我的情感进度，但以前也没见你来问过我。”
　　沈柠若沉吟了两三秒：“那可能是因为我将来有可能是你的姐夫吧。”
　　她也不知道这怎么称呼，就暂且用“姐夫”来替代。
　　“你在说什么啊……”秦聿有些不明白，但他的话音刚落下，人往后退了点，他惊恐地看着沈柠若，“邱部长就是小原的姐姐吗？”
　　“是啊。”
　　秦聿：“我特么……”
　　秦聿跟变脸一样，又“嘿嘿”笑了一声：“不一定，小原很有可能不喜欢我。”
　　沈柠若一时间不知道该说些什么好，她有时候觉得秦聿这个人有些憨。
　　在这件事上，秦聿这到底算乐观还是悲观啊？


第139章 
　　邱漾五点左右到达的柳城，晚上就和合作公司的负责人一块吃了饭。
　　这是她升职以来面临的第一份重要的工作，她放了很多的精力在上面，毕竟之前她有些不自信，觉得自己不能胜任，现在给她机会和空间了，她要是没发挥好的话，那么她的那份坚定估计就会少几分。
　　好在她在沈柠若那里学到了不少，能够应对对方抛过来的坑，不至于让自己掉下去。
　　但就吃了个饭而已，都让邱漾感到疲惫，晚上洗完澡和沈柠若视频的时候，她在表现出来了这一点。
　　沈柠若抱着瓶子，她看着镜头里邱漾的脸，抿了抿唇，关心地问：“小羊，要不要现在去睡觉？”
　　“我们才视频了不到五分钟。”邱漾的眼皮显然在打架，听见沈柠若的话之后又继续强撑着。
　　沈柠若捏着瓶子的爪子，举起来在镜头前晃了晃：“没事的，困了就该睡觉，和我视频不是必需，你明天还要早起谈生意，现在就去乖乖睡觉才能有一个很好的精神面貌。”
　　邱漾是趴在床上的，手机后面垫了一包卫生纸。
　　三个人的出差，大家都各自住了一间房，倒也不用顾及着什么，邱漾穿着的睡裙的裙尾已经悄悄跑到了腿根。
　　“好吧。”邱漾的眼睫又扇了扇，“十分钟到了我就去睡觉。”
　　沈柠若看了眼时间：“好。”
　　邱漾看着手机屏幕，这是她和沈柠若在一起之后第一次分开，这次视频却是她们认识这些时间来的第一次。
　　跟面对面的感觉很不一样，邱漾只觉得心口有些暖。
　　还好这次出差不需要多长的时间。
　　不过还没到十分钟，邱漾就困得眼睛完全合了起来，半个字的交流都没办法继续进行，沈柠若就看着她的睡颜半晌，这才轻声说了“晚安”，关掉了视频界面。
　　邱漾半夜被冷醒过一次，她这才迷迷糊糊地意识到自己都没和沈柠若说“晚安”就睡着了，但她实在是太困了，她只好继续闷头睡觉，想着回了云城之后再给沈柠若补上。
　　闹钟准时响了，工作也准时进行了。
　　这次合作的不是多大的项目，因此在会议桌上的时间也不是很多，邱漾更加不会怯场了。
　　早上十一点，这次出差任务就迎来了漂亮的结束，因为还要回云城汇报工作，三个人也就没有多逗留。
　　来的时候是飞机，回去的时候就换成了高铁，毕竟两座城市差得也不远，在机场候机的时间放在高铁上都能坐一小半路程了。
　　就快到了云城的时候，邱漾收到了齐容发来的消息：【漾漾，我靠，原来那个消息不是假的啊。】
　　【什么消息？】邱漾秒回。
　　齐容：【闻总的母亲今天真的来公司了！】
　　齐容：【好漂亮，好有气质！】
　　齐容：【奈何你不在。】
　　齐容：【不过漾漾，我觉得邱总和你有好几分像，要不是因为知道你们不可能是亲戚，不然我都会怀疑你们之间是不是有血缘关系了。】
　　邱漾看着齐容发过来的这么几条消息，脑子一瞬间就空白了。
　　一个人这样说不是巧合，但有很多人说呢？
　　更何况闻总的母亲还姓邱。
　　邱漾不觉得自己是个傻子。
　　她的眼睛眨了眨，听着提示音说到云城了，游离的思绪才回来。
　　旁边的同事提醒着她：“邱部长，我们到了。”
　　“好。”邱漾笑了笑，又低头回了齐容一个“那还真巧”就站起来拿行李。
　　但她的心跳有些乱，没有节奏。
　　回公司的路上他们三个人选择了搭乘出租车，邱漾坐在后座，一路上看着窗外。
　　她现在的情绪很复杂，脑里像是被塞了一团杂乱的毛线，她不知道哪里是线头，怎样才能解开。
　　跟她一样坐在后座的同事看她脸色不是很好，于是关心地问：“邱部长，你还好吗？”
　　“没事，谢谢关心。”邱漾又扬起一个客套的笑容。
　　“好的。”
　　邱漾紧紧地捏着手机，过了一会儿，她又给齐容发消息：【齐姐，邱总已经走了吗？】
　　【还没，现在在闻总办公室。】
　　【她的气场真的好强啊。】
　　邱漾敛了敛眉眼，敲了回复过去：【好，那希望我回来的时候，她还在。】
　　从高铁站到公司要半小时的时间，不算久，而且现在这个时间段也没堵车。
　　邱漾想了一路，终于找到了脑里的线头，知道怎么解开这一团杂乱了。
　　没多久，出租车司机的声音响起：“到了。”
　　“师傅，麻烦你开下后备箱。”同事说。
　　“好的。”
　　邱漾跟着下了车，拉上了自己的行李。
　　写字楼下面有寄存行李的地方，他们都把东西放在了这里，等下班的时候再来拿。
　　距离万名所在的楼层越近，邱漾就越有些魂不守舍，或者说她现在很紧张。
　　但电梯上行也不会用多少时间。
　　谷岚第一时间见到了邱漾，还笑着冲邱漾打了声招呼。
　　邱漾回到自己的工位上坐下，齐容在一旁端详起来了她的脸，而后连连点头：“真的很像。”
　　“齐姐。”邱漾给自己戴上了面具，“你忙完工作了吗？”
　　“哦对，还有些。”
　　邱漾看着自己眼前的文件，深深地吸了口气，这才在站起来去敲了段清竹的办公室的门。
　　她要汇报工作。
　　段清竹是她的上司，她不可能越级向闻原汇报。
　　段清竹依旧是淡着一张脸，不过对于邱漾这次完成的完美的任务，她也没吝啬夸奖。
　　邱漾一点也不意外，从办公室退了出去，她回到了自己的位置上，还是有一些事情没想明白。
　　如果说之前闻原叫她的那一声“姐”不是幻听的话，那么这也就意味着闻原肯定是认了自己的身份的。
　　那……邱总呢？
　　她这次出差的任务其实并不着急，邱漾深刻地知道这一点。
　　不过是因为邱总要来万名了，想办法把她支开而已。
　　这是不是也就意味着，邱总并不想见到自己呢？
　　邱漾垂着眼睫，鼓起勇气，上网搜出了邱总的名字。
　　她是跟妈妈姓的，尽管从她有意识起，她就没见过妈妈。
　　她的妈妈叫什么呢？小的时候邱漾也不知道，直到长大了，从舅妈的口中听到了“研姐”这个称呼来代指她的妈妈，才知道她的妈妈的全名叫邱研。
　　不是表示美丽的“妍”，而是表示研究的“研”。
　　跳出来的搜索结果上面，邱总的名字赫然就是――邱研。
　　邱漾紧紧抿着唇，她之前一直没有勇气去搜，现在终于有勇气了，她又不想面对了，她就盯着手机界面上显示出来的邱研的脸，眼眶有些发热。
　　既然邱研不想见她的话，那么她也就不会贴上去。
　　沈柠若在见到邱漾的第一时间，就感受到了邱漾的不对劲，她连忙把自己的包放在一边，眼含关心：“怎么了？小羊。”
　　邱漾已经先下班回来了，她喂了猫又收拾了房间，沈柠若就开了门。
　　“没怎么。”邱漾的嘴角扬了起来，“可能是工作好累吧。”
　　不对劲。
　　沈柠若敏锐地捕捉到了这一点。
　　但邱漾现在不想说，沈柠若也很确定这一点，因此她也没有坚持，拉过邱漾的手又拉过邱漾的人，把人一把抱住：“那我给你输送点能量。”
　　“好。”邱漾的脑袋靠在沈柠若的肩头，闭上了眼睛。
　　瓶子一天没见到邱漾，但是它不是没良心的猫，它还是记得自己的妈妈的，现在在旁边见到两个人又当着它的面抱在一起，它没什么想说的了，自己默默地去了猫爬架上面待着。
　　只是邱漾这一晚都没什么话，比之前沉默得多，沈柠若隐隐约约能够猜到是因为什么，但她不知道要不要开口问。
　　或许再让邱漾继续安静是眼下最好的方式。
　　早上开完会之后，沈柠若又去找秦聿打探消息，她刚在椅子上坐下，秦聿开门见山地道：“昨天没来得及和你说，小原他妈妈来云城了，但是怕吓到你的小女友，就提前把人派去出差了。”
　　沈柠若的眉头紧紧拧着：“那他们也没有想过我女朋友其实早就猜到了呢？”
　　秦聿闻言一怔：“诶，是哦。”
　　沈柠若：“……”
　　沈柠若扶额：“坏事了。”
　　邱漾从小就缺爱，所以养成了一个敏感的性子，沈柠若非常清楚这一点，所以她尽可能地给邱漾安全感，不让邱漾多想，但没想到她是做到了，别人没做到。
　　按照她对邱漾的了解来看，昨天那样低落的情绪，多半都是来自于觉得母亲不想见到自己。
　　秦聿听沈柠若说起了这些，也才跟着惊觉起来：“那这不就是出大问题了吗？”
　　“是。”沈柠若自己气得不行，但在这件事上，她真的没办法插手去跟邱漾讲述这一切。
　　这是邱漾从小到大最在意的事情，要由邱漾自己去经历全部。
　　秦聿着急了：“那怎么办？要不要我现在给小原打电话，跟他说这些。”
　　沈柠若抿了抿唇：“再等等吧。”
　　闻原的确不知道这些，他正坐在办公室里看文件，有的地方员工没有察觉到，但他一眼就能扫出来哪里还需要再修改，在工作上他非常严格和苛刻，不过他偶尔会分心，想着邱漾这个姐姐的事情。
　　母亲来得有些着急，他的确是担心会把邱漾吓到，因此才特意给邱漾安排了出差，想要把时间错开。
　　但让他非常意外的是，段清竹在下午找上了他――
　　“闻总。”
　　“这是邱漾的辞呈。”


第140章 
　　辞呈是邱漾在中午趁着大家休息的时候写的，她用了办公室的打印机，又在楼下的文具店买了个信封，把纸张装了进去，达尔博格在封面上写下“辞职申请”四个字之后，她才缓缓地呼出了一口气。
　　她不想再被动下去，想要掌握主动。
　　于是她找上了段清竹，当她把辞呈放在段清竹办公桌的那一刻，她看见了段清竹平静的面孔上闪过的惊讶，但还是镇定自若地道：“段经理，这是我的辞呈。”
　　“为什么？”段清竹清楚邱漾的工作能力，也很清楚邱漾其实没有辞职的理由。
　　刚升职不到一周就辞职，这合理吗？
　　不合理。
　　因此也不等邱漾回答，段清竹脑海里想起了闻原的叮嘱，不禁拧起眉头：“是有其他公司开了更好的条件吗？”
　　邱漾的眼皮掀了掀：“段经理，我想这没有必要告诉你。”
　　她挺直了自己的背：“等上面确定了之后，我会去找人事部做交接。”
　　“……好。”段清竹看邱漾的态度坚定，感到了一阵头疼，之前瞿言在的时候不见邱漾辞职，怎么现在她来了邱漾就要辞职了？
　　段清竹恍惚了下，拿着辞呈起身去了闻原的办公室。
　　闻原看着落款的名字，眉头突突地跳了下，他有些不能理解：“她为什么突然提离职？”
　　段清竹摇头：“不知道。”
　　闻原的指尖在办公桌上点了又点，神情就没舒展过，他朝段清竹道：“你先下去吧。”
　　“好的。”段清竹松口气。
　　办公室安静下来，闻原却难得紧张到手心起汗，他紧紧盯着摆在自己面前的信封，犹豫了半晌，才拆开。
　　里面躺着一张折叠好的纸，他屏住呼吸，将纸张拿了出来，又慢慢地把它摊开。
　　这不是一封辞职信――
　　【邱总不愿意见我的话，我可以走的。】
　　【邱漾。】
　　闻原捏紧了这张纸，才意识到了问题出在了哪里，他从来没想过邱漾会猜到这件事，因为这件事的概率可以小到可以忽略不计。
　　可是邱漾偏偏就猜到了。
　　闻原腾的一下就站了起来，他捏着这张纸，阔步往外走。
　　他直走到了邱漾在的办公室，但哪里还有邱漾的身影？
　　“齐部长。”闻原记得齐容和邱漾的关系还不错，就直接问起了齐容，“你知道邱部长在哪里吗？”
　　“闻总。”
　　“漾……邱部长说她不舒服，先回家了。”
　　那张纸被闻原捏成了纸团，听齐容这么说他的双唇抿更紧了，随后朝着齐容道了声谢，又往外走。
　　齐容有些莫名，但也不禁松口气，点开了和邱漾的微信，敲了一行字：【漾漾，闻总来问你了，我按照你的吩咐跟他回答了。】
　　【谢谢齐姐。】邱漾秒回。
　　齐容不知道这是在演哪一出，但跟邱漾也关系好了这么久，她只需要配合就行，她像往常一样点开了匿名的公司八卦群，就看见有人在里面就这件事发了言。
　　【你们听说了吗？邱部长递交了离职申请。】
　　有人在下面疑惑：
　　【不是吧？邱部长才刚升职，怎么可能辞职！】
　　【如果是真的的话，那发生什么了啊？她没有辞职的理由啊。】
　　最先发这个事情的人又回了：【谁说没理由啊。】
　　【那理由是什么？】
　　【不开心吧。】
　　齐容看着这些消息，陷入了沉思。
　　邱漾递交离职申请这件事她都不知道，但她看见了段清竹拿了一封信出去了，现在闻原又来找自己问邱漾的动向，几乎可以证实邱漾的确是有辞职的打算。
　　可是连她都不知道的事情，又有多少人会知道呢？
　　齐容不觉得里面的发言人是段清竹，也不觉得会是邱漾，但肯定跟邱漾脱不了关系。
　　而且邱漾也实实在在的有很大的情绪变化，明明出差之前都还好好的，昨天回来之后，就像是一朵蔫了的花。
　　但她猜对了，在这样的八卦群里散步消息这个主意，和邱漾真的有关系。
　　邱漾找上了谷岚，谷岚虽然也不知道到底是因为什么，但也都依着邱漾的话照做了，邱漾为了感谢她还给她买了奶茶。
　　谷岚立马表示：“小邱姐！太客气了！我这周要来找瓶子玩！”
　　邱漾笑了笑，答应了下来，但她这时候人已经在家了，她给谷岚发了瓶子的视频过去，又抬眼看了看时间，眉头微微蹙了起来。
　　闻原还没给她打电话过来。
　　闻原焦急邱漾的离开，他现在在进行头脑风暴，也没在公司待着，下楼就上了车，直奔邱漾住的地方。
　　她是他的姐姐，他暗中观察了那么久，地址还是知道的，员工档案里面有。
　　四十分钟后，轿车停在了小区外，保安见他的脸有些眼熟，将他拦了下来，他报了邱漾的名字和户号才被放进去。
　　他一边往里走一边打通了邱研的电话，等对方一接听，他才难得慌张地道：“她知道了。”
　　“她想走了。”
　　“你跟你姐谈过了？”邱研的声音慢悠悠的，自带了一股优雅的气质。
　　闻原到了楼下：“还没，她递交了辞呈，原来她早就知道了这一层关系，但是昨天您没见她这件事，让她伤心了。”
　　“我知道。”邱研说着顿了下，“你去找她聊聊。”
　　闻原已经进了电梯：“好。”
　　电话挂断之后，他的思绪终于恢复了正常，他看着电梯显示屏上提示的跳跃的数字，开始想着一会儿的开场。
　　但邱漾没在家。
　　他敲门他按门铃，里面都很安静，直到有一个叔叔邻居出来提醒他：“小伙子，之前租这里的女生已经搬走了。”
　　“搬走了？”闻原的眉头再次拧了起来。
　　叔叔点头：“是啊，有一阵子了。”
　　“谢谢叔叔。”闻原转了身，又按了电梯的下行键。
　　邱漾在吃掉一个苹果之后，等来了闻原的电话，她没有立马接听，而是过去了五六秒，才把手机拿起来放在耳边：“喂？闻总。”
　　“……姐。”
　　“妈妈她没有不想见你的意思，出差是我安排的，她很想见你。”
　　闻原也不藏着掖着什么了，这一声“姐”比上次的更大声也更坚定，只是后面的解释多少都有些焦急的意味。
　　邱漾装起来了不懂：“闻总，我不知道你在讲什么。”
　　“你现在在哪儿？”闻原停了停，“我刚来了天雨小区，邻居说你搬走了。”
　　邱漾望了眼窗外：“不劳你费心了，我现在不想见你，或者你们。”
　　她说完挂断了电话，颇为疲惫地舒了口气。
　　沈柠若在下午的时候，收到了邱漾发来的消息，她一点儿也不意外邱漾所做的事情，因为这是邱漾的风格。
　　她不在意其他的，她只心疼邱漾。
　　邱漾这二十多年来过得不好，就算是之后好起来了，也都是靠着她自己，跟她妈或者她弟弟没有半毛钱关系，而现在呢？她知道了自己的妈妈过得很好，可是对方却避而不见自己……
　　沈柠若代入了一下自己，就觉得很窒息。
　　这无异于又一次抛弃。
　　沈柠若下班回来之后，抱了邱漾很久。
　　昨晚看出来了邱漾情绪低落但不知道原因，她没有多说什么。
　　现在知道了原因，她又有些哽住，不知道说什么才好。
　　她曾经祝福邱漾会有一天再见到自己的妈妈，但现在看来这份祝福生效了，可是效果却不尽人意。
　　邱漾的嘴角扬起：“没事，不用担心我。”
　　沈柠若抚了抚她的脸：“怎么会不担心？”
　　邱漾的眼睛弯了弯：“可是担心了也没什么办法，明天我大概就会见到他们了，我想我会很清醒。”
　　“我知道。”沈柠若干脆捧着邱漾的脸，将自己的额头跟邱漾的额头抵着，没有再说什么话。
　　邱漾说得没错，闻原在第二天早上，又给她打了通电话来，问她愿不愿意中午的时候一起吃顿饭。
　　当然了，在场的不是只有他们姐弟俩，还有邱研这个妈妈。
　　邱漾没犹豫：“好。”
　　她早上没去上班，直接在段清竹那里请了假，反正现在她也是要离职的人了，任性一点也没关系。
　　饭店依旧是闻原上次定的那家，就三个人而已，他定了个比较大的包间。
　　桌子是圆桌，上面已经摆了菜，看起来都让人很有食欲。
　　邱漾是最后一个到达的，服务员把她领到了包间门口，把门往前一推，她往里走了之后，就把门给关上了。
　　闻原听见动静就转过头来，他有些紧张，对着邱漾露出了一个笑容，又是一声：“姐。”
　　“闻总，我从小到大只有一个表弟，虽然他不是个东西，但我也没有多的弟弟。”邱漾选择在他们对面坐了下来。
　　闻原的脸色一僵，就听见了身旁的母亲出声了：“他就是你弟弟。”
　　“那您有拿我当女儿吗？”邱漾的嘴角扯了一下。
　　邱研现在四十多快五十岁了，因为保养得当，看起来要比实际年龄年轻很多，不过即使如此，邱漾还是看见了她眼角淡淡的细纹。
　　但重点也不是这个，而是她的强势的气质。
　　邱漾知道，这是因为邱研搞了这么多年的事业，才有了今天这样强大的气场。
　　“自然是有的。”邱研面色不改，回应了一句。
　　邱漾失笑：“您不说我还以为您忘记我了呢。”
　　“虽然也跟忘了我差不多。”
　　她的字里行间带刺，在场的人只要不是聋子就能听得清清楚楚。
　　邱研轻轻叹口气：“漾……”
　　“邱总。”邱漾打断她的话，从自己的包里拿了一张卡出来，放在了转盘上，“我知道您不缺这点钱，但这张卡请您务必收下。”
　　闻原有些不解：“姐，你这是做什么？”
　　“我做什么还不明白吗？”邱漾看着母亲高高在上的姿态，唇角又往上翘了一点，只是全是苦涩的意味，“我想我已经表达得很明白了。”
　　闻原也不是傻子：“姐……我前阵子才知道你是我姐姐，我很想认你这个姐姐，妈妈她……”
　　“她太忙了，但也很想见你。”
　　闻原的脸涨得有些红，他现在只觉得无力。
　　他从小到大没什么朋友，回家也是面对着空旷和空荡的房间，但原来他有一个姐姐，他想要相认的念头很强烈。
　　邱研看着转盘上的这张卡，它已经路过了自己的眼前，又朝着邱漾转去。
　　邱漾努力掐了一下自己的大腿，让自己清醒。
　　她看着邱研和闻原有几分相像的眉眼，轻轻地笑了一声。
　　“邱总，我不知道当年你给我打了多少钱，因为大多数都进了我舅舅和舅妈的口袋，但我就按照一年一万计算吧。”
　　“我高中起就开始兼职，没再从舅舅和舅妈那里拿到一分钱，但我也可以给你算上。”
　　“我还有几个月就25岁，我给你算了个整数，这卡里面是25万，我知道你们钱多，这区区的25万你们瞧不上，但我希望邱总您可以收下，还我一个没有妈妈的身份，可以吗？我就当您没有出现在我面前过。”
　　“漾漾。”邱研的眼眶微微泛红，“你从高中起就开始兼职了？”
　　邱漾嗤笑：“那不然呢？”
　　“我以为你过得很好。”
　　邱漾被她这番话给硬生生地气笑了，她再也没绷住，表情也失去了管理：“你以为……？我没听错吧，邱总。”
　　“但凡您知道我挨过多少次打流过多少次血，您也不会说出这样的话。”
　　“拜您的弟弟和弟媳所赐，不，现在再加上你，我现在连‘邱’都不想姓了。”


第141章 
　　邱漾在之前没想过这样，这张卡都是她昨天下午去银行新办的，往里面转钱的时候，她怔了好多次。
　　她想明白了。
　　她以前那么思念的母亲现如今将跟她面对面交流，这是她曾经幻想过梦见过的场面，但现实却让她无比清醒和清楚。
　　清醒自己拥有今天都是因为自己。
　　清楚邱研并没有那么想要见到自己。
　　那么……
　　还需要纠缠什么呢？
　　儿歌里一直在唱“有妈的孩子像块宝”，以前同学们还补充说“没妈的孩子像棵草”。
　　邱漾那时候也这么觉得。
　　她从小就没感受过亲情的温暖，她知道自己很渴望很想拥有，可是这么多年过去了，她已经早就习惯了这样的生活和日子。
　　因此往后也没有邱研的话，她也不会觉得有多不对劲。
　　但不得不说，在这顿饭开始前，邱漾没想过把话说这么难听，她还抱有一点微弱的希望。
　　她觉得或许存在着误会，不只是自己被派去出差这件事，还有这么多年来邱研没有找过自己这件更为重要的事情。
　　现在见到邱研了，邱漾那些微弱的希望，化身成了无数个气泡，当着她的面，破掉了。
　　没有误会。
　　仅仅是邱研不想见自己。
　　就这么简单。
　　而且邱研的态度，更能说明一切，尤其是“我以为”三个字，更是戳中了邱漾的痛点。
　　人总是在犯错的时候想要为自己开脱，所以会冠上冠冕堂皇的理由。
　　“我以为”是很多人拿来为自己减刑的说辞。
　　可是、可是。
　　自己以为的就是真实的吗？
　　“漾漾。”
　　“我这些年为了忙事业，一直没来得及去关注你，我每次给阿铮打电话的时候，他都说你过得很好。”
　　阿铮是邱漾的舅舅，人叫邱铮。
　　“那你又打过多少次电话呢？有没有哪一次想过跟我说一句话，或者一个字？”邱漾一字一句，现在连敬语都没用了，“你没有，你只是装模装样地问一番，知道答案以后好心安理得地继续不见我，装作没有我的存在。”
　　“姐，不是这样的，妈妈她真的很忙。”闻原看着这场面更焦急了，他没想过会是这样的发展。
　　“好，忙。”邱漾笑了笑，“那正好，以后麻烦邱总继续忙，还是那句话，还我一个没有母亲的身份好吗？你不想认我，我也不想见你，我们都放过彼此。”
　　“邱漾！”
　　“我是你妈！”
　　邱研低喝了一声。
　　邱漾站了起来，拿起自己的包，眼睛弯着：“活了25年，没想到我能见到世界奇迹，原来有一天我能听见有个人说是我的妈。”
　　“那你之前25年，是嘴巴被缝上了当哑巴了吗？”
　　“我干脆拉一个路人阿姨认妈也比你强得多。”
　　邱漾加重了音调：“邱总。”
　　邱漾从来没有这么生气过，哪怕之前陶思娴不要脸找上门来，她也很平静。
　　她也没想过自己这么生气的重要原因是来自于自己的母亲。
　　闻原有些听不下去了，他和邱漾终究是还没到亲人的地步，于是眉头拧了起来：“姐，你刚刚的话不是很好听。”
　　“你代入一下我的身份，你觉得你能说出多好听的话？”邱漾抬脚就朝着门口走去，等要拉开大门了，她又转身提醒了一句，“对了，银行卡密码是六个零，很好记的，比我这个女儿好记。”
　　邱漾说完便不再犹豫，往前一迈，走了出去。
　　这门“砰”的一声关上了，像是也把她的亲情的大门关上了。
　　邱漾垂在两侧的双手握成拳头，她的眼眶起了酸意，但她不打算掉眼泪。
　　她突然间想起来一件事。
　　大概她九岁或者十岁的时候，有一天舅舅接到了来自母亲的电话。
　　舅舅没舅妈那么可怕，他很软懦，一切都听老婆的。
　　那通电话他接听了之后，把邱漾叫到身边来，对着她问：“想不想和你妈妈打电话？”
　　邱漾刚回完了一个“想”字，舅舅就一脸遗憾又说：“你妈妈把电话挂了。”
　　小时候邱漾不懂为什么妈妈要挂电话，长大以后她想明白了。
　　大概是因为不想接受还有自己的存在。
　　那好吧。
　　邱漾不喜欢勉强别人，也不喜欢勉强自己，她早就想好了，这一生和沈柠若好好过就行。
　　沈柠若今天也给自己请了假，因为她实在是放不下心，秦聿也能理解，并且也随时关注着这件事的动向。
　　邱漾是坐着沈柠若的车来的，但从进去到出来，这时间也不过才走动了十来分钟。
　　有点在沈柠若的意料之外。
　　她连忙下了车，走到邱漾的身边，但还没张口，就被邱漾一把抱住了。
　　邱漾的呼吸有些重，沈柠若没有再出声的打算，而是轻轻拍着邱漾的后背。
　　她知道邱漾肯定走了大多数人不选择的路。
　　邱漾抱着沈柠若缓了一小会儿，两人才上了车。
　　“我昨天下午去办了张银行卡，往里面转了25万，今天把卡给我……邱总了。”邱漾差点就要说“我妈”这两个字，她刹住了车。
　　沈柠若了解邱漾，也就明白她这个举动是什么意思，她不会觉得有什么问题，点了点头：“好。”
　　“怎么办呀。”邱漾不再丧着脸，笑了起来，“可是我存来买房的钱，也是我的老婆本，我还从没有这样豪气过。”
　　沈柠若捏了捏她的脸：“没关系，我有钱，我给你一张卡。”
　　“那不行。”
　　“你上次给我买的单反我还没用过。”
　　沈柠若顺势往下说：“那今天要不要去拍照？”
　　她们彼此都明白这不过是为了让邱漾能够放松的方式，就算不是拍照，也会是别的事情。
　　邱漾忍着酸涩的眼眶，脑袋一点：“好。”
　　“正好听说微粉之境的花又开了一波，我们今天就去那里吧。”
　　“行。”沈柠若握着方向盘，“那我们先回家拿单反，就去微粉之境。”
　　微粉之境是云城这几年的赏花景点。
　　邱漾之前还没去过，沈柠若忙着工作也没去过，这个提议来得很巧。
　　现在是六月初，园区内开了不少花，不过不是周末，客流量不算大，这样也正好，给足了邱漾拍摄的空间。
　　她开启了摄影模式之后，就无暇去想其他的事情，她只想拍好眼前的景。
　　有其他的游客看见邱漾那么认真，会有那么两三个摄影爱好者过来问，沈柠若因此也没闲着，当起了摄影师助理，又是递水又是拿纸的，非常专业。
　　两人从进园就开始忙活了起来，直到将这边的花田都转了个遍，才上了回程的轿车。
　　邱漾坐在副驾驶，看着自己拍出来的图片，一张又一张，不满意的她就直接删掉了。
　　沈柠若又当起了司机的角色，她看着邱漾沉浸在摄影的世界里，终于松了一口气。
　　没多久，秦聿打了通电话过来，沈柠若戴着蓝牙耳机接听。
　　“喂？秦总。”
　　秦聿叹了两声气：“我失败了。”
　　“啊？什么？”
　　秦聿直言：“今天小原和邱部长之间闹得不太愉快，他也顺带着和我讲了讲心事。”
　　“好吧，他其实是直男。”
　　沈柠若：“……”
　　沈柠若：“没事，哥，下一个更乖。”
　　“邱部长呢？”秦聿说着换了个称呼，“不对，我妹夫呢？”
　　沈柠若眼皮一跳，转头看了眼在一旁闭上眼睛休息的邱漾，声音低了低：“在睡觉。”
　　“她还好吗？”
　　“还好。”沈柠若说着顿了下，“可能还好。”
　　秦聿沉沉叹口气：“别人的家事，我们是真的一点忙都帮不上。”
　　沈柠若沈柠若望着前方宽阔的大路，没有再说什么。
　　邱漾昨晚没睡好，今天又经历了情绪波动，再加上下午又集中精力忙摄影，她上车后没多久就困了。
　　沈柠若放慢了车速，指尖有一搭没一搭地点着方向盘，坦白来说，她很佩服邱漾。
　　面对有可能回归的亲情，却能做得这么决绝和出色。
　　因为不谁都有勇气和毅力去拒绝这份诱惑。
　　不仅是亲情上的，还有物质上的。
　　邱研靠着闻家拼出了一番事业，现在在京城和其他几个大城市都有产业，如果是她的女儿，在待遇方面肯定是不会差的。
　　邱漾拒绝了。
　　换做是自己，沈柠若都不能保证自己会做到这样的程度，尤其是邱漾还苦了这么多年。
　　谁不想拥有更好的生活？
　　邱漾在到小区之前就醒了，她看着天边的晚霞，有一瞬间的茫然。
　　她转过头来，看着沈柠若：“之前我关注的微博博主说，她觉得最孤独的时刻就是这个时候，不过前提是她睡了午觉。”
　　“一觉醒来，天色渐晚，但她还是一个人，这会让她觉得孤独的阈值被拉到了最大。”
　　“你有我。”
　　“你不是一个人。”
　　邱漾咧了下嘴：“我知道，我从遇到你开始，我就不是一个人了。”
　　两人下了车，进了电梯，等门刚开，邱漾的电话就响了起来。
　　是陌生的号码。
　　想到之前邱问云和陶思娴的骚扰，邱漾开始犹豫要不要接。
　　现在这个社会换个电话卡是很方便的事情。
　　沈柠若抱起了瓶子，看着邱漾迟迟未动，问了句：“不接吗？”
　　“不知道是谁。”
　　“不想接。”
　　邱漾抿了抿唇，干脆按了拒绝。
　　没事。
　　一通电话而已。
　　她换了鞋，手机又响了起来，还是那个号码。
　　她的眉头微微蹙起，更加不解了，最终还是选择了接听。
　　“喂。”她的声音有些低。
　　“是我，瞿言。”
　　“我们……还能谈谈吗？”


第142章 
　　邱漾闻言，抬了抬头，低低地笑了一声：“怎么了？被分手了吗？”
　　“你怎么知道？”瞿言的声音陡然充斥了怒意，“我就知道你有问题。”
　　邱漾被她这样污蔑也不生气：“我觉得你真是可怜，瞿言，我衷心建议你去看看心理医生，你看看自己有多病态吧。”
　　她说完就挂断了这通电话。
　　谈谈？
　　不可能的。
　　她和瞿言之间没什么好谈的。
　　“瞿言刚打电话来，让我跟她谈谈。”邱漾往里走，嘴里说着，“陶思娴的哥哥跟她分手了。”
　　沈柠若还抱着瓶子，淡淡地给出了四个字的回应：“意料之中。”
　　陶思娴瞧不上瞿言，她哥哥也不见得会瞧上，当初在公司楼下高调送花或许就是满足瞿言的面子工程，但邱漾没想到分手来得这么快。
　　不过她喜闻乐见。
　　邱漾的疲惫依旧，她走到沙发后面弯下腰，从后面抱着沈柠若，声音又低了下去：“我等下又去睡会儿，你先点外卖吃。”
　　“好。”沈柠若心疼地拉了拉邱漾的手，她知道邱漾中午没有吃饭，但同时也知道邱漾没有胃口，她也不会去勉强，但希望邱漾在睡醒之后能够吃点东西。
　　邱漾又低下脑袋，在沈柠若的额头亲了亲，像是感应到了沈柠若的想法，她自己笑了下：“不用担心我，我很快就能好。”
　　沈柠若点了点头。
　　邱漾这一觉直接睡到了半夜两点，沈柠若已经在她的身旁睡着了，她身处在黑暗的空间，脑子里乱做一团，最后不知道过去了多久，又才沉沉睡去。
　　上次提交的辞职报告是为了把人钓出来，这一次邱漾提交的就是认真的。
　　段清竹仍然有些意外：“邱部长，你这是什么意思？”
　　“段经理。”
　　“我累了。”
　　邱漾露出了一个勉强的微笑。
　　段清竹看了眼紧闭的办公室的门，随后眉头拧着，迟疑地问道：“是出什么事了吗？”
　　“没有，就是太累了。”
　　“想休息休息。”
　　从段清竹的办公室出来，邱漾回到工位上坐着，在一旁的齐容知道了她又递交了辞呈之后，整个人都不是很开心，眉头就一直皱着。
　　邱漾安慰着她：“没事，齐姐，以后有机会还能再见。”
　　“不。”
　　“很多人在离职之前也这么说，但后来就再也没见过了。”
　　齐容说的是实话。
　　邱漾沉默了下来，又听见齐容说：“没事，漾漾，祝我们都暴富。”
　　“好。”邱漾扬起一个笑容。
　　段清竹又在下午拿着新的辞呈放在了闻原的面前，她难得露出了为难的表情：“闻总，她执意要走。”
　　闻原耷拉着眼皮：“嗯，我知道。”
　　没想到这场亲情相认的戏码会这样砸掉。
　　他看着眼前的这封崭新的离职申请，心情沉了好几分，但他也同时知道挽留不了邱漾。
　　尤其是昨天的饭局还那么难堪。
　　闻原拆开了辞呈看了看，而后叫来了人事经理，让对方和邱漾谈离职方面的事情。
　　邱漾是一个部长，任务繁多，有许多的工作内容需要做交接，因此她的离职日期就定为下周五。
　　刚好还有一个周的工作日的时间。
　　邱漾没有意见，她在万名待了这么久，对这个公司还是有感情的，但她对闻原和邱研没有。
　　在自己弟弟的眼皮子底下工作，邱漾怎么想怎么难受。
　　今天也是周五，沈柠若却要加班，邱漾为了庆祝自己离职，把有一段时间没见的苗艺喊了出来一起吃饭。
　　地点就在之前她们经常去的那家小饭馆。
　　苗艺提前给老板发了消息，于是她们不用排队，直接进去坐着，桌上的菜都摆齐了。
　　店里一如既往的热闹。
　　苗艺有些惋惜：“漾漾，你这个工作真的还不错，而且你还升职了，待遇只会更好，哎，但你那妈也真的就很膈应人，不在那工作也挺好。”
　　邱漾给自己开了一瓶可乐，慢悠悠点头：“是。”
　　“短时间不去上班了，我忙点别的。”
　　“别的？”苗艺来了兴趣。
　　邱漾笑着道：“有一个摄影比赛正在报名阶段，还有一段时间就截止了，我想试试。”
　　“好啊！支持你！”
　　“我还挺羡慕你的，漾漾，你有自己的爱好，我没有，有时候觉得人生需要爱好支撑，可以成为长夜里的陪伴。”
　　苗艺说着皱起眉头：“但我没什么爱好，我就回家看看剧，不会摄影不会画画也不爱运动。”
　　邱漾用开瓶器给她开了一瓶可乐：“那就多喝可乐，可乐也能让人快乐。”
　　邱漾自己不爱喝碳酸饮料，但今晚也喝了一瓶。
　　她觉得苗艺说得很对。
　　摄影是她这么几年来唯一还在坚持着的事情，她在上面倾注了很多的精力，同时摄影也带给了她很多。
　　现在她想要让更多的人看见她的作品。
　　沈柠若下班回来已经是晚上十点钟，她有些疲惫，但见到邱漾的时候，又打起了精神。
　　她想让自己看起来精神一些，不让邱漾担心，因为邱漾最近遇到的事情已经很多了。
　　前有瞿言，后有邱研。
　　没一个让邱漾顺心。
　　但她忘了邱漾很了解她，哪怕她装得再好，但也能从细微的表情里，看出来她的状态。
　　“这个周末你好好休息。”邱漾给沈柠若捏着肩，“你昨天陪我了一天，工作报应今天就来了吧？”
　　所谓的“工作报应”也就是加班。
　　沈柠若整个人松懈下来，她眯着眼睛，笑着道：“明天早上还要去公司开会呢。”
　　邱漾眉头一扬：“那你出门的时候可别吵醒我。”
　　沈柠若轻哼：“你这人现在怎么这样了？”
　　“那你不喜欢我了吗？”邱漾倏地低下头，在沈柠若的耳朵上亲了一下。
　　最近忙于其他的事情，她都没有好好跟沈柠若谈恋爱，这让她心里多少都有些过意不去。
　　沈柠若的身体随着邱漾的这一亲抖了下，随后拉过邱漾的手捏着，眉头拧了起来：“说什么呢？”
　　“我只会更喜欢你，不会不喜欢你。”
　　邱漾满意地点了点头：“鉴于沈总监的回答不错，我决定今晚给你奖励。”
　　“……？”
　　邱漾在沈柠若疑惑的目光中给了答案：“今晚让你多躺两次。”
　　“正巧你新买了秋千，这个地方还没试过，沈总监不如今晚就牺牲一下？”
　　沈柠若的眼皮跳了跳，唇角弯起：“谁第一个躺上面还不一定呢。”
　　她说对了。
　　结果是邱漾第一个躺上面。
　　沈柠若自己则是跪在地毯上，她特意没关灯，就是为了看邱漾千变万化的表情。
　　很好。
　　她很喜欢。
　　邱漾也因此睡了个好觉。
　　但在沈柠若上班之前，邱漾还是醒了，她走过去亲了亲邱漾的额头：“继续睡。”
　　邱漾的眼睛眨了眨：“中午要回来吃饭吗？”
　　“当然。”
　　“只加这个上午的班，要和合作公司谈点事情。”
　　邱漾张开双臂：“你抱下我。”
　　沈柠若依言倾过身，耳边响起了邱漾的声音：“那我睡个回笼觉就起来做午饭。”
　　“行。”
　　沈柠若离开之后，邱漾就睡起了回笼觉，但她起了床也没去做午饭，而是打车到了奇耀公司所在的写字楼楼下。
　　有时候给恋人惊喜，是可以增加情趣的。
　　邱漾不知道沈柠若明确的下班时间，正巧这边也有一家甜品店，她进去坐着等候。
　　她给沈柠若发了消息来着，但沈柠若忙于工作还没有回复她。
　　周六的客流量很大，店里进进出出的顾客不少，邱漾吃了一小半甜品，才收到了沈柠若的回信。
　　沈柠若：【下班了！】
　　她还配图了一个孙悟空奔跑的动图。
　　邱漾的嘴角翘起了一个弧度：【要下楼了吗？】
　　她发完消息就朝着写字楼的大堂走去。
　　沈柠若：【对，现在就下去。】
　　这栋写字楼一共有六台电梯，想要准确狙击沈柠若下来的是哪一趟也不难。
　　只需要看有没有电梯在下行的时候停留在奇耀公司的楼层即可。
　　邱漾准确地捕捉到了一台电梯，刚好就是从奇耀往下的，她也跟着按了下行键。
　　不过邱漾怀里也没闲着，她的怀里抱了一束白桔梗。
　　沈柠若在儿童节那天送她的就是这个品种。
　　眼看着电梯的数字马上就要到一楼，邱漾莫名地紧张了起来。
　　她觉得有些奇怪，但又觉得这样很正常。
　　因为她在给沈柠若准备惊喜。
　　电梯在两秒后发出了“叮”的一声，们就开了。
　　沈柠若依靠在角落里，闭着眼睛。
　　她的车停在地下停车场，一楼不是她要到的地方。
　　秦聿站在一旁，看着邱漾抱着花进来，也看着沈柠若没有半点动静。
　　他斜睨了邱漾好几眼，憋住了自己的笑意。
　　邱漾和秦聿只是互相点了下头，没有多说什么，邱漾自然也不知道秦聿其实知道自己和沈柠若的关系。
　　她甚至觉得还好秦聿不知道，也还好沈柠若现在没睁眼，否则被上司撞见多尴尬。
　　但到达负一楼也就几秒钟的事情，沈柠若的眼睑往上掀，邱漾先她一步迈了出去，走在她前面的位置上。
　　秦聿和沈柠若并着肩，他的目光落在邱漾的身上，又转头看向沈柠若，开始担心起来。
　　“你要是犯了错，你会被惩罚吗？”秦聿好奇地问。
　　沈柠若撩了撩自己的头发，仔细回想了一下，而后摇了摇头：“没有。”
　　其实是有的，但不适合拿出来讲。
　　有些色-情。
　　邱漾的脚步停了下来，转过脑袋，看这沈柠若一脸的惊讶：“车停在哪儿？”
　　“沈柠若，你等着接受惩罚吧你。”
　　秦聿看热闹：“哦豁，刚刚某人还说没有惩罚呢！”


第143章 
　　电梯里沈柠若闭着眼小憩就算了，邱漾不跟她计较，现在自己都走到她跟前了，还没把自己认出来。
　　这不得罚吗？
　　沈柠若看见邱漾的脸听见邱漾的声音皆是一惊，她也不管秦聿在一旁添柴加火，连忙往前走了几步，露出欣喜的表情：“小羊，你来接我下班吗？”
　　她又看着邱漾手中的白桔梗：“还买了花啊。”
　　秦聿在一旁低调路过：“啧啧啧，有的人啊，女友在前却没认出～”
　　得来的是沈柠若的一瞪。
　　“秦总。”邱漾把花束往前递放在了沈柠若的怀里，和秦聿打了个招呼。
　　秦聿点头示意：“邱……”
　　“邱小姐。”
　　他没把那句“邱部长”喊出口，因为他知道邱漾将在下周五离职，再加上邱漾和闻原一家的事情，现在喊人家部长的话，不会让人开心。
　　沈柠若一只手抱着花一只手牵过邱漾的手，冲着秦聿抬了抬下巴：“秦总，不好意思，我们这些有对象的呢，就先去过周末了。”
　　秦聿：“……”
　　好的，有被伤到。
　　闻原是个大直男，秦聿知道没希望了，只能和闻原拥有兄弟情，但他看得开，也不会强求。
　　他本来就是一个不婚主义者。
　　现在看着沈柠若能够拥有自己的幸福和快乐，他倒是由衷地为沈柠若开心，因为他知道沈柠若也吃过很多的苦。
　　也算是苦尽甘来了。
　　沈柠若牵着邱漾到了车前，她先把花给放下了，才又殷勤地拉开了副驾驶的门，让邱漾先坐进去。这才自己上了驾驶位。
　　邱漾想要自己系安全带，沈柠若眉头一皱：“我来给你系。”
　　说着还凑过去，直到安全带扣上了，发出了一声脆响。
　　两人的距离近到可以听见彼此的呼吸，沈柠若没着急着坐正自己的身体，她似是回忆了一番，才垂着眼睫说：“这阵子都好忙啊。”
　　“嗯。”邱漾应了一声。
　　沈柠若往前倾了点，亲了下邱漾的嘴唇，自己又笑了下：“我已经加班结束了，接下来的时间都随你支配。”
　　邱漾抬起手来揉了揉沈柠若的脸，佯装凶狠：“你先回去受罚吧你。”
　　“怎么罚我？”
　　“……还不知道，我路上想想。”
　　“好。”
　　邱漾在路上还真的就想了出来，并且说到做到，她回去先和沈柠若洗了个澡，这才带着沈柠若到了卧室。
　　没有新玩具也不是新场地，是新的姿势，有些考验沈柠若的体能。
　　等一场欢愉下来，沈柠若身上起了一层薄汗，她的体能被耗得差不多了，正在床上躺着喘着气恢复。
　　邱漾穿上拖鞋到客厅给她接水。
　　“好久没锻炼了。”沈柠若撑着身体喝了小半杯水感慨了一句。
　　邱漾把杯子放在了一旁的柜子上：“那你要去游泳吗？”
　　沈柠若又躺在床上，她看了邱漾一眼，摇了摇头：“暂时不想去。”
　　邱漾也在她旁边躺着：“这样宅在家也挺好。”
　　但邱漾的话音一落，就收到了来自乐虞发来的信息。
　　乐虞非常生气：【草！小邱漾！】
　　乐虞：【那个姓古的，还他妈喜欢男的！】
　　乐虞：【我刚刚还在店里碰见她了，哦不，是看见她了，狗日的，还跟一个男的当众搂搂抱抱，非常亲密。】
　　邱漾跳了下眼皮：【怎么这么渣。】
　　跟陶思娴差不多了。
　　乐虞发了张图片过来：【看，我还拍到了那个男的的正脸，蛮高蛮帅看起来也有钱。】
　　邱漾却盯着这张照片愣了愣。
　　这男的不是别人，正是郭明安。
　　世界怎么这么小。
　　邱漾立马把手机拿给了沈柠若看，沈柠若看完也有些无语。
　　如果这个女孩是别人的话沈柠若会觉得她可怜，但既然是小古，她觉得“蛇鼠一窝”这词用在他们身上正合适。
　　邱漾看着沈柠若：“要告诉乐虞学姐吗？这是郭明安。”
　　“说吧。”
　　邱漾低着头，指尖敲了敲屏幕，把郭明安的身份说了一通。
　　乐虞：【我操！不是吧！怎么这么巧！】
　　乐虞：【换女不换男，这垃圾男的真够恶心的。】
　　跟乐虞聊了一会儿，沈柠若也恢复差不多了，两人换了衣服，就去赴了乐虞的约。
　　乐虞在清吧组了个酒局，除了邱漾和沈柠若之外，她还邀请了当时跟小古拥抱的那个女生的女朋友来。
　　不，已经是前女友了。
　　邱漾和沈柠若都对这个女生有点印象，个子不高，人有些瘦，没有让人一眼看过去有很惊艳的感觉，但是再看第二眼，又会觉得她有一种温婉的好看。
　　跟乐虞的气质截然不同。
　　“我现在心里就堵着一口气。”乐虞仰头给自己灌了半杯酒，放下之后才说余下的话，“我这人眼光怎么差成这样了。”
　　“你之前还安慰我说这样的情况不要怪到自己身上，怎么现在说起自己来了。”邱漾拿起一根牙签，上面串了一块西瓜。
　　沈柠若不打算喝酒，她要开车，闻言眉头扬了一下：“没事，乐虞，这郭明安……”
　　“也潇洒不了多久了。”
　　邱漾看了沈柠若一眼，有些疑惑，但是没有问出来。
　　另一个女生名字叫郑然，她安静许多，在一旁听着她们三个人聊天，没怎么讲话。
　　这家清吧的生意不错，楼下的台子上有歌手在唱着民谣，一句又一句都进入了在场的人的耳里。
　　空气中混合着淡淡的酒味，闻起来倒也不会让人觉得不适，而是有一些沉醉。
　　乐虞来了兴致：“为什么啊？”
　　沈柠若笑了笑：“我也不知道，可能是直觉吧。”
　　邱漾才不相信沈柠若的话，但她也没揭穿，就跟着点了点头：“这些渣人没有现世报的话，那太说不过去了。”
　　郑然握着酒杯，在这时候说：“最近有个电台很火爆，你们知道吗？”
　　“不听电台。”乐虞目光转了过去，“什么类型的？”
　　郑然抿了抿唇，声音低低的：“类似于情感投稿，但是大多数都是曝光一些渣男渣女的内容，现在是云城最火的电台节目了。”
　　“电台……？”邱漾捕捉到这个信息，“那个主播叫越楚吗？”
　　沈柠若眉头一挑，就看见乐虞拍了下掌心：“对啊！是楚姐的节目啊！”
　　“看我这什么脑子，把这都忘了。”
　　郑然又说：“我前几天已经拟好了稿子，准备打电话过去，但我想了想又没忍下心。”
　　乐虞拍了拍她的肩：“你提醒我了，郑然，现在是个网络发达的社会，想要把事情闹大也不难。”
　　沈柠若也是这么想的，因此她也早就在悄悄搜集证据，比如今天乐虞拍到的小古和郭明安的亲密照片，也被她存了起来。
　　郭明安这个人三番五次来影响她的生活，她怎么能轻易放过呢？
　　邱漾是自己辞职，郭明安不行，沈柠若要等着他被公司辞掉，也要看着他臭名远扬。
　　这场酒局在八点钟散了，除了沈柠若以外，也就郑然还比较清醒，邱漾和乐虞都有些晕乎乎的。
　　沈柠若搂着邱漾，一路把人扶到车里坐下，又看着乐虞提前叫的代驾来了，才安心上了车。
　　邱漾偏着脑袋睡觉，听见沈柠若的手机铃声响了，但不知道是谁，也没去注意，继续睡自己的。
　　是姚瑶打来的电话。
　　“若若。”姚瑶直奔主题，“郭明安这男的，怎么这么渣啊？我上网去找了些和你一样的受害者，大家都能吐槽出来好多。”
　　“那不正好。”沈柠若嘴角扬了起来，
　　姚瑶沉吟了几秒钟，才继续说：“但是会不会有点冒险？到时候以你的名义发出去，受到更多影响的是你。”
　　“不会。”
　　“没事。”
　　“我不在意这些。”
　　“上次被人拍了视频发去抖音，不也没什么事吗？而且这也不一定能够知道是我。”
　　郭明安在公司不是个普通职员，还是有些话语权的，他钥匙被爆出来，从而会对公司造成负面的影响，无论如何都会受到惩罚的。
　　但凡郭明安平时要是少去招惹这些女生，现在也不至于是这样的发展。
　　这些她和姚瑶在暗中调查的小姐姐，没有一个为郭明安说话的。
　　姚瑶放下心来：“好。”
　　“那就等端午节吧，听众多，流量大，我还提前跟微博的几个博主打了招呼。”
　　姚瑶和越楚对这件事比较上心，她俩一直在忙着这个，因为邱漾最近的事情太多，就不怎么嚷沈柠若参与进来，否则又要让邱漾担心。
　　那么这倒也算是给邱漾的一个小惊喜了。
　　“辛苦了，瑶瑶。”沈柠若给方向盘打了个转，她看着前方的路，顿了一下，“我明天要回家一趟。”
　　邱漾刚清醒一点，就听见了沈柠若的这句话，她怔了怔，又听见沈柠若继续说：“我爸身体出问题了。”
　　“啊？沈叔叔怎么了？上次不是小感冒吗？”
　　“我也不知道，明天回去我问问细节。”沈柠若的嘴角往下压了压，“可能比较严重吧。”
　　沈柠若挂断了电话，就把车窗降下来了一点，邱漾在这时候出声：“我刚刚听见你说明天要回家。”
　　“醒了？”
　　邱漾也把车窗降下来了一点，被风吹着，她更清醒了：“早上回去吗？”
　　“下午。”
　　“于叔说我爸食欲不怎么好，容易恶心还容易呕吐，但他人又倔，上次和我不愉快之后，就不想去医院了。”
　　“我……”
　　“还是回家看一看比较好。”
　　邱漾点头：“好。”
　　“小羊。”
　　“嗯？”
　　“下周有好戏，你就等着看吧。”


第144章 
　　沈柠若吃过午饭后就准备回家，这次邱漾没说要一起跟上去，而是说自己要留在家修图，正好有一阵子没发微博了。
　　沈柠若知道邱漾是因为觉得不方便以及怕再刺激到自己和父亲的关系才不去的，但她也不揭穿邱漾，“嗯”了一声就凑过去亲了亲邱漾，这才转过身离开了这里。
　　上次回沈家就是在五一假期结束之后，这次又隔了一个月，但回家的路总归是不让人陌生的。
　　不过这个沈家已经是新的了，当初沈柠若上了大学，沈元恺就把家里的房子换了一套，再也没了半点沈母当年生活过的气息。
　　之后沈柠若回家的次数就更少了。
　　沈柠若在上次和沈元恺医院见完面之后，就给沈元恺找了个照料他一日三餐的家政，今天她刚来，正好遇到那个阿姨要提上自己的东西离开，看见沈柠若她愣了愣，随后笑着道：“您就是沈小姐吧？”
　　“是。”
　　“阿姨，辛苦了。”
　　家政阿姨连忙摆了摆手：“不辛苦，那您忙，我这就回去了。”
　　“好的。”
　　沈柠若把门关上，看着空荡且冰冷的客厅，溢出一丝叹息，她望向了沈元恺的卧室门口，先去给沈元恺接了杯水，这才走到沈元恺的房门前。
　　她抿了抿唇，抬起手敲了下门。
　　里面传来一声虚弱的：“进来。”
　　沈柠若拧了门把锁往里走，只见沈元恺闭着眼靠在枕头上，大概是以为进来的是刚刚的家政，都没睁开眼就说：“没什么事的话先回去吧。”
　　“是我。”沈柠若把水杯放在了房间的桌上，喊了对方一声，“爸。”
　　沈元恺听见她声音的那一瞬就把眼睛睁开了，但是又想着上次闹得那么不愉快，又迅速将眼皮盖上，发出了一个音节：“嗯。”
　　沈柠若走到他床边，这里瞩目的是放在一旁的午饭。
　　一荤一素一汤的搭配，看起来让人很有食欲，但沈元恺就吃了几口。
　　沈柠若又张了张嘴：“怎么不吃饭？”
　　“……没胃口。”沈元恺这回说话了，但他的眼睛还是闭着。
　　沈柠若拉了把椅子坐下来：“还犯恶心是吗？”
　　“嗯。”
　　沈柠若的眉头拧起来：“那今天就和我去医院看看。”
　　这话一出，沈元恺立马就看着她，满脸都写着拒绝：“我不去。”
　　“只是一时的食欲不振而已，没什么大不了的，去医院闻那消毒水味道做什么。”
　　沈柠若的目光和他相对，她有些担心地道：“可是你这样的症状已经持续一阵子了。”
　　沈元恺轻哼一声：“我还是觉得没什么好检查的。”
　　“那我联系私人医生。”沈柠若很平静，并且还拿起了手机，点开了通讯录，“正好我有认识的人。”
　　沈元恺：“……”
　　沈元恺这人也怕进医院：“下周，再等一周。”
　　沈柠若收起手机，冲着他点了下头：“好。”
　　“下周如果还没缓解，你也坚持不去的话，那我就叫我朋友来给你看看。”
　　沈元恺沉默地翻了个身，把后背留给了沈柠若，尝试着用这样的幼稚的态度来表达自己的反抗。
　　沈柠若眨了下眼：“那你好好休息，我这就回去了。”
　　“你……”沈元恺在下一秒出声，“你去给我削苹果来。”
　　沈柠若：“哦。”
　　她的态度稍显冷淡，但还是听话地去了客厅，削好了又切块装盘，这才又进了卧室。
　　沈元恺已经悄悄换成了靠着床头的姿势，他看着沈柠若走近，嘴唇动了动，这才尝试着开口：“我上次把郭……郭明安这个人骂了一通。”
　　“你早该这么做了。”沈柠若把小桌子打开，将果盘放了上去，听见沈元恺这么说，她一点意外的意思都没有。
　　他们父女俩这些年来一直缺少沟通，再加上在郭明安这件事上沈元恺的态度和处理，才让他们的关系越发僵硬和尴尬，待在一个空间里都很遭罪。
　　但沈柠若知道自己的父亲其实是想和自己多说些话的。
　　不过知道是一码事，做起来又是另一码。
　　这需要一个过程。
　　沈元恺偏过头去咳嗽了两声，缓过来了才继续道：“是我之前糊涂了，光看重表面条件，没去注意内里，这才让他有机可趁。”
　　他叉起了一块苹果，看着沈柠若，有些哀伤的表情：“你不要怪我。”
　　沈柠若没有立马就给出回应，而是掀了下眼皮，问出了自己在意的问题：“那邱漾呢？”
　　她知道沈元恺肯定知道邱漾的名字。
　　沈元恺这么多年来心态不太好，脸看过去也要比同龄人老几分，听见沈柠若的问题，他的眼神更加沧桑了，却没有回答沈柠若的问题，而是选择了岔开：“晚上要一起吃顿饭吗？”
　　沈柠若不肯放过他，重复了一遍：“那邱漾呢？”
　　“若若，你不要为难我。”沈元恺的语气竟然带了些乞求的意味，“我就当没有这个人存在。”
　　“你可以当她不存在，但你也不能管着我和她在一起，你做到无视就好。”
　　沈元恺一愣，随后长长地叹口气：“你让我想想。”
　　沈柠若搬出了之前赵明芬和吴晓琼说的话：“爸，当初我来到这个世上，你也只是想要我可以活得开心健康，不是吗？但为什么近三十年过去，你的想法就产生变化了呢？”
　　“遇到邱漾之后，我才重新拾起了以前丢掉的情绪，我跟她呆在一起会让我觉得很自在很快乐。”
　　沈元恺的眼睛在沈柠若说第一个字的时候又闭上了，静静听着沈柠若继续往下说：“我也不是小孩，我自己的事情我自己可以做主，因此我也不需要你的反对，支持我也不需要，在她的事情上，你做到无视就足够了。”
　　和邱漾在一起是她们两个人的事情，其他的人和事都不会让沈柠若有半分不坚定的想法出现。
　　沈元恺依旧没有正面回应这个话题：“我累了，你把小桌子收一下，我睡会儿，你自己回去吧。”
　　沈柠若也不知道自己说了这么多有没有用，她沉沉地呼了口气，而后依言把东西都撤走了，也关上了沈元恺的卧室门。
　　她没着急着就从家里离开，而是转而回了一趟自己很久没住的卧室。
　　这是她的家，她也会在这里住，但是可能频率也就一年一两次。
　　家政阿姨还会来打扫房间，但因为她久不居住，床都被拿布罩了起来。
　　书桌上什么也没有，书架的格子有门，里面整整齐齐地放了不少的书。
　　沈柠若随手打开了一个格子，拿了一本书翻了翻，这些书都是她大学时期买的了，那时候读书很专注，也会在上面做批注，她看着自己曾经有些许稚嫩的字迹，嘴角扬了扬。
　　她又拿了两本自己以前觉得有趣的书出来，决定带回去给邱漾看看。
　　她没在卧室待多久，就开门出去了，到了客厅她又转头看了看沈元恺的房间方向，两秒后收回目光，没有道别。
　　邱漾在家修了之前在微粉之境拍的图，发了微博之后她就躺上床睡起了午觉，刚醒十来分钟，沈柠若就回来了。
　　最先迎接沈柠若的就是在客厅的瓶子，它刚好在吃猫粮，就听见了门外的动静，它正思考着要不要躲起来，就看见了熟悉的沈柠若的脸。
　　瓶子：……
　　好的，那我继续吃了。
　　它埋头又吃起了猫粮。
　　邱漾从卧室出来，就看见沈柠若正蹲在瓶子的跟前，非常无语的神情：“吃吃吃，你又要长胖了。”
　　瓶子不理她，自己吃得很欢乐。
　　邱漾在沈柠若的旁边蹲了下来，跟着一起看瓶子吃猫粮，兴许是觉得被盯着不好意思了，瓶子小心翼翼地看了看邱漾，想也没想撒腿就跑向了猫爬架，迅速找到了一个相对安全的角落待着。
　　它不想减肥，它只是正常进食。
　　邱漾觉得它的行为有些好笑：“我又没说你，这么怕我做什么。”
　　沈柠若侧着脑袋看着她的侧脸：“当然是怕你像之前那样克扣它的猫粮喊它减肥。”
　　邱漾跟她对视，关心了起来：“你爸爸怎么样？”
　　“他比我还倔，不想去医院，我觉得我不喜欢医院这一点，可能是遗传。”
　　邱漾双手合十做了个祈祷的动作：“那就以后能不去医院就不去。”
　　“你啊。”沈柠若索性坐在了地毯上，将邱漾拥了过来，“我今天跟我爸提到了你，他想岔开话题，但我没同意。”
　　“嗯。”
　　“我跟他说不需要他的支持，也不需要他的反对。”
　　邱漾靠在沈柠若的身上，听着她轻轻说着这些，笑了笑：“这样最好。”
　　自从和邱研见过面之后，邱漾对亲情就看得更开了，对于沈元恺的祝福之类的，她并不需要，将她做到无视的话，正合了她的心意。
　　跟长辈打交道很难的，不是吗？
　　邱漾不想跟沈元恺打交道，但转眼到了新的一周，她却很想去公司。
　　不为别的，仅仅是因为她现在去公司是去做工作交接，她开启了离职倒计时。
　　早上开例会的时候她依旧出现在会议室，但她同时也在把自己的工作内容和另一个跟她做交接的职员讲。
　　闻原大概是觉得自己没脸在邱漾的眼前出现，人也不在会议室出现。
　　这样正好，邱漾自己也舒了口气。
　　她对闻原没什么意见，但是说到底他还是站在邱研那一边的，而他们姐弟俩也没什么情感，那么不见面最好了。
　　只是令她有些意外的是，到了下午的时候，她接到了来自舅妈的电话――
　　“邱漾！”
　　“你这个白眼狼！”


第145章 
　　这句话邱漾听的次数很多，久而久之也就习惯了，心里也没起多大的波澜。
　　现在是工作时间，不过邱漾比较闲，她没着急像以往一样挂断这通电话，而是稍微压了点自己的音量，慢悠悠地回了句：“舅妈，我说过多少次了，嘴巴是用来吃饭的，不是用来吃粪的。”
　　“很臭。”
　　自从和这家人闹崩了之后，邱漾说话就没有客气过，她其实很久没见到这家人了，奈何他们总是来招惹她。
　　以前还经常找她要钱，借口永远都是那样，什么好不容易把她拉扯大啦，什么在家里白吃白喝啦。
　　邱漾一次都没答应。
　　高中毕业以后她就努力跟这家人划清界限，只不过没那么容易，她也花了一些时间，现在终于清净了，结果前阵子邱问云跳出来，现在舅妈也冒出来。
　　邱漾能有好脾气才怪了。
　　但她有些好奇这次为什么舅妈会为什么打电话来骂她，难道是知道了自己不给邱问云拿钱的事情吗？
　　邱漾的眉头微微蹙了起来，正疑惑间，舅妈却挂断了电话，什么声音都没有了。
　　邱漾：……
　　太无语了，打电话来把她骂了一句就挂了。
　　邱漾盯着通讯录，又犹豫着要不要拨过去，思索了一会儿之后她觉得还是算了。
　　她并不想听见舅妈那尖酸刻薄的声音。
　　舅舅、舅妈还有表弟三个人里，对邱漾最好的是舅舅，但舅舅懦弱无能，什么事都听舅妈的。
　　他不会在自己挨揍的时候出来说句话，只会在她挨完打之后来问她一句“痛不痛”。
　　可是有什么用呢？
　　这样的关心好廉价，或者说根本不值钱。
　　邱漾想起这些往事，就低了低眼睫，这些回忆让她现在没有什么情绪，只是每回想起来，她都觉得很感谢她自己。
　　如果不是她自己内心坚定强大，她不会有这么一天。
　　正有些恍惚，段清竹就从办公室出来，通知道：“奇耀项目组的，来会议室开个会。”
　　说完就领头朝着会议室的方向走去，邱漾现在还没离职，也跟了上去。
　　等到了会议室，段清竹依旧是没什么表情，她说：“有个事情告诉大家，奇耀公司和我们公司准备办一个运动会，就在本周五。”
　　“那天大家可以不上班，去西树体育馆。”
　　对大多数人而言，去体育馆比来公司要好很多，因此这也是个好消息。
　　上次邱漾和秦聿他们一起吃饭的时候，就听见他们提了一嘴，没想到真的要办。
　　只是……
　　邱漾抿了下唇，认真发问：“段经理，那我的离职手续是星期四就办完吗？”
　　“星期五。”
　　“比完赛了再来公司一趟，盖个章的事情。”
　　段清竹的态度很强硬，补充道：“而且比赛也不会办多久，这几天大家报一下名。”
　　“好嘞！”其他的人开心回答。
　　通知一结束，段清竹就又让大家回去上班。
　　邱漾无精打采。
　　她没想到自己临走之前还要参加这样的活动。
　　到了晚上，邱漾难免跟沈柠若吐槽了一下：“之前秦总说的是两边公司合作快结束的时候才办这个友谊运动会，现在还没到中旬就开始了。”
　　沈柠若坐在书桌前，敲着自己面前的笔记本电脑的键盘闻言她点了点头：“我也有些意外。”
　　邱漾从后面凑过去把自己的下巴搁在了沈柠若的肩头，她垂着眼，又低声说：“而且我想闻原大概会出现，指不定邱研也会出现，我并不想见到他们。”
　　沈柠若的指尖一顿，偏过脑袋，亲了亲她的额头，安慰道：“那到了周五的时候，看看情况，你就先什么项目也不报。”
　　“我也这么想的。”
　　很多工作党平时上班就已经很疲惫了，也不会选择在休息期间去运动锻炼，周五的运动会无疑是一个挑战。
　　邱漾并不期待。
　　她的工作内容越来越少，大部分都已经跟别人做了交接，到了周三，她更没什么事做了，一整个下午都在和别人聊天。
　　这个别人是谷岚，也是乐虞，还是苗艺。
　　大家无心上班，都在等着端午节三天假期的来临。
　　五点一到，邱漾就拿起包，从办公室离开。
　　但让她没想到的是，在下了楼出了写字楼一楼大厅后，她看见了一个老熟人。
　　是瞿言。
　　瞿言站在外面的空地上，她看起来有些憔悴，有万名的职员认出来了她，悄悄对她指指点点，她也不怎么在意的模样。
　　见到邱漾出来，她就立马走了过去：“邱漾。”
　　邱漾：“……”
　　邱漾不理会她，往旁边迈了一步，又继续往前。
　　上次瞿言打电话来问她要不要谈谈，她拒绝了并且说出了自己的猜想，瞿言立马就说是她的问题。
　　拜托。
　　邱漾对这些事一点兴趣都没有。
　　“邱漾，我们谈谈。”瞿言干脆把手臂一伸，挡住了邱漾的去路。
　　邱漾撩了下眼皮，嗤笑了一声：“谈？你用什么和我谈？用你那病态的心理吗？抱歉，我很嫌弃你，希望你离我远点。”
　　周围离开的人有些多，邱漾不避讳他们的目光和讨论，但瞿言有些在意，仿佛想要把自己藏起来一般。
　　邱漾懒得和她说那么多，往后退了几步，找上了大门口守着的保安。
　　保安们跟楼里这些人都有来往，他们知道邱漾，也认识之前的瞿言，也知道瞿言之前做了什么。
　　因此拦下瞿言是他们分内的事情。
　　邱漾没选择搭乘公交车，怕瞿言追上来，她当着瞿言的面上了一辆出租车，而后对着瞿言露出一个笑容。
　　得意的笑容。
　　她故意的，就是为了气一下瞿言，她现在坚信瞿言的心理有点问题，所以不论瞿言想要跟她透露什么，她都不会下想要去和瞿言接触。
　　邱漾回去的路上不禁开始思考，要不明天请假不去公司好了，反正她也没什么好交代的，等后天就直接去体育馆。
　　今天下午和瞿言的这一面，就是她们人生中的最后一面。
　　邱漾很满意。
　　她这么想也这么做了，段清竹同意了她的请假，于是周四这一天，邱漾就待在家里，给瓶子拍照片。
　　沈柠若要去公司上班，但这几天她偶尔会有些恍惚，内心也有些慌乱。
　　但是她又不知道原因，最后猜测到或许只是因为快到了锤郭明安的日期，让她有些紧张。
　　秦聿开完会看出来了沈柠若的状态，他把沈柠若叫到了办公室，关心地问：“发生什么事了？”
　　沈柠若端着杯子，摇了摇头：“没事，就是有些……心慌，像是有什么大事要发生了一般。”
　　秦聿摸了摸自己的下巴：“那指不定真的有大事。”
　　“是吗？”
　　秦聿看着她：“说起来你的小女友和你说了吗？小原这几天都没在公司。”
　　“说了，他不是经常不在公司吗？这很正常。”
　　“怎么就正常了！”秦聿拍了拍桌子，“他为邱漾的事情忙去了。”
　　沈柠若敏锐地捕捉到了一点：“该不会是去整她那舅舅和舅妈了吧。”
　　“答对了。”
　　沈柠若露出一个勉强的笑容，跟秦聿又聊了几句，就回了自己的办公室。
　　她连着喝了两杯水，心里的那股不安也没压下去，她给邱漾发了消息过去，想要以此来消除这份感觉，但没有什么用。
　　邱漾担心起来：【要不要试着深呼吸？】
　　沈柠若：【我试试。】
　　她站了起来，走到窗口，做了几次深呼吸，终于好受了一点。
　　邱漾：【晚上想吃什么，我做好了等你回来。】
　　【我不挑，你做什么我吃什么。】
　　【好。】
　　但沈柠若今晚加班了，回去的时间比平时晚了二十来分钟。
　　邱漾拉过她的手：“明天早上十点钟到体育馆，我们离那很近，九点半出门都来得及。”
　　“好，但是要吃早饭，需要起早一点。”
　　“我知道。”邱漾拉着沈柠若在沙发上坐下来，“现在还很难受吗？”
　　“一点点。”
　　瓶子在这时候晃着尾巴走过来，跳到了她们两个人中间，用脑袋蹭了蹭沈柠若的手臂。
　　邱漾叹了口气：“会不会是因为最近工作太忙了？”
　　“有可能。”沈柠若扬起一个笑容，“没事，不用担心，也有可能是最近缺乏锻炼，正好明天要参加运动会，我可是报名了五十米和羽毛球。”
　　邱漾什么也没报，她一心想着离职，干脆就在□□上坐着当起了观众。
　　这场运动会是奇耀主办的，秦聿还让人做了横幅挂着，别的不说，氛围倒是拉满了。
　　这座体育馆不算大，租金也不贵，拿来开这种小型的运动会正合适。
　　只是奇耀的总经理秦聿来了，万名的闻原不在，这一点让不少职员内心哀叹。
　　还以为能见到两个帅哥总经理站一起。
　　大家都穿着运动服装，别的不说，看起来都还挺专业的。
　　邱漾全程给沈柠若加油。
　　万名公司的职员禁不住笑了：“邱部长，你怎么叛变啊。”
　　邱漾也跟着笑笑，但是没解释原因。
　　沈柠若是她的对象这件事，不需要让所有人都知道。
　　她离开了万名，但沈柠若还在奇耀啊，她不想沈柠若和自己的事情被公司的其他人拿来悄悄八卦。
　　比赛正式开始的时间是十点半，项目没进行几个就到了午饭时间。
　　秦聿大手一挥：“今天中午的饭已经安排好了。”
　　体育馆附近有一家中餐店，两边的人加起来有四十多个，秦聿包了能容纳四十五人的大包厢，里面有两张大圆桌。
　　邱漾本想坐在自己公司那一边，但没有得逞。
　　因为秦聿这个大嘴巴：“邱部长，你不和沈总监坐一起吗？”
　　“公费恋爱多好啊。”
　　作者有话要说：　　秦聿：专门坑妹，嘻嘻


第146章 
　　不过秦聿也知道，沈柠若并不介意这些，甚至一旦被别人知道了她还有个同性恋人的话，指不定会少多少追求者。
　　但是其他的职员们一听这话，愣了半晌，才思量出来这到底是什么意思。
　　邱漾在这期间已经和沈柠若坐在一起了，她的右边是柯叶子，沈柠若的左边则是秦聿。
　　“大家吃开心！”秦聿开了个头。
　　柯叶子在一旁笑了笑，她看了沈柠若和邱漾两眼，露出一个满意的笑容，而后端起水杯对着邱漾道：“邱部长，好久不见。”
　　邱漾也扬起一个笑容：“好久不见，下次见我的时候，我就不是部长了。”
　　柯叶子对此也有所耳闻，她除了诧异之外还是诧异，因为她没想到邱漾身上发生了那么小说剧情的故事。
　　不会她也能理解邱漾的选择。
　　“恭喜。”柯叶子由衷祝贺道。
　　“谢谢柯经理。”
　　沈柠若清了下嗓子，膝盖往右边一放，碰了碰邱漾的膝盖。
　　邱漾转过头去：“怎么了？”
　　沈柠若眉头一压：“你坐过来和我一句话都没说。”
　　邱漾失笑：“我的沈大总监，我错了，秦总刚刚那话把我给说懵了，没反应过来。”
　　哪怕包间里此刻吵吵闹闹，但秦聿的耳朵很尖，自然是听见了邱漾的话。
　　“邱小姐。”秦聿晃了晃自己杯子里的酒，他没什么项目要参加，喝酒也就随意了，“我可干不出看着你们在同一个屋檐下去相隔甚远的事情来。”
　　沈柠若斜睨了他一眼：“所以你就直接给我公开出柜了？”
　　“你的柜门是纸做的。”秦聿吐槽道，“今天在体育馆里的表现难道不明显吗？还需要我踹开？”
　　也是。
　　沈柠若一闲下来就要走到邱漾身边坐着，打破了不少人对她的印象。
　　沈柠若挑了下眉：“行，那我不和你计较。”
　　秦聿“嘁”了一声：“你本来就不会和我计较。”
　　“若若，你想吃什么？我给你夹。”邱漾看不下去两人这样的小学鸡吵架了，赶紧出声岔开话题。
　　沈柠若的注意力果然被拉了过去，配合地回答了邱漾的问题。
　　席间有人趁着这顿饭来向秦聿和沈柠若敬饮料，也有人来对邱漾说一些不舍的话。
　　下午的比赛一结束，邱漾就要回公司办理离职，红章一盖，她就从万名公司离开了。
　　邱漾在万名待了四年多的时间，在场的这些同事跟她关系都不是最好的，但也都彼此讨论过项目。
　　邱漾一一跟他们道了谢，感谢他们对她的包容，最后又祝大家升职加薪，前程似锦。
　　这次休息聚餐没想到更像是一顿饯别餐，结束之后邱漾就内心有些忧愁起来。
　　钱对她而言一直都很重要，当初如果不是因为兼职了有钱了，否则她也交不起学费，她也跳不出舅舅一家。
　　而一周前她却直接给出去了25万，小金库一下少了很多，现在又加上离职，她难免会觉得安全感少了一部分。
　　沈柠若有钱那也是沈柠若自己的，和她没有半点关系，更何况她现在还住在沈柠若的家里，一分房租都没出。
　　邱漾一向把这些分得很清楚，因此在下午别人比赛的时间里，她则是在思考之后怎么办。
　　正如她之前说的那样，她要报名参加一个摄影比赛，如果获了奖的话，她会有奖金，作品也会出现在展览会上。
　　但那也是有“获奖”这个前提，她其实心里没什么底，觉得自己也不会获奖。
　　那么这等待的时间里都要浪费着吗？
　　而且这次的摄影比赛初赛是下个月，之后还有九月的复赛，加起来消耗的时间足足有三个月。
　　她可能还是需要先休息一阵子，就开始找新的工作才行。
　　“邱部长。”柯叶子在她思考的时候拿着一瓶水走过来，“喝点水吗？”
　　邱漾微微抬头，接过了这瓶水，又看着柯叶子在自己身边坐下：“谢谢。”
　　柯叶子刚参加完一个项目，她今天没化妆，素着一张脸来的，现在因为运动她的脸看起来有些红，额头上也有一层汗，她一边擦着一边笑：“邱部长，恭喜你啊，暂时要解脱了。”
　　“谢谢。”
　　“裸辞是一件很爽的事情。”
　　柯叶子的眼睛弯了弯：“我也觉得，但我没试过，我毕业以后就一直在奇耀待着。”
　　“真好啊，今天之后别人放三天的端午节假期，你就想放到什么时候就什么时候。”
　　“是。”邱漾也跟着笑起来，她的目光放在了不远处的沈柠若身上。
　　马上开始的是50米比赛，沈柠若在做着准备工作，似乎是感应到了她的视线，沈柠若看了过来，冲她扬起一个灿烂且自信的笑容。
　　这个笑容柯叶子也看见了，但她不会觉得沈柠若是对着自己笑的，她托着自己的下巴，手肘抵在了膝盖上，声音有些闷闷的，问着邱漾：“邱部长，你觉得人生的意义是什么？”
　　邱漾被问得一愣，砖头看着柯叶子，才看见柯叶子的表情和眼神都有些迷茫。
　　邱漾眨了下眼睛，沉吟了一会儿，摇了摇头：“我不知道，我也一直在找。”
　　“但可能，找寻意义，便是人生的意义之一。”
　　但经过柯叶子这么一问，她倒是知道为什么柯叶子要坐过来了。
　　大概就是有的问题和困惑，和朋友说不合适，跟上司说更不可能，柯叶子和自己的关系一般般，正巧自己要离职了，是个不错的倾诉对象。
　　人们总是把一些脆弱情感寄托于以后再也见不到的人身上。
　　“柯经理。”邱漾又说，“我觉得不用去纠结这一点，知足于当下就很好。”
　　“那邱部长知足吗？”
　　“知足。”
　　“那真好。”柯叶子抿了下唇，“我跟着总监工作了很久，在她认识你之前，她基本上不会露出笑容来，但认识你之后，她偶尔会笑一下，说起来这个，邱部长，我当初看见总监笑的时候，还以为发生世界奇迹了呢。”
　　“柯经理，你……”
　　“到底想表达什么。”
　　柯叶子咳了一声，有些尴尬地道：“呃，没有别的意思，我就是想说我是你和总监的cp粉。”
　　邱漾扶了扶额头：“然后呢？”
　　“然后想知道你们是怎么认识的，我以前可没见过你们这样般配的情侣。”柯叶子认真地道，“我也想拥有爱情，但我吧，运气不太好，看上的都是渣男，想沾一沾喜气。”
　　邱漾一时间有些失语，要她说自己和沈柠若怎么认识的，她也不太说得上来。
　　她记得清清楚楚当初沈柠若向自己坦白的时候的那些话。
　　她们之间到底是偶然还是必然呢？
　　邱漾说不清楚。
　　比赛在下午三点迎来了尾声，沈柠若已经休息了好一阵子，而邱漾和柯叶子也已经聊完了很久。
　　秦聿搞噱头还是很有一套，还专门请了个运动员朋友来颁奖，画面很和谐。
　　结束之后，馆内一片欢呼，因为这意味着下班了。
　　三天的端午假期就这样起了头。
　　十分钟后，邱漾上了沈柠若的车，她还不能立马就回去，而是要去公司。
　　“柯叶子和你聊了什么？”沈柠若握着方向盘，好奇地问。
　　邱漾望着前方：“她啊，拐弯抹角的，实际上就是来向我求恋爱经，但我没有什么好说的。”
　　“啧。”
　　“没想到柯叶子表面上看上去也正正经经的，实际上……”
　　沈柠若没把话说全，但都知道是什么意思。
　　柯叶子也很有反差。
　　不过现在距离万名公司越近，邱漾就越紧张，她看着周围越发熟悉的街道，情绪更加复杂了。
　　她对这个公司是有不舍的，但是一想到邱研和闻原，这些不舍又化为了坚定。
　　没有人会跟钱过不去，但会有人跟“情”过不去。
　　亲情是邱漾曾经最渴望拥有的，可到头来把她伤得最深的，也是亲情。
　　她甚至都没有拥有过，就随着风飘走了。
　　一切的源头不过是邱研明明可以早点跟她联系却从不和她联系。
　　邱漾闭上了眼睛，眼前又浮现了邱研的那张脸，她缓缓地朝外吐气，等再睁开眼，沈柠若的车已经停在了路边。
　　“我和你一起去。”沈柠若解开了安全带。
　　邱漾一把按住她：“你就在车里等我就行，我很快就下来。”
　　“好。”
　　现在的阳光还很炽热，地面上的热气成了一个天然的蒸笼，邱漾觉得自己成了一个小包子或者馒头。
　　她举着伞，快步从烈日下逃离，到了写字楼的大堂。
　　现在还没到下班时间，等电梯的只有她一个人，邱漾进去之后按了熟悉的数字，她的指尖僵了一下，而后垂了垂眼睑。
　　电梯上行的时间里，她脑子里有些乱，开始自动回忆起在万名的点点滴滴。
　　她在这里收获了很多的自信和欢乐，她同时也交到了一些朋友，哪怕瞿言到最后背叛了她，但她以前那段时间还是开心的。
　　邱漾又叹口气。
　　电梯到了，门往两边撤开。
　　入眼的就是万名公司的logo，还有谷岚埋头工作的样子，只可惜今天过后，她不会再看见这一切了。
　　谷岚听见动静抬起头来，她知道邱漾今天是来办离职的，不免有些伤心起来。
　　邱漾走过去拍了拍她的肩：“端午节我不出门，来跟瓶子玩。”
　　“好！”谷岚红着眼眶点头。
　　邱漾转身进了公司，往人事经理的办公室走去，但走到了又推开门之后，看见了这几天都没见到的闻原也在。


第147章 
　　闻原也在这里有些出乎邱漾的意料，她以为不会再和他见面了来着。
　　“闻总。”
　　“安经理。”
　　邱漾表面镇定自若，不受一点影响：“我来办离职手续。”
　　除了闻原之外也就只有人事部的安经理在，邱漾直接对着安经理说的这番话。
　　闻原看起来比上次见面瘦了一点，但邱漾心里没什么波动。
　　安经理面带职业的微笑，他递出去盖了章的信封：“好了，邱部长，就是这个。”
　　“谢谢。”
　　该交接的工作都交接完了，办理离职不需要多少时间，邱漾拿着那个信封，就要转身离开。
　　“邱漾。”闻原在这时候出声，他看着邱漾的脸，“我想单独跟你聊聊。”
　　安经理提前被打了招呼，适时地出来发言：“那闻总，我去忙一下别的事情。”
　　“去吧。”
　　邱漾没有抬脚直接走，而是依旧站在原地，安经理动作很迅速，很快就带上门离开了。
　　办公室里就剩下了邱漾和闻原。
　　“闻总，我想我们没什么好聊的。”邱漾面无表情，她对闻原的观感不差，但一想到邱研，她就觉得跟这些人没什么好牵扯的了。
　　闻原站了起来，稍稍低下了头，沉着声音说：“对不起。”
　　邱漾的眉头压了下：“闻总这是什么意思？我受不起这个道歉，你还是收回去吧。”
　　闻原又抬起脑袋看着她，神情有些悲伤：“我没想过跟你相认会是那样的局面，都是我的自以为是，酿成了那样的错误，你出差是我安排的，不是妈妈。”
　　邱漾的嘴巴张了张，吐出两个字：“算了。”她思考了一秒，又补充道，“我想你需要明白的是，不只这一件事情而已。”
　　“以后补偿也不行吗？”
　　邱漾跟他对视，她觉得闻原的眼睛真的跟自己的很像，尤其是现在闻原还露出了可怜巴巴的表情。
　　“晚了，而且也没有必要，我的人生信条里没有‘迟到’两个字。”邱漾语气淡淡的，她现在更平静了，“邱总在过去的这快二十五年光景里，从未想过见我，这一点在上次的饭局里明白得非常透彻，那么我觉得……闻总，你不用再费心费力地忙活这件事了，我对你没有什么意见，你是一个不错的上司，如果真的相认的话你也肯定是一个好弟弟，但没有可能。”
　　“我祝你以后越来越成功。”
　　邱漾说到这里露出了一个微笑，并且还伸出了手：“在万名待了四年，后来的两年由你来带领，真的让我觉得很好。”
　　闻原抬起手来，回握住了她的手，但他心情复杂，等到两只手松开的那一瞬，他突然觉得自己仿佛失去了很多。
　　小时候家里经常没人，他很想像一些同学那样，有个哥哥或姐姐，但时间一天一天过去，他早就习惯了自己一个人待着。
　　他对亲情也是有渴望的，他渴望可以多跟家人见见面，而且是温暖的场景，不是冰冷的画面。
　　可惜渴望归渴望，他仍旧没有拥有多少的温情时刻。
　　知道邱漾的存在之后，他也曾有过犹豫，但最终还是决定跟邱漾相认。
　　他们有着同一个母亲，他们就是亲姐弟，相认是很正常的事情。
　　可是他把事情搞砸了。
　　“我……”闻原眨了下眼，他眼眶有些酸涩，但又不想被邱漾看出来，于是努力扬起一个微笑，“谢谢你的认可与赞同，我会继续带领万名往前走。”
　　邱漾点点头：“好。”她指了下门口，“我这就回去了。”
　　闻原点点头，没再吭声，在邱漾转身之后，他又张了张嘴：“姐。”
　　邱漾的脚步一下顿住。
　　“我从小不知道你的存在，但我在知道我有个姐姐在这里工作的时候，我很高兴，这一点我想告诉你。”
　　邱漾眼睫垂了下，没转过头，“嗯”了一声。
　　不得不说，在亲情方面，她感受到的唯一的一丝温暖，全部来自于闻原。
　　应了这一声后，邱漾的脚步继续往前，不再犹豫地拉开了门。
　　一切都结束了，邱漾松了口气，她轻抿着唇往外走，眼前的办公区域她看了整整四年，而今天过后，以后再也不会见到了。
　　她也不清楚自己现在是什么心情，但似乎失落占比更多。
　　因为说到底她离开万名不是因为不满意这里。
　　沈柠若在车内没等多久，就看见邱漾撑着伞从大堂出来，她降下来了副驾驶的车窗，更清晰地看着邱漾朝着自己走近。
　　邱漾收起伞拉开车门，沈柠若立马说了两个字：“恭喜。”
　　她说完还倾身过去，轻轻抱着邱漾，安抚似的拍了拍邱漾的后背。
　　邱漾的声音响在耳边：“我没事。”
　　“就是之后短时间内要沈总监养我了。”
　　沈柠若失笑，她坐正了自己的身体：“求之不得。”
　　邱漾转过头又再看了眼这栋写字楼，而后撤回了目光：“走吧。”
　　“好。”
　　今天要放端午假，三还没到下班时间，路段不算拥堵，沈柠若开得一路都很顺畅。
　　邱漾在回着不少同事发来的消息，指尖一直在敲着屏幕，不过她也没有在忙着这件事，还跟沈柠若说了下自己的计划。
　　“下个月我会找新的工作。”邱漾看着沈柠若的侧脸，“我这几天会琢磨一下怎么拍好参赛的照片。”
　　“25号报名截止是吗？”
　　“对。”
　　“主题是什么来着？”沈柠若当时只是看了眼邱漾的电脑屏幕。
　　“《初夏的角落》。”
　　沈柠若摇了摇头：“有一种回到了以前读书写作文那会儿的感觉。”
　　“性质差不多。”邱漾的眉头微微拧着，“我暂时没想好会怎么拍。”
　　这个摄影比赛的主办方是云城的文旅局主办的，三年一度，错过了今年就得再等三年。
　　前方到了红灯，沈柠若捏了下邱漾的脸，给予邱漾鼓励：“不要给自己太大压力，但要相信自己。”
　　“嗯，我知道。”
　　这是邱漾即将参加的第一个摄影比赛，她非常看重，出不得半点差错。
　　尽管或许初赛就会被筛下来，但邱漾觉得这个比赛对她的意义也足够了。
　　瓶子本来还趴在爬架上睡午觉，没想到门外又有脚步，它警惕起来，没几秒就看见了熟悉的脸孔。
　　瓶子立马跳下爬架，它摇晃着尾巴，高高兴兴的，却迎来了一个坏消息：“胖胖，接下来二十天我都要待在家里，我会监督你减肥。”
　　瓶子睁着圆圆的眼睛，它看着邱漾，又看着沈柠若，一时间没办法消化这句话。
　　沈柠若蹲下来，拍了拍它的脑袋：“这次我帮不了你了，谁让我们家是你妈做主呢。”
　　邱漾闻言笑了一声，而后看着瓶子转身，立马跑到猫碗面前，埋头就是一顿猛吃。
　　邱漾：“……”
　　沈柠若：“……”
　　因为端午节的到来，云城从晚上就开始热闹了，并且有一大批的游客也在路上。
　　邱漾和沈柠若之前还讨论了一下怎么去玩，但现在只想瘫在家里，哪儿也不去。
　　越楚的电台是在周六晚上六点，距离这个时间还有三个小时，姚瑶就来了沈柠若家里。
　　邱漾开的门：“姚瑶姐。”
　　“漾漾。”姚瑶递过去一个袋子，“这是粽子，算是我来rua瓶子的费用。”
　　邱漾笑笑：“rua瓶子不需要收费。”
　　“哈哈哈端午快乐！”姚瑶换了鞋。
　　瓶子察觉到有陌生人的到来，就躲在了沙发后面，但也就几秒钟，它就又大摇大摆了起来。
　　姚瑶把它给抱起来，它也不躲。
　　沈柠若从厨房出来就看见姚瑶抱着瓶子亲额头，她眉头一扬：“你这么喜欢猫不如自己养一只。”
　　“不行，猫就是别人家的好玩，自己养的话我怕太麻烦了。”姚瑶说出了自己的想法，“而且我和楚楚忙起来的话也会没多少时间陪它。”
　　沈柠若不信她的说辞：“算了吧，姚瑶，我还不了解你？”
　　“你之前都吃过猫的醋，要是养了猫的话，保不准还要吃猫的醋。”
　　姚瑶：“……”
　　她轻哼一声：“就算是这样那又怎样。”
　　邱漾有些意外，本来她真的以为姚瑶说的是真的，但姚瑶承认了沈柠若说的话。
　　“对了，漾漾，陶思娴最近在做什么你知道吗？”姚瑶转而问了邱漾一句。
　　“不知道，我和她没联系了。”
　　姚瑶笑了笑：“没事，我就随便问问。”
　　瓶子在这时候从姚瑶的怀里跳出来，又直奔自己的猫碗前，但它的猫碗里面空空如也，什么都没有。
　　姚瑶见状，惊了一下：“是不是要给它添加猫粮了啊？”
　　“减肥呢。”沈柠若叉了一块西瓜给邱漾，“它都快十一斤了，控制一下，不能再随心所欲吃猫粮了。”
　　姚瑶叹口气：“人家胖胖只是毛茸茸。”
　　沈柠若又给自己叉了块西瓜，刚送进嘴里，她放在一旁的手机就响了起来。
　　“我接个电话。”沈柠若看了眼来电，拿着手机到了阳台站着。
　　接听之后，家政阿姨声音焦急：“沈小姐，我刚刚打扫卫生的时候，看见你父亲卧室垃圾桶里有血。”
　　沈柠若的眉心突突直跳：“血？”
　　“对，还不少，我不知道怎么回事。”家政阿姨显然有些慌张。
　　沈柠若紧张起来：“那他现在人在哪儿？”
　　“他说去公园散散步，让我打扫完就回去，不用给他做晚饭。”
　　“阿姨，那你先回去。”
　　这通电话结束，沈柠若又给沈元凯拨过去，但机械的女声一直在说“您拨打的电话已关机”。


第148章 
　　沈柠若的表情凝重起来，脑海里闪过很多想法，最终定格在沈元恺可能得了重病这一个信息上，但她不是医生，也不知道沈元恺到底得了什么病。
　　她开始担心和焦急起来。
　　邱漾和姚瑶一眼就看见了她的凝重的神情，邱漾站起来走过去问：“发生什么事情了吗？”
　　沈柠若紧紧握着手机，她的嘴唇有些控制不住地轻微颤抖：“我爸吐血了。”
　　姚瑶讶异：“叔叔的身体不是一直都还不错吗？”
　　“我现在还不知道发生了什么，上周回家让他跟我去医院他也不去，我……”
　　“我有点怕得了什么大病。”
　　邱漾握着沈柠若的手，向沈柠若传递着能量，她的眉头微微拧起来：“那要不现在回家？”
　　“等下，我先问问于叔知不知道什么，我爸的手机关机了，人也不在家。”
　　“好。”
　　沈柠若又翻出来了老于的联系方式，她没有转身，就当着邱漾的面给老于拨了电话过去。
　　老于没有关机，并且很快就接听了：“小姐。”
　　沈柠若抿了下唇：“于叔，你知道我爸发生什么事情了吗？”
　　“我周末在家带孩子，没去找他。”老于有些懵，“他怎么了？”
　　沈柠若低了眼睫，自在手机这头摇了摇脑袋：“没怎么，我一会儿去看看他。”
　　“好。”
　　“对了，小姐，不是我多嘴，其实老沈他就是要面子而已，心里啊还是把你挂念着的。”
　　沈柠若不知道回些什么话才合适，因为之前沈元凯为了让她跟郭明安这个渣滓结婚说的话她都还深刻地记得。
　　“于叔，那你继续忙。”
　　“诶，好。”
　　沈柠若挂了这通电话，她重重地呼出一口气，而后开始思考起来沈元凯会去哪儿。
　　“若若，你和漾漾先去找叔叔吧，这边有我。”姚瑶出声，“一切都准备妥当了。”
　　邱漾知道今天主要的任务就是锤郭明安，但现在很显然是沈柠若父亲的事情更重要。
　　她拉了拉沈柠若的手：“我和你一起去。”
　　沈柠若看着她，犹豫了两秒，“嗯”了一声：“好。”
　　说完也不再犹豫，和邱漾回到卧室把居家服给换掉，穿上了出门的休闲装扮。
　　家政阿姨还在沈家待着，路上的时候沈柠若又给她拨了电话，得知沈元凯还没回来的消息。
　　“我先在小区找找。”沈柠若脑子里有了计划，也沉着了下来。
　　邱漾坐在副驾驶看着沈柠若，她跟着沈柠若一起出来的最主要的原因就是忧心沈柠若。
　　如果沈柠若情绪没控制住的话，她在身边会好一点，毕竟沈父都吐血了。
　　“好。”邱漾应了一声。
　　沈柠若看了她两眼，努力做出一副没那么着急的样子，自己笑了笑：“不用担心，我没事。”
　　邱漾立马移开了目光，望向了窗外的风景，路上的行人们大部分都打着伞，但就在这样热烈的阳光下，也有人穿着玩偶服发着传单。
　　很少有人能够顺利地拥有自己想要的生活。
　　从沈柠若的公寓到沈家开车只需要二十来分钟，不过由于现在是端午节，路上有些堵，并且一路都是红灯，时间就延长了一些。
　　到达的时候已经是四点了，邱漾是第一次来这边但她现在没有多余的心思去想别的，跟沈柠若认真地在小区内找起人来。
　　小区的绿化很多，环境优美，这个小区一共有十来栋楼，因此面积也很大。
　　可是逛完了，也没看见沈元凯的身影。
　　沉沉柠若捏着手机的劲更大了一些，而后拉着邱漾回了趟自己的家。
　　家政阿姨已经回去了，家里现在一片安静，茶几上的果盘里还有满满当当的苹果。
　　沈柠若一周前走的时候这里长什么样，现在还是什么样，家政阿姨打扫得很干净。
　　“我不知道我爸能去哪儿。”沈柠若眨了下眼睛，又深深地吸了口气，稳住自己的情绪和心境，“我跟他很久没有认真聊过，我也不知道他平时有什么习惯。”
　　邱漾往前一步过去抱着沈柠若，她拍着沈柠若的后背，鼻尖是沈柠若身上的香气：“一定能找到的。”她试探着提了个建议，“要不去你妈妈的墓地看看？他或许会在那里。”
　　“你说得对。”
　　沈柠若毫不犹豫就又拉着邱漾下楼，她又尝试着给沈元凯拨了电话过去，对方依旧是关机。
　　不过她觉得邱漾说得很有道理，没准沈元凯真的就去了她妈妈的墓地。
　　邱漾也就这么一猜，她不知道会不会真的跟她猜想的一样，但她觉得这要比站在原地好一些。
　　起码多了选择。
　　对于沈柠若的父亲，她谈不上有什么看法，她自始至终都只是心疼沈柠若。
　　她自己的过往不算好，那沈柠若又能好到哪儿去呢？
　　邱漾紧抿着唇，不禁又想起来了邱研，脑子里一时间有些乱乱的。
　　车速比之前的快了些，墓地所在的地方属于郊区，这一片要荒凉一点。
　　半小时后，沈柠若将车停了下来。
　　路边有卖花的老翁，她选了一束白菊，而后转过头看着邱漾：“小羊，你一会儿也给我妈妈放一束，好吗？”
　　这个邀请没有人会拒绝。
　　邱漾的眼眶倏地酸涩了起来，她看着沈柠若的哀伤的神情，点了点头：“好。”
　　“爷爷，就这两束花，谢谢。”
　　卖花老翁被晒得有些黑，他脸上的皱纹堆了起来，一边包着花一边问：“来看令堂吗？”
　　“对。”
　　“我看你年纪也不大，令堂当初走的时候，想必很年轻。”老翁把花递给了沈柠若，浑浊的眼眸里有着无尽的悲凉，“祝好。”
　　沈柠若：“谢谢。”
　　她站了起来，给了邱漾一束花，神色肃穆地朝着墓地走去。
　　邱漾没来过陵园，她发现和自己想象中的不一样，她以为这里会是很沉重的环境，但实际上进去之后会发现这一片跟花园没什么两样。
　　先看见的是一个大气庄严的广场，往里走又是一段两旁种了柳树的长廊，并且空气中还有馨香，路边的坛子里的花开得正艳。
　　“小羊，你有没有思考过以后会把自己的……”沈柠若侧过头看着邱漾，思考了两秒还是把话给塞了回去，“没什么，我觉得问出来不是很吉利。”
　　邱漾想要知道个明白：“自己的什么？”
　　“遗体？骨灰？”
　　“……骨灰。”
　　“没想过放在哪儿。”邱漾回答道，“我觉得死亡距离我还很遥远，所以一直没想过。”
　　沈柠若抬眼看了看天空，而后轻声道：“我有段时间觉得自己撑不下去，就想过要把自己的骨灰装在哪儿，我不想要装在骨灰坛里，而是一个放饼干的盒子里面，我希望有人可以带着它，登上一座山，将我的骨灰撒在空中，随着风，爱去哪儿去哪儿。”
　　邱漾听得很认真，她甚至眼前还出现了画面：“很酷。”
　　“可我怕死。”沈柠若的唇角往下压着，“我也怕亲近的人死去。”
　　邱漾的呼吸一窒，又听见沈柠若道：“前两天看见科普，一个人不论生前有多重，但到了化成灰的时候，都差不多只有三公斤左右的重量。”
　　“我以前抱着我妈妈的骨灰坛的时候，我觉得沉甸甸的，但现在要我回想起来，我其实已经忘了当时的感觉。”
　　“我……”
　　“我不想再体会到了。”
　　邱漾知道沈柠若说的是什么意思，那就是不希望沈父出事。
　　她无声地捏了捏沈柠若的手。
　　正好这时候到了沈柠若妈妈所在的墓区，这里的墓碑都长得差不多，但沈柠若清楚地记得妈妈的墓碑在哪儿，她也一眼就看见了在墓碑前坐在地上的沈元凯。
　　“我看见我爸了。”
　　现在这里也不是没人，不过没有清明节的时候来的多，但安静是一致的。
　　邱漾闻言怔了一下，她担心自己会刺激到沈父，犹豫着要不要先不和沈柠若一起往上走。
　　“没事的，小羊。”沈柠若摊开了自己的掌心，露出一个浅浅的微笑。
　　邱漾抿了抿唇，而后把自己的手放了上去，和沈柠若牵着手上了阶梯。
　　沈元凯坐在地上，他低着脑袋，什么话也没说，只是静静地晒着太阳。
　　有阴影笼罩了他，但他也没察觉到，直到面前有花束放下的声音，才让他惊醒。
　　沈元凯睁开眼，一抬头就看见了沈柠若和邱漾，他的眼皮耷了耷，又看着墓碑上照片里的人，低声道：“我在和你妈妈谈心。”
　　“谈什么了？”
　　“我问她过得好不好。”
　　“那她回答你了吗？”
　　“她拖风给了我回答，说自己过得很好。”
　　沈柠若鼻尖一酸：“那真好。”
　　邱漾站在一旁，听着他们父女俩的聊天，也觉得苦涩，她跟着沈柠若蹲了下来，静静地看着沈柠若母亲的照片。
　　旁边刻着的字是沈柠若母亲的名字――柳A。
　　是让邱漾看了会心生好感的名字，沈柠若的母亲肯定是温温柔柔的。
　　气氛沉静了几秒钟，沈柠若又看向沈元凯：“那你呢？爸。”
　　“我也挺好的。”
　　“吐血是怎么一回事？”沈柠若不跟他绕了，直接问了起来。
　　沈元凯眼神有些躲闪，并且还试图转移话题到邱漾身上：“这就是你的对象吗？”
　　邱漾被cue到了，才称呼了对方一声：“叔叔好。”
　　她不想太主动。
　　沈元凯没什么多余的表情，只是点了下头，当做回应。
　　沈柠若紧紧地盯着沈元凯：“你自己是不是知道答案才故意不去医院的？”


第149章 
　　沈柠若的这个问题不是凭空猜测的，她一路上回想了很多的细节，发现沈元恺不少行为都满足这一点。
　　“我不知道，我什么都不知道。”沈元恺摇了摇头，又看向墓碑上笑得温柔的照片，他现在整个人看上去一点精气神都没有。
　　沈柠若被他的态度给气到了，她的呼吸乱了节奏，想要说什么但又不知道从何开口，沈元恺偏偏还在这时候道：“女儿，我也想葬在这里。”
　　邱漾听得眼皮一跳，沈柠若更是一口气差点没上来：“爸，你知道你自己在说什么吗？”
　　“我知道啊。”沈元恺的眼神没那么清明，他自己又咳了两下，阳光下他看起来很憔悴。
　　邱漾静静观察着这一切，没有再说半个字。
　　沈柠若的鼻尖倏地酸涩了，她觉得坐在自己眼前的男人比记忆中要沧桑和苍老很多，可是沈元恺今年也才五十出头，他好多年没有工作，不该是这样的状态。
　　“爸，虽然我和你这些年不愉快，但我是希望你健康的。”
　　沈元恺沉沉地叹了口气：“若若，这么多年，我累了，算了吧。”
　　“怎么可以算了？”沈柠若红着眼睛，“你才五十三岁，不是九十三，怎么就可以算了？”
　　沈元恺仍旧只盯着墓碑，声音低低的：“可我不快乐了好多年，也寂寞了好多年。”
　　沈柠若摇头：“不行，你要和我去医院看看，能治好的话一定要治好。”
　　“治不好……”
　　“这病查出来的时候，就已经晚期了。”
　　沈元恺的这话一出，沈柠若的大脑就仿佛处于了宕机状态，邱漾也有些发懵。
　　哪怕邱漾对沈元恺的印象不怎么好，但这是两码事。
　　“什么、什么晚期？”沈柠若的嘴唇有些发抖，她从来没想过这个。
　　沈元恺又一次岔开话题：“我想回家了，想回去休息休息。”
　　“爸……”
　　沈元恺没再应声，他沉默着，氛围就此静了下来，并且一直持续到了离开陵园。
　　门口卖花的老翁还在，现在还有人在摊前蹲着想要买花，但他还是看见了沈柠若一行三人从陵园出来，他还吆喝了一声当打招呼。
　　沈元恺走过去，冲着老翁笑了下：“叔，你还在呢。”
　　“在。”老翁指了指沈柠若，“这是你女儿？”
　　沈元恺点点头：“是。”
　　沈柠若有些迷惑：“爷爷您认识我爸爸？”
　　“怎么会不认识？”老翁的牙齿掉了两颗，说话有些漏风，但他说什么在场的人都能听得清清楚楚，“他经常来，有好多年了，我就没见过来这么勤的人。”
　　沈柠若闻言神情更复杂了。
　　“叔，我先回去了，改日再来找你。”沈元恺说这话的时候难得有那么几分憨厚的感觉。
　　“好嘞！”
　　邱漾拉了拉沈柠若的衣摆，拉回了沈柠若的思绪，她现在有些担心沈柠若的状态。
　　三个人往停车的方向走，但到了一半，沈元恺就顿住了脚步：“我自己打车回去。”
　　沈柠若拧着眉：“我送你。”
　　“我想自己静一静。”沈元恺说这话的时候看了邱漾两眼，“有外人在场，我不舒服。”
　　邱漾的内心很平静，在沈柠若开口之前，她的嘴角扯了扯：“叔叔，我想你该去医院看看，而不是把不舒服怪到外人的头上来。”
　　“尊老爱幼”四个字怎么写邱漾当然知道，但若是对方都不尊重她呢？
　　她不会忍。
　　尽管眼前的人是沈柠若的父亲。
　　并且邱漾也只想和沈柠若是一家人，和沈元恺她从没有过这个想法。
　　“那您注意安全。”沈柠若也没倔强，她现在人有些不在状态，只好叮嘱这么一句。
　　沈元恺：“嗯。”
　　沈柠若和邱漾继续往停车场走去，沈元恺则是去了另一边搭乘出租车。
　　三个人就这样分为了两波，沈柠若上车之后，把着方向盘，没有立马就驱车离开。
　　她微微低着头，嗓音是难掩的疲惫：“我没想过我爸会得癌症。”
　　沈元恺没有直接讲自己得了什么病，但不难猜到。
　　邱漾伸过手去盖在她的手背上，轻轻拍了一下：“和他再好好聊聊，再怎么样也该去医院好好接受治疗。”
　　“嗯，我会和他说这个，等他不那么抗拒了。”
　　邱漾溢出一丝叹息：“好。”
　　她说着看了眼时间，距离六点还有五分钟：“马上六点了。”
　　沈柠若又抬起脑袋：“好，那我们现在回去。”
　　她发动了车子，邱漾调起了电台的频道，现在还是广告时间。
　　轿车在路上疾驰，刚到六点，电台就准时开始了，开场的就是越楚的声音。
　　越楚此刻播音腔浓重，跟平时不一样，富有磁性的嗓音让人很难觉得她没有魅力。
　　“大家好，现在您正在收听的节目是《氧气》，我是越楚。”
　　紧接着又是越楚搭档的声音，他是一个男人：“我是子粤。”
　　邱漾知道子粤这个人，在之前是云城很有名的电台主播，但是这两年就没那么火了，事业有所下降，不过越楚回来接受了这个节目之后，他也跟着事业回升了不少。
　　《氧气》这个节目的名字听上去有些文艺，没让人觉得有什么特别的地方，宣传语录也很简单：人活着需要氧气，人活精彩需要出气。
　　这个节目表面上平平无奇，可实际上近日里在网络上很火，尤其是在短视频平台，不少人会发配字幕的视频出来，俨然成了网友们看起来津津有味的一个节目。
　　越楚：“这些时日我们节目接到了不少的投稿，今天来处理一番，就不再现场连线各位了。”
　　子粤：“是的，自从这个节目重新开播以来，就受到了很多听众的喜爱……”
　　两人搭配得很完美，让人听在耳里觉得很舒适。
　　沈柠若和邱漾都凝着神，生怕错过了任何一句要点，很快就迎来了第一个“投稿”。
　　是由越楚来念的稿子，她说话不平，读到重点会有不一样的语气，但不会让人出戏，而是可以完全代入自己。
　　第一个“投稿”就是关于郭明安的事情。
　　节目里不会出现真实的姓名，以免影响到他人的正常生活，大家都是来当故事听的。
　　之前也不是没出现过这样的渣男，但这一次因为越楚她的咬字发音让人听得很仔细，更让人听得入迷了一些。
　　如果是来电的话或许来电之人会出现口齿不清等情况，在一定程度上会减少人的好奇心。
　　这次不会。
　　因此听众们从听到郭明安有未婚妻却还来追求沈柠若这里就怒了。
　　姚瑶负责在微博上打配合，她早早地就编写好了草稿，而且还打上了节目的tag，等到越楚开始了，她也就将这条微博发了出去。
　　这是编辑了很久的微博，不论是从文字来讲，还是从逻辑上来看，都非常的精彩。
　　郭明安的一条条“罪状”被列得清清楚楚，光有文字还不够，还有截图，以及评论区里有视频微博的链接。
　　简言之，几乎是全方位地将郭明安往地里锤。
　　别人打地鼠还会让地鼠有冒头的机会，但她们不会这样，会把各个封口都堵住，让这个地鼠没办法再冒头。
　　有很多网友虽然不会听节目，但到点了会在网上搜关于这个节目的事情。
　　姚瑶买的这个账号信用不错，直接上了节目的广场，而后之前安排好的“水军”纷纷来讨论和转发，没一会儿就上了节目的热门，让更多人看见。
　　郭明安这个人很快就被解码了，并且隐隐约约还有上热搜的趋势。
　　沈柠若开着车，邱漾就看着微博，她翻着姚瑶发的这些截图，不免笑了出来。
　　“有个被郭明安渣过的女生说他这个人迷之自信，每次在上-床之前还会很有气势，说什么今晚就把你弄到哭之类的话，实际上到了床-上也就那样。”
　　郭明安长相是很不错，而且他身材也够格，因此之前喜欢他的人也不少，有的女生就是自己主动追他，他也没拒绝，后面就会找机会把对方甩了。
　　邱漾看着越来越多人参与进来的讨论，有些困惑：“像郭明安这种人，出个门是不是就会遇见前任？”
　　“很有可能。”
　　郭明安这个名字最终还是到了热搜的底下，他几乎是被扒得什么也没剩下。
　　沈柠若还特意把郭明安从黑名单拉了出来，她知道郭明安肯定会给她打电话过来。
　　果然。
　　在刚到了家之后，她的手机就响了起来，正是郭明安打过来的。
　　姚瑶的笑容就在脸上，见沈柠若要接电话，硬生生把自己的话给吞了下去。
　　邱漾默默掏出手机，按了录音。
　　“沈柠若！”郭明安愤怒极了，“别以为我不知道是你！”
　　沈柠若淡淡应声：“什么事？”
　　“你少给我装。”
　　“我怎么着你了？你这么对我。”
　　沈柠若依旧装不懂：“我不知道你在讲什么。”
　　“操。”
　　“你给我等着。”
　　沈柠若嗤笑一声：“到底是我等着还是你等着，恭喜你啊，郭明安，你们老板一向注重公司的声誉，现在因为你的丑闻，为了保全公司，你觉得他会怎么做呢？”
　　郭明安挂了这通电话。
　　姚瑶这才开口说道：“他这么生气我真是笑死了，我看见有网友在骂他说‘我叫上官南北，他叫司马东西吗’哈哈哈。”
　　“对付他这种厚脸皮的人就是要闹大一点，让他既丢了面子也丢了里子。”
　　“不是在意这些吗？那就让他没有就好。”


第150章 
　　郭明安的事情还是发酵了，被越来越多的人转发，姚瑶发的那条微博直奔三万转发而去，不过关于他的热搜倒是没上去。
　　但是没关系，这样已经足够他难受了。
　　公司不会管你是恋爱还是约炮，是好人还是垃圾，只要你业务能过去不拖后腿就行，可是这也是建立在公司的声誉没被你毁了的前提下。
　　现在的网络何其发达，没多久这件事就被捅到了郭明安上司那里，他的上司也忙得焦头烂额的，把他先给骂了一顿，紧接着才思考着之后和上面的领导怎么说。
　　沈柠若和邱漾现在不怎么关心他的进度，因为关于郭明安越来越多的料已经被抖了出来，他的公司但凡还想继续拥有一个好的口碑，就不会选择留下他。
　　假期的第三天，沈柠若又给沈元恺打了电话过去，她想问沈元恺关于治疗的事情，但沈元恺表示自己还没想好，就匆匆挂了电话。
　　沈柠若：……
　　她很想强制性地把沈元恺带到医院，但按照她对他的了解，最终的局面一定会闹得很难看。
　　“小羊，你想好怎么拍了吗？”沈柠若干脆转移了自己的注意力，问起来了在一旁调着相机参数的邱漾。
　　邱漾摇了摇头：“还没。”
　　“《角落》这个主题有很多种解答和想法，我暂时还不知道哪一种是最合适的。”
　　两个人现在就坐在沙发上，沈柠若闻言揉了揉邱漾的脑袋，笑着道：“会想出来的，等下我们出门拍一拍，没准灵感就突然来了呢。”
　　邱漾脑袋点了下：“嗯，我也是这样想的。”
　　正好今天的阳光要低调一些，出去也不用打伞，而且瓶子也有一阵子没出去过了，沈柠若一拉开航空包它就自己钻了进去，做好了出门的准备。
　　沈柠若还没把拉链拉上，她趁着这个时间拍了拍瓶子的脑袋：“你啊，好贪玩。”
　　“别的猫出个门应激反应那么大，你却跟没事人一样。”
　　邱漾的嘴角翘了起来，她看着航空包里一脸兴奋的瓶子，也跟着说了句：“感觉自己不是在养猫，而是在养孩子。”
　　瓶子不管那么多，它现在只觉得激动，因此“喵”了两声。
　　沈柠若又笑了笑，这才把拉链拉上，把航空包背在了身上：“走吧，出门了。”
　　跟上次踏青差不多，邱漾负责拍照片，而沈柠若就负责带着瓶子看风景，只是因为邱漾搬过来了两个小区附近的风景不一样，这边看不见护城河。
　　“附近有个公园，你要不要一起去看看？”沈柠若提出了建议。
　　“可以。”
　　沈柠若关心地问：“有想法了吗？”
　　“没有，我在想是拍城市的角落，还是人性的角落，还是有我还没想到的角落。”邱漾叹口气，“以前拍照随心所欲，也没想过会给自己设置主题去思考，现在就容易卡壳。”
　　瓶子好奇地看着周围的景色，对两位妈妈的聊天并不关心。
　　沈柠若对这些一向不怎么了解，她也出不了什么主意，只得再次揉了揉邱漾的脑袋：“还有时间，小羊。”
　　只剩下十天报名就截止了。
　　邱漾想到这个数字，眉头就微微拧了起来，她提着的单反也仿佛更沉重了，这让她的情绪也都绷了起来。
　　她怕的不是自己会挺不过初赛，而是自己没拍到合适的照片。
　　小区附近的这个公园的绿化做得很出色，有好几座亭子供人休息。
　　由于还在假期，再加上天气不错，来到公园里的人也比平时要多。
　　有老人家在下着棋，也有小孩在玩着陀螺等玩具，还有的年轻人则是在平坦的地方玩着滑板。
　　这些都是城市的一角。
　　邱漾认真拍着照，沈柠若却被一个又一个的小孩问她背着的猫叫什么。
　　这样的场面不是第一次发生，之前和邱漾一起坐电梯时邱漾也被同小区的人问过，但今天因为出了门问的小孩也就多了，瓶子让她们升了不少的回头率。
　　邱漾按了一次又一次的快门，等到有些累了，才和沈柠若在一个亭子里坐着休息。
　　她翻看着自己拍下来的这些照片，嘴唇抿得很紧。
　　这是她参加的第一个摄影比赛，她不想应付自己，但格外上心的后果就是拍出来的照片都不是她想要的。
　　沈柠若看出来了邱漾的想法，她拧开了一瓶水给邱漾递过去：“小羊，喝点水，缓一缓再思考。”
　　邱漾收起相机，“嗯”了一声，仰头喝了点水。
　　公园里的空气中带着清香，但是没有陵园的香味浓郁，给人带来两种不一样的感受，邱漾喝了水之后就闭上了眼睛。
　　又有人来沈柠若这里问猫的事情了，她没睁眼，只是默默听着。
　　“你好，我是xx公司的，这小猫咪长得好可爱啊，也不怕人，可以让它和我的艺人拍几张写真吗？我们会付酬劳的。”
　　“不好意思，不可以。”
　　“打扰了。”
　　“但这是我的名片，你要是有兴趣的话，之后可以联系我。”
　　“好的。”
　　邱漾的眼睛闭着，但她闻见了刚刚离开这个男人身上的香水味，等人走了，空气中也还留有一些余香。
　　“如果今天坐在这里的是陶思娴，一听这话肯定就同意了，都不带犹豫的。”沈柠若开启了嘲讽模式。
　　邱漾的眼睫颤了下：“是。”
　　她转头看着沈柠若，眨了下眼睛之后，又说：“陶思娴的事情，就让我来。”
　　沈柠若的状态一下就绷紧了：“什么？”
　　“正好我最近也没什么事，不拿来做点有用的事情那不就浪费了吗？”邱漾的眼睛弯弯，“放心，很简单的。”
　　沈柠若摇头：“不行。”
　　“为什么不行？”邱漾有些不解。
　　“我不放心你一个人单独见她。”
　　“好吧。”
　　瓶子在这时候叫了一声，邱漾轻轻叹息了一声，而后站了起来：“差不多了，我们先回去吧。”
　　但人还没到小区门口，就有人给邱漾打了一通电话来，她看着“舅舅”这两个字，愣了一下。
　　邱漾的脚步顿了下来，脑海里浮现出来了邱铮的那张脸，犹豫了两秒钟，还是选择了接听。
　　她没着急着开口称呼人，邱铮给她打电话过来，肯定是有事情说。
　　“喂，邱漾啊，我是你舅舅。”邱铮的声音有几分厚重。
　　邱漾和沈柠若并肩朝着小区走去，她态度冷冷的：“嗯。”
　　“你妈妈回来了你知道吗？”邱铮问了句。
　　“知道。”
　　邱铮的音量顿时拔高了两个度：“那就是你由着她回来跟我们算账的？”
　　“舅舅，我都听不懂你在讲什么。”邱漾情绪很平静，她现在没什么想法，“我并没有和她相认，她要是回去找你们了，也是找的你这个弟弟，而不是我这个女儿。”
　　“什么叫我‘由着她’？”
　　邱铮被气到了：“你、你真是……”
　　“又要说我白眼狼吗？舅妈前几天才来打电话骂过了，这些年我听得还少吗？”
　　“算了吧，舅舅。”
　　小区门口人进人出的，现在正是傍晚时分，有人开始牵着狗出来遛了。
　　沈柠若静静听着邱漾讲话，她觉得邱漾在这样的时刻也很有魅力，看淡一切的模样和不轻不重的语气，都让她有一种将邱漾抱在怀里的冲动。
　　邱铮咳嗽了两下，这才继续：“我没有对你不好过。”
　　他还给邱漾改了称呼：“漾漾。”
　　他有些焦急地道：“你要是可以的话，你就跟你妈妈说一声，让她看在我们照顾了你这么多年的份上，别和我们计较了。”
　　邱漾很有耐心：“听你的意思，她还没找上你们是吗？但是你们心虚了，不管三七二十一先来质问我一通，舅舅啊，你们凭什么觉得我会帮你们呢？是觉得我以前挨过的打太少了吗？”
　　“我……”
　　“我还有事，就不说了。”
　　邱漾毫不犹豫将这通电话掐断，她呼出一口气，整个人安静了下来。
　　沈柠若牵着她的手，没说什么话。
　　五分钟后就回到了家，明明都没做什么，但就是让人觉得很疲惫。
　　邱漾的眼前闪过了很多个小时候的场景，又想起来了邱研对她的态度，她现在又觉得脑子乱乱的。
　　她没想过邱研还会去找邱铮一家算账，那有什么意义呢？
　　不想认她这个女儿，却还有模有样地想要补上母亲的职责，说出去不怕让人笑掉吗？
　　沈柠若猜到了邱漾在思考什么，她把瓶子放出来之后让邱漾自己待了一会儿，才慢慢走过去在邱漾的身边坐下。
　　“小羊……”沈柠若的鼻尖蹭了下邱漾的耳朵，“先不要想其他的事情了，好吗？”
　　邱漾抬了抬眼：“那我想什么？”
　　沈柠若捧着她的脸，跟她对视了两眼，就凑过去吻住了她的嘴唇。
　　最近一直在忙着一些乱七八糟的事情，两人之间在身体上的交流都要比之前少一点，可是她们在一起了一个多月而已，不该是这样的情况。
　　沈柠若的手逐渐往下，搭在了邱漾的肩上，这个吻被她逐渐加深，直到两人的呼吸乱作一团不分彼此。
　　邱漾的双臂也直接揽上了沈柠若的脖子，她的情绪也得到了缓解，沉醉在了这个美好的吻里面。
　　好像有一阵子没有这样接吻了。
　　邱漾想到这个就觉得对沈柠若有所亏欠，因此也越发认真，和沈柠若玩起了舌尖版的你追我赶的游戏。
　　等这个吻结束了，两人的额头相抵。
　　沈柠若舔了下唇瓣：“可以想想晚上和我睡觉的事情。”


第151章 
　　但实际上这件事不需要怎么想，因为等到洗完澡之后一见到对方，脑子和动作就已经唱起了配合。
　　沈柠若被抵在了门上，她的后背贴着冰冷的门，可由于邱漾的动作，她的体温不断地往上升，直到再也没觉得这个门有多冷了。
　　“小羊……”沈柠若的脖子往上仰着，上面覆了一层薄汗。
　　邱漾抬了抬眼，目光从她的锁骨处一路往上，路过了她白皙修长的脖颈，又掠过她的优越分明的下颌。
　　邱漾的指尖勾了一下：“怎么了？”
　　“想念你。”沈柠若的掌心紧紧地贴在门上，她低了低眼睫，和邱漾的眼神对上。
　　邱漾轻轻笑了一声：“哪里想我呀？若若。”
　　“哪里都想你。”
　　沈柠若没办法禁得住这样的诱惑，低下头去寻着邱漾的嘴唇，但邱漾偏偏躲着她，并且用自己的嘴唇去和别的地方接触。
　　似是不满沈柠若光站着的角度，邱漾还拉过了一旁的椅子，让沈柠若将一只脚放在上面。
　　沈柠若：“……”
　　她的呼吸更重了。
　　房间里只开了一盏台灯，距离门口有些距离，光线也就弱了几分，但并不影响沈柠若可以将一切的画面看得清清楚楚。
　　她看着邱漾身体矮了下去，她看着邱漾的泛着水光的指尖。
　　这些都冲击着沈柠若的大脑，让她短暂地停止了思考，脑海里只有这些。
　　考虑到沈柠若第二天还要上班，邱漾没折腾到太晚，就搂着沈柠若沉沉睡去。
　　不过邱漾现在是辞了职不需要去公司，但她觉得她自己仍然需要早起。
　　没有别的原因，仅仅是她想送沈柠若上班。
　　沈柠若一开始还不同意，觉得邱漾就在家里睡懒觉就很好，趁着现在不上班可以好好休息一番，邱漾却不赞同。
　　两人“掰扯”了一番，最终沈柠若败下阵来，同意了邱漾送自己上下班的要求。
　　只是有期限，那就是周一周三和周五，周二和周四邱漾就不用这样了。
　　今天不是周一，但是个例外，因为这是邱漾离开以后第一个不上班的工作日。
　　邱漾也跟着起了床。
　　她又不需要见人，因此简单地洗漱换了衣服之后，就跟着沈柠若出了门。
　　端午节已经过去，但云城的早高峰一直都这样，邱漾当起了司机，认真开着车。
　　“小羊，那你一会儿记得先吃个早饭再睡回笼觉，别饿着自己。”
　　“你要是给我发消息我没立马回复的话，就是我在开会。”
　　“要是觉得无聊了呢，可以玩玩游戏，我买了游戏机，你可以尝试着万一下。”
　　“对了，还有就是你的作品慢慢来，别着急。”
　　沈柠若不放心邱漾一个人待在家里，一路上都在叮嘱着，像是放了个小孩子在家里似的。
　　邱漾忍俊不禁：“沈大总监，我又不是小孩。”
　　“不是小孩怎么了？”沈柠若轻哼一声，“不是小孩我就不能说这些了吗？”
　　“能能能，我都听进去了。”邱漾笑眼弯弯。
　　路上还是堵了一会儿，好在没迟到，邱漾把车停在了路边，沈柠若下车之前还亲了一下邱漾的脸。
　　等沈柠若的身影消失不见了，邱漾就驱着车离开了这边，回到了家里。
　　瓶子换了个地方晒太阳，听到门口动静都没动一下，眼睛眯着，很惬意的模样。
　　邱漾拿过单反开了机，对着它拍了几张照，就禁不住叹了口气。
　　这才不上班的第一天，她就有些不适应了。
　　她自己坐在沙发上想了想，明白了原因。
　　那就是她早就习惯了忙碌的生活模式，忙着学习忙着兼职忙着赚钱，这么些年来她没有认真地休息过。
　　邱漾想着这些，揉了揉自己的眉心。
　　看来需要适应一下了。
　　但这样的生活连着持续了两天，邱漾就有些受不了，她发现自己一个人的时候根本闲不住，干脆就挂着单反出门了。
　　距离报名截止的时间越来越近，她却还没有拍出理想的照片，这让她感到了一丝焦灼。
　　沈柠若每天都会发消息来关心她在做什么，她为了不让沈柠若担心，也就没透露出半点觉得无聊的想法来。
　　以前上班的时候向往着辞职，现在裸辞了并且什么也不缺了，又在想着上班的事情。
　　苗艺对此羡慕不已：【漾漾，你就偷着乐吧！上班多苦多累你又不是不知道！】
　　苗艺发了个“捶你”的表情包过来。
　　邱漾往嘴里塞了一根薯条，慢悠悠地回了条语音：“我以前上班也没多苦多累，我五点就下班了，一个月工资还那么高，我没啥好埋怨的。”
　　苗艺：【……我走了。】
　　“我中午来找你吃饭吧？”邱漾问了一句，“正好洗了点胖胖最近的照片，我一并带给你。”
　　苗艺：【好好好！】
　　苗艺也是瓶子的忠实粉丝，邱漾能够主动给她瓶子的相片，那她肯定是乐意的。
　　不过就算是没有这个只有邱漾的话，她也很乐意。
　　因为她们是朋友。
　　沈柠若知道了邱漾的行程之后，在公司弯了弯唇角，她看出来了邱漾在家待着闷得很，于是自己问道：【怎么不来找我一起吃饭？】
　　邱漾：【明天就可以。】
　　【好。】
　　【我们公司食堂不错，明天带你。】
　　邱漾看着她发来的消息，眼皮跳了一下。
　　这感觉有点微妙。
　　上次奇耀和万名两家公司办了个小型运动会之后，沈柠若和她的恋情在两家公司就传开了，没想到沈柠若这么高调，竟然要大摇大摆地把她带到自己公司的食堂吃饭。
　　沈柠若还补充了一句：【早在当初你来我们公司的时候，你就该吃一次的，那次因为我的问题没能吃成，明天中午就补上，是不是很完美？】
　　是很完美。
　　反正沈柠若都不介意了，那她还担心什么呢？
　　苗艺翻完了瓶子的照片之后就看见邱漾放下了手机，她眼睛亮亮的：“漾漾，周末我能来看看瓶子吗？”
　　“当然能啊。”
　　“那我这周就来。”
　　邱漾拿起筷子，扬起一个笑容：“好。”
　　“对了，漾漾，前几天微博上那个叫郭明安的渣男，我看他和陶思娴是夫妻关系……”苗艺的眉头拧了起来，“你和沈总监没被波及到吧？”
　　“没有，放心。”
　　“这个渣男自食恶果罢了。”
　　苗艺放下心来：“那就好。”
　　“不过我要是陶思娴的话，我肯定和郭明安离婚了，这男的好脏。”
　　小饭馆内现在生意很好，声音有些嘈杂，说话因此也有些吃力，否则对方容易听不见。
　　邱漾闻言没什么表情：“她自己选的，而且她也逃不过。”
　　陶思娴不受家里重视，结婚也是看中了郭明安能给她带来利益，可是这要是被家里知道了呢？
　　陶家到底是怎样的家庭她以前不是很清楚，但现在冷静下来一想就知道了。
　　哪怕陶思娴从小锦衣玉食被保护得很好，养成了这么个目中无人的性子，但陶家最器重的还是她哥哥，对她的态度就差很多。
　　具体表现在陶思娴这么个公司大小姐，连自家公司的职位都不能有一个。
　　而且当空姐不是陶思娴自愿的。
　　这么一分析下来，就知道陶思娴的痛点在哪儿了，那就是家庭。
　　她表面上拥有这段看起来还不错的婚姻，可实际上这婚姻又烂又臭。
　　表面上她是一个人人夸奖的乖乖女，可实际上她叛逆到没有原则。
　　如果陶思娴的父母亲知道了呢？
　　想必一定会很精彩。
　　只要是个人，那就会有在意的东西。
　　郭明安在意面子和工作，陶思娴在意的是家里对她的看法。
　　不过邱漾暂时将跟陶思娴算账的事情往后挪了一点，因为参加摄影比赛真的好费脑子。
　　在跟苗艺道别了之后她又去拍照，但最终还是没拍到自己满意的照片。
　　《角落》，到底要怎样的“角落”才有更深刻的意义呢？才能得到评委们的一致称赞呢？
　　她陷入了沉思。
　　周五的早上送了沈柠若去公司之后，邱漾又准备去转一转拍照片，但在路上的时候，又接到了来自邱铮的电话。
　　邱铮的鼻音浓重：“漾漾啊，我们错了，是舅舅对不起你，这些年来没让你过上好日子……”
　　邱漾把车停在了路边，她听着这些不真实的话，有些发懵：“你在说什么？”
　　“邱漾啊。”现在说话的人又成了她的舅妈，“你让你妈妈和你弟弟放过我们一家吧……”
　　邱漾瞬间就明白了。
　　她握着方向盘的手紧了紧，脑子里又浮现出来了邱研的那张脸，而后她低低笑了一声：“你们之前有想过放过我吗？既然没有，现在又怎么会觉得我会放过你们呢？”
　　她还不知道邱研和闻原用怎样的方式来让邱铮一家是这样的态度，她其实也不怎么关心和在意。
　　既然上次吃饭都和邱研闹掰了，她人也从万名离开了，那么这些事情对她而言都不是很重要。
　　毕竟她以前也想过自己对舅舅一家做些什么，只是还没付诸行动而已。
　　邱铮的话拉回了她的思绪：“漾漾，舅舅这些年对你也不算……太差吧。”
　　“我们家这么多年靠这个饭馆为生，现在你妈说要收了就收了，我们、我们……”
　　邱漾揉了下眼，她没有多余的感觉，只是觉得很扯。
　　她之前倒是没想过这么一天。
　　现在邱铮的声音就在耳边，她却觉得有些恍惚，以往的那些场景又悉数到了她的眼前。
　　“不算太差吗？”
　　“舅舅，你说这话，不觉得亏心吗？”


第152章 
　　邱漾以前只想着不和这些人再有联系，没想过发展成现在这样的局面，但真到了这一天，她倒是觉得还真是……
　　有点爽。
　　在独立之前她受过的那些伤害又被翻了出来，她看着以前流着血泪的自己，重重地舒了口气。
　　邱铮一听这话，鼻子吸了吸：“漾漾，我可从来没有对你做什么，你不要污蔑……”
　　“舅舅。”邱漾打断他的发言，“你知道吗？你的纵容更让你罪加一等，你从来不会拦着舅妈，你从来也不会站在我这边，你从来也没有维护过我，你只是冷眼旁观着我挨骂挨打，难道在你眼里，这些都不算什么吗？那未免也太可笑了。”
　　她的话音一落，舅妈就在这时候又一次夺过了邱铮的手机，对着她大吼大叫：“邱漾！你个没良心的！以前就不该救你上来让你淹死！”
　　“赵蓉！你在说什么！”邱铮愤怒的声音响起。
　　“这个白眼狼在我们家白吃白喝这么多年现在还回来报复你，你问我我在说什么？”舅妈的话语刻薄，仿佛做错事的是邱漾。
　　邱漾没有立马挂断电话的打算，现在她的心里依旧很平静，并且淡淡地问了句：“对了，舅舅，我想问一下，我……我妈之前每次给你们转多少钱？或者说一共转了多少年，加起来一共多少呢？”
　　“没多少，都给你交学费了。”邱铮回答。
　　邱漾闻言笑了：“给我交学费？九年义务教育的时候，每学期只有书本费要交，高中三年我的学费被学校免了，就连学校给我发的生活费你们也克扣了，至于大学的学费更是我自己兼职挣来的，现在你跟我说给我交学费了？你看我信吗？”
　　“行吧，正好我之前忘记了，我这就去问问我妈，顺便问她要不要再做什么。”
　　从和邱铮的对话里就可以听出来，他并不知道自己和邱研闹崩的事情，因此邱漾才故意加了末尾这一段话。
　　她顿时有一种狐假虎威的感觉。
　　“对了，舅舅，你要是如实说出，我会去找我妈说说你们的情况的。”邱漾说完这句话之后嘴角都扬了起来。
　　邱铮似是有些犹豫，挣扎了几秒钟之后，才说道：“最开始那五六年，她每半年转一万……”
　　“……”邱漾一听这个数字，脑子就转了起来，“然后呢？”
　　“等你上小学了，每半年转两万，直到你大学毕业，才停了下来。”
　　邱漾：“……”
　　救命。
　　她21岁大学毕业，这样算下来，邱研给她转了起码七十四万，比起之前还给邱研的，差了足足五十万。
　　“这些你们都吞了？”邱漾细细回忆了一下，“最初舅舅你在一个厂里上班，工资不高，要养舅妈和邱问云，后来开始开起了饭馆……”
　　“开饭馆的钱就是从这里来的是吗？”
　　“漾漾，舅舅不是故意的，我们要养活这么一家人，这才……”
　　邱漾不想听他再说什么了，立马挂断了这通电话。
　　由于知道了真相，她现在脑子里又是一团乱麻。
　　之前还以还给邱研的钱够了，结果原来差了那么多，这让邱漾多少都有些发懵。
　　她这些年一直在勤勤恳恳地赚钱存钱，但她拿不出来七十来万。
　　邱研这些年来只是给她打钱，邱漾并不想欠着自己这个妈。
　　这一个上午就这样过去，邱漾一张照片都没拍，快到点了她就去了奇耀公司的地下停车场。
　　沈柠若在电梯处等着她。
　　一见到邱漾，沈柠若就看出来了她的脸色不怎么好，于是立马就警惕起来，关心地问：“发生什么事了？”
　　“一会儿说吧。”邱漾有些疲惫地摇了下脑袋。
　　沈柠若却不着急着带着邱漾去食堂，而是把邱漾带到一旁将人抱住。
　　已经到了初夏，但停车场的温度就没发生变化，有些凉凉的，两个人都穿着衬衣，就这样在一旁抱着，也有其他人路过看见了她们，但都没有投来多余的目光。
　　邱漾闻着沈柠若身上熟悉的柠檬味香气，眼睛缓缓闭上，她的心也终于安定了下来。
　　像是一艘船有了停靠的小岛。
　　奇耀公司的食堂饭菜丰富，沈柠若一般都会在这里吃，并且她还有自己的老位置，平日里没人会去那一块区域坐着，会远远地看着公司的这位美名与威名都远扬的总监。
　　近日来奇耀的职员们都知道了沈柠若有女朋友这个事情，就开始暗中观察起来了沈柠若。
　　偶尔看见沈柠若回消息，他们会思考是不是在回女朋友的消息。
　　偶尔看见沈柠若的嘴角扬起来了一点，他们又会思考是不是因为女朋友。
　　简言之，沈柠若现在正处在八卦的正中央，一双又一双的眼睛落在了她身上。
　　原因无他，仅仅是因为她是沈柠若。
　　只是今天没看见出现在食堂的沈柠若，大家都以为她不会再来了，但没想到过去了十分钟之后，沈柠若不仅来了，还带了一个陌生女人一起。
　　柯叶子一眼就看见了邱漾，她招了招手，打了个招呼：“邱……”
　　“邱小姐。”
　　邱漾都离职了，现在还叫人家部长是不合适的，柯叶子一向注重这些，断然不会出现叫错称呼的情况出现。
　　“柯经理。”邱漾冲着她点了点头。
　　四面八方的目光都照在了自己身上，邱漾知道这是因为什么，但她也没有什么多余的感觉。
　　这些都是陌生人。
　　沈柠若既然已经因为秦聿之前的话在公司被迫出柜了，也不会去在意这些，自然地带着她到了打饭的窗口。
　　柯叶子对面的同事之前没有去运动会，因为不是项目组的，现在看见邱漾出现在这里，她立马就好奇了起来：“柯经理，总监带来的那个女人不会就是她的女友吧？”
　　她八卦这个消息的时候还特地压低了自己的音量。
　　柯叶子挑了挑眉：“怎么样？”
　　“很登对。”
　　柯叶子笑了起来：“把‘般配’给我打在公屏上！”
　　同事看着沈柠若温柔的神情，情不自禁地摇头感慨：“总监的变化好大啊，以前可没见她这样过。”
　　“这叫什么？”
　　“这叫爱情的力量，你个单身狗你不懂。”
　　“嘁。”
　　“说得好像你不是单身一样。”
　　沈柠若和邱漾没听见别人的讨论，两人各自端着餐盘到了座位上坐下。
　　邱漾竖起一个大拇指：“想要抓住员工的心，那就得抓住员工的胃，我都想来奇耀上班了。”
　　沈柠若给她拧开了买来的饮料，放在她面前：“那你来啊，我们公司不禁止办公室恋情的。”
　　“……”邱漾想象了一下自己要是真的来奇耀之后的生活，就把脑袋转了转，“算了，我们需要空间。”
　　沈柠若低笑一声：“我就知道某人口嗨。”
　　“难道你不是口嗨？”
　　“……是。”沈柠若扬了扬眉，“我只是在配合你。”
　　邱漾失笑：“快吃饭吧你，还要上班，我可是失业人员。”
　　如果跟沈柠若吃饭没这么多人在，邱漾会趁着这个时间把事情说出来，但偏偏受到的关注比较多，她也只好把计划往后挪了挪。
　　但也没挪多久，因为饭后沈柠若还带着她去了自己的办公室，美其名曰“参观”。
　　沈柠若的办公室装修简约，主要以素色为主，是沈柠若的风格。
　　秦聿知道邱漾要来，也没再在自己的办公室待着。
　　“秦总。”邱漾看见秦聿出现在门口有些意外地招呼了一声。
　　沈柠若给邱漾接杯水的功夫，秦聿就来了，她笑了一声：“这是哪门子的风啊，把秦总吹到我这小小的办公室来了。”
　　秦聿嘴角扬着：“自己不知道什么风就看一下天气预报。”他说完看向邱漾，“邱小姐，好久不见。”
　　邱漾点点头。
　　“听闻你从万名离职了，我这是特地来恭喜你的。”秦聿在沙发上坐了下来，和邱漾面对面。
　　邱漾眼睛弯弯：“谢谢秦总。”
　　沈柠若把房间的窗帘拉开了一些，她听着秦聿和邱漾的聊天，只觉得有些好笑：“秦总，您老日理万机，能不能别来打扰我们年轻人谈恋爱了？”
　　秦聿：“……”
　　秦聿轻哼：“我来看看我妹夫，你管得着吗你？”
　　邱漾闻言笑了笑，还别说。
　　她挺喜欢这个称呼。
　　秦聿说完这话后的下一秒，脸色就有些沉重了起来：“对了，若若，沈叔叔最近怎么样了？”
　　沈柠若在邱漾的身边坐了下来，闻言脸色僵了僵，而后轻轻摇头：“他拒绝治疗。”
　　“到底是什么病啊，我听我爸说都没听明白，沈叔叔也还瞒着他。”
　　“癌症。”
　　秦聿有些愣住，嘴唇都抖了下：“什么？癌症？”
　　“嗯，我明天会回家一趟，他这样一直在家里吃药也不是办法，我会带他去医院看看。”
　　“有什么需要的可以喊我。”
　　邱漾抿着唇没说话，默默地把自己的手放在了沈柠若的手背上，以此来安慰着沈柠若。
　　秦聿捂了捂眼睛：“啧。”
　　“我快被闪瞎了。”
　　“我还是走吧，这地方容不下我一个单身狗。”
　　沈柠若没拦着：“秦总再见。”
　　邱漾也跟了一句：“秦总再见。”
　　秦聿：“……”
　　他来得很突然，走得也很快。
　　门关上的那一刹那，邱漾就松口气，她知道秦聿和闻原的关系要好，这让她有些不适应。
　　沈柠若捏了下她的脸：“说吧。”
　　邱漾偏过脑袋：“沈总监，我现在是个负债的人，再也不是小富婆了。”


第153章 
　　沈柠若听了邱漾说的大概，眉头就往下压了压，她有些意外邱漾的妈妈这些年来竟然打了这么多钱，同时也震惊于邱漾的舅舅一家的吸血功力。
　　七十多万不是小数目，并且一年两万或者四万放在以前都是中等偏上的水平。
　　“我还是想把这个缺口补上，我不想欠着我妈。”邱漾深深地呼出一口气，她低着眼睫，“只是需要一些时间。”
　　沈柠若捧着她的脸，一脸的郑重：“不对，小羊，你的想法有误。”
　　邱漾看着她，眼神表达了自己的疑惑。
　　沈柠若一字一句地道：“你没欠着她，你都没怎么花她的钱，就连你之前给出去的那25万，你这些年来花了有一万吗？没有。”
　　“在钱财上欠着她的不是你，而是你舅舅一家，就算是要还回去，也轮不到你。”
　　沈柠若的声音就响在耳边，邱漾听得有些发懵，但脑子很快就转了过来。
　　的确，是她陷入了死胡同。
　　当初和邱研、闻原那一场饭局时，她以为之后就会彻底和自己的亲人撇开关系，所以才想着让金钱平衡，可是这么多年来她妈打过来的钱，都进了舅舅一家的腰包。
　　说到底在金钱上，她完全是局外人，是她自己有些轴以为这样很酷，可到头来亏的只有自己。
　　因为她根本就没有得到什么。
　　邱漾想明白了之后拍了拍自己的脑袋，她的目光跟沈柠若对着：“我之前怎么没注意到这茬。”
　　办公室内安安静静的，沈柠若揉了下邱漾的脑袋：“现在想通了？”
　　“想通了。”
　　“既然邱总想要把这些钱收回去，那就收回去吧，反正都是她的钱，我可一点没挪。”
　　上小学的时候邱铮和赵蓉就在家附近盘了个店铺下来开饭馆，算下来也经营了十多年，邱漾以前还会在放学之后被拉去店里干活，直到她高中住了校才稍微摆脱了一些。
　　以前没想过这些钱从哪里来的，现在知道真相了，邱漾整个人都陷入了沉默。
　　邱铮一家拿着邱研打过来供她生活的钱养着自己一家。
　　呵。
　　邱漾现在更不会觉得他们可怜了，这样的结局是他们咎由自取，就算是她出面了，那也无非是火上浇油，将自己这些年遭过的罪都说出来，让惩罚可以加大力度。
　　没想到又过了一会儿，闻原竟然打了电话过来，他的声音闷闷的：“姐……邱小姐，我们可以聊一聊吗？”
　　沈柠若从邱漾的身边站了起来，自己走到办公椅上。
　　这是邱漾和闻原之间的事情，她没有偷听的打算。
　　哪怕是恋人，也讲究分寸，沈柠若不愿意让自己成为一个不懂界线的人。
　　邱漾看了她两眼，而后回了闻原的话：“聊什么？”
　　“不知道。”闻原的回答有些出乎邱漾的意料，她以为闻原会说聊一聊关于舅舅一家的事情，没想到是这样的答案。
　　在某些时刻，邱漾觉得闻原真的跟弟弟一样，而且是不惹事的乖弟弟。
　　“约个地点吧，两点之后我有时间。”邱漾的语气松了松。
　　两点是沈柠若上班的时间，她也该从这里离开，而不是继续待在办公室。
　　沈柠若闻言耳朵动了动，她摸了下自己的下巴，随后解锁了自己的手机，将镜头对准了邱漾，按了拍照。
　　闻原的声音终于有了起伏，是一丝欣喜在里面：“好，那姐你是想去咖啡店什么店？我对云城不是很熟，要不你定位置？你现在在哪儿啊？我来接你怎么样？”
　　邱漾：“……”
　　她没想到闻原可以一瞬间冒出这么多问题。
　　“不用，我自己去就行，谢谢。”邱漾的眼皮都禁不住跳了一下。
　　“那我们去哪儿啊？”
　　“就公司门口的悸动甜品店吧。”
　　“好。”
　　“嗯。”
　　邱漾挂断了这通电话，她又呼出了一口气，转过头去就对上了沈柠若含笑的眼，她的脑袋也就跟着歪了歪，感慨了一句：“闻原好像一只小狗狗。”
　　沈柠若一听这话就不干了：“你之前也这么说我的。”
　　“……不是，不一样。”
　　“哪里不一样？”沈柠若的眉头一扬，一副自己吃醋了的样子，“虽然他是你弟弟，但是你的狗狗只能是我。”
　　邱漾情不自禁站起来，她笑着走到了沈柠若的办公桌前，将双掌撑在桌面上，跟沈柠若对视：“我喜欢你，若若。”
　　沈柠若的心跳顿时漏了半拍，她本来以为邱漾会说些别的话，没想到开口是这样的一句。
　　她们两人因为之前就相处得很自然，在一起之后也没过多地表达自己的喜欢，都是直接用行动来证明，但不得不说语言的攻击力依旧很大，仿佛是起了海浪。
　　哪怕跟邱漾已经在一起了这么些时日，沈柠若依旧觉得自己没办法做到适应这一点。
　　“我还是很心动。”沈柠若拉着邱漾的手捏了捏，笑眼弯弯，刚刚假装出来的醋意也都无影无踪，“我也喜欢你。”
　　邱漾将身体往前倾了一些，亲了亲沈柠若的嘴唇。
　　沈柠若的脑海里倏地蹦出来了之前姚瑶开的那句“办公室play”的玩笑，一秒钟的时间，脸就红了起来。
　　邱漾觉得这个姿势有些不方便，亲了一下就站直了身体，没想到难得看见沈柠若露出了带有羞意的神情。
　　邱漾失笑，干脆绕过办公桌走到了沈柠若的身边蹲下：“想什么啊？这么开心。”
　　沈柠若收起思绪，清了下嗓子：“没什么。”
　　她把话题给转了过去：“你两点就去是吗？”
　　“是。”
　　沈柠若看了看手表，随后嘴角就抿了起来，尽管在下班之后又能和邱漾见面，但现在距离分别就只有几分钟了，她依旧是有些不舍。
　　“还有三分钟。”沈柠若的额头低了下来，又和邱漾的抵在一起。
　　邱漾慢慢地道：“够了。”
　　“三分钟可以接个吻。”
　　两点准时一到，邱漾就从沈柠若的办公室出来，办公区域的部分奇耀职员看见她从沈柠若的房间出来有些意外，但听同事说这是沈总监的女朋友，顿时就理解了。
　　邱漾直达地下停车场，等车门关上，她的心跳也没平复正常。
　　在办公室里接吻是她以前从没想过的事情，但今天她就这样做了。
　　时间很短没关系，心跳的频率却直接拉到了峰值。
　　她坐在驾驶位深呼吸了几次，才握着方向盘出发去“悸动”甜品店。
　　这个甜品店当地址不是没有原因，一是因为距离万名很近，邱漾不想耽误闻原多少时间，二来是她有一阵子没吃这家的甜品了，有一点想念，两点结合下来，邱漾就报了这个地址。
　　现在路段上没多少车辆，她就等了两回红绿灯，就把车停在了路边的车位。
　　还没到两点半，她已经到了，出发之前她给闻原发了条短信来着，现在脚落了地，她又掏出手机给闻原发了短信过去，说自己到了。
　　手机在她迈出去两步之后就响了起来，邱漾正要接听，就看见甜品店门开了，闻原撑着一把黑伞跑了出来，像个小保镖一样，把伞罩在了邱漾的头顶挡着阳光。
　　邱漾：“……”
　　邱漾按了拒接，一张脸没什么多余的表情：“走吧。”
　　她自己也带了伞，但在下车的那一刻却忘记了。
　　“好。”闻原显然很开心，他人比邱漾高了一截，两人的肩膀都不能持平，他悄悄看了两眼，随后自己乐了，“姐，你猜猜我多高？”
　　邱漾听着他一口一个“姐”，有那么一些无奈。
　　因为上次和闻原在人事经理办公室见面的时候，他们已经说得很明白了，这才过了一周，又见面了。
　　邱漾承认她不排斥这样的见面，因为她对闻原也没恶感，闻原对她的态度更明显，但她难免觉得有那么一点的不适应。
　　“我不知道。”邱漾睨了一眼他们之间的身高差，最终还是报出了一个数字，“一八五？”
　　闻原眼睛亮了起来：“对，就是一八五。”
　　邱漾的嘴角扬了扬，“哦”了一声，正好已经走到了甜品店门口，闻原也没再扯别的，他又拉开了门，让邱漾先进去，而后自己才收起伞，也跟着走进去。
　　现在是上班时间，但店里的生意比之前的工作日好一点，因为就在前阵子高考结束了之后，有不少高中毕业的考生慕名而来。
　　周五在他们眼里跟平时没什么两样。
　　邱漾进去看见了好几个稚嫩的面孔，一猜就知道是刚高中毕业的学生，有几个小女生看来是一起来云城毕业旅行，都背著书包说着笑着，见到闻原又进来了，又悄悄地投来欣赏的目光。
　　闻原是一枚标准的帅哥，他的好看和郭明安这个垃圾不一样，他身上有蓬勃的朝气，同时又兼具着一些深沉，是一个矛盾体。
　　“你来多久了？”邱漾想起来问了句。
　　闻原挠了挠后脑勺：“两点就在等了。”
　　邱漾：“……”
　　闻原坐的卡座上已经摆了好几份店里的甜品，有经典款，也有新推出的款，以及一些人气款，他点了个遍。
　　邱漾看着这一桌，眉头禁不住跳了跳：“你喜欢甜品吗？”
　　“不是很喜欢。”闻原在她对面坐了下来，听她这么问有些错愕地反问，“难道不是姐你喜欢才把位置定在这里吗？”
　　邱漾把包放在一边，内心叹了口气，就见有个胆大的女生走过来，颤颤巍巍地问着闻原：“小哥哥你好，方便加个微信吗？”
　　“不好意思。”
　　“我今年才小学毕业，没有微信。”
　　邱漾：“……”
　　就算现在的小孩长得好但这话也太夸张了吧！
　　作者有话要说：　　弟弟：早知道买个小天才电话手表了


第154章 
　　小女生显然没经历过这样的场面，尴尬地“啊”了一声，脸涨得通红，随后踩着小碎步回到了自己的座位。
　　邱漾扶额，有那么一些无语，她之前为什么会觉得闻原稳重呢？
　　她两秒就给出了答案。
　　因为闻原在公司里面表现出来的样子，的确很沉稳，以至于她觉得闻原私底下也是那样。
　　但经过刚刚这么一出，闻原的形象在邱漾的心里有了反差。
　　“现在的小孩长得好。”闻原瞥了眼邱漾的表情，开始为自己解释，“我一朋友的小孩，刚上五年级，一米七八了，但胸前的红领巾那么鲜艳。”
　　邱漾拿起桌上的叉子，眼睑低了低，又听见闻原笑着说：“反正他们都说我看起来年纪小，装一下中学生不过分吧。”
　　“你刚说的小学毕业，还没到中学。”邱漾看着他，“你装的是小学生。”
　　“一样的，姐。”
　　“我不乱加女孩微信，更何况这些都还是小妹妹。”
　　邱漾叉了一块甜品到自己嘴里，有那么一瞬间她觉得这感觉怪怪的。
　　仿佛闻原真的是她从小看到大的弟弟，正在向自己报备生活一般。
　　她恍惚了两秒，将嘴里的甜食咽下肚，而后把话题给转了过去：“要说什么？”
　　闻原反应了一下：“什么？”
　　“你找我来，是要说什么事情。”邱漾掀了掀眼皮，声音轻轻的。
　　闻原放下叉子，他看了一圈四周后，把目光放在了邱漾的脸上，他似是有些纠结，而后才试探性地问：“姐，邱铮一家这些年来，对你是不是很不好？”
　　“嗯。”
　　“我……”
　　“上次我们一起吃完饭之后，我就去忙这个事情去了。”
　　闻原说着又挠了挠自己的后脑，他有些忐忑的模样。
　　邱漾：“嗯。”
　　邱漾看着他的眼睛：“你说吧。”
　　“按道理来说，邱铮也是我的舅舅，但我对他一点想要喊出这个称呼的想法都没有，还有那个舅妈，以及一直没见到的表弟……”
　　邱漾又是“嗯”了一声：“邱问云现在不知道搁哪儿泡妞。”
　　“原来是这样。”闻原的双肘顶在桌上，掌心托着自己的脸，一脸无辜地看着邱漾，“我花了点时间去调查他们之前做的事情，本来还想着要不要使点手段，但……妈妈知道了，她就干脆那家饭馆给收了。”
　　“我不知道你知不知道这件事。”
　　“所以那几天没见到你你是在忙这个？”邱漾捕捉到了重点。
　　闻原没想到邱漾会这么问，而后点了点头：“对。”
　　他的眼神诚恳：“我知道之前我们谈崩了，但我还是觉得你是我姐姐，我想为你出气……”
　　邱漾捏着叉子，内心叹了口气。
　　她对闻原确实没什么恶感，这个弟弟也是前阵子才知道自己的存在，不论是相认之前还是之后，也都没做什么错事，之前的那一次饭局，他站在邱研那一边，也是能理解的。
　　现在稍微多接触了一点，她内心的触动更深了。
　　“谢谢你。”邱漾客气地道了声谢，她实在是不知道说什么了，闻原这个同母异父都弟弟带来的情感是她以前没体会过的，让她有那么一些无措起来。
　　闻原也有些局促，他抿了抿唇，随后露出了一个微笑：“不客气。”
　　他顿了下：“姐。”
　　邱漾把一份甜点推到了他面前：“这个味道不错。”
　　闻原眼睛亮了起来，他知道邱漾的这个动作意味着什么，于是猛点了点头：“好！”
　　附近的那几个高中毕业的小女生在这时候离开了，来找闻原要微信的那个小女生还侧过头来看了闻原一眼，而后叹息一声离开了。
　　她知道人家其实不是刚小学毕业，而是对面坐了个女朋友。
　　邱漾刚好和她对视了一眼，于是整个人都沉默了。
　　她觉得自己和闻原像姐弟还是很明显的。
　　闻原见她沉默下来，又有些担心起来：“姐，怎么了？”
　　邱漾摇头：“没怎么。”她想了下还是说，“刚刚那个女生估计是觉得你拒绝她是因为对面有个我。”
　　闻原：“……”
　　闻原：“就离谱！”
　　邱漾的嘴角扬起了一点弧度。
　　闻原清了下嗓子，又慢慢地问了一个问题：“姐，我最近听见了一个新闻。”
　　“什么新闻？”
　　“就是大家在说你和奇耀公司的那位总监是恋人关系。”
　　“是，她是我的爱人。”邱漾一点也不扭捏。
　　“好的，我知道了，正好过几天我要去奇耀一趟。”
　　邱漾一愣：“你明白什么了？”
　　“就是，她是你爱人，我是你弟弟，难道不该说些什么吗？”
　　邱漾扶额：“不用。”
　　她顿时觉得自己像是一只正在被温水煮的青蛙，因为她现在已经越来越习惯闻原叫她“姐”这个事情了。
　　闻原：“哦。”
　　桌上的甜点实在是太多了，邱漾只对着一个吃，其余的打包起来也能好看点，闻原也没怎么吃，这次见面到了收尾的时候，邱漾建议闻原把这些都带回去分给员工。
　　又没动过，不带走简直是浪费。
　　闻原咧了咧嘴：“好，我让林秘书发下去。”
　　邱漾离职的这一周来，齐容给邱漾发过好几回消息，大致都是在诉说自己的想念，偶尔还会给邱漾发一些公司的八卦来，她现在对万名还是有一点的感情在，但她深知自己也确实不会再回去。
　　闻原也知道这一点，因此没有再做挽留，只是和邱漾分开的时候，他还是没忍住问了句：“下一次还能一起吃饭吗？姐。”
　　邱漾没有立马给出回答：“最近在忙事情，再说吧。”
　　“忙什么啊？”闻原好奇起来。
　　“摄影比赛。”
　　“那姐你一定能拿奖。”
　　邱漾笑了笑：“走了。”
　　对着真诚的人她摆不出什么脸色。
　　闻原腾出手来给她撑着伞，直到她上了车，邱漾把副驾驶的车窗降了下来，对他说：“25号摄影比赛报名截止。”
　　“那我25号给你打电话！”
　　邱漾点点头，握着方向盘驱车离开了，她没直接回家，而是又去了一些地方拍照片，最后快到沈柠若的下班时间了，她才又去奇耀那边。
　　沈柠若一见到邱漾，眼睛就弯了起来：“小羊。”
　　她关心地问：“中午和闻总吃饭的结果怎么样？”
　　“还不错。”邱漾并着肩和她一起朝着停车的地方走去，“要是没有我妈的那些事，我的态度肯定会不一样很多。”
　　沈柠若捏了下她的脸：“随心就好。”
　　邱漾的眼睛弯了弯：“随心的话那大概就是，或许之后我不会跟我妈有来往，但和这个弟弟或许会联系。”
　　“嗯。”
　　回到家之后，邱漾又开始坐在电脑前修图，她今天拍了一组风景照片，不适合拿去参赛，但适合拿去发微博。
　　她的摄影微博这几天更新得很频繁，粉丝们都惊讶了，邱漾选了几个评论回复。
　　乐虞的电话就在她刚刚发了微博之后打了过来。
　　邱漾的眼睛放在笔记本屏幕上，开了免提：“学姐。”
　　“小邱漾。”
　　“这个周末有没有时间？”
　　邱漾被她这么一问，愣了一下：“后天有时间，明天没有。”
　　“明天我要送若若回家。”
　　沈元恺生病的事情不能就此放弃。
　　乐虞沉吟了几秒钟：“那行，后天也行。”
　　“什么事啊学姐。”邱漾这才盯着手机屏幕。
　　沈柠若抱着瓶子从客厅走进来，就看见邱漾在和乐虞打电话，她本来要出去的声音也给断了下来。
　　“嗨，没什么大事，就是吧我又有了一个心动选手。”
　　邱漾：“……”
　　沈柠若：“……”
　　两人对视了一眼，心中的感觉都有些微妙，因为上次那个彩虹头和另一个女生的事情她们还记得清清楚楚，生怕乐虞这一回又看错人。
　　乐虞的声音响起：“诶？怎么不说话了啊？”
　　“学姐，那她是什么职业什么身份，年龄多大？”
　　“女大学生，今年才20。”
　　沈柠若忍俊不禁：“哟，乐小姐，老牛吃嫩草这个话是为您量身定做的吧？”
　　尽管知道乐虞对邱漾没有想法，但沈柠若还是会和乐虞杠起来。
　　乐虞：“你懂个屁。”
　　乐虞破口大骂：“饱汉子不只饿汉子饥！”
　　“我可不是什么汉子。”沈柠若笑了起来。
　　乐虞深深叹口气：“反正啊，对方就是一小妹妹，之前在网上认识的，天天跟我屁股后面一口一个‘姐姐’，时间长了，神仙也顶不住啊。”
　　邱漾和沈柠若又对视了一眼，做了决定：“那后天玩什么，你提前跟我们说，我们会来的。”
　　“好哦。”
　　“就这样。”
　　电话还没挂断，瓶子在这时候“喵”了一声，乐虞在手机那端笑了：“听见没，胖胖都在祝我成功。”
　　说完就挂了电话，毫不犹豫。
　　沈柠若弯腰把瓶子给放了下去，她靠在书桌前，有些担心地说：“我对乐虞的眼光持有保留意见，她没我运气好，一眼就能遇到对的人。”
　　邱漾：“嗯嗯。”
　　邱漾拉过她的手：“对的人今晚也想让你尝试一下那个姿势。”
　　沈柠若转手就捏起了她的耳垂：“小羊啊小羊，我看你现在是胆儿越来越肥了。”
　　“怎么就肥了？”
　　“我说的是我的期望而已。”
　　沈柠若低笑：“我也有期望。”
　　“请讲。”
　　沈柠若指了指柜子：“上次儿童节那天我买的情趣睡衣，你今晚穿一下…… ？”
　　邱漾的眼睛眨了眨：“若若姐姐，我难道不是不穿最好看吗？”
　　“……”
　　救命。
　　作者有话要说：　　若若：鸭头，真想狠狠地把你办了


第155章 
　　沈柠若怎么也没想到邱漾会说出这样的话来，短暂的惊讶了之后，她猛地点了点头：“好！”
　　“那你今晚就什么也不穿！”
　　邱漾冲她招了下手：“我跟你说个悄悄话。”
　　沈柠若弯下腰把耳朵凑到了邱漾的嘴边，她的嘴唇抿着，心跳竟然悄悄加速了起来。
　　两秒后，就听见一声邱漾的低笑：“我大姨妈来了。”
　　沈柠若：“……”
　　沈柠若的呼吸都停了，她转过头看着邱漾，一脸的不可置信：“什么时候的事？”
　　“就早上。”邱漾的眼神很无辜，“这不是我能控制的。”
　　沈柠若抬起手来蒙住了她的眼睛，看着她一双红润的唇瓣，沈柠若靠过去亲了一下，这才叹口气：“看来我又要躺着了。”
　　“你偷着乐吧。”邱漾揭穿了沈柠若的心思。
　　沈柠若松开自己的手，笑了起来：“我乐什么？”
　　“你自己知道。”邱漾的眉头扬了扬。
　　沈柠若清了下嗓子，转移了话题，指着电脑屏幕上邱漾拍的照片：“好看，小羊，你拍真好。”
　　“啧。”邱漾唇边的笑意加深。
　　邱漾的大姨妈来了不是假的，晚饭过后她的痛经就开始严重了起来，沈柠若又是给她接热水又是给她捂肚子的，非常体贴。
　　睡前沈柠若拥着邱漾，她侧着邱漾躺着，脸埋在邱漾的脖颈间，她深深地吸了口，而后嗓音沉重了下来：“小羊，明天我回我家，你痛经你就在家待着，不用和我一起。”
　　“你在家里待着我还要放心一点。”
　　室内一片黑暗，什么也看不清，沈柠若说这话的时候气息就喷洒在自己的脖子周围，温热不止，还带了一丝痒意。
　　邱漾静默了几秒钟，给了回复：“好。”
　　“那我明天在家等你。”
　　沈柠若将沈柠若抱紧了一点，她吸了吸鼻子，又说：“我爸那边，我没什么底，我怕他已经到了治疗也没用的地步。”
　　邱漾的掌心覆在她的手背上，闻言拍了一下，柔声安慰道：“不会的，会是最好的结果。”
　　“嗯。”沈柠若的嘴角扯了下，“希望如此。”
　　沈柠若在醒来吃过早饭之后就去了沈家，邱漾因为痛经就一直待在床上，她戴上眼罩索性又睡了一觉，才掀开被子起床。
　　“小羊，我带我爸来医院了。”沈柠若在她吃饭的时候发了条语音过来，“你记得喝热水。”
　　邱漾咽下嘴里的热粥，敲了回复过去：【好，叔叔怎么样？】
　　【现在还在做检查，不知道结果。】
　　邱漾的眼睫低了低：【会没事的。】
　　哪怕沈元凯对她的态度不怎么好，但这跟她会担心不冲突。
　　邱漾吃过午饭又回到了卧室睡起了午觉，来了大姨妈之后她就十分嗜睡。
　　等天边的彩霞到了最灿烂的时刻，邱漾才醒了过来，而沈柠若也刚好才从外面回来。
　　沈柠若抱起瓶子，有些沉默，并且神情有些挡不住的疲惫，她坐在床边，低着眼睫看着邱漾。
　　邱漾担心地问：“怎么了？”
　　“你爸爸他……？”
　　沈柠若的嘴角扯了下：“我爸爸现在已经在医院了。”
　　“啊……”
　　“那结果是什么？”
　　邱漾试着坐了起来，跟沈柠若平视着。
　　沈柠若的嘴角抿了下：“肝癌。”
　　邱漾陷入了沉默。
　　瓶子不知道两个人在聊什么，就睁着圆圆的眼睛看着眼前的画面，它被沈柠若抱着也不挣扎，相反看起来倒是非常舒服的模样。
　　沈柠若揉了揉它的脑袋，眼眶一下就红了：“晚期。”
　　邱漾倾身过去抱住了沈柠若，让沈柠若的下巴搁在自己的肩头，她静静地拥着沈柠若，过了一会儿才说：“若若……”
　　她这时候有些词穷，实在是不知道要怎么安慰才好。
　　邱漾从小到大没有接受过别人的离世，这对她而言是比较遥远的事情，可是她想了想这种感觉，只觉得沉重和悲伤。
　　肝癌一般被查出来的时候，基本上已经是晚期，并且病人生存期一般也就半年左右。
　　这意味着沈元恺……
　　瓶子夹在中间有些不适应，找着机会就挣脱了跑了出去，沈柠若把邱漾越抱越紧。
　　沈柠若的眼泪还是没掉下来，抱了邱漾一会儿之后，她就松开了自己的双臂，冲着邱漾露出一个勉强的笑容来：“我爸他心态还不错，就是之后要待在医院接受治疗，这一点让他很烦。”
　　“于叔晚上会给他从家里带一些东西过去。”
　　“我最近可能天天下班之后都会去医院看他。”
　　邱漾听着她的话，点了点头：“好。”
　　沈柠若深深地呼出一口气，她的眼眶又红了，就看着邱漾的眼睛，嘴唇都难免有些抖：“小羊，我害怕。”
　　“我一个下午回想起来很多次以前看见我妈妈倒在我面前的画面，她一动不动，我喊她她也不回我，我怕我爸之后也会这样。”
　　她说着的时候身体都有些颤，邱漾又抱住了她：“不会的，不会这样的。”
　　现在清醒的安慰不顶用。
　　沈柠若做了好几个深呼吸，情绪才稳定下来，她早上起得有些早，现在又累又困，邱漾给她换了睡衣，就让她在床上睡觉。
　　邱漾就守在一边，她看出来了沈柠若睡得不踏实，竟然动不动地抓着被子。
　　沈柠若当初亲眼见证了母亲的死亡，这件事对她的杀伤力可谓是极大的，邱漾之前还以为这个心理阴影已经消散了不少，没想到并没有，还在今天又像是更加严重了。
　　姚瑶知道了这件事之后，和越楚在晚上就来了。
　　沈柠若刚吃过晚饭，但她没什么胃口，就吃了几勺粥就放下了，坐在沙发上发着懵。
　　姚瑶和越楚进来以后就看见她没有精力的样子，邱漾给她们两人接了热水放在茶几上，打着招呼：“姐，姚瑶姐。”
　　姚瑶跟沈柠若关系最好，自然也知道沈柠若这些年遭遇了什么，因此她都不需要邱漾开口说现在的进度，就到了沈柠若的身边坐下，拍了拍沈柠若的肩膀，语气悲伤：“若若，我知道你在想什么，但我要说A姨的离开和你没有关系，叔叔的事情，也和你没有关系，你不要把这一切怪到自己头上。”
　　越楚也有些担心沈柠若的状态，但她没那么了解对方，张了张嘴想说什么却又止住了，干脆和邱漾走到了阳台，给了姚瑶和沈柠若空间。
　　沈柠若捂着自己的脸，手肘抵在自己的膝盖上，听完姚瑶的话，她沉默了几秒，才给了回答：“虽然我跟我爸这么多年不对付，但他是我爸，我还是希望他健康，结果现在他肝癌晚期，晚期……”
　　“晚期意味着严重一点他只能再活一两个月了。”
　　越楚和邱漾担心地朝着沈柠若那边看去，随后两人对视了一眼，又都叹口气。
　　“我知道这些，但我想你应该振作起来，起码不要让叔叔看见你憔悴下去，否则他也会担心你。”
　　“生病的人心态最重要，他要是成天担心你，你觉得他能好受吗？”
　　越楚附和了一声：“是，要拿出一个好的状态出来，不要让长辈多想。”
　　沈柠若松开了捂着自己脸的手，目光从姚瑶身上跳转到了邱漾和越楚身上，最终她揉了下自己的太阳穴：“让我想想。”
　　“好。”
　　治疗的费用高昂，沈柠若不为此头痛，她只担心沈元恺能不能再在这个世界上活得久一点。
　　之前就算吵过很多次架，但他们俩是实实在在的父女。
　　乐虞的见面安排在下午，沈柠若和邱漾在早上又去了医院一趟，经过一晚之后，沈柠若的想法通了一些，尤其是沈元恺自己都不怕这些。
　　“若若。”
　　“没事儿。”
　　“但我之前说的那个你可要记在心里，我要和你妈住在同一个陵园，那里环境好，还有鸟叫，我喜欢。”
　　医院里，沈元恺宽慰着沈柠若。
　　邱漾跟他几天没见，不知道是不是心理作用，她觉得他看起来老了很多。
　　沈柠若把削好皮的水果切成块，回答着：“嗯，你放心。”
　　倒也不是她心态多好，而是事实已经不能改变了。
　　沈元恺的前半生是成功的，自从妻子离世之后，就很少再快乐起来，他尽力地想要把这份错弥补到沈柠若身上，但他也没有做好，还跟自己的女儿生了那么大的嫌隙。
　　现在活不了太长时间了，他倒是开心了许多。
　　“你也不用每天都来看我，就一三五吧，你还有自己的事业要忙。”沈元恺吃了块水果之后，又看向了在一旁站着的邱漾，“至于邱小姐，你不来就最好。”
　　邱漾没跟上次一样怼回去，她露出一个微笑，没有吭声回答。
　　算了算了，这时候计较不得。
　　沈柠若却皱了皱眉：“爸，她是我的爱人，你能不能尊重一下她？”
　　如果是以前，沈元恺肯定是冷哼一声，不把邱漾放在眼里，但现在这境地，他斟酌了一番，而后点了下脑袋：“好，我知道了。”
　　不仅是沈柠若，连邱漾都愣了一下，他会是这个反应倒是让人有些出乎意料。
　　“人之将死，其言也善。”沈元恺摸了摸自己的头发，“这个总听过吧？”
　　沈柠若：“……”
　　邱漾：“……”
　　“爸，你还早，你不要说这种话。”沈柠若又给他倒着水。
　　沈元恺双手叠加放在一起，他看着邱漾，认真地问了一句：“你真的很喜欢若若吗？”
　　“是的，我很喜欢她。”
　　“好。”沈元恺突然就掉了眼泪，“那等我去见阿A了，我把这些告诉她。”


第156章 
　　乐虞这回组的不再是上次那样的密室大逃脱的局，而是一个牌局。
　　地点在云城的一家棋牌厅，玩的是麻将。
　　邱漾和沈柠若都不怎么会，但乐虞这几年经常来这里，跟老板都混熟了，“拘谨”这个词跟她搭不上边。
　　之所以要来这里，是因为她的心动选手，也就是那个女大学生说自己不会打麻将。
　　乐虞立马：那我教你。
　　现在把人家教会了，就要代入到实战中来。
　　好听点就是让邱漾和沈柠若来一起玩，难听点就是让她们俩来当陪玩。
　　不过邱漾和沈柠若没什么意见。
　　乐虞这次的心选跟上次的是很不一样的风格，小妹妹叫冬羽，腼腆得很，容易脸红，看乐虞的眼神总有那么一些羞意在里面。
　　有服务员进包间来倒水，等他走了以后，乐虞突然cue了个新话题：“对了，小邱漾，那你忙完摄影之后就找新工作了吗？”
　　“对。”
　　“要赚钱啊。”
　　邱漾出了个牌。
　　乐虞看了沈柠若一眼：“不如叫沈小姐养你？”
　　邱漾扬起嘴角：“我正在吃软饭呢，放心。”
　　冬羽闻言有些愣住，她听不出来这是真话还是玩笑，于是微微瞪大了眼睛，有些迷茫：“真……真的吗？小邱姐姐。”
　　邱漾一本正经点头：“真的。”
　　沈柠若也附和道：“真的。”
　　乐虞笑了笑，看着冬羽：“你要加油啊，我也想吃软饭，反正这个班啊，我是一天都不想上了。”
　　冬羽讷讷地“嗯”了一下：“好，我尽力。”
　　邱漾和沈柠若对视了一眼，觉得乐虞这回的眼光还不错，起码看起来不像是表面一套背后一套的人。
　　否则那也太能演了吧。
　　牌局持续了三个小时才结束，尽管期间有说有笑，但是算起账来却是认真的。
　　冬羽是唯一的赢家，她有些惶恐，乐虞安慰她：“没事，收下，这是你以后养我的钱。”
　　冬羽又红了脸。
　　邱漾和沈柠若的工具人时刻就此结束，走之前乐虞挽留她们来着：“一起吃顿饭吧？难得见一面。”
　　沈柠若挑了下眉：“很难得吗？难道不是随叫随到？”
　　乐虞摆了摆手：“那快走，真的是，本来还说我请客来着。”
　　邱漾歪头弯了下眼：“下次吧，学姐，我今天要去拍个照。”她看着冬羽，“下次见。”
　　“拜拜。”
　　道了别分开之后，邱漾拉开了副驾驶的车门，沈柠若绕过车前在她旁边坐了下来。
　　“乐虞不会有那么差的运气的。”沈柠若收回目光，宽慰着邱漾，“这个冬羽看她的眼神是真的，喜欢都摆在脸上了。”
　　邱漾转过头看着她：“那我对你的喜欢也表现在脸上了吗？”
　　沈柠若望着她的眼睛，失笑了一声：“何止啊。”
　　她清了下嗓子：“就连想被我睡的心思也摆在了脸上。”
　　邱漾的唇角翘了起来：“我发现了，沈0若，你就仗着我大姨妈来了不能睡我，在这里故意说这些话。”
　　沈柠若眉头一扬，没有否认。
　　“我想好了我要拍怎样的照片了。”邱漾在沈柠若发动了车子之后，说出了这句话。
　　沈柠若看着路：“说来听听。”
　　“这是今天去医院得来的灵感。”邱漾的眼睛眨了下，“想象中的画面是一个人坐在椅子上，手里面拿了一张检查报告，他应该是个看起来很疲惫的人，长廊里只有他一个人在，他的脑袋微微垂着，有些挣扎的模样。”
　　沈柠若的眉头拧了下：“挣扎什么呢？”
　　“挣扎着要不要把一个不好的通知告诉家里，可是他早就孑然一身，儿孙没在身边……”邱漾闭上眼，脑海里的画面越来越清晰，“《角落》这个主题主要解读有两种，一种就是地方的角落，一个就是人性的角落，我想把这两个合在一起。”
　　沈柠若顿时明白了邱漾的想法：“好。”
　　“而且最好是黄昏？”
　　“对。”
　　“夕阳无限好，只是近黄昏。”
　　“这句诗最能表达出这份孤独。”
　　沈柠若看了看天色：“现在差不多正好，你还带了单反出门，那干脆现在就去医院好了。”
　　“明天吧。”邱漾说，“明天也有时间，今天没精力了。”
　　沈柠若点头：“行，正好明天要再去看我爸，那就下午去看他。”
　　邱漾没有拒绝这个提议，她和沈元恺也就见了几次面，但现在的相处经过昨天之后，不会像之前那样尴尬了。
　　她可以继续和沈柠若一起去医院看他。
　　一晚过去，沈元恺又仿佛老了几岁，他的神情憔悴不堪，在病房的还有老于。
　　老于一见到沈柠若和邱漾一起来了，惊讶了一番之后，就笑了起来：“小姐，邱小姐，你们来了啊。”
　　“于叔，你去忙吧。”沈柠若对着他露出了一个微笑，“这里有我们。”
　　“那行，我就先走了，老沈，明天我再来看你。”
　　沈元恺假装一副不耐烦的样子：“快走吧，明天也不用来。”
　　老于指了指他，最终什么话也没说，从病房离开了。
　　病房里的味道依旧不怎么好闻，病床上的沈元恺目光在沈柠若和邱漾的身上逡巡着。
　　沈柠若走到一旁，问他：“要不要喝水？爸。”
　　“不要。”
　　他看着邱漾提着的相机，好奇地问：“你是摄影师吗？”
　　“不是。”邱漾摇了下脑袋，“业余爱好。”
　　沈柠若知道沈元恺在想什么了，于是主动提了起来：“我知道妈妈也很喜欢拍照，家里有个很厚的相簿，里面都是她给我拍的照片。”
　　沈元恺愣了愣神：“是啊。”他咳了下，“阿A也很喜欢拍照。”
　　他又问着邱漾：“那今天带相机出来是要拍什么吗？”
　　邱漾迎上他的目光：“要。”
　　“最近要参加一个比赛，25号报名截止，我打算在医院取材。”
　　沈元恺似是来了兴趣：“什么主题？”
　　沈柠若：“……”
　　万万没想到，沈元恺可以和邱漾这样聊摄影的事情。
　　“《角落》。”邱漾又把自己的想法跟沈元恺讲了一遍，她现在倒是觉得沈元恺这个长辈没有那么讨厌了。
　　沈元恺闻言“哦”了一声：“不好拍。”
　　“想要赢的话，就不好拍。”
　　邱漾不卑不亢：“我不在乎输赢。”
　　沈元恺看着她，倏地笑了下：“年轻人，居然这么没斗志，既然参加了那就要奔着第一名而去才行。”
　　“怎么啊？怕自己失败吗？”
　　得。
　　现在开始说教起来了。
　　沈柠若有些无语：“爸，你少说点吧，人家这是谦虚，谦虚你懂吗？”
　　沈元恺轻哼，不以为然：“既然不在乎输赢，那就不要参加比赛。”
　　他这一辈子大部分的时间都是极其自信的，就看不惯邱漾这样的人。
　　沈柠若：“……”
　　沈柠若叹口气：“您真是少说点吧，有时候参与也很重要。”
　　氛围默了几秒钟后，邱漾的眼睛亮了亮：“叔叔你说得对，我想是我狭隘了，说到底我说的‘不在乎输赢’，不过也就是害怕自己失败而已。”
　　“但是失败没什么好怕的，我这次比赛如果没有被选择的话，要是有下一个比赛，我还是会参加，我想让更多人看见我的作品。”
　　沈元恺这才点点头：“嗯。”
　　外面天色正好，晚霞已经铺满了边际，邱漾又说：“那我这就去拍照了。”
　　沈元恺没吭声，沈柠若则是点头：“去吧。”
　　病房外的走廊比较安静，而且来的时候就注意到了光线，这里就是一个绝佳的拍摄点。
　　只是就算有人来了，也都脚步匆匆，很少有人在外面的椅子上坐着，更何况是身形单薄清瘦的老人了。
　　沈柠若跟沈元恺聊了会儿，出来关心邱漾的进度，只见邱漾自己在椅子上坐着，耷拉着脑袋。
　　沈柠若蹲在她面前，关心地问：“怎么了？”
　　邱漾抬了抬眼：“是我太理想化了，那样的场景很难遇到。”
　　“今天或许拍不成功了。”
　　“我再等等。”
　　但是再等下去的话，今天的黄昏就要过去了，沈柠若皱着眉一副思考的样子，几秒之后，她问：“或许需要模特吗？”
　　“模特？”邱漾反应过来，“你不会说的是……”
　　沈柠若看向沈元恺的病房门口：“是他。”
　　“拍个照的时间不会影响到什么。”
　　“我去问问他愿不愿意。”
　　邱漾的顾虑都还来不及说出口，沈柠若就已经站起来，转身回到了病房。
　　沈元恺一张嘴就是拒绝三连：“不可能，我拒绝，想都不要想。”
　　沈柠若：“……”
　　“不过……”
　　“要是有什么好处的话，我可以考虑考虑。”
　　沈柠若想了想：“没什么好处，要说有的话，那也是到时候获奖了，你的这张照片会被更多人看见。”
　　“没准有人夸你呢。”
　　既然沈元恺都这么问了，沈柠若也知道他其实有些动摇，就给了他台阶，让沈元恺顺着往下走就行。
　　果不其然，沈元恺似是挣扎了下，就点了头。
　　邱漾没想到沈元恺就这样出来了，她有些惊讶，又有些无措。
　　她怎么也没想到沈元恺会成为这个模特。
　　沈元恺没有说废话，他指着一张椅子：“现在那张椅子的光线最好，我去那里坐着。”
　　“……好的，叔叔。”
　　邱漾应了一声和沈柠若对视，而后敛起自己多余的情绪，将镜头对准了沈元恺。
　　只是预想之中的检查报告没有，而是沈元恺的手机，上面显示着他编辑好的短信。
　　他纠结着思考着，脑袋往下垂，仿佛很纠结。
　　邱漾按了快门。


第157章 
　　邱漾仔细对着电脑屏幕看了很久，上面显示的是昨天拍的沈元恺，这张照片铺满了电脑，她不放过任何一个细节。
　　这是她近期拍的最满意的一张照片，光线和人物结合得很完美，并且有充分的故事感，只看一眼，仿佛就能让人感受到这位老人的想法。
　　邱漾一点想修图的想法都没有，拍出来的照片就已经让她觉得很完美了，就算是之后这张照片没有获奖的话，邱漾也没有半分的遗憾。
　　她自己满意也很重要，不是吗？
　　她又看了好一会儿，这才退出了大图，进入了摄影比赛的网页，填报信息。
　　等到最后弹出来了“报名成功”字样，邱漾才松了口气。
　　人生中参加的第一个摄影比赛就此开始，她也不知道会有怎样的结果，前方一切都未知，而这份未知又充满了诱惑。
　　沈柠若的消息在两分钟后发了过来：【报名了吗？小羊。】
　　邱漾笑着敲字：【报了。】
　　沈柠若也看过这张照片，她赞不绝口。
　　而且还有个很重要的原因是这是邱漾和沈元恺在合作，一个是她的爱人一个是她的父亲，这样的合作在之前从来没想过。
　　照片里沈元恺没有全脸，仅仅是一张侧脸，但他是一个有故事的人，光是这个侧脸也像是讲述了很多的时刻。
　　他的挣扎他的纠结他的孤独他的落寞，都表现出来了。
　　沈柠若：【真好。】
　　邱漾也觉得挺好的，但是一想到沈元恺得的病，笑容就凝固了。
　　沈柠若和沈元恺的关系好不容易有所缓和，但却是因为重病，这一点又狗血又让人没有办法。
　　邱漾又调出来了另一张照片。
　　拍照当然不会只拍一张，她调出来的是沈元恺配合结束转头看过来的画面。
　　他的嘴边噙着笑，仿佛自己完成了很重要的任务一般。
　　邱漾不知道该怎么说现在的感受，更多的是唏嘘。
　　比起身体健康，其他的一切都显得没那么重要了。
　　她想了想，还是把这几张照片小小地修了一下，放进了一个单独的文件。
　　瓶子晃着尾巴走了过来，用脑袋蹭着邱漾的小腿，她笑了笑，一把把猫给抱起来，看着瓶子的眼睛。
　　“饿了啊？但是很可惜，你在减肥。”邱漾现在开始给猫控制猫粮了，以前就由着瓶子吃，但现在既然她在家的话，那就不会这么任性了。
　　瓶子：“喵呜。”
　　邱漾看了眼时间，又对着它道：“坚持一下，胖胖，否则你下次出门要被问是不是一头小猪了。”
　　“你知道吗？禁止给猪染色。”
　　瓶子听她说教这些很快就烦了，从她怀里跳了下去，落地的时候，发出了“咚”的一声。
　　邱漾：“……”
　　邱漾看着它往外走的背影：“真的该减肥了！”
　　-
　　秦聿在下班之前，去了沈柠若的公司一趟，他主要还是来关心一下沉元恺的事情。
　　一听沈柠若说起细节，他的眉头就皱了起来。
　　沈柠若说差不多了就叹口气，她的神情悲伤：“我没想过我爸会得这样的病，他才五十出头……”
　　秦聿看着她，张了张嘴，又不知道该说些什么话，最后干脆附和了一句：“是啊，叔叔还很年轻，之前他还约我爸一起爬山，我爸愣是没走过他。”
　　沈柠若捂住自己的脸，声音也就闷闷的：“是。”
　　“但现在他真的，瘦了好多，脸上仿佛都没什么肉了。”
　　“我找个时间去看看叔叔。”秦聿握了下拳头，“我爸暂时还不知道，我也得找个时间跟他说一下。”
　　秦聿的话音落下，门被敲响了。
　　“进来。”沈柠若的声音响起。
　　进来的是柯叶子，她怀里抱着一份文件，看见秦聿的时候她喊了声“秦总”，就走到了沈柠若的办公桌前，把文件往桌上一放：“总监，这是你要的资料。”
　　沈柠若点了下脑袋：“好，放这里吧，辛苦了。”
　　柯叶子露出一个微笑，没有说什么“不辛苦”之类的话，就退了出去。
　　“诶对了，我听小原说，他和邱小姐之间又有来往了。”秦聿突然间想起来问了一句。
　　“对，前两天n他们一起吃了顿饭。”沈柠若说着顿了下，看向秦聿，把称呼换了，“哥，你是不是还喜欢人家呢？”
　　秦聿闻言一怔，思考了几秒钟，给了答案。
　　答案就是摇头否认：“我觉得我不喜欢了。”
　　“怎么说？”
　　“具体表现在我想到他也不会紧张和局促，也没有多期待见到他。”秦聿自己也惊讶了，“不喜欢一个人会有这么快的速度吗？”
　　他说着端起面前的水杯，静静等着沈柠若的答案。
　　沈柠若看着文件：“那可能是你就没有多喜欢他，或者说你根本就不喜欢他，可能是因为某些事情造成了一种你以为你喜欢他的误解，也就是错觉。”
　　“现在你冷静了，理智自然也就回笼了。”
　　秦聿摸了下自己的下巴：“真难啊，我还是继续单身吧，我爱单身。”
　　沈柠若弯了弯唇角：“也挺好的。”
　　“不过……”
　　“要是能像你这样，在绝望的时候遇到知心爱人，也不错。”
　　沈柠若眉头一扬：“你羡慕不来。”
　　秦聿：“嘁。”
　　秦聿站起来：“不想听你N瑟了，我要走了。”
　　“不送。”
　　“你就没送过我。”
　　沈柠若翻了翻文件，眼睛一瞥，看见一旁的手机亮了起来。
　　有人发了消息过来。
　　她拿过来一看，是姚瑶发来的消息：【若若，过阵子有个高中校友聚会，你要不要去？】
　　高中同学聚会……
　　沈柠若思索了一下，她似乎好几年没参加过，于是直接拒绝：【不去。】
　　姚瑶：【哎，我也不想去，但是我看了名单，里面有个谁你知道吗？是袁至】
　　【袁至是谁？】
　　【……我家楚楚当时的cp。】
　　沈柠若：【……】
　　好的，她想起来了。
　　越楚当初拒绝了姚瑶不走心的表白之后，成天和一个长得还不错的男生一起上下学，年级里有人传他们在谈恋爱，姚瑶暗中就把这俩人都记上了。
　　但现在真相浮出水面，越楚之前也没跟人家谈恋爱，但是按照姚瑶的性格，肯定是不想有人有误解的。
　　甚至于这个袁至还在的话，那她估计会当场把这件事拿出来说，免得让别人误会。
　　姚瑶：【日期就在下个月上旬，我到时候要把楚楚也拐上，让她先跟我演不熟。】
　　沈柠若的眼皮一跳，脑海里已经有画面了，旋即回了消息过去：【行。】
　　晚上到了家，沈柠若就跟邱漾说起了这个，她说的时候在笑：“姚瑶之前可无奈了，她天天看着越楚和那个男生一起出现，她那时候是校霸呢，差点就过去找人家袁至单挑，被我硬生生拉住了。”
　　邱漾听她说起这些就觉得好玩：“后来呢？”
　　“后来就是之前你知道的那样，姚瑶再也没找过越楚，而且啊，越楚那时候成绩好，她那时候成绩一般般，从此之后开始努力学习，放学以后还要来找我喊我给她补课，她想要超过那个袁至。”
　　“成功了吗？”
　　“没有。”沈柠若回忆了一番。
　　“袁至成绩比我差一点点，不是那么好赶上的。”
　　邱漾托着自己的下巴，演出了一个迷妹的模样：“哇！若若姐姐好厉害啊！”
　　沈柠若禁不住把手放在她的脑袋上：“你也很厉害。”
　　沈柠若看着她，又说：“要是你当时跟我一个学校就好了。”
　　邱漾失笑：“按照时间来算，我高一的时候，你大一，高中不可能同校的。”
　　“指不定我为了你复读呢？”
　　邱漾拉过她的手：“没有指不定，这是不可能发生的事情，你是在遗憾没有早点遇到我吗？”
　　“是啊。”沈柠若把她拥到了怀里，下巴抵在她的头顶，“今天秦聿说我很幸运在这样的时候有一个知心爱人，我就在这么想了，其实我很贪心，我也想早一点拥有，但那个人也只能是你。”
　　邱漾静静听她说完，而后脑袋微抬，在她的下巴上印了一口：“每次听你说情话我都很开心。”
　　沈柠若低着眼睫：“怎么不见你说？”她思索了一下，“对哦，小羊，你说情话的次数可是比我少。”
　　邱漾看着她的眼睛，“诶”了一下：“是吗？”
　　“你自己想想。”
　　“还真是。”
　　沈柠若用自己的鼻尖蹭了蹭她的鼻尖：“快点，补偿我，我要一天听一百句。”
　　邱漾立马抬起胳膊挂在她的脖子上，把脑袋往旁边偏了偏，将自己的嘴唇靠近了她的耳朵。
　　沈柠若屏住呼吸。
　　邱漾张了张嘴，轻声说：“还好是你，若若。”
　　沈柠若的心头一震，又听见邱漾道：“还好是你出现，否则我想我距离幸福还有好长一段的路程。”
　　邱漾的情话似乎一直都是这样的风格，像夏日里出现的一阵清风，让人觉得很舒适。
　　沈柠若把她抱得更紧了一点：“我也这么想的。”
　　瓶子在爬架上应景地“喵呜”了两声，似是也想加入到这个话题来。
　　沈柠若对着它“啧”了一声：“胖胖你啊，也还好遇到的是我，你现在躺着的爬架多好啊，是不是？”
　　瓶子：“……”
　　它沉默了，因为它听不懂。
　　两人抱了会儿，邱漾就直起了身体，她想了下开口：“对了，若若，我打算明天投简历，本来计划七月再找工作的。”
　　沈柠若一愣，而后点了头：“好。”
　　“想好做什么了吗？”


第158章 
　　邱漾想找的新工作其实跟之前待在万名公司的差不多性质，这个领域要相对熟悉一些，并且以她的工作经验，她能有一个不错的岗位。
　　沈柠若对此没有异议，但她还是希望邱漾可以多休息一段时间，特别是最近杂七杂八的事情都堆在了一起的，不过这些话沈柠若没有再次说出口，因为她了解邱漾。
　　既然决定了要做什么事情，就不会有所犹豫。
　　更何况邱漾的摄影比赛报名也结束了，邱漾肯定是闲不住的。
　　邱漾在周二开始修改自己的简历，在万名一待就是四年，期间没有换过工作，简历也就停留在了四年前，现在一修改起来要丰富许多，看上去很漂亮。
　　她早上投的简历，投给了五家公司，下午接到了三家公司的面试邀请。
　　于是周三八点，邱漾就起床了。
　　面试的时间是在九点半，她需要挑合适的衣服，还有化个得体的妆。
　　第一家面试的公司距离沈柠若的房子这边不远，大概四千米左右的距离，开车稍微快一点十分钟就能到。
　　邱漾九点出门，这个时间段道路还是有些堵，不过也只是一点点，她坐的是出租车，提前十分钟到了面试公司的前台。
　　已经很久没有参与过面试，但邱漾一点儿也不紧张，她在万名的时候参与了那么多次重要的工作场合，也发过很多次的言，回答面试官的问题还是游刃有余的。
　　下午的面试也是差不多性质的，两场面试下来，邱漾心里有了些底。
　　不过这么一出门，她觉得有些累，但她也就休息了一周多时间而已。
　　沈柠若晚上回来看出来了她的疲惫，听她说起这个，笑了笑：“你有没有想过是因为你大姨妈还没走完呢？”
　　邱漾：“……”
　　还真是忘了。
　　沈柠若无奈地要摇了下脑袋，指着沙发：“躺下。”
　　“……？”邱漾眨了下眼睛，“我大姨妈还没走完。”
　　沈柠若眉峰一扬：“你想哪儿去了？”
　　“我给你按按腰。”
　　邱漾老实趴在沙发上，她的手往前伸，一边看着手机一边享受着沈柠若的按摩。
　　瓶子就在爬架上待着，看着眼前的这一幕，它的心里已经没了任何波澜。
　　这样恩爱的场面它已经习惯了。
　　邱漾翻了翻邮箱：“明天有两家公司面试，还是早上和下午。”
　　“有想法了吗？”沈柠若问。
　　“有。”
　　“可能要去今天面试的第一家公司，待遇和条件都更好点，而且离家很近。”
　　沈柠若点头：“那就好。”
　　邱漾的微信这时候有消息跳了出来，她点开一看，是房东发来的信息，问她有没有想出结果。
　　邱漾拍了下自己的脑门，沈柠若紧了紧眉头：“怎么了？”
　　“差点忘记了之前住的地方就快到期了，房东来问我还要不要续租。”
　　沈柠若按着她的腰的动作停了下来：“那要租吗？”
　　邱漾偏了偏脑袋：“不租。”
　　她抿了下唇：“但是若若，我想今年在云城买套房，就单人住的那种，首付我还是给得起的。”
　　云城的房价还没到多离谱的地步，邱漾之前就了解过了，按照首付三成来算，她现在的金库也还是能买一套小房子的。
　　沈柠若抿了抿唇，一时间不知道怎么回答。
　　邱漾没等到回应，干脆把脑袋更偏了一些，看着沈柠若的脸：“怎么了？”
　　“没。”沈柠若继续给她按着腰，“只是在思考买哪个区域合适。”
　　“当然是离你近点的地方啊，这样很方便。”
　　沈柠若：“嗯。”
　　她露出一个牵强的笑容：“我也觉得。”
　　过了会儿邱漾觉得浑身上下没有哪里不舒服了，沈柠若才停下自己的动作，转而去了浴室洗澡。
　　邱漾已经开始用iPad看房了，没有察觉到异样。
　　沈柠若洗完澡吹了头发，就以工作累了为由，上床躺着拉了被子。
　　邱漾洗漱完以后从身后抱着她，静静地说了声“晚安”。
　　“晚安。”
　　第二天邱漾还要面试，跟沈柠若差不多时间起来的，两人一起先吃了早饭，才分开去不同的目的地。
　　沈柠若今天也是自己开车去的公司，她之前被邱漾接着上下班一个周的时间，有些习惯了，现在车里又只是自己一个，她有些失落。
　　不过她知道自己失落的到底是什么――
　　邱漾想要买房。
　　其实买房不是重点，而是邱漾后面的那句“这样很方便”。
　　方便什么呢？
　　方便窜门吗？
　　如果不是为了方便窜门，那还能方便什么？
　　沈柠若开始胡思乱想起来，她现在想到邱漾有可能买了房就会搬离自己身边，就不免有些难受。
　　她没有不支持邱漾买房的意思，她只是没有做好之后可能会和邱漾分开的准备。
　　这个家好不容易才因为邱漾而有了暖色。
　　并且更重要的一点是，难道邱漾和自己住一起没有那么理想吗？
　　所以才萌生了想要自己住其他地方的想法。
　　可是沈柠若思来想去，她跟邱漾在一起这些时间来，没有发生过什么冲突。
　　不至于吧……
　　她怀揣着迷茫和不安到了公司，开会的时候差点走神，等到回办公室了听完柯叶子汇报完工作，就收到了邱漾发来的新消息。
　　邱漾先是说自己已经面试好早上的了，而后又发了几个小区的截图过来，附的文字都是“这个离你这里很近”这样的字眼。
　　沈柠若的太阳穴突突直跳，看着这些字眼就一阵烦躁和无奈，但是又不想敷衍邱漾，最终还是认真看起来了这几个小区。
　　中午在食堂吃饭，沈柠若还在想着这件事，秦聿端着餐盘走过来坐在她对面，一眼就看出来了她的烦躁：“想什么呢？像是一个火山，随时要爆发的样子。”
　　食堂吵吵闹闹，但听懂对方说话还是没问题的，沈柠若送了一口饭到自己嘴里，闻言摇了摇头：“没什么。”
　　秦聿“啧”了一声：“行吧。”
　　沈柠若：“……”
　　沈柠若还是叹口气：“你说我有房，为什么她还想买房呢？”
　　“谁？小邱吗？”
　　“嗯。”
　　“这还不简单，因为你的房子，不是她的啊。”
　　“可是没有什么区别啊，我的一切都是她的。”
　　“哪里没区别啊？”秦聿一脸的奇怪，“你的房产证上有她的名字吗？没有吧，你说没区别就没区别了？那法律什么的也不认啊？”
　　“再说了，人家就买个房而已，我都买了三套房了，怎么也没人来说我。”
　　沈柠若说起了自己在意的点：“但我有点钻牛角尖，我觉得她想买房是因为想离开我。”
　　秦聿张了张嘴，最后还是说了句：“算了，这是你们小情侣之间的事情，我就不发表多少意见了，这些话你最好是去跟她说，让她知道你在想什么。”
　　秦聿说着就发出感慨道：“我他妈的，真牛啊，我简直是恋爱专家。”
　　沈柠若一头黑线。
　　不过秦聿说的也不是没有道理，她要把自己的想法说出来才行，否则这样下去也不是办法。
　　她知道自己有容易胡思乱想的病，但这种情绪一旦起来了，只有跟着邱漾好好谈一谈，才能收尾。
　　否则就凭着她自己思想发酵的话，问题就大了。
　　沈柠若在空余的时间定了一家高级西餐厅，给邱漾发了消息过去。
　　似乎很久没有两个人度过一个浪漫的夜晚了。
　　邱漾又是先去的奇耀公司的一楼等着沈柠若，但这次没和之前一样翻车，邱漾一进电梯就和沈柠若对上了眼神。
　　沈柠若的笑容明亮了一些，看着邱漾的后脑，她的心情也好了点。
　　等到了负一楼，沈柠若就追上了邱漾的步伐，她清了下嗓子：“我刚刚想起来之前和你在云城的第一次见面。”
　　“嗯？”邱漾拉过她的手，“在万名见面的那次？”
　　“对。”
　　“你在我身后站着，但我一直在用反光的电梯门回看你。”
　　“而且和你搭话也是我故意为之。”
　　邱漾牵着她的手紧了一些：“沈大总监，你可真有心机。”
　　“没有心机怎么和你在一起。”沈柠若倒是很自豪。
　　邱漾认真地“嗯”了几秒钟，回答了一句：“按照我现在对你的喜欢程度来看，你不用做什么，我肯定也会喜欢你。”
　　“是吗？”沈柠若听着邱漾说起情话，情绪又好了一点。
　　邱漾借着昏暗的灯光，看清楚了沈柠若的沦落轮廓，她点了点头：“当然是真的。”
　　“因为我们两个就是磁铁的正负极，一旦遇上了，肯定是会吸附在一起的，不可能分开。”
　　邱漾的花刚说完，已经走到了车前，她想绕过走到副驾驶，但沈柠若没松开手。
　　“怎么了？”邱漾有些疑惑，“我说的不对吗？”
　　沈柠若没吭声，先是拉开了车门，让邱漾斜坐在了驾驶位。
　　“小羊。”沈柠若的声音沉了下来，她看着邱漾明亮的眼睛，思考着要怎么问。
　　邱漾捏了下她的手，静静等待着她的下文。
　　沈柠若放轻了自己的呼吸：“你昨晚说的买房之后会很方便，是什么意思？”
　　“是想要不待在我身边随时都能回去的意思吗？”
　　沈柠若说着竟然鼻尖一酸，她努力着不让邱漾发觉，以免邱漾担心。
　　邱漾一愣，她倒是不知道沈柠若竟然因为一句话想法那么多。
　　但是这很正常。
　　“不是的。”邱漾凑过去亲了下她的下巴，“我说的方便只是说，要是以后我们买的东西太多了放不下，就可以放在我那边。”
　　“而且要是这边住腻了，也能去新的地方住一住，换个地方换心情嘛。”
　　“不是不想要待你身边。”
　　沈柠若低下头，堵住了她的嘴巴。


第159章 
　　邱漾没想到沈柠若会有这样的想法，这令她有些意外的同时又惊觉到了自己的不足。
　　仔细想想，沈柠若昨晚听她那么说了之后，就表现得很明显了，但她以为沈柠若只是累着了，因此才会跟平时不一样一点，她也完全没有多想。
　　沈柠若的这个吻很认真，也有些霸道，她紧紧地箍住了邱漾的腰，舌尖像是在邱漾的嘴里游泳一般。
　　停车场内现在也不是没有其他人走过，有的还看见了这一幕，但都没有投来过多的关注。
　　大家都是成年人了，停车场热吻这有什么！
　　邱漾的手臂已经环上了沈柠若的脖子，但是由于自己的脑袋一直在仰着，多少都有些不舒服，等差不多了她就轻哼了一声，沈柠若这才放开她。
　　光线暗得不行，氛围却因为一个吻加热了不少。
　　沈柠若舔了下自己的唇瓣，就着淡淡的光看着邱漾的脸，声音低了低：“我会不会有些幼稚？”
　　“想什么呢。”邱漾转了下自己的脖子，沈柠若注意到了这一点，立马把手放在了她的脑后，轻轻揉了起来。
　　也不等邱漾再开口，沈柠若就先一步说：“先去副驾驶坐着，你脖子v不舒服。”
　　邱漾张了张嘴：“好。”
　　她笑了下：“没那么严重的。”
　　沈柠若摇了下头，把邱漾又带了下来，等邱漾坐在了副驾驶上，她让邱漾微微低下脑袋，自己又给她再揉着脖子。
　　“幼稚是可以的，没人不允许，就算是幼稚又怎么了？”邱漾在这时候说着，“更何况在这件事上跟幼稚都没有关系的，若若，问题都在我这里，说了让你误会和多想的话。”
　　邱漾说到这里就把沈柠若的手拉了过来，也缓缓抬起脑袋，看着沈柠若的眼睛：“我和你在一起以后，就没想过不待在你身边。”
　　沈柠若轻轻地回应了一个音节：“嗯。”
　　邱漾又抿了下唇：“你还在担心吗？听你的情绪不是很高。”
　　“不是。”沈柠若微微弯着腰，和邱漾保持着平视，以免邱漾的脖子又酸了，“我只是回忆了我这一天，觉得很……”
　　她想了个形容词：“难熬。”
　　停车场内其他的轿车已经一辆又一辆地往外开了，沈柠若没有半点立马就离开的想法，她说完这个词后捧着邱漾的脸，自己先笑了笑：“以及觉得自己像是个憨憨。”
　　“那我是什么？”邱漾挑了下眉。
　　沈柠若沉吟了两秒，给了个答案：“也是憨憨。”
　　“两个人要憨一起，才是绝配。”
　　“你说的对。”邱漾眼里盛了笑意， “那我面前的这位憨憨要和我一起吃晚饭了吗？”
　　“好。”
　　沈柠若说完往前凑了点，又亲了下邱漾的嘴巴，这才给邱漾系上安全带，关上了车门。
　　西餐厅的氛围很好，沈柠若定的还是好位置，靠窗还安静，等到吃完饭已经快到了八点半，期间邱漾又对着沈柠若说了不少的话，里面提到了不少关于“未来”的想象。
　　尤其是现在她们已经拥有了畅想的资本。
　　如果说刚开始在一起的时候，邱漾还会有些恍惚和摇摆，但现在她非常坚定，她会和沈柠若一直走下去。
　　回到家之后，两个人抱了很久，沈柠若的那些不安经过这么几个小时都被抚平，而且非常彻底，没有复发的表现。
　　如果能这样一直抱下去的话那再好不过。
　　第二天早上沈柠若还起得比平时早了点，她洗漱完就去小区门口的早餐店买了邱漾喜欢的粥和菜回来，刚回家放下就看见邱漾醒了从卧室出来。
　　“今天你不用面试，怎么醒这么早？”沈柠若走过去揽着她的腰。
　　邱漾把脑袋枕在她的肩头，声音还带有刚睡醒的软糯：“饿醒了，昨晚的西餐不太顶肚子。”
　　“那以后不去了。”沈柠若失笑，“那快去洗漱，我买好早餐了。”
　　“好。”
　　阳光已经透过窗户跃了进来，瓶子晚上在爬架上睡的觉，它是一只金渐层，颜色本来就带有一点黄，现在被阳光这么一晒，更为明显了。
　　邱漾从浴室出来，沈柠若已经把买来的早饭摆好了：“今天有什么安排吗？”
　　“没有。”
　　“第一家面试的公司在昨天下午给我发了邮件，让我下周一去入职。”
　　“那就是还能再休息四天了，算上今天的话。”沈柠若在邱漾的对面坐了下来。
　　邱漾点头：“对。”
　　她拿起了勺子，搅了搅眼前的百合莲子粥：“今天我送你去上班吧。”
　　“好啊。”沈柠若没有拒绝。
　　邱漾把她送到了公司之后，没有着急离开，先是在车里坐了几分钟，才掌着方向盘准备去万名一趟。
　　她想给谷岚买杯奶茶，也想给齐容送一份巧克力，就当是庆祝一下自己找到了新的工作。
　　但人还没到万名，有一通电话拨了过来，又是一个没有备注的号码，
　　不过不算有多陌生，邱漾知道这是谁。
　　是郭明安。
　　她没想到郭明安打到了自己这里，距离当初曝光他的事情已经过去了十天出头，这十天里他除了当初给沈柠若打过一次电话之外，就没有半点的动静了。
　　她把车停在了路边，想了想掏出了放在包里的录音笔，而后才按了接听。
　　她有些好奇这样的落水狗有什么好说的。
　　“邱漾，你们满意了？”郭明安的声音带着一丝醉意，听得让邱漾愣了下。
　　现在还是早上，她不知道郭明安这是酒劲没过去还是这么早就在喝酒。
　　她笑了一声：“满意什么？”
　　“满意你跨物种成了一只落水狗？”
　　“当然了，我没有说你是人的意思，你以前是只老鼠。”
　　“她的电话我打不通，所以打到你这里来了。”郭明安的语速不快，有一些沉重在里面，“我想我欠你们的，已经还清了。”
　　邱漾看着前方，神情有些不屑：“我明明记得你上次给若若打电话的时候，还在叫她等着？”
　　“我错了。”
　　“我真的错了。”
　　郭明安有些鼻音了，“我现在已经不敢出去见人，我爸妈也知道了，我、我、我……”
　　“对不起。”
　　他的言辞也还算诚恳，可是如果没有这出事的话，他会觉得自己错了吗？他会道歉吗？
　　他都不会。
　　邱漾呼出一口气，内心劝慰了自己两个字“算了。”
　　“麻烦你替我把这些话转告给她，我以后再也不会和你们有任何的瓜葛。”
　　邱漾沉默着，没有吭声。
　　郭明安继续说自己的：“你知道我现在就什么感觉吗？我想换个星球活着。”
　　“你换吧，只要你可以的话。”邱漾冷笑道，又想起来一个问题，“陶思娴呢？”
　　“我不知道，我有一段时间没见到她了。”
　　邱漾的双唇抿了抿：“你们的婚姻呢？”
　　“……离了。”
　　邱漾有些震惊：“为什么？”
　　郭明安叹口气：“她爸妈觉得我脏，不能原谅，就让我们离婚了，但她又干净到哪儿去？”
　　邱漾现在不想听他说这些：“那她爸妈对她有做什么吗？”
　　“怎么？你还关心她？”郭明安很诧异地问。
　　邱漾扶额：“我只是想知道她的下场。”
　　“我不知道，我没再见到她了，可能工作忙吧。”
　　“你还有什么要说的吗？”
　　“我好拉黑你。”
　　郭明安又笑了笑：“那就祝你们，百年好合吧。”
　　“我不等你拉黑我，我先拉黑你。”
　　他说完就挂断了这通电话，一点儿也没犹豫。
　　邱漾给录音笔按了结束，感到轻松的同时又觉得有些沉重。
　　不知道是不是她的错觉，她觉得似乎一切都结束了。
　　轿车重新发动，没多久就到了“悸动”甜品店。
　　现在是上班时间，而且距离下班还早，不过拿着东西上楼一趟的话也不会有多少影响，尤其是谷岚还是前台，就更方便了。
　　她事先没跟谷岚讲，留足了惊喜。
　　过了一会儿她提着两份甜品进了大堂，楼下的保安都还记得她，朝着她笑了笑，邱漾也回了一个微笑，就进去等着电梯。
　　她现在的心情很平静，尤其是心里还装着事情。
　　“叮”的两声之后，她进了电梯。
　　现在就她一个人在往上，她盯着跳跃的数字。
　　十来秒后，电梯朝着两边撤开。
　　但令邱漾有些意外的是电梯外站着的是闻原，他看着邱漾，显然是有些怔住，正要脱口而出一个“姐”字，邱漾就先打了招呼：“闻总好。”
　　闻原身边和身后都有人，邱漾也不想多说别的，就走了出去。
　　现在撞见的是刚谈生意的现场，闻原大概要跟合作公司再去其他地方再聊聊，他“嗯”了一声之后，就迈开步子进了电梯。
　　谷岚一见到邱漾差点叫出声，但她努力克制住了：“小邱姐！”
　　邱漾做了个“嘘”的手势：“来看看你。”
　　她把两份甜品往桌上一放：“还有一份是齐姐的，但现在不方便见她，你中午的时候转交给她。”
　　“好。”谷岚点头，“你要不在这边待会儿？中午我们一起吃个饭。”
　　邱漾拒绝了：“我还有点其他事，就先回去了。”
　　谷岚叹口气：“好吧。”
　　邱漾笑了笑：“不过有个好消息就是，我找到了新工作，下周一入职。”
　　“恭喜！”
　　又跟谷岚聊了几句，邱漾就下了楼，没想到在大堂的时候遇到了闻原，他就坐在椅子上，看见邱漾出来他露出了欣喜的表情，也站了起来：“姐。”
　　“你找我有事吗？”
　　“没。”邱漾看着他听见自己回答之后失落的眼神，“或者你要不要吃甜品？”


第160章 
　　闻原在楼下等着自己，邱漾有些意外，她以为闻原是跟合作伙伴去谈生意了。
　　“好啊。”闻原点头，每回一点要拒绝的意思。
　　邱漾抿了下唇，有些不自然地解释了一番：“因为你上次请我吃过甜品。”
　　“嗯。”
　　“我知道。”
　　“姐你不想欠着别人。”
　　闻原非常理解的态度，眼睛还是亮亮的，他说着这些话的时候还在笑。
　　邱漾点了点头，她刚刚才注意到闻原笑起来的时候有一颗很可爱的酒窝，不是很深，但是还是可以看见。
　　她没再说什么，先往前走了。
　　闻原清了下嗓子，走在她身边：“是来看同事的吗？”
　　“是。”
　　“谷岚和齐容吗？”
　　邱漾看了他一眼：“你怎么知道？”
　　“我知道你在公司跟他们两个关系最好。”闻原挠了下自己的后脑，被质问起来有些局促。
　　邱漾看他这副模样，把神情放软了一点：“嗯，是她们两个，为了庆祝我找到新的工作。”
　　说这话的时候两人已经走到了甜品店门口，闻原把上身微微往前一倾，拉开了门。
　　邱漾先进去，他跟在后面。
　　“你先去坐着。”邱漾说。
　　闻原：“好。”
　　邱漾到了点单台，直接点了一份经典款和一份人气款，就转身走到了闻原选择的位置坐着。
　　是上次他们坐着的地方。
　　等邱漾一坐下，闻原就好奇地问：“姐，那你是下周一入职吗？”
　　“嗯，是。”她想了想还是说多了点，“那个公司待遇还不错，工资给我开挺高的，不过没有万名规模大，下班时间是在六点。”
　　“好，那很好。”闻原舒了口气，像是心里有一块石头落下似的。
　　邱漾又是点了下头，没再说什么。
　　气氛就此沉默了下去。
　　甜品店现在的生意还不错，也有一些看起来青春靓丽的少年少女来打卡网红店，他们在自拍着说笑着，两边的氛围对比鲜明。
　　邱漾滑了滑自己的手机，先给沈柠若发了个消息说自己正和闻原在一起，就听见闻原打破了这份寂静。
　　“那……”
　　“摄影比赛报名了吗？”
　　闻原极力找着话题。
　　邱漾被他这幅努力且小心翼翼的样子给逗得嘴角弯起来了一点，她咳了下，回答：“周一就报名了。”
　　闻原又惊又喜：“是吗！那很好！”
　　“我这几天了解过了，25号报名的就是云城的这个主题为《角落》的摄影比赛，是云城文旅主办的，到时候获奖的作品要展览很久。”
　　“姐，虽然我还没看见你拍的内容，但我想你一定会获奖。”
　　邱漾眉峰一抬，不禁问：“为什么？”
　　“直觉。”闻原的酒窝又露在了脸上。
　　邱漾犹豫了两秒，试探着问：“那你想看吗？”
　　“现在吗？”
　　“嗯。”
　　“想。”
　　邱漾把手机里存的照片给调了出来，而后把手机放在桌面上，往前一推，就到了闻原的眼前。
　　闻原显然有些紧张，他还没来得及看，服务员这时候端着两份甜品上来，放在了桌上。
　　闻原把手机往旁边挪了点，邱漾看着他的动作，关心地问：“光线会不会暗？看不清的话可以把亮度调高一点。”
　　“不会。”闻原的双手撑在了自己的大腿上，他凝着神呼吸也放轻，看起来了邱漾拍的这幅作品。
　　他看得很仔细，一点也不含糊。
　　邱漾没管他，自己拿起勺子，往嘴里送了一口甜品。
　　刚咽下第三口，闻原才抬起头来，邱漾本来以为他要发表什么言论，没想到最先看见的是他泛红的眼眶。
　　邱漾一愣：“闻总，你……你怎么了？”
　　“不知道。”闻原眨了下眼，他的鼻尖也有些泛酸，“我看这张照片觉得很悲伤。”
　　……还真是感性。
　　邱漾张了张嘴，还什么话都没说，又听见闻原有些鼻音的声音响起：“姐，这张照片要是都不能获奖都不能展览的话，我就在最繁华的市中心给你买一个铺子，给你办一个画展。”
　　邱漾：“……”
　　邱漾拒绝三连：“别，冷静，我不需要。”
　　云城市中心的商铺价格高得离谱，闻原这番话不可谓不让她震惊。
　　她的小金库都只堪堪可以付个小房子的首付而已啊！
　　贫富差距这一下就体现出来了，邱漾扶了下额，有些不知道说什么。
　　但他不讨厌闻原说这样的话，其实显得他挺可爱的。
　　邱漾长这么大遇到的亲人里面，只有闻原让她感受到了来自亲情的温暖，刚刚这句“有钱”的话是因为闻原护着她。
　　邱漾能明白。
　　闻原却不能明白：“姐，虽然我只看了你这一张照片，但我觉得你拍很好，其他的也肯定很不错……”
　　邱漾打断他的话：“好好好，我知道。”
　　她无奈了：“摄影之于我而言，只是兴趣爱好，我没有把它发展成主业的打算，你想想啊，我要是开展览，那我的工作怎么办？我能忙得过来吗？不能，是不是？那当然就没有必要了。”
　　她拉开了话题：“你快吃点东西。”
　　闻原把手机还给她，自己拿起了勺子，他看着眼前的甜品，有些惊喜：“你怎么知道我喜欢吃这款？”
　　邱漾神情淡淡的：“上次看出来的，你只逮着这一款吃。”
　　闻原露出了有些羞赧的表情：“是吗……”
　　他的酒窝又一次出现在了脸上：“谢谢姐。”
　　“……不客气。”
　　不得不说和闻原待了这么点时间，邱漾的心情好了不少，但是现在是工作时间，邱漾觉得把闻原这个老板拖着还是有些不自在，没多久她就喊了停：“我自己还有点事情。”
　　“好，我知道。”闻原的话是这么说，但表情还是能看出来失落了一点。
　　邱漾叹口气，把自己的微信二维码调了出来：“要扫吗？”
　　闻原一下就开心了很多。
　　在点单的时候就已经结了账，现在直接离开就行，闻原又当起了开门员的角色。
　　邱漾先他一步到了外面，现在的阳光已经很热情了，邱漾被晒得虚了下眼。
　　闻原注意到了这个细节，立马也不拖着了：“姐，那你先上车吧。”
　　“嗯，好，再见。”
　　“再见。”
　　邱漾迅速回到了车里，她把副驾驶的车窗降下来了一些，闻原看见了，冲她挥了挥手。
　　邱漾露出了一个浅笑，驱车离开了这里，到家以后才看见闻原已经发来了第一条微信：【姐！可以再把照片发我一下吗？】
　　邱漾发了过去。
　　瓶子还在爬架上睡着觉，见到邱漾回来它也没有起来迎接。
　　因为就是邱漾让它减肥，它现在在记仇中。
　　邱漾“嘁”了一声，见它闭着眼睛不理会自己的样子，走到它的物品架上拿了一罐冻干晃了晃。
　　瓶子：！！！
　　它翻了个身，直接从爬架上跳下来，速度非常快。
　　邱漾无情嘲笑：“这就是你的不理我政策？”
　　瓶子：“喵呜。”
　　邱漾就地坐了下来，从罐子里取了冻干出来，摊在自己的掌心。
　　瓶子立马低头，开始吃了起来。
　　等喂瓶子吃了冻干，邱漾先去洗了个手，才回到沙发上坐着。
　　闻原在这期间又回了消息过来：【真的拍很好。】
　　邱漾没有再回过去了，她觉得闻原这个人的反差有些大，公司里见到的时候很稳重，有着不符合年龄的成熟，结果现在……
　　邱漾都不知道怎么形容了。
　　瓶子跳上沙发，在邱漾的身边躺下，圆滚滚的肚子朝上，一副任人揉-摸的样子。
　　邱漾捏着它的耳朵：“真是现实啊你。”
　　瓶子圆圆的眼睛看着它。
　　胖胖什么都不知道，胖胖只是一只小猫咪。
　　邱漾破防了，把它抱到怀里rua了半晌。
　　到了五点过邱漾又出门了，要先去接沈柠若，还要去医院看沈元恺。
　　邱漾没让沈柠若开车，让她坐在了副驾驶，把录音笔也给递了过去。
　　别人的车上或许在看短视频或者放音乐，她们的车里现在都是邱漾和郭明安的对话。
　　沈柠若听到了最后，揉了揉自己的眉心：“他和陶思娴居然这么快就离婚了。”
　　“对。”邱漾打着方向盘拐了个弯。
　　沈柠若撑着自己的脑袋，看着邱漾的侧脸：“小羊，你有什么想法？”
　　“我没有……”
　　“但是好像又有，我现在想知道陶思娴怎么样。”
　　“她要是过得好，我跟她就还没结束。”
　　“那郭明安这边，就算结束了？”
　　邱漾想了两秒钟，脑袋点了下：“是。”
　　“不过郭明安这边，你的想法最重要。”
　　“那就跟他两清了。”
　　“好。”
　　郭明安现在也算是得到了应有的教训和惩罚，起码短时间内他都不能恢复成以前那样了。
　　沈柠若觉得他最大的罪状就是给沈元恺打电话，现在沈元恺也已经病了，沈柠若跟他也已经清过账。
　　沈柠若不想和这样的人有多少牵扯，能断掉就断掉，否则跟狗皮膏药一样。
　　过了几分钟，邱漾又说：“今天中午和闻原聊天的时候，他说我要是那张照片没获奖，就在市中心给我买一间铺子，给我开摄影展览。”
　　沈柠若忍俊不禁：“好有钱啊，闻总。”
　　“是，他很好笑，我立马拒绝了。”邱漾说到这里笑容僵了一下，“其实我现在有些纠结，不知道要不要跟他关系好一点。”
　　“我知道，因为还有邱总在。”沈柠若一下就猜到了原因。
　　邱漾目视前方：“但是闻原这个……”她顿了顿，“弟弟，很好。”
　　“那就跟他关系好一点，没什么的，小羊。”
　　“那若若你拿我手机给他发一条消息。”
　　“就说他今天的话有点问题。”
　　“他不是别人，是我弟弟。”


第161章 
　　闻原看见了这条消息的高兴透过屏幕就能感受到，不过邱漾没有立马回复什么，因为她们已经到了医院。
　　沈元恺一天比一天瘦，脸上的血色也不怎么明显。
　　见到沈柠若和邱漾出现在门口，沈元恺露出了一个浅浅的笑容来，朝着两人招了招手。
　　“老于刚走。”沈元恺说，“你们就来了。”
　　沈柠若坐在一旁的椅子上，担心地看着他：“爸，现在感觉怎么样？”
　　“挺好的，不用担心。”沈元恺说着叹了口气，“我现在就想着啊，我家里那一堆雕塑，我都还没来得及好好欣赏。”
　　“我可以给你拍视频来。”
　　沈元恺点头：“那行，你和小邱回一趟家，给我拍拍照片和视频来。”
　　“周末吧，叔叔。”邱漾开口。
　　沈元恺点点头：“行。”
　　跟沈元恺待了差不多一个多小时，她们才从医院离开，不过现在是夏天，黑夜来得慢很多，回去的时候天也才刚刚暗下去。
　　沈柠若无精打采的：“我爸的状态越来越不好了。”
　　“是……”邱漾停下脚步抱着沈柠若，轻轻拍着她的后背。
　　已经到了这样的时候，祈祷着病好几乎是没可能，只能希望着沈元恺能够活得更久一点。
　　而闻原自从被邱漾“认领”了之后，本来还有些小心翼翼的态度，瞬间就变了很多，问了邱漾不少问题。
　　邱漾都一一回答了。
　　当然了，除此之外，他也在关心着邱漾。
　　姐弟俩都很明白他们的关系里不能提到的关键人物是什么，因此显得非常融洽和谐。
　　到了周六，邱漾要回之前租的房子看看，因为她不会再续租了，那么剩下的东西是要搬走的，还要给人家打扫干净才行。
　　闻原知道了这个计划，要求跟着一起，他说自己丢垃圾也能帮上忙什么的。
　　于是邱漾给了他沈柠若这边的小区地址，让他自己来就行。
　　闻原开着他的那辆奔驰到了小区门口，才给邱漾发消息说自己除了当搬运工之外，还要当司机。
　　沈柠若忍俊不禁：“还别说，闻总摘去了总经理这个光环以后，当你弟弟还挺像那么回事儿。”
　　邱漾点头：“他就是这样的。”
　　“走吧那。”沈柠若提上了一个袋子，里面装着其他的袋子，方便装东西。
　　闻原下车等着她们，看见她们出现在了小区门口，笑容立马灿烂了不少。
　　“姐。”
　　“……沈总监。”
　　他实在是不知道怎么称呼沈柠若。
　　“叫嫂子就行，现在我们又不是在工作。”沈柠若眉头一挑，笑意盈盈地看着他。
　　闻原立马站得更直了：“嫂子。”
　　在一边站着的邱漾：“……”
　　怎么说呢，不好说，她总觉得这幅画面怪怪的。
　　她本来还以为沈柠若要闻原叫自己“姐夫”什么的呢，没想到出口就是一个“嫂子”。
　　不得不说，有些好笑。
　　闻原把袋子拿过来放进了后备箱，这才上了驾驶座掌着方向盘。
　　沈柠若坐在后座，邱漾坐在副驾驶。
　　闻原又不是真的来当司机的，副驾驶不空着会好很多。
　　“今天把东西都收拾完吧，差不多了就喊家政明天上门来。”邱漾在路上说着计划。
　　沈柠若在后座玩着手机，闻言点了头：“好，可以，我来联系家政。”
　　“那我做什么？”闻原开着车，好奇地问。
　　邱漾看着他的侧脸：“你自己不是说要丢垃圾吗？”
　　闻原失笑：“对哦，搞忘了。”
　　现在是早上，这个时间段不怎么堵，闻原靠着导航把车开进了地下停车场。
　　有一阵子没回来，邱漾觉得这里都有些陌生。
　　她已经和苗艺打了招呼，说是自己要回来了，邀请苗艺中午一起吃饭。
　　苗艺没有拒绝，她高兴得很，等邱漾一说自己下车了，她就等着邱漾出现了。
　　“漾漾。”苗艺见到邱漾，立马笑开了花。
　　邱漾从包里拿了钥匙出来，介绍起来了闻原：“这是我弟。”
　　闻原乖巧打招呼：“苗艺姐姐好。”
　　“你好你好。”她又对着沈柠若道，“沈总监好。”
　　“好久不见。”
　　邱漾听着他们打招呼，嘴角禁不住翘了起来，她把钥匙对准了锁孔，本来往右一拧就能开，但没想到钥匙根本插不进去。
　　邱漾的笑容消失，眉头拧了起来。
　　沈柠若第一个发现不对劲：“怎么了？”
　　“这锁被人换过。”邱漾仔细地端详了一番，“这不是房东的锁。”
　　苗艺有些迷茫：“不会吧…… ”
　　“这锁什么时候换的我都不知道。”
　　闻原是个行动派：“我看看附近的上门开锁。”
　　邱漾的脑海里闪过一个念头，只是她不是很能确定，而且显然沈柠若也想到了这个。
　　两人对视了一眼，一齐说出了答案：“陶思娴？”
　　苗艺冒出一句脏话：“我靠！不是吧！”
　　闻原不知道，但他没问。
　　他知道自己会知道的。
　　邱漾的眉头拧了起来，她看着苗艺说：“陶思娴和郭明安已经离婚了。”
　　“似乎也没工作了。”
　　苗艺的鸡皮疙瘩起来了：“漾漾，如果她真的在这里住着，那真的太吓人了。”
　　“是。”
　　沈柠若一脸的严肃：“她还有脸来。”
　　按照邱漾对陶思娴的了解，现在这个点如果她在休息的话，那么她肯定在睡觉。
　　陶思娴的睡眠很深，更何况卧室到门口也有些距离，她不一定能听见门口的动静。
　　闻原明白了：“也就是说现在里面可能住着一个人？”
　　“如果她在的话，我们这样闯进去能够给她造成一定的冲击，如果她不在的话，我们就把锁给换了，她也一时间进不去。”
　　小区门口就有换锁的店，闻原联系的就是这一家，因此师傅来得非常快，也就几分钟而已，就带着装备上门了。
　　确认了邱漾的身份并且价格谈定之后，师傅就开始做工。
　　电钻的动静不小，但里面愣是一点声响都没有，邱漾呼出一口气。
　　她其实也不是很确定现在陶思娴在不在里面。
　　如果陶思娴没在的话……
　　邱漾的这个想法都还没冒全，屋内就响起了一道女生：“在干什么！”
　　是陶思娴的声音，有些愤怒。
　　开锁师傅听见了，有些意外，他转头看着邱漾。
　　邱漾笑了笑：“没事，师傅，你继续，里面的人抢了我的房子。”
　　“好。”开锁师傅也不是没见过这样的场面，只是每次他都有些意外。
　　他其实能猜到一些，这样的情况大概就是情侣或者好友闹翻。
　　现在看来就是身后的这个女生和里面的女生友情破裂了。
　　师傅悄悄叹口气。
　　管他的呢，他自己赚到钱就行。
　　没一会儿门就开了，邱漾一行人还没进去，就看见陶思娴坐在沙发上一脸愤怒：“邱漾，这房子的租房合同上，也有我的名字和信息，不是你一个人的。”
　　“而且你扰人清梦了知不知道？”
　　茶几上放了很多个酒瓶和罐子，房间内一股酒味。
　　陶思娴看起来有些憔悴和狼狈，她眼下的黑眼圈非常明显。
　　“我今天来收拾房间。”邱漾面无表情，“请你离开。”
　　“我再说一遍，这租房合同上有我的名字……”
　　沈柠若不等她把话说完：“陶思娴，你说这里也是你租的房子，那你可曾有付过一次房租和水电气费？”
　　“我……”
　　“既然没有，那你哪里来的底气，你这样的行为我们完全可以告你，反正我们有转账记录，你看看你会迎来什么样的结局。”
　　闻原和苗艺都听得有些发愣，跟着邱漾和沈柠若一起走进了客厅。
　　陶思娴一脸不耐烦，她撩了下自己有些凌乱的头发，而后捂着自己的额头：“你们烦不烦啊，我现在都这样了，也不知道可怜一下我，还搁这儿说要告我。”
　　“拜你们所赐，我那重男轻女的爸妈更瞧不起我了。”
　　她说着眼睛闭上，一脸还没醒酒的样子，迷迷糊糊的，嘴角的苦笑很明显。
　　“这都是你自己咎由自取。”
　　陶思娴的眼睛立马就瞪起来了：“我咎由自取？邱漾，你说我咎由自取？”
　　“我爸妈重男轻女，难道要怪到我性别上来？你是不是脑子有毛病，凭什么怪我啊！”
　　她几乎是咆哮出声的，眼眶也很快就红了。
　　沈柠若想也没想，拿起茶几上的一罐啤酒，把拉环一拉，就浇到了陶思娴的头顶。
　　陶思娴“啊”了起来，往旁边躲：“沈柠若，你他妈的，你要冻死我啊。”
　　“我想你需要清醒一点。”沈柠若嗤笑，“我是在帮你。”
　　邱漾揉了下眉心，不想理会陶思娴了：“小原，你帮我收拾一下厨房。”
　　“好嘞。”
　　苗艺咽了下口水：“我和弟弟一起吧。”
　　这样的场面比风油精还要让人清醒。
　　门口在安装新锁的师傅也一愣一愣的，他反正是没看出来原来那个看起来斯斯文文的女人是个狠角色。
　　陶思娴趴在沙发上，泪水从眼里蹦了出来，房间里一时间只有她的呜咽声。
　　邱漾和沈柠若没管她，进了卧室。
　　所幸的是陶思娴没带多少东西来，否则按照陶思娴现在的状态来看，还真是够让人头疼的。
　　过了会儿，陶思娴像是哭好了，喊着邱漾的名字：“邱漾……”
　　她喊着打了个嗝。
　　邱漾没有什么好脸色，她走到卧室门口，静静看着陶思娴现在的样子：“你快点把你的东西带走，不然我一律视为垃圾丢了。”
　　陶思娴满脸泪水：“漾漾。”
　　“你好狠心啊。”
　　“你对我的喜欢这么快就一点都没有了吗？”
　　沈柠若走过来揽着邱漾的腰，冷冷地盯着她：“你刚刚问什么？”


第162章 
　　陶思娴被沈柠若这么一盯，又打了个嗝，默默地避开了眼神。
　　她不想再被啤酒给淋了。
　　沈柠若露出了讥讽的笑，她松开了自己的手，朝着陶思娴走去：“之前在电梯口见到我的时候，说的那些话你忘记了吗？”
　　陶思娴没作声，沈柠若继续道：“我知道你没忘，既然如此，那你应该也知道你现在的行径在我眼里有多可笑，当初你怎么对邱漾的你自己清楚，现在在这里问些奇奇怪怪的话，你不觉得你很可笑吗？陶思娴。”
　　“郭明安已经跟我们道歉了，你呢？你什么时候道歉？”
　　开锁的师傅已经把锁给换掉了，闻原注意到了时间，悄悄走到门口去结了账，而后折回了厨房继续收拾。
　　他把刚刚嫂子说的话都听清楚了，他也不是傻子，自然猜到了这人是自己姐姐的前女友，但是具体发生了什么，可能之后才能知道了。
　　“我……”陶思娴哭笑起来，“我已经得到了应有的惩罚，我为什么要向你们道歉，我做错什么了吗？”
　　她歇斯底里：“是我求着邱漾照顾我的？是我让她那么喜欢我的吗？不是哦，是她自己犯……”
　　沈柠若一巴掌扇了过去，陶思娴要出口的“贱”字给打了回去。
　　邱漾倚靠在门口，见到沈柠若的行为之后，她也走了过去。
　　陶思娴的脑袋已经偏向了一边，她看着邱漾距离自己越来越近，嘴角勾了起来：“你看，沈柠若，你当着她的面打了我，她肯定会心疼我。”
　　“是吗？”沈柠若冷嘲热讽，“你是不是以为你现在还没睡醒呢？”
　　邱漾走到了沈柠若身边，拉起沈柠若的手，她看着发红的掌心，叹了口气：“疼不疼？”
　　陶思娴的脸犹如有火在烧，她突然间想起来了自己之前有次不小心伤到了自己的手，邱漾也是用这样的神情看着她。
　　当时的那一双鹿眼里盛满了这样的心疼。
　　可是她假装看不见，她不把这份心意放在心上。
　　因为她不觉得两个同性的人之间能有爱情，或者说她自己也根本就不想去相信爱情，她为了让自己心安，告诉自己她和邱漾之间只是表面情侣，实际上她们不过是住在一起的室友。
　　只是邱漾这个室友对她很特别很好而已。
　　沈柠若的回答把她的思绪攥了回来：“好疼啊，我知道她脸皮又厚又硬，但没想到还是低估了。”
　　邱漾微微低头，朝着沈柠若的掌心吹气：“吹吹就不痛了。”
　　陶思娴泪眼模糊地看着这一幕，她现在已经看不清邱漾的脸了，但她的脑海里连着冒出来了邱漾对自己好的场景，让她现在的脑子一片混乱，像是下一秒就要爆炸了一般。
　　邱漾由高至低地看着晃神的陶思娴，她一脸的平静：“陶思娴。”
　　“你要是认真道个歉，过去的这些，我不追究了。”
　　跟邱漾在一起的三年里，邱漾几乎没有用这样的语气跟自己讲过话，但是分手以后，她见到邱漾的每一面，迎来的都是邱漾的冷漠，她之前有段时间也在想，难道邱漾对自己的喜欢其实是假的吗？否则对自己的态度转变为什么那么快。
　　她不敢承认其实她其实抱着一些微弱的希望，希望着邱漾还喜欢自己。
　　因为世界上真心喜欢她的人，只有邱漾啊。
　　陶思娴一直不愿意去想这一点，否则显得她很没人爱一样，可是事实就是如此。
　　家里重男轻女，哪怕她从小家境优渥，但她得到的比起哥哥一直都要少很多，少到她心思不纯，少到她心生怨念。
　　邱漾的出现对她而言无疑是一种救赎。
　　可是能有今天一切都是因为自己作死得来的。
　　不冤。
　　陶思娴曲起膝盖，将下巴抵在上面，由着眼泪一直往下流，她摇着头：“我不会道歉的。”
　　她呢喃着：“我不要和你两清，我要你永远记得我欠着你。”
　　沈柠若的眉头一拧，想也没想，把手放在了陶思娴的头发上，她没有用力，只是轻轻一扯，就让陶思娴被迫看着自己。
　　沈柠若没那么好脾气，她盯着陶思娴的眼睛：“你也配？”
　　“未免太把自己当回事了吧，陶思娴。”
　　“你不觉得自己欠了邱漾，而是邱漾欠了你才对是吧？”
　　“你觉得你现在的不幸都是邱漾造成的，是吗？”
　　陶思娴紧紧地抿着唇没吭声，沈柠若撤开了自己的手，一脸的嫌弃：“你和瞿言都是一类人，你们都觉得是别人欠着自己，从来没想过是不是自己出了问题，我想你现在去找瞿言没准还能跟她成为真正的好朋友，只是不知道她被你这么一通出卖，还会不会好声好气的和你讲话。”
　　邱漾拉着沈柠若的手：“去洗个手吧。”
　　“脏。”
　　陶思娴听着邱漾的这句话，一瞬间又崩溃了，她抱着自己的膝盖嚎啕大哭起来。
　　苗艺在厨房门口看着这一切，“啧”了一声，对着有些迷茫又有些明白的闻原说：“这女的之前跟你姐在一起三年，但把你姐当保姆使唤，并且期间多次跟一些男的上床什么的。”
　　“除此之外，在结婚前一周，才来告诉你姐这些真相，后面还纠缠了你姐一阵子。”
　　闻原的睫毛一抖：“三年？”
　　“那么久。”
　　“是，很久，还好沈总监出现了，否则你姐现在都不一定能完全走出来呢。”
　　“对了，值得一提的是，沈总监就是这女的老公的前女友，也是被坑了。”
　　苗艺觉得自己成了场外的解说，自己身边站了个什么都不知道刚入圈的小可爱，但这样的故事她就算讲千万遍似乎也不会腻。
　　因为世界上总有那么一些人是垃圾，臭名远扬挺好的。
　　浴室内，邱漾静静地给沈柠若洗着手，先是打湿，而后抹上洗手液。
　　沈柠若看着她的侧脸，犹豫了两秒，小心翼翼地问：“小羊，我是不是做得太过火了？”
　　“没有，你做得很好，我只是没想到陶思娴那么固执和偏执。”
　　沈柠若若有所思，邱漾问：“在想什么？”
　　“我在想之前调查出来的事情。”
　　“什么事情？”
　　“陶思娴她呢，其实是陶老板的私生女，从小被领回家，她一直不可一世，不把别人看在眼里，道歉这样的事情，没准都没干过呢。”沈柠若说着自己的猜想，“而她这样的性格，多少跟家庭环境脱离不了干系。”
　　邱漾：“嗯。”
　　“瞿言是这样，她也是这样，自卑且自大。”
　　邱漾给她洗完手就先一步出了浴室，沈柠若跟在后面。
　　陶思娴在抽噎着，她整个人缩成了一团，看起来柔弱可怜无助。
　　但这只是表面印象而已。
　　“思考好了吗？道歉的事情。”邱漾用纸巾擦着自己的手，低着睫看了她一眼。
　　陶思娴说得断断续续的：“不、不可能。”
　　邱漾的语调都没有变化，平静得像是没有动静的湖面：“陶思娴，你知道吗？我本来都想好怎么治你了，可是你现在看起来跟郭明安一样，好狼狈啊。”
　　“我对你有一点的同情，但是也就只是一点，你要是真的不打算跟我们认真道个歉的话，我会继续我之前的想法治你。”
　　“你爸爸还没退休，我总能在你们家公司门口堵到他，告诉他他的女儿这几年，到底做了什么。”
　　“不……”陶思娴捂着自己耳朵，“我不要听你说这些。”
　　“OK。”
　　“你不听。”
　　“我想你爸妈还是很乐意听的。”
　　邱漾说着笑了笑，“你可以继续倔下去。”
　　陶思娴抬起头来，面露痛苦的表情：“邱漾……”
　　“邱漾，我求求你，不要跟他们讲。”
　　“就这？”邱漾的眼神冷漠，“还以为我跟以前一样好骗？”
　　已经没人在干活了，闻原和苗艺就站在厨房门口围观着一切。
　　陶思娴的目光在他们几人身上逡巡了一番，这才闭上眼睛，从嘴里挤出来了三个字：“对不起。”
　　“我没听清。”邱漾神情淡淡的。
　　沈柠若看着邱漾这样的表情，有些讶异。
　　她还是第一次看见邱漾这样。
　　陶思娴的眼泪又流了下来：“对不起，邱漾，对不起，是我之前欺骗了你利用了你，我有我现在，都是因为我咎由自取。”
　　“行。”
　　“这回听见了。”
　　“你可以滚了。”
　　邱漾说完转过身，一个眼神都没再给，沈柠若跟了上去。
　　但还没走到门口，就听见陶思娴的声音又一次响起：“我可以先洗个澡再走吗？”
　　“浴室我们要收拾，不方便。”邱漾的脚步顿了下，就继续往前，“对了，你的东西我给你三分钟收拾好，反正就一些服装和化妆品，不需要多少时间吧？有遗漏的我会一律当作垃圾丢掉。”
　　陶思娴立马从沙发上起来，她的头发乱得不行，浑身看起来也有些脏兮兮的。
　　邱漾不知道陶思娴在这里住了多久，但她知道陶思娴把这里当作了躲避的地方，肯定日子过得分不清什么是白天什么是黑夜。
　　陶思娴把东西一齐丢进了行李箱，她人生中就没有动作这么快的时候，三分钟之内她就收好了东西，拉上了行李箱的拉链。
　　“可以滚了。”邱漾拿起书桌上多余的相框。
　　陶思娴看着她的背影，抹了下自己的脸：“漾……邱漾，你还有什么话对我讲的吗？”
　　沈柠若的眉头一挑：“她没有话要说，我有。”
　　她本来想再骂陶思娴两句，但话到了嘴边，却拐了个弯，只是说：“以后好好当人吧。”
　　“你要是觉得世界对你不公，你就自己往上爬，但要堂堂正正，要有良知。”
　　作者有话要说：　　小沈：算了


第163章 
　　因为多了人帮忙，房间收拾得自然就快了很多，闻原真就当起了搬运工，客厅里放着的瓶子之前玩的猫爬架没有用了，也被他搬下去丢到了垃圾桶旁边。
　　十二点，这里的东西除了房东自己的，其他的都被清空了。
　　邱漾上次就带了很多东西走，现在也就剩下了一些小东西，装满了带来的袋子，都被塞进了闻原的车的后备箱。
　　苗艺有一段时间没有看见瓶子了，等饭后闻原依旧当着司机，把车停在了沈柠若这边的小区停车场。
　　“小原，给我们两个袋子吧。”
　　一共四个袋子，闻原一只手两个，他穿着T恤，能看见手臂上的肌肉都绷了起来。
　　闻原一口拒绝：“不用，姐，我能拿。”
　　还好没走几步就到了电梯里，袋子都被他放了下来，邱漾拉过他的手，看着他的血液分布不均的掌心，无奈道：“手都成这样了。”
　　“一会儿就好了。”闻原憨憨一笑。
　　沈柠若在一旁看着这一幕，她衷心地为邱漾感到高兴，因为闻原这个弟弟是真的很不错。
　　到了楼层，苗艺率先拿着一个袋子：“这个我来拿。”
　　邱漾和沈柠若也拿了一个，地上就只放了一个最轻的袋子。
　　闻原失笑：“好的，三位女士，请吧。”
　　他和苗艺都没来过沈柠若的家，自然就是跟在她们两人的身后。
　　瓶子听到门口跟以往不一样的动静，警惕了起来，把耳朵往后撇，弄成了飞机耳的形状。
　　闻原之前听邱漾说起过有一条猫，但他都不知道是什么品种，也不知道这只小猫咪长什么样。
　　但门开了看见瓶子之后，他有一瞬间的发愣：“它多重啊？”
　　“可能十一斤了。”邱漾看着他的反应觉得好笑，“叫它‘胖胖’就行。”
　　“还真是贴合的名字。”
　　沈柠若笑了笑：“不用换鞋，进去吧。”
　　瓶子还躲在爬架上的洞里，苗艺走进去到了它面前：“哎呀，胖胖呀，有没有想阿姨！”
　　瓶子的圆眼睛里全是茫然。
　　这谁啊？
　　苗艺：“……”
　　苗艺转身看着邱漾：“它把我忘了。”
　　闻原也走了过去，瓶子看着他的眼神也是很好奇，他想摸一下瓶子的脑袋，但又有些不敢，他问着邱漾：“姐，它要叫我哥哥还是舅舅啊？”
　　“舅舅。”
　　“但我想它只会喵喵叫。”
　　沈柠若听着他们的对话，眼睛弯了起来：“不如现在祈祷，万一哪天这猫成人了会讲话了呢？”
　　邱漾也跟着笑，她走到爬架旁，对着闻原说：“它脾气好，你摸它吧，不会咬你。”
　　“好。”闻原尝试着抬起手，他顿了顿，才把指尖放在瓶子的软乎乎的脑袋上，轻轻揉了下。
　　瓶子放松了警惕，舒服得眯上了眼睛。
　　苗艺感慨：“它真的成胖胖了。”
　　“早就是了。”
　　沈柠若和邱漾给他们倒着水。
　　闻原和苗艺没待多久就回去了，沈柠若和邱漾又继续把东西给放到该放的地方。
　　等睡过了午觉，她们又去了沈家。
　　答应沈元恺的雕塑照片和视频是要拍的。
　　沈家一阵子没住人，冷清很多，不过就算之前沈元恺住在这里，这边也依旧冷清。
　　邱漾还是第一次来，之前直到过小区，还是为了寻沈元恺这个人。
　　沈元恺的书房摆了不少雕塑，有的是他自己雕的，有的就是别人送的或者自己买的。
　　数量不少。
　　沈柠若开了灯，邱漾举着单反给这些雕塑拍照。
　　摆在书桌上正中央的就是之前沈柠若从西城带回来的那一个西城博物馆的雕塑，沈柠若走过去，看见它的面前摆了一个信封。
　　邱漾也发现了。
　　信封上面写着“我女亲启”四个字样。
　　沈柠若和邱漾对视了一眼，就把这个信封拿了起来，她捏了捏。
　　里面很明显放了银行卡。
　　沈柠若的眉头皱起来，将信封撕开，里面放了两张银行卡，一张招行一张建行的，除此之外是信纸。
　　邱漾抿了抿唇：“叔叔可能给你写了一些平时不会讲的话。”
　　沈柠若在椅子上坐下来，她的眉头舒展了一些，但一想到沈元恺现在得了重病，心情终究是没能有多好。
　　沈元恺的字写得很不错，他用钢笔写的，带一点潦草，字与字之间的距离掌握得很好。
　　信纸足足有五页。
　　沈柠若从开头看起，到后面眼前的一切都模糊了，因为眼里都是泪。
　　邱漾给她递着纸巾，但当她看完沈元恺的落款是“你的不合格的父亲，沈元恺”时，哭声没再压抑起来，人也趴在了邱漾的身上，肩膀都在抖动着。
　　“小、小羊……”沈柠若的声音断断续续响起，“我好希望我爸爸还能、能活很久啊。”
　　沈元恺从信的一开头就在忏悔着自己这些年的所作所为，字里行间都是失去妻子的悲痛，后面又说起了和沈柠若的事情，表达了自己万分的歉意。
　　这两张银行卡一张是留给沈柠若的，一张是拜托沈柠若帮他帮助别人的。
　　沈元恺这些年来偷偷资助着一些贫困学生，但他一个也没告诉沈柠若，他希望自己就算是之后离开了，卡里的这些钱也能帮到一部分孩子。
　　他坦白自己是在赎罪，仿佛这样心中的悔就会少一点，只是很可惜没有。
　　这整整的五页纸还提到了他很多的心事，并且对自己之前听信了郭明安的事情感到自责。
　　邱漾抱着沈柠若，直到沈柠若哭差不多了，她才松开了自己手臂。
　　她的衣服上有沈柠若的眼泪，湿了一大块。
　　沈柠若的睫毛已经润成了一片，邱漾用纸巾给她擦着脸，声音柔得不行：“有没有舒服一点？”
　　沈柠若又是摇头又是点头的，她的嗓子有些哑：“我不是个合格的女儿，这么多年来，我、我……”
　　她有些说不下去。
　　自从毕业了以来，她就不怎么回家了，因为害怕争吵，她以为只需要给沈元恺转钱就行。
　　这样的状态一直持续到现在，沈柠若回想起来就觉得后悔。
　　小时候在课文里就学过的那一句“树欲静而风不止，子欲养而亲不待”，沈柠若仿佛现在才体会到了这句话的含义。
　　邱漾抚了抚她的脸颊：“若若，还有时间，还有时间。”
　　“我们之后可以每天都去看叔叔。”
　　沈柠若看着邱漾的脸，吸了吸鼻子：“好。”
　　“我爸给我的这张卡，我也会拿去做慈善，去帮助更多的小孩。”
　　“那我们先继续拍照拍视频，再去找叔叔？”
　　沈柠若摇了摇头：“他在信里写了，让我看见这封信不要急着去找他，等明天再去。”
　　“他说他申请出院一天去陵园看我妈妈去了。”
　　“我们继续拍照拍视频吧。”
　　“好。”邱漾一口应下。
　　邱漾的父亲在她出生之前就走了，她没有体会过什么是父爱。
　　以前老师要求她们写关于“爸爸”的作文，她只能编，当然了，也有“妈妈”这个主题，她也只能编，因此在小学的时候，同学们有的还会悄悄骂她没有爹妈。
　　邱漾那时候表面会装作不在意，实际上内心很在乎。
　　可是没有办法。
　　但现在看了沈柠若的表现，她想她懂什么是父爱了，尽管这个父亲他的缺点很多，但他其实还是爱女儿的。
　　邱漾谈不上羡慕，她只觉得不该。
　　如果沈元恺没得这个病就好了。
　　可惜没有如果。
　　她们两个下午在沈家待了很久，拍够了照片才回去。
　　邱漾回去就开了电脑修图，等到晚饭期间又和沈柠若一起出门，到了附近的打印店，把拍的那些照片都打印出来了。
　　“小羊。”
　　“我们明天拍一张全家福吧。”
　　沈柠若在回去的路上提议。
　　邱漾一愣，旋即答应了：“好啊。”
　　第二天见到沈元恺，沈柠若努力让自己看起来很坚强的样子：“爸，你写的信我看了，谢谢你告诉我那么多。”
　　沈元恺的笑容挂着：“字还不错吧。”
　　“好看。”沈柠若又说，“我们今天拍一张全家福吧，爸。”
　　沈元恺看向邱漾：“有小邱吗？”
　　“当然。”
　　“我们是一家人。”
　　而喊来的摄影师是姚瑶，她今天不上班，闲着也是闲着，就举起手来要一起了。
　　拍摄地点是在医院的花园，现在有的家属也在扶着生病的亲人，来到花园散散步。
　　她们选在了一棵树前面站着，沈柠若和邱漾站在沈元恺的两边。
　　姚瑶举着相机，将镜头对准了这一幕，嘴里念着：“来，三、二、一。”
　　照片拍了不止一张，姚瑶虽然不是专业的摄影师，但拍这样的合照还是可以的。
　　又陪了沈元恺一会儿，等到他要睡午觉了，三个人才离开。
　　刚上车，闻原的电话就打了过来：“姐，这两天要是邱铮一家给你打电话来，你不要理。”
　　“怎么了？”
　　“他们撒泼呢。”闻原一阵无语，“当初做坏事的时候怎么就没想到会有这么一天？”
　　邱漾失笑：“好，我知道了。”
　　“对了，姐，我明天要回京城待几天。”
　　“那你今晚来我们家吃个饭吧，我下厨。”
　　“好嘞！”
　　邱漾挂了电话，沈柠若才说：“弟弟吗？”
　　“嗯，他明天回京城。”
　　姚瑶“诶”了一声：“哪个弟弟啊？万名那个老板嘛？”
　　“对。”
　　姚瑶笑了笑：“那我给楚楚发消息，让她晚上也来蹭饭。”
　　“好。”
　　“那我也把乐虞学姐叫上好了。”
　　“就当是为了庆祝我明天到新地方工作。”
　　沈柠若点头：“可以。”
　　“我们这些人，也可以拍一张全家福了。”


第164章 正文完
　　考虑到乐虞和她的大学生女友的情感还不是很稳定，也就没叫上那位叫冬羽的女生一起来，但其他该来的都来了。
　　定的吃饭时间是晚上七点，回家之前她们先在附近的菜市场买了很多菜回去。
　　沈柠若还是不怎么会做饭，但是除了邱漾以外，越楚和乐虞也是做饭的好手，因此她们两个早早地就赶来跟邱漾一起进厨房了。
　　但姚瑶和沈柠若也没闲着，她们在客厅弄起了水果和饮料。
　　瓶子整只猫在爬架上待着，它还是第一次看见家里来这么多人，不过不影响它睡觉还有吃饭。
　　闻原在六点半的时候才开车过来，他先在外面逛了一圈，才提着大包小包的袋子按了门铃。
　　他知道自己即将面对的都是姐姐的好朋友们，为了落得一个好印象，他手里提着的全是礼物。
　　沈柠若给他开的门。
　　闻原一见到她，就紧张地喊了声：“嫂子好。”
　　虽然是自己让闻原这么喊自己，但沈柠若现在有些后悔了。
　　因为姚瑶就在旁边。
　　姚瑶听见闻原的这一声问候，立马起了哄：“哇！沈0若！实锤了！”
　　沈柠若懒得跟她计较这些，对着闻原笑了笑：“怎么买这么多东西来？先进来吧，不过这次要换鞋哦。”
　　“嗯嗯。”闻原乖巧点头。
　　姚瑶开口问：“你就是漾漾的弟弟啊？你好呀，我是姚瑶。”
　　“姚瑶姐好。”闻原又点头，一副自己是小弟的模样。
　　“你姐现在在厨房，不挑食吧？”沈柠若又问起来。
　　闻原一边跟着她们往客厅走一边回答：“不挑，什么都吃，不然长不到这么高。”
　　他说着就把袋子都放在了沙发上：“嫂子，我这是第一次见到姐姐们，也不知道大家喜欢什么，就买了这些小礼物来，希望你们可以喜欢。”
　　姚瑶和沈柠若之前是逛街必去云城奢侈品圈的人，一眼就看见了袋子表面上烫金的logo。
　　如果这都算“小”礼物的话，那么什么才算大礼物。
　　厨房在这时候传来了动静，邱漾把厨房门打开了，看见闻原已经站在了客厅，笑着走过去：“小原来了啊。”
　　“姐。”闻原又露出了乖巧的笑容来。
　　邱漾看见了放在沙发上的几个袋子：“……”
　　她想都不用想，这些肯定是闻原买的，这让她又想起来闻原之前说想要给自己买一个商铺办摄影展的事情。
　　沈柠若和姚瑶继续坐着弄果盘，邱漾有些为难，她知道闻原是抱着什么样的心理买的这些贵重的物品，但她不太能接受。
　　如果这些东西都还很便宜的话，那倒好说，可是这些全都是国际上知名的品牌。
　　闻原看出来了她的纠结，先一步开口：“姐，我以后不会了。”
　　他的模样看起来可怜兮兮的：“真的真的真的。”
　　沈柠若在一旁用空着的手扯了扯邱漾系着的围裙：“小羊，别说小原了，他也是一片好心，要实在是觉得不行的话，往后这么多年，让他常来家里吃饭，我就不信五十年吃不清。”
　　这是赵明芬和吴晓琼之前觉得她和邱漾送的礼物贵重想出来的办法。
　　姚瑶跟了一句：“是啊，漾漾，今天这么快乐的日子，你看弟弟跟个兔子似的，耳朵都垂下来了，以后他来一次我也出资，给弟弟买些好的，看看还能不能长高。”
　　沈柠若和姚瑶都这么劝了，邱漾还能说什么呢？
　　她从小到大一直都没什么钱，真正的财务自由了一点还是毕业了以后，她过得一直都比较节俭和节省，之前去西城报了旅游团却没跟团旅游，已经是邱漾这么多年来最浪费钱的一次行为了。
　　闻原的钱是他自己的，今天买礼物的钱对他而言不算什么，但邱漾的思想依旧是那样，不希望闻原在这上面费力。
　　“下不为例。”邱漾看着闻原一脸真诚的样子，“要是有下次的话，你看我怎么治你吧。”
　　闻原立马举手发誓：“好，一定不会有下次，就算是有，一定会先向姐你请示。”
　　“小原弟弟，你去洗个手，也别闲着，来一起剥柚子皮。”姚瑶帮着闻原的忙。
　　闻原立马笑嘻嘻地道：“好，我这就去。”
　　等闻原进了洗手间，邱漾才叹口气。
　　沈柠若知道她在想什么，于是拉了拉她的手：“小羊，没事。”
　　“嗯。”邱漾应了一声。
　　闻原从洗手间出来就坐在了沈柠若和姚瑶的对面。
　　姚瑶说的剥柚子皮不是剥外面的那一层，而是里面的也要，只剩下果肉放在盘子里，一颗核也不能有，他一开始还有些不会，跟着沈柠若和姚瑶学习，很快就上手了。
　　邱漾已经返回了厨房，跟越楚和乐虞聊起了以前大学的事情。
　　厨房门的两边是两个世界，但两个世界都很快乐。
　　姚瑶很能说，沈柠若又捡着之前跟邱漾发生的一些事情拿出来讲，闻原的眼睛一直亮亮的，听得非常认真。
　　七点到了，但没有立马就吃饭。
　　因为还要拍照，邱漾已经提前架起了相机架，把相机放在了上面，找了客厅一处采光最好的地方。
　　瓶子没想到自己在爬架上睡觉也能被一把捞起来，它被沈柠若抱着，一脸的迷茫和不解。
　　人类到底在干嘛啊！
　　邱漾设置了五秒的倒计时，她一按快门，就立马跑回到队伍里，跟着大家一起看着镜头。
　　一共拍了六张照片，大家摆了六种姿势，并且瓶子也被六个人轮流抱着。
　　没一会儿照片拍好了，瓶子才被轻轻放在了地上，它“喵呜”了一声，以此来表达自己的不满。
　　邱漾摸了摸它的脑袋：“气什么？又不是不给你喂饭。”
　　她叹口气：“在我家白吃白喝，营业一下都不愿意，你是不是又想减肥了？”
　　瓶子听懂了。
　　不，它不想。
　　于是它立马摇着尾巴蹭着邱漾的掌心。
　　在一旁看着这一切的沈柠若：“…… ”
　　“它真的听得懂吧。”
　　“或许只能听懂‘减肥’两个字。”邱漾揉着瓶子的脑袋。
　　乐虞在饭桌上倒着饮料：“小邱漾！小沈！快来吃饭了！”
　　得。
　　作为东家还被催了。
　　沈柠若先回了一样厨房，把瓶子的晚饭端出来放下，才和邱漾一起上了饭桌。
　　这顿晚饭有三个人忙活，一共做了八道菜一道汤，看起来就让人很有食欲。
　　闻原是男生，邱漾不知道他饭量怎么样，拿了一个大碗给他盛了满满的一碗米饭，他看见自己的米饭的时候，都惊了一下。
　　“吃不完别勉强。”邱漾对他说。
　　闻原点头：“我知道，姐。”
　　率先举杯的是沈柠若：“今晚的这顿大餐呢，先要感谢的是邱漾大厨、越楚大厨还有乐虞大厨，感谢三位大厨。”
　　“其次呢，再次感谢一下邱漾大厨，也就是我的女朋友，除了姚瑶零以外，其余几位跟她都有关系，也就是说没有邱漾大厨，我们今天也不会相聚在这里。”
　　姚瑶轻轻拍桌：“在这样的场合，你居然叫我的黑称。”
　　乐虞捕捉到了刚刚那个称呼的精髓：“姚瑶姐，当0多好啊，这怎么是黑称。”
　　她看向越楚：“楚姐，你说是不是？我压你猛1。”
　　“是。”越楚朝着姚瑶挑了下眉。
　　姚瑶嚣张的气焰立马就灭掉了。
　　闻原作为这里面唯一的一个男性也是唯一的一个直人，本来一开始听着沈柠若说起“姚瑶零”这个称呼还有些懵，但现在他就知道是什么意思了，跟着大家一起笑了起来。
　　沈柠若清了下嗓子，找回了主场：“不是我夹带私货啊大家，你们说我是不是说得很有道理？”
　　“是。”
　　“很有道理。”
　　“嗯嗯，对。”
　　得到了一致的回答之后，沈柠若收了尾：“那么提前祝大家新年快乐！”
　　大家都举起了杯子，这里面倒着的都是饮料，没有人喝酒。
　　怎么说明天也都要上班。
　　邱漾唇边的微笑一直挂着，越楚把“话筒”递给了她：“邱漾大厨有没有什么话说？”
　　“有。”邱漾突然间觉得自己有些醉了，哪怕她没有喝酒。
　　乐虞夹着菜：“请讲。”
　　邱漾的眼眶突然间就红了一些，她先是吸了口气，这才用着平稳的声线说：“我以前都没想过会有今天这样的一幕，我以前忙着学习忙着打工忙着赚钱，不怎么去交际，直到近几年才好一点。”
　　“可是今天这样温馨的画面就在我眼前，我有些恍惚的同时，又觉得很感激。”
　　“感激各位当初就对我那么好，否则以我慢热的性格，可能会错失跟越楚学姐乐虞学姐还有姚瑶姐的友情、跟若若的爱情，还有小原的亲情。”
　　除了邱漾以外的人都听得很认真仔细，乐虞吃饭的动作也都停了下来。
　　沈柠若听得鼻尖也一酸。
　　她回想起来自己当初在跟邱漾还不熟的时候，她以为邱漾是从小到大活在爱意里面的小孩，因此才在陶思娴那样对她的时候，有些经不住这一份打击。
　　但事实显然不是那样的。
　　邱漾的生活比她以为的要苦很多很多，跟幸福也一点儿都不搭边。
　　可是她的小羊成长得很好。
　　这二十五年来那么多的荆棘，邱漾身上也像是带了一处又一处的伤。
　　可是邱漾一路靠着自己堂堂正正地出现在了她的眼前。
　　当初第一次看见陶思娴和邱漾那张照片的时候，沈柠若就觉得她看见了邱漾身上的温暖和光亮。
　　而现在她获得了这份温暖，也得到了那抹光亮。
　　邱漾将和她携手一生。
　　她很满足。
　　邱漾说到这里眼眶更红了：“我从小就很羡慕一些被爱围绕的同学，现在我也成为了这些人里面的一员，我很开心。”
　　“不多说了，明天我就要去新的公司入职。”
　　“干杯！”
　　她不想把欢乐的氛围搞得很煽情，因此草草将自己的发言做了结束。
　　在场没有一个傻子，自然也知道她的目的是什么，也都跟着喝起了饮料。
　　闻原放下了杯子，看着邱漾，一副欲言又止的样子。
　　邱漾疑惑：“怎么啦？”
　　“姐。”
　　“我这个弟弟，一定会好好当的。”
　　闻原又举起手来发誓。
　　邱漾把他的手掰下去：“我知道。”
　　“我只有你这一个亲人，你当然要好好当。”
　　沈柠若一听这话不干了：“我不是吗？”
　　其他人也不干了：“我们不是吗？”
　　邱漾捂着嘴笑了起来：“抱歉，抱歉，我错了。”
　　“你们都是我的亲人。”
　　沈柠若又一次挑眉：“不，我不一样。”
　　“我是你的亲人和爱人。”
　　“嗯！”
　　作者有话要说：　　正文就写到这里啦大家！！明天开始更番外！！想看什么评论区里说！！我能写就写！
　　谢谢大家看到这里！
　　本章48小时内留言发晋江币红包！！
　　下本写《失策》，和大学专业课老师网恋的故事！6.7号就开！欢迎大家来看！
　　#失策了，网恋对象竟是大学时期的老师#
　　#姐姐我可以#
　　#网恋有风险，我女友超甜#
　　文案：
　　路芽跟人网恋了大半年，等到要奔现了，网恋对象才慌张坦白说自己是个男的。
　　路芽拳头捏紧了――
　　合着对方发来的好听的女声是因为开了变声器。
　　她咽不下这口气。
　　正好知道对方住哪儿，干脆过去装作外卖员打了电话。
　　接电话的还是跟之前的一样好听的女声：“喂？”
　　路芽拳头更紧了，稍微压了下自己的声音：“你好，有人为您点了外卖，送到小区门口，但要到门口来取。”
　　“好。”
　　路芽站在小区门外，她也不会做什么，就等着人出来看一眼真面目就走。
　　但出现在眼前的是大学时期的专业课老师。
　　路芽立马恭敬，站得笔直：“桑、桑老师。”
　　“这么巧，您也住这个小区。”
　　桑清许看着她：“外卖是你吗？”
