　　“别提了，”长庚闷声打断他，“别让我想起来，子熹，你当可怜可怜我吧。”
　　顾昀还是不习惯这个称呼，嘴唇微微动了一下，可是仿佛又没什么脸再要求长庚叫他“义父”。方才有那么一瞬间，顾昀是想顺着话音把那天城下的事摊开说说的――情不自禁是情不自禁，但以后怎么办呢？
　　任由长庚就这么误入歧途地断子绝孙吗？
　　就算顾昀这个老兵痞子自己臭不要脸，不顾昔日父子名分，但堂堂雁亲王委身于一个男人，将来庙堂江湖，别人会怎么看待他？
　　不能――别说长庚是凤子皇孙，就算他只是个寻常白衣，身怀这份力挽狂澜的才华和智勇，顾昀又怎么能让他因为自己受这份折辱？
　　可惜，方才狠心备好的话到了嘴边，让长庚堵回去了，顾昀又错失了一个及时抽身的机会。
　　长庚伏在他肩头，避开顾昀的伤口，抱了他一会，好一会才把心头焦躁压下去。感觉自己过一会可能还是应该去陈姑娘那扎一回针，这两天越来越压抑不住身上的乌尔骨了，这么下去迟早得出事。
　　长庚定了定神，恋恋不舍地退开一点：“今天不热，外面太阳也不错，出去坐一坐吗？对伤势有好处。”
　　顾昀：“……什么？”
　　长庚重新打了一遍手势。
　　顾昀想了想，随后斩钉截铁回道：“……不去。”
　　晒太阳他没意见，但他知道自己起码一两天之内是没法自己用腿溜达出去的――顾昀一点也不想知道长庚打算怎么把他弄出去。
　　长庚手语道：“你不是不爱闷在屋里吗？”
　　顾昀正色道：“现在爱了。”
　　长庚似乎拿他颇没有办法，把药放好，起身走开了。
　　就在顾昀以为自己把他打发了的时候，长庚又转了回来，拿了一条薄毯，不由分说地往顾昀身上一裹，然后双手抱起他无力反抗的小义父，稳稳当当地把他抱出了门。
　　顾昀：“……”
　　要造反了吗！
　　正巧这时候仓皇逃走的沈易不放心，纠结了一路，又调转回来，不料兜头撞见此情此景，整个人倒抽了一口罗圈形的凉气，让侯府的门槛绊了个大马趴。
　　长庚愣了一下，随即脸不红气不喘地问道：“沈将军是落下什么东西了吗？”
　　沈易干笑，爬起来弹了弹身上的尘土，又欲盖弥彰地将他踩滑了的半个脚印抹去：“不打紧，落下个脚印……哈哈，那个……我那个什么，不打扰了。”
　　说完，这个吃里扒外的奇葩转身便逃窜了，唯恐顾昀将他杀人灭口。
　　院里已经放好了躺椅，长庚将气不打一处来的顾昀放好，又把谭将军的割风刃从他手中抽出来，放在躺椅旁的茶台边上，坦然笑道：“怎么？有一年除夕我嫌外面人多不想出门，你不就是当着所有人的面，这么把我扛出去的？”
　　顾昀面无表情道：“……所以你们今天咸鱼翻身了，排着队地来找我报仇雪恨了。”
　　长庚大笑。
　　笑完，他从袖中摸出一样东西，放在顾昀手里：“给。”
　　顾昀只觉得触手冰凉，他微微托了一下夹在鼻梁上的琉璃镜，看清那是一支白玉短笛，通体如羊脂，一整块雕成的，玉质极细腻，形如一根缩小的割风刃，割风刃上的手握、浮雕乃至于尖端的出刃口都模仿得惟妙惟肖，尾部刻了个“顾”字。
　　乍一看，顾昀还以为那字是他亲手刻上去的，简直能以假乱真。
　　“以前那个竹的丢了吧，”长庚道，“京城天干，放久了会裂，那回说好了做个更好的给你。”
　　顾昀轻轻地摩挲着玉笛，有点出神道：“我其实没有一把刻着自己名字的割风刃。”
　　长庚在他面前坐下，一丝不苟地煮起茶来，陶罐的出气口水汽氤氲，他洗了三个杯子，一杯给顾昀，一杯给自己，一杯放在谭鸿飞的割风刃前。
　　“连沈易都有，就我没有，年少时总觉得玄铁营是老侯爷强加在我身上的枷锁，这一辈子不自由都是因为它。”
　　长大以后又觉得这根刻着名字的玄铁棍像一纸悄无声息的遗书，而他顾昀无父无母无妻无子无牵挂，茫茫人世，他这封遗书不知该留给谁，单是握在手里便觉得说不出的孤苦，消磨志气――
　　当着长庚的面，顾昀把后面这句咽下去了，只是嘱咐道：“都是不懂事时候的怨气，你听听算了，别说出去，省得动摇军心――老谭那蛮牛不喝茶，有酒么？”
　　“嗯，听完已经忘了。”长庚道，“没酒，谭将军喝茶，你喝白水，二位军爷都凑合吧。”
　　顾昀：“……”
　　他发现长庚对他越来越不客气了！
　　“这两天跟户部的人盘点了一下家底，”长庚将两杯茶一杯水倒好，打手势道，“京西的库存被韩统领一把火烧了，守城的损耗也很惊人，北边供给已经断了，恐怕再这么打下去，咱们真要难以为继，李丰托我来问问你有什么想法。”
　　偌大一个朝廷，一场仗下来，要钱没钱，要能源没有能源，也真是奇了。
　　“没想法，只能休战。”顾昀伸手转了转杯子，“洋人其实比我们损耗大，不止是围困京城的水陆两军，他们还给边境十八部和西域诸国供应的火机钢甲，打到现在无功而返，也不是什么长脸的事，未必比我们耐拖。”
　　“西洋军撤回海上，不会善罢甘休，”长庚道，“付出这么大代价徒劳无功，西洋教皇回去也交代不过去，他们只好背水一战――他们现在回东瀛岛休整，倘若出兵取江南，自南往北与朝廷对峙，我们就会很被动。”
　　大梁真太大了，朝廷又穷得叮当响，真的很容易顾此失彼。
　　“唔……要是不行，派人去一趟西域，楼兰这个盟友当时总算没来得及撕破脸，只要没到众叛亲离的地步，试试能不能弄来点走私的。”顾昀说着，漫不经心地端起小小的茶杯，三根手指捏着，找“谭将军”碰了个杯道，“兄弟，雁王殿下不管酒，让咱俩凑合，我管不了他，你也凑合吧。”
　　长庚默默地像那把无主的割风刃敬了杯茶，一饮而尽，又将谭鸿飞那杯洒在地上。
　　以茶代酒，祭酒为安。
　　长庚一语成谶――十天以后，西洋军放弃京城，调转方向，再次自江南登陆，势如破竹，两天一夜便已经冲入临安城中，世代富贵的鱼米之地沦落，各大世家惊惶失措，一部分早已经收拾细软望风而逃，一部分负隅顽抗，不敌，被俘后自尽殉节。
　　李丰重新启用钟蝉老将军，三朝老将再次披挂上阵，带着姚镇等人和手下七拼八凑而成的残兵赶赴前线。
　　顾昀硬撑着爬起来，匆匆和阔别多年的老师打了个照面，没来得及深叙，在城外一杯浊酒送别南征军，目送着发丝花白的老将军上马而去。
　　隔日，安定侯与沈易一同远赴西北。
　　雁亲王李F重整京畿防务，总领六部，开始了他拆东墙补西墙的“栋梁”生涯。
　　
　　☆、第68章 毒伤
　　
　　顾昀端坐马背，问道：“还在吗？”
　　沈易应声抬起千里眼，回头看了一眼：“在。”
　　顾昀离京那日景明天清，是个难得的十里艳阳天，隆安皇帝率文武百官相送，送到了城关，一路目送兵马潇潇远去，方才散了，只剩下一个雁王殿下没有走。
　　他只身登上坍塌的城门上硕果仅存的一座t望塔，一动不动地望着玄铁将军的背影，大有要站到地老天荒的意思。
　　顾昀没有回头，只对沈易说道：“都走出多老远了？千里眼也该看不清了，你少瞎说。”
　　沈易怒道：“嫌我眼瘸你自己看，一次一次地支使我，弄得别人还得以为我跟王爷有什么不清不楚的呢。”
　　顾昀早准备好了满嘴的借口：“你让人钉一身钢板试试看还能不能回头，废话恁多。”
　　沈易冷笑一声，懒得拆穿他。
　　“我至于吗？”顾昀顿了顿，又欲盖弥彰地自问自答道，“别以你那鸡毛蒜皮的老妈子心度我能容百蛟的大将之腹。”
　　有道是伤筋动骨一百天，顾昀被从死人堆里刨出来，连死再活，统共也不过大半个月的光景，别说是个人，就算钢甲坏成那样，等闲都没那么容易修好，顾昀请命去西北的时候，雁王当庭就急了，差点当着满朝文武的面跟他吵起来。
　　连李丰那“不给牛吃草，专让牛干活”的破皇帝都有点过意不去。
　　可是这时候必须有个人重整玄铁营。
　　西洋人围京不成，半死不活地占着长江以南，必定没有多余的精力去照应他们那帮寒酸穷鬼盟友，西北一线现在有乱七八糟的西域联军，有北蛮十八部落，本来就不能算是铁板一块，若能扭转西北战局，解决眼下最迫在眉睫的紫流金问题，那么把洋人打回老家去也是时间问题。
　　千军易得，一将难求，顾昀非得亲自去不可。
　　最后依然是陈轻絮出面解决了这个问题，她异想天开地用了一种特殊的钢板，让灵枢院赶制出来，能严丝合缝地扣在人身上，将顾昀没来得及长好的骨头固定住，这样便给他做了一套人造的钢筋铁骨。
　　虽然穿上以后滋味实在不怎么样，但好歹能保证他看起来依然来去如风。
　　沈易叹道：“我说大帅啊，快把你那天大的心收一收吧，你到底打算怎么办？”
　　顾昀专心致志地在胸口放舟，给他装聋作哑。
　　沈易见此人又耍这手赖，立刻应对有道地深吸一口气，“嗷”一嗓子提高了声调，吼道：“我说大帅，雁……嘿！”
　　顾昀回手给了他一鞭子，沈易险险地用割风刃架在面前，一双眼瞪着了斗鸡眼，不住地拍着自己的胸口道：“好险好险，差点破相――唉，大帅，好话说两句你就恼羞成怒，我看那了痴大师虽然是个东瀛奸细，但是放的檀香屁也不是全无道理，我看你也是命硬，红鸾星让你克得飞都飞不动，好不容易蹦起来一回，撞来的都是烂桃花。”
　　顾昀：“……”
　　沈易砸吧了一下嘴，感觉顾昀这脖子可能确实不大方便扭动，不然早就扑过来了揍他了。
　　顾昀收回马鞭，沉默片刻，摇头道：“差点亡国，还能怎么办，过一天是一天吧，不定哪天就马革裹尸了，想那么多做什么？”
　　沈易闻言皱了皱眉，他是了解顾昀的，倘若顾昀真的一点那个意思都没有，早就直说出来了，万万不会有一点含糊，眼下听他这个意思，与其说是举棋不定，不如说他心里已经有了偏向，只是因为有什么顾虑，才暂且“留中不发”。
　　沈易：“慢着，子熹，你不会……”
　　顾昀：“不说这个。”
　　沈易：“那可是你儿子！”
　　顾昀：“还用你废话吗！”
　　沈易一脸惊骇，顾昀烦躁地别开眼。
　　不见这老妈子的时候怪想念的，一见他就觉得好烦，顾昀干脆一夹马腹，从沈易身边飞奔而出，从怀中摸出了一根白玉的小笛子，呜呜咽咽地吹了起来。
　　除了不用奏乐自己会响的东西，什么乐器到顾昀手里也发不出好音来，被钢板夹成半个钢甲人的顾昀气息不足，声音有点抖，按孔也按得信马由缰，调子绕着大梁全境跑了一圈，本来有点逗。
　　可此时，那笛声被卷在风里，裹了一身西出阳关的叹息，居然歪打正着地带上了说不出的苍凉，让人听完一点也笑不出了。
　　顾昀的腰背被陈氏钢板夹得笔直，像一根永远也不会倒的梁柱，背后背着两把各有残疾的割风刃……没有一把是他自己的。
　　随军的陈轻絮听着背后由远及近的笛声，忽然心有所感，低声道：“凭君莫话封侯事……”
　　“凭君莫话封侯事，”顾昀从她身边飞掠而过，驴唇不对马嘴地打岔道，“一片冰心在玉壶，哈哈哈。”
　　陈轻絮：“……”
　　被这么一接话，她居然一时想不起来后半句是什么了！
　　顾昀行军如风，反正身边带着个圣手陈姑娘，一点也不怕把身上的钢板颠散了，离京后一路北上，刚离开直隶境内，已经连着遭遇了两波流民侵袭，都不成气候，一击即退，一触即走，像几条探头探脑的野狗。
　　“刚离开京城没多远就盯上我们了。”沈易对顾昀道，“我跟他们交过手，狡猾，地头也熟，发现打不过立刻就跑，过不了多久又跟上，讨厌得很，当时我走到这里的时候正听说京城被围困的消息，急行军中实在被他们弄得很恼火。”
　　顾昀“唔”了一声，将手中的千里眼递给沈易：“狗头军师的恐怕还读过几天书。”
　　沈易：“怎么？”
　　顾昀：“听说过佯装撤退的时候要‘辙乱旗靡’才能引得对方上当追来，可惜小兵没能领会精神，那旗杆是他们自己砍的，我刚才看见了。”
　　沈易：“……”
　　顾昀皱眉道：“这些人造反是图什么，知道吗？日子过不下去了？”
　　“哪里，”沈易冷笑道，“你把刁民想得也太好了，就算地里没事做，良民大多会找些小买卖，或是学一门手艺，总不至于活不下去，这群流窜在中原蜀中两地的流民本就是一些闲汉混混，被有心人组织起来，除了骚扰蔡将军，就是专门做那打家劫舍的买卖，蔡将军那边一追他们就跑，稍微平静点了还会回来。我听说他们除了打家劫舍，还有条规矩，倘若谁家出了成年男人跟着他们造反，这家就不必再受这帮贼人侵袭，妻女姊妹也能得以保存，不必时时担心被抢走。”
　　“……”顾昀道，“慢着，你这说法我听着耳熟，这不跟大梁徭役制度一样吗？军户不缴税。”
　　沈易忍无可忍道：“大帅，你到底是哪边的？”
　　“好好，稍安勿躁，”顾昀道，“这么一来当土匪的不是越来越多么？不但‘免税’，有个队伍跟着，还好歹能躲避战乱，头头是谁？”
　　“听人说是个看着挺吓人的老土匪，干这一行好多年了，一身刀疤，脸还被火烧过，自称是一条‘火龙’。”沈易叹了口气：“那你看怎么办，我们快马加鞭辛苦两天绕过这波暴民，直接去蔡玢西北援军驻地吗？”
　　顾昀背着手在原地溜达了片刻：“内忧外患交加，料理一点是一点，前有虎狼，后面不能有后顾之忧，拟一封折子，上报军机处，说我们要在此停留三五日。”
　　京城之围解困后，李丰便当机立断裁撤了尸位素餐的左右二相，之后又为了方便调度，效仿前朝官制，设立了“军机处”统领六部，启用了一批患难中见真章的文臣。
　　军机处里常年半夜三更也灯火通明，江充推门进去的时候已是三更，汽灯如昼，雁亲王却已经趴在桌上睡着了，手里还握着一根笔。
　　江充本不想惊动他，亲自接过内侍怀里抱着的折子，挥退下人，自己轻手轻脚地走了进去，不过他毕竟是个文官，不怎么会隐藏声息，长庚还是被惊动了。只见平日里八面玲珑的雁亲王睁眼的一瞬间，眼底竟有红痕闪过，好像一抹杀气腾腾的凶光，蓦地涌向面前的人。
　　江充反应未及，后脊梁骨上的冷汗一下就下来了，仿佛被猛兽的杀气锁住的兔子，不由自主地往后退了一步，长袖刮倒了长庚的笔架，笔架顿时应声而塌。
　　长庚这才清醒，瞬间就风卷残云地将方才的杀机收拢回去，站起来道：“不碍事，我来收拾。”
　　江充心惊胆战地看向他，怀疑自己是不是累糊涂看错了，小心翼翼地问道：“王爷方才是被梦魇住了吗？”
　　“没什么。”长庚若无其事道，“压住胸口的缘故……脸色不好看吓着你了吧，我稍微有点起床气，方才一时睡迷糊了，差点没弄清自己在哪。”
　　他这么说了，江充也不好再问，总觉得雁王殿下这起床气的气性有点太大了。
　　长庚将碰倒的笔架整理好，这才问道：“怎么，寒石兄有什么事吗？”
　　江充回过神来，在他对面坐下：“为了王爷昨天朝会上说的向民间发‘烽火票’的事，朝中杂音不小，一来朝廷向百姓借钱，此时前所未有，这样一来不是昭告天下说我国库空虚么？朝廷颜面何在？”
　　长庚似乎还不太清醒，坐在椅子上不住地掐着自己的眉心，闻言笑道：“半壁江山都没了，就很有颜面吗？”
　　江充：“还有人提出到时候朝廷还不上钱来怎么办？国库那个家底，王爷也是知道的。”
　　“把还钱的期限岔开，后续可以补发第二批、第三批，拆兑开就好了，周转得过来，”长庚道，“第一批买烽火票的人可以适当给一些实惠，爵位、朝中虚职、特许令……都可以，最理想的就是此事如果推行开，民间可以以烽火票抵当银两使用。”
　　“倘若真是那样，”江充犹疑道，“那些票子岂不是要满天飞？到时候必然一钱不值啊。”
　　长庚：“朝廷缓过来就可以买回来，等缓过这口气里，是还钱是继续，是特赦机构还是专门颁布律法都是后话，”
　　江充又道：“还有人问，倘若将来民间有人做假，拿着假的票子来找朝廷要钱怎么办？”
　　长庚被这话气笑了：“这事问灵枢院去，这种细枝末节也要拿到军机处来说吗？明天我们要不要说说如何规范马桶规格？”
　　江充苦笑起来：“话是这个道理，御史台殿下也知道……除了吵架也没什么正事，听说正连夜写折子参你胡作非为呢。”
　　长庚叹道：“说一千种道理，现在也只是战时解燃眉之急，不然还能怎么办？是在满城流民身上抽重税，还是把皇上的行宫拆了拿去卖钱？有问题的可以在朝会上提，能回答的我当庭说，没想好的我回去想想再说，这些人……”
　　这个朝廷就是这样，有一小撮人负责办事，剩下大部分人负责拖后腿找茬，将来倘若事成，则算是有赖于自己思虑周全，万一事不成，那就是“当年为什么不听我的”。
　　这还不算，还有各怀心机与利害关系搅混水的，下绊子的，想办点事比登天还难……无怪所有人都知道“兼听则明”的道理，史上最多的却还是独断朝纲的帝王和权倾朝野的权臣。
　　“不是冲你，寒石兄别见怪，”长庚摆摆手，“我最近也是扯皮扯得太多，有点心浮气躁。”
　　“说起灵枢院，奉函公昨天又上了两封折子，下官做主先扣下来了，王爷看看是不是能往上送？”
　　长庚给自己倒了一杯隔夜的凉茶：“唔，说了什么？”
　　“一封是让皇上撤销掌令法，解禁民间长臂师，一封是想让皇上解禁民间紫流金交易，说是大富商必然都有自己的门路，国难当头，不如发挥这些人的作用，让我大梁境内紫流金也能多个来路。”
　　长庚顿了顿，摇摇头：“奉函公……唉，这个奉函公。”
　　老人家在京城围城的时候赤膊上阵的光棍精神让李丰印象深刻，虽然这老东西的脾气又臭又硬还认死理，但忠心不二是没的说，因此近来他时而胡说八道，李丰也都容忍了。
　　“撤掌令法的那封折子大家看一看，没什么大毛病可以上呈，”长庚说道，“紫流金那件事就算了吧，逆着皇上的龙鳞有那么舒坦吗？委婉点替他写个摘要上报，原折子打回去。”
　　江充无奈地应了一声，正要站起来走，忽然又想起了什么似的，回过头来道：“对了，还有安定侯……”
　　长庚蓦地一抬头。
　　李丰将玄铁虎符还给了顾昀，给了他调配四方兵力与战备的权力，按理是不必事无巨细地将沿途大事小情都上报的，不过顾昀没领这个情，规规矩矩地定期上折子，到了什么地方，战局如何，打算怎么做，有什么理由，全都陈列得一清二楚。
　　江充：“安定侯刚到中原地带，没什么要紧事，只说碰上了土匪暴民的一帮乌合之众，打算先料理干净，多不过三五日。”
　　长庚“唔”了一声：“留下我看看。”
　　江充感慨道：“大事小情都罗在王爷这里，其他人的都是听听简报，唯有顾帅的折子从头到尾仔细看，王爷跟大帅的感情真是深厚。”
　　说着，他便要告辞离去，刚走到门口，长庚忽然叫住他：“寒石兄。”
　　江充不明所以地回头：“王爷还有什么吩咐？”
　　长庚一只手搭在顾昀的折子上，不自觉地轻轻摩挲着，沉默了片刻，他面色无波地说道：“劳烦你帮我搜集一下朝中关于烽火票的异议，谁说的，什么时候说的，说了什么，我酌情修订方案。”
　　江充一惊――修订方案要什么“谁说的”“什么时候说的”，他忍不住借着亮了彻夜的汽灯灯光看了雁王一眼，脸是年轻的，眼神却没有一点青涩，第一眼看便觉得是个儒雅翩翩的贵公子，再一看，眼神却并不是春风化雨的，丝丝地透出一股凉意来。
　　听闻先帝临终前将四殿下托付给了顾昀，在安定侯府长大，江充恍然惊觉，殿下和侯爷原来一点也不像。
　　江充：“……是。”
　　长庚微微颔首，都是聪明人，不需要多做解释。
　　等江充惊疑不定地走了，长庚才轻轻地吐出一口气来，他睡眠本就不好，好不容易昏昏沉沉地打了个不甚愉快的盹，被这么一搅合，恐怕这一宿是合不上眼了，他便站起来换了室内熏香，点上了陈姑娘的安神散。
　　长庚在扑面而来的安神散面前静默地站了一会，方才一个根本记不清内容的噩梦搅得他心口如针扎似的疼，有外人在勉强忍住了没露出来――这跟他少见的几次乌尔骨发作时的感觉很像。
　　因为顾昀的伤情，陈姑娘随军走了，临走时特意将他叫到一边，让他加重安神散的分量，能静养尽量静养。
　　这一番大喜大悲地折腾，将他几年静心养下的底子败了个干净，往后再要压制住就加倍困难了，乌尔骨最忌思虑――思虑伤神尤重。
　　可是有什么办法？难不成撂挑子走人，看着顾昀被这破烂江山困死在其中么？
　　
　　☆、第69章 身世
　　
　　中原一带横行的土匪暴民把蔡玢闹心得不行，蔡将军毕竟老了，麾下中原大军看似威武雄壮，其实也被人叫做“养老军”，驻地前不着村后不着店，四平八稳地往当中一坐，除了偶尔平平乱，基本就是给边境增援用了。
　　此时西北两处牵动着蔡玢大部分兵力，他手上本来就没有鹰甲，又生性谨慎，一点也不敢冒险，被暴民骚扰得不胜其烦。
　　顾昀花了三五天的时间，弄清了这一伙暴民的来龙去脉，对着地图亲自把地形摸了一遍，随后派人联系了蔡将军，准备两面包个锅贴。
　　造反土匪不知道京城来的队伍是谁在带兵，只是试探几次后，发现这伙人比蔡玢还面，拿着重甲和枪炮吓唬人，却从未开过火，只出轻骑，每次追出个一二里便鸣金收兵，认定了这支军队是中看不中用的菜瓜，正计划着要拿他们打个围的时候，蔡玢却突然抽风一样，一改之前只打不追的作风，将中原驻军留守兵力倾巢而出，突袭围堵造反的暴民。
　　其实中原驻军留守兵力不多，若说打，双方不见得谁吃亏，只是匪帮习惯了你进我退的撩闲方式，自以为是条滑不留手的泥鳅，不舍得拿家底硬拼，因此故技重施，且战且走，迂回着溜达蔡玢，退路上却遭遇了久候的顾昀。
　　顾昀令重甲架好枪炮对准匪帮，大匪首一看，少爷兵们又来吓唬人，当即喝令手下冲入重甲阵中，重甲防线一冲就破，轻骑“狼狈”地顶上，匪首一看，果然炮口里都没有货，纯粹是纸糊的，大喜之下越发肆无忌惮，直接带兵顶着轻甲往前冲。
　　等匪帮整个陷入斛中，那些“纸糊的”重炮突然响了，匪帮猝不及防，人仰马翻，尚未来得及撤，方才还躲躲闪闪的轻骑与赶来的蔡家军从两边围拢过来，真把他们包了锅贴。
　　匪帮溃不成军，传说中的“火龙”首领被生擒，顾昀被那一身坑坑洼洼的匪首丑得眼睛疼，打算直接将此人丢给沈易玩，吩咐道：“问他同党在何处，受何人指使，老巢在什么地方，有没有什么能让我们黑吃黑的东西……”
　　沈易一口气呛住，凶猛地咳嗽起来：“大帅，你穷疯了！”
　　顾昀一摆手：“不说揍他……严刑逼供，我跟老蔡叙叙旧去。”
　　他说完正要走，突然看见一个亲兵手里拿着一把造型奇特的短刀，比匕首稍长一点，刀尖微微回勾，侧面有一道优美的弧度，与中原的短刀大不相同，顾昀见了觉得有点眼熟，便伸手接过来。
　　“大帅，这是那匪首身上的搜来的。”
　　顾昀拔出短刀，用手指划了一下刀刃，眯起眼低声道：“蛮人的东西？”
　　“是十八部落的短弯刀。”这时，陈轻絮走过来，“侯爷，钢板松了没有？”
　　“没有，劳烦陈姑娘半夜三更跟着我们东奔西跑了。”顾昀摇摇头，他握了一下短刀刀柄，“唔，刀柄这么短不卡手么？”
　　“刀柄不短，这是把女人刀，”陈轻絮将弯刀接过来，拿在手里垫了垫，“北蛮十八部餐风饮露，和草原上的猛兽抢食吃，因此刀柄处时常有这样一个槽，万一遇上力气大的野兽，打斗中可以防脱手，这把刀的钢口很好，原主人肯定身份不低，刀柄多半是量身特制的，那她的手就一定很小，和我差不多，应该是个女人――侯爷你看这里。”
　　她将刀柄转过来给顾昀看，只见刀柄下面有一圈复杂的图案，好像无数花藤缠绕的一个图腾，中间裹着一个火焰的形状。
　　陈轻絮道：“我在一个十八部落弃之不用的遗迹里看见过这个花藤的图案，听被绑去的汉人奴隶说，这好像是十八部神女的标志。”
　　“我知道，”顾昀的脸色一下严肃下来，“我还知道中间那个标志代表谁。”
　　沈易不知什么时候凑过来，看见那图案微微抽了口气：“大地之心？”
　　陈轻絮莫名其妙道：“谁？”
　　沈易：“胡格尔……秀娘，她……她不是死了好多年了吗？怎么会……”
　　顾昀冲他摆摆手，拎过那把短刀转身走进关押匪首火龙的地方，一摆手将守卫都打发出去。
　　他拎着那把短刀，脸上看不出喜怒来，微微回弯的刀已经很旧了，依然锋利，带着一股捅进肉体里就要带下一块血肉的狠辣。顾昀将刀尖别在火龙下巴上：“听说你不交代贵起义军的老窝，也不肯说出是谁撺掇你趁火打劫纠缠蔡家军的？”
　　火龙：“呸，小白脸！”
　　顾昀闻言笑了，感觉有点受用――在他看来，骂男人“小白脸”和骂女人“狐狸精”是一个道理，只能说明挨骂的人长得好。
　　“爱说不说吧，”顾昀好整以暇，转头吩咐沈易道，“国难当头，此人里通外国，跟北蛮子勾搭不清，你那蛮子爹们还没入关呢，这边先给人舔上脚了……审你都浪费我时间，明日昭告四方，凌迟示众！”
　　火龙听到一半，先是迷茫，随后神色越来越惊骇，见顾昀不是说着玩的，当真态度轻慢起身要走，便用力挣扎起来：“污蔑！狗官！弟兄们都知道你老子我是顶天立地的汉子，你敢拿这等鬼话污蔑我名声……““污蔑？”顾昀将那把十八部的女人刀在火龙面前晃了两下，“中原人管这玩意叫狼牙钢，前面的回勾弯月尖是典型的蛮人制作，这是不是你的？”
　　火龙愣住了。
　　“刀鞘与凹槽都是特制的，上好的皮鞘，手柄上的图腾精细如生，必出于名家之手，普通蛮人用不起这个，原主非富即贵――”顾昀微微一抬下巴，睨着火龙道，“我说丑八怪，你的兄弟们都知道你整日了将此物放在身上，只是没人知道这东西来历吧？啧，一帮不识货的泥腿子……”
　　“等等！慢……慢着！”火龙大叫道，“那是……那是我仇家的东西，不是……”
　　顾昀大笑道：“是呢，听着真像真的，见过把情人的东西随身带着的，头一回听说还有对敌人这么念念不忘的，什么仇这么缠绵悱恻，来给我见识见识。”
　　“那个女人下药放倒我寨中百十来口兄弟，一刀一刀地挨个捅过去，最后还放了一把火，把山头也烧了个干净，一个山，连鸟都烤糊了，就跑出来一个我，给我落下了这一身疤。老子他娘的根本不知道她是哪来的，也不知道她是蛮子，带着这把刀是为了提醒自个儿过去的耻辱！”火龙怒极，吼道，“狗官，你污蔑老子什么都行，你要是敢给我扣这个屎盆子，我做鬼也要一口一口咬死你！”
　　沈易在旁边皮笑肉不笑道：“那您这老牙口还怪厉的，接着编啊，一个蛮族女人没事往土匪窝里钻，一个人烧死一个山头的土匪？新鲜――大帅，贵府请的戏班子有这么好听的话本吗？”
　　顾昀叹道：“肉都吃不起了，在家里天天给我喝粥，还戏班子……”
　　火龙直眉楞眼道：“大帅……哪个大帅？”
　　顾昀将手中的短刀转出了花来，看着他不怀好意地笑。
　　火龙倏地回过味来，倒抽一口凉气：“你、你难道是顾……顾……”
　　“别乱攀亲戚，哪个是你姑？”沈易打断他，“说说你是怎么跟蛮人勾结鱼肉乡里的。”
　　火龙的脸“腾”一下涨红了：“说了是我仇家！有一个字不真我他奶奶的天打雷劈！”
　　“那个女的当初跟着个小商队，好像是跟家里人走散了，花钱托人带她一程，不知道要上哪去，路上我们把商队截了，见她有几分姿色，便一起抓上了山，她当时带着个襁褓里的小娃娃，看着也就没出满月的样吧，自己还怀着一个……”
　　沈易心里暗吃一惊，面上却尽量不动声色地问道：“什么时候的事？”
　　火龙道：“十九……二十年前。”
　　借着晦暗的灯光，顾昀和沈易交换了一个隐晦的眼神――听着正像当年蛮族神女出逃时候的事，那么当时那个婴儿应该就是长庚，可是秀娘肚子里的那个又是怎么回事？
　　沈易：“后来呢？”
　　火龙往后一仰，哑声道：“其他被绑上山的大多寻死觅活，她不一样。那女的脸长得不错，脑子却好像不太好使，别人跟她说话她也没什么反应，打她不知道叫疼，让她干什么她也不反抗，没几个月，生了个早产的崽子。”
　　顾昀握着短刀的手微微紧了紧，不知为什么，他听到这段，忽然有种心惊肉跳的感觉――这么多年没有错过的直觉好像又在拨动他心里那根弦。
　　“都说刚生完崽子的女人不干净，那一阵子没人碰她，也没人管她，只是怕人跑了，便把她的脚锁在屋里，每天给她口饭吃，她居然也没死……过了一段时间，我一个脑子里进水的小兄弟惦记那婆娘美色，偷偷跑过去看，回来惊骇莫名地告诉我，说她身边就剩下了一个崽子，另一个不见了。”
　　沈易听得几乎忘了自己在套话，脱口道：“少了哪个？”
　　“那他娘的谁知道，都是半死不活的孩崽子，大耗子似的皮包骨。”火龙果然立刻警觉，“你问这个干什么？”
　　沈易一滞，随即将手中马鞭狠狠地往旁边一摔，冷冷地道：“什么都不知道你说个屁？多一个少一个蛮人小崽子有甚稀奇的，这让你交代事呢，你东拉西扯想等什么？”
　　火龙却没有发怒，脸色紧了紧：“……不，死孩子不稀奇，这种崽子都是贱命，死一个活一个也不多……稀奇的是，我那兄弟说，他没看见尸体在哪，那个女的被锁在屋里，根本出不去，不可能埋在地里，可她既没有扔出来，也没有放在屋里，那孩子……就、就凭空消失了，当时有放哨的兄弟说见那女人屋里半夜三更有火光，刚开始还以为是偷偷煮东西吃，后来听说那一阵子有好多乌鸦整天在她房梁上乱转……”
　　沈易起了一身鸡皮疙瘩，下意识地看了顾昀一眼。
　　火龙被烧烂的眼角跳了几下：“这事一度闹得人心惶惶，有人说这女的妖里妖气的，不正常，想杀了她，还有几个色迷心窍的舍不得，争了好久没争出什么结果来，当时我大哥见她说什么是什么，能干活，床上也带劲，便做主将她留下了，连那半死不活的崽子一起，留了她有几年吧……”
　　“那个人，真是妖怪……”火龙叹了口气，“真是，夜里要是没有男人去找她，她就变着法地折腾身边的小崽子，嚎叫声隔着山头都能听见，几次三番寨里的兄弟都看不下去了，让她收敛，她表面上答应，回头又下手。”
　　顾昀猛地站了起来。
　　沈易的心都悬起来了，见顾昀勉强将握着短刀的手背在身后，青筋快从手背上爆出来了。
　　好在火龙没注意到，好像沉浸在了记忆里，喃喃道：“老话说虎毒不食子，我们这些人虽然都是心黑手狠不怕报应的，也没见过狠成这样的女人……可是我们大哥不知被她灌了什么迷魂汤，非得说这种不是良家的女人才应该留在山上，合该是我们的人，他一时鬼迷心窍，把命也送了！”
　　顾昀声音有些难以察觉的干涩：“怎么送的？”
　　“下毒，蛮人的女人一身都是毒，她在我们山寨里忍了多年没露出马脚，渐渐兄弟们都不防着她，轻易便着了她的道，她把整个山寨的人都杀了，连那些跟她一样被捉上山的女人、奴隶、肉票一起，谁都没放过，最后放了一把大火烧了山。”火龙脸上痛色一闪而过，大骂起来，说了一段漫长的污言秽语。
　　这回谁也没顾上打断他，顾昀的脸色难看得快绷不住了。
　　“我那天正好闹肚子，酒跟水都不敢多喝，这才勉强能攒够从火海里爬出来的力气，捡回一条命，那把刀……那把刀是从我大哥胸口上拔下来的。倘若我再见到那个女人，一定把她大卸八块！”
　　顾昀低声道：“她带着一个幼童一起杀人烧山。”
　　“她把那崽子放在篮子里，”火龙道，“背在背上，那崽子看起来总是半死不活的，没骨头似的趴在竹篮里，一直看，看着满地死人，他连哭都不会哭一声，这么多年，他倘若不死在那女人手里，想必也得是个腥风血雨的妖孽。”
　　顾昀一言不发地转身出去了。
　　沈易忙追出来：“大帅，大帅！”
　　“这个人不能留，”顾昀压低声音飞快地说道，“老蔡还在这，趁他没有察觉，让这个火疖子头永远闭嘴，做得干净一点。”
　　说着，顾昀突然又想起什么，脚步一顿，眉目间满是阴霾：“不对，我忘了还有加莱荧惑，当年在雁回的时候，他跟秀娘一直暗通条款，那蛮人准知道什么。”
　　沈易心惊胆战道：“大帅……”
　　“他没跟我说过，”顾昀的双肩突然垮下去，身上的钢板却让他弯不下腰，站姿说不出的僵硬，“他从来没跟我说过，连提都没提起过……我知道那个蛮族女人满脑子复国报仇，不会对他太好，可也总归是血脉相连……”
　　沈易忙道：“你又不知道胡格尔那疯女人做过什么，二十年前你还流鼻涕写大字呢，行了，子熹，这跟你没关系！”
　　“那回咱俩在大雪地里捡到他，根本不是他年少无知偷跑出去玩，”顾昀低声道，“他分明是不堪虐待，所以……”
　　而他们竟然还“好心”把他送了回去。
　　沈易无言以对。
　　好半晌，沈易才用耳语说道：“倘若……我是说个假设，假设留下来的那个孩子并不是皇贵妃之子……”
　　沈易难以抑制地想起多年前，少年长庚在他面前，镇定地说自己不是皇子，脚上的残疾是被秀娘砸的那副场景。
　　顾昀倏地抬起眼：“你想说什么？”
　　“母亲是谁不要紧，十八部巫女还是巫女的姊妹区别不大，问题是……胡格尔怀的孩子是谁的？”沈易艰难地舔了一下嘴角。
　　当年皇贵妃之妹住在宫里，是要嫁给宗室子弟的，元和先帝会做出这种监守自盗的事吗？
　　倘若先帝真的那么不要脸，那还真是让所有人都松了口气，但如果……不是呢？
　　如果不是先帝，那最有嫌疑的无疑是当年帮她们逃走的人――心怀不轨，却能出入宫禁，甚至有能力放跑十八部落巫女，多年后接管那二人留在宫中的暗线……
　　这些条件加起来，真的很容易让人联想起了痴大师和他那一大帮东瀛奸细。
　　沈易浑身冰冷：“大帅，这……”
　　顾昀抬头看了他一眼，眼神如刀，沈易蓦地噤声。
　　“烂在肚子里。”顾昀低下头，双手抚过手中的短刀，斩钉截铁道，“北蛮那边，我迟早有一天也会料理干净，此事不要再提。”
　　沈易：“……是。”
　　顾昀面沉似水走了，被钢板支得笔直的后背显得格外思虑深重，径自找到了陈轻絮。
　　“陈姑娘借一步说话。”顾昀道。
　　陈轻絮不明所以，跟着他来到一边。
　　顾昀道：“陈姑娘精通医理，又在蛮族的地方待了大半年，我有一个问题想向你请教。”
　　陈轻絮忙敛衽道“不敢”。
　　顾昀心不在焉地虚扶了她一下：“他们那边有没有什么特殊的巫术……用得到婴儿的？”
　　陈轻絮陡然一惊。
　　顾昀立刻抓住了她这一瞬间外露的惊愕：“怎么？”
　　陈轻絮沉默良久，在原地不安地踱了两步，继而深深地叹了口气：“大帅……听说过乌尔骨吗？”
　　
　　☆、第70章 邪神
　　
　　顾昀皱眉仔细回忆了片刻：“耳熟，听说过……好像是北边的一个什么神？”
　　“是十八部落供奉的四大邪神之首。”陈轻絮娓娓道，“传说他有四足四臂双首双心，司管风灾和大饥荒，乌尔骨生性贪婪，降临时天地变色，一切生灵都会被其吞噬，是北蛮之地最让人恐惧的一位神。”
　　顾昀“唔”了一声，有点不明所以。
　　“我深入草原半年，但至今对十八部落的巫毒之术也只能说是浅尝辄止，其精深与源远我等外族无从想象――很多巫毒之术与他们古怪的邪神传说有关，最歹毒的一个就是‘乌尔骨’。”陈轻絮微微顿了一下，“‘四足四臂双首双心’，从字面看，侯爷听着觉得像什么？”
　　顾昀迟疑道：“听着像把两个人黏在了一起。”
　　陈轻絮：“不错，邪神乌尔骨一出生就吞噬了他的兄弟，从此获得了双倍的神力。在十八部落中有一种古老的巫术，将血脉相连的两兄弟在刚出生没多久的时候合而为一，培养出来的怪……人，能获得邪神的力量，也叫‘乌尔骨’。”
　　顾昀听了，沉默了一会，轻轻地按了一下自己的肋下，虽然有钢板护持，但不知为什么，他还是觉得肋下针扎似的疼。
　　陈轻絮忙道：“侯爷，你的伤……”
　　“没事，”顾昀摆摆手，他微微舔了一下嘴唇，放缓了语调问道，“陈姑娘，我有些没听明白，什么叫做‘把两个人合而为一’？”
　　陈轻絮有些犹豫。
　　“不要紧，”顾昀道，“你尽管说。”
　　“我也是道听途说，恐怕并不准确，”陈轻絮压低声音道，“就是把周岁以内的一双幼儿放在一个密封的地方，光、水、吃食……一概不给，两个中的一个会先被闷死，将死婴取出来，用秘法炼制。”
　　顾昀一瞬间还以为自己身上药效过去，耳朵又不中用了，艰难地问道：“……什么？”
　　“炼制。”陈轻絮微微咬了一下字，“然后配合蛮族巫女的秘药做引，给他活下来的兄弟一点一点服下。”
　　顾昀失声道：“那孩子还能活吗？”
　　“大帅太小看十八部千年的巫毒之术了，”陈轻絮叹道，“已经失传的巫毒术中，连将死人制成能跑会动的活僵的记载都有，何况是拿活人炼器。他们认为这样炼制出来的人……或者叫‘乌尔骨’，从小或力大无穷，或聪慧异于常人，都是因为‘他’其实是两个人，四足双首，能请来邪神之力。”
　　顾昀犹疑道：“恕我孤陋寡闻，对这种……东西没什么见解，陈姑娘，我觉得这听来像不开化的愚民中流传的无稽之谈。”
　　陈轻絮道：“用我们固有的见闻理解，侯爷可将乌尔骨视为一种破坏神智的剧毒，有些疯子比起常人来确实力大无穷，想事情的角度也时常与常人不同，没有完全失去神智的时候，显得聪慧异常也并不新鲜。”
　　顾昀：“……还有不能用我们固有见闻理解的事。”
　　陈轻絮道：“大帅，不瞒你说，我潜入十八部落中寻访巫毒之术，不光是为了你的耳目，也是为了追溯过乌尔骨，但是蛮人相关的记载非常少，只有一条关于一个古代蛮族大将的传闻，那个人名字就叫做‘乌尔骨’，此人残忍嗜杀，但百战百胜，一手奠定了十八部落如今统一的局面，活了三十二岁，终身未婚，原因是‘非生非死，非男非女’。”
　　顾昀听得直起鸡皮疙瘩。
　　陈轻絮：“我查过此人生卒与出身，得知其母所生为一对龙凤胎，但之后没有任何关于女孩的记载，也没有说她死了……这有两种解释，或是家族败落后女孩走失了，或是……”
　　这对龙凤胎被炼成了乌尔骨，死了的与活着的合而为一，男的和女的长在了一起，是以“非生非死，非男非女”。
　　顾昀按在肋下的手紧了紧，陈轻絮紧张地问道：“侯爷，是不是钢板松了？”
　　顾昀弯下腰，半晌才抽了一口气，低声道：“为什么会有人做这种事？”
　　陈轻絮扶着他到一边坐下：“一般是国破家亡、满门不保的时候才会下这种狠手，用血脉为祭，供奉给邪神复仇，所有叫乌尔骨的人出世时，都会引起腥风血雨的动荡。”
　　顾昀：“你方才说那像一种伤害人神智的剧毒，这部分说清楚一点。”
　　陈轻絮道：“乌尔骨会疯，刚开始是噩梦缠身，久而久之，人会变得敏感多疑，倘若不加控制，还会渐渐产生幻觉，最后……”
　　“所以……”顾昀才说了两个字，声音便哑得像是裂开了，他不得不用力清了清嗓子，才得以将这句话继续下去，“所以你给他开了安神散。”
　　陈轻絮：“……”
　　她当然知道顾昀指的是谁，无言以对，只好默认。
　　顾昀微微闭了闭眼――想起来，长庚其实不止一次漫不经心地跟他提起过，肝火旺容易睡不好觉之类的话，他却根本没往心里去过，只当这孩子跟着陈家人学医学魔障了，一天到晚把自己弄得跟小老头一样满嘴养生之道，却原来……有那么多苦衷。
　　顾昀：“长庚到什么程度了？”
　　陈轻絮一时没吭声。
　　顾昀：“你说，不管怎么样我都接受得了，只要我活着一天，他是疯是傻我都管到底。”
　　陈轻絮道：“殿下……殿下意志坚定，心境平和，多年来身上的乌尔骨并没有怎么发作过，他自己心里有数，比常人还多几分克制，只是前一阵子……唔……我已经用针压制住了，侯爷不必的担心。”
　　她说得虽然含糊，但顾昀却听出来了――一直心境平和，没怎么发作过，除了前一阵。
　　“是因为我。”他茫然地想道，近乎诈尸似地站起来，一时踉跄了一下，脸色像是刚被人捅了一刀。
　　随后他让过陈轻絮想来搀扶的手，失魂落魄地走了，僵硬的钢板撑着他，让他看起来像个紫流金快烧干的铁傀儡。
　　陈轻絮在原地驻足片刻，素白的脸上是十分的凝重，她不由自主地往京城的方向回望了一眼――前几日放出的木鸟应该已经抵京了，只是……她信中写的决定真的对吗？
　　京城的天阴沉沉的，木鸟飞过时，小小的身影完全融入了压人的黑云里，几乎是隐形的。
　　张奉函从一辆马车上钻出来，对车里人拱手致谢道：“劳烦王爷抽空送老朽到此。”
　　长庚挑开车帘，笑道：“我连日住在军机处，也该回侯府拿几件换洗衣服了，顺路而已，奉函公不必客气――倒是灵枢院没有给您备车马吗？”
　　张奉函不太在意：“都拿去给下面人跑腿用了，我不出京，老骨头一把，也该活动活动，现在到处都在打仗，朝廷哪里都在用钱，咱们省一点是一点吧，不能力挽狂澜，还不能略尽绵薄之力么？”
　　长庚笑道：“是这个理，后生受教。”
　　张奉函忙道“不敢”，长庚却又叫住他道：“奉函公留步。”
　　他说着，将张奉函那封大言不惭要求皇上解禁民间紫流金的奏折取出来，双手递过去道：“奉函公恕罪，这封折子我擅自拦下来了，没往上送――这里没有外人，我与您说句诛心的话，民间紫流金向来是皇上一块逆鳞，自武帝开始便没有一天放松过，将心比心，紫流金对于皇上来说，与传国玉玺殊无二致，您若是皇上，能容许民间私自拿萝卜雕玉玺卖着玩吗？”
　　张奉函知道自己那封折子递上去恐怕没什么用，不是被军机处打回来，就是又惹隆安皇帝发通脾气，可他颇有些文人意气，总觉得“你爱听不听，我该说得说”，谁知雁王殿下居然亲自纡尊降贵地来找他分说，还讲得这么坦诚。
　　张奉函被他这坦诚弄得老脸有些发红，叹道：“殿下……唉，殿下说得有理，一时老糊涂，给殿下添麻烦了。”
　　“我知道奉函公为国为民的拳拳之心，是灵枢院一根脊梁，这些年大梁的日子不好过，钢甲战备全要靠您一手操持，”长庚摆手道，“我们护着您都来不及，哪有麻烦一说？”
　　张奉函有点无措，偏偏雁王神色真诚至极，语气也不让人觉得肉麻，一时不知如何应对，只连声道“惭愧”。
　　“我那发小兄弟葛晨自从进了灵枢院，整日里便是在我耳边嘀咕奉函公如何如何，”长庚调侃道，“恨不能连您爱喝猴魁、爱吃腌萝卜都一起学过去，我看他就差买顶白发每天戴着了。”
　　张奉函的老脸这回真红透了，恨不能将他新收的小徒弟葛晨叫过来抽一巴掌，什么鸡毛蒜皮都往雁王耳朵里倒。
　　“我和葛晨从小一起在雁回城长大，小时候赶上蛮人入侵，他家里也没什么人了，这么多年一直跟着我……”长庚微微一顿，颇有些为难地看向张奉函，“我不东拉西扯，直说了吧，有个不情之请葛晨想托我跟奉函公说，他一直倾慕奉函公人品，想认您……唔，做个长辈，不求别的，只想将来可以常在膝下侍奉，也算是全了他一桩心愿，您觉得怎样？”
　　张奉函一时呼吸都急促起来。
　　葛晨随沈易入京以后，便留在京城中入了灵枢院，他又勤快又伶俐，还很有天分，跟张奉函特别投缘，没几天便被那老头收为亲传弟子。
　　但他也不是没有自知之明的，他张奉函这辈子两袖清风，无权无势，一天到晚就会招人不待见，能给人带来什么好处呢？能庇佑谁吗？纵使老来膝下荒凉，除了家里几条老狗，谁还肯来搭理他呢？
　　长庚觑着他的神色：“唉，我早跟他说了，奉函公最爱清净，不爱要他这种聒噪货，您不必为难，回头我替您骂他一顿就是了，您放心，那东西从小没心没肺的，不会往心里去。”
　　张奉函忙道：“殿下且慢！殿下！我……这……老朽……”
　　他一着急，舌头打了结，一脑门热汗，长庚也不出声，好整以暇地看着他笑，笑容了无阴霾，明净得像个少年，带着点恰如其分的小促狭。
　　张奉函难得见他不老成持重的模样，回过神来，无奈失笑道：“殿下真是……”
　　“那我同他说去，我就前面拐弯回家了，奉函公自便，”长庚轻快地道，“回头让小葛找个良辰吉时，给您磕头去――对了，这眼瞅着要下雨，您从我这拿把伞，以备不时之需吧”
　　张奉函这蛰得李丰满头包的老刺头面带微笑跟他告别，用慈祥的眼神一直注视着雁王的车走远。
　　长庚前脚刚走，天色便果然如他所言，淅淅沥沥地下起了小雨来。
　　奉函公将长庚留给他的伞撑起来，一时有些感慨，这大半年以来，兵荒接着马乱，纵使不得太平，可是他只要看着这些年轻人，便觉得大梁金殿上那根顶天立地的大柱子还没有塌，还有那几个人撑着。
　　世间聪敏有才者何其之多，然而一个人倘若过于聪明，便总少了几分血气，更倾向于明哲保身，非得有真正的大智大勇之人率先站出来，挑起那根梁，方才能将他们聚拢到一起。
　　走在前头的人注定劳心费力，也不一定有好下场，再不值也没有了……但是万千沙烁，若是没有这么几块石头，不是早就被千秋万代冲垮了吗？
　　奉函公回过头去，见巷尾一角有条雪白的僧袍一闪而过，他便敛去了脸上的笑容，快步走了过去。
　　巷陌的酒楼不像昔日起鸢楼那样气派端庄，更像是一家随便的小茶肆，穷酸如奉函公走进去倒是不显得突兀，他收起折伞，将上头的雨水抖干净，听见木楼梯上被人轻轻敲了几下，抬头便见了然大师摘下湿淋淋的斗笠，站在二楼冲他微微一点头，奉函公会意，快步走了上去。
　　两人一前一后地走进最里面的包间，里面已经有一个中年男人等着，那男子约莫四五十岁，相貌平平，衣着打扮也不怎么张扬，但一看就很和气，好像眼角眉梢都是圆的，然而倘若有户部官员在这里，大概会十分吃惊――此人正是江南首富杜万全。
　　杜万全江南发家，曾经亲自组建过一支商队下西洋，是大梁朝自武帝开海运后绝无仅有亲赴西洋的巨贾，九死一生，利润丰厚，回来后人称“杜财神”。
　　后来迁入西北，被选为古丝路中原商会会长。
　　早在安定侯不知因为什么在京城被勒令伐俸反省，归期未归时，这嗅觉灵敏的大商人便率先召集商会成员开始分批撤离，之后西域局势动荡也并未伤及太多无辜，可以说是这根财神爷的风向标带路带得及时。
　　没人知道杜万全有多少钱，都说他富可敌国――当然，就以大梁现在的穷酸样看，能敌国也没什么了不起的。
　　这么一个财神爷，如今却和护国寺的和尚，灵枢院的老刺头聚在一家颇为寒酸的小酒肆中。
　　见了张奉函，杜万全忙客客气气地起身将其让入上座，拱手道：“快请快请，我与老哥哥有十来年没见过面了，如今看来，您是一点都没变，风采尤胜当年啊。”
　　张奉函一边推辞一边道：“哪里话，老了。”
　　杜万全正色拱手道：“杜某人赴京来前便遭妻儿劝阻，唯恐京城局势未稳，我这一把老骨头交代在这，我同他们说，那奉函公不比我年长才高吗？兵临城下时手无寸铁面无惧色，我一个小小商人，虽比不得这种无双国士，但倘若连事后前来拜会都不敢，那成什么了？”
　　杜财神久居商场，一身和气生财，跟雁王殿下说话有异曲同工之妙，都属于两句能把人脸说红了还让人觉得受用的，张奉函意识到再跟他客套下去，他们天黑之前不一定会说得着正事，只好坐在首位。
　　了然和尚双手合十，打手势道：“杜先生家大业大，日理万机，奉函公一会还要赶回灵枢院，我们便闲话少叙吧，后生僭越，便将这话茬提起来了。”
　　说着，他将怀中佛珠取出来，轻轻一拉，一串珠子便散开了，了然将最大的隔珠掰开，从中取出一块古旧的空心木头，外壳古朴，里面有无数精巧的齿轮静静地陈列其中。
　　奉函公与杜万全对视一眼，不再客套，各自从怀中拿出了一片差不多的空心木头块，三块空心木摆在一起，彼此吸引，在桌上自己滑动起来，里面的齿轮互相咬在一起，眨眼便严丝合缝地并上了，拼成了一块木牌的上半部分，上面有个“临”字。
　　“这块牌子上一回拼齐，还是两百多年前的事，”杜万全叹了口气，“上一次先人前辈们将此物交托给太祖皇帝，没有选错人，换来两百年太平盛世，如今传到我们这一代人手里，但愿这一次我们依然能选对……今日了然大师召集‘临渊’，想必是有人选了。”
　　了然打手势道：“钟老和陈家人都在前线，人不能到，钟老前几日托人将他的意见与保管的木牌带来了，陈姑娘那里乱，人也稍远些，还没见，不过我估摸着也就是这一天半天的事。”
　　杜万全看了一眼桌上的临渊木牌，端坐肃然道：“大师请说。”
　　“阿弥陀佛，”了然双手合十垂下头，“有一人自战乱伊始借由临渊阁木鸟传书，给被围困的京城留了一步活棋，临危受命，杀内奸，亲自守城，抗旨不受皇位――”
　　张奉函听到这里，立刻附和道：“大师说的这个人我同意，我在朝中与雁王殿下接触最多，他虽然年轻，但德才兼备，我这块木牌愿意托付给他――说来惭愧，我这老东西多吃了着许多年闲饭，到关键时候什么用处也顶不了，听见前线战报就懵了，既想不到西洋军真能围困京城，也想不到用木鸟传信……杜先生，你怎么说？”
　　桌上两人同时望向杜万全，杜万全想了想，一时没有应声，圆滑道：“雁王殿下身份贵重，我不曾接触过，但听说那位殿下曾师从钟老先生，还与陈家人有交情，那两位想必更了解些，不如等等他们？”
　　了然从怀中取出一只木鸟，木鸟腹部有一条极细地封条，完好无损。
　　“这是钟老的，”了然道，“贫僧尚未拆开，请。”
　　杜万全搓了搓手，颇为不好意思道：“杜某不客气了。”
　　他说完，小心地揭开封条，掰开鸟腹，从里面取出了第四块木牌。
　　这一块拼上，“渊”字便拼出大半，只剩一个角了，木牌下还压着一张来自钟蝉的海纹纸。
　　张奉函道：“钟老手把手地教导雁王殿下派兵布阵、骑射功夫，那是什么情分，不会不……”
　　他话音突然顿住了，只见杜万全将钟蝉将军的海纹纸铺在桌上，那字条上写道：“此子有安天下之才，但幼年太过坎坷，少时虽堪称仁厚，中年后未必从一而终，又有‘乌尔骨’之隐患，望诸君慎之。”
　　
　　☆、第71章 权柄
　　
　　张奉函说嘴打嘴，盯着那张字条呆了好半晌，脸色都变了：“这是什么意思？这……什么叫乌尔骨隐患？”
　　了然皱了皱眉，仿佛不知从何说起，好一会才有些犹豫地比划道：“是北人的一种毒，雁王殿下年幼时流落到雁回镇，受北人巫女迫害，至今陈家人还在想办法，还没能彻底根治……”
　　张奉函匪夷所思道：“还有这种事？太医院都是死的吗？这……”
　　“奉函公稍安勿躁，”杜万全打断他，“前些年因为古丝路，我也常在西北一带走动，对蛮人的巫毒之术有一些耳闻，听人说过，这个乌尔骨仿佛是对人的神智有伤害，想必钟将军也是顾虑这点，担心殿下思虑过重吧。”
　　“国难当头，安定侯伤筋动骨尚且赶赴西北，雁王又岂是吝惜自身的人，杜公这种说法未免令人寒心，”张奉函肃然道，“再者了然大师也说此毒他从小就有，到如今我看不出他有什么不正常的，将来也未必有多大影响，钟老将军倘若信不过雁王，难道还能找到别人来接管临渊木牌？”
　　张奉函自从京城被围困后，整个人成了雁王的忠实拥趸，挂在手边的伞还是刚从人家车上拿的，一提到雁王就脑热，恨不能将“我家殿下是天底下最好的”昭告天下。
　　此时这老灵枢说了一通仍然没有解气，又意犹未尽地继续道：“此时与两百年前不同，那时是朝廷横征暴敛丧失民心，才有四方群雄而起，如今却是外敌入境，皇上……皇上虽然一些手段法令过于激烈，但也算得上勤政爱民，并无过错，值此乱世，倘若临渊木牌落到别的什么人手里，谁能担保他不生异心？雁王殿下本为天潢贵胄，危机当头本可继位逃往东都，他却没有去洛阳，而是在城楼上！倘若这样的人不值得托付临渊木牌，还有谁配？”
　　杜万全圆滑惯了，不跟他呛着来，闻言只是笑了笑道：“这我相信，雁王殿下人品才华无可指摘，不过身体这事，我们这些外行说了都不算是吧？我看不如这样，咱们都听陈姑娘的，先点些酒菜吃着，等陈姑娘的信送到再做决断，好不好？”
　　张奉函的神色微缓，也摇头自嘲道：“老了老了，还是一把爆脾气，杜公别往心里去。”
　　他话音还没落，三人便同时听见一阵翅膀扑腾的声音从窗外传来。
　　杜万全笑道：“说曹操曹操就到。”
　　杜财神回手推开窗，一只活灵活现的小木鸟钻了进来，轻轻地在桌子上啄了两下，趴下不动了。这只木鸟比钟将军那只还要特别，因为后者是托信得过的人送来的，陈轻絮的这只却是在西北从军路上放飞回来的。
　　木鸟的腹部以特殊的手法上了“封条”，不是钟将军那象征意义的封条，而是一串严丝合缝的暗锁，上面有二十七个孔洞，需要以细针按顺序穿入，否则会引燃木鸟腹中剩下的紫流金，不知道开锁秘钥的人什么都拿不到。
　　这种特制的木鸟工艺极其复杂，就连临渊阁内也没几只，就连长庚也不知道――西洋人围城的时候，他还一度对木鸟通讯的安全性心怀忧虑。
　　杜万全取出一根银针，另外两双眼睛同时落在他的手上，一瞬间，张奉函心里忽然升起一点说不出的紧张。
　　“且慢。”就在杜财神将木鸟封条打开，还未取出信的时候，张奉函突然叫住了他。
　　杜万全和了然一同抬头看向他。
　　虽然同属临渊阁，但常年一头扎在灵枢院里的奉函公同陈轻絮这个浪迹江湖的晚辈之间并不熟悉，没怎么见过，更谈不上了解，可不知为什么，他心里就是升起一种结果可能会不那么尽如人意的预感。
　　张奉函面颊紧了紧，缓缓说道：“眼下长江以南，东海沿岸都在洋人手里，钟老将军亲自镇守前线，却也只是守着而已，不敢贸然行动，以他手头的兵力与战备，现在根本不足以过江，我听说洋人野蛮残忍，已经一把火烧了江南书院――这倒也没什么，书没了可以再印，可以再立新说，可倘若人也没了，那就没法救了。”
　　老灵枢说到这里，声音一时有些发颤：“‘三秋桂子，十里荷花’之地，眼下成了一团焦土，而我们国库空虚，紫流金又告急……四面漏风，临渊阁倘若袖手旁观，我们不如各自散了，回家带孩子，入什么道？立什么命？既然不能沉寂，木牌非得出世，我们虽然只是贩夫走卒之流，也不想所托非人，当今天下，朝中有雁王，塞外有顾帅。顾帅……不是我说，他早就与临渊阁打过交道，可是从未表达过半点亲近的意思，那位手握玄铁营，看不上、也无暇打理我们这点庞杂无序的资源，如果诸位再以这种……这种莫须有的缘由同雁王殿下错身而过，下一步打算怎么办呢？”
　　他说得情真意切，竭尽全力想将杜万全拉到自己这边，连了然都微微动容。
　　可杜财神乃是一人精，哪有那么容易头脑发热，听完表面是热切激愤，嘴里却依然避重就轻：“其实雁王殿下从小与临渊阁交情匪浅，本就算是阁内人，就说京城被围困时的通讯网，难道不就是殿下调用临渊阁所建的吗？国难当头，有用得着我们的地方，大家都绝无二话，有没有托付木牌这个仪式，其实区别也不大吧？”
　　“不是这个道理，杜公想岔了，”了然摇头道，“倘若没有这张木牌，遇事时临渊阁不过是举手之劳提供些小便利，有了这张木牌，才能让阁中人毁家纾难地全力以赴，那不一样。临渊阁沉寂两百年，全靠这张木牌牵连维系并召集，乱世中人人都想明哲保身，倘若没有临渊木牌，纵使你我，能动用的力量也不过就是跑腿送信之类――恐怕还没有大一点的江湖帮派有用。”
　　这话说得意味深长，杜万全脸色微变。
　　财神爷与穷得跟狗作伴的奉函公不同，人家是真正的家大业大，光脚的一个人吃饱全家不饿，但穿鞋的不行。
　　如果说在座有谁最不希望临渊木牌重现人间，那无疑就是杜财神。
　　了然给他留了面子，点到为止，没有直白地戳透――临渊木牌可以调动临渊阁中最神秘的“道法堂”，阁内任何人不服木牌调配而叛逃者，道法堂都会将那人追杀至天涯海角，也就是说，没有木牌号令，杜财神或许只需要掏点零花钱意思意思，有了这块木牌，便是让他倾家荡产，他也得认。
　　了然将自己的佛珠挨个穿起来：“杜公请把陈家的木牌请出来吧。”
　　杜万全沉默了一会，动手掰开木鸟腹，最后一块木牌掉了下来，一落在桌上，就自动与其他木牌归拢到一起，补全了“渊”字。
　　陈轻絮那字迹潦草的海纹纸滚出来，了然动手抹开，见那字条上十分简短地写道：“陈家会全力以赴。”
　　张奉函一时有点回不过神来：“没了？”
　　了然无奈地笑了笑，陈轻絮有点寡言少语，平时口头上说话也就算了，落到纸笔上，她是万万没有耐性写长篇大论的，行就行，不行就不行，天大的事到她手里也就是龙飞凤舞的一句话。
　　“既然陈姑娘这样说了，殿下所中的慢性毒应该不成问题。”了然转向杜万全，“那杜公的意思呢？”
　　临渊木牌分五块，任何一个人没有资格独自否决，此时已经是三对一，杜万全知道，不管自己同不同意，结局都已经是既定的了。
　　杜财神苦笑一声：“了然大师客气了――我听说雁王殿下最近在推行烽火票，届时倘若有用得着杜某的地方，尽管开口就是。”
　　张奉函婉转地劝道：“杜公，覆巢之下无完卵，真到天下动荡时，乱离人不及太平犬，万贯家财也无异于流沙飞水，可是这么个道理？”
　　被一帮穷鬼强行绑上贼船的杜万全依然很堵心，敷衍地拱手说了一句：“不错，奉函公高义。”
　　三个人匆匆吃了一顿各怀心事的便饭，酒水也没怎么动，便各自散了。
　　就在他们做下这个决定的时候，长庚也回到了侯府。
　　葛晨正在书房里等着他，长庚吩咐了一句不要打扰，便不动声色地走进去，回手带上门――侯府空旷人少，一帮老仆有聋的、有腿脚不便的，也不知是伺候主人还是在主人家养老，时常叫人使唤叫不来人，端茶倒水有时候都要自己动手，但也有方便的地方，比方说不用老防着隔墙有耳。
　　葛晨一见长庚便站起来了，天生的娃娃脸上有些紧张。
　　长庚却十分淡定坦然，冲他摆摆手：“截下来了？”
　　葛晨应了一声，从怀中摸出了张海纹纸。
　　“我按你说的，借修复禁空网之便，偷偷把那木鸟截下来了，里面的字条换过了，封条保证修复得天衣无缝，”葛晨抿抿嘴，说道，“年关时小曹去北边找陈姑娘，亲眼见她收放过木鸟，之后偷偷捉来，用模子将里面的封条暗锁拓了下来，应该不会有问题――大哥，为什么我们要截陈姑娘的木鸟，她字条上写的这个是什么意思？”
　　长庚一时没回答，把那皱巴巴的字条展开看了。
　　上面的字迹与了然他们收到的那一份别无二致，唯有内容不同。
　　这一张字条上写道：“陈某才疏学浅，多年寻访未能找到乌尔骨解法，有负重托，临渊木牌之事，还望诸君慎之。”
　　长庚看完以后没什么触动，不怎么意外地想道：“果然。”
　　以他多年来对临渊阁的了解，最后做主的不是三人就是五人，五个人的可能性大，临渊阁中有许多独到且极其精巧的火机钢甲，因此必有灵枢院的人，当年给顾昀医治耳目的陈家人是以临渊阁名义出手的，顾昀不可能会无条件信任他们，中间必有老侯爷旧部牵线，因此肯定还有代表军方的，了然和尚一直充当四方联络的角色，可能也算一个，代表护国寺，那么其余两个很可能一方掌控着“财”，另一方就是太原府陈家。
　　五个人里，只有了然和灵枢院他把握大一些，其他三方都悬而未决。
　　世上除了长庚自己，只有陈姑娘最了解乌尔骨的可怕之处，她向来对事不对人，不可能会因为私人感情而支持他。而掌控“财”的人通常容易为家业所累，在这种情况下很可能会往后缩，代表军方的……如果如长庚猜测真是钟老将军，那钟蝉还真不一定会为他说话，后面两方面的人各有门路，他很难接触到，只有陈轻絮随军西北，届时必以木鸟传书，能给他可乘之机。
　　长庚将看完的海纹纸凑在火盆上点着了，幽幽的火光照亮了他年轻俊美的脸，使他看起来竟有一些不真实。
　　“大哥……”葛晨讷讷地叫了他一声，这小圆脸对他的雁亲王发小忠心耿耿，但不傻，他大概能猜出陈轻絮的加密木鸟可能和临渊阁的最终决策有关，虽然按着长庚所托做了偷换字条的事，但心里一直揣着疑虑――长庚一向坦坦荡荡，疏阔通达，从未没有做过这种见不得光的事，这回为了临渊阁这样……是为了权力吗？
　　“我并非一定要得到临渊阁不可。”长庚仿佛知道他在想什么，神色淡淡地对葛晨解释道， “但我在朝中时日太短，虽然暂时有皇上撑腰，还江大人等一干新锐跟从，毕竟根基尚浅，很多事情施展不开。别的能等，但前线上的紫流金和银子等不起，这种时候我只能退而求取临渊阁之势力，倘若有时间，所有问题都可以光明正大地慢慢解决，就怕洋人不给我们这个时间。”
　　葛晨闻言后背一挺，心里的疑虑顿时烟消云散了，反而有些不好意思：“这我和小曹都明白的，唔……大哥，你也多注意保重自己，否则别等到时候侯爷班师回朝了，你又累倒了，那他岂不是要找我的麻烦？”
　　说完，他好像想象出了侯爷找他麻烦的具体过程，自己被自己吓得打了个寒战。
　　长庚脸上的神色柔和了些：“我就管到这场危局过去，等天下太平了谁还乐意做这种吃力不讨好的事？咱们也不能白给他们干活，届时得让皇上在风景最好的地方封给我一座山头，在山上弄一片桃花林子，春天赏花，夏天吃桃，山下还得有温泉，我打算漫山遍野地养点鸡鸭，下了蛋就直接扔到温泉里煮……”
　　葛晨的肚子“咕”一声，长庚一愣，随即两人同时大笑起来，长庚一跃而起：“太晚了，别惊动王伯他们了，咱哥俩自己包点饺子吃。”
　　葛晨颇为不好意思道：“不、不好吧，大哥，哪能让亲王殿下动手剁馅擀皮……这也太那个……”
　　长庚睨了他一眼：“吃不吃？”
　　葛晨斩钉截铁道：“吃！”
　　两人于是黑灯瞎火地溜进侯府的厨房，将打瞌睡的老厨娘赶回去睡，咣咣当当地折腾了一通，听着打更的动静，一人捧着锅盖，一人就着笊篱，十分不讲究地直接在厨房里分吃了六十多个饺子，葛晨烫得“嗷嗷”直叫，依稀仿佛又回到了那“里出外进”的乡下少年时光。
　　好时光都在半夜三更，青天白日下还是步步惊心。
　　一个月以后，烽火票依然没有落实，连李丰皇帝都被吵得烦不胜烦，一场悄无声息的清洗逐步开始了。
　　先是督察院连上三道折子参雁亲王一手遮天，军机处私自卡扣朝中官员奏折，使怨声有碍天听，所谓烽火票完全是胡搞，是拿着朝廷的颜面丢在地上踩，祸国殃民。
　　雁亲王命人将军机处有史以来上传与打回奏折的记载全数摆在朝堂上，所有打回的奏折均记录在案，何时、因为什么打回，并全部有简报上奏至西暖阁，无一份有出入，当庭令人哑口无言，随即雁亲王以“才疏学浅，难以服众”为由，奏请隆安皇帝卸去身上一干职务，李丰照例不准，这位刚满二十的亲王殿下年轻气盛，扭头便称病辞朝，跑回侯府闭门不出。
　　满朝见人说人话、见鬼说鬼话的老狐狸精，还真没人这么明目张胆地闹脾气，李丰一时哭笑不得，可还没等他微服出宫上门哄，雁亲王一走，朝中立刻出事。
　　先是军机处群龙无首一团乱麻，每日呈递到李丰案头的折子雪片似的，各地都在要钱要紫流金，看得他焦头烂额，随即户部兵部两尚书几乎在要朝堂上动起手来，李丰震怒之下一追究，发现都到了这步田地，竟还有人在军费中层层盘剥揩油贪墨，当即气急败坏，追查出一起震惊朝野的大案，上至堂堂二品大员，下至七品小官，一大批人被牵连其中，连督察院的那帮碎嘴子都莫名其妙地倒了一半。
　　九月一场秋雨把京城洗得一片肃杀，江充亲自到侯府传旨将雁亲王请回朝中，至此，有心人仿佛明白了什么，雁亲王再次提起烽火票，几乎没有阻力便推行开去。
　　刚开始有人忧心第一批烽火票发不出去，不料甫一面世，立刻有江南首富杜万全等人联络一干民间义商鼎力相助，不到三天，首批烽火票竟被抢购一空。
　　真金白银涌入国库，至此，没有人再多嘴了。
　　隆安七年年底，江南前线两军依然对峙，安定侯沿途联合中原驻军收拾了造反暴民，终于回到嘉峪关，隔日兵临城下的西域联军便望风而退三十里。
　　这一年年底，顾昀先后写了十四封亲笔信，分别给西域诸国国王“拜年”，同时磨刀霍霍，预备在朝廷送来下一批军备时便开杀戒。
　　这一年，嘉峪关外没有张灯结彩，烽火一触即发――朝廷终于送来了久违的军饷与战备。
　　只是押送的人身份特殊。
　　顾昀刚带着一帮轻骑巡防归来，还没下马便听说雁王来了，当时就懵了一下，轻裘都没顾上卸，便把战马缰绳一扔跑了。
　　
　　☆、第72章 幽梦
　　
　　顾昀一路飞奔回驻地，后面一帮亲兵不明所以，只好也拉练似的跟着跑，一水玄铁轻骑不整队不换班，撒丫子狂奔，搞得驻地守卫如临大敌，还以为哪又来了一撮外敌，个个撑起千里眼四处观望。
　　嘉峪关的玄铁营驻地中，来自京城的车驾已经一字排开，管辎重的正忙得热火朝天，顾昀却突然毫无预兆地刹住脚步。
　　亲兵们也连忙跟着停下来，一个个面面相觑。
　　顾昀莫名其妙地回头看了他们一眼：“你们慌里慌张地跑什么？”
　　亲兵们：“……”
　　顾昀干咳一声，弹了弹玄铁轻裘上不存在的土，刚散完德行，一转脸又毫无障碍地换了一身不慌不忙、闲庭信步的做派，背着手，晃晃悠悠地溜达进帅帐。
　　除了当值的、巡防没回来的，顾昀手下几位大将都在里头陪着，中间围着个人。那人一身锦缎朝服正装，雪白狐裘下露着一截广袖，正是朝中新贵雁亲王。他听见动静回过头来，目光猝不及防地就和那没型没款倚门框的顾大帅在空中撞上了。
　　雁王似乎吃了一惊，随即眼睛一下就亮了，一路的风尘都被涤荡一空，他有点难以抑制地抬抬手，微微清了清嗓子，咳嗽声居然有点走调。
　　这一声咳嗽，众人都望向门口，纷纷起身道：“大帅。”
　　有些聚散如转瞬，有些聚散却如隔世。
　　中间隔着一条交织的怒火与冷战，那种就是转瞬。
　　中间隔着理不清数不明的重重真相、拿不起放不下的暧昧情愫，那种就像隔世。
　　反正顾昀是百感交集全都涌上心口，把他那跟长江入海口一边宽的心口堵了个严严实实、沙烁紧凑。
　　……良久，方才颤颤巍巍地从中间渗出一点灼灼逼人的热水，绵绵不绝地化入四肢百骸――顾昀背在身后的手心竟微微出了点汗。
　　他大尾巴狼似的伸手一压，示意众人不用多礼，溜达进去：“边关现在不安稳，怎么还亲自来了？”
　　长庚道：“赶着年关，我来给兄弟们送点年货。”
　　顾昀听了人五人六地“唔”了一声，神色淡淡地问道：“难为你了，这半年多大家不好过，朝廷挤出点口粮实在不容易――皇上有什么旨意吗？”
　　他这么说了，长庚只好先宣旨，煞风景的圣旨一露面，两侧的将军们立刻稀里哗啦地跪了一片，顾昀刚要跪下接旨，便被长庚阻止了。
　　长庚虚托了他一把：“皇上口谕，皇叔见圣旨听着就是，不必行礼。”
　　不知是有意还是无意，长庚说到“皇叔”两个字的时候，声音微微压低了一点。
　　李丰整日里“皇叔长皇叔短的”，叫得顾昀一听见“皇叔”俩字就烦得头大如斗，可此时忽然被长庚这样叫来，却好像有一把小钩子勾了他一下，涌到嘴边的“礼不可废”四个字愣是没派出个先后顺序。
　　深冬腊月天，西北苦寒地，一身的冷甲几乎要把顾昀捂出热汗来……连圣旨都听得有一搭无一搭的。
　　幸好李丰的正事一般都在军报批复中说，圣旨里写的都是犒军的废话，听不听两可。
　　直到周围一群将军们齐声谢了天恩，平身而起，顾昀都没来得及回过神来。
　　一般来说，这种场合应该由级别最高的那个人上前，代表众人顺着圣旨说几句报效国家的豪言壮语，这圣旨才算传达完了，大家可以该干什么干什么去。
　　可顾昀突然诡异地这么一沉默，众人也都只好跟着他一起沉默，玄铁营的将军们集体大眼瞪小眼，不知道安定侯对这份颇为空泛的圣旨有什么意见。
　　周遭这么一静，顾昀这才意识到自己丢人了，他若无其事地端起高深莫测的脸，喜怒莫辨地说道：“唔，皇上言重了，都是应当应份的事，老何，叫人去准备准备，给雁王殿下接风洗尘……别弄那么复杂，都是自己人。大家手脚麻利点，天黑之前将辎重与战备清点好――看什么，还不散，都没事做了？”
　　将军们对宠辱不惊的顾帅肃然起敬，鱼贯而出。玄铁营各司其职，效率奇高，转眼人就走光了。
　　方才还人声鼎沸的帅帐一下安静了下来。顾昀轻轻地舒了口气，感觉长庚的目光一直黏在自己身上，黏得他几乎要用尽全力才能扭过头去。
　　不知是不是身上那狐裘的缘故，他总觉得长庚仿佛清瘦了些。
　　西北路上，火龙的话、陈姑娘的话交替着从他心里闪过，顾昀有生以来还是第一次面对一个人的时候不知从何说起，心里千般情绪，脸上不知该作何表情，反而显得又冷淡又镇定。
　　他好像头天刚离开家似的对长庚道：“过来，我看看。”
　　长庚一时弄不清他是个什么态度，短暂地收敛了自己肆无忌惮的视线，忽然忐忑起来。
　　他这半年来闹出了好大的动静，不知道边关听说了多少，更不知道倘若顾昀知道会是个什么态。顾昀离京时，两人的关系又那么不上不下的，中间隔了这么长的时间，像是一坛子酒，没来得及下完料，已经先给匆匆埋进了地下……
　　短短几步，长庚心里走马灯似的，滋味别提了。
　　谁知这时，顾昀却突然伸出手，一把将他揽了过去。
　　玄铁的轻裘甲从肩头到五指第二个关节全都包裹得严丝合缝，使顾昀的怀抱显得十分坚硬，那微微露出的一小截手指，被嘉峪关的寒风撩得同轻裘甲一般冰凉，冷意仿佛顷刻间便洞穿了雁王身上的狐裘，他狠狠地打了个寒战，一瞬间受宠若惊得手足无措起来。
　　顾昀微微闭上眼，双臂缓缓地收紧，松软的毛领扫过他的脸，安神散的味道如影随形，不知是不是他的错觉，总觉得那味道比之前还要重些。
　　二十多年的乌尔骨如一把锉刀，挫骨雕肉地给他磨出了一个这样的人，顾昀心疼得要命，可又一个字都不敢提，长庚骨子里有种不向任何人妥协的执拗，从那么小开始，每天夜里宁可睁眼等到天亮，也不肯跟他透露一点。
　　一个人如果捂着伤口不让谁看见，别人是不能强行上去掰开他的手的，那不是关照，是又捅了他一刀。
　　“子熹，”长庚不知他抽了什么风，只好有几分局促地低声道，“你再这样抱着我，我可就……”
　　顾昀勉强压住心绪，咽下酸涩，面无表情冲他地挑了挑眉：“嗯？”
　　长庚：“……”
　　愣是没敢说。
　　舌灿生花的雁王殿下难得哑口无言，顾昀看着他笑了起来，伸手将他的狐裘一拢：“走，带你出去转转。”
　　两人并肩走出帅帐，关外的朔风硬如刀戟，猎猎的旗子像在空中展翼的大鹏，天高地迥，远近无云，押送辎重的车队一眼望不到头，自四境战争爆发以来，哪里都仿佛在捉襟见肘，已经不知多久没有再现过这样近乎繁华的场面了。
　　顾昀驻足看了一会，暗叹道：“那么大的一个烂摊子，得敖多少心血才能收拾出一个头绪来？”
　　“先送来这么多，其他的我再想别的办法，”长庚道，“现在掌令法取消了，灵枢院那边这个月又添了几个直属的钢甲院，正向天下长臂师招贤纳士，在钢甲火机方面格外有建树的，不论出身，都有进灵枢院的机会，奉函公信誓旦旦说西洋海军的海怪也没什么可怕的，只要给他时间，他也能做得出。”
　　“奉函公这辈子没吃过饱饭，这是要吃一碗倒一碗吗？”顾昀笑了笑，“那海怪除了长得吓人和败家之外还有什么用，没钱没关系，就算用轻骑，我也迟早把那些到别人地盘上来撒野的东西踹回老家去，你……”
　　他本想说“你不要太逼迫自己”，可是微微一侧身，裹着一半钢甲的手刚好撞到了长庚手心，长庚下意识地一把攥住了他冻得发疼的手，这动作随即被他宽大的朝服掩住，袖中拢着人的体温。
　　长庚并不是一点气也沉不住，只是方才顾昀那个意想不到的拥抱实在像一把明火，一下把他心里所有难以置信的期待都点着了。
　　他直勾勾地看着顾昀，一语双关地问道：“什么？”
　　顾昀一天里第二次忘了词。
　　在外人看来，两人像有病一样面面相觑了片刻，顾昀僵立了许久没做出反应，长庚的神色渐渐黯了下去，心里自嘲地想道：“果然还是我的错觉。”
　　就在他打算退开的时候，长庚的瞳孔忽然距离地收缩了一下，因为长袖掩映下，顾昀居然回握了他的手，冰冷干涩的手指带着钢甲的力度，没有一点躲闪游移。
　　顾昀微微叹了口气，心里知道，他方才半是冲动半是不忍地迈出这么一步，以后再也不能回头了――被乌尔骨折腾了这么多年的长庚承受不起，再者态度反反复复，也实在太不是东西。他并非没有说过逢场作戏的甜言蜜语，喝多了也会满嘴跑马地胡乱承诺，可是一生到此，方才知道所谓山盟海誓竟是沉重得难以出口，话到嘴边，也只剩一句：“我让你多保重，留得青山在，不怕没柴烧，不必那么殚精竭虑，有我呢。”
　　长庚整个人有点傻了，顾昀一句话从他左耳进去，又从右耳原封不动的集体撤离，一个字都没听进去。
　　顾昀被他盯得有些尴尬：“走了，那帮泥腿子都等着瞻仰雁王风采呢，傻站在这喝西北风算怎么回事？”
　　在玄铁营的地盘上，是不可能搞什么“葡萄美酒”、“美人歌舞”的，战时军中严令禁酒，敢偷喝一滴的一律军法处置，绝不姑息。而此地唯一跟“美人”沾点边的陈姑娘也在顾昀钢板撤下去之后，便自己领了军医的职，在嘉峪关以内的伤兵所忙得不可开交，十天半月没出现过了，眼下就剩下个“西北一枝花”，虽不会跳舞，但好在能随便看，不要钱。
　　所谓给雁亲王接风，也不过就是多做几个菜，暂时不负责布防的几位将军过来做个陪而已――还不能陪到太晚，因为要轮流顶班，一点休息时间弥足珍贵，他们片刻不敢放松，还未入夜，人就都散了。
　　只剩下一个顾昀领着始终有点恍惚的雁王去安顿。
　　“这边无聊得很吧？吃没好吃，喝没好喝，一天到晚最出格的娱乐项目就是几个人凑在一起掰腕子摔跤，输赢还不带彩头，”顾昀回头道，“你小时候是不是还因为我不肯带你来生过气？”
　　长庚虽然滴酒没沾，脚步却一直有些发飘，总觉着自己在做梦，梦话道：“怎么会无聊？”
　　顾昀想了想，从怀中摸出他的白玉短笛：“给你吹个新学的塞外曲听好不好？”
　　长庚注视着短笛的目光格外幽深，感觉这场梦他是醒不过来了。
　　正这时候，整顿防务的沈易归来，老远就听说雁王殿下亲临，本打算抱着复杂的心情过来一叙，不料还隔着百十来米，先眼尖地看见顾昀抽出了他的宝贝笛子，沈易顿时如临大敌地脚步一转，扭头就跑。
　　顾昀手中的乐器从竹笛换成了玉笛，又在苦寒无趣的边关修行半年之久，可是技艺却奇迹般地毫无进步，催人尿下功力还犹胜当年，一阕塞外小曲，吹得人肝胆俱裂，不远处一匹正等着重装辔头的战马吓得活像被一群大野狼包围，锥心泣血地嘶鸣起来，玄鹰斥候从天而降，踉跄了一步愣是没站稳，直接扑地，摔了个讨压岁钱的模样。
　　长庚：“……”
　　他总算找到了一点自己没在做梦的依据――这动静已然超出了他狭隘的想象力。
　　一曲终了，自以为隐晦地风花雪月了一把的顾昀有几分期待地问道：“好听吗？”
　　“……”长庚迟疑良久，只好诚恳道，“清心醒神，有那个……退敌之能。”
　　顾昀抬手用笛子敲了一下他的头，对自己丧心病狂的技艺毫不脸红：“就是为了让你醒醒，这几天跟我睡还是让人给你收拾个亲王帐？”
　　刚有几分清醒的雁王被这突如其来的调戏砸了个满脸花，一时愣在了原地。
　　顾昀眼睁睁地看着长庚自耳根下起了一片红，一路蔓延到了脸上，不由得想起当年自己发高烧，长庚替他换衣服时那个不自在的模样，当时只觉得无奈，这会心却痒了起来，心想：“你趁我骨头断了一堆只能躺尸的时候占便宜那会，怎么就没想到有今天呢？”
　　顾昀道：“怎么又不吭声了？”
　　“不用麻烦……”长庚挣扎了半天，咬牙下定决心，“我……我正好要看看你的伤。”
　　顾昀忍不住接着逗他道：“只看伤？”
　　长庚：“……”
　　
　　☆、第73章 首战
　　
　　顾昀的腰椎和颈椎都有问题，长庚都不必细查，卸了甲隔衣服一摸就知道。
　　他摒除绮念，皱眉道：“子熹，你多长时间没卸轻裘了？”
　　“拆了钢板就一直穿着……”顾昀说到这突然感觉有什么不对，顿了一下，忙又补充道，“唔，洗澡的时候当然还是卸的，我可不是了然那有脏癖的秃驴。”
　　长庚一伸手将他按趴下：“别动――你还有心思埋汰别人。”
　　这些将军们年轻时戎马倥偬，威风得不行，倘若有幸活到老，大多会落下一身伤病，腰椎颈椎异位简直再正常不过，轻裘虽然轻便，但却是直接加在人身上的，不像重甲那样自有支撑，顾昀枕戈待旦起来，睡觉也不脱，久而久之骨头和肌肉都得不到休息，长庚稍稍用力一按，就能听见他一身筋骨“嘎啦嘎啦”地乱响。
　　“你现在感觉不到，是因为腰背的肌肉尚且能撑住，将来上了年纪怎么办？”长庚双手从他后背肩胛骨上重重地捋过，揉捏起他僵硬的肩膀。
　　沈易每每多说一句都要被他甩脸色，可是同样的话换成长庚说，顾昀却没有一点不快，懒洋洋地半阖上眼听着，军中一切从简，哪怕是安定侯也没什么特权，帐内只有一条行军床，一盏吊在床头的汽灯，灯光昏暗，半遮半掩地笼着两个人。
　　长庚：“疼吗？”
　　顾昀摇摇头，慢吞吞地低声道：“你这批东西送来，风声必然已经传出去了，西域联军那群乌合之众本来就各怀鬼胎，人人都在打自己的小算盘，眼下西洋人已经支撑不了无条件提供给他们火机钢甲了，过不了几天，准有背信弃义偷偷向我投诚的……噗，你等等。”
　　捏他的肩背时顾昀没反应，但长庚的手指刚顺着他的脊柱往下一捋到肋下附近，顾昀突然整个人一绷，笑了起来：“痒。”
　　“……”长庚的手指吃着劲，几乎卡进了他骨肉中，多停留一会想必是要把皮也按青的，无奈道，“这么大手劲也能痒，你分得清疼和痒吗？”
　　“分明是你手艺不行，”顾昀道，“不过他们投诚不会太真诚，这帮孙子两面三刀的事干得太多了，不打服了下回还得弄得我们后院起火，我打算除夕夜里出兵，先揍一顿当年夜饭再说。”
　　长庚一手按住顾昀的肩，另一只手竖过来，用手肘沿着顾昀的脊梁骨往下按：“嘉峪关的玄铁营兵力够吗？”
　　“不够也得……”顾昀整个后背都弓起来了，“哈哈哈，不按了不按了。”
　　长庚没听他那套，用胳膊肘压着他，将他脊椎两侧从头到尾捋了两遍，这才微微停了停。
　　顾昀笑得肚子疼，眼泪都快下来了，好不容易喘了两口气，才续上方才的话：“也差不多，给试探着投诚的回信，事先约好，只要他们滚远点，我们就不动手，到时候先偷袭，然后重甲压上，声势弄大一点，以吓唬为主，吓唬走几个是几个，剩下的挨个收拾。”
　　长庚微微活动了一下手指，笑道：“不怕别人说你言而无信，背信弃义？”
　　顾昀漫不经心道：“一帮纳贡的从属国造反，儿子打老子，怎么没见他们守什么恩义……啊！你……你这赤脚大夫！”
　　长庚按住了他腰间的穴位，顾昀“嗷”一嗓子，活鱼似的弹了起来，“咣当”一声撞在了床板上。
　　长庚没办法，只好缩回手：“忍一忍，营中军医没给你按过吧？”
　　顾昀：“唔，我想想……”
　　“别想了，没人按得住你。”长庚站起来，将手指换成手掌，一条腿跪在他身侧，“那我轻一点试试。”
　　这回他换指为掌，手掌一点一点加力，用掌心以下的地方贴着穴位附近，由轻到重地逐渐加力，顾昀一点也不知道配合，长庚掌下力量越大，他腰腹间的肌肉就较劲似的越是紧绷，单衣下腰线痕迹分外清晰，长庚一瞬间有些晃神，有种自己两只手便能将他的腰拢过来的错觉，本来没什么邪念的心陡然哆嗦了一下，毫无预兆地开始狂跳，手上的动作不由自主地便轻了下来，给顾昀换了另一种痒法。
　　这回不至于让他弹起来，却有一层说不清道不明的东西顺着长庚的手流了上去，顾昀尴尬万分地回身抓住长庚的手：“好了。”
　　长庚一惊，心血全往上涌去，脖颈处红成了一片。
　　顾昀干咳一声，问道：“你呢？什么时候回京？”
　　长庚不错眼珠地盯着他道：“……我想过完十六再走。”
　　顾昀：“……”
　　这话说得太窝心了。
　　顾昀出了会神，低声道：“你还是别在这待那么长时间了。”
　　长庚别开视线，带着几分赧然道：“嗯，只是随便说说，虽然烽火票是让国库缓过一口气来，但朝中还有不少悬而未决的事，我还是……”
　　“你人在这里太消磨志气。”顾昀严肃地打断他道，“本帅的志气。”
　　长庚：“……”
　　顾昀伸手将他往下一拉，长庚单膝跪在床边，一时不防，被他一把拽了下去，险些砸在顾昀胸口上。
　　顾昀伸手插进他的头发，扣住他的后脑，忽然说道：“你那烽火票的事我听说了。”
　　长庚瞳孔微缩了一下，顾昀却在一顿之后，只字未提他为了排除异己编排出的一场大案，只嘱咐道：“回家在门缝床底下找找，看还能不能搜罗出几两银子，也买他一点，将来你皇兄也不必还钱，赏个养老的庄子就是了。”
　　长庚心绪起伏一番，忍不住脱口问道：“要庄子做什么用？”
　　“等把洋人都轰出去，打到天下太平我就不打了，”顾昀轻轻卷着他的发梢，低声道，“我前一阵子想好了，到时候将玄铁营一拆为三，鹰、甲、骑各自掌三分之一的帅印，以后既能互相配合又能互相牵制……玄铁虎符还是还回兵部，这一战以后，不光是大梁，四境外的外邦也得剥层皮，换一辈人、三五十年的安稳总归是没问题的，反正你皇兄看我也别扭，我也不伺候他了，以后的事，让后人去愁，找个山清水秀的庄子做……唔，那个聘礼。”
　　长庚听了半晌没言语，眼睛在汽灯光的照射下竟似有泪痕一闪而过：“你上次不是这么说的。”
　　顾昀：“嗯？”
　　长庚：“你上次说让我别怕，跟了你，以后对我好……也作数么？”
　　顾昀一口否认道：“我什么时候说过这种混账话？”
　　长庚毫不留情地翻旧账：“去年正月在侯府，在你房中，你扒我衣服时说的。”
　　顾昀大窘：“我那个是……我……”
　　长庚再也忍不住，低头堵住了他的嘴。
　　“我的将军，”他心里又是甜蜜又是怆然地想道，“历代名将有几个能安安稳稳地解甲归田？这话不是戳我的心吗？”
　　长庚心里委实激动太过，十分不得法，显得又拘谨又焦躁，很快被回过神来的顾昀反客为主。
　　顾昀翻身起来将他压在怀里，突然发现难怪古人都说温柔乡是英雄冢――寒冬腊月天里抱着这么个贴心的人，也不必身在什么侯府什么行宫，只要在寻常的民居小院里，有那么巴掌大的一间小卧房，烧一点能温酒的地龙就足矣，骨头都酥透了，别说打仗，他简直连朝都不想去上。
　　这次似乎又与当年城墙上生离死别的一吻不同，没有那么绝望的激烈，顾昀心里忽然有一角塌了下去，腾出了一块最柔软的地方，心道：“这以后就是我的人了。”
　　良久，两人气息都有点不稳，顾昀一抬手拧暗了汽灯，摸了摸长庚的脸道：“你一路过来太累了，今天就别招我了，好好睡一觉，嗯？”
　　长庚捉住了他的手。
　　顾昀亲了亲他的脸，调笑道：“以后有的是机会收拾你，睡吧。”
　　长庚：“……”
　　这好像和他预想的有些不同――可他确实也是累得惨了，这一天心情跌宕起伏又太耗神，没一会就迷糊了过去。
　　顾昀只是略微打了个盹，刚过了四更天，他便披衣而起――倘若不是长庚来了，他这些日子基本也是连轴转的。
　　京城中辎重清点情况，饷银如何分配，紫流金还有多少，怎么分布兵力怎么打……诸多种种安排都要主帅过目，别看他嘴里将“挑拨离间”之计说得简明扼要，可真功夫还在细节处，阵前多一份准备便多一分胜算――虽然顾大帅的笛声杀伤力极强，可围城千军万马，若只靠西北一枝花刷脸和“魔音穿耳”两招退敌，手段未免太过单一。
　　顾昀低头打量了已经熟睡的长庚一眼，看得出他果然如陈姑娘所言，睡得并不安稳。
　　别人是日有所思，才会夜有所梦，长庚却是无论睡前有多开心的事，闭上眼都没有好梦等着。他的眉心已经皱成了一团，关外的雪月下脸色显得惨白，手指无意识地收紧，像是抓着根救命稻草似的揪着顾昀的一角衣服。
　　乌尔骨是一种极耗神智的毒，醒着的时候尚且能凭着意志压抑一二，睡着以后却会变本加厉的反噬，总是睡不够的顾昀想象了一下都觉得毛骨悚然。
　　他试着将自己的衣角往外抽了一下，抽不出来。长庚却仿佛被这动静惊动了似的，攥得更紧，脸上甚至闪过一点说不出的厉色。
　　军营重地，顾昀不便断着袖出去与手下商议军情，只好叹了口气，伸长胳膊将长庚外衣上的荷包解下来，从旁边够了个杯子过来，将安神散倒了一点在杯底，压实后点了。
　　浓郁的安神香立刻在帐中弥漫开，顾昀将杯子放在枕边，俯身在长庚额上轻轻亲了一下，长庚可能是醒了，又没有完全醒，迷迷糊糊间似乎也知道是谁在身边，脸上痛苦的神色终于稍减，总算松了手。
　　顾昀有些忧虑地看了他一眼，披着夜色出门了。
　　这个年关凄凉极了，除夕夜里，关内传来寂寥的鞭炮声，寒风扫过，只见红纸屑随风飞舞似彩蝶，远近却不见点爆竹的顽童。
　　就算是京城，起鸢楼已经塌了半边，往年达官贵人们一掷千金争抢的红头鸢也都不见了踪影。
　　大批的流民过江而来，冻死了一批，又饿死了一批，易子而食之事时有发生。
　　各地政府一开始不肯开仓放粮，年前长庚曾亲自领钦差职，一边为了烽火票一事游走各大商会之间，一边又转手借了钟老将军一队兵力，沿途办了一批屯粮不发的奸商与佞臣，以雷霆手段杀鸡儆猴，这才让充斥街头巷尾的流民们有了个可以领稀粥的地方。
　　不管是小康人家，还是贫苦农民，几百年、数代人不舍得吃不舍得穿攒下的一点家底，不过一年半载，都毁于一旦。
　　想来人世间沧桑起伏如疾风骤雨，身外之物终于生不带来、死不带去，殚精竭虑，原也都是尽人事听天命的虚妄。
　　嘉峪关的玄铁营照例准备了三车烟花，预备给即将到来的隆安八年添些彩头，除夕夜里，城楼上挂起了灯笼，守卫也显得格外漫不经心。
　　一个贼头贼脑的西域斥候身披枯草皮，偷偷潜入嘉峪关外，在千里眼后面注视了嘉峪关一整天，只见玄铁营的城关守卫这一天都显得十分松散，平日里站得标枪一样的岗哨卫兵少了一半，有不停抓耳挠腮的，有左顾右盼的，还有不停地回头看，好像都在期待着什么的……这种心不在焉过了一会得到了解释，原来是一批家信从最近的驿站送来，透过千里眼，西域斥候看见这天传令兵直接登上城门，很多收到信的人当场就拆了起来。
　　每日巡防的轻骑都只出现了一次，不远不近敷衍地转了一圈就回去了。
　　玄铁营也是人，一年到头，也总有那么几个特别的日子牵动他们的心肠。
　　自从大梁京城来使，整个西域联军都紧张了起来，日夜派人盯着嘉峪关驻地。一直等到嘉峪关城楼上放起烟花，中原百姓们的鞭炮声若隐若现响起来，眼看着是要过个安静年的意思，这天值班的斥候才谨慎地确定玄铁营确实没动静，悄无声息地召集手下撤回去了。
　　就在他门动身离开之后，不远处一块小山包上的“巨石”忽然抖动了一下，自中间往两边分开――那竟是一部玄鹰甲。
　　玄鹰的双翼背部被涂成了与周遭灰石头一般的颜色，甚至还以工笔细细地勾勒了纹路，乍一看简直能以假乱真。他一直等着那潜伏的西域斥候跑远，才悄无声息地直冲向天空，一丝单薄的白雾刀刃似的划过夜空，倏地便不见了踪影。
　　是夜，在烟花掩映处，嘉峪关处的玄铁营分三路而行，化入夜色中。
　　城墙上的灯笼高挂夜空，分明是个红红火火的热闹模样，长长的灯影映照在千年古城墙上，却有说不出的孤高苍凉。
　　京城事物堆积如山，长庚只来得及与顾昀匆匆一叙，年前就不得不开始启程往回走，除夕夜里他刚好行至关内的伤兵所，陈轻絮早已经收到消息，手持木鸟，在伤病所门口等着他。
　　时隔半年再相见，两人间没有一点尴尬，好像陈轻絮没有反对过长庚接管临渊木牌，长庚也没有偷偷换过她的字条。临渊木牌已经交出，她对同伴们的选择再保留意见，此时也须得服从木牌调动。
　　“殿下不要再往里走了，”一个随行侍卫小声道，“没几个全胳膊全腿的，看了让人心情不好。”
　　“你只是看了人家一眼，心情都觉得不好，那些断胳膊断腿的呢？”长庚扫了他一眼，那侍卫臊得满脸通红。
　　“我来给为国为民的弟兄们拜个年，”长庚转头对陈轻絮道，“朝廷封赏与抚恤金一并发下去，算作年礼……正好在这等一会。”
　　陈轻絮：“等什么？”
　　“捷报。”长庚道，“第一道捷报，我正好顺路带回去，着军机处讨论下一步的对西域诸国分化打压的政策。”
　　
　　☆、第74章 初捷
　　
　　陈轻絮细细打量了一下长庚的脸色，说道：“我听说殿下这一路马不停蹄，先是南下江北整顿运河沿岸酷吏奸商，又回京调度户部与灵枢院，不计代价地赶在年关前来西北，接连奔波，至今没有休息，但是好像气色还不错？”
　　这件事挺离奇的，她离京的时候，长庚身上的乌尔骨几乎到了无法收拾的地步，本以为他这半年多又劳神又费力，不知到了哪步光景，接到临渊木鸟时，陈轻絮心里几乎有点忐忑，唯恐从他眼睛里看见那点不祥的红光。
　　谁知长庚的脸色比她想象得好太多，雁亲王身上那种“天塌地陷我自宁静”的状态似乎又回来了。
　　跟他随钟老将军两袖清风、浪迹江湖时的那几年差不多。
　　可是好像又有一点不同，他仿佛是不像以前那样寡淡得十分刻意，也不缺烟火气了。
　　“跑几趟腿而已，不至于的，”长庚浑不在意道，“都说是万事开头难，其实我倒觉得开头未必是最难的。你看如今朝中上下都到了得破釜沉舟的地步，我干得再不行，顶多也就是再被洋人兵围一次京城，不可能更坏了――亡国这事，一回生二回熟，朝中诸公估计也习惯了，不会太怪罪我。”
　　“……殿下这心胸真是近朱者赤，得了几分侯爷真传。”陈轻絮隐晦地把万事不走心的顾昀拖出来鞭了一次尸，鞭尸完毕，她仔细回味了一下，又觉得也有几分道理，故而又道，“不错，有时候比起重整河山，盛极之后衰落的下坡路的确更难接受。”
　　“那就碍不着我的事了。”长庚带着几分随意的态度对她说道，“子熹幼年时身体底子不好，须得尽早调养，要是不打仗，他在玄铁营里也待不了几年了，他要是走，我就跟他走。”
　　陈轻絮：“……”
　　她花了好一会工夫才反应过来这个“子熹”指的是谁，整个人都兵荒马乱了起来，顿时恍然大悟――雁王殿下脸上那遮得住千里风尘的敢情不是气色，是春色！
　　陈姑娘一时间完全不知该说什么好了――要是这样匪夷所思的情愫都能成开花，那她一个长得也不比谁丑的大姑娘整天混在男人堆里，怎么就竟然没人胆敢对她表达点意思呢？
　　究竟是她那张天生的冷脸杀伤力太强？
　　……还是顾大帅上梁虽不正、下梁居然也没歪，治军之严让人叹为观止？
　　然而长庚这好似漫不经心的一句话，虽然勾起了陈姑娘一点不足为外人道的酸，却也无疑是等于给她吃了一颗定心丸。
　　西北边境纵然天高皇帝远，但雁王殿下在朝中翻云覆雨的手段还是能略有耳闻的。
　　陈轻絮感佩之余，也不得不生出几分他将来会为权势所绊的忧虑来――她并非信不过长庚的人品，可是乌尔骨始终如一片驱不散的乌云，三年五年，他尚且能固守本心，十年八年呢？权力与毒会不会加速侵蚀他的神智？到时候他手握临渊木牌，权势滔天，谁还能阻止他？
　　直到听到这里，她才略放下心来――无论如何，只要安定侯好好的，这世上便总有人能牵制住他，拉他一把。
　　这么一想，陈轻絮有些暗自庆幸，多亏临渊木牌没有受她那一票反对的影响，最终还是交到了长庚手里，否则大梁真的不一定能在短短半年内缓过这一口气来。
　　这一口气，在除夕夜里终于缓缓攒成了气吞山河的势――玄铁营兵分三路，奇袭西域联军驻地。
　　西域联军与嘉峪关对峙良久，好一阵子没接到洋人补给，自己技术不行，钢甲战车坏了根本不会修，起视周遭，盟友都是一言难尽的蠢货，完全指望不上，早就各自萌生退意。
　　十六国联军当天收到斥候报，说玄铁营毫无动静，因此放下心来。
　　守卫都在闲逛，各国统帅正毫无准备地凑在一起专心吵架，整个驻地一片黑灯瞎火，突如其来的黑乌鸦简直如同从天而降。
　　好多人恨不能裤子都没套上就仓皇应战，被来势汹汹的玄铁营狂风卷落叶似的掀过。
　　有个离得远的小国见势不好，飞快地算计了一下自己那没什么家底的国力，国王和统帅当机立断，首先率众跑了。
　　这一跑简直像是发了什么信号，联军整个哗然，正在一发不可收拾时，玄鹰从天上扔下了一大堆复制的书信，纸钱似的撒得到处都是――之前有几个西域小国国主意意思思与顾昀暗通条款，写了几封暧昧不明的亲笔信，此时被翻脸不认人的安定侯拓下来印了一堆，当空糊下来，配合最早一批逃跑先锋显得格外有震撼力。
　　还不等那几个两面三刀的西域小国气急败坏地跟盟友赌誓，天上便传来大梁铜吼那山呼海啸的动静。
　　有个伶牙俐齿的玄鹰先后用大梁官话和西域各国通用语大声将几个叛变的小国家点了一回，然后悍然宣布道：“尔等既已臣服，便自行缴械退到一边，倘若刀剑无眼误伤友军，玄铁营概不负责！”
　　西域联军整个炸了，这种时候谁有闲暇停下来仔细阅读分析纸上的是非曲折？匆匆扫一眼开头结尾，见那称呼肉麻态度谦卑，先当是确凿的证据信了八九分。
　　西域各国的队伍都乱了套，外有强敌内有叛徒，撞上谁都不像好人，当下不分敌我地战了一团。
　　那是隆安八年初一，交子方过，辞旧迎新。
　　蛰伏退守的玄铁营在主帅回归后，终于露出了压抑大半年之久的獠牙，铁剑咆哮着向西，切瓜砍菜一般地从西域联军驻地上席卷而过。
　　联军大败，一时间四散奔逃，一宿之间，他们见识了当年三十铁骑便能横扫十八部落的玄铁营真正的战斗力。
　　初二，一伙西域残兵败将且战且退，玄鹰生擒十六国联军之首的龟兹国王。
　　与此同时，捷报传到关内伤兵所。
　　这是自半壁江山沉沦后，大梁真正意义上的第一道捷报，整个伤兵所都沸腾了，无论是一众缺胳膊断腿的西北伤兵，还是雁亲王体体面面的随侍们，全都不分彼此地抱头痛哭成一团。
　　长庚重重地舒了口气，本想张口吩咐下人立刻准备回京，谁知叫了一声，竟没人顾得上理他，只好无奈摇头，取了块手帕递给一边无声无息掉眼泪的陈轻絮。
　　这一天他们等了太久了，风雨飘摇中大厦将倾，然而只要那根磐石梁柱犹未倒、玄铁军威风骨未折，便总有将这破败河山收拾起来的一天。
　　年初四，西域联军溃退至古丝路入口处，行踪消息被俘虏来的汉人奴隶泄露，遭遇了楼兰人的伏击――西域联军进犯大梁时，曾一举占领楼兰，杀了老国王，年轻的酒鬼王子被迫流亡异地，此时终于有机会大仇得报，简直杀红了眼。
　　至此，联军再受重创，已然是溃不成军。
　　破五当天，玄铁营锐不可当地收复古丝路二十七处关隘，直接出兵攻入昔日的万国驻地，将尚且来不及撤走的一干洋人全部俘虏。
　　沈易跑到营帐中报道：“大帅，西域那帮龟孙子缩了，递书和谈，怕跟他们那些衣食父母的洋爹们交代不过去，想用他们之前抓走的汉人换俘，你看……”
　　顾昀一口答应：“换！”
　　此言一出，帅帐内一片哗然，“大帅三思”此起彼伏。
　　沈易吃了一惊：“大帅，战报尚未上传朝廷，这批俘虏里不乏番邦要员，私自处理了……这妥当吗？”
　　顾昀竖起一只手打断他的话音：“若玄铁营当时未曾退走，这些百姓此时应该还在自己国境之内，哪怕沦为流民，至少还能排队领碗粥喝，不会无缘无故被抓走被当畜生折辱……我并不是指责诸位，当时撤军令也是雁……是我让人传出来的。玄铁营得以保存，方有如今这场胜仗，被俘受辱同胞之功还在我等之上，慢待谁也不能慢待功臣。”
　　这话一出，帐内一片鸦雀无声，再没有人提出异议了――不过他们很快发现，顾昀原来也没打算“擅自”处置战俘。
　　双方于约定之地、约定时日将各自俘虏换回，然而就在西域联军打算灰溜溜地离开时，一个轻裘玄骑突然拿了一根没有箭尖的木头箭杆，回手往旁边人的胸口轻轻一戳，那人胸口早加好了鸡血袋，一戳就破，远远看去，“鲜血横流”，像是中了一箭一样。
　　“中箭”的那位十分敬业，在原地前后左右晃了一圈，才安心进入装死到底的环节。
　　顾昀面对着目瞪口呆的敌人，冷酷无情地一声令下：“这些猪狗不如的东西背信弃义有瘾，以换俘为名，竟放暗箭偷袭我军，将他们拿下！”
　　前面充门面的轻骑倏地散开，几十个重甲越众而出，顾昀的话音没落，重炮已经响了。
　　顾昀少年平西域叛乱的时候尚且初出茅庐，还没有这样无耻，后来古丝路开通，双方互通友好时，安定侯一直都自持大国风度，约束属下，对外总是一派“仁义礼智信”的儒将风度。
　　谁知道他竟能当面指鹿为马、颠倒黑白、睁眼说瞎话！
　　说好了来换俘的西域联军同万国俘虏一起惊呆了，尚且来不及愤而反抗，埋伏的玄鹰从天而降，截断后路，当空一箭哼削，将放了一半的信号弹打哑火了，三下五除二便将他们收拾了。
　　顾昀这才转头对沈易道：“我就借用了一下战俘钓鱼，也不能算是‘擅自处置’吧？”
　　沈易：“……”
　　被西域联军抓去的中原俘虏大部分是千里迢迢来讨生活的商人，当初一念之差，没有跟着杜财神退走，以至于落到了这种境地。
　　这些人中有自己做小本买卖的，也有跟着商队混饭吃的，男女老少加在一起，总共还剩下了三十多人――其他都已经死在了西域人手中。
　　当天夜里，这些被百般折辱、当牛做马的中原人终于在玄铁营的护送下，彼此搀扶着回到了自己的国境内。离古丝路关口还有十来丈远，尚不及通过，也不知是谁先带头跪下，以头抢地，痛哭不止，丝路入口处哀声一片，过往孤鸿不忍听。
　　顾昀摆摆手，令护送的将士停下来不要催促，默默地等在一边。
　　这些俘虏中，只有一个人没哭，那男人约莫有三十来岁，一身文质彬彬，是个读书人的模样，身边带着个十六七岁的少年，径自来到顾昀面前，也不僭越，隔着一水亲兵，远远地站定。
　　一个亲兵在顾昀耳边道：“大帅，我路上听人说，好像就是这书生将被西域人掳去的难民归拢到一起，保全了么多人，还设计泄露了西域狗贼的行踪，让楼兰王子有机会偷袭。”
　　顾昀先是一愣，还没等他细想，便见那书生已经带着身边的少年跪了下来。
　　顾昀对外虽然刚耍完流氓，对这些人却不敢有一点轻慢，忙道：“先生不必这样，快请起，怎么称呼？”
　　那书生拒绝了他的搀扶，沉声道：“大帅，草民姓白名初，是个久试不第的穷书生，没出息得很，因父母早亡，家境贫寒，便绝了科举之心，去年带着幼弟来古丝路给人写写算算讨生活，不料遭此大难，白某虽不才，亦是圣人门下，知道‘不辱先，不辱身，不辱理色辞令乃士之节’的道理，然而情势所迫，落入敌手，为苟全性命，被那些狗贼肆意侮辱，施以宫刑……”
　　顾昀吃了一惊，一时不知该说什么好，亲自越众上前，来到那兄弟二人面前，沉声道：“是我们来迟了。”
　　白初道：“苟延残喘到如今，不过是想亲眼得见王师收复失地。”
　　顾昀肃然拱手：“先生之功赫赫，我定会上报朝廷。”
　　白初低低地笑了笑：“残破之身怎敢居功，只是草民有个不情之请。”
　　顾昀：“请说。”
　　白初道：“我有一幼弟名正，年方十六，不及加冠成人，所幸天生还有把力气，君子六艺虽大多不行，但骑射之术尚可，草民知道玄铁营乃是国之利器，将士们个个都是精锐，以他的资质原是不配的，只求能让他当个跑腿侍奉的小厮之流，跟在大帅鞍前马后调教几年，日后高堂在天有灵，叫他长成个顶天立地的男子汉。”
　　顾昀看了一眼那少年，见他长得虎头虎脑，也不插话，兀自在旁边红着眼圈抹眼泪，便暗叹一声：“先生快快请起，这都是小事……”
　　白初按着那少年的脑袋上前几步，逼他跪在顾昀面前：“给大帅磕头。”
　　白正大概是个心眼实在的孩子，让磕头就玩命磕头，一点虚的都没有，脚下的石砖地让他磕头直震，顾昀无奈，只好弯下腰要将他扶起来，然而他刚一碰到那少年双肩，便是一怔，只觉那孩子双肩不住颤抖，不像激动，倒像……恐惧。
　　几个念头突然从顾昀心里闪过――
　　西域联军在古丝路处因行踪泄露而遇袭，损失惨重，怎会不震怒？
　　那么首当其冲的，他们便会拿这些嫌疑甚重的中原俘虏开刀，别人先放一边，但领头的那个无论是否与这事有关系，绝对少不了被牵连，敌人才不会管这其中有没有冤情，也根本不必有证据，只消一点怀疑就不会留下他性命。
　　这次换俘，放回一些老弱病残就算了，怎么会把这个白初也放回来？
　　方才他就隐约觉得不对劲，可是被那白初和着数十人大放悲声的背景说出那样一番话，他心里一时又激荡又愧疚，没有深究！
　　顾昀一警觉，当即后退，就在这时，只听一声大吼，那“白初”整个人胀大了一圈，清瘦的脸撑圆了，皮肤寸寸皲裂――他脸上竟掉下一张撕裂了的人皮面具来。
　　“大帅！”
　　一架玄铁重甲毫不犹豫地扑过来，一把抱住顾昀，错步间转身以三层钢板的后背为盾护住他――
　　“轰”一声巨响，那“白初”整个人炸了，巨大的火浪席卷四方，伏地的少年当场尸首分离，顾昀耳朵里“嗡”一声，一阵尖锐的刺痛袭来，后背重重地砸在地上，眼前一黑。
　　
　　☆、第75章 情书
　　
　　奉命断后的沈易听见巨响，回头一看，吓得肺都快喷出来了，当下本能地要追过去。
　　可沈将军边疆沉浮多年，毕竟已经不再是当年灵枢院里的意气书生了，一惊之下胯下神骏方才摆头动了一下，沈易已经回过神来，紧紧地将马缰拽住，第一时间嘬唇作长哨：“玄骑不要乱，玄鹰去探敌军异动，传我令……”
　　可他话没有说完，一个玄鹰斥候倏地落在了他面前：“报！大帅！”
　　“等等，大帅腾不开身，”沈易拦住他，“怎么回事？先跟我说就行。”
　　那玄鹰斥候飞快道：“沈将军，西域十六国撤回国内后，重整旗鼓，纠集各国国内保存的战车共一十八辆，正往我方驻地行进，恐是要反扑……”
　　沈易沉声道：“多少人？”
　　“若不算车，从天上看，甲与骑兵至少有两三万……”
　　“沈将军！”
　　顾昀一个亲卫连滚带爬地跑过来，沈易蓦地扭过头去，险些抻着脖筋，头皮一阵一阵地发麻，他简直不敢想象，倘若顾昀真有个三长两短，他们怎么守住古丝路入口处的二十七关隘？
　　难道再退一次吗？
　　那亲兵急喘了口气：“大帅令你立斩龟兹国国王于两军阵前，将人头挂在旗杆上，破釜沉舟，玄铁营不留一兵一卒守城，直接出兵迎敌！”
　　沈易才听了前半句，一颗悬在嗓子里快要卡出来的心重重跌落回腹中，乃至于后半句几乎没听清，破天荒地又让那神经紧绷的亲兵重复了一边，这才扬声喝道：“叛……咳，叛军是强弩之末，秋后的蚂蚱最后一蹦了，听我号令，备战！”
　　爆炸发生的一瞬间，顾昀被身边一个重甲以身护住了。
　　那玄甲将士当场身首分离，顾昀短暂地晕过去片刻，被震出了一口血，一只耳朵直接就听不见了。
　　醒来后顾昀顾不上其他，第一反应就是敌人要借此机会反扑――西域各国两次叛乱，与大梁的深仇大恨一两代人之内是解不开了，眼下被一日千里的玄铁营所慑，终于知道怕了，这大概会是他们的最后一击。
　　何荣辉肝胆俱裂地将顾昀从重甲身下拖出来，顾昀半个身体都是血，有他自己的，也有别人的，电光石火间，他周身潜力爆发，心下起伏了无数个念头，一把抓住何荣辉的胳膊，将斩俘迎战的命令传出去，而后他仿佛烧尽了最后一点力气，断断续续地道：“一干军务现由沈……季平暂代本帅职，不可声张……”
　　何荣辉差点哭了。
　　顾昀耳畔嗡嗡乱响，一时什么都听不清楚，自然也察觉不到别人的悲声，只是喃喃道：“封锁消息……今日之事，胆敢泄露一个……一个字，军法处置……去伤兵所请陈姑娘来……唔……”
　　顾昀说到这，胸口一阵剧痛――旧伤显然还没来得及好利索，此时又添了新彩，眼前一阵一阵发黑，嘴里却还不闲着：“慢、慢着！让传令兵一定确准雁王车驾离开后，再去叫陈姑娘，先不要告诉她这里出了什么事，秘密请来，务必……”
　　他说不下去了，拽着何荣辉的手一时无力地垂下，何荣辉吓了个半死，哆哆嗦嗦地伸手去探他的鼻息――见那鼻息虽然微弱，但好歹还在，何荣辉这才倒气似的喘了几口，弯腰把晕过去的顾昀抱起来。
　　沈易远远地与红着眼的何荣辉对视了一眼，打了声呼哨，怒吼道：“斩龟兹国王，兄弟们，随我踏平叛贼！”
　　西域联军自知拼不过玄铁营，仓皇撤退途中便合计出了一条毒计，安排精通易容的西域死士暗算顾昀，此时听见爆炸声，还以为得手，精神大震，正打算一举拿下丝路口，谁知还未追至古丝路大关，便正面遭遇了倾巢而出的玄铁营。
　　那一声爆炸似乎彻底激怒了这群黑压压的铁战神，龟兹国统帅本以为逼退玄铁营便可以迎回国王，不料一抬头见国王的脑袋高悬旗杆上，跟旌旗一起荡悠悠，活像一把打了结的寒碜流苏，龟兹统帅“啊”一声直接跌下马去。
　　为首的玄铁将军脸上扣着铁面罩，黑压压的玄铁轻重甲下根本分不出谁是谁，仿佛怕敌阵看不清旗上挂了个什么，那将军在猎猎风中一摆手，一个轻骑回手将割风刃卷成了一朵花，割断了旗杆上一根绳子，龟兹国王人头落地，一路滚出去，龟兹国统帅连滚带爬地扑过去，抱住国王的人头，与那光溜溜的一颗脑袋大眼瞪小眼片刻，终于忍不住“嗷”一嗓子，在两军阵前嚎起丧来。
　　这一嗓子仿佛是玄铁营的号角，下一刻，重甲整体动了，主帅身披轻裘，端坐马背上，将手中割风刃举起，豁然下劈，方才鸦雀无声的两万黑乌鸦人与马一同举步，将喊杀声也压抑在那隆隆的脚步声里。
　　西域官兵大骇，除了顾昀，玄铁营中哪个将领敢做主先斩后奏，直接杀龟兹国王？
　　难道顾昀竟然没死？
　　看这架势，他们非但没能炸死顾昀，反而激怒了玄铁营。
　　这一宿，沙海被血，玄铁重甲对上西域战车，退敌于古丝路外二十里，西域联军反击不成，再次溃散，玄铁营一路穷凶极恶地追杀至西域诸国境内，斩敌首近万，屠尽龟兹贵族。
　　陈轻絮刚把带着捷报回京的雁王车队送走，还没来得及从喜极而泣的激动中回过味来，两个玄鹰就直接飞到了西北伤兵所：“陈姑娘，大帅请您去一趟。”
　　顾昀再次醒来的时候，是有人要强行掰开他的嘴喂药。
　　周遭乱七八糟的什么也听不清，顾昀轻喘了一口气，感觉心肺烧着了似的一阵剧痛，活活要把眼泪疼出来，他尚且没完全清醒，迷迷糊糊地想道：“这是快死了吗？”
　　这念头甫一冒出，顾昀便狠狠地咬住牙。
　　“不行，”他心道，“加莱荧惑还活着，江南尚在沦陷，我死不瞑目。”
　　这股子狠仿佛一剂鸡血，直接从他心口打进去，顾昀一激灵，倏地醒了过来。
　　正给他喂药的沈易撬不开他的牙关，急出了一身冷汗，此时突然感觉顾昀牙关一松，竟能自己吞咽，顿时大喜过望，连声叫道：“子熹！子熹你睁眼看看我。”
　　陈轻絮忙道：“醒了能进药就没事了，沈将军，你别哆嗦，呛着他了，给我！”
　　顾昀没让西域死士炸死，谁知让姓沈的一碗药汤给灌了个九死一生，不知从哪攒了一点力气，挣扎着要推开那祸害，他这一动，整个帅帐都沸腾了，一大帮五大三粗的汉子嗷嗷哭叫，七手八脚地都想上去帮忙。
　　陈轻絮忍无可忍：“够了！都给我出去！”
　　顾昀敏锐地嗅到了一股女子身上特有的香味，知道是陈轻絮来了，微微偏了一下头，避开送到嘴边的药碗，吃力地睁开眼。
　　陈轻絮知道他在忧心什么，忙一个字是一个字地在他掌心写道：“雁王已经回京了，他不知道。”
　　顾昀苍白的嘴角微微弯了一下，似乎是笑了，勉强将药喝下去，精神又涣散开了。
　　顾昀震伤了肺腑，加上旧伤复发，反反复复地烧了一宿，“死不瞑目”四个字磐石一般地撑着他，第二天便让人叹为观止地爬了起来，汤药如水似的灌下去，紧着便把手下将军全都叫来，听了一遍战报。
　　等这边散会，陈轻絮将一碗药端到他面前，顾昀接过来一饮而尽，不知这回是撞伤了脑袋还是巨响伤了耳朵，他本来就靠药物维系的耳畔一直嗡嗡的。
　　放下空碗，顾昀第一句话便问道：“雁王几时走的？”
　　陈轻絮惜字如金道：“初三一早。”
　　顾昀松了口气――西域一线尽在他掌控中，只要长庚已经走了，那此事就绝不会有一个字传到京城中。
　　至此，公与私两件事他都放下心来，自动将此事算作了虚惊一场，冲陈轻絮一笑道：“最近我有些忘形，一时不查，现眼了，见笑。”
　　陈轻絮没有笑，反而拉过一把椅子坐下，做出要长谈的架势：“侯爷，我有几句话同你交代。”
　　顾昀一愣。
　　有些大夫是气急败坏型的，病人但凡有任何一点不配合，都要叽嘹暴跳一番，还有些大夫是放羊型的――你找我来我管治，不愿意治拉倒，不勉强，爱作不作，爱死不死。
　　陈轻絮无疑属于后者，无论顾昀夹钢板上前线，还是一再一意孤行地加重用药剂量，她都没说过什么，极少这样正色。
　　顾昀：“陈姑娘请。”
　　陈轻絮：“人身上的任何一个地方都并非单打独斗，耳目也都连着脏器，侯爷幼年毒伤的后患一直延续至今，而此番战役又接连伤筋动骨，使肺腑震荡，五脏不安――西域之乱既然已经压下去了，以我之见，大帅最好借着押送战俘之机，回京休整一二，否则……”
　　顾昀：“总有一天，什么灵丹妙药也治不了我了对吗？”
　　陈轻絮脸上没什么异色，点头道：“侯爷自己的身体，想必心里是有数的。”
　　顾昀“唔”了一声，好一会没吭声。
　　人在二三十岁的时候，是很难感觉到岁月流逝带来的“老”与“病”的，偶尔身上不得劲，一般也不会往严重的地方想，没有切身的感受，旁人“珍重”“保重”之类的叮嘱大抵是耳边风――有太多东西排在这幅臭皮囊前面了，名与利、忠与义、家国与职责……甚至风花雪月、爱憎情仇。
　　顾昀也未能免俗。
　　直到这一刻。
　　他原来总觉得自己的归宿就是埋骨边疆、死于山河，他把自己当成了一把烟花，放完了，也就算全了顾家满门忠烈的名声。
　　可是事到临头，凭空冒出了一个长庚，一巴掌将他既定的轨迹推离了原来的方向，他忍不住心生妄念，想求更多――比如在社稷损耗过后，还剩下一点不残不病的年月，留给长庚。
　　倘若他早早死了，长庚一个人背负着那北蛮女人歹毒的诅咒，以后可怎么办呢？万一有一天乌尔骨发作，他真的……那谁来照顾他？谁会管他？
　　陈轻絮不善言辞，本来担心自己拙嘴笨舌，说服不了顾昀，谁知还没等她打好腹稿，顾昀却忽然道：“我知道了，多谢，以后也还请陈姑娘多多费心，现在这个局势，休养未必能成，但只要我不入宫面圣，边关没有紧急军情，那药能不用尽量便不用了，好不好？”
　　陈轻絮愣了愣，突然发现顾昀好像不一样了。
　　三代玄铁营传到顾昀手中，就是铁板一块，他一句话便是令行禁止、绝对权威。在顾昀消息封锁下，京城只得到了西疆大捷的消息。
　　奉函公在朝堂上一边听一边哭，举国沸腾――连顾昀后来上书请罪，说自己阵前擅自杀龟兹国王的事就都显得像细枝末节了。反正顾昀那活驴阵前手段强硬不是一天两天了，连李丰都觉得这很像是他能干得出来的事。
　　只有长庚对着那传到军机处的请罪折皱起眉――虽然说不清为什么，但他就是觉得里面有隐情。
　　可惜还没等他细想，送信的玄鹰特使便又拿出了另一封信：“王爷，这是侯爷交给您的家信。”
　　顾昀上一次给他写家信，还是那人刚刚前往古丝路的那两年，还有一封是沈易代笔的。
　　长庚涵养功夫一流，平静地接信道谢，一口又真诚又熨帖的场面话张嘴就来，直把没怎么见过世面的玄鹰特使说得眼泪汪汪，恨不能磕头赌誓要报效家国，晕晕乎乎地就被打发走了。
　　特使一走，长庚立刻挥退了两侧随侍的小太监，迫不及待地拆开，他手本来就巧，拆得又极为小心珍重，信封没有撕坏一点，拿出去还能当个完整的用。
　　刚一打开，里面先掉出了一小截压干的杏花。
　　顾昀活像沈易上身了，事无巨细地写了好多话，他本就嘴欠人损，描述起西域联军的熊样更是不吝坏水，敌军屁滚尿流之态简直如在眼前，倘若军机处还有人在，这会大概要惊悚了，谁见过风轻云淡的雁亲王在案牍成山的桌案后自己笑得这么开怀？
　　结尾，顾昀又写道：“关口有几株杏树，为战火牵累，树干已然焦灰大半，虫蚁不生，本以为早已死绝，一日巡营归来，竟见枯木逢春，槁灰中又生花苞，一夜绽开，可怜可爱，行伍之人煞风景者不计其数，讲甚么惜花爱花也是对牛弹琴，不如先下手为强，先下一枝与你玩去……”
　　安定侯那能传世的行楷后面涂了一句，长庚依稀辨认出那是“愿来年早春能剪侯府几枝春梅”，后来大约是觉得议论未来事不祥，复又涂去，潇潇洒洒地写了个落款，不知是故意的还是巧合，他那落款处隐约留了个花枝的印记，端素地横过那个“顾”字，单是看一眼那压了花痕的字，就能感觉到一股暗香扑面而来，说不出的风雅无双。
　　长庚被他闷骚了一脸。
　　这些世家公子哥们无论平时看起来是粗是糙还是不走心，这些吟风弄月的小手段个个都会，谁都有那么压箱底的几招。
　　长庚不由得想起那次顾昀灌多了黄汤的那股卡在风流和下流之间的劲，他倒不至于为了那些个莫须有的风流韵事捻酸吃醋，反而觉得这样的顾昀怪可爱的。
　　长庚就着一碗凉茶，慢吞吞地把顾昀的家书从头到尾看了三四遍，恨不能将每一个字都拓在脑子里，闭着眼落笔都能摹出一封一模一样的，这才将信纸和干花都收进荷包贴身放好。
　　随后他落笔在一边的纸上写了“世家”两个字，微微合上眼。
　　“雁亲王”三个字一出口就是代表皇族的，值此国难当头之际，世家与皇族之间利益空前一致，只要他不出格，便不会有不长眼地跳出来跟他过不去，很多手头宽裕的世家甚至对烽火票表达了极大的支持，这回多多少少都出了一点银子……
　　那么下一步呢？
　　边关一旦动手就是巨额的军费，流民还在源源不断的渡江，大梁境内人心惶惶，不事生产，那一点应急用的烽火票银很快就会见底，朝廷总不能靠借钱活着。
　　改革田制、税制、民商制度等等俱是迫在眉睫，随便动哪里都得伤筋动骨。
　　届时，满朝上下的世家权贵都会是他的敌人。
　　长庚方才还带着温暖笑意的表情冷了下来，狼毫轻勾，在“世家”二字上打了个叉。
　　灯下年轻的亲王俊秀极了，也冷酷极了。
　　奉函公也好，葛胖小也好，陈姑娘……甚至顾昀，他们好像都觉得挑起大梁的那个人可以在大厦落成时将大梁轻轻撂下，拂衣而去。
　　但那怎么可能呢？
　　“权势”二字，在危亡之际，从来都是一条你死我活的不归路。
　　
　　☆、第76章 离心
　　
　　几日后，西域诸国求和的消息传入京城，军机处奏请隆安皇帝后，紧急商量了一天，批复安定侯，需确保两件事：第一，让叛贼三五年内无翻身之力，省得他们对付洋人的时候这边再后院起火；第二，要紫流金，越多越好，国库之危暂解开，但大梁紫流金之困还未松口，四境之围之所以先从西边下手，玄铁营在此是一方面，其次也是为了以最快的速度解决紫流金问题。
　　其他大小事宜由安定侯自己酌情做主。
　　随后雁亲王便进宫面圣，将这一阶段的战事、烽火票的成果与李丰做一个简短的报告。
　　李丰掐指一算，几乎要震惊于烽火票的效果，忍不住道：“怎么这么多？”
　　“这也不稀奇，朝中大人们急圣上之所急，愿意毁家纾难者不计其数，关键时候岂有自保的道理？多少都尽了些力。”长庚先不慌不忙地拍了个马屁，又道，“至于民间――有道是‘贾人夏则资皮，冬则资，旱则资舟，水则资车，以待乏也’，能成一方巨贾之人，大抵都不是只会追逐眼前蝇头小利商贩。”
　　李丰沉吟片刻，问道：“那按你的意思，他们打算从朕这里追逐到什么呢？”
　　长庚不假思索地侃侃道：“商人家财万贯，但也需得风里来雨里去，从某种程度上来看，比看老天爷脸色吃饭的农人强不到什么地方――有时候朝廷一条法令下去，就能让万贯家财倾家荡产，或是行商途中遇到强梁，身家性命都会不保――如今国难当头，以江南首富杜万全等人为首的一干商会巨贾挺身而出，一方面是为了报国，另一方面，又何尝不是想找皇兄当个靠山呢？”
　　奉承话李丰听得多了，没那么容易被打动，神色淡淡地看着话里有话的雁亲王。
　　长庚也不多卖关子，又趁热打铁道：“眼下正是用钱之际，朝廷还打算发第二批烽火票，皇兄看……是不是适当给这些商会领头人一点甜头，以鼓励更多人倾囊相助呢？”
　　李丰没吭声，用一种异样的眼神打量起长庚。
　　有时候“真心实意”这种东西是有时效性的，过期不候，譬如京城被围困，隆安皇帝满腔悲愤与愧疚，恨不能一头撞死在先帝陵时，打算传位给长庚的决定是真心实意的。也譬如眼下局势渐稳，他看长庚的角度也随着时日一起缓缓偏转，也偏得十分真心实意。
　　雁王李F方才二十出头，放在寻常人家里，不过还是个刚刚开始学着挑梁过日子的毛头小子，他却在短短半年间一手将大梁危局缓和下来，此时静立西暖阁中，芝兰玉树、沉稳有度，让人说不出的……妒忌。
　　试想一代九五之尊，甫一登基没几年，便先后被两场叛乱糊了一身官司，还闹出了“北大营哗变”这种滑天下之大稽的奇闻异事，乃至于最后被外族铁蹄染指山河，四方生民流离失所……而这一切在走过最低点之后，都在雁亲王上朝掌握军机处开始慢慢好转――李丰心里会是个什么滋味？
　　百年后史家该如何评价这段历史？
　　李丰真是一点也不想知道。
　　最重要的是，他还那么年轻。
　　李丰心头横亘着一股阴郁，态度也跟着冷淡下来，不轻不重地说道：“普天之下莫非王土，他们既是大梁子民，为国为民，便是倾家荡产，难道不是分内之事吗？要朕许什么好处――那不真成了买官卖官了？成何体统！”
　　长庚极会察言观色，与李丰目光轻轻一接触，立刻就知道皇帝这毫无来由的冷漠是因为什么，心里虽在冷笑，脸上却露出一副不似作伪的震惊与不解：“皇……”
　　李丰不耐烦地打断他：“行了！如何嘉奖深明大义的民间商人，回头让户部和礼部一起理出个分寸来，适可而止就是，不可荣宠太过。”
　　长庚摆出一张“闷闷不乐”的脸色，半晌，才不情不愿地道了声“是”。
　　李丰看了他一眼，忽然似有意似无意地提起：“吏部尚书卫疏年事已高，昨儿夜里正好下雨，他早起赶着上朝，一没留神在自己家里摔了一跤，摔断了腿，朕派太医看过了，眼瞅着恐怕要不好，卫家已经向朕递了请辞告老的折子……这样一来，吏部尚书一职恐要空缺出来，阿F你统领军机处，可有人选举荐？”
　　这是一句不甚高明的试探，但不高明不代表没效果。
　　对于李丰这种生性多疑的人来说，无论长庚是顺水推舟地笼络自己人上位，还是答得过于滴水不漏，都不是李丰希望看见的，前者说明他野心太大，后者说明他处心积虑。
　　长庚先是一愣，随即本能地脱口道：“什么？卫大人出事了？”
　　那模样竟像是真的一无所知。
　　这句话脱口说完，长庚仿佛“才回过神”，发觉自己答非所问，于是皱眉思索良久，对隆安皇帝焦头烂额地叹了口气：“这……皇兄恕罪，臣这一阵子每日围着这一点银子打转，实在也是无暇他顾，吏部的折子可能还没来得及看见。这个……尚书一职至关重要，臣一时也想不大出人选……”
　　李丰怀疑他在推脱：“不妨，你尽管说。”
　　长庚伸手按了按紧锁的眉心，顿了顿，答道：“这样，不如皇兄在朝中公开考评，有能者居之？”
　　李丰：“……”
　　这答案实在出乎意料，李丰被雁王不按常理办事的天马行空唬得一愣，几乎被他带跑了，脱口问道：“怎么考？”
　　“譬如为官履历，有何政绩，多年来功劳几何等等，都有记录，”长庚话音微微一顿，话音一转又接道，“还可以加上此人是否有担当、知大义等标准，比如是否认购过烽火票――说到这里，臣弟倒是想起个事，为着往后烽火票顺利推行，皇兄能否将持有多少烽火票也纳入考评标准？这不算卖官鬻爵了吧？”
　　李丰：“……”
　　说了半天又被这小子兜回来了，李丰感觉倘若此时撬开雁王那俊俏的脑袋，里面的脑浆想必都结成了元宝的形状了。
　　隆安皇帝哭笑不得道：“你……混账话！”
　　长庚这回却没有顺杆爬地一味讨巧，低声告了罪，眉目间带上了一点遮掩不住的愁绪。
　　这么三言两语驴唇不对马嘴的对话，李丰心里的阴郁疑虑倒是散了大半，也看得出雁亲王的心思真不在吏部。
　　“无论如何，”李丰心道，“他也算是鞠躬尽瘁了。”
　　这么一想，李丰神色稍霁，挥手对长庚道：“算了，你先回去吧，让朕再想想。”
　　长庚应了一声，行礼告退，心知这一关算是过了。
　　然而就在他将要退出西暖阁的时候，李丰忽然叫住了他。
　　“等等阿F，还有件事，”李丰和颜悦色地用拉家常的语气说道，“如今你年纪也不小了，总是一个人独来独往也太不像话，总该成家立业了。”
　　长庚心里狠狠地一跳。
　　李丰亲切地说道：“方大学士的嫡孙女年方十七，正待字闺中，我听说此女早有贤名，书香门第的姑娘，教养想必也好，出身也不算辱没你，可堪佳偶。你大嫂听说，很想替你张罗一二，我多嘴问一句，若你中意，皇兄替你做了这主，如何？”
　　这门亲事非但好，简直是太好了――大学士方鸿虽已致仕多年，但满朝要员有一多半要拜他为座师，膝下三子，个个出息得很，更有一位刚接任了户部尚书，自元和年来，世家门阀，隐隐以方家为首。
　　长庚的脸色却一瞬间变得极难看。
　　李丰长眉一挑，问道：“怎么？”
　　长庚转身掀衣摆跪下，脸绷得死紧，只是不吭声。
　　李丰奇道：“你这是做什么？”
　　长庚一言不发，跪着不吭声。
　　李丰再怎么亲切也是皇帝，见他这样，脸色也撂了下来：“看不上就说看不上，你堂堂亲王，谁还能逼你的婚不成？摆脸色给谁看？”
　　“臣弟不愿意，”长庚给他行了个大礼，声音都不对了，“长嫂如母，皇后娘娘一片爱护之心被臣弟辜负，皇兄还是治我的罪吧。”
　　李丰皱眉道：“因为什么？你是听说了那姑娘什么不好，还是另有心上人？这里没外人，不必避讳谁，尽管说就是。”
　　长庚目光在西暖阁内一扫，固执着不肯吱声，眼圈微红。
　　李丰当然不是为了给雁王找一桩好亲事，他也万万不会看着方家与雁王结姻，这样虚情假意的提起，其实是方才的试探还没完，也没想到会激起雁王这么激烈的情绪，当下起了几分好奇，一挥手叫内侍撤出殿外候旨。
　　西暖阁中只剩下兄弟两人，李丰道：“这会能说了么？”
　　长庚对他深施一礼，没吭声，却先缓缓解开朝服衣领。
　　李丰吃了一惊，整个人站了起来：“这……”
　　雁王那年轻的胸口上布满了陈年的旧伤疤，最触目惊心的便是一处烫伤，离咽喉很近，细细的一条，像是被着着的烧火棍抽的。
　　“还请皇兄恕臣弟御前失仪之罪。”长庚低声道，带出一点不易察觉的颤抖。
　　李丰大惊过后随即反应过来，呆了好一会，才放柔了声音，低声问道：“是当年那个蛮族女人吗？”
　　长庚脸色青白一片，伸手把衣服缓缓归拢好。
　　那城上拉弓、一箭射死东瀛贼首的手指剧烈地颤抖着，他垂下眼低声道：“虽因一人之过而恶视天下人乃是懦夫行径，但……”
　　他咬了咬牙，话音不由自主地断了一下，一揖到地：“方家姑娘兰心蕙质，该有个终身所托，臣弟性情古怪，实在不喜人近身，什么婚事……皇兄往后还是不要再提了。”
　　李丰愕然道：“这是什么话，堂堂亲王，岂有一辈子不成亲的道理？”
　　长庚面无表情道：“那么皇上不如卸下臣王爵，放我与那些个野僧人浪迹江湖？”
　　李丰：“……”
　　雁王看着是光风霁月、知书达理，实际小脾气不少，而且犯起脾气来也不疾风骤雨、摔杯子摔碗，就一句话“我撂挑子不干了，爱找谁找谁去”。
　　李丰气结，拿他没办法，当即发了一通火，让雁王滚出去，雁王二话没说滚了。
　　内侍有眼色地一路小跑跟上来，屁颠屁颠地问道：“王爷，回军机处吗？”
　　雁王十天半月也不一定回家一趟，几乎就是住在军机处的。
　　长庚却一顿之后，目光有些茫然地散乱出去，似乎站在原地发起呆来，内侍不敢打扰，只好大气也不敢出地在旁边站着。
　　“……不，”长庚低声道，“回家。”
　　长庚身上那些陈年的旧伤疤，连顾昀都没给看过，他一直以为那会像一段不可触碰的岁月，可是没想到今时今日，居然成了他从李丰那里拖延周旋的工具。
　　马车辘辘走过京城宽阔而四通八达的青石板路，闭目养神的长庚突然睁开眼。
　　有一天这些都会变得不可收拾。
　　有一天他会比现在还要不择手段。
　　但他总觉得自己心里并不难受，因为一步一步都是他自己走出来的，早就想好了，没什么好后悔的。
　　一路回到了冷冷清清的安定侯府，他谁也没惊动，东西也没吃，径自来到顾昀那无比整洁简单的卧房中躺下，闭上眼，好像被子上都还有清浅的药香。
　　半个多月之后，朝堂上无数扯皮争辩之后，隆安皇帝最终驳回了雁王关于“首批购入烽火票的百姓按着金额大小予以加官进爵”的荒谬提议，只许诺给商会，未来等局势稳定，会开通军队护卫的商路，使其免受盗贼匪徒侵扰，此时购入过烽火票的可以直接凭此票获得入会资格，不必缴纳会任何费用。
　　而又过了一个多月，一条震惊朝野的法令自上而下实行――将烽火票作为文臣吏治考核的重要指标。
　　一把所有人此时都没有看见的刀锋，缓缓地露出形迹来。
　　这法令一出，举世皆惊――大梁朝廷并不亏待官吏，俸禄不算低，但官场上人情往来，花销也大，特别到了元和先帝年间，国力在武皇帝的铁血开拓下曾经空前强盛了那么几年，奢靡排场已然隐约有蔚然成风的态势，此时又鼓励官员为了前途购入烽火票，靠国家俸禄能有几个钱？
　　将来岂不是鼓励贪污舞弊？
　　不过几天，边疆都听到了风声。
　　“子熹！”沈易把马缰绳往亲兵手里一摔，直接闯进帅帐，刚要说话，却见顾昀鼻梁上夹着个铂金琉璃镜，就知道他又没吃药，只好将下面的话咽了回去――顾昀近来也不知是怎么了，只要不见外人，便越来越不怎么吃药了，好像打算当一个心境平和的瞎眼聋子。
　　沈易刚抬起手。
　　顾昀便道：“不用，你说就是，我也练练唇语。”
　　沈易叹了口气：“……吏治改革的事听说了吗？”
　　唇语顾昀是会看的，但这些年一直依赖药物，身边的人又都会为了照顾他而打手语，弄得他有些生疏了，得慢慢习惯，他反应了一会才弄明白沈易指的是什么，顾昀眉心缓缓地皱了起来，缓缓点点头。
　　“雁王殿下到底是怎么回事？这么搞下去不怕人以后说他是贪官佞臣之始吗？就算能解一时燃眉之急，以后怎么办？有家底的名门望族就算了，天下寒门士子不把他的脊梁骨戳碎了吗？你说他独掌军机处，本来就树大招风容易遭嫉，我真是……”
　　沈易一番话说得满怀忧虑，他一忧虑嘴皮子就快得仿佛小鸡啄米，上下翻飞，直把顾昀看得眼晕――大半没“听”懂，但是最后一句看明白了。
　　沈易：“将来他打算怎么收场？”
　　顾昀沉默了下来。
　　沈易：“子熹，说句话。”
　　“不能再打下去了。”顾昀前不着村后不着店地答道。
　　沈易：“……”
　　他重重地长叹一口气，怀疑顾昀方才是根本没“听”见他碎碎叨叨地说了些什么，心道：“练唇语，练个屁，练我的嘴皮子还差不多。”
　　沈易正打算交换沟通方式，顾昀便自顾自地接道：“先前我有些太急躁冒进了，被人炸一下也是活该，好在这边有惊无险，但我这几天想了好多……加莱荧惑不是西边这帮窝囊废，那头恐怕要打几场硬仗，咱们现在恐怕没有一鼓作气家底――得从长计议。”
　　沈易一愣：“你是打算……”
　　“我这一头就把朝廷拖累得团团转，”顾昀低声道，“该休养生息了。”
　　
　　☆、第77章 噩梦
　　
　　隆安八年初夏，西域诸国实在抵挡不住，收拢残兵，开国门，联名向宗主国上投降请罪书。
　　古丝路入口处，西域诸国第二次与大梁代表坐在一起，被迫议和。
　　对手下败将，顾昀根本懒得出面，只派了沈易全权代理。
　　沈易带着大梁的苛刻要求前来――先是要敲一大笔金银，其次，要在西域各国建大梁驻兵所，监控属国，自此以后，除楼兰是盟友外，其余属国皆不许备一件火机钢甲，包括轻裘在内，全部销毁，最后，大梁要求，属国需将每年开出的紫流金中七成以上纳贡与大梁。
　　这条款沈易自己念一遍都觉得牙疼，简直是刮骨三分，诸国代表当即也是一片哭爹喊娘。
　　首次谈判破裂，顾昀隔日便带了三百重甲夜袭已经投降的西域残兵营，炸得天上人间一串大地红，人为地替他们完成了合约第二条的主要内容，并公然宣称，其他两条不答应没关系，他立刻带人屠城。
　　屠城这事有伤天和，一般只有北蛮人才这么干，大梁军中很少有这种风气，但西域人担心顾昀嫉恨那一炸之仇，怀疑他什么事都干得出来，刚开始尚且硬挺，等顾昀令人轰开城门的时候，谈判桌上的联军代表终于怂了。
　　几经讨价还价后未果，三天后，“楼兰新约”签订，在顾昀重兵威慑下，各国首先以最快的速度清剿了国内战备，随后又叫苦不迭地拼凑出一年挖出后还没来得及用的紫流金。
　　五月底，顾昀和沈易自西域秘密押送紫流金回京。
　　一场大雨洗刷了京城的街头巷尾，细碎的槐花落满了长街。
　　吏治改革之事风声大雨点小，所有人臆想中将会导致的乱局奇迹般地没有出现。
　　首先世家门阀都不傻，就算对雁王变着法地从他们口袋中挖银子有所不满，但心里也明白，相比自己，那些个科举出身、浑身上下搜罗不出几两银子的穷翰林才是最恨这政策的，犯不着由他们来替人家做这个出头鸟，所以刚开始，这群人个个躲起来准备看笑话。
　　不料这事也真邪门了，除了了几个冥顽不灵的老酸儒站出来说了几句“体统”不“体统”之类的鬼话，朝中竟连个水花都没翻起来。
　　长庚先是上书拿下了皇帝，将他对烽火票的更长久的设想上呈李丰，来龙去脉写了个分分明明，有技巧地隐瞒有技巧地夸大，最后给皇帝画了一张大饼――假以时日，烽火票从上至下推行，能将天下民间金银悉数收归国库，民间买卖全屏票据即可，票据多寡由朝廷酌情裁定，再不会出现民间金银充斥积灰、国家危难时国库无钱可用的局面。
　　李丰先前觉得雁王有些想法过于离经叛道、不成体统，这时才发现，此人并非是不成体统，简直是要将“体统”二字踩在脚底下。
　　昔日有始皇帝收天下之兵以铸金人，今日就出了个敛天下之财的雁亲王。
　　可是这想法实在太过诱人，李丰在稍稍理解了“用几张纸片代替金银买卖”是个什么概念后，一方面心里隐约存着不安，一方面又实在无法抗拒这个诱惑，将折子扣了三天，反复推敲后，终于还是义无反顾的便吃下了这张饼，命长庚着手操办，但再三警告，手段不可过激，尤其对朝中那些寒门出身的后起之秀，要“徐徐图之”。
　　李丰皇帝不知道的是，早在雁王上书要求改吏治的时候，江南首富携各地巨贾一十三人进京，在当年临渊木牌择主而论的那家小酒楼中请了一次客。
　　小酒楼本来破破烂烂，名不见经传，前些年被起鸢楼的光芒遮掩得如月下萤火，眼神不好的根本找不着，此番却十分侥幸地从满目疮痍的京城中保留了下来，年初又休整一番，正式开门迎客，在原本的二层小楼上又加盖两层，破砖烂瓦整饬得十分干净，更名“望南楼”，叫人见了，便凭空生出一股半壁沦陷的悲意，十分应景――少有人知道，这原本半死不活的酒楼，就是杜万全的产业。
　　双方首次洽谈时曾经十分不顺，读书人自持清贵，又都是在宦海沉浮多年，委实不愿意与这些满身铜臭之人打交道，大多是来敷衍应酬的。
　　谁知接触下来，才知道杜万全其人不简单。
　　杜万全曾亲自泛舟下西洋，见过真正的大世面，为人谈吐、胸中沟壑都与普通商贾天渊之别，一条三寸不烂之舌能活活把死人说活，加上江充不动声色地从中斡旋，很快便有许多人心思浮动。
　　而就在吏治改革的法令润物无声地浸润到各处时，杜万全等人又开了望南楼最大的一间包房，第二次宴请以江充为首共朝中重臣八人。
　　全都是在朝中无依无靠，科举为官，白手起家的。
　　这一次的密谈足足持续了四个多时辰，及至月上枝头时，首座江充才举杯终局。
　　江充肃然起身，环视周遭，不少人推杯换盏间喝多了。
　　“今日酒足饭饱，大家也都累了，我不煞风景，提一杯，大家伙各自喝了残酒，散去就是。”江充道，“只要我们这场仗还要打下去，烽火票推行便势在必行，诸公一心为国……”
　　江充说到这，前不着村后不着店地停了下来，尽在一笑中，缄口不言地将杯中酒一饮而尽。
　　一心为国，也还请考虑一下自己的出路。
　　多年对时局朝政完全插不上嘴、迫切希望有自己代言人的巨贾与一干无权无势、两袖清风的文官相逢，正式结盟。
　　杜万全将一室文官商人挨个送走后，独自回到了望南楼，径自来到了方才包房的隔壁房间，那屋里仆从都没有一个，灯也没怎么点，只头顶悬着一盏昏黄的汽灯，桌上有二两黄酒、一碗清粥与一碟小菜，粥喝了半碗，酒剩了三分，小菜只是略动了几口，而桌边人已经撂了筷子。
　　杜万全不复方才八面玲珑的模样，恭谨地上前见礼道：“雁王爷。”
　　长庚客气地一点头：“杜公。”
　　杜万全一眼扫过桌上的清粥小菜，忙道：“王爷素日节省，实令我等感佩，不过这望南楼乃是咱们自家的产业，怎不叫上些顺口的？眼看要入夏，我让他们备下些清心养生的……”
　　“别忙了，我就吃这个顺口，”长庚摆摆手，说道，“今日之事全仗杜公，劳动您了。”
　　杜万全忙连声道不敢，见他起身要走，殷勤地将一边的伞提起来：“后院已经备好了车，王爷这边请。”
　　如果说一开始了然和尚召集临渊木牌时，最心不甘情不愿的那个人无疑就是杜万全――他早年发家确实没少依仗临渊阁的民间力量，然而挣下这份家业，杜万全不可能会承认这其中有临渊阁多大助力，此时要他为了一个从未接触过的人便将毕生心血全部投入其中，是个人都不肯。
　　但在与雁王接触了这大半年后，眼下最愿意为雁王鞍前马后的却也是杜万全。
　　杜财神多年来走南闯北，见识阅历无不高过常人，隐约觉得长庚确实是在救国之危难，但更多的却是在铺垫什么，杜万全有种说不出的兴奋感――大梁风雨飘摇的路自武帝而兴，元和帝而盛极转衰，隆安帝而穷途末路――眼下确实到了快要走入一个新转折的时代了。
　　他却仅凭着一块木牌便搭上了这条大船。
　　长庚刚走到门口，忽然无意中在自己腰间摸了一下，脚步便是一顿。
　　杜万全眼尖瞥见，忙问道：“王爷找什么？”
　　“没什么，”长庚顿了顿，似乎有些心不在焉道，“香用完了。”
　　这些日子他面面俱到，安神散消耗得太快，一时还没顾得上配，长庚叹了口气，对杜万全笑道：“不碍事，杜公留步，不必送――转告奉函公，他念念不忘的事，会有实现的那天。”
　　他酒量不太行――亲王身份摆在那，平时不管什么场合，总不会有那二百五胆敢来灌他，虽因生性自持，长庚没有彻底喝醉过，不过以他那两三杯下去就开始头疼的能耐推断，酒量可能确实是不行的。
　　长庚平时基本滴酒不沾，只是这天连着听了四个多时辰的墙角实在太累，才让人上了二两黄酒微微刺激一下。谁知这点微醺非但不助眠，晚上回去还让他有点难以入睡。
　　长庚在床上翻来覆去许久，直至快四更天，才迷糊了一阵。半睡半醒间好像听见有人进门，他翻身惊醒，抬手拧开床头吊着的小汽灯，结果不知是京城这阵子雨水多潮的，还是这屋里好几天没人住了，那汽灯只闪了一下又灭了。
　　来人熟稔地坐在一边的小榻上，笑道：“你在我床上干什么？”
　　长庚吃了一惊，眼睛已经习惯了黑暗，借着一点微光看见竟然是顾昀回来了，忙问道：“不是说还有两天才到京城，怎么这么快？”
　　顾昀漫不经心地伸了个懒腰，往旁边一靠：“想你了，我自己一个人快马加鞭提前跑回来的。”
　　上次一别还是年关，转眼冬去春来，如今已经入了夏，有半年没见人了，虽然顾昀战报中时常夹带“私货”，隔一阵子便寄封书信来，但怎么比得上真人在眼前？
　　长庚想他想得不行，当下便要扑上去抱住他。
　　顾昀却往后一仰，轻飘飘地躲开了他的手，身如纸片似的，落到了窗前，外面雨已经停了，月光悄然自水坑上蜿蜒入室内，顾昀背光而立，长庚看见了他身上万年不卸的轻裘甲。
　　“干什么一见面就动手动脚的？”顾昀道，“我就是来看看你。”
　　长庚听了前半句正哭笑不得，心道他倒恶人先告状了，也不知道谁比较爱动手动脚。及至听了后半句，他笑容忽然就收敛了，隐约感觉到了一点不对劲：“子熹，你怎么了？”
　　顾昀不吭声，只是看着他。
　　两个人一坐一站，半晌相对无语，倒像是诀别一样。
　　长庚的心毫无来由地狂跳起来，震得他胸口几乎装不下别的东西，气也喘不上来。他忍无可忍地爬起来向顾昀走去，从床边到小窗，不过四五步远，他却仿佛怎么也走不到头。
　　他前进一些，顾昀便要退后一些。
　　长庚不管不顾地转身一把抓起别在床头的汽灯，疯狂地拧起上面的机关，汽灯发出几声爆鸣声，突然一下亮了，屋里大炽，长庚不顾灯光刺眼，惶急地转向顾昀，却见站在窗边的人面白如纸，带着不似活人的灰败，两行血迹顺着他的嘴角和眼角朱砂痣淌下来。
　　那汽灯“啪”一声又灭了。
　　顾昀低低地叹道：“我不能见光，你点它做什么……长庚，我这就走了。”
　　“不能见光”是什么意思？长庚当场差点疯了，不顾一切地扑上去，拼命伸手一抓，却只抓到了一把冰冷刺骨的玄甲。
　　长庚嘶声道：“你站住，你要去什么地方！顾子熹！”
　　“去该去之地。”顾昀的声音里带出些冷意，“你如今羽翼已丰，巧取临渊阁，豪夺李家江山，天下风云际会皆在掌中，何等手段？李丰不就死在你手上了么？我久留无益，特来告别。”
　　长庚惶急道：“不，等等，我没有……”
　　他直觉想反驳自己没有，可是话到嘴边说不出来，心里一阵糊涂，感觉顾昀所说的事好像又确实是自己干的。
　　顾昀冷冷地说道：“我受先帝所托，将你从雁回小镇接回来，一直照顾你到成人，指望你即便不是个经天纬地的栋梁之才，起码是个人品端正、光风霁月的好人，你又是怎么做的？”
　　初夏夜里，长庚突然感觉到前所未有的冷。
　　“我依先帝旨意照顾到你长大，却没料到养大的是条中山之狼。”顾昀微微叹了口气，“大梁自太祖开国至今，两百年了，本以为能千秋万代，谁知传国玉玺毁在我这一辈手上……”
　　长庚想狠狠地抓住他，或是大哭大叫一番，然而整个人仿佛被定在原地一样，只能木然地看着顾昀轻飘飘地一转身，撂下一句：“顾某九泉之下请罪去了，不必再见。”
　　随后他竟穿墙而过，凭空消失了，打开的窗户空荡荡的，长庚一时间五内俱焚，大叫一声惊醒过来，心跳如雷，足足三息，他方才回过神来，缓缓将胸中一口郁结之气吐出，后知后觉地明白起来――那只是个逼真的噩梦。
　　不知是喝酒的缘故还是什么，他的头一抽一抽的疼，四肢发酸，睡了一宿比没睡还累。
　　暗自平静了片刻，长庚正打算起来喝口水，再闭目养神一会，谁知刚把自己撑起来，蓦地看见窗边木椅上有一团黑影，来人吐息极轻缓悠长，显然是个高手，乃至于长庚方才被自己心跳鼓噪声所震，居然一时没有察觉。
　　他本能地喝道：“谁？”
　　那人低低地笑道：“你在我床上干什么？”
　　再没有比这再大的惊吓了，长庚本来就没从噩梦里醒过神来，当时胳膊肘一软，直接摔回到床上，顾昀那破床从床板到枕头无处不硬，这一撞非同小可，缜密冷静的雁亲王险些被一个枕头给撞晕过去。
　　顾昀吓了一跳，忙蹿到床边扶他起来。
　　他将沈易与一干亲兵全甩在身后，自己提前了两天赶回来，本打算休整一宿明天早晨去吓长庚一跳，谁知进门一看，发现床被某人占了。他从陈姑娘那知道长庚睡眠不好，本就难入眠，睡着了也很容易被惊动，便没舍得叫醒他。
　　“撞哪了？唉，我看看，”顾昀莫名其妙，说道，“你鸠占鹊巢行径虽然十分恶劣，但我也没说什么呀，干嘛跟见了鬼似的……说，背着我干了什么好事？”
　　长庚颤抖着一把抓住他的手腕，这回抓住的是人温热的体温，这点温度刚让他缓过一口气来。
　　顾昀发现长庚情绪有点不稳，便想说几句闲话缓和一下，于是道：“怎么不问我为什么提前两天赶回来的？”
　　长庚的脸色当时就变了。
　　顾昀那乌鸦嘴接着说：“想你了，我自己一个人快马加鞭……”
　　长庚厉声喝道：“别说！”
　　他这一嗓子实在太惨烈，顾昀一顿，随即小心翼翼地问道：“长庚，怎么了？”
　　边说，他边顺手去摸床头的汽灯。
　　可是就这么轻轻一拧，那汽灯乱七八糟地跳了两下，随后“啪”一声没动静了，居然坏了。
　　一瞬间，现实和噩梦以一种不可思议的巧合交叠在一起，长庚嘶哑地低声惨叫了一声，四肢隐约的酸痛潮水似的涌进他心里，化成了十万八千种森严可怖的幻象，张开血盆大口，一口便将他囫囵个地吞了下去。
　　
　　☆、第78章 忧怖
　　
　　顾昀其实见过乌尔骨发作，只是那时候他还被蒙在鼓里，恰好长庚也不是很严重，便一直误当成走火入魔，还从未见过这番光景。
　　长庚整个人蜷缩成了一团，浑身肌肉紧绷得坚硬如铁，不多时便剧烈地颤抖起来，好像忍受着极大的痛苦，而且力大惊人，顾昀居然一脱手没按住他。
　　长庚猛地甩脱他的手，十指如鹰爪，狠狠地抓向自己，顾昀当然不能看着他自残，伸手格住他的胳膊，低喝道：“长庚！”
　　他的声音似乎给长庚带来了一线清明，然而也只是让他停顿了片刻而已。
　　那悬在床头关键时刻掉链子的汽灯在“嘎吱嘎吱”地响了一会后，终于缓缓地倒着气又亮了起来，光线昏黄而不稳，时明时灭地照亮了长庚那双如血的眼睛。
　　顾昀吃了一惊――只见长庚脸色和嘴唇都是惨白，好像浑身的血色都笼了那双眼睛里，而原本正常的双目中竟隐约现了重瞳。
　　真像一尊传说中的邪神。
　　顾昀从陈姑娘嘴里听说“乌尔骨”，当时只觉得心疼，一些匪夷所思的地方其实并没怎么信，直至此时，一股凉气才顺着他的后脊缓缓地爬上来，长庚那双无悲无喜、血气翻滚的眼睛，居然让这身经百战的将军突然遍体生寒。
　　两人目光相抵，顾昀忽然有种在荒郊野外遇上野兽的错觉，他一时没敢移开视线，缓缓地摊开空无一物的手，试探着伸向长庚，长庚没有躲，甚至在那温暖的掌心贴上他脸侧的一瞬间，微微低下头，神色漠然地在顾昀手上蹭了一下。
　　顾昀胆战心惊地低声问道：“还知道我是谁吗？”
　　长庚垂下那双比普通中原人更浓密些的眼睫，低低地叫了一声：“……子熹。”
　　还能认识人就好，顾昀没留神他语气中的异样，先松了口气，可他放心得太早了，还没等这一口气松到底，长庚突然猝不及防地伸出一只手，一把掐向他的脖子：“不许你走！”
　　顾昀：“……”
　　咽喉乃人身要害，顾昀本能地往后一仰，架住了那只冰凉的手，长庚顺势带住他的手腕，狠狠地往下一别，顾昀只好屈指敲向他肘间麻筋，极狭隘的空间里，两人你来我往地交手了好几招，那疯子本就武艺精湛，此时邪神附体似的力大无穷、横冲直撞，顾昀又投鼠忌器，生怕不小心伤了他，汗都快下来了，气急败坏地骂道：“我他娘的刚回来，往哪走？”
　　长庚倏地一顿，顾昀落在他颈侧的手随之停下，用手背在他下巴上轻轻掴了一下：“醒醒！”
　　这一下轻拍可能是力道不够，非但没把人叫醒，长庚那双如同要滴血的眼睛忽然眯起来，像头被激怒的豹子，回头给了他一口，咬住了顾昀的胳膊。
　　顾昀：“……”
　　早知道就大巴掌扇上去了！
　　顾昀轻“嘶”一声，眼角狠狠地抽了抽，他这辈子挨过砍、挨过炸，被人恨不能生吞活剥地一口咬住却还是破天荒的头一回，真有心一甩胳膊崩掉那疯子几颗门牙。
　　然而他手臂僵了良久，最终还是没下得去手，片刻后，顾昀缓缓地放松了手臂上的肌肉，有一下没一下地捏着长庚的后颈，一边抽凉气一边低声道：“扒皮抽筋吃肉――咱俩多大仇，你有那么恨我吗？”
　　这话不知触动了长庚哪根神经，他眼睛微微一眨，随后两行眼泪毫无预兆地就下来了。
　　长庚也不出声，只是一边叼着顾昀的胳膊，一边悄无声息地流眼泪，那眼泪似乎冲淡了他眼睛里可怕的血光，良久，长庚的牙关竟然微微地松了，顾昀试探着抽出自己鲜血淋漓的胳膊，看了一眼，低骂道：“属狗的混蛋。”
　　可是骂归骂，他还是把人搂进怀里，伸手抹去长庚眼角地泪痕，有一下没一下地拍着他的后背。
　　长庚伏在他胸口上，足足靠了小半个时辰，才渐渐从一片混沌中艰难地恢复神智，整个人像是刚从一场大梦里苏醒，茫然了半晌，那些乱七八糟的记忆才渐渐回笼。
　　一回想起自己刚刚干了什么，长庚汗毛都竖起来了，他本来是烂泥一团，这么突然一僵，顾昀就知道人缓过来了。
　　“醒了？”顾昀故作淡定地托起他的肩，微微活动了一下自己发僵的肩膀，伸出手问道，“这是几？”
　　长庚心乱如麻，根本不敢看他，低头一看顾昀那已经自己结痂的胳膊，脸色更难看了，双手捧起来，嘴唇颤了颤，说不出话来。
　　“唔，狗咬的。”顾昀不怎么在意地看了一眼，随后又挤兑道，“这狗牙还挺齐。”
　　长庚微微踉跄着爬起来，找来细绢布和净水，低头擦拭他的伤口，整个人好像刚被蹂躏过一样，三魂七魄一个在家的都没有，说不出的凄惨。
　　然而像顾昀这种天生保护欲过剩的男人，倘若不论感情，单说一双眼所见，大概“脆弱”是最能打动他的，美色还要排在其次，他目光当时就软和下来了，抬手将五指做拢，轻柔地整理起长庚方才滚乱的头发。
　　“去年秋天，我跟季平行至中原一代，路遇一伙以‘起义’为名趁火打劫的土匪，”顾昀用一种比手上的动作还要轻柔的语气，缓缓地说道，“我们联合蔡老收拾了这伙祸害，捉了匪首，那匪首自称‘火龙’，一身的刀疤，还被火烧过，审问过程中，我们从他身上搜到了一把蛮族的女人刀……是胡格尔的。”
　　长庚的手狠狠地一哆嗦，手中细绢掉了下去，他神色木然地低头去捡，却被顾昀一把捉住了手。
　　顾昀：“你那么小也能记得吗？”
　　长庚的手凉得像个死人。
　　顾昀叹了口气：“其实陈姑娘都告诉我了，关于那个……”
　　长庚截口打断他：“别说了。”
　　顾昀顺从地缄口不言，默默地在旁边看着他。
　　长庚僵坐片刻，手下的动作陡然利索起来，三下五除二地将那点咬上处理好，而后蓦地站起来，背对顾昀道：“雁王府建成之后也有好几年了，一直没人管，不太应该。我……我天亮回军机处，等忙完了这一阵就搬过去……”
　　顾昀的脸色沉了下去。
　　长庚语无伦次的话说到这里，忽然住了口。他不由得想起年关时自己去西北犒军，顾昀那个让他受宠若惊的态度――所以他只是知道了乌尔骨的真相？只是可怜他吗？
　　说来似乎不可理喻，长庚可以肆无忌惮地在李丰面前展览旧伤疤，却连一点端倪都捂着不想让顾昀看见，谁知他自以为捂得严严实实，风声却依然从手指缝里往外透，长庚紧紧地咬住牙关，感觉嘴里还有方才发疯时的血气。
　　腥而甜。
　　自从接到顾昀准备回京述职的折子后，这些日子他昼夜都在期盼，每时每刻都像是在熬时间，然而好不容易盼来了人，长庚却恨不能立刻逃出顾昀的视线。
　　他脑子里乱哄哄的，下意识想逃，转身便要往外走。
　　顾昀：“站住，你去哪？”
　　长庚浑浑噩噩，没理他。
　　顾昀骤然低喝一声：“李F！”
　　从小到大，顾昀没怎么对他说过重话，更难得有火气。然而他在军中向来说一不二，权威极高，这么微微含怒一声喝问，隐约带着杀伐森严的金石之声，长庚一激灵，本能地停下脚步。
　　顾昀面沉似水地坐在床边：“给我滚回来。”
　　长庚茫然道：“我……”
　　“你今天要是走出这个门，”顾昀冷冷地说道，“我就打断你的腿，皇上也救不了你，回来，别让我说第三遍！”
　　长庚：“……”
　　这是雁王统领军机处之后，第一个敢当面说要打断他腿的人，长庚被他这突如其来的脾气撞懵了，一时真没敢往外走，他鼓足勇气回头看了顾昀一眼，心里百般难以宣之于口的委屈与痛苦一股脑地顺着胸口涌上来。
　　……只是脸上泪痕犹在，人已经太清醒，实在哭不出来了。
　　顾昀实在受不了他这种眼神，只好妥协似的起身上前，从身后一把搂住长庚，半强迫地把他扔在床上，拉过已经凉透地被子盖在他身上：“为什么这么多年都没和我说过？”
　　长庚深吸了口气，低声道：“……怕。”
　　怕什么？
　　顾昀微微一愣，随即一只手端起长庚的脸：“怕谁？我吗？”
　　长庚深深地看了他一眼，这一眼就让顾昀明白了什么叫做“爱生忧怖”。
　　顾昀本想问“怕我什么？怕我嫌你？猜疑你吗”，但话到嘴边又咽下去了，一时无话好说了，他便直接动了手，拎起长庚的领子，狠狠地亲了他，长庚的呼吸陡然粗重起来。
　　顾昀手撑在他耳侧，扬了扬眉：“现在还怕么？”
　　长庚：“……”
　　顾昀居高临下地看着他，心里忽然一热，舔了舔自己的嘴唇，他打算干脆把流氓耍到底，抬手便伸向长庚散乱的衣襟。
　　不料就在这时，外面突然传来几下煞风景的敲门声，有个姓霍的倒霉蛋不分青红皂白地在外面叫道：“王爷，快到时辰了，该准备上朝了，可要更衣？”
　　顾昀：“……”
　　原来是这一番折腾，不觉天已经蒙蒙亮了。
　　霍郸敲了一通门，没人应，以为长庚累惨了没听见，正待再敲，那门却忽然从里面打开了。霍统领看见来人吓了一跳，震惊道：“侯、侯爷！”
　　他们家这私下里行为越来越奇诡的顾帅什么时候回来的？一个家将都没惊动，他是怎么进来的？
　　跳墙吗？！
　　屋里的长庚有点尴尬，一边整理自己凄惨的仪容，一边应道：“我这就……”
　　顾昀不由分说地打断道：“去给王爷告个病假，他今天不去了。”
　　霍郸吃了一惊，忙问道：“那……传太医吗？”
　　“太医？太医都是饭桶。”顾昀没好气地撂下这么一句，转身进门，吩咐道，“没事别来打扰，快走。”
　　霍郸：“……”
　　被禁足的长庚无奈地看着自作主张的顾昀：“我没病。”
　　“你没病，难道我有病？”顾昀翻出一小把安神香，放进一边的香案中点起来，事到如今，也不必再遮遮掩掩什么了，“这是陈姑娘托我给你带回来的。”
　　一股沁人心脾的幽香从屋里弥漫开，长庚轻轻地嗅了一下：“陈姑娘改配方了？”
　　顾昀揉了揉胳膊上被他咬出来的牙印：“专治咬人的小疯子。”
　　安神香很快起了作用，充入肺腑中，让人闻起来浑身懒洋洋的，提不起一点力气与戾气，长庚筋疲力尽的靠在床头，放空了目光，呆呆地望着顾昀。他神色憔悴，发丝散乱，迷茫的眼神总是追着自己打转，有点病病歪歪的，一点也看不出长了一口“铁齿钢牙”。
　　长庚喃喃道：“子熹，我抱抱你好吗？”
　　顾昀心说：“真腻歪啊。”
　　然后还是走过去坐在他旁边，任凭他不依不饶地靠过来，搂住自己的腰。
　　“告病吧。”好半晌，顾昀忽然道，“不是已经有军机处了吗？江寒石也算能干，只是以前缺了几分机遇，这回他意外地被提上来，想必也能大施一番拳脚，西域进贡的紫流金已经差不多抵京了，我们可以踏踏实实地休养生息一两年。蛮人不事生产，我们拖得起，加莱荧惑拖不起，北方战局时间长了必有变化，只剩下一个江南……洋人毕竟成千上万里隔海而来，耗资巨大，强龙都不压地头蛇，我们总比他们有优势吧？”
　　长庚伏在他怀里，微微睁开眼，感觉顾昀布满薄茧的手指无意识地在他头颈间穿梭，把他弄得头皮一阵一阵又痒又麻。
　　“吏治改革方才开始，”顾昀低声道，“此事虽由你一手发起，但是我看群臣水花不大，基本都是默认态度，你若是此时抽身，之后是行是废，功过也都在别人头上，咱们不争功，也未必会落下不是……不管那些事，踏踏实实地回家休养几年，好不好？”
　　沈易千言万语，唯有那句“将来如何收场”顾昀听进去了。
　　顾家世代封侯，又是皇亲国戚，权贵起落，宦海沉浮他见过很多，权臣悍将的下场他也心知肚明，哪怕是天潢贵胄，风头太盛，便能躲开当权者与春秋笔的秋后算账么？
　　“退不了了，”好一会，长庚才低声道，“吏治改革的第一刀已经出去了，相当于给人刮骨疗毒，皮肉都已经划开……此时打退堂鼓，是让他皮开肉绽地待着，还是再给重新缝上？”
　　吏治改革只是第一步，倘若只将其视为推行烽火票的手段，只到这一步便止步不前，来日战后……甚至来不及等到战后，朝中必回产生人人争抢烽火票的局面，到时候不但贪腐也会蔚然成风，倘若没个明白人把关，恐怕烽火票最后也是一文不值的下场，大梁恐怕会死得更快。
　　顾昀抱着他的手一紧，长庚再睁眼时，眼中血色与重瞳已经系数褪去，他忽然一翻身，有些笨拙地将日思夜想的人压在柔软而轻薄的锦被上：“子熹，你知道什么是乌尔骨吗？”
　　顾昀微微一愣。
　　“乌尔骨是一种邪神，也是蛮人最古老的一种诅咒，当他们举族覆灭时，就会留下一对孩子，练成乌尔古，这样炼制的人有举世无双力量，必会带来腥风血雨，天大的仇人也能终结。”长庚伏在他身上，言语间胸口微微震颤，而他的声音温润如昔，只是带了一点说不出的嘶哑，“胡格尔临死前对我说，‘我一生到头，心里都只有憎恶、暴虐、怀疑，必得暴虐嗜杀，所经之处无不腥风血雨，注定拉着所有人一起不得好死，没有人爱我，也没有人真心待我’。”
　　顾昀微微抽了一口凉气，他以前总觉得长庚少年时心思太多太重，里头藏着无数弯弯绕绕，让人摸不清头脑，却不知无数弯弯绕绕后面，竟然还压着这么一句诛心的话。
　　“可是有人爱我，也有人真心待我……是吗？刚才是你把我叫回来的。”长庚低声道，“她从未有一天给过我温情，我也绝不会如她的意，你信我吗？子熹，只要你说一个字，刀山火海我也能走下去。”
　　
　　☆、第79章 交心
　　
　　他贵为雁亲王，统领军机处，然而每每从秀娘烙入他骨髓的噩梦中惊回，心里可想可念、可盼可信的，却始终只有一个顾昀。
　　一个人的分量太重，有时候压得他重荷难负。
　　了然大师有一次对他说过，“人之苦楚，在拿不在放，拿得越多、双手越满，也就越发举步维艰”，长庚深有所感，承认他说得对，但一个顾昀对他而言，已经重于千钧，他却无从放下――因为放了这一个，他手头就空了。
　　一个人倘若活得全然没有念想，那不是要变成一条忽悠悠任凭风吹的破旗了么？
　　顾昀抬手拢住他的肩，轻轻地在他的肩颈处敲了一下，长庚吃痛，却不躲不闪地看着他。
　　顾昀：“我为何要让你走刀山火海？”
　　“我想有一天国家昌明，百姓人人有事可做，四海安定，我的将军不必死守边关，想像奉函公一直抗争的那样，解开皇权与紫流金之间的死结，想让那些地上跑的火机都在田间地头，天上飞的长鸢中坐满了拖家带口回老家探亲的寻常旅人……每个人都可以有尊严地活。”长庚握紧了他的手，将五指探入他的指缝，亲昵地缠在一起。
　　顾昀一呆，这是长庚第一次跟他说出心中所想，说得他都有些热血难抑。
　　可惜仔细一想，无论哪一样，听起来都像是不可达成的。
　　“我可以做到，子熹，你让我试试。”长庚低声道。
　　既然他身负“邪神”之力，难道不能试着扒开血色的世道，开出一条前所未有的凡人路么？
　　那一年在雁回镇上，十三四岁的少年也曾对不过弱冠的年轻将军吐露过不枉此生的愿景，当时尚且轻狂未褪的顾昀当面泼了他一盆凉水，冷漠地告诉他“英雄都是没有好下场的”。而今，黄沙大漠几遭，宫阙天牢往返，顾将军自己真真切切地体会到了什么叫做“英雄都是没有好下场的”，他却无法再对长庚说出一样的话。
　　将心比心，如果此时有个人指着他的鼻子跟他说：“顾昀，你就快点滚回侯府养老吧，活到现在算你运气好，再不抽身迟早有一天你得死无葬身之地。”
　　自己会怎么想呢？
　　如今这世道，一脚凉水一脚淤泥，人在其中免不了举步维艰，走得时间长了，从里到外都是冷的，有颗还会往外淌热血的心、坚持一条明知不可为而为之的路不容易，要是别人……特别是至亲也来泼凉水当绊脚石，岂不是也太可怜了吗？
　　他许久不言声，长庚正有些不易察觉的紧张时，顾昀忽然开口道：“亲也亲了，抱也抱了，你还想让我说什么？男人话太多就没时间做别的了，这道理你懂不懂？”
　　长庚一愣，却见顾昀弹指一点，床头那半死不活的汽灯立刻灭了个干脆利落，天尚未破晓，室内一下黑了，平时总是挂起来的床幔铺天盖地似的落下来，被一点窗缝里透进来的清晨凉风吹得微微摆动，长庚来不及反应，腰间一松，腰带竟不知什么时候被抽走了，他还没从方才“刀山火海”的誓言里回过神来，脸“轰”一下红了。
　　“子、子熹……”
　　顾昀漫不经心地应了一声，不耐烦地将胳膊上的绢布甩落，懒散地靠在柔软的锦被堆里，指尖划过长庚的衣襟：“当年在温泉别院的时候，你说你肖想过我……怎么想的？”
　　长庚：“……”
　　“不是挺会说话的么？”顾昀低笑道，“说来听听。”
　　长庚何曾见过这种连撩拨再戏弄的调情，舌头当即打了个结：“我……我……”
　　“这种事上，光会想可不行。”顾昀隔着衣服抚过长庚的腰身，在他大腿根上不轻不重地摸了一把，长庚差点跳起来，气都不会喘了，左支右绌地抓住顾昀四处作怪的手，一把火从小腹一直烧到了嗓子眼，感觉自己就要烧成飞灰了。
　　顾昀已经挑开了他的衣襟。
　　胸口一凉，长庚才突然反应过来什么，一把按住顾昀的手，但已经来不及了――他胸口颈下的大小疤痕猝不及防地袒露出来，被那微带薄茧的手指一碰，滋味简直不要提了，长庚一方面忍不住躲闪，一方面又口干舌燥，两耳微鸣，不知该是进是退。
　　顾昀连日赶路，又在床边等了一宿，身上那点药效好巧不巧这时候过劲了，开始看不清东西，然而气氛正好，他也不便掏个琉璃镜戴上――戴着那玩意实在太像个准备拆钢甲的长臂师，破坏情绪。
　　此时他全凭一双手触感，自长庚身上凹凸起伏的疤痕上掠过，比亲眼瞧见的还要触目惊心。
　　顾昀：“疼不疼？”
　　长庚低下头，深深地看着他，答非所问道：“早结疤了。”
　　顾昀心里一时涌上百般滋味，连澎湃的色心都减了些，他眯细了逐渐模糊的眼睛，在那些伤疤上细细地摩挲，长庚实在受不了，忍无可忍地轻轻呜咽了一声，扣住顾昀的手腕。
　　“不怕，”顾昀哄道，“我疼疼你。”
　　倘若这半瞎看得见长庚此事的表情，大概就不会说出“不怕”俩字来了。
　　长庚俯下身亲他，顾昀被他亲得心头火起，正想翻身将此人就地正法，突然，长庚不知犯了什么毛病，脱口叫了他一声：“义父……”
　　顾昀：“……”
　　他直接让长庚这一嗓子叫软了，再大的情欲也熄火歇菜地被拢成一团关进了铁笼里。
　　顾昀连着抽了好几口气，有心想冲长庚吼一声“这种场合瞎叫什么”，然而回想起来――人家也确实没叫错。
　　听说有些男人私下里特别喜欢这种背德的禁忌感，最愿意让床伴在被子里乱叫，可惜顾昀万万无此爱好，并且完全理解不了，这一年半载间，他好不容易才习惯了长庚直呼表字，渐渐不再拿他当干儿子看，谁知这种关键时候骤然遭遇到“义父”二字，真是撞了个头晕眼花。
　　长庚好似浑然不觉他的别扭，难以自抑似的连着叫了他几声，毫无章法地一下一下亲吻着他，亲密里又带了点让老流氓如坐针毡的虔诚，配合“义父”这称呼一起效果绝佳。
　　顾昀仿佛浑身上下爬满了蚂蚁，终于忍无可忍地一偏头：“别这么叫。”
　　长庚停下来，静静地凝视了他片刻，忽然伏在他耳边道：“义父，看不清了就把眼睛闭上，好不好？”
　　顾昀再聋也听出他是故意的了，何况还没来得及很聋：“……你来劲了吧？”
　　长庚的眼睛在黑暗的床幔中亮得惊心动魄，不依不饶地将声音压得又低又轻柔，撒娇似的在他耳边道：“义父，你当年说过‘就算到了京城，也有你护着我’，还记得吗？”
　　顾昀脸色变了几次，对长庚这手消遣自己的新招实在无从抵抗，只好计划起战略性撤退，一推长庚道：“行了，别不要脸了，该干什么干什么……嘶！”
　　“我该干什么？”长庚借着方才姿势之便又将他压了回去，手已经探到顾昀后腰，他在嘉峪关给某人正骨的时候就摸了个知己知彼，此时以大夫的稳准狠地突然出手，顾昀剧烈地哆嗦了一下，本能地想蜷缩起来，被长庚连着按了几个穴位，半边身体都麻了，长庚这才不慌不忙地接上下半句，“义父不是才替我告了病，要疼我吗？”
　　顾昀：“……”
　　他发现自己今年恐怕是流年不利，有点犯太岁，接连在沟里翻船。
　　转眼已而是天光大亮，高阳悬空。
　　灿烂的初夏日光不由分说地透过床幔，丝丝缕缕的透进来，长庚一双眼睛却比阳光还灿烂，真正明白了什么是“经年痴心妄想，一朝走火入魔”。噩梦比现实可怕，现实却比春梦让人疯狂得多。
　　疯狂过后却一点也不觉得空虚，他心里很踏实，有生以来没有这样踏实过，双手犹自没完没了地在顾昀身上逡巡不去，不停地在顾昀耳边叫他，自己都觉得自己有点烦，可就是无法自控，停不下来。
　　他一会是“义父”一会是“子熹”，乱叫一通，贴着耳朵往里钻，药效过了的聋子都得被迫听着，顾昀还感觉得到耳边源源不断的热气，方才一念之差错失先机，被那小子折腾了一溜够，这会又困又倦还不让睡，简直没地方说理去，没好气地拂开他：“别吵。”
　　长庚瞥见他脸上倦色，顺从地闭了嘴，轻轻地按起他的腰来，那力道不轻不重地恰到好处，既解乏又没有触及顾昀那一身魔性的痒痒肉。
　　顾昀：“……”
　　所以他以前都是故意的！
　　姓陈的教他的到底是治病救人还是邪魔歪道！
　　顾昀刚要发作，突然，长庚一皱眉，手掌在顾昀胸腹间骨头上轻轻按了几下，然后捏住了他手腕脉门。
　　顾昀怒道：“你没完……”
　　长庚：“什么时候添的新伤？”
　　顾昀：“……”
　　完蛋，姓陈的除了邪魔歪道好像还真教了他一点真才实学，这也摸得出来！
　　危急时候，顾昀只好祭出“我聋，我什么都听不见”大法，神色无辜地翻了个身，背对着长庚不动了，表示自己已经睡着了，闲杂人等可以跪安。
　　长庚将他从头到尾检查了一边，可是那次吓人的炸伤毕竟已经过去些时日了，一来长庚的医术没有陈轻絮那么神，二来顾昀的伤已经痊愈了七七八八，没查出什么来，两人就这样互相把对方糊弄过去了。
　　雁王殿下一整天称病没露面，宫里和军机处与一干重臣纷纷派人来问候，都被霍郸打发了，霍郸行伍出身，主帅有命必然说一不二，说不让打扰就是不敢打扰，默默地在大门口当门神，同时仍在对“大帅是怎么进来的”这件事百思不得其解，闲来无事，整肃起侯府稀松的家将防务来。
　　顾昀赶投胎似的提前两天跑回来，又一宿没睡，好不容易吃了顿荤的还姿势不对，差点被噎死，简直是心神俱疲，一觉睡到了下午，醒来以后身心感受依然十分奇诡，也不知道是谁的病假。
　　他有心发作一番，又觉得为这点事发作未免显得小气，只好憋憋屈屈地暗自想道：“下回一定要缝上他那张嘴。”
　　顾昀起来后四处摸索琉璃镜，可那小东西不知去哪了，摸了半天也没摸着，却被一只温暖的手牵起来。
　　长庚趴在他耳边道：“沈将军他们还没到，今天你不用出门，不用药了好不好？我照顾你。”
　　顾昀本来也不大用了，可有可无地点点头：“不用照顾，我习惯了，眼镜找不着了，去给我拿片新的。”
　　长庚搂着他道：“琉璃镜是我拿走的。”
　　两人之间的关系似乎发生了微妙的变化，说不清楚。
　　其实从小――还是义父子的时候，他们俩的关系就十分亲密，及至烽火中长庚缱绻的心意肆无忌惮地释放，顾昀先是软化妥协、乃至于深陷其中，家书与战报同来同往，接连不断，情意不可谓不深远……然而诸多种种，却都没有此时来得炽烈销魂，似乎哪怕外面再来一次外敌围京都可以抛诸脑后，天地都化在了方寸之间，遑论其他。
　　顾昀诧异道：“你拿我的琉璃镜做什么？”
　　长庚笑道：“喜欢。”
　　说完，他细致地帮顾昀穿好衣服，又弯下腰替他穿好鞋，摆弄得尽心尽力、细致周到。
　　雁王殿下一天到晚和尚似的素衣禁欲，不知道的还以为他是多么正人君子，然而经此一役，顾昀算是领教了，这人道貌岸然之下，心里有一堆匪夷所思、正常人没法理解的“情趣”。
　　喜欢什么？喜欢他瞎吗？
　　长庚不怎么大声说话，为了让顾昀听见，便总要耳语相告，说些“小心门槛”之类的话便也有如耳鬓厮磨，行至门边，顾半瞎本能地伸手去扶门框，被他温柔而不由分说地将手截住，长庚任性道：“别碰别的东西，你扶着我就好。”
　　这种前所未有的全然的掌控感快把长庚迷恋疯了，片刻也不愿意撒手，时而说两句话便凑过来索要一个亲吻，乐此不疲，过了没一会，活活把顾昀腻得浑身发毛。
　　顾昀打死也想不明白，本来又疏离又克制，给他换件衣服都要非礼勿视的一个人，究竟是怎么上了一次床就变成现在这幅疯魔样的？
　　顾昀：“看不见我也没残废，你不用一直扶着――不是一天到晚忙得昏天黑地吗？”
　　长庚：“那你跟我去书房。”
　　顾昀走后，他的书房基本是长庚的地盘，常年飘在边关的顾昀一时都有些陌生起来，长庚扶着他坐下，阳光从一个十分熟悉的角度打在书房中人的脸上，顾昀忽然若有所感，伸脚一勾，果然在桌下碰到了一个小小的板凳：“这东西居然还在。”
　　长庚俯身把小凳子捡起来，只见那木凳上画了几只活灵活现的小王八，咬着尾巴围成一圈，旁边稚气十足的字体刻着“神龟虽寿，十则围之”。
　　……驴唇不对马嘴。
　　长庚笑了半天，拉过顾昀的手按在那刻痕上，问道：“你干的？”
　　“别笑，我小时候也没正经读过几天书，”顾昀微微弯起眼，“书都是在宫里跟着皇上和魏王他们一起念的，老侯爷自己学问稀松平常，也就兵书看得多一点，找了个酸不溜秋的老酸儒在这念经给我听，听不了一时三刻就睡着了，只能自己给自己找乐子――唔，忙你的吧，我好像好久没回过家了，随便走走。”
　　“别，”长庚忙道，“我喜欢听你说，然后呢？”
　　顾昀面露难色――这实在不是什么长脸的事，只是长庚难得开怀，顾昀权当逗他开心，便接着道：“我那时候捣蛋捣得厉害，先生都被我折腾怕了，不敢当面管教，背地跑去跟老侯爷告状，老侯爷除了会打人，就是罚我在凳子上扎马步，一哆嗦准掉下来，真他娘的不像亲爹……后来我觉得那老山羊胡子成日告状，实在不是东西，跟沈季平合计了一下，偷了点泻药来下到了先生茶水里。”
　　“泻药本来没什么，只是我们俩都小，没轻没重，先生又年纪大了身体虚弱，险些喝出人命来，顾家两百年没出过这么丧心病狂的败家子，老侯爷大发雷霆，想抽死我，幸亏公主拦着……唔，我娘后来承认，当时她不是不想打我，是因为她自己体寒不易生养，怕打死我让顾家断后。”
　　长庚想象了一下，感觉自己要是有这么个熊孩子，也得往死里抽，然而随即想起那倒霉孩子是顾昀，又觉得倘若换做自己是老侯爷，即便真被这人闹出人命来，自己大概也只好亲自上门偿命了，万万舍不得碰他一根汗毛的。
　　他忍俊不禁了半天，问道：“后来呢？”
　　顾昀微微一顿，脸上的笑容真的有点维持不下去了，他神色微敛，沉默了片刻，才说道：“后来他们俩感觉这么下去要无法无天，就干脆把我一起带到了北疆玄铁营驻地。”
　　而他那猫嫌狗不待见的童年就这么猝不及防地戛然而止了。
　　
　　☆、第80章 隐忧
　　
　　那大概是他这辈子最刻骨铭心的痛苦，顾昀说到这里，本不愿再往下讲，然而可能是那些话在他心里存了好多年了，一时居然有些刹不住。
　　“北疆真是苦，刚打完仗，到处都是伤兵，每天黄沙落日，连公主帐下都喝不上一口热茶，哪有在京城当少爷痛快？我一开始死活闹着要回去，老侯爷不干，被我闹烦了，就把我拎到行伍间，每天玄铁营的将士们练兵，我就得在旁边陪着练武，稍有偷懒，他就当着那些铁巨人的面动手打我。”
　　老侯爷算准了儿子的狗脾气，淘归淘、娇气归娇气，但当着众人的面，这小东西即使还没有人家大腿高，也万万不会哭闹丢自己的脸。
　　长庚赖在他身上，下巴垫在顾昀肩上，贴着他耳根道：“若我早生二十年，就把你抱起来偷走，好好地放在锦绣丛中养大。”
　　顾昀想象了一下那番情景，被他肉麻得无言以对，哭笑不得。
　　其实细想起来，钟鸣鼎食之家，自三代而衰者多矣，像顾昀这种出身的孩子，又是独生，倘若当年真的任凭他在京城里无法无天地长大，长大以后指不定要顽劣成什么样，非得有个老侯爷这样狠心的爹，才下得去这样的毒手修理他，让玄铁营不至于后继无人。
　　只是谁也没想到，成才的代价太大了。
　　“王伯说你从北疆回来以后性情就变了，不爱见人，谁也不理。”长庚停顿了一下，拉过他的手写道，“你恨先帝吗？”
　　顾昀顿了顿，下意识地想去摸腰间酒壶，一伸手才想起来，他已经决定戒酒，酒壶早就没在身上了。
　　顾昀抿了一下嘴唇：“不恨……给我倒杯茶来。”
　　长庚差点以为自己听错了。
　　京师围困刚解，顾昀伤得爬都爬不起来，一开口却仍是不知死活地要酒喝，怎么去了一趟西域打了一回仗，倒知道养生了？
　　长庚虽然一直对这酒鬼颇有微词，但见他突然转性，心里却“咯噔”了一下，不喜反惊。他起身给顾昀泡了一杯春茶，再次不放心地疑神疑鬼起来，不动声色地搭住他的手腕，只恨自己学艺不精，没能号出什么名堂来。
　　虽然耳目不便，但顾昀还是感觉到了他的紧张，立刻反应过来，意识到自己露了马脚――长庚实在太敏感了，一个人倘若一直劣迹斑斑，不如干脆劣下去，旁边跟着收拾的人已经习惯了，反而是他毫无预兆地突然转性会让人无所适从。
　　于是顾昀若无其事地把茶水喝净，舔了舔嘴唇：“酒壶不知道落在哪了，上回沈老送来的自酿酒还有吗？”
　　这句听起来比较像顾昀的风格，闹了半天是刚才说话说得渴了，长庚略微放下心，一口回绝道：“没了，凑合喝茶吧。”
　　顾昀半真半假地“啧”了一声，接着嘴边被送了块东西，一股糯米黏糊糊甜腻腻的味道钻进鼻子，顾昀往后一仰：“什么东西？我不要……唔……”
　　长庚含在嘴里喂给了他。
　　顾昀眉头皱成一团，他天生不爱吃甜的，被长庚和那块茶点J得够呛，可也没吐出来，像多年前那个含着半块蛋壳的鸡蛋面一样，囫囵吃了，从甜得过分的豆沙馅里嚼出了一点甜过头的苦来。
　　他忽然有点不安，觉得长庚这股腻人的劲不正常，方才听说他不喝酒时那种陡然紧绷的疑神疑鬼劲也不正常――
　　极致的大悲大喜因为太耗神，往往不能持久，一般都只有一小会，之后要么转为麻木混沌，要么当事人自己转移注意力，冲淡这些情绪本能地自我保护。
　　顾昀正色道：“长庚，把琉璃镜给我。”
　　“不，”长庚以一种类似禁锢的姿态从身侧圈住他，不依不饶地追问道，“为什么不恨？”
　　他最后的问话又热切又冷漠，热切是打破砂锅问到底的想得到他一个“恨”与“不恨”的回答，好像顾昀只要承认一个“恨”，他就要采取什么行动一样。
　　冷漠却是他仿佛忘了嘴里这个“先帝”是他亲爹，随口一提，像提起路边猫狗一样漫不经心。
　　顾昀心里微沉，沉默了一会，反问道：“你呢？现在还恨胡格尔吗？”
　　长庚没料到他又将话抛了回来，有点意外地眨了眨眼――倘若顾昀此时能看清，就会发现他的眼睛不红了，瞳孔却依然有重影。
　　长庚冠冕堂皇的回道：“倘若她还在我面前，我必将她扒皮抽筋，但她已经死无葬身之地了，我就算想将她挖出来鞭尸也徒劳无处寻，再恨她也没有办法消解，反而会如她的意，加速毒发，是不是？”
　　这绝不是他的真心话，顾昀心再大、耳再聋也听得出来。
　　顾昀正要开口说话，突然感觉赖在他身上的人一震――是那种全神贯注时被突如其来的打断惊吓的震动。
　　身后一阵细细的风吹来，似乎是有人敲开了书房的门。
　　顾昀侧过头，问道：“王伯还是老霍？”
　　门口的老管家提高了声音，喊道：“侯爷，是我，灵枢院来人找雁王殿下！”
　　长庚那重影的双瞳倏地缩了回去，乍一看仿佛被强光刺激了一下似的，他下意识地放开顾昀，像平常一样露出一点“非礼勿碰”的拘谨，拘谨了一半，又想起了什么，脸上茫然神色一闪。
　　顾昀假装没有察觉：“有事先去忙吧，我好几天没正经吃过饭了，去找点吃的，刚才又被你塞了一块不知什么玩意……噎得我胃里直反酸水。”
　　长庚先是一愣，随即狠狠一拍自己的额头，懊恼地揉了揉眉心：“我……那个……我真是……”
　　他“腾”一下站起来，仓皇道：“我先叫厨房给你做点好消化的。”
　　王伯忙道：“是，老奴这就去。”
　　长庚一口气走到书房门口，又想起了什么，在自己身上摸了摸，从怀中摸出了顾昀那副琉璃镜，转回去还给他，金属链子与外框被他捂得温热。长庚将镜片细致地擦干净，架在顾昀鼻梁上，目光在他脸上流连良久，忽然低声说道：“子熹，我觉得自己在做梦。”
　　顾昀被他神神叨叨地折腾了一中午，闻听此言很是来气，想撅他一句“打你一巴掌看你疼不疼”。
　　谁知没来得及说，长庚微微一顿，站直回去，有点自嘲地苦笑道：“长这么大没做过这么好的梦，醒不过来就好了。”
　　顾昀：“……”
　　他一正常，顾昀立刻又不忍心苛责了，感觉再来几次，自己非得也跟着神叨起来不可，只好喜怒莫辨地端出四平八稳的模样，摆手打发他快滚。
　　隆安八年初夏，顾大帅虽然一直在犯太岁，但大梁的国运却仿佛从跌到谷底后开始缓缓复苏，像漫长的隆冬过后，漫无边际的白雪下面开始有零零碎碎的嫩芽露出枝头来。
　　入了夏，先是安定侯快刀斩乱麻地平定西方属国之乱，签订了“丝路新约”，玄铁营押送西域进贡的紫流金抵京。
　　至此，大梁四面楚歌之下，总算破出了一个开口。
　　沈易等人前脚刚到，灵枢院又传出喜讯。
　　在顾昀原本那把一直未能在军中推广的大铁弓终于有了新突破，葛晨这个屠户出身的后起之秀果然天纵奇才，设计了一种全新的金匣子，轻便极了，可以装在弓箭上，完美得由人力掌控。
　　本来非绝代高手拉不开的铁弓弓弦重量减轻了一半以上，可以经人的双手毫不费力地打出白虹铁箭，精准度极高，铁箭厚重，不易受狂风影响，一旦这批弓大规模赶制出来，白虹将从此在大梁军中绝迹，而那铁箭中还能再加火机系统，特质的铁箭射出后能在空中二次加速，甚至能在敌阵中爆炸，威力极大。
　　六月底，在玄铁营的虎视眈眈与西洋国内矛盾渐渐凸显的情况下，南北两边的战局同时短暂地平稳了下来，大梁得以一个喘息的机会，满朝上下都知道，此时当务之急便是安民心，特别要将战祸中流亡各地的流民安顿好。
　　可是怎么休养，怎么安顿？
　　给这些流民们重新安排田产是万万做不到的，哪个青天大老爷也没有那么高风亮节，将自家地让出来给别人分。
　　军机处组织了几回大朝会召集群臣讨论，始终没讨论出个所以然来，只收集了一堆馊主意，什么组织流民去开荒之类，气得隆安皇帝当庭暴跳如雷地指责一干朝臣尸位素餐：“你们怎不说将流民收拢流放到东海效仿精卫呢？”
　　突然，军机处雁亲王带头沉默，也不表态，六部及各地方官员上折子互相推诿，当庭吵架闹腾了一个不可开交，就在这时，杜万全带着他天南海北的十三巨贾出面上书朝廷，声称他们愿意效仿西洋人，在各地设立民办的厂房，收拢四方流民以事生产。
　　这样一来不需要多少地，当时长庚自运河沿岸法办安排流民不利的贪官污吏没收来的那点田产足够用，他们还打算以当年江南的耕种傀儡为蓝本，召集一批民间长臂师，改造出一系列的民用火机。
　　随着第二批烽火票发放，朝中一股暗流般的力量逐渐凝聚起来，他们蛰伏未动的时候，乍一看完全不成派系，此时却暗中不显山不露水地开始推动这件事：上谏隆安皇帝，给这些最早站出来扛烽火票的民间义商一些特许权，比如他们可以直接上书至军机处，奏请皇帝本人特批，然后在保证军用的情况下，允许他们每年购买一定限额的紫流金。
　　这封折子最早是从工部呈上来的，工部尚书孟珏是个翰林出身的寒门士子，折子里说：此乃一箭三雕之计，既解决了各地流民骚乱，又显示朝廷不会亏待有功之人，高价卖给这些巨贾的紫流金所得银两还能额外投入军需战备。
　　此一石激起千层浪，这回，嗅觉敏锐的簪缨世家中，终于有人回过神来了。
　　好久没有上朝的顾昀有幸旁听了一回大朝会是怎么个剑拔弩张的盛景，听得他目瞪口呆，感觉此地比明枪暗箭的前线阵地还危险。
　　十三巨贾一封折子，士族与寒门的后起之秀间历代积压的矛盾陡然激化，此时长脑子的人已经发觉了那些官商勾结的暗箱交易，更有嗅觉敏锐的，已而察觉到这股新兴的势力难以抵挡的未来将会撼动士族之根本，一股日薄西山的危机感悄然而生。
　　朝堂上，亲商会派指责世家“结党营私，祸国殃民”，“站着说话不腰疼”，更有甚者，暴跳如雷指着对方鼻子骂“你有主意，让流民去贵宅安顿可好”。
　　几大世家脸红脖子粗地争论“商贾之人何能登大雅之堂”，“紫流金国之重器，岂能流入私人之手”，最后干脆是“不知几位大人收受贿赂几何，与这些挑担货郎穿一条裤子”。
　　然后一排将军在安定侯不吭声的情况下面面相觑，一起作壁上观，末了由军机处跑出来你一句我一句地和稀泥。
　　顾昀抬头看了一眼隆安皇帝，只觉李丰真是老了，不过三十来岁，已经华发遍生，一脑门焦头烂额的戾气，有那么一瞬间，顾昀忽然想：“倘若当年城将破时，他被一枚流矢钉死在红头鸢上，是不是对他而言反而是件好事呢？”
　　李丰似有所感，正好抬头碰到顾昀的视线。
　　这天散朝后，顾昀便被留在宫里，两人战前闹翻，之后马不停蹄地四处打仗，几乎没有再私下相处的机会，这一回再次在一同长大的地方聊些经年闲话，几乎是恍如隔世，李丰留下顾昀实属一时冲动，真一同走在御花园里，才发现无话好说，着实尴尬。
　　正这时，太子下学经过，过来问安见礼。
　　李丰不怎么沉迷于后宫，子嗣不丰，太子刚满八岁，还没开始长个子，一团孩子气，见了李丰有点拘谨，规规矩矩地上前见礼道：“父皇。”
　　随即又小心翼翼地看了顾昀一眼，有点想搭话，又不知这人是谁。
　　顾昀冲他笑了一下：“臣顾昀，参见太子殿下。”
　　太子吃了一惊，小男孩都爱听大英雄的故事，此时见到真人，一方面激动不已，一方面还要在父亲面前勉强维持太子威仪，小脸都涨红了，磕磕巴巴地道：“顾、顾将军！不……那个……皇叔公不、不必多礼。孤……我还习过皇叔公的字呢。”
　　顾昀神色有点古怪：“……殿下太客气了。”
　　“皇叔公”仨字给了他会心一击，叫得他觉得自己长出了两尺长的胡子。
　　那天李丰挥退四下，只留下太子随行，谁也不知他和顾昀聊了些什么，宫人只知道，小太子似乎与安定侯十分投缘，一直缠着他不肯走，最后趴在顾昀肩头睡着，是安定侯亲自送回东宫的。
　　临走时，隆安皇帝特意嘱咐顾昀，要是有工夫，常进宫来看看，也指点指点太子。
　　之前皇上与安定侯翻脸，军政离心之事似乎只是一场被人刻意淡忘的涟漪。
　　而此时望南楼雅间中，江充匆匆赶到，从袖中取出一份密函递给长庚：“王爷，您看看这个，我们在朝中根基未稳，这回可能是有些操之过急了。”
　　那是一份奏折拓本，江充压低声音道：“大内流出来的，下朝以后，几大世家就通过王国舅，联名将折子递到了皇上那，恐怕是蓄谋已久。”
　　长庚神色不变地接过来：“王国舅？他自己屁股擦干净了么？这段时间战乱纷纷，谭将军身死京城，便觉得没人追究他了？”
　　江充将声音压得更低：“王爷，王国舅是太后母家，只要不谋反，皇上不会动他……再者当年那件事谁敢提？若是以此为由扳倒了王国舅，难道先帝不会落一个受小人妖女蒙蔽，残害忠良的昏君名声？子不言父过，皇上不可能因为这件事办了王裹。”
　　长庚面无表情，一目十行地将那拓本扫了一遍，忽然“咦”了一声。
　　江充：“怎么？”
　　长庚：“这东西不像是王裹那酒囊饭袋想得出的，谁的手笔？”
　　江充：“哦，说来此人与王爷甚有渊源，当初方家不是还有意与王爷结亲么？这背后捉刀之人正是那方小姐的叔叔，当朝户部尚书方钦，原是元和十八年先帝钦点的状元郎，前朝唯一一位连中三元的，自小才名卓绝。”
　　自从方钦接掌户部，一干事务井井有条，与军机处配合得当，从未拖过后腿，可谓是个能臣。可惜屁股决定脑袋，他生于方家，代表方家，注定是一块才名卓著的绊脚石。
　　“半朝座师，风头无两。”长庚轻轻地敲了敲桌案，“旧时王谢堂前燕，也该往寻常百姓家里飞一飞了。”
　　江充听出他话里杀机，心头一跳。
　　
　　☆、第81章 婚事
　　
　　那点丝丝渗透的杀机一闪而逝，还没等江充看个分明，长庚又若无其事地赞道：“方尚书确实有才，真乃治世之能臣。”
　　雁亲王言语轻快，赞赏似乎也赞赏得实心实意，仿佛方才那一点说不出的杀机完全是江大人自己的臆想，只有“治世”二字用得十分微妙。
　　方钦的折子直指隆安皇帝的心窝，他也不评论将流民归入厂房是好是坏，只揪住紫流金监管安全问题不放，甚至把顾昀也拖出来说事――“数万玄铁营将士于前线浴血奋战所得，若不能善用，岂不寒忠臣良将之心”？
　　顾昀约莫是不会太计较的，但李丰的逆鳞是妥妥地被戳中了，长庚劝奉函公在紫流金问题上让步的时候说过，自那英明神武的武帝开始，紫流金之于帝王家，便仿佛是另一部传国玉玺，何况景华园数代积累的皇家私库一朝付之一炬，自那以后，李丰只会更没有安全感。
　　后面，方钦还条分缕析地列举了一长串紫流金售卖给私商可能造成的后果：比如开了这条口子，以后怎么鉴别私商手里的紫流金是从朝廷买的还是走私的？
　　倘若外来走私紫流金价格更低，那逐利的商人理所当然会打着特许的牌子走私，民间私藏、私售、私运紫流金一事本就屡禁不止，往后不是更管不了了？
　　再比如，要是不出意外，厂房产业总归比凡人一辈子寿数长，就算朝廷只给这十三民间义商特许权，他们的子孙后代怎么办？
　　烧紫流金的地方往后只会越烧越多，否则必然难以为继，那么朝廷是要给他们子子孙孙都有特许权吗？子孙分家怎么办？厂房被人买下来怎么办？倘若紫流金的特许权也能买卖，那么将来歹人要私囤钢甲火机谋反，不也太方便了吗？
　　但如果这种特许权只是一锤子买卖，对人不对厂，那以后这十三个怀揣特许权的人死了，厂房一散，不还是要流民横行吗？
　　眼下这一代流民知道造成他们流离失所的是外敌，是朝廷管他们饭吃、给他们安排去处，但几十年后的再出流民，他们会怎么想？他们只会觉得是强制收回特许权的朝廷砸了他们的饭碗，这样一来，岂不是解一时危局，埋下无穷祸患吗？
　　此外还有种种顾虑，不一而足，方钦最后用文雅的措辞总结：综上所述，鼓动将紫流金贩售给私商的人，要么头脑简单，根本是顾头不顾腚，只看眼前不想想将来怎么收场，要么根本就是根搅屎棍子，浑水摸鱼，不知安得什么居心。
　　方尚书才高八斗，长长的一封折子，字字句句往隆安皇帝心上戳。
　　“倘若这折子按着常规途径，先送到军机处，我们还有能力拦一拦，”江充叹道，“可是……唉，王爷，方家在朝中毕竟根基深厚啊。”
　　长庚突然无声地笑起来。
　　江充被他笑得莫名其妙。
　　只见雁亲王慢条斯理地端起桌上的茶抿了一口，似有意似无意地说道：“方大人说得乃是当务之急的时政，并非歌功颂德的废话，其言又句句在理，并无不妥之处，就算送到军机处，我们又有什么理由拦下？寒石，你那句话妥当吗？当军机处是什么地方，专门欺上媚下、弄权舞弊用的么？”
　　他语气虽然温和，但话说得已经说得极重，江充悚然一惊：“王爷……”
　　长庚神色微敛，淡淡地打断他道：“今日这话自你口出，自我耳入，不会传到第三个人那里，姑且就算了，但我不希望在军机处里再听见类似的话。”
　　江充忙正色应道：“是，下官失言了。”
　　长庚的神色温和下来，睁眼说瞎话道：“我这个人经验有限，遇上事城府与涵养都不足，拿你当自己人，嘴里也没个把门的，话说得轻了重了的，寒石兄别太往心里去。”
　　江充连声道“不敢”。他被雁王一手提拔，别人都以为他是雁王心腹，但他自己却越发觉得看不透这位知遇之恩深重的上司。
　　以方家为首的势力不会坐看朝中新贵借着国家缺钱的机会上位，必定会不遗余力地打压，这是肯定的。
　　别人或许不清楚，但江充心知肚明，这些所谓“新贵”恰恰是雁亲王一手扶植的――从改革吏治……甚至更早，发行烽火票开始，这件事就已经在铺垫了。
　　倘若他这漫长的铺垫是为了布一个局，那么最后指向何方？
　　雁王殿下真的只是大公无私，所做种种都为了缓解国家一时危局吗？他真像自己一直表现出来的那样无欲无求，只待外敌一退，便会立刻挂印回家当吃个皇粮的闲散王爷吗？
　　要真是那样，他有什么必要殚精竭虑地铺这么大一张摊子？
　　但倘若雁王只是用这一场弥天大谎欺遍世人，心里另有所图……他又能图什么？
　　他是当今皇上唯一一个还活着的亲兄弟，也是大梁唯一一位亲王殿下，若想再进一步，也就只有……那个位置了。
　　但这也完全说不通，雁王要真的有意皇位，当年隆安皇帝亲口传旨让他继位的时候，他为何要抗旨？
　　退一步说，就算他当时推拒，后来又起意，那他何苦以亲王之尊得罪一干朝中重臣？正常的难道不是出手拉拢吗？
　　江充一头雾水，颇为小心地问道：“可是殿下，就连下官看完这封折子，都对私商设厂一事充满疑虑，何况皇上？但若此事当真不成，那么且不说朝廷该如何安抚杜公他们这些于国有功之人，众多流民又该如何安顿呢？”
　　“这你就想岔了，”长庚意味深长地笑道，“皇上看完以后只会对私商买卖紫流金一事充满疑虑，既然方大人已经说得这么清楚了，私商买卖紫流金不可行，我们不如想想怎么解决这个问题，不就两全其美了吗？”
　　江充倏地一愣。
　　长庚：“回去准备一下，明天列位稍微早点到，军机处在朝会之前先议一议此事，别让我皇兄失望。”
　　江充应了一声，起身告辞――有那么一瞬间，他从雁王平心静气的字里行间听出了某种说不出的笃定――好像他早已经料到了方钦这封折子，也早已经想好了下一步应该如何应对。
　　但……既然有解决方案，为何一开始不提出来，非要绕这个弯子呢？
　　这样除了提前激化烽火票新贵与世家门阀之间的矛盾，还有什么用？
　　“哦，对了，寒石。”长庚叫住他。
　　心事重重的江充回过神来，以为他有什么要紧事，忙洗耳恭听。
　　长庚：“顺便叫他们给我炸二斤盐酥小黄鱼包好，我一会带回去，多谢！”
　　江大人脚下一滑，差点从楼梯上滚下去。
　　而此时，被隆安皇帝留下的顾昀也才堪堪赶着宫门落锁之前离开。
　　四方战备调配要经安定侯看过才能上报军机处转呈皇帝报批，本来最新的紫流金调配方案在大朝会后就要交给顾昀，谁知皇上一留便将他留到了这个点钟，沈易只好一直等到了夜幕将临，正百无聊赖地打哈欠时，才看见顾昀慢吞吞地往外走来。
　　“怎么这么半天？”沈易迎上去，“我还以为你又因为什么和皇上吵起来了。”
　　顾昀接过他手中准备上呈的折子，随手翻了翻：“等我拿回去看――有什么好吵的，都这把年纪了。”
　　沈易：“……”
　　他一脸震惊地看着顾昀，舌头打结道：“这……这把年纪？大帅，你没事吧？皇上到底跟你说什么了？”
　　居然把一天到晚臭美的“西北一枝花”说成了“这把年纪”！
　　顾昀惆怅地瞥了一眼自己的肩头，小太子趴在他肩上流的哈喇子还没干。
　　人要是光棍的时间长了，就总是容易觉得自己还青春年少，不料一不小心已经成了“叔公”辈，这才恍然想起来，要以自己这岁数，倘若换成个寿数短的，大概半辈子都过去了。
　　“没什么。”顾昀边走边心不在焉地说道，“可能被大朝会吵得气闷了，跟我说了几句丧气话……皇上那个人，从小爱争强好胜，干什么都非得压过别人一头，刚登基的时候也不是没想过泰山封禅之事的，这些年弄成这样，他……唉，也不容易。”
　　沈易背负双手，默默地听着，每次牵扯到这些皇家烂事，他都觉得十分心累，以那已经进了皇陵的元和先帝为首，一个比一个反复无常，三天好了，便让你荣宠无双、恨不能权倾天下，两天恼了，转眼让你变成个阶下囚，弄不好小命都不知吊在谁的刀锋上。
　　就说元和先帝，要是早能快刀斩乱麻，现在顾昀再投胎都差不多能娶媳妇了，偏偏那位又想除掉顾家，又几次三番不忍下手，像个狠心端了虎窝的猎人，干都干了，偏不舍得杀那幼虎，非得抱回家当猫养，杀得情真意切，宠得也情真意切，结果养出了顾昀这么一个情义深重的“祸根”，真不知是成是败。
　　沈易叹道：“咱们在外面打仗的不知道朝中难处，回来才晓得雁王殿下这一年多真是不容易。你猜怎样，我爹昨天还在跟我念叨，说我是‘塞翁失马，焉知非福’――本来我家虽不是什么名门望族，却也是世代科举，正经八百都食皇粮俸禄的，当年我一意孤行要进灵枢院，我家老头倒是没怎样，三姑六婆都疯了，后来又从灵枢院里跑出来跟你从军，更不像话……唉，都别提了，在我们家那些姑姨娘舅眼里，我简直就是个无可救药的败家子。”
　　顾昀不满道：“实打实的军功在身，怎么就败家了？”
　　“说的就是，不过现在我家老头反而有点庆幸，”沈易道，“他说如今朝中四下都是暗流，局势也越来越复杂，反而不如跟着你在外面打仗来得踏实，起码炮口刀尖都是对准敌人的。”
　　顾昀心里却没多踏实，反而塞得更严实了，他不知道长庚在纷乱的朝堂中扮演了一个什么样的角色，迄今为止，军机处都仿佛只是一个特殊时期，为了全国上下“以战为先”而统筹国力、协调群臣的临时机构，虽一干权力仿前朝制度，乃是国事中心，直接上呈皇帝统领六部，但其中每个人还保留兼任了原有职务，好像一旦战事平息，军机处就能随时裁撤一样。
　　以雁亲王为首，军机处一直都围着皇上和各大军区所需转，其中所有人的立场似乎都在迷雾重重之后。
　　“不说这些糟心的，”沈易开口打断他的思绪，“对了，雁王殿下还在侯府住吗？你跟他到底算怎么回事？”
　　顾昀：“……”
　　沈易一点也看不出他那脸上“一言难尽”的表情，兀自喋喋不休道：“我听人说了，以往雁王殿下在军机处一住就是十天半月，最近才开始按点来按点走，算起来好像就是从你回京开始……唉，要说起来，他要不是特别当真，想必也不敢拿你消遣。”
　　他三纸无驴地絮叨了一通感慨，也不知是感慨雁亲王不容易，让姓顾的赶紧从了，还是告诫顾昀此情惊世骇俗，当断则断――反正顾昀是没能领会精神，皱眉道：“没明白，你什么意思？”
　　“意思是我也不知道此事该怎么办，”沈易抓耳挠腮道，“就是替你发愁。”
　　顾昀：“……”
　　他感觉沈易不是在替他发愁，完全就是在给他添堵。
　　不过睡都睡了，沈易这话连同感慨一起，都已经晚八辈子了，可任凭顾帅脸皮厚有三尺，这等“实情”也实在不便昭告天下。
　　他一眼瞥见沈易仍在亦步亦趋地跟着他，似乎没有要各回各家的意思，便没好气地挑眉道：“你还跟着我干嘛，准备去侯府围观一下我是怎么发愁的吗？”
　　沈易讪笑一声，讷讷道：“子熹，咱俩这么多年交情了，让我蹭顿饭行吧？”
　　顾昀奇道：“你家穷得揭不开锅了？”
　　沈易一反其碎嘴常态，扭捏支吾了半晌，才道：“我爹……最近想给我张罗一门亲事，那个……有点太热情了，我惹不起他老人家，只好四处躲一躲――哎，你差不多行了，别笑闪了腰，有这么恩将仇报的吗？哦，你有愁我替你发，我有愁你幸灾乐祸……”
　　他话说到一半的时候顾昀笑得喘不上气来：“我……真是长见识了，头一次看见因为被逼婚吃百家饭的将军。”
　　沈易：“……顾子熹，咱俩交情还在吗？还在你就赶紧闭嘴，请我吃顿好的，还能原谅你。”
　　他真后悔没趁着顾昀爬不起来床的时候好好报仇雪恨一番，果然老实人就是挨欺负。
　　顾昀笑累了，才敷衍地安慰道：“快知足吧，有人催逼是老父健在，我想让人催还没人催呢。”
　　沈易听了神色有点落寞道：“我爹可能是怕我死在战场上，着急给沈家留后吧。这么多年了，我也确实没让他省心过，就是……我这个人自己知道，天生琐碎得很，倘若有了老婆孩子，心思恐怕就难留在边疆了，你本来已经够孤苦伶仃的，我要是再走……”
　　顾昀不笑了，在两步以外回过头来看着他。
　　沈易：“最近我倒是看出你有想要功成后而身退的意思，真把洋人打回去，皇上无论如何也不能再找你麻烦，再说还有雁王殿下，殿下自小心细仁义，又对你……想必能照顾你，我吊儿郎当了这么多年，也确实该收收心，成家立业了。”
　　“季平，”顾昀道，“莫非……”
　　沈易等着他说。
　　顾昀：“……你也暗恋我？”
　　沈易被地上翘起的石头绊了一下。
　　顾昀摇头晃脑地叹道：“天生丽质难自弃，唉，长得太英俊也是麻烦。”
　　沈易终于忍无可忍，咆哮道：“你还要不要脸了！”
　　沈将军一时什么愁绪万千都化成了一把怒火，一路跟顾昀掐回了侯府，不料正好在大门口遇上刚从望南楼回来的雁亲王。
　　当着沈将军的面，长庚十分客气地打了招呼，又将小黄鱼递给顾昀：“正好刚出锅，义父上回说好吃，我就顺路买回来了。”
　　沈易干笑。
　　顾昀干咳。
　　长庚那眼神、那表情――沈易觉得自己来侯府蹭饭完全是个错误，眼都瞎了，顾昀则是听见“义父”俩字就腰疼，也哑火不吭声了。
　　雁王殿下一露面就降服了两位活蹦乱跳的将军，笑容可掬把俩人领进门了。
　　
　　☆、第82章 闲愁
　　
　　沈易好歹一方统领，也就是顾昀平日里同他处得随便，两句话交情深厚，三句话说崩了又掐，别人是不好这么不见外的，怎么也得当个客招待，顾昀不管事，长庚便亲自去与家人交代。
　　沈易进了侯府的门开始就是紧绷的，此时坐立不安了片刻，小心翼翼地觑了一眼雁王长身玉立的背影，凑到顾昀身边问道：“你下手了？”
　　“……”顾昀又有点一言难尽，迟疑了一下，含混的敷衍道，“嗯。”
　　沈易整个人都不好了，总算明白来路上顾昀那躲躲闪闪是为了什么了，一时觉得惊世骇俗，一时又无可奈何，“你你你”半天，话不成话。
　　顾昀不便多说，死猪不怕开水烫地坐在一边，拆开那油纸包，将盐酥鱼捏出来吃。
　　沈易知道他有点没心没肺，但没料到他这样没心没肺，一颗好管闲事的后宅嬷嬷之心翻涌上下，痛心疾首道：“你……你怎么就……一时痛快了，以后怎么办，啊？这么混下去吗？算怎么回事！您老人家威震一方没人敢管，雁王呢？皇上答应吗？万一以后再生个什么变故，哪就好聚好散了，这么多年情分不要了！你……我说你什么好啊顾子熹，你简直禽兽啊你！”
　　顾昀砸吧了一下嘴角沾的椒盐粒，被“禽兽”二字砸在脑门上，真是冤得死去活来，只好高深莫测地坐在一边，不解释。
　　沈易说的话是显而易见的屁话，顾昀自然思量过。
　　倘若只是情不自禁，那倒也并非无法克制，他自己把自己禁了就是，世间纷繁复杂，禁不了别人，还管不了自己么？
　　倘若幽情刻骨铭心难以忘怀，便自己寻块砖头往脑袋上一碰，将识海咣当一下，爷娘祖宗、自己姓甚名谁都能咣当干净，何况情愫？
　　然而并不是……
　　长庚身上偏偏有那一重从小落下的乌尔骨，让他无论如何也不能撂开手，谁知这事好像又有点弄巧成拙的意思，非但没能安抚长庚，反而有点加重的意思，时至今日，顾昀也不知道自己当时迈出那一步是对是错。
　　只是个中凶险纠结与愁绪无从为外人道罢了。
　　顾昀眉目不惊道：“将来收回江南，我就带他走，管别人怎么说呢。我活着一天就护着他一天。”
　　他说得倒轻巧，沈易气得兀自在旁边喘了一会，拿白眼翻顾昀，顾昀叼了条盐酥小黄鱼，想了想，顺手掰给了沈易一半，对他说道：“一会赶紧吃，吃完赶紧走。没见人家军机处里一天到晚忙得乱转么，长点眼力。”
　　沈易差点让鱼噎死，让他气了个倒仰，压低声音怒道：“我大老远地来替你发愁，你就拿这幅见色忘义的嘴脸相待，顾子熹，总算明白何为日久见人心了。”
　　顾昀：“……”
　　军中一帮血气方刚的汉子，有能考到天子堂前的翰林出身，也有入伍前大字不认识一个的寻常武夫，趣味各有高低不同，互相开起玩笑来荤素不忌，私下里常有些上不得台面的荤话――有些原本正常的，被他们一编排，也能引来无数猥琐的联想。
　　顾昀：“你怎么那么下流？”
　　沈易先是一愣，仔细回味了一下方才自己最后一句无心的话，反应过来，确信顾昀此人已经没治了，吼道：“你才下流！”
　　长庚本来在门口和王伯说话，听见里面咆哮，莫名其妙地回头看了又嚷嚷起来的沈将军，嘱咐道：“上回宫里送来的枇杷膏还有吗，一会给沈将军拿一碗来，我怕他喊坏了嗓子。”
　　顾昀好整以暇地翘着二郎腿往旁边一坐，捏着油纸包里的小黄鱼吃，等沈易怒气渐消，他才忽然道：“行了，季平，我知道你心里烦，虽说都是父母之命，媒妁之约，但你要不喜欢尽可以不娶，管是谁家的女儿？沈家宗族再盘根错节，管得着我玄铁营的人么？”
　　沈易呆了片刻，神色沉郁下来：“我不是怕，只是……”
　　顾昀点点头，自小一起长大的世家公子，彼此的难处不必明说，也心知肚明。
　　“我很小的时候就听家里婶娘与祖母议论我爹，说他如何不成器，文不成武不就，整天在钦天监里领闲差，跟一帮僧僧道道的鬼混。”沈易微微叹了口气，“我父辈三人，大伯脚有残疾，仕途难行，我爹又是那个不着调不爱钻营的性子，那些年全靠三叔一人独撑……那年我辞去翰林入灵枢院，祖父知道了险些厥过去，想将我逐出家门，是我爹跟三叔顶着不孝的罪名护着我，当时家法都请出来了，祖父一时失手，三叔为了护着我，挨了一鞭子，他平日里周旋于众人之间，本就殚精竭虑气力不继，当场被我祖父打出一口血来，从那以后身体就每况愈下，不到三十五，人就没了――我那时候毅然离京，跟你从军，也是为了这个。”
　　为了愧疚，为了不用回家看人脸色……也为了自己挣出一把功名来给眼高于顶的家族看看。
　　钟鸣鼎食之家，外人看来多少锦衣玉食羡煞人，谁身在其中谁知道里头的诸多无奈。
　　“有时候就是觉得没意思，”沈易道，“忒没意思，几回生死挣命，挣出个人模狗样来，回家掀开门帘，等着你的还是那一套，除非断绝六亲，逐出家门，否则永远都得被那些盘根错节的关系摆布……唉，我就随口抱怨，你也别往心里去，这都不是大事，跟你们家的事比起来，我家那真是一点鸡毛蒜皮。”
　　顾昀笑道：“都是闲愁。”
　　“可不是么，”沈易自嘲笑道，“你看见钟老将军上的折子了吗？里面除了军情，还详奏了江北灾民形状之凄凉，这还是夏天，说话就入秋，倘若再不能将人安顿下来，不知怎么过……朝不保夕，也就是我们这些尸位素餐的，还在为自己后院那点事发这些没着落的闲愁。”
　　他说完，幽幽地叹了口气，两人各自沉默片刻，顾昀忽然道：“明天将钟将军的折子拿给我看看，倘若时机合适，早朝时候呈上去，真是听他们吵够了。”
　　沈易一愣，安定侯的态度全权代表军方，这么多年没在内政上表过态，这回是要站在军机处……雁亲王背后了吗？
　　正这时候，不知什么时候走进来的长庚插话道：“不必，义父，些许小事，哪就需要你亲自出面了？”
　　沈易见他来，忙撤下方才坐没坐相的姿态，不由自主地正襟危坐道：“王爷为苍生社稷殚精竭虑，我们这些只会花不会赚的败家丘八也是想略尽绵薄之力。”
　　长庚笑道：“沈将军哪里话，众将士浴血在前，才有我们喘息倒手的余地，运河沿岸设厂一事牵涉众多，你们牵涉其中反而容易恒生枝节，我还摆得平，放心吧，保证在天寒地冻前安顿好。”
　　如今的雁亲王早已经不是雁回镇上的懵懂少年了，国家危亡必有挑梁之人，他年纪虽轻，手掌军机处的一身沉稳威仪却已经尽在周身，三言两语宛如闲聊，经他嘴里说出来，却仿佛掷地有声。
　　沈易恍然想起来，自从雁王接手军机处，他们要钱来钱，要粮来粮，一批一批的火机钢甲一点也不犹豫地往前线送，倘若不是他们自京城来，知道朝廷是怎么一个千疮八孔的熊样，大概还得纳闷，怎么日子比战前还要宽裕些？
　　沈易正色抱拳拱手道：“无论如何，末将要替边疆数万将士谢谢王爷。”
　　长庚笑道：“沈将军说得哪里话，都是应当应分的……再说义父都已经谢过了，是不是？”
　　顾昀：“……”
　　这小王八蛋！
　　长庚从他手中抽出油纸包，柔声道：“零嘴解解馋吃两口就算了，多少节制点，待会还有正餐。”
　　沈易这万年老光棍简直不好意思在此地坐下去了，这回不用顾昀赶，也想吃完饭赶紧溜，安定侯家的饭吃起来真牙碜。
　　晚间送走了身心遭到重创的沈将军，长庚抽走顾昀拿着不放的酒杯。
　　顾昀懒洋洋地笑道：“没酒了，就一个杯底，我闻闻味。”
　　长庚丢给他一包安神散：“爱闻闻这个。”
　　顾昀无奈地摇摇头――他放纵是放纵，但只要是自己想节制，也绝不含糊，多日滴酒不沾，沈易来了，也才喝了三两杯，基本就是沾沾嘴唇润润喉的量，知道长庚要管他，才不主动放杯子。
　　长庚实在太爱管他，事事照顾到，并且绝不假手他人，好像这样能让他心里踏实似的。
　　都是小事，顾昀也乐得不动声色地惯着他。
　　两人洗漱干净回房，却并没有什么旖旎，顾昀拍拍床头，对长庚道：“银针拿过来。”
　　长庚那日先是大惊大悲，几乎陷入幻觉，随后又是多年夙愿一朝成真，心里欢喜太过，整个人都魔怔了，顾昀当时按捺住没表示什么，隔两天沈易等人抵京，他便去找了陈姑娘。
　　陈姑娘过来看了一次，当时就动手将重瞳时不时冒出来的雁王扎成了一只刺猬，意味深长地说道：“自古就有乐极生悲，极乐至失心疯的事屡见不鲜，常人尚且如此，王爷这个情况，还是节制点吧。”
　　说完她还隐晦地看了顾昀一眼，字里行间仿佛也闪过了“禽兽”二字，远远地糊在了安定侯头上，下了一打禁酒禁辛辣禁吵闹禁欲的禁令，嘱咐雁王每天睡前以银针安神固心，有些他自己够不着的地方便只能让顾昀代劳，顾昀跟着陈姑娘学了好几天，所幸他自幼习武，穴位都还找得准。
　　长庚安然趴在床头，解了顾昀的发髻，将他一缕披散的发梢抓在手中把玩，将后背交给顾昀那二把刀，一点也不怕他扎错了。
　　每天无论怎么心力交瘁，这一会工夫都是他心里最放松的时候，恨不能一直这样到地老天荒。
　　
　　☆、第83章 反击
　　
　　顾昀对针灸之术一窍不通，完全照着陈姑娘教他的死记硬背，他以前时常听民间说些一针扎不对，能把人扎瘫了之类耸人听闻的传言，因此一点神也不敢走，深浅一分也不敢错，也真难为他那双瞎眼。
　　直到最后一根针放好，顾昀才微微松了口气，身上出了一层薄汗，随手拿起旁边的汗巾擦了擦手，一回头，却见长庚侧着脸，眼睛眨也不眨地盯着他看，他眼睛里的血色与重瞳尽去，眼神安静而悠远，映着汽灯一点微光，像是含着古佛下、青灯中的一双人间烟火。
　　顾昀：“看什么？”
　　长庚的嘴角僵硬地挑了挑，然而银针在身，他又被封成了一个面瘫，笑不出来。
　　顾昀的目光匆匆从他那线条流畅的后背上掠过，虽然很想“报仇雪恨”，却不敢违背医命，在这种时候碰他，便干咳一声道：“好了，别笑了，赶紧休息，明天不是还要早起？”
　　“子熹，”长庚面部能调用的肌肉不多，话也只能轻轻地说，越发像撒娇，“亲我一下好不好？”
　　顾昀警告地瞥了他一眼：“找事是吧，都成刺猬了，还勾引我。”
　　长庚早把他看透了，一声“义父”就能让某人束手就擒，这种流氓里的正人君子才不会趁他身上扎满针的时候动他一根手指头，因此有恃无恐地看着顾昀，只是笑――嘴角挑不上去，眼睛里却盈满了笑意。
　　顾昀心道：“爬到我头上来了。”
　　然而他毕竟不是个老和尚，看着那青年人裸露的宽肩窄腰，头发披散如缎，黑是黑白是白，也不可能无动于衷，便只好端坐在一边闭目养神。没过多大一会，就听见旁边OO@@的声音传来，顾昀一睁眼，见长庚僵尸似的爬了起来，凑到他面前，先在他嘴唇上碰了一下，随后轻柔地含住他的嘴唇，来回琢磨，浓密的眼睫微颤着，与他那一脸被针扎出来的木然成了鲜明的对比。
　　顾昀本想推开他，可长庚那一身的针，他压根没地方下手，手尚未张开，便被长庚扑到了床榻上。
　　心上人乌发披散，半裸着扑到自己身上，顾昀的喉头明显动了一下，感觉自己快要百忍成钢了，当即气得在雁王殿下的尊臀上拍了一下：“针还在身上呢，又疯！”
　　长庚伏在他身上，下巴垫在顾昀脖颈间，喃喃道：“我没事，就是那天一想到你在我怀里，就总觉得自己是梦醒不过来，我没做过什么好梦，总怕是开头欢喜，一会又出个什么魑魅魍魉捅我一刀，有点自己吓唬自己，魇住了。”
　　顾昀抬眼望着床帐，想了想，问道：“噩梦都会梦见些什么？”
　　长庚也不知听进去没有，只看着他，也不答话，在他侧脸上一下一下地啄着。
　　顾昀伸手一挡：“别起腻，点了火你又不管灭。”
　　长庚叹了口气，头一次一点也不想听医嘱，老实下来，小声道：“你穿朝服真好看。”
　　顾昀挑了个没针的地方，懒洋洋地搂住他：“我穿什么不好看？”
　　他已经有点困了，因为长庚睡不安稳，屋里一直点着安神散，安不安得了长庚的神不好说，反正被殃及池鱼的顾昀是困得越来越早了。
　　他被西域人暗算，旧伤一度反复，小半年了，伤虽然见好，但他自己感觉得到，精气神已经大不如从前了，人在前线的时候心里尚且有根弦绷着，眼下回朝，每日不必枕戈待旦，心里的弦稍稍一松，身上就时常有种缭绕不去的倦意，此时话说了没两句，已经迷迷糊糊地闭上眼。
　　长庚爱极了他这股理直气壮的厚颜劲，低低地笑了几声：“要是只穿给我一个人看就好了，穿朝服我一个人看，穿盔甲我一个人看，穿便装也是我一个人的，谁也不准觊觎……”
　　他这话里真假参半，已经合上眼的顾昀却只当是说着玩的床笫私语，坏笑了一下回道：“那恐怕是不行，不过什么都不穿倒是可以只给你一个人看。”
　　长庚的眼神顿时就变了，从手背到手腕上几根银针竖着，也没耽误他的手缓缓上移，动起手脚来，活活把顾昀摸醒了。
　　顾昀只好避开他手腕手背上的银针，按住了长庚，含着些睡意道：“别闹，还想再多挨几针吗？”
　　正这时候，窗棂被从外面轻轻叩了几下。
　　顾昀眼睛里睡意一清：“嗯？我去吧。”
　　他轻手轻脚地把长庚放好，推开小窗，一只脏兮兮的木鸟飞进来，一头栽进了他手里，木鸟已经很旧了，一股檀香气已经腌入味了，清清淡淡地钻进了顾昀的狗鼻子。
　　顾昀回手将木鸟递给长庚：“是了然那秃驴吗，又跑哪去了？”
　　护国寺被李丰清洗过一番，本想将主持之位交给救驾有功的了然，了然却固辞不受，依然在寺里挂个名，去做他云游四海的苦行僧。
　　“在江北帮着安顿流民。”长庚不怎么灵便地爬起来，“在老百姓那里，有时候和尚说话比官府管用。”
　　他说着，掰开木鸟，将了然和尚的信取出来看了一遍，方才脸上一直萦绕的笑容渐渐消失了，好一会，微微叹了口气，把信放在一边。
　　顾昀接过来一扫：“江北疫情，怎么没听说？”
　　“那边气候又湿又热，死的人多了，倘若不能及时处理，发生疫病也不稀奇……去年才整治了运河流域，我给他们分派了安顿流民的任务纳入政绩，混账东西，竟还学会瞒报了。”长庚低声道，他坐在床边，整个人的神魂似乎都被几根银针固定在躯壳之内，看起来格外疲惫木然，他的目光落在床头一角，床头汽灯将他的鼻梁打出大片的阴影铺在消瘦了不少的脸上，“原以为整一次好歹能清两年，先熬过这两年再说，哪知道竟这么……”
　　若非烂到根里，恐怕也不会养出这种滚刀肉一样胆大包天的地方官。
　　顾昀见他没什么意外，问道：“你已经知道了？”
　　长庚沉默了一会：“子熹，帮我把针下了吧，差不多了。”
　　很多人在疲于奔命，很多人在丢掉性命，而大朝会仍然在吵架。
　　顾昀三下五除二将他身上的银针除去，从旁边捡起一件薄衫披在长庚身上，回手搂住了长庚的腰：“别想了，好好睡一觉，有什么难处尽管告诉我，不要老自己一个人扛着。”
　　这话不知触动了长庚哪根神经，他突然转头望着顾昀：“无论什么你都会帮我吗？”
　　顾昀想了想，回道：“天理伦常在上，除此以外，要星星不给月亮，就算阴天下雨我也架个梯子上天给你摘，好不好？”
　　说到最后，他似乎又有点嬉皮笑脸的调笑意思，但这次长庚没笑，也许是刚才封住的身体尚未能完全舒展开，也许是听出了顾昀的弦外之意。
　　顾昀在他耳侧轻轻碰了一下：“过来，躺下。”
　　长庚却回身扣住顾昀的下巴，方才平静如星尘之海的眼睛里忽然就掀起了一阵风暴，摒除了往日温文尔雅的外皮，他脸颊苍白，眼珠极黑，手背上青筋暴跳，隐隐藏着传说中远古邪神之力。
　　直到看见顾昀一皱眉，长庚指尖的力道才蓦地松开，他用一种难以言喻的神色盯着顾昀看了片刻：“子熹，给了我的东西，不要再从我这收回去。”
　　顾昀脸上波澜不惊应道：“行――侯府俸禄都交给你，但是每月给我一二两碎银当零花钱好不好？”
　　长庚听他顾左右而言他，神色倏地一黯，顾昀却一笑后揽着他滚上床：“我不丢下你，对天发誓――怎么疑心病那么重？快睡，困死我了。”
　　长庚不依不饶道：“就算我真的……”
　　“真疯了也不丢下你。”顾昀枕在自己蜷起来的胳膊上，搭在长庚身上的手有意无意地轻轻拍着他，闭着眼道，“你要是胆敢出门伤人，我就打断你的腿绑在屋里，一天到晚看着你，满意了？大半夜的非得来这讨骂……”
　　他说得分明不是什么好话，长庚的呼吸却陡然急促起来，眼睛一瞬间亮了，恨不能将眼前人一口吞下去，可是随即想起医嘱，到底他还有分寸，不敢贸然拿乌尔骨来冒险，只死死地盯了顾昀片刻，终于还是心不甘情不愿地躺了回去。
　　长庚闭上眼想象了一遍那番情景，浑身直发紧，恨不能真的被顾昀打断腿关在屋里――小黑屋也行，绝不抱怨。
　　他翻来覆去了片刻，终于忍不住伸手勾住顾昀的手腕：“说好了，我要是疯了，你就把我关起来，或是你将来要先我而去，就给我一瓶鹤顶红，送走了你我自行了断……嘶！”
　　顾昀抬手抽了他屁股一巴掌，这回不是爱抚，是真使劲了，火辣辣的疼。
　　顾昀：“了断个灯笼，闭嘴，再不睡滚出去。”
　　刚下了针就开始神神叨叨的雁王总算被一巴掌打老实了，闭了嘴，顾昀的意识陷入昏睡时还在发愁――长庚那句“自我了断”恐怕还真是说得出做得到，不知是他天性如此还是乌尔骨也在潜移默化地改变着他，虽然长庚极力掩饰，但顾昀还是一天比一天能感觉到他骨子里的偏执和格外激烈的性情。
　　这么下去怎么得了？
　　隆安皇帝的大朝会本来十天一次，最近非常时期，很多事一直悬而不决，才改成天天都来，满朝文武都得打起精神起五更爬半夜，军机处却要比所有朝臣还要早到半个时辰多。
　　第二天顾昀被霍郸叫醒的时候，长庚已经先走了，愣是没吵醒他，也不知是他动作太轻，还是顾昀睡得太死。
　　“把那玩意熄了，”顾昀揉着太阳穴指着香炉道，“我都快被它熏得长睡不醒了。”
　　霍郸依言熄灭香炉，嘴里却道：“大帅，这只是普通的助眠安神香，怎么别人吸了都没事，单单用在你身上就跟蒙汗药一样？你这不能怪香炉，每天都这么倦，分明是气血两虚，年纪轻轻的，这么下去怎么好？”
　　“嘘，”顾昀冲他使了个眼色，压低声音道，“赶明我去求陈姑娘给我开两服药，你少跟别人嗦，听到没有？”
　　霍统领讲究“军令如山”，立刻一板一眼地应道：“是！”
　　同时心里抠着字眼盘算道：“侯爷让我‘少嗦’，既不让我多嘴也不让我闭嘴，那我得好好琢磨琢磨，合理分配告状的机会。”
　　这日大朝会一上来就是剑拔弩张，几大世家果然联手，将头天晚上江充拓下来送到长庚那的折子当庭抛出，而后户部侍郎吕常率先站出来，言辞激烈地弹劾工部领头推荐十三巨贾涉足紫流金是“野心昭昭”，两批人马差点在大殿中当众撕咬起来，被大发雷霆的隆安皇帝一嗓子喝住。
　　方钦好整以暇地作壁上观，觑着皇上难看的神色，与一干党羽使了个眼色，知道自己这是戳到皇上的痛处了。
　　果然，李丰长出了口气，掐了掐自己的太阳穴，缓缓说道：“此事从长计议吧，朕也觉得私售……”
　　没等他说完，江充忽然出列道：“皇上，军机处诸位大人今天一早提前过来，也是在议论这个事，所忧所虑与吕侍郎不谋而合，皆以为向民商私售紫流金不妥。”
　　一句话把众人都说愣了，方钦犹疑不定地看了雁王一眼，突然有点弄不清这位行为诡秘的亲王殿下跟谁坐一条板凳，也不知他今天这是唱得哪一出戏。
　　李丰对江充这个自己一手提拔起来的纯臣印象颇佳，闻言也觉得所奏之事很对胃口，摆摆手示意他继续说。
　　江充：“然而流民之祸已是迫在眉睫，中原蜀中一带本就土匪多众，哪怕安定侯打死一条火龙，指不定民间还藏着‘水龙’‘风龙’等着望风而动，只要有利可图，必定层出不穷，流民今天是良民百姓，但倘若逼得活不下去，明天就能落草为寇，眼下四境本就兵祸战事连连，倘若我们再后院起火，谈什么休养生息，岂不是叫那些外敌见了也笑掉大牙？何况前一阵子臣听闻江北爆发瘟疫，如若属实，更是雪上加霜……”
　　他话没说完，朝堂上已经“轰”一声炸了。
　　李丰眼前一黑：“瘟疫？什么瘟疫？”
　　好整以暇的方钦先是一愣，随即反应过来了什么，难以置信地抬头望向方才还咄咄逼人的吕侍郎――运河沿岸去年一大批官员被雁王拉下马，各大世家都忙着往里安插自家人，两江总督就是吕侍郎的嫡亲姐夫，吕家这一代的当家人不太提气，但姻亲满朝，吕贵妃是皇长子生母，根基很深……但方钦万万没想到他们竟然胆大包天到这种地步！
　　在大梁朝，天高皇帝远，地方倘若发生大灾，灾情瞒报夸大乃是常事――前者为了为官者自己的声名与政绩，后者为了多骗国家一点赈灾款，眼下国家积贫积弱，想来刮不出油水，怕疫情严重自己吃挂落，加上吕家人自作聪明，生怕皇上心忧民生过于心忧紫流金，顺了那些商人之意，所以故意将消息扣下。
　　这里头乱七八糟的事方钦一转念就明白，当下狠狠地瞪了姓吕的一眼，恨不能将牙根咬出血――他们怎么不想想纸里包不住火？雁王去年才出其不意巡查运河沿岸，如今才几个月？上一任的人头还没烂成骷髅呢！
　　隆安皇帝自己勤俭刻苦，最恨贪墨舞弊之事，雁王又是个不结党不营私、看着八面玲珑实际翻脸不认人的怪胎，吕家人简直是在那两位眼皮底下作死。
　　倘若功亏一篑，都是这帮自作聪明的小人拖的后腿！
　　李丰大怒道：“江爱卿，你把话说清楚！”
　　长庚不慌不忙地出列道：“回皇上，臣弟闲来喜欢抄经礼佛，与了然大师私交甚笃，了然大师辞去护国寺住持一职后，便南下江北一带帮着安顿流民。只是他白身一个，不便打搅地方官，便只是四处化缘，宣法讲道，从当地富户那里筹些善款来解燃眉之急，日前了然大师托人捎回一封私信与臣，诉说灾情严重，让臣弟尽快想办法，然而信中提到江北疫情之严重臣竟闻所未闻，信刚收到，真实情况尚未核实，江大人方才一时情急嘴快，皇兄不要怪罪。”
　　雁王说着，不带烟火气地扫了吕侍郎一眼，随后目光又似有意似无意地掠过面色铁青的方尚书。
　　李丰深吸一口气，森然道：“六部九卿、军机重地，没有听到一点消息，倒被一个……一个布衣破钵的苦行僧人泄了底，此事如果属实……”
　　他沉默良久，咬牙切齿道：“朕倒不知道这朝中是谁一手遮天了。”
　　大殿群臣“呼啦啦”地跪了一片。
　　
　　☆、第84章 暗潮
　　
　　吕侍郎后背爬满了冷汗，整个人已经蒙圈了。
　　方钦心里暗叹一声“扶不起来的东西”，上前缓缓道：“皇上先请息怒，臣倒是觉得此事未必真像了然大师说得那么严重，江北湿热，夏日难捱，流民又体弱多病，想来个别几个发热症也并不稀奇，不一定就真是疫情。皇上想，倘若真有人有一手遮天的能耐，为何别人都拦得住，偏偏拦不住了然大师送信回京呢？”
　　长庚头也不抬地听着，听到这句，便轻笑了一下道：“方大人这话我没听明白，您是说了然大师分不清什么叫‘疫情’，什么叫‘热症’呢？还是说那和尚胆大包天，构陷一方重臣？再或者是本王没事找事，随便伪造了个什么证据，打算排除异己呢？”
　　方钦忙后退一步：“皇上明鉴，臣万万不敢。”
　　李丰方才一皱眉，长庚便从善如流地拱拱手：“我少不更事，心直口快，方大人别往心里去――了然大师每月初一十五焚香祈福，会手绘一张平安符封入锦囊中托驿站寄给臣，许臣些国运昌隆、皇兄康健之类的祈愿，平安符封口之后是不便随意拆开的，皇兄也知道，然而近日臣收到的几封平安符却有被拆开后重新装回去的痕迹，也不知是谁见不得臣弟这一点小小私愿……”
　　方钦被他哽得不行不行。
　　长庚从怀中摸出一封东西，并不是顾昀头天晚上见过的那封信件，而是一把古旧的、不知攒了多久的纸条，指肚宽，又经过拼接后给重新黏在了一起，每一张纸条上都是一串不知所云的墨迹，然而并排与旁边的字条拼在一起，却能在繁复的花纹下看出一篇完整的字，连在一起便是：“江北疫情严重，死者遍野，驿站路封，往朝廷早作打算。”
　　长庚：“一行字分成四片纸，打乱顺序寄过来，以梵文及图腾纹理遮掩。”
　　隆安皇帝是认得了然字迹的。
　　方钦正要开口，长庚却抢在他准备说的话截了胡。
　　长庚：“但诚如方大人所言，此物毕竟非正当渠道所得，真假尚且存疑，故而臣弟未曾立刻上报，本想今日奏请皇上，请皇上许臣下江北查看流民情况，以便安顿，顺路也可以核实此事是否属实，只是江大人一时情急嘴快，居然就这么说出来了。”
　　江充忙十分有眼力劲儿地磕头道：“皇上恕罪。”
　　此言一出，雁王的弦外之意让在场众人当场起了一身鸡皮疙瘩，方钦脑袋都大了――雁亲王又要南下！
　　“法不责众”在雁王这里是没有意义的，上回从南往北，走一路杀一路的壮举还历历在目，他好像一点也不怕朝中没人干活，一点也不在乎树敌万千，说杀就杀，不群不党，谁的面子都不给――反正他是皇上的亲弟弟，只要不谋反，没人动得了他。
　　方家一度想向雁王示好，每次都被他不轻不重地挡回来。
　　想倒手给雁王送礼的，头天送过去，第二天印着灵枢院特制防伪的烽火票就会送上门，他不好财，也不好美色，也有人送过美人，隔日就退回来，实在退不了，便往雁王府一丢让他们打扫院落――雁王府空壳一个，自建成，雁王就没回去过过一次夜。
　　众人踏破门槛的方家嫡女在他眼里什么都不是，一开始有人惦记上雁王空悬的正妃位，削尖了脑袋将门路走到后宫，谁知后来皇上也不知是吃错了什么药，因为这事连皇后都发作了一通，原话是“无知妇人少把手伸到前朝”――简直是要纵容这弟弟孤独终老，一时间此事愣是没人敢提了。
　　方钦见机极快，话音一转，立刻道：“皇上，臣听说不少歹人混在江北流民中，见天闹事，那地方离前线又近，又有洋人虎视眈眈，王爷身份贵重，再者军机处不能一日离开王爷，白龙鱼服入那乱处，恐怕太冒险了。”
　　李丰皱起眉，转向长庚道：“着人去查就是了，什么事都要你亲力亲为，像什么话？”
　　他一方面有点欣赏长庚这种但凡有目标就抓住不放、天王老子都不放在眼里的轻狂气，觉得此人即得用，又不会城府太过，让人有失去安全感，再加上长庚是他唯一一个兄弟们，哪怕少时两人不在一起长大，谈不上什么情分，值此国破家亡之际，李丰也别无选择，只好将他那点无处安放的亲情勉为其难地落在长庚身上。
　　不过隆安皇帝放心的同时，也不免有点头疼，雁王平时待人温和体贴又没架子，办起事来可不是那么回事，兵临城下时他就敢把自己的尚方宝剑扔回来，如今管着军机处，犯到他手里的不管是谁，一概六亲不认。
　　李丰：“此事不用说了。”
　　长庚：“皇兄，江北之地流民众多，四面八方都有，不知是个什么情况，我们连看都没看一眼，只在朝中大谈特谈如何安顿他们，不也是纸上谈兵吗？既然现在诸公各自有理，谁也拿不出个章程来，不如由臣弟走一趟，回来再向皇兄禀报。”
　　李丰眼角跳了跳，就在这时，一直当壁花的顾昀忽然慢悠悠地出列道：“既然雁王有这个心，皇上不如成全了吧，倘若江北贪官污吏横行，别人也不见得有分量压得住，要是不放心，臣可以沿途护送，不就是一点流民乱匪么，还不必放在眼里。”
　　长庚一愣，没想到他突然出面，这可不是安排好的。
　　沈易偷偷看了顾昀一眼，顾昀趁低头冲他飞了个眼色，实在是怎么看怎么没正经，沈易牙疼似的别开脸，感觉话本里的奸夫多半也就是这幅嘴脸了。
　　这话任是谁说都显得又狂妄又不靠谱，单单从顾昀嘴里冒出来无比斩钉截铁。
　　而后顾昀想了想，又补充了一个现成的借口道：“江南之地总归是要收回来的，臣正好要探一探前线情况，这两天本想上折子请旨来着，巧了，顺路送雁王殿下过去，保证把人给您全须全尾地带回来。”
　　安定侯一出面，谁也不用争了。
　　李丰隔日就下旨，以雁王为正钦差，督察院右副督察使徐令为副手，彻查江北疫情瞒报一案，安定侯沿途护送，顺带了灵枢院一人葛晨随行，探查江南西洋军的战备。
　　从朝会上下来，方钦心里其实是气急败坏的，只是城府太深，人前不便于表露出来，只好自己坐在马车上面色阴郁，他文采斐然，曾为先帝盛赞，手腕卓绝，能以非长子之身挑起方家这根名门望族的大梁，在朝中左右逢源，自接任户部以来政绩卓著，就是军机处那浑身刺的雁王爷见了他也和颜悦色，人前人后多有赞誉……整日里却要与吕常等小人为伍。
　　人言“君子不党”，可人又言“权势”二字一词，密不可分，无权便没有势，无势又哪来的权？
　　自圣人门下登天子堂前，自然与那些靠着家世捐官混日子的酒囊饭袋不同，哪个不想建功立业，留一段佳话？倘若他不姓方，非投入雁王麾下，好好将这乌烟瘴气的破烂朝堂整饬个干净。
　　可惜人是不能选择自己出身的，头三十年锦衣玉食，为家族所庇护，要什么有什么，后三十年就必定得为这个家族鞠躬尽瘁，囚困到死――
　　突然，马车骤然停下，外面的家人低声道：“老爷，吕大人拦车，说有几句话想同您说。”
　　方钦脸色冷了冷，恨不能姓吕的赶紧去死，面无表情地僵坐片刻，方尚书将脸色调回和颜悦色的模样，掀开车帘半真半假地斥道：“狗奴才，懂不懂事，还不请上来，报什么？”
　　家里下人给主人背锅背习惯了，诚惶诚恐装得可圈可点，将一脑门官司的吕常请上车驾，往吕侍郎府上走去。
　　吕常一身冷汗黏在身上，进门倒头便拜：“方尚书救我一命！”
　　方钦心里冷笑，面上却大惊失色地将他扶起来，装傻充愣道：“延年兄这是干什么？”
　　吕常当然也知道姓方的装蒜，然而事到临头，找个救星只能紧紧抓住，不便计较态度，忙细细致致地将自家姐夫，如今的两江总督杨荣桂胆大包天瞒报江北疫情，清洗地方势力，将胆敢吃里扒外不服管的一干“异己”全部下狱，又派人封锁驿站，把进京告御状的秀才十八人暗杀在半路上，伪造成流民匪徒见财起意等事都交代了，听得方钦心肝肺乱颤，大大地长了一回见识。
　　吕常哭诉道：“方尚书，下官隐瞒不报，并非是为自家亲戚，是为了咱们的大计啊，您想，皇上病急乱投医，连烽火票这种有伤祖宗颜面的东西都发出来了，倘若知道江北已经到了这步田地，再加上军机处煽风点火，弄不好真会应了那群贱商的意思，让他们弄什么工厂啊！”
　　方钦看着吕侍郎一把鼻涕一把泪的德行，心里好生腻歪，心想：“放屁！”
　　面上却只是忧心忡忡地叹到：“你糊涂啊延年，还记得当年灵枢院的张奉函发疯要皇上开禁民间紫流金，被雁亲王将折子打回去的事了吗？雁亲王总跟那群酸儒混在一起你就忘了他姓什么了吗？他姓李啊，李家人再怎么样能允许一群民间商人倒卖紫流金吗？雁王根本没想拿那些商人做什么文章，他分明就是知道了令姐夫所作所为，以此为引，声东击西，趁机发作我们。”
　　吕侍郎无言以对，只好嗷嗷哭，本就没什么颜色可言，这么一来看着简直是面目可憎，不顾方钦阻拦，又跪下来，磕头如捣蒜地一迭声道：“大人救命。”
　　方钦不想救命，就想让他早点去死，便推脱道：“雁王身边有那顾侯爷，安定侯一句话能把江北钟将军的前线驻军都调过来，收拾不了几个府衙吗？延年，不是我见死不救，我也是鞭长莫及啊！”
　　说完，仿佛悲从中来，跟着以袖掩面，愁云惨淡地抽噎起来：“想当年杨公与我同科登科，有同窗之谊，一起踏青游湖好不快活，如今各自两地为官，他遭了难，我不想救吗？”
　　吕常：“……”
　　来求人救命，反而把人弄哭了，也真算奇了，方钦不愧是心黑手狠的方家第一人。
　　吕常心里咬了咬牙，脸上凄然道：“方大人，此事一旦牵扯大了，那就是诛九族的大罪，你我世代相交，打断骨头连着筋，你不能不管啊。”
　　方钦的脸颊狠狠地抽动了一下，吕常这句话戳到他软肋上了。
　　方钦有个同父异母的妹妹，通房所生，也不得宠，长到十来岁，跟哥哥们没怎么说过话，但这位方小姐少不更事的时候玩了一把大的――跟人私奔未遂。
　　其实海运开后礼乐崩坏了好多年，这事要是放在东边沿海民风开放的地方，根本不算什么惊世骇俗的大事，有那闲婆痴汉的议论几句就算了，弄不好还会有人夸这女子小小年纪颇有胆识――那么多洋女人露着后背上大街也没见家里谁有意见。
　　可偏偏是方家。
　　自元和年间开始，朝中渐渐形成了一种风气，民风越开，世家门槛里便越是守旧，好像不这样就不能体现其清贵体统似的，方家这点事出得可谓十分打脸，本想直接关上几年送到寺里出家，但正赶上当时吕家有意攀附，见此机会心头暗喜，苍蝇遇上粪一样忙不迭地扑上去，最后，吕常一个花钱捐官的堂弟娶了方小姐。
　　京城中有头有脸的家族统共这么几家，互相聘来嫁去的，谁和谁都有点亲戚关系，可谓是一荣俱荣、一损俱损。
　　吕常的话是提醒，也是威胁。
　　方钦不哭了，缓缓直起腰来，端详了吕常片刻，心道：“区区一个小小侍郎，胆敢威胁我，此人不能留。”
　　“吕公请起，”方钦沉吟了片刻，缓缓道，“我还是那句话，此事求谁也没用，想有转机，还要从雁王殿下身上下手。”
　　吕常一听，又把话说回来了，脸拉成了一截苦瓜：“可那……”
　　方钦竖起一只手打住他的话音，用小桌上的茶壶倒出了一点水，口中压低声音道：“雁亲王何等样人，整个国库都从他手中经过，会看得上你那仨瓜俩枣的孝敬？再者有些男子生性好洁，不愿那些闲杂人等近身，不好渔色也不稀奇，你搜罗的那些庸脂俗粉又不是什么绝色，我都看不上，何况雁王？”
　　吕常愣了愣：“那……”
　　方钦蘸着茶水，在桌上缓缓写了“黄袍加身”四个字，随即意味深长地看了呆住的吕常一眼，伸手将桌上的字迹抹去。
　　吕常瞠目结舌良久，一屁股坐在旁边，嘴唇颤抖了几下：“方大人，这可是……这可是……”
　　方钦冷笑道：“可是什么？你又待如何？像杀那几个手无缚鸡之力的穷酸秀才一样中途截杀雁王爷？你当安定侯一天到晚在朝会上声也不吭一个，就真是摆着好看的么？还是真以为令姐夫能在江北一线一手遮天，让钦差无功而返？要真是那样，那妖僧的信是怎么送到军机处的？当今眼里不揉沙子，想当初一个翻脸，连安定侯也说关就关，你真当他会对吕家――对我们这些人念旧情么？”
　　一炷香的时间后，吕常魂不守舍地从方钦的马车上下来，游魂似的进了吕府。
　　方钦对车夫吩咐道：“回府。”
　　他漠然地在车里点上熏香，好像想把吕常的味道全部隔离开似的――该让有些人知道，世上不是有了共同利益，就能随意摆布他人的。
　　车厢中青烟四溢，方钦端坐一边闭目养神，心道：“要是能顺便把雁王拖下水，那就可谓是一箭双雕了。”
　　就算那雁王真的大公无私，心无杂念，连玉玺都不放在眼里，那么这次扳不倒，他手里也还有一部杀手锏。
　　雁王手腕酷厉，油盐不进，眼下不显山不露水，似乎只是个纯臣，然而细想起来，大梁走到如今这一步，每一步背后都有他的影子。
　　这样的人倘不能并肩，必成劲敌，纵使亲王之尊，也少不得……
　　
　　☆、第85章 大雕
　　
　　和江充等人交代完自己南下期间的各项事务，长庚总算在太阳落山前赶回了侯府，正看见顾昀在开始指挥家人收拾行李――他本人优哉游哉地坐在院中栏杆旁，手中把玩着长庚送他的白玉笛子，时不常地凑到嘴边吹几个销魂的音。
　　……若说长庚此时有什么后悔的，就是后悔送给顾昀一把有眼的笛子，早知道打根实心棒槌给他拿着玩多好。
　　远远地见到长庚回来，顾昀冲他招手道：“长庚过来，我给你吹段小曲。”
　　长庚唯恐他动真格的，忙大步走过去，一把揽住栏杆上的顾昀，将他拽了下来，凑到他耳边道：“留着嘴做点别的。”
　　顾昀：“……”
　　他发现真是近墨者黑，长庚越来越有自己的风采了。
　　两人一起往内院走去，长庚问道：“今天大朝会上怎么突然说要去江北前线？吓我一跳。”
　　顾昀背着手，白玉笛子在手指尖来回往复地摩挲，嘴角擎着一点笑意：“早不想在京城待了，天天泡在这种乌烟瘴气里，还不如前线痛快。”
　　长庚失笑道：“难道你是去散心的？”
　　“嗯，散心，”顾昀道，“也不放心你。”
　　长庚一愣，嘴角的笑容渐渐凝固住了，有那么一时片刻，他明知道顾昀随口说的“不放心你”，不过是不放心他带着几个书生去临近前线的流民堆里，但一个古怪的念头却依然不受控制地自心底而发。
　　一个声音在长庚心里说道：“他不放心我什么？是怕我做什么手脚，还是怕我联手钟老的江北驻军逼谁的宫？”
　　顾昀见他脚步忽然一顿，莫名地回头看了他一眼：“怎么了？”
　　长庚与他坦然的目光一碰，顿时深吸口气，伸手揉了揉自己的眉心，心道：“我想哪去了，疯了吗？”
　　顾昀曾经是他的慰藉……如今想来，这慰藉止于情愫泛滥的那一刻，自从顾昀回头正眼看他的那一刻开始，便再不是了。
　　无情可以为慰藉，有情却是魔障。
　　有情，有欲，有色香声味，有日复一日的贪求，有恐惧忧怖，有妒恨离愁，有患得患失……
　　七情与神魂共颠倒，六根为红尘所覆。
　　长庚赶上去，带着几分惶急拽住了顾昀的手，好像只有握在手里，心才会落在实处。顾昀长眉一扬，不以为意，原地摊开手掌，让长庚将手塞进自己手心里。
　　炎炎夏日，将军的手也没有温暖到哪去，只有手心处一点火力，全给了长庚。
　　正这当，王伯快步走来，正好看见这俩人庭院里就拉拉扯扯的德行，当即表情古怪地一低头，眼不见心不烦地禀报道：“侯爷，太子殿下来了。”
　　“啊？”顾昀吃了一惊，“快请。”
　　长庚松开顾昀，暗自皱了皱眉。
　　片刻后，八岁的小太子蹬着一双小短腿跑到顾昀面前，侯府太大，小殿下为了保持威仪，不肯让人抱，来到顾昀面前的时候，鼻尖已经冒了汗，刚进院，一眼便瞥见长庚也在，顿时收住小跑，正经八百地迈着四方步走进来，先是开口要叫“皇叔公”，想起顾昀好像有点不爱听，于是小大人似的拱手见礼道：“顾帅，四皇叔。”
　　顾昀半蹲下跟他说话：“太子怎么这么晚还出宫来？”
　　“我听父皇说顾帅要随四皇叔南下，特来为皇叔与顾帅践行，”小太子一板一眼地说道，说一半忘词了，转着眼睛想了好一会，耳根通红，脸上却装出镇定自若的模样，兀自接道，“愿此去江北一路平安，早日归来！”
　　顾昀被他逗坏了，一边听一边笑，小太子偷偷看了他一眼，被笑话了也不生气，笨手笨脚地掏出两个平安符来，给顾昀和长庚一人一个。
　　顾昀逗他道：“太子践完行，还有什么吩咐？”
　　小太子刚开始不好意思说，绷了好一会没绷住，小心翼翼地拉住顾昀的衣角：“还想求顾帅墨宝，父皇说他以前也有皇……顾帅的字帖呢。”
　　顾昀喜欢得不行，二话不说，俯身抱起小太子，直接在书房现写了一份给他，小太子令内侍用锦盒装好，欢天喜地地赶回宫去了。
　　一路礼数周到地将太子送出府，长庚这才道：“当年先帝拿我当棋子拴住你，如今李丰是故技重施，用太子修复跟你的关系吗？”
　　顾昀啼笑皆非道：“什么话，小孩的醋也吃？”
　　长庚似笑非笑地看着他，忽然道：“义父偏心，从来没有握着我的手一笔一划教过我写字。”
　　顾昀：“……”
　　当年谁模仿他的字迹，天衣无缝到把玄铁营的何荣辉都骗过去的？
　　顾昀：“你也八岁吗？”
　　长庚一脸淡定地拿话戳他心窝：“我八岁的时候也没有人教过我，胡格尔只会拿刚从炉灶里拿出来的烧火棍……”
　　“好好好，”顾昀忙道，“给你补回来行了吧？”
　　顾昀说着，取过方才的笔给长庚，又从身后握住他的手，另一只手撑在桌上，微微垂下眼，想了想，带着长庚在纸上落下了一个正楷的“F”字。
　　长庚满身都是他身上淡淡的药香，不动声色地深吸了口气：“写一个字不够，我在护国寺的时候都是抄经的。”
　　“……”顾昀把手一甩，“去你的，想累死我吗？”
　　长庚也不吭声，就一动不动地盯着他，片刻后，顾昀服了，认命地将下巴往长庚肩上一垫，左手揽住他的腰，半趴在他身上，一笔一划地抄他那遭瘟的车轱辘经，感觉此人近日来越发恃宠而骄，简直要管不了了。
　　三天后，正副钦差――雁亲王与右副督察使徐令在顾昀及二十亲卫的护送下出京，灵枢院葛晨随行。
　　徐令是隆安元年李丰钦点的探花，人如令名，长得眉清目秀、面如敷粉，倘若不是安定侯那杀气腾腾的亲卫破坏气氛，单是这副督察使跟雁王站在一起，便活像两个相携出游的公子哥。
　　离开九门之后，顾昀直接将一行人带到了北大营，徐令一届书生，居然也不太怕顾昀这传说中的玄铁凶器，直言问道：“侯爷，我们来北大营是何意？”
　　顾昀笑道：“换马。”
　　此番行程前途多舛，徐督察使做好了满目疮痍、疲于应付地方贪官的准备，纵然有安定侯随行，也并没有增加多大的安全感――特别是在发现安定侯心情十分愉悦，仿佛不是去闯龙潭虎穴，而像是去郊游一样。
　　徐令正丈二和尚摸不着头脑，葛晨已经熟稔地进了北大营。葛晨拜入奉函公门下后，逐渐从奉函公手中接过了军工战备这一块，时常来北大营跑腿，都跑成脸熟了。
　　葛晨将一行人轻车熟路地带入了北大营的火机钢甲库：“王爷，徐大人，这边请。”
　　随后，徐令被震惊了。
　　只见那平地上有一艘“鸢”，与当年的红头鸢一般大小，外皮却远比红头鸢简单低调得多，并无那些画舫似的雕栏玉柱，上面只有一个灰蒙蒙的玄铁外壳。
　　这“鸢”森然幽静地停在原地，两侧找不到一只火翅，反而是四个底座上分别装着几排铁炮口一般粗的排期孔，线条流畅到极近优雅，就像是一架放大了无数倍的鹰甲。
　　徐令叹为观止道：“这是什么？”
　　葛晨得意洋洋地介绍道：“还没起名字，整个大梁只有这么一架，我们试着将鹰的动力装到了小鸢上，废了好多次才成功，此物既能运人，又比巨鸢那一步一挪的速度快得多。只是现在还不成熟，满朝上下也只得这么一架，耗油耗得厉害，装不了多少东西，这回是试飞之外的头一回用――什么时候能解决耗油问题，这空中战车一时片刻就能把那些洋毛子轰回老家去。我师父说，倘若能投入军中，不妨唤做‘大雕’。”
　　徐令难以置信地看了一眼并不意外的长庚――雁王殿下这是早有预谋要收拾江北一干蛀虫吗？居然连一日千里的代步之物都准备好了！
　　“我们直接前往江北前线，”长庚道，“侯爷已经和钟老打好招呼了，将此物留在前线驻军处，再想办法乔装自南往北走，南来北往的驿站想必已经严阵以待了，何苦去钻他们的套？怎么样，徐大人敢不敢坐这尚且无人染指过的‘空中战车’？”
　　徐令家境贫寒，不屑于跪拜权贵，也不屑于与商贾为伍，虽自小素有神童之名，天分卓绝，分明是大才之人，一路走来，却有多少次要为那些个权钱交易的人让道，乃至于当年名动京师的大才子在朝中蹉跎了无数岁月，心里岂能无怨无尤？
　　而此前，朝中素有谣言，说上次雁亲王整治运河沿岸，看似雷厉风行，实际不过给了各大世家一个安插自己人手的机会，徐令这次跟雁王出来，深知江北地方官根基深厚，势力盘根错节，心里不是不忐忑的，唯恐查到最后，又不知为谁做了嫁衣裳。
　　直到这时，他才感觉到了一一点雁王恐怕是真想办点事的意思，心潮澎湃时，朗声应道：“食君之禄，岂敢临阵退缩？王爷请！”
　　当年顾昀用鹰甲从西北飞到江南，也不过是两三天的事，这空中战车体积大，到底比玄鹰慢一些，然而也慢不了太多，从京城到江北前线，不过耗时两天半，此时雁王出京的消息都尚未送到有心人手中。
　　而他们这一走，京城中也开始有人蠢蠢欲动。
　　隆安皇帝酷爱勤俭，自从战事告急后，整个京城空气十分紧张，比国丧还要清寂几分，歌舞娱乐一概全停，谁也不想在这种时候触隆安皇帝的霉头，十来家明面上的勾栏院都关门歇业，连个消遣的地方也难找。
　　顾昀一走，沈易每天又少了个地方喝酒闲聊，实在无处可去，恨不能长在军营中。
　　刚开始确实没什么事，谁知躲了没两天，沈家就来人捉他回去了。
　　沈易无可奈何，只好奔赴刑场一般地和自家小厮回去，哪知人还没进门，沈老爷子挂在门口的八哥就开口冲他大放厥词道：“两条腿的小畜生回来了，两条腿的小畜生回来了！”
　　沈易捡起个谷壳，往那鸟脑袋上弹了一下：“闭嘴，扁毛畜牲。”
　　鸟挨了揍，十分不忿，尖声叫骂道：“小畜生没毛，你个丧门星的小畜生没有毛！”
　　沈易愣了愣，将马缰绳递给家里小厮――“丧门星”这词他已经很久没听过了，一时忍不住偏头问道：“家里谁来了？”
　　下人回道：“回将军，三夫人带着辉少爷来了，正在里头跟老太爷说话。”
　　沈易心里顿时有种不祥的预感――三夫人就是他三叔的遗孀，三叔当年为他所累，英年早逝，家里只留下一副孤儿寡母，堂弟沈辉从小体弱多病，长大以后又添了放浪形骸的毛病，一天到晚没别的正事，就知道混在脂粉堆里，满脸纵欲过度的肾亏样。
　　沈老爷子虽然一直对弟媳有愧，但婶娘一直将三叔的早逝算在沈易头上，两家已经好久没有交集了，沈易至今记得那披麻戴孝的妇人指着他大骂丧门星的模样，不由得奇道：“婶娘来有什么事？”
　　下人道：“这……小人也不是很清楚，只是见三夫人提了好多礼来，进门也客客气气的，想来亲戚走动，总没有坏事吧。”
　　沈易“唔”了一声，心事重重地走进去，果然见他那三婶和堂弟都在。当年的俏丽寡妇如今已经老得挂了相，三夫人颧骨凸出，下颌骨尖锐得能捅刀子，沈辉状态更差，黑眼圈快砸在脚背上了，整个人就是一架尖嘴猴腮的空壳子，一见沈易就谄媚地笑，笑得人浑身不舒服。
　　还不等沈易见完礼，三夫人已经站了起来，手里的帕子卷成了一团，笑道：“多年不见，季平竟这么出息了，西南提督，那可是封疆大吏，将来前途不可限量――唉，我这个当娘的，就是不如你爹狠心，早知道当年将你这不成器的兄弟踢出家门，由他去四方闯荡闯荡，现如今也不至于长成这幅熊样。”
　　沈易不知道她是几个意思，但是客套，不吭声。
　　三婶仿佛是有点怕他，勉强撑着热情打了个招呼，就坐在一边不敢看他了，三言两语间，沈易听明白了三婶的意思――闹了半天都是他那堂弟沈辉惹祸，沈辉文不成武不就，捐个不入流的小官也三天打鱼两天晒网，前一阵子隆安皇帝明令禁止官员出入烟花之地，偏有不长眼的不往心里去，明面上的勾栏胡同不敢去，便纠集一帮狐朋狗友去嫖暗娼。
　　偷腥也就算了，几碗黄汤下肚，还因为争风吃醋跟人大打出手，闹到了京兆尹那里。
　　全国愁云惨淡，这帮人还有心情搞这种事，京兆尹当即将一干参与斗殴的败家子下狱，本来都是些有头有脸人家，各自活动一下关系就出来了，谁知正赶上隆安皇帝整顿风气，撞在枪口上了。
　　沈易听完以后嘴角直抽，心道：“沈辉这小子要是我儿子，早就打死了，还让他出去丢这种人？”
　　三夫人抹眼泪道：“为了这孽畜，我可算是求爷爷告奶奶，能走的关系都走了，后来还是我一个手帕交，早年嫁给了刑部陆大人，出面替这孽障出了几句好话，才将他赎出来。”
　　沈辉漠然地在一边嗑瓜子，好像祸事不是他惹出来的一样。
　　沈易一时没搭腔，他虽然出身世家，却鲜少和这群人混在一起，谁是谁的夫人谁是谁的姻亲一时反应不过来。
　　沈老爷子搭腔道：“既如此，咱们也应该好好登门道谢才好啊。”
　　“可不是，”三夫人来了精神，说道，“隔日我便亲自备下厚礼前往陆大人家道谢，哪知人家非但不收礼，还客客气气的，说是小事一桩，只为了与我们沈家结个善因，往后指不定要做亲戚呢――我这才知道，是沾了咱们沈将军的光。”
　　沈易看了她一眼，又看了自家老父一眼，有点笑不出了。
　　沈易生硬地说道：“不知婶娘这话从何说起的？”
　　他沙场出入，书卷气再怎么重，也不免沾染了几分肃杀气，冷下脸来一抬眼，三夫人脸色抽动了一下，仿佛是不堪与他对视一般狼狈地移开视线，躲躲闪闪道：“二哥近日不是正给将军说亲吗，将军有所不知，我那手帕交的同胞妹妹正是户部吕大人的继室，吕大人之女正待字闺中，有才有貌，在京城素有令名，当年咱家将军解京城之困时，那丫头就十分心许将军――英雄谁不爱呢？只是咱们将军日理万机，素来与文官无甚交往，女孩家脸皮也薄，不好贸然来问，托我来探探口风。”
　　
　　☆、第86章 无人
　　
　　半个时辰后，沈易推说晚上有事，还要去一趟北大营，不在家里吃，剩下沈老爷子一个老纨绔，整日里除了念经就是遛鸟，前朝后宫一问三不知，也不便留自家兄弟的孤儿寡母用饭，三夫人母子便告辞离开了。
　　那母子俩刚走到门口，便听沈府那门神似的八哥又发话了，此扁毛大仙目送着三夫人那一顶小轿，张牙舞爪地扑腾着翅膀道：“婊子遛赖皮狗，癞皮狗。”
　　沈辉的脸色当场黑了，捏着鼻子送客的沈易低头蹭了蹭鼻子，掩住嘴角一点笑意。
　　他原本觉得这鸟嘴里不干不净又烦人，改天应该给揪下来拔毛炖了，没料到外敌当前竟也能冲锋陷阵一二，顿时十分宽慰，决定改天给它老人家弄点好米泡酒下饭。
　　不过面上，沈易还是解释道：“这畜生整日在门口挂着，人来人往谁见了都逗，学了一口市井粗话，堂弟别给跟畜生一般见识。”
　　沈辉是个被酒色掏空的败家子，不敢在西南提督面前扎炸刺，只好牙疼似的笑了一下，落荒而逃。
　　沈易目送这母子走远，面色才沉了下来，他在门口站了片刻，伸手摸了一把八哥鸟的尾巴，自语道：“单是听说过穷人家吃不起饭卖儿鬻女，见识过跑到将军府里来买将军的吗？”
　　八哥敌我不分，扭头给了他一口，啐道：“呸，蠢畜生！讹得你裤裆别不上针脚！”
　　沈易：“……”
　　还是炖了吧。
　　他自嘲一笑，往回走去，正看见沈老爷子一袭仙风道骨的模样，拎着拐杖远远冲他招手：“季平过来，我有几句话同你说。”
　　沈易方才外人在不好意思发作，此时鼻子不是鼻子眼不是眼地大步走过去，对沈老爷子道：“吕家是出贵妃的门第，我娶不起，要娶你自己娶――别扯什么三叔恩情，就算挟恩图报也没有直接让人以身相许的。”
　　沈老爷子沉默片刻，慢吞吞地说道：“你自小猫嫌狗不待见，为父也未料到你有一天竟还能待价而沽，实在与有荣焉。”
　　“……”沈易噎了片刻，怒道，“您老人家什么都不懂，消停点遛鸟去吧，少管我的事！”
　　“我虽然老得快要喘不动气了，但外面的事也还多少知道一点，”沈老爷子不温不火地说道，“我朝自武皇帝开始，尤其忌惮文武官员私相授受，手上有兵权的大将，娶公主的事我听说过，娶这些名门望族的闺秀却少有发生。别说是你，就是当年顾帅……不也是才订了婚，尚未来得及过门，就死了新娘子么？”
　　他老人家说话跟唱戏似的，还拖着长音，拖得沈易眼皮一跳，总觉得那长腔短调里内蕴颇丰。
　　沈老爷子不理会他，摇头晃脑地叹道：“自京城围困，皇上被迫还玄铁虎符与顾帅，当今天下，便有那么些人，越来越不将天子放在眼里了。”
　　怎么还扯到顾昀了？
　　沈易半晌没回过味来，细细思量了良久，他才咂摸出了一点意思――自西洋人围城以来，李丰先是被迫将军权交还顾昀，随后又被洋人一把火烧了京西景华园并数代皇家私藏的紫流金……乃至于如今四境之困未解，隆安皇帝的无力之处正一点一点地往外渗透，想来李丰自己也知道，否则以他那狗脾气，怎会主动和顾昀修复尴尬的关系？
　　沈老爷子装神弄鬼地念叨道：“我昨日观星，见贪狼夺紫薇光，四方星尘黯淡，人心惶惶如野草，而鹿已下中原，恐乱世将始……”
　　沈易：“爹，昨儿晚上不是阴天吗？”
　　“无知竖子，”沈老爷子看也不看他，“我且问你，如今御林军的殿帅姓甚名谁？”
　　沈易愣了片刻――御林军中多少爷，然而按着惯例，虽然他们也熬资历、拼家世，但最高统领一般都是从北大营调来、身怀军功之人。
　　然而此番京城被围时，半数以上的御林军精英与前统领韩骐在京西殉国，其“娘家”北大营也近乎全军覆没，京畿守卫损伤惨重，实在是人才凋敝。御林军中剩下的大部分是当年韩骐看不上，留在皇城根底下凑数的少爷兵，经此一役，这些少爷都算是有了军功，位置也跟着水涨船高，最高统帅头一次未竟经北大营锤炼――乃是当年在韩骐手下一参将，名叫刘崇山，是吕常长嫂的亲弟弟。
　　沈易在心里琢磨了半天，才算将这盘根错节的关系捋清楚，心里一凉，紧走两步，压下声气对沈老爷子道：“爹，姜还是老的辣，要不您给指点指点，顾帅与雁王前脚刚走，吕家就整这一出，是怎么想的？”
　　沈老爷子用花梨木拐杖敲打着地面，哼哼唧唧到道：“我就知道遛鸟，什么都不懂，你不是翅膀硬了么？要什么指点！”
　　沈易每天被顾昀欺压，早已经养出了一副能屈能伸的大丈夫性情，风凉话灌进耳朵也当没听见，他眉头紧锁片刻，压低声音问道：“莫非一个小小侍郎，还敢……”
　　“小小侍郎？”沈老爷子抬头瞥了他一眼，冷笑道，“大将军，方家半朝座师，吕家姻亲倾野，捏死你一个在穷乡僻壤的地方领兵的乡下丘八易如反掌，你信不信？”
　　沈易：“我不信，自古那么多提不起来的阿斗皇帝，也没见谁一天到晚净想造反――这等有违纲常之事……”
　　“纲常？雁王都下江南了，吕家必是摊上大事了，再纲常就等着满门抄斩了！当今是阿斗吗？肯受谁欺压制约吗？”沈老爷子说着，用拐杖狠狠地抽了沈易的左腿一下，“往这边走，是死路一条！”
　　沈易本能地往右边侧了下身躲过，沈老爷子又抡起拐杖，结结实实地从另一边削上了他的右腿：“往这边走，只要敢想敢做，扒开一线生机以后，能位极人臣，你迈哪条腿？”
　　沈易狠狠地皱起眉：“他们想利用雁王……”
　　这一想未免有些心惊胆战，御林军素来是皇上心腹，倘若心腹反了，没有防备的情况下，非传召不可入京的北大营来不及救。
　　而一旦雁王妥协，真的猝不及防被他们推上皇位，顾昀会在怎么样？
　　他会因为一己私情而纵容这些窃国之人吗？依照沈易对他的了解，顾昀断然是不会的。
　　可是外敌虎视眈眈，半壁江山沦陷未归，倘若李丰死了，顾昀会在这种节骨眼上对雁王兴兵动武，还政于八岁太子吗？
　　沈易发现自己不敢打这个包票。
　　……只是无论顾昀如何选，这样一来，别管是父子恩，朋友义，还是难与外人道的儿女私情，大概都走到头了。
　　沈易心思急转……不，他能想到，难道雁王想不到？只要他真把顾昀看那么重，雁王就万万不会……
　　沈老爷子截口打断他道：“这么着，你修书一封，想个说得过去的稳妥理由，亲自上吕家的门，将这门亲事推拖一下。”
　　沈易愕然道：“推就推了，拖什么？再者又不是退婚，我还亲自上门做什么？”
　　沈老爷子深深地看了他一眼，低哼了一声，不搭理沈易了。
　　片刻后，沈易脸上愕然之色稍退，脸上浮现出震惊来――他爹的意思，居然是让他左右逢源，不在这个节骨眼上得罪吕家！
　　沈易忍不住提高了声音：“爹，我除了在边境战场上对敌之外，没对别人干过这么两面三刀的事，想娶哪家的姑娘就出门找人说媒下聘，不想娶就推，犯不上在这事上虚以委蛇，那我成什么人了？你真觉得一群乌合之众，能拿得下雁王？”
　　沈老爷子停下来，背对沈易道：“自雁王入朝掌军机处以来，先是解国库之缺，再是押送军需之物，一手将玄铁营推到西域老窝，安四方、拒胡虏，何等功业――你知道他心里是怎么想的？”
　　沈易怒道：“雁王何曾结党营私、妄蓄大志过，他只不过想还一个天下太平，再携……携……归、归隐退朝罢了。他年纪轻轻，鞠躬尽瘁容易吗？身后还跟着你们这一群妄自揣测的老糊涂，你简直……简直是不可理喻！”
　　“踩你尾巴了？”沈老爷子嗤笑一声，“以雁王今时今日所为功业，他还用得着结党？有的是人愿意追随他！知道什么叫做‘三人成虎’吗？第一人是借着烽火票与吏治新政上位的朝中新贵，第二人是真想要平定江山，为国为民做点事的――还有第三人，‘第三人’就是他得罪过的那些人，前两者恨不能他黄袍加身，后者则恨不能将他架在火上烤，这‘三人’从根上是一样的！前两种人愿意推他上位，后一种愿意推波助澜，看他阴谋败露以谋反罪论处！除了谋反大罪，谁动得了亲王？”
　　沈易嘴唇动了动，说不出话来。
　　沈老爷子：“你可知什么叫做‘逼上梁山’？你可知什么叫做‘木秀于林，风必摧之’？人心不如水，平地起波澜，有那成虎的三人，你说将来――将来皇上能容他功成身退吗？究竟是谁糊涂！”
　　沈易一时间如堕冰霜，僵立片刻，终于面色铁青，一言不发地转身走了。
　　沈老爷子爆喝道：“你干什么去！”
　　沈易头也不回道：“做该做的！遛你的鸟去吧！”
　　满京华，都是睡不着的人。
　　此时，顾昀等人方才秘密抵达江北前线，一路风驰电掣，十分痛快，谁知行百里者半九十，临到快要降落的时候，出了点问题――他们来得不巧，赶上了一场惊天动地的大雷雨，这空中战车为了兼顾速度和耗油量，不可能太沉，万里无云的时候一日千里，威风得不行，遇到风雨可算是歇了菜了，大雕成了个秃毛鹌鹑。
　　整条大雕被高空处猎猎的风卷得东倒西歪，其他人尚且能忍，葛晨这位至关重要的老灵枢先倒下了，晕得爬都爬不起来，雁王本想以针灸之术暂缓他的症状，谁知一针刚扎进去，大雕骤然倾斜，若不是顾昀眼疾手快一把拽住了葛晨的领子，他差点就撞在床脚――那刚入穴位的针可就直接楔进去了。
　　众人在气如游丝的葛灵枢指导下，一帮亲兵只好修改既定方向，绕开这片阴雨地方，在原地转得五迷三道。
　　顾昀手中的千里眼被天地一灰的大雨遮得什么都看不清，只好凭着感觉指挥道：“往下落一点，落一点！”
　　又一道惊雷劈下来，几乎和大雕擦身而过，狂风中大雕瑟瑟发抖，颤出了行将就木地尖叫，整个往一侧翻去，顾昀一个不妨踉跄了一步，正好栽进长庚怀里，长庚顺势搂住他，一手抓住雕上的栏杆，一手紧紧地抱着顾昀，脸上沾满了江南雨水的湿气。
　　徐令在旁边紧紧地扒住一条桅杆，这辈子再也不想上天了，哆哆嗦嗦地问道：“侯爷，咱们还能活着去查那帮贪官污吏吗？”
　　“没事，”顾昀不以为意地笑道，“徐大人放心，谁还没从玄鹰上摔过几次，不用慌，我在这，保证谁也摔不死。”
　　徐令：“……”
　　凄风苦雨中，亲兵吼道：“往前往前！大帅，看见陆地了！”
　　徐令深吸了一口气，尚且没来得及念阿弥陀佛，就听另一个亲卫吼道：“大帅，葛灵枢说右翼可能有问题，咱们翻得角度太大了！”
　　顾昀：“什……”
　　“么”字尚未出口，他便觉得颈侧一片温热，居然是长庚趁着所有人都在声嘶力竭地跟着艘大雕较劲无暇他顾时，偷偷舔了顾昀的颈子一下。
　　一片噪音中，长庚在他耳畔低声道：“要是能这么殉情也不错，是不是？”
　　顾昀：“……”
　　雁亲王泰山崩于前神不动，眼下这种情况，居然还有心情干这种事，顾昀也算服了他了，忽然觉得奉函公说得有道理――殿下是天生不知道什么叫着急吗？
　　亲卫吼道：“要落地了，扶好……小心！”
　　顾昀只觉得眼前一黑，大雕往一侧倒着，歪着脖子一个猛子便扎进了地下，雕上的人差点被甩出去，长庚抱着顾昀滚了三圈，撞到一根桅杆上方才停住，只听“喀嚓”一声，顾昀一把拎住长庚的领子，将他往旁边一拽，随后那桅杆笔直地倒了下来，险险地与他们俩擦肩而过。
　　散落四处的亲兵们集体吓了一跳，纷纷叫出了声，直到这时，顾昀才发现他与长庚手脚相缠，看起来十足的暧昧，当着外人面，他忙欲盖弥彰地干咳一声，爬了起来，打量起周遭。
　　此时正值深夜，大雕落处是一片撂荒的田地，一眼望不到边，四下安静得不像话，村落房舍、鸡鸣狗吠全无，只偶尔几声夏虫幽静的叫声――
　　顾昀心里忽然有种不祥的预感：“这是哪？”
　　一个亲卫踉踉跄跄地上前，气还没喘匀：“大帅，我们一不留神，好像已经过江了。”
　　还没爬起来的徐大人听说，一趔趄又摔了下去。
　　他们居然一个猛子扎到了敌阵！
　　长庚扭头冲顾昀笑道：“大帅，飞过头了。”
　　顾昀有些尴尬地蹭了蹭鼻子：“这么大动静，一会别再把西洋兵招来――去问问小葛，你这不靠谱的破雕怎么处理？”
　　两个亲卫动手将差点去见先帝的葛晨刨出来，葛晨四肢并用地扑棱开旁人：“呕……”
　　“先别吐，”顾昀拎起葛晨的领子不让他低头，强人所难道，“先告诉我这玩意能拆吗？”
　　葛晨：“……”
　　听闻沈将军一年之中总有三百多天想掐死安定侯，在这一瞬间，葛晨理解他了。
　　不到半柱香的时间，安定侯身边的亲卫就按着葛灵枢的指引，三下五除二地一阵叮铛乱砸，把大雕的动力系统拆卸下来了，拆成四块，由四个人分头背起来，剩下一堆没用的废铜烂铁，顾昀往大雕上的炮筒里兑了一点紫流金，摸出火折子：“我数一二三，快跑。”
　　徐令一头雾水，只见雁王打了个手势，两个亲卫一左一右地架起他，一行人往逆风的地方飞奔而去。
　　随后“轰”一声巨响，巨大的烟火快把阴雨连绵的天也炸碎了，喝着半空中一声闷雷，大地都在簌簌发抖。
　　顾昀把残骸炸了个灰飞烟灭！
　　徐令蓦然变色道：“侯爷，招来敌军怎么办？”
　　“废话，招不来敌军咱们怎么回去？”顾昀光棍地说道，“横不能游过江吧？徐大人，跟着我没事。”
　　徐大人再也不敢相信他了。
　　
　　☆、第87章 书生
　　
　　徐大人以前和所有人一样，来之前对代表玄铁营的安定侯有种毫无理智的信任，仿佛只要有顾昀的地方，龙潭虎穴都能去闯一闯，天塌下来有他去扛……当然，这种信任眼下破灭了。
　　徐副督察使的小白脸上一片铁青，尚且抱着最后一线希望问道：“大帅……难道此番过江也是您有意为之？”
　　“怎么可能？”顾昀莫名其妙地看了他一眼，“唉，我早就跟奉函公说过了，这玩意肯定不靠谱，玄鹰能飞得快是因为到了天上可以依赖人力操控，他弄这么大一坨东西，风平浪静就算了，遇上点风雨就得歇，上战场不是给人送菜吗――你看，果然歇了。”
　　葛晨吐得翻江倒海，眼泪花哨道：“下官……回、回去一定跟奉函公说。”
　　徐令胆都快裂了，做不到像葛灵枢那么乐观，他感觉自己恐怕是回不去了。
　　好在还有个会说人话的，长庚转过头对徐副使笑道：“别听他的，吓唬你呢，此地一马平川，目光所及之处看不见驻军营帐，说明敌军前锋根本不在附近，今夜又是雷雨交加，爆炸声和雷声混在一起，他早算计好了，不会引来大批敌军的，最多是警醒的巡防兵过来看看。”
　　顾昀一脸坏笑。
　　徐令近乎热泪盈眶地看着雁亲王，别的不说，他对雁王爷这临危不变色的胸襟和胆气是五体投地了，当下真心诚意道：“王爷睿智。”
　　“睿智什么，”长庚一摆手，“从小被他变着花样糊弄到这么大，都有经验了。”
　　徐令：“……”
　　不知道为什么，他觉得雁王提到顾昀这三言两语里有种异样的亲昵。
　　大雨夜里埋伏在荒草地中滋味不怎么好受，好在西洋巡防兵来得快，不过片刻，就有人骂骂咧咧地说着番邦话过来，地面传来微微震颤的马蹄声，方才还嬉皮笑脸的顾昀忽然眉头一皱，低声道：“奇怪。”
　　徐令怕了他的一惊一乍，忙问道：“顾帅，什么奇怪？”
　　“来人有……三、四、五……怎么才这么几个人？”一侧的雁王压低声音道，“西洋人的巡防未免也太儿戏了吧？”
　　“不知道，”顾昀摇摇头，“先做掉再说――有人会他们那叽里咕噜的番邦话吗？”
　　他话音刚落，所有人的目光不约而同地集中在雁王身上，长庚与这二十几个一脸嗷嗷待哺的亲卫们面面相觑片刻：“都看我干什么？”
　　葛晨震惊道：“王爷居然也不会说番邦话吗？”
　　长庚莫名其妙：“……我是会说几句苏州俚语，可什么时候会过番邦话？”
　　原来是这一年多以来，众人或觉得他为人莫测，或觉得他心机深沉，或单纯只是觉得他是个能人，总以为不管遇到什么，他都应该有办法，什么应该会一点。
　　就在这时，一侧的徐副使忽然道：“下官其实倒是懂一点。”
　　方才盯着雁王的目光集体转移――还加上了雁王自己的份。
　　徐令干咳了一声，到底没有露怯，说道：“不瞒王爷，当年王爷与顾帅守京城城门，百官追随圣上行至城门下，下官也跻身其中，有感于书生之百无一用，然而六艺未通，上阵杀敌有心无力，便想着要下决心学一学那番邦话，倘若将来再战，身不能入钢甲，倘若能跟在众将军鞍前马后，当个跑腿学话的，也算不枉此世托生七尺之躯。”
　　最后一句话近乎铿锵，其实这一行人中，除了徐副使，不是老江湖，就是玄铁黑乌鸦，奸的奸，猾的猾，脚程奇快，会玩命也会杀人，一路惊险连着惊险，换成别人大概早就崩溃了，难为徐大人弱质一书生，怀揣颗为生民立命之心，竟一路跟着咬牙担下来了。
　　风雨如晦，而天地间有一书生。
　　连顾昀都蹭了蹭自己的下巴，不好意思再逗他玩了。
　　“等会要劳烦徐大人了，”顾昀戏谑的眼神沉了下来，目光中似有寒铁光，“来了！”
　　说着，一队身着轻甲的西洋巡防兵便行至眼前。一人越众而出，围着雨水半晌没扑灭的大火与残骸转了几圈，叽里咕噜地说了句什么。
　　徐令小声道：“他说‘下这么大雨，本不该无端着火，这片区域中没有外人，到底发生了什么事’。”
　　“这片区域中没有外人”是什么意思？
　　顾昀方才一偏头，另一个洋人士兵从地上捡起了一块烧完的残骸，拿在手里翻开片刻，忽然一蹦三尺高，嗷嗷地又说了句什么。
　　徐令忙道：“他说‘这上面有大梁人军工厂的标志，有大梁奸细混进来了’――顾帅，他们开始紧张了，我们被发现了吗？”
　　木头能烧焦，石头与铁皮却不行，想来是灵枢院的标记叫人认出来了。
　　徐令：“顾帅，恐怕这些夷人会示警招……”
　　顾昀一只手按在了腰间的割风刃上，偏头看了长庚一眼，长庚不慌不忙地摸出一个能夹在鼻梁上的千里眼，手指轻轻一抹镜片上的水珠，微微拨动了一下弓弦，仿佛是侧耳确定了一下它是否受潮，而后在徐令瞠目结舌的注视下，缓缓地将那弓弦拉开了。
　　顾昀一摆手，二十几个玄铁营亲卫飞快地从杂草从中穿过。
　　只见一个西洋巡逻兵从腰间解下了一根牛角状的长号，深吸一口气，正要凑到嘴边鸣响示警，一支铁箭蓦地破空而来，分毫不差地自其左耳洞入，当场将此人的脑袋射成了一只红白相间的烂西瓜。
　　脑浆喷了他同伙一身，下一刻，几道黑影暴起，迅雷似的扑到反应不及的西洋士兵面前，割风刃在空中发出此起彼伏的细碎鸣叫，切瓜砍菜一般，转眼几个人头便落了地，剩下一个尚未来得及下马，战战兢兢地举起双手，惊骇欲绝地望着杂草从中突然冒出来的杀手。
　　直到这时，徐令才倒出一口气，木然地将他方才那句话说完：“……招来同伙。”
　　顾昀拍拍他的肩，诚恳地回道：“现在招不来了――扒光他，绑上带走，此地不宜久留，先撤！”
　　两个玄铁亲卫闻言十分光棍地挟持起那西洋兵，剥蒜皮似的将他卸甲搜身，剥了个干净，然后将那长得夹生白斩鸡一般的西洋兵捆成了一团待宰的猪肉，塞住嘴，拎走了。
　　“我看那边有个小村，借个地方审一审。”长庚边走边道，“一般这种临江之地，战乱时能跑的都跑了，家里恐怕只剩下一些老弱病残，十户九空，等会见了人，也正好跟当地人问问沦陷之地是什么情况，只是还得请徐大人先行，玄铁营的弟兄们不说话不动也总是杀气腾腾的，别让他们吓着老百姓。”
　　徐令忙道：“是，下官遵命。”
　　说着，他偷偷看了长庚一眼，雁王已经被雨水淋透了，一缕头发从鬓角掉下来，湿哒哒地滴着水，他分明是深一脚浅一脚地走在荒无人烟的野地泥塘中，脸上的神色似乎依然是不变的不以为意，身上背着他那甫一拉开就石破天惊的弓弦。
　　长庚无意中一抬头，正好碰到徐令的目光，便和颜悦色地问道：“徐大人想跟我说什么？”
　　徐令脸色几变，终于还是将涌入嘴边的话咽下去，只客客气气地摇摇头。
　　一行人走进小村，见小村如鬼村一般，静悄悄的，除了风雨声与他们各自的脚步声，什么动静都没有，一扇扇破败的柴扉半开半掩着，院里野草长了半堵墙高，入目处全是断瓦颓桓，有家人门口还挂着一件小孩的豆绿肚兜，泥汤子乱滴，已而成了一块破布。
　　村中最宽敞的便是宗祠，大院老远就能看见，可供外人落脚。
　　葛晨从怀中摸出一支小火折大小的棒子，拧开盖子以后，里面便射出淡淡的微光，那祠堂里头顶砖瓦已经不全，外面下大雨，里面下小雨，屋里桌椅板凳倒得倒，坏得坏，只有墙角留下的几匹破布，印着江南之地素色的印花，依稀还凝着旧日的三秋桂子之繁华。
　　徐令四下打量了祠堂内外一番，问道：“好像没人，顾帅，当地人不会都跑光了吧？”
　　顾昀也略皱了皱眉，招来几个亲卫四下搜寻，俯身捡起墙角的印花布。
　　“我上次下江南的时候，正值春暖花开。”顾昀说道，“花团锦簇，暖风袭人，连造反的都不紧不慢，弄些装满了香凝的商船偷偷运送紫流金……”
　　他话没说完，一个亲兵就快步闯进来：“大帅，您快看看，祠堂后边……后院那里有……”
　　顾昀眉一扬：“有什么？”
　　那名亲兵神色闪烁片刻，避开顾昀的眼神，艰难地说道：“……村里人。”
　　江南的小村蜿蜒婉约，村里自有一条小河，两侧民房沿细流而居，潺潺不分南北东西，而今都破落了，那祠堂门口“忠孝节义”四块石牌已经碎了一半，烂石头滚进杂草堆里，徐令脚下不知踢到了什么东西，低头一看，险些跳起来――竟是一块死人的骸骨。
　　徐令：“这……这……”
　　说话间，雁王已经率先进了祠堂后院――只见整个院落中真祖宗牌位横七竖八散落得到处都是，倒塌的神佛遗迹败落蒙尘，而乌黑的石板之上，无数具身首分离的尸骸整整齐齐地排列其中，男女老少不尽想通，黑洞洞的白骨眼眶上却已经遍生蛛网。
　　徐令倒抽了一口凉气，无意识地抓住了门框。
　　“此地四通八达，”长庚沉默良久，才低声说道，“南北有外海与运河，东西官道可往天南海北，以往来去络绎不绝，此地又多平原，异族强行占领，时间长了，必定难以为继，我们的人也很容易混进去，我想他们……只好做一番彻底的清理。”
　　徐令呆呆地问道：“怎么叫彻底？”
　　“派出重甲屠村，”长庚低声道，“划一个圈，将这圈里的人赶到一起，清理干净，再不放活人进来，然后只要派人把住几大官道出入口，这样就不会再出现当年数千玄铁营假借行脚商身份混入西南的事――现在我总算明白为什么方才巡防的兵只有那么几个了。”
　　“……因为这地方根本就是无人区。”长庚说话间蓦地发难，一脚踹在那西洋俘虏的肚子上，那俘虏的肠子好悬没让他这含怒一脚踹出来，叫也叫不出来，只好杀猪似的在地上哀哀地哼哼。
　　顾昀接过葛晨手里的照亮之物，照亮了一个泡糟了的木头，上面有一行指甲刻下的字迹――
　　一个亲兵问道：“大帅，那是什么？”
　　顾昀喉头微微动了动：“……遗民泪尽胡尘里……里字只有一半。”
　　那大木头柱子下面有一具骸骨，已经烂成一团，白骨斑斑，煞是骇人，唯有一根被虫蚁啃食得干干净净的食指，仍在不依不饶地指着那团字迹。
　　仿佛依然在无声地质问：“鱼米之地鬼火幢幢，王师将军铁骑何在？”
　　一宿淋雨，直到此时，寒意才终于从他的骨子里浸透了出来。
　　而“江南沦陷”这四个字前也所未有地力透纸背而来，整个祠堂中一时竟是死寂的。
　　不知过了多久，长庚才轻轻一推顾昀：“别看了，子熹，夜长梦多，咱们先离开这，跟钟老汇合要紧。”
　　顾昀指尖绷得死紧，闻声直起腰来，不知怎么的，眼前竟然一黑，踉跄了半步方才站稳，长庚吓了一跳，一把托住他的胳膊肘：“怎么了？”
　　顾昀胸口一阵发闷，多年未曾感受过的体虚乏力感油然而生，有那么一时片刻，他茫然间产生了某种无法言喻的虚弱感――自从西关处受伤之后，无论他是戒酒还是减药，都没法阻止这身体江河日下，好像以往欠下的债一股脑地都找上了他。
　　如今面对一具骸骨的质问，他无言以对，心里甚至产生了一丝忐忑的软弱――顾昀想道：“我何时能将江南收回？我还……来得及吗？”
　　然而顾昀心里诸多的疑虑与忧思只起了一瞬，转脸就被他强行压了下去――至少在外人看，他是恢复了正常。
　　“没事，”顾昀侧头看了长庚一眼，将手肘从长庚掌中抽出，若无其事地对徐令道，“徐大人，问问那白毛猴子他们老窝在什么地方，有多少人，多少甲，钢甲藏在哪里？问一遍不说，就切他一根手指头，烤熟了给他打牙祭。”
　　传说西洋士兵好多是花钱买来的，没什么悍不畏死的节操，顾昀连蒙再吓的诸多手段没来得及用，亲卫一亮割风刃，他就什么都招了。
　　果如长庚所说，江边大片平原被他们清理成了无人区，每块区域只留一个岗哨护卫，一个岗哨所只有十来个人，大多是骑兵。
　　“大部队一部分作为前锋，与钟将军他们对峙，一部分……”徐令艰难地抿抿嘴，翻译道，“……四下抢掠，逼迫俘虏当劳工为他们当矿工、当奴隶，所劫之物运送回他们国内，堵住那些想让教皇下台的嘴。”
　　此时骤雨已停，浓云乍开，露出一点稀薄的月色来，远望放眼之处，尽是荒烟弥漫，而耕种傀儡田间地头忙碌、农人喝茶论国是的盛景再难出现了。
　　徐令低声道：“下官原以为江北流民已是困苦非常，但他们也还有处草坯窝棚挡雨，一天到晚还有两碗稀粥可领……”
　　长庚：“多说无益，我们走，让那洋狗带路，去他们岗哨所。”
　　两个玄铁营亲卫立刻应声架起那西洋兵。
　　“雁王殿下！”徐令紧走几步，叫住长庚，“我与西洋狗，何时可一战？”
　　长庚脚步不停，头也不回地答道：“倘若能顺利安顿江北诸多流民，老天爷给脸别下天灾，休养生息一两年，熬到十八部弹尽粮绝，重新打通北疆紫流金之通道，我不信我们奈何不了这群西洋狗！”
　　只是如今朝中乌烟瘴气，举步维艰，万千流民仍在流离失所，谈什么休养生息，一致对外？
　　徐令狠狠地抽了口气，眼圈都红了，赶上雁王的脚步，在他耳边低而急促地说道：“王爷可知你之前在朝中改革动作太大，早有人将您视为眼中钉……不说别的，但是这次南下查案，那杨荣桂倘若真的贪墨瞒报，这几日必然收到风声，他若是破釜沉舟，大可以将府中金银财务全换成烽火票，只说王爷您为了强行推行烽火票不择手段，给地方官员下各种完不成的指标，他们贪赃枉法迫不得已，督察院与御史台必然闻风而动群起而攻之――到时候您怎么办？”
　　长庚似有似无地笑了一下：“要是真有人能将这乱局接过去，收复江南，安定四方，我收拾行李滚蛋又能怎么样？徐大人，我所作所为，并非为了自己，也并非为了那些人说我一声好――谁愿意参谁参，我自问对得起天理良心，半夜三更睡在军机处也好，睡在天牢大狱也好，没有祖宗出来扇我耳光，其他……”
　　他不再继续往下说，年轻而英俊的脸上似有含着讥诮之色的苦笑一闪而过，徐令宛如看见了缭绕在雁王身侧的孤愤与无奈，心里巨震，脸上火辣辣的疼――
　　御史台被雁王当众打脸不是一次，早恨不能抓住一点把柄将雁王党咬个满头包。
　　而督察院是朝中“清流”聚集地――都是像徐令一样，即不愿攀附权贵，也不屑与商贾铜臭之人同流合污，自诩只忠于君，视雁王所作所为是饮鸩止渴，加之流言蜚语四起，他们总觉得雁王是个城府深沉、将皇帝玩弄于鼓掌中的权奸。
　　徐令这一次跟着雁王南下，查办贪官污吏是一方面，更重要的是，趁着世家与新贵斗成一对乌眼鸡，两院清流已经打算联手参雁王这始作俑者一本，徐令此来，目的并不单纯，即是隆安皇帝不放心雁王李F，也是两院为了抓住雁王不臣之心的把柄――
　　有人为江南江北满目疮痍而劳心费力，哪怕手段激烈了些――而他们却在朝中等着拿人家错处，究竟是谁在祸国殃民？
　　徐令不由自主带了些许哽咽：“王爷……”
　　长庚微微扬眉，不解道：“徐大人怎么了？”
　　徐令一时说不出话来。
　　顾昀一言不发地在前面引路，徐令那书生自以为是悄声耳语，实际以顾帅不聋时的耳力，在顺风的地方早听得一字不漏。
　　他眼角瞥见一侧自己那听得激愤不已的亲兵，又看了一眼神色闪烁的葛晨，大抵知道这次误入敌阵的“事故”是从何而来了。
　　
　　☆、第88章 闹营
　　
　　顾昀略微低了头，心里一转念，就知道这南下之行是做给谁看的。
　　从某种程度上来说，深宫中长大的顾昀其实比长庚更了解李丰。
　　倘若一个人心气太高，自己又差点意思，很容易就落到李丰的境地里。隆安皇帝是懂权术之道的，可是再厉害的牧羊犬也只能放羊，哪怕它牙尖嘴利，单打独斗的时候能咬死狼，也当不得狼王――同样的道理。
　　顾昀根本不必打听朝中分几派，各持什么政见，徐令此来不管是什么目的，不管他是哪一门、哪一派，实际上他都是李丰的人。
　　李丰就喜欢这种不巴结、不结党、没身份没背景的棒槌，毕生都在追求“纯臣”俩字。
　　“纯臣”应该是个什么概念姑且不论，反正在隆安皇帝眼里，这俩字包含两层意思：首先要是皇上自己提拔上来的，背后没有什么世家权臣推波助澜，背景够清白，其次，要让皇帝觉得安全可控。
　　刚开始雁王李F就是走的这条线路，那时他在朝中毫无根基，无依无靠无权无势，全身上下只有那一点皇家骨血――还是令人暗生疑虑的混血，近乎无知者无畏地挑起军机处大梁，俨然就是个李丰眼里的“纯臣”。
　　不过后来李丰发现雁王并非“无知者”，翻云覆雨的大小手段太多，皇上被他摆弄毛了，已经不再敢相信他的“纯”，所以隆安皇帝派了个更纯的来牵制他。
　　透过徐大人脸上的那双燕子似的眼，一个皇帝正在往外窥伺，只可惜这双“千里眼”里面居然还是一副赤子心性，想必雁王诸多招式还没来得及用老，他已经先自己上钩了。
　　如今大梁容不下真刚正不阿的纯良忠义之人，顾昀多年来虽然避嫌不掺合内政，但那些人是什么德行，他也心知肚明。
　　长庚入朝后的所作所为，纵然他远在边疆，也都略有耳闻，然而知道和听说是一回事，亲眼看见又是另一回事――其实直到此时，在顾昀心里，长庚也一直还是当年那个温良纯粹的少年人，或许才华横溢，但从不恃才傲物，或许也有一点小性子，但不怎么轻易发作，即便发作，也发作得很有分寸，只为告诉得罪他的人“我生气了”而已，被报复的多半只会觉得自己像是被个亲昵的小动物伸爪不轻不重地挠了一下，一条白印，不破皮。
　　能让人疼到骨子里。
　　那么真实又温暖……真实到顾昀即便心里有数，但感情上却始终无法将他跟那杀伐决断的雁亲王李F联系在一起。
　　而今，在江南凄风苦雨下，这两个仿佛风马牛不相及的形象终于逐渐重合为一，一时间，哪一个都显得陌生起来。
　　顾昀方才就一直喘不上气来的胸口闷痛得更厉害了。
　　可是身在敌阵中，主帅不便没事伤春悲秋，他便只好擎着一脸近乎轻狂的轻松神色，默不作声地吃了这记闷痛。
　　一行人很快随着西洋俘虏摸到了最近的岗哨所，据那西洋俘虏说，他们岗哨所的人分两批，轮换着巡逻。无人区巡起来很简单，久而久之，这帮西洋骑兵也比较怠慢，乃至于被敌人混进来都毫无所觉。
　　“那毛子说岗哨所里只有两具重甲，”徐令小声道，“其他没什么趁手的，大帅，重甲能帮我们过江吗？”
　　“能，”顾昀回道，“下去就沉，比猪笼浸得还快，专治各种奸夫淫妇。”
　　徐令：“……”
　　亏方才他还以为安定侯正经了一会，现在看来果然是错觉。
　　顾昀抹了一把脸，将一脸的疲惫一把抹去了，装也装出一副很有精神的模样：“别忙，咱们先借这些岗哨毛子皮混到江边前线里，伺机弄一条他们那行进奇快的短蛟来，徐大人放心，方才我已经通知了钟老将军，到了江面，那边自有接应。”
　　徐令直眉楞眼道：“顾帅已经和钟将军接上头了？何时接的？”
　　顾昀正色道：“心有灵犀一点通。”
　　……又开始扯淡了。
　　一次又一次上当的徐副督察使终于学会了在顾昀面前闭嘴，并由此推断出了雁亲王一副天塌地陷也风轻云淡的稳重都是从哪里磨练出来的。
　　长庚却狠狠地一震――他确实已经知会了钟老将军，用的却是临渊阁的手段，实在不便说给徐令听，本来准备了另一套戏打算做给徐大人看，谁知顾昀却三言两语间默默替他背了这个锅。
　　顾昀手握玄铁虎符，战时调动四方，跟边境驻军之间有不为人道的联络方式不稀奇，再棒槌的人听他搪塞一句之后也会识趣地不再追问，倘若一会碰见援军，徐令也不会再起疑心。
　　长庚湿漉漉的手心一瞬间出了一层冷汗。
　　“他知道了。”长庚心里忽悠一下，冰冷地沉了下去。
　　谋事在人，成事在天，再环环相扣的计划中途也未免会产生波折与意外，对于长庚来说，他遭遇的第一个意外就是那日朝堂上自请南下时一番慷慨陈词没来得及说，就被意外站出来的顾昀一锤定音。
　　箭在弦上不能不发，他只好硬着头皮往下走，将自己诸多布置做得越发隐蔽。
　　涉及到顾昀，算无遗策的雁王总是要糊上一时片刻――倒不是脑子不够用，是他实在分不清自己究竟是个什么打算。
　　一方面，他很想像瞒过徐令一样顺便瞒过顾昀，阴谋诡计毕竟失之磊落，到底落了下乘，他不想让顾昀见到自己是怎样机关算尽的，也一点也不敢去想顾昀会如何看待这件事。
　　另一方面，他心里又破罐子破摔地隐隐希望顾昀能明察秋毫，那近乎是一种对极亲近之人无理取闹一般的撒娇心态――想让那人知道，自己就是这样的货色。
　　他那么矛盾，既怕碰到顾昀那坚硬的底线，又总是忍不住想要试探。
　　大约世上最难测的并非敌人的险恶，而是心上人那再真挚也时时让人觉得飘忽的用心吧。
　　顾昀似有意似无意地回头看了他一眼，长庚的眼皮不受控制地掀动了一下，似乎想要躲闪，随即又直直地看进顾昀眼里，目光如钩地想从中扒拉出一点蛛丝马迹。
　　可是这时，葛晨偏偏不长眼色地凑过来，在顾昀耳边道：“大帅，我怀疑洋毛子的重甲有特殊工艺，比我们的省紫流金，要么你们先收拾人，我去把这重甲拆开看看，偷个师！”
　　葛晨这么一冒头，刚好转移开了顾昀的视线，仓促间长庚什么意味都没能从那一眼中咂摸出来，而周围尽是碍眼的外人，他不能上前问个清楚，只好兀自七上八下。
　　顾昀闻言，指了个亲卫跟着葛晨，拍板道：“偷不回来我可当你是偷懒，回去军法处置，走――”
　　他一声令下，二十几个黑乌鸦悄无声息地围了这小小的西洋岗哨所，悄无声息地就把里头那几个还在大梦春秋的西洋兵收拾了，从岗哨中搜罗出一套驻军防控图，几套轻甲，一行人各自将轻裘甲穿在身上，到时候只要将面罩往下一放，谁也看不出来里面的人不是原装的。
　　顾昀一指瑟瑟发抖的西洋兵俘虏：“给他穿上轻甲，金匣子里装一根引线，敢捣蛋就把他炸成饺子馅――对了，小葛呢？”
　　葛晨忙一路小跑地跟过来：“哎哎，大帅我在这！”
　　顾昀一看，这么一会工夫，此人不但将洋人的重甲拆了，还雁过拔毛地将那重甲中的整个核心动力拆了下来，守财奴似的绑在腰间不肯放下，一双眼亮得活似掉进了米缸里的耗子，屁颠屁颠地跑过来说道：“顾帅，我也要假扮西洋兵吗？我要把这个带走，有肚子大一点的轻甲吗？”
　　顾昀意味不明地打量了他片刻，指挥手下亲兵将葛灵枢五花大绑，忽然笑道：“穿什么轻甲？好几十斤那么沉，我这倒有个更合适的角色给你，你也不必便装，假扮成来敌阵偷鸡摸狗还被捉住的奸细怎么样，万一被人盘问，咱们也好有个托词――对了，正好你带着这玩意也像人赃并获，绑起来！”
　　葛晨一脸震惊地取代了方才的洋人俘虏，被两个铁面无情的亲卫抓起来绑成一团，手脚吊在长杆上，晃晃悠悠的被人挑着走。葛晨又不傻，隐约觉得自己可能是哪里得罪大将军了，顾昀故意整他，忙将求助的目光投向长庚：“王……”
　　“王什么？”顾昀将铁面罩往下一放，声音从冰冷的面罩后面传出来，镀了一层寒霜似的，“堵上他的嘴，俘虏不许乱叫唤。”
　　自己还在七上八下的雁亲王根本不敢出声，在他的默许下，葛灵枢整个人变成了一团人字形的冤屈，被一根长杆挑走了。
　　一行人大摇大摆地扛着“俘虏”前往西洋人驻军所在，临近破晓时，他们已经穿过了江南大片的无人区，逼近敌阵。
　　此时，透过千里眼，顾昀等人已经能看见趴在江面上的那只骇的西洋水怪，那些虎鲨一般来去如风的西洋蛟横行，这还是他们头一次直面这些旋风似的西洋蛟，徐令一时看得有些眼晕，西洋人的防线太严密了，他双手都是冷汗，不知道这几个人究竟是怎么做到在敌阵中依然大摇大摆的。
　　还没来得及靠近驻地，几口短炮的炮口就移动过来，黑洞洞地对着他们。
　　徐令艰难地咽了口口水，这时，他一侧的肩膀被人按住了，徐令听见雁王的声音在他耳边说道：“怕的时候，不要想被人发现我们就死定了，你要想，这些都是我们要料理的，今天不杀了他们，明天也要挨个清算，我们是来杀人的，不是被人杀的。”
　　徐令从雁王清清淡淡的话音里听出一股属于狩猎者的杀意，整个人微微打了个寒噤，那股杀意仿佛在战栗中传递到了他身上，徐令深吸一口气，想起祠堂中的累累白骨，狠狠地闭上眼，果然畏惧之情就少了。
　　雁王又道：“拉好那带路人的引线，我们都听不太懂番邦话，只能仰仗徐大人，倘若他有一点移动……徐大人敢杀人吗？”
　　徐副督察使自幼读书，连鸡也没杀过，牵着引线的手不由自主地哆嗦起来，他这一哆嗦不要紧，那位西洋俘虏感觉自己命悬一线，也跟着哆嗦了起来。雁王按在徐令肩上的那只手却往下一压，力透钢甲而来，像一副铁钳，以外力强行稳住了徐令。
　　徐令一咬牙：“敢，王爷放心，下官定不辱命。”
　　长庚缓缓撤回手，感觉顾昀在看他，藏在铁面罩后面没敢回视，悄然抹掉手心的冷汗。
　　他可以告诉每一个人应该怎么做，但是没有人来给他指点一下迷津。
　　这时，西洋守卫通过铜吼说了句番邦话，大意是询问他们干什么的。
　　徐令清了清嗓子，回道：“巡营的时候抓了个中原奸细，押过来看看怎么发落。”
　　驻地卫兵疑惑地探了个头，顾昀默不作声地用西洋剑柄敲了敲他们俘虏的后背：“识相点。”
　　徐令没有翻译，西洋俘虏已经明白了顾昀的意思，哆哆嗦嗦地将自己轻甲的头盔掀起来，一撮熟悉的黄毛打消了守卫的疑虑，守卫瞥了一眼被吊在杆子上的葛晨，做了个呲牙咧嘴的鬼脸，招了招手，几个炮口缓缓地移开了，驻地将他们放了进去。
　　“先等一会吧，”放他们进来的卫兵说，“教皇大人在接待重要客人，大人们都陪着，报上去也没人管，先去登记，把这头猪关起来，晚上再烤。”
　　其他人毫无反应，徐令知道这种时候就连雁王也没法给自己任何指导，连着咽了两口口水，他尽可能镇定地问道：“从哪里来的客人？”
　　“圣地，”守卫不耐烦地抓了抓脸，“不该你知道的事少问吧，真不知道他们什么时候能把我们放回去，这场仗打不完了――嘿，兄弟，这几个无人区里的废物抓住了一个奸细，给他们两口肉干吃，这辈子估计他们也立不了更大的功了。”
　　一帮西洋兵哄笑起来。
　　徐令提起的心稍微放下了一点，率先推着西洋俘虏往那守为指引的方向走去，谁知就在这时，那西洋俘虏突然动了一下，徐令牵着的那根特质的引线露了出来，还没走开的西洋守卫一眼看见了：“等等，你背后是什么东西？”
　　徐令的冷汗一下下来了。
　　那守卫狐疑地走到徐令近前，上下打量了他一番，忽然伸手按住自己腰间佩剑：“把你的面罩掀起来。”
　　徐令心口狂跳，僵直不能动。
　　就在这时，远处突然传来一声尖锐的警报，冲天的火光迎风而起，众多西洋兵从他们身侧跑过，那盘问他们的西洋守卫一走神，长庚蓦地上前一步，手中不知什么时候多了一根手臂长的细针，迅雷不及掩耳地刺入了那守卫脖颈。
　　西洋守卫吭都没吭一声，站着死了，一个亲兵一把摘下那守卫的头盔，回头割断葛晨的绳子，将头盔扣在了他头上。
　　徐令这一口气才喘上来，注意到顾昀的亲兵少了一个，下一刻，顾昀轻轻巧巧地夺过徐令手中的引线，撂下一句：“走。”
　　徐令还没反应过来，便见顾昀一把拽开那俘虏背后引线，手中割风刃不知挑开了那西洋人轻甲背后什么东西，飞起一脚将他踹了出去，那俘虏背后冒出一大团白气，借着顾昀那一脚之力，轻甲喷云吐雾地将他往前推去。
　　西洋俘虏发出一声不似人声的惨叫，与此同时，这边的异动不可避免地被人注意到了，玄铁营的亲兵训练极端有素，顾昀一个手势下去，便各司其职地举起手中弓弩长短炮，往四面八方扫射而去。
　　直到这时，那西洋俘虏的轻甲才炸了，巨震一时将周遭营帐与西洋兵都掀了开去，徐令一时没站稳，一只扣着轻甲的手却抓住了他，拉着他往前跑去。
　　一行人趁乱狂奔，行至一拐角，顾昀蓦地一伸手拦住了徐令和拽着他的长庚，飞快地低声问道：“‘往那边跑了，追’，怎么说？”
　　徐令来不及反应，依着本能地将此言翻译成了西洋人的番邦话。
　　他话音刚落，便有敌军追至，只见顾昀一抬手抽出西洋轻甲上的佩剑，一嗓子将徐令方才教他的话惟妙惟肖地模仿出来，并率先拎着西洋剑，理直气壮、杀气腾腾地“追”了出去。
　　都是一样的甲胄一样的面罩，也分不清谁是谁，顾昀执掌玄铁营多年，实在太有将军气质，一声令下，西洋兵也忍不住跟着他跑了。
　　徐令：“……”
　　他们莫名其妙地就从被围捕人员变成了追兵。
　　一直追到了江边，徐令只见一道黑影蓦地从远处越众而出，身上伪装用的西洋甲已经卸了，俨然就是顾昀那少了的亲卫，那玄铁营的将士发出一声悠长的啸声，而后一跃跳入江中，徐令急中生智，大声用番邦话吼道：“上船，追！”
　　顾昀没料到徐大人近墨者黑得这样快，忍不住冲他比了个大拇指。
　　徐令没来得及得意，就被顾昀隔着几十斤重的轻甲从江边扔了下去，咣当一下砸在了一艘西洋蛟上，蛟上水军也听见了岸上动静，正在莫名其妙，纷纷过来围观，就在这时，几道黑影纷纷落下，手起刀落将几个西洋水军料理了干净，一刀毙命，绝无拖泥带水，一丝声音也没有，尸体来不及倒下，已经被杀人者不动声色地扶走了，外人看来，仿佛只是好战友并肩走进了船舱。
　　片刻后，岸上混乱尚未结束，一艘西洋蛟已经风驰电掣地趁着尚未亮起来的晨曦冲出了西洋驻军港。
　　
　　☆、第89章 挨打
　　
　　能亲手将这快得不可思议的西洋蛟开出去，哪怕刚才被当成风干猪肉吊了半天，葛晨也觉得自己值当了。他整个人亢奋得像个见到了绝世美人的登徒子，面容猥琐地在西洋蛟的操作台上摸来摸去，就差流哈喇子了！
　　江水中炸起一团颜色奇异的烟花，正是顾昀那位放火跳江的亲卫，葛晨笔直地将西洋蛟开了过去，下一刻，一条小孩手臂粗的铁锁从西洋蛟上山呼海啸地横扫而出，豁开海风，“呜”一声尖鸣。也亏得水中之人乃是玄铁营精英，非但没被这凶器吓着，反而一抬手攀住那铁锁，人跟着那铁锁扫出半圈，随后借力一个跟头翻上了西洋蛟。
　　葛晨大喝一声：“扶稳了！这西洋蛟灵枢院垂涎已久，今天总算弄到一台，大帅，以后咱们跟在你鞍前马后捡剩饭也行啊哈哈哈！”
　　所有人都被葛灵枢这撒欢似的跑法晃得无暇他顾，只能尽力攀住旁边的栏杆，顾昀耳边都是翻涌的江水敲打蛟身地咆哮声，一边磨牙一边想道：“方才绑都绑了，怎么没想起揍他一顿呢？”
　　西洋蛟从那大海怪下面飞一般地掠过，此时，西洋人再要反应已经来不及了。
　　南岸的西洋驻军方才从混乱中回过神来，急赤白脸打算追击，谁知令还没下，江对面黑压压的一片大梁长蛟毫无预兆地出了港。
　　雅先生惊骇地放下手中的千里眼，连忙吩咐道：“慢着！别追，那是个阴谋，舰队整队集结，准备迎战！见鬼，中原人龟缩那么久，怎么今天突然出战？”
　　教皇脸色也不太好看，亲自陪着一个两撇小胡子的男子从营帐中走出来――大约就是所谓“来自圣地的客人”，两人貌合神离地对视一眼，教皇转过头，颇为忧虑地望着那大兵压境似的江北驻军。
　　江上那艘横冲直撞的西洋蛟转眼便没入大梁长蛟舰队中，而就在双方都严阵以待的时候，大梁水军在敌军愕然的注视下，突然后队变前队，什么动作也没有，缓缓地缩了回去――仿佛只是出来亮了个相。
　　剩下这边一头雾水的西洋军不提，钟蝉老将军收到长庚木鸟传书的时候着实吓了一跳，暗骂这疯子行事忒颠倒。
　　然而雁亲王与安定侯亲临，钟蝉与姚镇一文一武两个江北当家人无论如何得亲自来迎。
　　按规矩，钟蝉施礼拜上道：“末将参见雁王殿下、顾帅……”
　　那两位都和他有过师徒之缘分，没人敢真让他拜下去，忙一左一右地上前扶起钟蝉。
　　顾昀的目光无意中从钟老将军的手背上掠过，只见那手背上布满了细碎的褐斑，枯瘦得仿佛只剩下了一层皮，一股衰老的味道扑面而来。
　　钟蝉已经年逾古稀，尽管腰背依然笔挺，头发毕竟是白了，几十斤的轻裘也再难以承受，身上只披着一层象征性的薄甲片。
　　顾昀看着他，心里一时有点百感交集。
　　他曾经无比羡慕钟老将军，恨不能效仿之，将官位与爵位一并卸了，隐姓埋名，江湖浪迹，谁也找不着，那该有多快活。
　　然而羡慕了一圈，他还没来得及走，钟老将军却已经以老迈之身回来了，两人一南一北，各自鞠躬尽瘁，顾昀觉得自己像是看见了一圈兜兜转转躲不开的宿命。
　　钟蝉意味不明地扫了长庚一眼，又打量了顾昀一番，说道：“顾帅脸色不好。”
　　顾昀笑道：“我承了皇命，保证把雁王和徐大人两位钦差平安无事地送回京城，结果出师未捷先落到敌阵里，吓都吓坏了，脸色怎么能好？”
　　钟蝉淡淡地说道：“既然如此，给诸位大人接风洗尘之事稍后再议吧，重泽，你先安排诸位大人换洗一番，休整一二再叙，非常时期还有些军务，末将就少陪了。”
　　说完，看了雁王一眼，不亲不热地一抱拳，真就转身走了。长庚大概知道老将军对自己安排这事不大满意，在一边没吭声。
　　钟蝉这个岁数了，黄土埋到了脖颈子，指不定哪天就见先帝去了，犯不上巴结谁，再者朝中位高权重的几位都算是他的后辈，因此别管来的是雁王还是安定侯，他老人家一概不假辞色，那态度把方才死里逃生的徐令看得一愣一愣的。
　　只剩下姚镇在旁边头疼，忙搜肠刮肚地插科打诨打圆场，又急着给众人安排营帐休息。
　　顾昀草草梳洗一番，把被雨水浇透了的衣服换下来，还没怎样，先累得不行，吩咐一声不要让人来打扰，便兀自在帐子里睡了个昏天黑地。
　　等他一觉醒过来的时候，天已经黑了，顾昀眼前一片模糊，周遭的声响也都听不太清，他才一动，旁边一双手便伸过来，先周到的给他喝了两口茶水让他醒神，随即又将一碗味道熟悉的药递到了他面前。
　　不用问，顾昀也知道来人是谁。
　　顾昀没什么精神，睡了一觉身上更乏，没心情理会长庚，接过来一口干了，又倒回到枕头上，专心致志地闭目养神，等着药效发作。
　　长庚就安安静静地坐在一边，以手指代替银针，不轻不重地在他头颈间的穴位上流连，顾昀被他按得昏昏欲睡，感觉自己心头一点清明像是盏风中摇摇欲坠的灯，燃烧得断断续续的。
　　片刻后，逐渐清明的耳力与绵延不断的刺痛感同时升起来，顾昀这才彻底清醒过来，不由得微微皱起眉。
　　长庚手上的动作一停，低头在顾昀皱起来的眉心轻轻地吻了一下，试探似的一触即放，随即可能是见顾昀没什么反应，他胆子渐大，顺着顾昀的鼻梁一路细细碎碎地吻了下去，最后落在那微微含着清苦药味的嘴唇上。
　　顾昀刚喝完药也没漱口，正满嘴苦意，不太想亲他，于是微微偏头躲了一下。
　　谁知这不怎么明显的一躲不知怎么就刺激了长庚，他方才安静沉默的气息骤变，呼吸陡然急促起来，手上下了死力气，狠狠地把顾昀箍在自己怀里，带着一点说不出的绝望意味，一股脑地侵袭过来，仿佛不是要吻他，而是有什么深仇大恨地撕咬。
　　顾昀伸手去捏他的后颈，却被长庚中途一把扣住手，强行按在榻上。
　　这还蹬鼻子上脸了。
　　顾昀皱了皱眉，侧身一带将长庚的胳膊肘带到了床沿上，不轻不重地一磕，正磕到他麻筋，长庚果然抽痛，本能地松了手，然而下一刻又不管不顾地缠上来。
　　顾昀一格一扣，以擒拿之术治住他：“这是什么地方，你发什么疯？”
　　长庚气息粗重得吓人，死也要扒着他不放，被擒住也不肯放手，依然执拗地掰着自己的胳膊去够人，手腕扭曲到一定程度，“嘎嘣”一声响，他那股宁可自伤自残也要不肯退避的执拗着实让人胆战心惊。
　　顾昀当然不能活活拧断他的手腕，然而他手上力道稍一松，长庚就扑了上来，似乎要把人困在床榻间方寸的地方，他居高临下地紧盯着顾昀，眼神像饿狼似的。
　　又是贪婪，又是害怕。
　　像是要不顾一切，又像是随时紧张戒备着什么。
　　顾昀本来模糊的视线逐渐对上焦距，四下已经能看清了，才知道自己不知不觉睡了一整天，天亮时候歇下，此时已经是黄昏稍过，暮色渐合。
　　他在光线暗淡的地方看了看长庚的眼睛，并未在他眼中发现那不祥的血光和重瞳，便知道他此时是清醒的，纯粹是找事。
　　相峙了不知多久，长庚目中凶狠之色终于过路潮水似的平息了，而一股无法言说的哀求之色却慢慢拨开浮沫露出来：“子熹，我……”
　　顾昀冷冷地问道：“你什么？”
　　长庚在他的目光中不由自主地瑟缩了一下，慢慢放开他，整个人僵直如木偶，微微闭上眼，颓然坐在一侧。
　　他在顾昀身上实在太敏感了，敏感到顾昀什么话都不必说，一个眼神就能让他肝肠寸断。
　　沉默在小小的营帐中蔓延，好久，长庚才在一片落针分明的死寂里低声说道：“这回南下，我要逼李丰站在我这一边，要试探朝中世家门阀到底能掀起多大的风浪――那些人因循守旧惯了，内里也不是铁板一块，在京城中动作太大了容易遭到反弹，不如以江北为破口，引他们自己掉以轻心地分化上钩。我还要借机推新贵上台，等着下一步彻底排除异己，清理朝堂。”
　　他三言两语间仿佛有暗潮席卷而过，独独不提“安顿流民”四个字，好像赌气似的避嫌，故意不肯说自己一点好意，怎么阴险狡诈、怎么卑鄙无耻，他偏就要怎么说。
　　谁不知道雁王见人说人话，见鬼说鬼话，只要他愿意，张奉函那种老刺头都能哄得服服帖帖，而此时面对顾昀，他却感觉自己变成了一个年轻版本的张奉函，专捡顾昀不爱听的说。
　　而他开了口，便一发不可收拾起来，稍稍喘息片刻，继续口不择言道：“这批新贵是我用烽火票捧起来的，趁着国难聚集成党，往后根本不必苦心扶植，只要稍加照拂，必能因势利导地成一股大势。他们会迫不及待地把旧朝政与旧制度搅个天翻地覆，我要自武帝始便由皇帝一人乾坤独断之例彻底断送在这一代，至于李丰，他爱怎样怎样，李家人全死光了我才高兴。”
　　顾昀此时算是听出来了，这混账东西自己觉得亏心，反倒特意到他这虚张声势地张牙舞爪，非找碴吵一架才安心。
　　顾昀心头冒着火想道：“遂你的意。”
　　于是口气很冲地问道：“你不姓李？那你是姓猪还是姓狗？”
　　“我？”长庚短促地笑了一声，“我天生猪狗不如，只是蛮女手里的一具人肉傀儡……”
　　他这话没说完，顾昀抬手便要给他一记耳光，长庚本能地闭上眼，却硬扛着不肯躲闪，那巴掌携着劲风而来，却在落到他脸上之前，堪堪停在了他的颈侧。
　　“功过自有天下人评说，你和我死缠烂打地要夸讨骂有什么意思？”顾昀本想将声气压一压，谁知说到后来也动了真火，“一哭二闹三上吊地逼着我承认你做什么都行，做什么都对，再大逆不道我也双手赞成――你就满意了？睡得香了？良心安放下了？”
　　他话音里仿佛带着刀，一句一个血口子，长庚疼极了似的微微抽着凉气，颤抖道：“天下和我有什么关系，是天下人负我，我从未亏欠过这天下一丝一毫，我管他谁评说……可是人活一把念想，子熹，我一生到头，这点念想想分也分不出去，都在你身上，你要断了我的念想，不如给我指条死路，我这就走。”
　　“哟，怎么，雁王殿下还要死给我看？”顾昀差点让他气笑了，“我这辈子最讨厌别人威胁我。”
　　长庚听了如堕冰窖，难以自抑地发起抖来，这一天没和顾昀说上话，他心里惴惴不安到了极致，也很想像糊弄徐令那样，拿捏好分寸火候，跑来求一番谅解……那也并不是难事。
　　可是道理一千条，他心知肚明，偏偏做不到，偏偏忍不住。
　　可知情爱一事迷人神智如斯，好比没柄的双刃剑，动辄伤人伤己。
　　顾昀推开他，长庚一惊，慌忙伸手去抓他：“子熹别走！”
　　顾昀顺势带过他的手腕，逼着他摊开手心，随即不知从哪抽出了一根什么玩意，抬手便往长庚手上抽了下去，“啪”一声响动，长庚剧烈地哆嗦了一下――这辈子从没被先生打过手心的雁王殿下惊呆了，一时连挣扎都忘了。
　　顾昀拿着打他的正是那把白玉笛：“你自己拿自己当猪狗，谁会把你当人看？你自己不知道珍惜自己，撒泼打滚地向谁讨宠？你贱不贱？贱不贱？贱不贱？”
　　他嘴里骂着，骂一句便抽一下，接连在长庚手心上抽了三下，专门往一个地方抽，打完红印子就一条，绝无晕染。
　　打完，顾昀用白玉笛别过他的下巴：“别人如何待你，和你有什么关系？别人是敬你畏你，你就天下无敌，别人弃你如敝履，你就真他娘的是团烂泥吗？区区一个死了八百年的蛮女，区区一点乱人心性的巫毒旁门能怎么样？看着我说话！”
　　长庚：“……”
　　“听人夸雁王殿下学富五车，却不知什么叫做‘自重’，你那五车里装的是什么？草纸吗？”顾昀说完，将玉笛扔到一边，叹了口气，“你等了一整天，特地来讨打，现在如愿以偿了，滚吧。”
　　长庚愣愣地坐在他的塌边，握着自己红肿的手心，在一片火辣辣的疼痛里微微回过一点味来，难以置信地抬头望向顾昀。
　　顾昀背对着他给自己倒了一杯凉茶，慢吞吞地喝完，火气稍去，他才问道：“两江流民合几时能安居？”
　　长庚哑声道：“……若是快，年底之前。”
　　顾昀又问了一个与徐令同样的问题：“北疆江南，几时能一战？”
　　长庚闭了闭眼，轻轻地回道：“西洋国内并非铁板一块，这么一探就知道，教皇自己的位置都在摇摇欲坠，年内必出使者与我和谈。倘若将计就计，休养生息一两年，养精蓄锐后就可以放手一战。”
　　顾昀沉默了一会：“打完仗，能太平多久？”
　　长庚：“国富力强时，自然四海宾服。”
　　“嗯，”顾昀一点头，说道，“你去吧。”
　　长庚一时没反过来：“去……去哪里？”
　　顾昀：“你不是要和徐大人查江北杨荣桂舞弊瞒报一事吗？怎么，我估计错了，你没打算连夜走，还想等着钟老给你接风洗尘吗？”
　　长庚愣愣地看着他。
　　“我得在江北驻地多待几天，”顾昀道，“那二十个亲卫你带走，除非洋人水军过江，不然对付地方官的打手走狗足够了，眼看要天黑，别耽搁了。”
　　长庚默默地站起来，整理自己乱七八糟的仪容。
　　“还有，”顾昀顿了一下，“你那个手，一会自己上点药。”
　　长庚艰难地别开脸，似乎隐忍了一会，小声道：“义父，我想要你。”
　　顾昀一时以为自己耳朵又出新毛病了：“你说什么？”
　　长庚不再重复，耳根红了红，渴望又躲闪地瞟着顾昀，目光不停地往他那雪白的衣襟里钻。
　　顾昀：“……”
　　顾昀再怎么风流，也是正常的风，正常的流，在那事上还颇有世家子弟的陋习，要穷讲究些个“天时地利、花前月下、水到渠成”的雅兴，实在不能理解这种床上一定要喊“义父”，挨顿打能挨得发情的“兴致”，一时头皮发麻地心想：“这好像是有点疯。”
　　因此他一指军帐门口，简短地道：“滚。”
　　长庚不敢耽搁正事，万般渴望也只好压下去，不太好意思地偷偷看了顾昀一眼，勉强平复了一下心绪，逃走了。
　　卷四 归人不倦
　　
　　☆、第90章 真假
　　
　　两江沿岸一场大雨下去，并没有北方那种雨过天晴的碧空如洗，反而越发的闷热起来。
　　江北驻军本是一支真真正正的杂牌军，在钟老将军手下不过一年多，已经很有样子了，倘若顾昀他们闯入的敌军阵营也有这样的素质，大概也没那么容易被他们闹个天翻地覆。
　　顾昀与钟蝉牵马并肩而行，谁都没有穿甲胄，谁也不嫌谁走得慢。
　　“我这些年一直没怎么闲下来过，”顾昀道，“上次和师父聊天不知是猴年马月的事了。”
　　安定侯私下叫师父，钟蝉也没客气，面不改色地就生受了，回道：“小侯爷越发沉稳了，要是老侯爷还活着，看见您有今日成就，大概也能……”
　　顾昀接道：“打死我了。”
　　钟蝉一愣，刀刻似的脸上露出了一点吝啬的笑容：“无需妄自菲薄。”
　　江风自南而来，空中微微含着一点水汽，让人觉得周遭湿漉漉的，顾昀拂开未束的头发，一言不发地望向南岸方向，想起亲眼目睹的荒村与白骨，脸上的笑容渐渐黯淡。
　　钟蝉顺着他的目光望去，伸手拍了拍顾昀的肩头：“气数一事难以概述，莫要说我等凡人，便是圣人也难以逆世而行，我倚老卖老说句大逆不道的话，为今之计，莫说是老侯爷，就算是你那外祖武帝在世，也未必有什么益处，咱们尽人事，听天命，问心无愧就是。”
　　顾昀愣了愣，他这老师，真的是熟读兵书、文武双全，当年教他的时候，也是真的不近人情，不料这些年浪迹江湖，整个人也跟着旷达了不少。
　　钟蝉：“陆上打仗咱们不怕，主要水军还差一口气――你看那西洋人，要么走海路，要么临江，他们也知道这一点，这些日子怎么打水战，我有些心得，还不太成熟，这几天你也不走，有空咱们好好合计合计。”
　　顾昀一点头：“我知道，咱们的海蛟也不行，这回正好缴了一台西洋蛟，回头让葛晨带回京，看看灵枢院有什么想法。”
　　钟蝉叹道：“兵可以训，战备与紫流金，老朽就真的爱莫能助了，只能靠你们这些年轻人尽量周旋。”
　　顾昀眉目一动，隐约知道钟老将军想和他说谁。
　　果然，下一刻，钟蝉道：“雁王少年时在我身边待了几年。”
　　顾昀：“是，我知道，叨扰师父了。”
　　钟蝉：“那你知道临渊木牌在他手上吗？”
　　顾昀顿了顿，想说“不知道”，又觉得有点亏心，只好实话实说道：“他没跟我提过，不过大概也有些猜测……想来要不是临渊阁，杜财神等人也那么顺当地支持他。”
　　钟蝉“唔”了一声，又道：“雁王少年时，少有年少之人的骄矜，为人自持冷静，性情有些执拗，但并非一味自怜自赏之人，知道好赖，懂得仁义为先――比你小时候强得多。”
　　顾昀：“……”
　　钟蝉瞥了他一眼，眯起眼睛，露出一点不易察觉的笑意，一纵即逝：“但我这么看着，少年人不轻狂，有时并不能算是一件好事，他早熟得有悖人性，必是幼年时受苦太多之过――蛮人巫女的事，我也听陈家的丫头说了，你打算怎么办？”
　　顾昀没有很快回答，沉吟了片刻。
　　钟蝉道：“乌尔骨缠身，并非他个人意志，我有时候想着，我对他诸多疑虑，其实也并不公平，倘若他只是个寻常人家的寻常人，无论如何我不该说什么，可他不是，他身上连着国祚――子熹，如今朝中一个雁王，牵一发而动全身，离不开他，也不能全依靠他，你明白吗？”
　　顾昀大概听明白了钟老将军的言外之意――自己留一手，不要让雁王权力太大，必要的时候想方设法以军方之力挟制他，当退则退。
　　但顾昀没有接这话，只说道：“我会看着他的，师父您放心。”
　　钟蝉一皱眉：“我知道他从小跟着你长大，情义深厚，但你能看着他多久？陈家这一代家主是那个丫头，才这一点年纪，十年八年之内，不见得能指望上她，雁王的神智能撑得下那么久吗？”
　　“我活一天，就保他清醒一天，”顾昀道，“即便有一天他真的失控，我也对付得了，数万玄铁营还在西北守着国门的，不会让他乱来。”
　　钟蝉微微一愣，有那么一瞬间，他觉得自己听出了顾昀话音里的别样意味。
　　就在他们两人在背后瞎担心的时候，长庚与徐令带着顾昀拨给他们的二十个亲卫来到了江北扬州，他们一行人扮作流民实在强人所难，便扮做商人，只说是杜财神麾下临安府一处当铺分号的掌柜，因为打仗被迫迁移至江北，一直没什么事做，这回商会向皇上请命沿运河建厂安顿流民，虽然朝廷尚未批复，但估摸着有谱，于是令其北上做前期的考察。
　　那临安当铺的名字，掌柜身份年龄正好与长庚对得上，杜万全那边早安排好了，就算有心人去查，也查不出什么破绽，故事编得天衣无缝，大摇大摆地来到了扬州。
　　无论如何，杜财神如今是举国上下的财神爷，被长庚刻意一捧，大商会上一封折子能直达军机处，俨然是一副大皇商的气派，比地方小官强多了，杜财神的人，当地府衙官员于情于理得见一面――哪怕杨荣桂这个吕家人实际与杜万全不对付，面上的功夫也需做到了，在飞檐阁设宴请了长庚他们一顿。
　　自从洋人入侵，举国动荡开始，年节时的宫宴都大大削减了，起鸢楼倒下至今没能再站起来，徐令觉得自己好久没见过这种纸醉金迷之地了。“飞檐阁”在此地素有令名，又给人叫做“小起鸢楼”，虽然没有当年摘星台与云梦大观的恢弘，精巧奢靡却俨然更胜一筹。
　　京城禁止寻欢作乐已经很久，此地却天高皇帝远，全然没有人在意，飞檐阁楼上“咿咿呀呀”唱小曲的声音隔着一条街都听得见，进进出出都是红男绿女。
　　徐令看得直咋舌，目瞪口呆地对长庚道：“王……掌柜的，贵府上有这等气派吗？”
　　长庚摇头笑道：“哪里，温饱而已，我家那位有点钱都拿去补贴一帮孤儿寡母了，心里没个成算，我看他改天非要变卖祖宅不可。”
　　徐令愣了一下才反应过来他说的不是空置的雁王府，而是安定侯府，“补贴孤儿寡母”，约莫是死伤抚恤，前些年没打仗的时候，国库困难，皇上有意削减军费开支，那一点抚恤金一再减少，还不知要跟户部兵部扯多少次皮，那些人总是能拖就拖，能推诿就推诿，就这样，仍然有要不出来的时候，安定侯亲自来讨倒是还好，然而顾昀不定几年回京一次，总是鞭长莫及，想来少不得自己补贴。
　　太平时便这样怠慢，如今打仗了，皇帝金口玉言一句“举国上下所有物资以各地驻军为先”，倒是又把人家摆出来了……想必过几年倘若真的能收复失地，满城未亡人还是得靠灯下补衣维持家用。
　　徐令心里越发不知是什么滋味。
　　长庚低声对他说道：“一会咱们两个穷光蛋恐怕要露怯，不要紧，他们就是为了让咱们露怯看笑话，我也准备了一场笑话等着看呢。”
　　徐令此时决定唯雁王马首是瞻，闻言二话也没有，满腔肃清社稷的雄心壮志地跟着长庚进去了。
　　这顿宴请是以杨荣桂的名义请的。
　　杨荣桂――也就是吕侍郎那姐夫，名为两江总督，听着是十分威风，其实在此非常时期，权力并不大，首先江南全不归他管，江北驻军单独自治，淮南一代大部分也不归他管，所辖地区不过就是扬州府附近的一点地方，仓促提上来，是想用高配的封疆大吏打理协调好四方流民，稳定前线后方，倘若得力，将来收复失地，依着杨荣桂的功劳，八大总督之一必然是能长长久久、真真正正地做下去的。
　　可惜，人心不足蛇吞象，那杨荣桂自上任伊始就对江北现状多有不满，屡次酒醉后与心腹抱怨说自己顶着总督之名，实则不过区区一府尹云云。
　　然而杨总督纵然眼下满头包，傲慢依然之气不减，加上背后是吕家，天生与杜万全支持的朝中新贵不对付，自然不会亲自来见几个商贾，只派了扬州府几个闲得油嘴滑舌的芝麻官作陪，席间扬州府尹纡尊降贵地露了一面，坐了不到一屁时，说了些空话，还没等说完，一个随从进门在他耳边说了句什么，扬州府尹郑坤突然脸色大变，站起来就走了。
　　徐令化名张大福，他天生脸白，一喝酒就上脸，显得格外憨厚，硬生生装出了几分醉意，有意无意地打听道：“哎，酒不过三巡，郑大人怎么走了？”
　　旁边有人笑道：“张兄有所不知，本来杨总督也是要亲自来相见的，可你们这趟来赶得不巧了，听说那位……”
　　他颇为轻佻地伸手比划了个大雁扇翅膀的动作，小声道：“正好今日刚到扬州府，杨总督带着一帮大人们亲自去接了。”
　　徐令以为自己理解错了，震惊道：“谁？”
　　“怎么，张兄不知道吗？”陪客的喝多了，舌头也不大利索，喋喋不休道，“雁王，雁亲王，那可是……当今皇上的亲弟弟！这点破事我真不愿意提，前一阵子有个刁民不知怎么告状，闹到京城去了，皇上也真当了个事，居然把雁王给派下来了，那位可是个大祖宗，不伺候好了，赶明我们弄不好都要斩首示众。”
　　说着，此人还摇头晃脑地补充了一句：“咱们清白着呢，身正不怕影子斜，随便他查，哈哈……只是杨大人他们全程陪着，是太辛苦了。”
　　徐令没听完，目光就“嘎吱嘎吱”地转向了席间的长庚。
　　真的雁王在这里，杨荣桂他们接了个谁回来？
　　雁王冲他轻轻笑了一下，不客气地夹了个水晶饺扔进嘴里，不吃白不吃。
　　先是闯敌阵，随即又是大变活人，亏得徐大人虽然一介书生，但会变通、有机变，否则这一惊一乍的，绝对会被雁王吓死。
　　食不甘味地吃完了一顿宾主都不欢的饭，徐令替自己和雁王打发了几个缠上来的舞女，匆忙回到客栈，确定两侧无人，才关门低声问道：“王爷，怎么又有一个……”
　　长庚笑道：“杨总督耳目众多，必定知道钦差几时离京的，倘若不给他见一见京城来使，岂不让他疑神疑鬼？”
　　徐令想了想，还是不放心，说道：“那杨荣桂是见过王爷的，倘若露出破绽来怎么办？”
　　“见过一两面而已，都没在百步以内说过话，没有那么熟，我那位朋友会一点江湖手段，扮别人扮不好，扮我还是靠谱的，放心。一会马上去休息，咱们晚间有安排。”
　　徐令一听，这想必是要夜探流民所了，精神一振，当即精神一振。
　　半夜三更，两人便带着两个玄铁亲卫悄然出了城，直奔郊外流民所而去，所谓流民所，其实是城郊以外收容流民的几间窝棚，眼下正值闷热夏天，露天住着也不冷，附近有一队守城的官兵看着不让他们闹事，临街还有几口大锅，想必是平日里舍粥领饭食的地方。
　　半夜三更，流民所里静悄悄的，一个玄铁营的亲卫率先潜入，脚步极轻，连树底下趴着睡觉的流浪猫都没惊动。
　　徐令低声道：“王爷，有点不对劲，有疫情的地方一般有石灰标识，地上也会撒草药汤，不该怎么静悄悄的。”
　　长庚神色不变：“杨荣桂既然知道我们来了，就不会全无准备，看着吧。”
　　他话音没落，方才进去的玄铁侍卫一道黑影似的滑了出来：“王爷，这流民所里只住了三十来人，大部分是青壮年男女，未见疫情发作的迹象。”
　　“江北十万流民，扬州城外的流民所只有三十几个人？”徐令冷笑道，“杨荣桂未免太拿人当傻子糊弄了，里面住的人是不是还个个油光水滑，一副吃饱穿暖无忧无虑的模样？我看多半是雇来的假流民。”
　　侍卫问道：“王爷，怎么办？”
　　“两眼一抹黑不是办法，”长庚低声道，“先想办法联系了然大师，让兄弟们这两天在附近转一转，看有没有蛛丝马迹，世上没有不透风的墙，我不信杨荣桂能一手遮天。”
　　这天晚上，一匹快马离了扬州城，带着密信北上入京，告知京中大小野心家们，雁王已在斛中。
　　同时，江北一带地方城防官兵连夜接到两江总督调度，便装前来，暗中增兵扬州府，整个扬州府内依然歌舞升平，却俨然已是外松内紧。
　　京城中的毒蛇们等着一击必杀，正在耐心潜伏，沉寂非常，除了沈家老太爷突然重病之外，仿佛没有发生更大的事。
　　沈老爷子连着数日卧床不起，太医流水似的进出，连陈家神医都亲自上门，眼看着要不好，沈府下人跑了几趟棺材铺，像是要准备后事的模样，三夫人再混账也不好在这时候说什么婚事，联姻一事只好不了了之。
　　沈易为照料老父告了假，闭门不见客。
　　这日黄昏时分，每天来沈府点卯的陈姑娘照常乘车离开，并未引起暗中盯梢者的注意，行至陈姑娘在京城中落脚的僻静小院，车门打开，里面却飘出一串琴声并一个男人――正是本应尽孝床头的沈易本人。
　　沈易客客气气地对车里人拱手道：“多谢陈姑娘。”
　　陈轻絮膝头放着一把琴，欠身道：“将军多加小心，如有调遣，尽管吩咐。”
　　沈易多看了她一眼，他不知道临渊阁的事，只道这姑娘无官无职，无权无势，不过一介寻常江湖儿女，一路却肯风餐露宿地跟着他们从军吃沙子，有求必应，心里着实感激，正色道：“陈姑娘高义，有名侠风范，在下着实佩服，大恩不言谢。”
　　陈轻絮似乎是笑了一下――她笑起来不明显，怒起来也不明显，尘世宠辱，仿佛没有能动摇她的，指尖一串琴音铿然而出。
　　沈易不敢再耽搁，翻身上马，往北郊而去。
　　
　　☆、第91章 黄袍
　　
　　杨荣桂身高八尺，长得一表人才，年轻的时候也是个远近闻名的佳公子，如今上了点岁数，留出两撇小胡子，更添了点成熟稳重，待人接物都可圈可点，谈吐也并不浅薄，倒是与徐令想象中的面目可憎不一样。
　　不过此时，真正的徐令尚为与他见过面。
　　杨荣桂城府很深，心里怎么想的很少外露，一直伺候左右的扬州府尹郑坤却看出来了，恭送了雁王一行后，杨荣桂不动声色地摸了一下自己的小胡子，脸上虽然不见什么喜色，但郑坤知道他心情不错，便上前凑趣道：“看来杨大人跟雁王殿下十分投缘？”
　　言外之意――雁王恐怕也知道官场水深，并没有想要追究到底，只不过借题发挥，收拢自己的势力而已。
　　杨荣桂笑道：“雁王殿下少年才俊，只要稍加磨练，将来大有可为，徐副使为人方正，是难得一见的清流――只是我原还想着安定侯和他们一路，没想到侯爷这样急于军务，过扬州府门而不入，直接就奔江北大营去了，未能与我大梁军神一见，颇为遗憾。”
　　郑坤跟在他身边许久，是个机灵无双的马屁精，立刻自以为领会了杨总督的意思――雁王少不更事，野心不小，三言两语已经露了马脚，好对付，姓徐的是根读书读傻了的棒槌，不用管他，最妙的是不知是出于“武将不干涉内政”的避嫌，还是雁王刻意为之，安定侯被支走了，他们大可以放手一搏。
　　杨荣桂与郑坤相视一笑。杨荣桂道：“此番有刁民流言蜚语传到京里，于情于理王爷是要调查一二的，你叫手下人准备好了，咱们行得正站得直，不必怕查。”
　　郑坤会意一笑道：“是，大人放心。”
　　打发了欢天喜地的郑坤，杨荣桂脸上细微的喜色这才收起来，满目阴鸷。
　　知道雁王不好打发，没料到这样不好打发，倘若不是吕侍郎事先提醒，恐怕还真就让他给糊弄了，那雁亲王在朝中翻云覆雨，是何等手段？怎会是个少不更事之人？
　　他们暗中筹划的大计，连郑坤也没透露过，一直严丝合缝的保密中，倘若那雁王一来就雷厉风行动刀动剑，反而只是就事论事，倒也好说，可他打起精神这样周旋……恐怕要大事不好。
　　那件事得尽快了。
　　就在杨荣桂等人带着“正副钦差”去参观他们郊外人丁稀少的“流民所”时，长庚和徐令微服乔装，四处打探流民情况，最令徐大人费解的是，这位身份高贵的雁王殿下在市井中如鱼得水，与小商小贩、各路江湖人士都能聊得起来，见什么人说什么话，有假雁王在前面掩人耳目，基本没人管他们，不几日，徐令已经随着雁王结交了几个能去人家里蹭饭的朋友。
　　想要打听的事也渐渐有了眉目。
　　“就是说以前城外有好多流民所，现在都不知道去哪了，是吗……王……掌柜的，您小心点！”徐令一边同客栈掌柜说话，一边胆战心惊地盯着旁边的雁王――这是扬州城郊的一家小酒馆，老板是个退下来的镖师，姓孙，一脸横肉，性情彪悍，客人惹他不高兴，动辄便打出去，也多亏此人酿得一手好酒，又有不少江湖客捧他的场，生意才能摇摇欲坠地做下去，孙老板不知怎么和雁王对了脾气，此时酒店已经打烊了，雁王一时兴起，当场给他刻了一块匾，正亲自踩着板凳往门上挂，那板凳缺一条腿，没人碰自己还要在空中摇晃。
　　孙老板大笑道：“你家那掌柜的功夫好着呢，不用你这小白脸担心――打听流民干什么？如今洋狗占据江南，流离失所的人多着呢，死一地也不值钱。”
　　徐令道：“听说江北有十万流民呢，我们东家命我二人前来探查运河沿岸，想收容这些流民建厂做工，大老远地跑来，也没见几个人影子，那还找谁去做工？”
　　孙老板已经喝了小一斤黄酒，满脸红晕，眼神也飘着，闻言醉醺醺地看了徐令一眼，呲着一口黄牙笑道：“怎么，套我的话？”
　　徐令：“……”
　　长庚接过锤子，利索的吧钢钉钉进了小酒馆门口，一跃而下，三条腿的长板凳自始至终纹丝不动，笑着摇摇头――这徐大人从小两耳不闻窗外事读着书长大，而后便是入朝为官，一直在京城里混，哪里和这些脑袋别在裤腰带上的老江湖打过交道？
　　孙老板看了长庚一眼，大着舌头道：“白龙鱼服，掌柜的不简单。”
　　徐令顿时吓出一身冷汗，长庚却毫无芥蒂地接过孙老板递过来的酒壶，一口喝了半壶：“什么白龙黑龙的，有些人夜路走多了总会遇上鬼，我就是那个鬼。”
　　孙老板意味深长地打量了长庚半晌，笑道：“钦差大人是怎么找上我的？”
　　长庚被人一口道破身份，仍然面不改色道：“没什么，只是觉得孙老板这小酒馆生意太好了些，每日里客人不过三两桌，酒水菜蔬却车水马龙似的，吃得完吗？”
　　孙老板抬头看着他，脸上哪还有醉意，分明是目露凶光，徐令眼尖，看见他外袍下面藏着一把面目狰狞的短刀。
　　徐令猛地站了起来：“王爷！”
　　本来在酒楼里打盹的、算账的、跑堂的几个人全都站了起来，个个目有精光，腰间似有武器，都是练家子。
　　两个玄铁营的侍卫一左一右地挡住了门，徐令下意识地握紧了防身的一把佩剑。
　　长庚将酒壶轻轻地撂在桌上，“咔哒”一声：“来时路上我就在想，那么多的流民，能藏到哪去，最坏的无外乎那杨荣桂丧心病狂到了极致，以疫情的名义将众多流民聚集在一起，全数坑杀――”
　　孙老板狞笑道：“雁王殿下真是了解你手下那些狗官的心思，不愧是狗官的头头。”
　　“狗官的头头是我大哥，不是我，”长庚淡淡地道，“不过杨荣桂就是再丧心病狂，也未必就有那么多能力吧，倘若他真的强行驱赶杀害流民，早就暴乱四起了，不可能不惊动江北驻军。”
　　孙老板冷冷地看了他一眼：“杨荣辉宣称安顿流民的别庄已经建成，庄子靠山，要将这群流民带去开荒种地，慢慢安顿，又派人登记，给每个流民发一块号牌，凭牌分流到不同的山庄，如何分地、如何收租子都讲得清清楚楚，还让三五一群的流民自己选自己的领头人。倘若不愿意去的，从此自便，扬州城外不再舍粥――染病的人单独隔离出来，单独隔离到别院，有大夫施药，全扬州城的郎中那天都在。”
　　倘若是江湖人，但凡在黑白两道沾一点边，也早有去处了，沦为流民的多半是老老实实的穷苦百姓，这些人毕生的心愿就是安顿下来，过好日子，只要能活，只要一天比一天过得好，有盼头，就万万不会闹事。
　　要是杨荣辉说在哪里建个更好的收容地，必定有人感觉到不对劲，但是杨荣辉却讲明了让他们开荒种地，甚至踏踏实实地把规矩说在前头，甚至租子可能比当年的地主东家还要高一点，在这种朝不保夕的情况下，足够让这些流民自己管着自己，踏踏实实地跟着他的步调走。
　　徐令听得十分疑惑，本以为杨荣桂是个酒囊饭袋，尸位素餐，手下闹出疫情来，为了推诿责任才欺上瞒下，谁知这么一听，还觉得他颇有条理――要是早这么搞，江北何至于有那么多流民？
　　徐令道：“开荒也不失为一个好办法，那杨总督既然将流民管得好好的，为什么还要瞒报疫情？”
　　孙老板阴恻恻地讽刺道：“钦差大人食君之禄，真是无忧无虑、天真烂漫，不知道钱是哪里来的。”
　　徐令愣了半晌，忽然反应过来：“你是说杨荣桂贪下了朝廷拨下来安顿流民的救命钱！”
　　这句话脱口而出，徐令就后悔了，因为说得太不食人间烟火，果然，下一刻，雁王与那孙老板同时笑了，徐令脸红了红，忙找补道：“我只是没想到杨荣桂胆大包天到这种地步，隔江就是沦陷区，又紧挨着江北大营，他怎么敢……”
　　“江北大营不能随便动，”长庚低声道，“敌军一旦有异变，谁也担不了责任，杨荣桂要是想隐瞒，钟老他们未必手眼通天到能知道这边的情况。”
　　孙老板冷笑了一声，对他这解释不以为然。
　　“只要控制住北上驿站，他就能一手遮天了。”长庚转向孙老板道，“孙兄既然知道的这么清楚，想必也是没少帮着收拢流民――我猜猜，两江之地多渔民，后有沙海帮水陆两通，不知孙老板是哪一路的朋友？”
　　一边的徐令刚开始没琢磨过味来，只觉得“沙海帮”三个字耳熟，忽然见那孙老板侧过头来一笑，露出耳朵到下颌骨处一条狰狞的刀疤，这才突然想起来――沙海帮势力遍及江南与福建一带，乃是个大匪帮！
　　这孙老板不是什么镖师，他是土匪！酒楼也并非杏花村，而是个卖人肉包子的！
　　徐令倏地紧张起来，妄图以手无缚鸡之力的书生之身将雁王拦在身后：“你……你是……”
　　长庚拱手道：“仗义每在屠狗辈，绿林之中也有性情中人，失敬。”
　　孙老板目光一扫他背后几个玄铁营亲卫，不客气道：“雁王也不必这么客气，你们这趟来明察暗访，无外乎想知道杨荣桂贪了多少，流民被他祸害到了什么地方，以及是否真有疫情，我不妨直接告诉你，那些个被带到别院救命的病人头天刚到了别院，便一人领了一碗草药喝下去，结果当天晚上庄里就着了一场大火，里面的人一个都没跑出来，已经毁尸灭迹了，其他的要么已经在所谓‘山庄’里被分批关押，要么随了我们弟兄，入了本帮。”
　　长庚面不改色道：“这样听来，我们要是不来，恐怕暴动是迟早的事。”
　　孙老板冷笑道：“官逼民反而已，可是话说回来，杨荣桂坑杀流民的时候，江北大营是一点风声都听不见，倘若流民造反，江北大营肯定立刻就望风而动，别看他们打不了贪官、打不了洋人，打我们这些小老百姓还是绰绰有余的，条条大路朝天，只是没一条活的。”
　　徐令见识到江北大营军营整饬，也亲眼目睹了沿江两岸战场，正要反驳，长庚先一抬手阻止了他。
　　长庚：“要真是没有一条活路，孙兄又何必在这守株待兔地等着我们？”
　　孙老板：“我在此恭候，只是为了瞧瞧朝中钦差管不管事，倘若贵使不过蛇鼠一窝、尸位素餐之辈，便是顶着北大营炮火，我们也能豁出性命一战！就是不知道钦差大人敢不敢来――我不能给帮里引狼入室，你要查，就自己带着这个小白脸跟我走，把那些个明里暗里跟着你的狗腿子都留在这。”
　　徐令：“王爷使不得！”
　　长庚笑道：“求之不得，请吧。”
　　孙老板拱手抱拳：“请。”
　　他说完，率先走出去，走了几步忽然无意中回头看了一眼雁王殿下给这卖人肉包子的小酒馆刻的匾，这老土匪的神色终于动了动，只见那上面毫无花哨地刻了四个字――“公义千秋”。
　　倘若此时有人看见两江总督府上的“雁王”，指定得吓一大跳。
　　只见这位人前风度翩翩的“雁王爷”把自己房门一关，三下五除二就变成了一个搔首弄姿的二百五。
　　杨总督对他们相当尽心，屋里雍容华贵，光是烧紫流金的小金器就好几件，内室中一面一人高的大西洋镜，人站在镜子前可谓是分毫毕现。那方才在外面还立如青松的“雁王”扭着胯就晃进来了，两条长腿扭成一股都不够他发挥的，来到那西洋镜前左照右照，挤眉弄眼了约莫有一炷香的时间，捧着脸怎么照也照不够。
　　旁边的“徐令”木头人似的耷拉个眼皮，不知是已经麻木了还是怎样，实在没眼看他。
　　“雁王”啧啧赞叹道：“别的不说，就我大哥这张脸，真是怎么摸都摸不够。”
　　“徐令”冷笑道：“有种你摸真的去。”
　　“我这就是真的，”“雁王”摇头摆尾地端起下巴，“以假乱真――唉，你说说，他怎么就不能让我尽善尽美一点呢？既然侯爷也跟着来了，就捏一个出来呗，还编什么他为了避嫌直奔江北的瞎话？”
　　“徐令”道：“不让你捏是为你好，怕你毛手毛脚地亵渎顾帅那张脸，到时候被玄铁营活劈了。”
　　“雁王”翻了个白眼，不搭理他了，专心致志地对着镜子欣赏自己这张杰作脸，忽然，一个随行侍卫来报：“王爷，徐大人，杨总督有要事面见，正在外面候着。”
　　“雁王”与“徐令”对视一眼，“雁王”道：“咱们戏也演了，宾主也尽欢了，下一步按理该是给拖上贼船，行贿受贿了吧？外面肯定有成箱的金银和美人等着，女美人就算了，男美人能留下不？咱家老大吩咐了保存好物证，没说人证怎么办啊。”
　　“徐令”回头看了一眼雁王那轮廓颇深、英挺俊秀的脸，配上带着哈喇子的“男美人”仨字，顿时一阵胃疼，可还不等他出言讽刺，外面突然传来一阵急促的脚步声，院外有侍卫大喝令他们站住，来人却不管不顾地往里闯，很快一阵兵戎之声响起来。
　　“徐令”的脸色倏地变了，低声道：“是我们露出破绽了？还是……”
　　话音未落，刚才还一脸猥琐的“雁王”神色蓦地一沉，神色与真的那位殊无二致。
　　只见他上前一步，猛地推开房门，将双手垂在广袖中往身后一背，居高临下地睨着闯进院里那一干以杨荣桂为首的披甲执锐之人。
　　“杨总督这是什么意思？”“雁王”拿着腔调问道，他身后“徐令”不易察觉地将手伸进腰间，预备好了身份被戳穿后冲杀出去。
　　谁知下一刻，本来杀气腾腾的杨荣桂突然上前一步，“噗通”一声跪在地上，朗声道：“回王爷，下官办事不利，本地匪帮叛乱，封锁了扬州府通往江北大营的信路，下官迫不得已，将附近几城城守官兵收拢过来，誓死保护王爷周全！形势危急，请王爷做好移驾的准备。”
　　“雁王”回头看了“徐令”一眼，“徐令”不易察觉地对他摇摇头，没反应过来杨荣桂唱的哪出，“雁王”只好临时搪塞道：“这事我知道了，杨总督起来回话……”
　　杨荣桂却充耳不闻，继续朗声道：“下官还有一事，当今天子昏聩无能，国祚将衰，乃至于内忧外患频出，外有夷人虎视眈眈，内有暴民造反，可为诸军无主，杨某愿冒天下之大不韪，效仿前人，策王爷殿下为天子！”
　　话音没落，他身后队伍一劈两半，中间四个人抬着一一件衣服越众而出，“雁王”眼珠险些瞪出来，那竟是件可以以假乱真的龙袍！
　　杨荣桂：“臣为大梁鞠躬尽瘁，当此国难之际，不敢私藏，唯有毁家纾难，一点家财连同夫人嫁妆都已经上交朝廷，换成了烽火票，仍为昏君所疑，实为千古奇冤，倘有明君降世，愿以性命辅佐！”
　　这番话听起来铿锵有力，如慷慨陈词，实际里面有威逼利诱的三层意思：第一，我贪赃枉法，全都是被你那烽火票逼的，我有罪，雁王你是始作俑者。
　　第二，什么匪帮暴动莫须有，我说他暴动了，他就是暴动了。
　　第三，黄袍加身还是“死于流民暴动”，王爷您自己看着办。
　　来时真雁王只吩咐他们尽量拖延时间，跟姓杨的奸人周旋，没告诉他们会有这么一出！
　　一对冒牌正副钦差一时惊呆了。
　　半晌，“徐令”才深吸一口气，喝道：“杨总督，公然造反，你失心疯了吗？安定侯就在江北大营，你当我大梁万数精兵都是死的？”
　　杨荣桂一笑，意味深长道：“徐大人言重，为人臣者岂敢生反心？只是皇上为东瀛刺客所杀，眼下国家危难，太子年幼，臣等只好出此下策，请殿下登基。”
　　
　　☆、第92章 奔走
　　
　　无论是顾昀还是钟蝉――甚至整个大梁军，对海战都不是十分有把握，因此不得不打起十二分的精神应对。几个人先是跟着葛晨这位灵枢院的高手把西洋蛟拆了个底朝天，从速度、防御力到火炮与紫流金承载能力等方面，从头到尾分析了一遍西洋水军的作战习惯和临阵变化的可能性。
　　两军阵前狭路相逢时，手下和对方都是成千上万的长短海蛟，那与他带着二十多个高手越江逃窜不可同日而语，碰上什么事都有可能。
　　遇到哪种情况该怎么打，很多看似临阵机变的事情后面都有主帅无数的经验和功夫在撑着，何况他们还要合计大梁水军未来应该往哪个方向发展，怎样编制，问灵枢院要什么样的战舰，如何练兵如何配置紫流金等等。
　　顾昀这里的情况还要更复杂一点，他奉命统领四境，除了江南战场，还得考虑其他诸多方面的事。
　　他每天白天跟着巡营的四处摸两江战场的情况，晚上回来还要轮番约上钟老将军或是姚镇长谈，自长庚他们走了以后，他基本就是连轴转，忙得水都顾不上喝一口。
　　这日正要跟姚镇告辞时，顾昀乍一站起来，一侧的脚突然麻了，整个人晃了一下，一阵心慌气短，姚镇忙扶了他一把：“大帅，怎么了？”
　　“没事，饿的，”顾昀冲他笑了一下，略微自嘲地说道，“不瞒你说，现在拿个车大的烧饼把拉车的活驴夹成火烧，我能一口吞了。”
　　姚镇皱了皱眉，顾昀现在肯定看不见自己的脸色，都形容年轻人“血气方刚”，人的精气神都在脸上，有没有血气，两颊、嘴唇一看就知道。
　　姚镇道：“要不然大帅今天上我那去吧，贱内往日没别的爱好，就喜欢琢磨点吃食，我回头让她备下点清粥小菜，山珍海味是没有，合口热乎些的家常便饭还吃的上的。”
　　要是换做以前，顾昀听了这话早跟去蹭饭了，可他最近不知添了什么毛病，越累反而越吃不下东西，就想找个地方倒头睡一觉，便推辞道：“多谢，还是改日吧，今天天色太晚了，叨扰劳动嫂夫人不合适。”
　　姚镇不便多劝，一路陪顾昀走回帐中，临走到底不放心，又嘱咐道：“留得青山在不愁没柴烧，大帅还是多保重自己。”
　　“够过冬的，放心。”顾昀摆摆手，抬头活动了一下僵硬的后颈，忽然看见漫天星河如缎，便感慨道，“我记得当年重泽兄虽然才华横溢，偏偏没有上进心，平魏王之乱那么大的功劳也不要，宁可守着自己家一亩三分地过安稳日子――不料现在也给逼到这种地步，还真是造化弄人。”
　　姚镇苦笑道：“朝中党同伐异者甚多，我不过无权无势的一个书生，跟进去添什么乱？算计来算计去能算到多少好处？与其蝇营狗苟地往上爬，反倒不如留在个天高皇帝远的地方混日子，一家老小都在，吃喝不愁，在当地说话也还算数，岂不是福气？”
　　姚重泽太聪明了，也太知道趋利避害，早在当年魏王谋反的时候，他就已经先一步瞧出了这大梁朝繁华下面的日薄西山之相，因此一点也不想给这破朝廷卖命，顶着个不大不小的官混吃等死。
　　可惜眼下覆巢之下无完卵，藏拙藏不下去了。
　　顾昀不肯放过他，问道：“那打完仗呢？”
　　姚镇振振有词地回道：“倘若到时候江山清平，也就没我什么事了，倘若到时候还是这么乌烟瘴气，我又何苦去凑热闹？顾帅手握玄铁虎符，真就比少年时南下得胜归来，同我们一干闲人喝花酒的那会快活吗？”
　　顾昀：“……”
　　姚镇想起什么，笑道：“下官至今都记得，顾帅当年吃醉了酒，一只脚踩在那么细的栏杆上，摇摇晃晃地拿了人家舞剑的绣剑在当空落下的落英上雕花刺字，愣是把花魁的脸给雕红了，至今都是一段佳话……”
　　顾昀大窘，舌头差点打结：“小时候不懂事，这种破事以后千万别、别再拿出来提了。”
　　姚镇浑然不觉地笑了笑，继而往南望去，说道：“等江南收回的一天，我做东，再请大帅在女儿红里醉一次春风，您务必赏光。”
　　顾昀心道：“我可不敢，家里有那么一位已经够受了。”
　　不过这么怂的话不便当着故交的面坦白，顾昀只好高深莫测地笑了一下。
　　就在他们二位半夜三更不尴不尬地畅谈风月时，葛晨突然脸色大变地跑过来，手里举着一张海纹纸：“侯爷，不好了，杨荣桂要造反！”
　　这封信来自假雁王，怕木鸟被歹人逮住，信中没敢提真假雁王的事，也没敢流露出此信是送往江北大营的只言片语，只是以求救口吻说他们暂时虚以委蛇稳住反贼，不知杨荣桂下一步要把他们怎么样云云。
　　顾昀和姚镇同时一愣，顾昀其实早想到了杨荣桂收买不了钦差会狗急跳墙，但他执掌玄铁营久了，多少有点不把这些地方武装放在眼里，认为二十个亲卫足够扫平扬州府了――长庚不是一惊一乍的人，顾昀抬手接过葛晨手上的海纹纸，只见上面的字迹不是长庚的，写得很仓促，内容却叫人越看越心惊，尤其是结尾“皇上遇刺，生死不明”那一句。
　　顾昀心下几个念头急转而过，把自己琢磨出一身冷汗――南边扣住雁王，京城中刺杀皇帝……这事细细算来并不是不可行！只要胆子够大。
　　如果不是有临渊阁暗中搀和，有临渊木鸟还能飞出来，就以扬州城眼下被围住的情况，消息根本是封锁的，杨荣桂大可以带着他的狗腿子押着雁王悄然北上，甚至不会惊动江北大营。
　　何况一旦李丰死了，帝位空悬，此事就太值得掂量了。
　　姚镇：“大帅？”
　　“去回钟老将军，借我几只鹰甲，用完就还，快点。”顾昀这会也忘了方才头重脚轻地虚脱劲，飞快地说道，“小葛留下，想办法联系京城看看是什么情况，我带人走一趟扬州。”
　　奉命作假的“雁王”与“徐令”此时已经被杨荣桂打包完毕，给“请”上了贼船，随军离开扬州府，北上逼宫。
　　一路走得十分隐蔽，江北疫情那么大的事京城愣是没听见半点风声，足可见杨荣桂等一干奸党对运河沿线驿站的控制力。
　　晚间在驿站里休息，“雁王”和“徐令”委屈在一间屋里，身边带的侍卫早已经被解决了，外面里三层外三层都是杨荣辉的眼线，插翅也难飞出去。
　　一直等到了半夜三更，“雁王”才从窗户缝里往外看了一眼，见守卫稍松了些，便摸着自己的脸压低声音对“徐令”说道：“早知道这差事这么不好办，我还不如留在蛮人那呢，这回王爷欠我人情欠大发了――也不知道木鸟能不能送到葛胖小手里，还连累了少东家，你爹要是知道了，不定怎么急呢。”
　　“徐令”正要答话，突然脸色一肃，只见守在后门的几个卫兵不知怎么的，悄无声息地就倒了，随后一个黑影会飞似的潜进来。
　　“徐令”身上的护身之物早被搜走，一伸手扣住了桌上一个瓷杯，携着劲风打了出去，来人轻轻侧脸，堪堪让过这暗器，随即张手一拢便将那瓷杯卷进袖子里，悄无声息地从后窗钻了进来，身法敏捷得不行，一番动作，那窗户上的风铃居然纹丝不动。
　　来人落地后一把扯下脸上面罩，打手势道：“是我。
　　正是顾昀。
　　“徐令”大概是没见过顾昀，愣了愣，“雁王”却倒抽了一口凉气，喜形于色。
　　顾昀其实觉得有点不对劲，“徐令”那杯子扔得手劲太大了，可是此时来不及细想，他小心地往外看了一眼，皱皱眉，飞快地打手语道：“怎么弄成这样，亲卫呢？”
　　这一套手语还没打完，那位“雁王”已经乳燕投林似的向他扑了过来，步伐之娇俏简直令人叹为观止。
　　顾昀有一副不为人知的狗鼻子，人近身三尺以内，一点气味不对劲也能闻出来，面前这位“雁王”身上非但没有他常年沾染的安神香味，反而夹着一股不易察觉的脂粉味，他蓦地往后一错步，一抬手扣住“雁王”的喉咙：“你是谁？”
　　“雁王”没料到一照面就穿帮，挫败得不行，只好扑腾着手脚以唇语道：“十六叔，是我。”
　　会叫顾昀“十六叔”的，只有当年雁回镇里随着长庚一起带回来的葛晨和曹春花――虽然俩人大了以后再也没这么叫过。
　　顾昀手一松，愕然道：“小曹？”
　　他们这厢暗自接上了头，同时，七月初三这天，一封自扬州城发出的密信穿过皇城九门，送抵吕常之手。
　　吕常看罢难以自抑地大笑数声，与一干亲信入室密谈，并派人去请方钦方大人。
　　方府与吕府相距不远，家人很快去而复返，回禀道：“老爷，方家说方大人近日发了恶疾，全身发热起疹，说话要往京郊的别庄里送呢，不便见外客，小人看见他们那院里已经备好了车驾，被褥衣服什么的在后院烧呢。”
　　吕常问道：“方大人可有话带给我？”
　　“有，”那家人恭恭敬敬地回道，“方大人让小人捎给您一句话，说祝您马到成功、万事如意。”
　　吕常嗤笑一声，摆手让他退下，转身进书房：“方钦这老狐狸，心里鬼主意一箩筐，支使旁人的时候指点江山，临到有事的时候就惯会往后缩，这辈子也就有个狗头军师的能耐――不用管他，如今我们大业已经完成一多半，万事俱备，只欠东风了。”
　　吕侍郎嘴里那位浑身发疹的“狗头军师”前脚烧了自己的衣物被褥出城休养，后脚就乘着一顶貌不惊人的小轿来到了北郊，跟他一样偷偷摸摸出京的沈易恰好就在北大营里，闻听这位尊臀不知坐在哪条板凳上的方大人来访，顿时吃了一惊。
　　北大营新任统领是原来谭鸿飞的副手参将之一，知道此事非同小可，立刻低声道：“沈将军暂请回避，我见他一见。”
　　那天方钦在北大营逗留了足有小一个时辰，没人知道他都说了些什么，直到天黑才默不作声地乘着他的小轿走了。
　　七月底，隆安皇帝的万寿节在即。
　　自从李丰登基以后，生日就没怎么大办过，宫中太后早逝，先帝死后，他也没有像样的长辈给张罗，一直抠抠索索的活到这么大。
　　不过这一年万寿节，李丰终于有了点动静。
　　战时坍塌的起鸢楼旧址重建，李丰认为“摘星台”的模样不祥，“云梦大观”奢靡太过有伤天和，于是下令改制，将“起鸢楼”改建成“祈明坛”，废除原来纸醉金迷的吃喝玩乐功能，变成了一座正经八百的祭天祈福坛，把钦天监也搬了过来。
　　隆安皇帝不知是自己吃饱了撑的还是被有心人撺掇的，决定上新落成的祈明坛祭天祭祖，下罪己诏来庆祝生辰。
　　……要说起来，李丰手下一帮贪官佞臣，专门啃他的社稷咬他的江山，自己苦命的小白菜一样没人疼没人爱，过个生日连碗面都没人给下，还要当着天下痛陈自己执政过错。
　　这么苦闷，朝中除了一群白胡子酸腐，背地里愣是没人说他一声好，实在是一桩人间惨剧。
　　天子出宫，百官自然随行，御林军一路开道，浩浩荡荡地往祈明坛而去，钦天监华服正装相候，大钟满城轰鸣。
　　祈明坛上有八百石阶通顶，中间一条窄道为“御道”，只供天子行，两侧是随王伴驾的“王道”，只通四百阶，到祭坛半途而止。
　　隆安皇帝自御道拾足而上，文武百官阶下相送，一文一武两重臣于左右王道伴驾至四百层高处，拜送皇帝登顶。可是此时顾昀和雁王都不在京城，伴驾之人只好由军机处的江充和恰好在京的西南提督沈易暂代。
　　李丰素日奔忙，疏于骑射，一身压人的天子正装穿在身上，爬那三千阶实在有点费劲，走着走着，他就出起神来，想起自己年轻时候的事。
　　那正是顾昀少时第一次随着老侯爷的旧部南下剿匪，德胜归来，李丰以太子身份跟在先帝旁边，迎接大军班师回朝。
　　李丰记得那少年将军去时意气风发，脸上多少带着些不知天高地厚的稚气，一番战场归来，整个人却仿佛长大了十岁，眉目未曾经过岁月磨砺，因为看不清而显得有些迷离的眼神却开始沉敛下来，像一把真正的割风刃，隐约现出凛然之气。他下马归来，随众将官一起山呼万岁，身上的甲胄在日光下泛着鱼鳞一般幽幽的波光，鲜少能离京出宫的李丰陪在先帝身边，带着些许艳羡地看着身着甲胄的顾昀，趁着当年的主帅与先帝一问一答，顾昀突然抬起头，冲着未及弱冠的太子挤了挤眼，相视一笑。
　　如今，李丰身在祈明坛上，想起旧事，嘴角不由自主地露出了一点笑容，他回过神来，回头看了一眼，只见那石阶下跪着黑压压的一大群人，放眼一望全是后脑勺，王道伴驾的两位也规规矩矩，谁也不敢抬头冒犯天颜……
　　世上大概再也没有一个冲他挤眉弄眼的年轻人了，李丰心里陡然生出一股孤家寡人的落寞。
　　钦天监已经准备好祭天一干事宜，正清了清嗓子要开口，突然，祈明坛下传来一阵骚动。
　　李丰要发罪己诏，还要沽一个勤政爱民的名头，这天京城没有完全戒严，只用御林军隔开道路两侧百姓，路边人头攒动，看热闹的人颇多，这么一闹就出了事。
　　只见一小撮行动如风的蒙面人突然从看热闹的人群中冲了出来，个顶个的高手，顷刻将御林军防线撕开一条口子，直奔祈明坛而来。
　　“小心！”
　　“是东瀛人！”
　　百官乱成一团，御林军统领刘崇山大叫一声“护驾”，情急之下直接带人冲上祈明坛御道，跪在李丰两阶之外，飞快地说道：“皇上，此地危险，末将立刻护送皇上离开。”
　　李丰气不打一处来，一脚踹在刘崇山肩上：“废物！”
　　刘崇山猛地抬头，目露凶光，几个跟在刘崇山身侧的御林军同时拔剑，李丰心头一震，突然反应过来――根本没什么东瀛刺客，根本就是造反，这一套手段竟与当年先帝纵容蛮妃设计玄铁营一模一样！
　　李丰惊怒交加，指着刘崇山道：“大胆，你敢！”
　　刘崇山“嘿嘿”低笑一声，自顾自地站起来，伸手一扫肩上灰尘，迈步逼近李丰：“皇上，为了您好，末将还是护送您离开这是非之地吧。”
　　
　　☆、第93章 谋反
　　
　　刘崇山话音没落，一个“东瀛刺客”已经破开御林军，悍然冲向御道。刘崇山见状狞笑着拔出腰间长刀，指向李丰道：“皇上放心，末将必不让这些狗贼碰陛下一根汗毛。”
　　李丰背后传来一声惨叫，他仓促回头，只见钦天监主持大典的官员被涌上来的刺客一刀杀了，脖颈子上的血顺着石阶泼了下来。
　　这惨叫仿如一声令下，刘崇山当即一刀砍过来，李丰小时候练过几天功夫，可惜没什么天分，水平实在稀松平常，多年搁置也早就还给师父了，为躲闪慌慌张张地往后退了几步，一不留神被石阶绊了个跟头，伸手一撑就摸了一把热血，祭天礼服顿时污了一片。
　　此情此景下，要是换个胆小的恐怕已经吓晕过去了，多亏了隆安皇帝那又臭又硬的驴脾气，非但没有晕，这种节骨眼上还敢指着刘崇山怒发冲冠道：“乱臣贼子，你就不怕被满门抄斩吗？”
　　天子原也没什么三头六臂，身边没人护着，还不是伸着脖子让人砍？刘崇山一刀砍空，心里一点造反的畏惧早已经荡然无存，紧跟着追杀又至，口中道：“那末将为了一家妻儿老小，也只好开弓没有回头箭了！”
　　刀兵之下，真龙天子也是凡胎肉体，那刀风当头袭来，李丰避无可避，依然不肯失了皇族体统，面上硬是一声没吭，心里却只觉得凄凉――他没死于想要夺权篡位的兄弟，没死于西洋乱军围城之中，如今天下初定，正要休养生息，反而莫名其妙地死在手下乱臣贼子手中……连人家为什么造反都没弄清楚。
　　就在这时，一道厉风自旁边袭来，堪堪刮过李丰鼻尖，刘崇山手中险些伤了龙体的钢刀被一把两寸半的“袖中丝”撞偏了――半途中伴驾的沈易总算赶来了。
　　随王伴驾上祈明坛的武将身上不携带刀剑，披甲只是披个样子，谁也没料到沈易的铁腕扣里居然还留了一把袖中丝。
　　刘崇山眼看着要大功告成，突然被沈易横插一杠，心里不由大骂――来之前吕常分明已经说好了，沈家那边的反应他试探过，万万不会生事，只会跟姓方的一起缩头作壁上观而已，怎么突然节外生枝？
　　沈易俯身将隆安皇帝扶起来，与提着袍子一路小跑赶来的江充一前一后将隆安皇帝围护在中间，显得十分孤立无援，为难时方见忠奸，李丰心里一时百感交集，狼狈不堪地叹道：“二位卿家有心了。”
　　江充没有武艺傍身，不免有些紧张，沈将军却是一路带着残兵从西南打回京城的，面不改色道：“皇上不用忧心，今日人多眼杂，为防出错，很多大人家里都派了侍卫混在百姓中间，够和他们周旋了，末将再不中用，也收拾得了这群少爷兵，定会护皇上周全。”
　　前一阵子方钦秘密前往北大营，身上带了一封自家庶妹写给姨娘的闺中家信，信中提到的事情非常让人心惊胆战。
　　方氏手下一个刚买来的小丫头因为不熟悉规矩，无意中闯了书房，竟被活活打死，这还不算什么，方氏这明媒正娶的正房夫人居然也因为这么一点事被软禁于内院，不得已向母家诉屈求助。信中提到，那日来的客人很多，有包括御林军统领李崇山等数人在内。
　　恰好隆安皇帝刚刚宣布万寿节出宫祭天，这个节骨眼上不能不让人多想。
　　然而这又毕竟只是一封语焉不详的家信，不能上报皇上――否则万一没事，那岂不是成了捕风捉影构陷朝廷重臣吗？
　　李丰痛恨党同伐异之风，御史台就是因为每次参雁王参不到点子上，才几次三番被皇上弄个没脸。
　　谁也不敢贸然担这个风险。
　　可北大营又非经传召不得入宫，如果皇上离宫这天真的出事，远水解不了近渴。
　　因此方钦出了个主意，让北大营在九门外候着，一旦有异动，强行进城，一炷香的时间内赶来救援，而在此之前，他们从沈家、安定侯府等武将家里借调了一批战力颇强的家将，当天也混在看热闹的百姓中，万一出事，只需要他们动手拖一会，就能等到北大营救援。
　　沈易虽然不太喜欢方钦，但也不得不承认这老东西挺有心的。
　　刘崇山见不得沈易这好整以暇的模样，闻言冷笑道：“那可就要领教大将军的本事了！”
　　说完，他身后几个御林军叛军与刺客一拥而上，方钦事先安排在下面的家将们也回过神来，从两侧跑上祈明坛，跟叛军交上了手。
　　沈易将李丰往身后一拽，拉下一个刺客的手腕，一带一别，“喀拉”一下便将那人的胳膊折断了，眨眼夺下刺客手里形状古怪的东瀛刀，随即沉重的东瀛刀在他掌中轻巧地弹了出去，正好削向刘崇山的面门。
　　“领教我的本事？”沈易老好人似的摇头叹了口气，“刘统领恐怕还不配。”
　　刘崇山跟沈易都是世家子弟，头顶那块祖荫差不多大，同一年登科，只不过沈易当年从文，刘崇山是正经八百的武举，后来又仗着家世进了御林军，很是风光过，何曾将那出了名不务正业的沈季平放在眼里过？
　　可是这些年过去，御林军里尽是权贵，刘崇山苦熬资历一直熬到现在，方才混个小小统领，那沈易算什么东西？他不过就是个半路出家的御用长臂师，踩了狗屎运搭上顾家的船，居然也混了个一方提督。
　　刘崇山怒极而笑，眼睛里几乎闪着红光，嘬唇作哨一声长啸，更多的叛军从祈明坛下涌上来，街边百姓竞相奔逃。
　　刘崇山：“都传说三十玄甲能平北蛮十八部，不知沈将军肉体凡胎，能捻几颗钉？”
　　这时，场下传来重型钢甲的呼啸声，只见数架重甲撕开防线围拢上来，扇叶似的将节节后退至的家将与皇帝围在中间，要命的雪白蒸汽向天，弯也不打一个。
　　自武帝起，举国各地的护卫队所携火机与钢甲都有标准，绝不准僭越，唯独御林军天上地下独一无二可供重甲，而今这条皇家恶犬终于噬了主。
　　沈易慎重地将抢来的东瀛刀横在胸前，只盼北大营能再快一点。
　　经这么一打岔，李丰缓过一口气来，他将那沾满血迹的外袍脱下来一扔，上前质问道：“刘崇山，以你多年来无寸功的资历，本难当大任，朕念在你刘家满门忠义，一手将你提上了御林军统领，自问待你不薄，你就吃里扒外勾结外族来报答朕吗？”
　　刘崇山一直自命不凡，总觉得仕途不顺是父母家族无能，心里怨愤，因此与自家宗族并不亲厚，反倒是和吕家人穿一条裤子，闻听李丰的意思是他连个小小统领都不配做，便尖刻地笑道：“陛下罪己诏上怎么写的？‘无识人之明，无治世之功，为政九年，多有昏聩之举，乃至祸国殃民’――既然您说得那样清楚，为何还不退位让贤？”
　　李丰险些咬碎一口牙：“你倒来说说，朕要退给谁？让给谁？”
　　沈易和江充心里同时一紧，沈易横刀震飞了一个刺客，一时紧张，本就不大趁手的东瀛刀居然直接飞了出去。
　　他就知道姓方的没有那么好心！
　　刘崇山这话说出来，让人想不联想到雁王身上都不行，这事根本不能往深里想，否则连顾昀也得一起捎上――不然他早不走晚不走，为什么非得这时候走？他和雁王一道，到底有没有合谋？
　　沈易心里几个念头一闪，冷汗都下来了――最开始沈易想得很简单，他觉得雁王南下就是办杨荣桂去的，于情于理不可能和吕家这群成事不足败事有余的小人搀和到一起，因此无论是于公于私，他都不能让吕常那群乱臣贼子阴谋得逞。
　　直到这时，沈易才发现自己被人摆了一道。
　　这事的始作俑者真的是吕常吗？
　　倘若方氏真的因为丫鬟听到了不该听的话而被禁足，她一个从小在深宅大院里长大的闺秀，是怎么把信送出去的？
　　一般人会觉得各大世家同气连枝，一荣俱荣一损俱损，倘若吕家被抄家，他家里那些姻亲也好不到哪去……但是倘若有人大义灭亲呢？
　　方钦拿着自己妹妹一封家信悄然送到北大营，关键时刻站稳立场，皇上有惊无险，便是他立了大功，就冲这个，方氏若是肯和离，哪怕吕家满门抄斩，她也能把自己摘出来。
　　方钦看似无奈，其实是弃卒保车，将吕家当个一次性的炸膛炮，针对的是雁王！
　　沈易在乱军之中护驾护了一半，突然不知道该怎么收场了。
　　他应该是接着护驾，等北大营来了铲除叛军，然后害死雁王和顾昀，还是立刻徇私，回手倒戈，送李丰去见阎王，干脆坐实了雁王谋反之名？
　　沈老妈子这辈子没有这么进退维谷过。
　　他手中东瀛刀一脱手，刘崇山立刻抓住机会，抢上几步，一连三刀砍过来，沈易脚下一乱，险些被他开膛破肚，狼狈地躲开，胸前的朝服给划开了一条口子。
　　叛军重甲逼近过来，一炮炸得祈明坛乌烟瘴气，身后江充大叫道：“沈将军！”
　　沈易勉强站定，蓦地一回头，只见一个叛军重甲连杀三个家将，短炮已经对准了李丰，就要把皇帝炸上天――
　　突然，空中传来一声尖锐的鹰唳，扎得人耳朵生疼，随后一支铁箭当空而下，几乎擦着李丰的臂膀洞穿了重甲胸前的金匣子，重甲在几丈以外炸成了烟花，江充将李丰扑倒在地。
　　沈易倒抽了一口凉气，手脚都是麻木的，下一刻，他突然回过味来――自从祈明坛建成之后，京城的禁飞网已经恢复了，除非皇上手谕或是玄铁虎符传令灵枢院，否则那鹰是怎么飞进来的？
　　顾昀回来了？！
　　三架鹰甲自空中直掠而下，空中优势明显，三下五除二就解决了隆安皇帝身边的刺客，为首的鹰甲落地，他带着铁面罩，看不出是谁，落在不远处，半跪在石阶上，将李丰扶起来。
　　这时，久候的北大营终于到了。
　　祈明坛上下混乱成一团，北大营和叛军战在一处，有那些企图浑水摸鱼的都被李丰身侧的几只鹰甲拿下了。
　　一得知顾昀回来――至少是玄铁虎符回来了，安定侯已经知道了这件事，沈易出于对顾昀毫无理由的信任，心里立刻就被安定了，接住一只鹰扔给他的割风刃，直接绞了刘崇山一条胳膊，活捉到御前。
　　御林军不敌北大营，不过一时三刻，尘埃落定，叛军首领被擒。
　　李丰也没那么傻，知道刘崇山背后必有人指使，立刻令人封锁城门，准备彻查。
　　他身上血迹未干，脸色却并未因为脱险而好看多少，李丰一眼扫过横尸遍地的叛军身上分外讽刺的御林军装束，想到自己手下那脱不了干系的一干重臣，还有方才刘崇山那句“退位让贤”，更是如冰刺横亘在他胸中……
　　李丰胸中一时容不下“鹰甲是怎么进京的”这么细枝末节的问题，他满脑子都是“背叛”两个字。
　　世受皇恩的簪缨世家结党背叛他，当心腹养在身边的御林军背叛他，他方才怀念过的、与他一起长大的顾昀背叛他，甚至是他的亲弟弟――
　　雁王入朝以后做了多少惊世骇俗的事，自军机处成立伊始，弹劾雁王的折子就跟例行请安一样没断过，都是他一手压下来的。
　　对这个过分能干的弟弟，李丰确实不放心过、疑虑过、甚至嫉妒过，但他没有动过李F一根汗毛，自认为已经仁至义尽，难道就养出了一条想要他命的中山狼吗？
　　江充眼见李丰脸色不对，忙低声道：“皇上，这里人多眼杂，且先回宫。”
　　李丰茫然地看了他一眼，走了两步，突然一弯腰，手指痉挛在空中抓了几把，呕出了一口血来。
　　周围大呼 “皇上”的声音连成了一片，李丰耳畔嗡嗡作响，良久才发现自己正抓着方才那救驾鹰甲的胳膊，指缝里的血迹将那鹰甲的铁臂染红了一片。
　　而这事显然还没完。
　　北大营统领飞快地抓着一个人来到李丰面前，禀报道：“皇上，此人方才趁乱偷偷摸摸地要往南出城，末将将他扣下了，恐怕是有什么不可告人之事。”
　　那人瑟瑟发抖，不时用眼睛去瞟吕常。
　　这时，有人指认道：“皇上，下官认得此人，此人是吕侍郎家里拉车赶马的，每日散朝的时候在外面候着吕大人，臣亲眼看过。”
　　吕常面如死灰，“噗通”一声跪在地上。
　　李丰扶着鹰甲的铁肩站稳，尽可能地挺直了腰杆，哑声道：“吕爱卿，你这时候派人出城，是要给谁通风报信？”
　　北大营统领狠狠地将那吕家的家丁按在地上，腰间剑“呛啷”一声出鞘。
　　那吕家家丁也是个软骨头，当场吓尿了，磕头如捣蒜道：“皇上恕罪，皇上恕罪，小人是被逼的，小人……是……是吕、吕大人，私下嘱咐小人，祈明坛事必，不论成与败，都……都让小人趁乱出城通知杨大人……”
　　李丰惊疑道：“哪个杨大人？”
　　那家丁咽了口唾沫：“大、大姑爷……杨、杨荣桂大人……”
　　李丰抓在鹰甲身上的手一紧，声调陡然高了：“杨荣桂身为两江总督，封疆大吏，怎敢无诏进京？你胡说！”
　　家丁：“皇上饶命！大姑爷早就偷偷到了京城南门外，就等着我家老爷信号，只、只要……刘统领成功，就……”
　　李丰：“怎样？”
　　家丁：“……拥立随之而行的新皇进京。”
　　李丰眼前一黑，要不是身边的鹰甲扶了他一把，险些当场晕过去。
　　沈易再一次被这猝不及防的发展弄懵了――倘若方才还能用“捕风捉影”四个字替雁王开脱，那现在这是怎么回事？证据确凿吗？他一时又弄不清顾昀到底是不是真回来了，心里起起落落个无数个可怕的可能性，冷汗快把甲片泡出锈来了。
　　方钦将头埋得低低的，在别人看不见的地方，嘴角露出了一点笑容。
　　雁王是皇上亲弟，非谋反重罪难以撼动。
　　这不就谋反了吗？
　　“去将杨荣桂和他拥立的新皇请进来，”李丰咬牙切齿道，“朕倒要看看……朕……”
　　
　　☆、第94章 互咬
　　
　　正在李丰话不成话的时候，旁边那位鹰甲终于将铁面罩推了上去，不慌不忙地露了个石破天惊的面：“皇上，乱臣贼子都已经束手就擒，还请您多保重龙体，天子为社稷呕心沥血，何需为几个反贼伤身？”
　　那声音太耳熟了，李丰扭头一看，呆住了，扶着他的那鹰甲竟是本该在南边的顾昀。
　　顾昀突然出现吓坏了一帮人。
　　吕常脑子里“嗡”一声，杨荣桂跟他保证过，说那边行动万般小心，安定侯完全被他们瞒过去了！
　　在他原计划里，所有的布置都要在雁王离京的这段时间内完成――刘崇山那他说东不往西的蠢货是颗棋子，给个棒棰就当针，只要诱得他杀了李丰，杨荣桂不必出头，叫刘崇山将雁王接手推出来，到时候雁王是自愿的也好，是被杨荣桂胁迫的也好，只要他一露面，谋反重罪立刻落实，京郊北大营一旦反应过来，马上会进京平叛，将雁王与刘崇山一锅端了，让他们死在乱军中，就成了死无对证。
　　宫里没有太后，皇后是个见不得风的病秧子，凤印都提不动，太子还在吃奶，而吕妃的皇长子已经十一岁，江山是谁家的不言而喻。
　　顾昀远在江北，等他知道的时候皇帝和反贼都死了，京城中早已经尘埃落定，除非他无视四境之危，冒天下之大不韪为两个死人起兵――就算是吕常这个小人也不相信顾昀能干得出来，顾昀要叛国早在北大营哗变的时候……甚至更早以前，他知道当年玄铁营之变真相的时候就叛了，王裹那老不死还能苟延残喘地活到今天？
　　此事只有两处关键，第一要看杨荣桂能不能在自己的地盘上切断京城和江北的联系，瞒住顾昀，第二要看刘崇山能不能顺利杀李丰。
　　前者有杨荣桂以身家性命作保，后者更是本来万无一失，谁知不知是谁走漏消息，老百姓里居然埋伏了好多高手侍卫，北大营提前赶到，顾昀也从天而降！
　　至此，吕常就算再怎么样也反应过来了，他最信任的人里，有人背叛了，不是杨荣桂就是方钦……杨荣桂这番自己也落不了好，那会不会是方钦？
　　如果真是姓方的，那他可太歹毒了，借力打力，将他们的形迹泄露给北大营，又拖来顾昀，浑水摸鱼。不但能争个保皇的头功，此时除掉吕家，往后满京城各大世家中再无能与方家抗衡者！
　　吕常想着想着脑子就开豁了，一惊一乍地想道：“那方钦会不会从一开始就是雁王党？”
　　而莫名变成“雁王党”的方大人见了顾昀，脸色也是一变，顿时就笑不下去了。
　　他本以为凭杨荣桂重大疫情也能一手遮天的本领，至少能趁顾昀赶往前线的时候把事情办利索，从头到尾，他的计划里并没有这尊杀神，虽然凭着北大营救驾之功，顾昀来与不来都不影响他的布置……可是莫名其妙的，方钦突然有种万事失控的预感。
　　这群人各怀鬼胎，唯有沈易是真的大大松了一口气，见顾昀如见救星，小凉风从他被划开的朝服里钻进去，直接扫到他汗哒哒的肉皮上，让他结结实实地打了个哆嗦。
　　然而他这口气松得太早了，腥风血雨还没完。
　　只见顾昀将李丰交到赶来的内侍手上，后退一步跪在石阶上，不等李丰发问，便率先有条有理地回禀道：“臣与雁王和徐大人在扬州城分开后，便将亲卫留在雁王身边，同葛灵枢去了往江北大营查看军务，不料在江北大营的时候突然接到亲卫密信求救，说杨荣桂竟敢私屯兵马，挟持雁王意图不轨，臣情急之下，只好跟钟老将军调用了几台江北驻军的鹰甲，赶到扬州城时，发现那杨荣桂以平暴民之乱为名，将扬州府围了个水泄不通，臣带人在周围探查良久，乃至于趁夜潜进总督府，这才发现此人故意制造迷雾，杨本人已经不知所踪，而雁王下落不明，臣想到亲兵所言‘谋反’一事，唯恐京城有失，只好先往回赶，未能护雁王周全，有负使命，请皇上责罚。”
　　顾昀话一出口，其中惊心动魄处将周遭震得一片寂静。
　　方钦悄悄冲王裹递了个眼色，王裹会意，开口插话道：“皇上，臣有一事不明想请教顾帅……顾帅的鹰甲一路从江北追到京城，怎么竟也未能截住那杨荣桂吗？”
　　这句话可谓是王国舅超常发挥了，看似无意一提，实则勾起李丰好多疑虑――究竟是那杨荣桂神通广大，还是顾昀故意将杨荣桂等人放进京城？安定侯到底是一路风驰电掣地救驾而来，还是本来就另有图谋，到了京城见北大营早有准备才临阵倒戈？
　　更不用提那“下落不明”的雁王，倘若他真的和城外叛党在一起，究竟是被劫持的还是别有内情可就说不清了。
　　众人的目光意味不明地落在顾昀身上，顾昀却仿佛无知无觉，坦然回道：“惭愧，臣接到消息的时候已经丢了杨荣桂的行踪，扬州城内寻找雁王、沿途搜索叛党又耽搁了许久，险些误了大事。”
　　这句话在场文官基本没听明白，被两个人扶着的张奉函却适时地插话道：“皇上、诸位大人有所不知，鹰甲在天上的时候速度极快，只能阵前或是在小范围内搜捕目标，从江北到京城这么远的一段，倘若不是事先知道搜寻的目标走了哪条路，目标也不是什么大队人马，三两只鹰甲找人根本就是大海捞针。”
　　然而事已至此，方钦一党绝不肯轻易放过顾昀，情急之下，王国舅紧逼道：“那既然知道事态紧急，顾帅为何不从江北大营多借调一些人手？”
　　顾昀侧过头看了他们一眼，从方钦的角度看过去，安定侯那双桃花眼的弧度格外明显，眼角几乎带钩，配上那一颗小痣，无端有点似笑非笑的意思，方钦心里顿时一突――王裹说错话了，自己抽了自己一巴掌！
　　果然头一句是超常发挥，这一句才是王国舅的水平。
　　可是顾昀平时不争归不争，人又不傻，此时断然不会给他再找补的机会。
　　“国舅爷的意思我有点不明白，”顾昀不温不火道，“那江北大营是我顾昀的私兵吗？我说调就调，吃紧的前线供给，虎视眈眈的洋人都不管了？敢问国舅爷，我朝除了皇上，谁能一句话兴师动众地将江北大营拉到京城来，劳烦指给我看一看，我亲手斩了那乱臣贼子！”
　　他隐含煞气的一句话把李丰说得回过了神来，顿时察觉到自己方才险些被王裹那芝麻绿豆大的心胸带进沟里――顾昀手握玄铁虎符，就算要造反，犯得上跟在杨荣桂这种货色后面捡漏吗？
　　顾昀：“皇上，臣这次反应不及，罪该万死，找到杨荣桂等人踪迹时已近京城，得知雁王很可能已被此乱臣劫持，投鼠忌器，未敢打草惊蛇，本想向北大营求援，谁知正遇见北大营在九门外严阵以待，才知道京中可能出事，好在北大营事先得了方大人的提醒，臣仓促之下只好命九门暂下禁空网，同时放北大营入城，幸而皇上洪福齐天，有惊无险――也多亏方大人准备周全。”
　　方钦脸皮一抽，感觉吕家党的眼神已经快把自己烧穿了，他从头到尾又是装病、又是匿名，甚至让王裹冲到前头，就是为了低调行事，藏在别人后面才是最安全的，最好让吕常根本想不出这里头有自己的事。
　　谁知顾昀一把软刀子捅过来，直接把他穿在了火上烤，吕常方才只是胡乱怀疑，被这一句话坐实了，震惊之余，恨得想把方钦剥皮抽筋。
　　李丰这才知道北大营不是跑得快，而是早就在九门外等着了，一时更懵：“北大营又是怎么回事？”
　　方钦只好暂时将顾昀这个巨大的意外搁置在一边，连同一位北大营偏将，斟词酌句地从其妹方氏的家书讲起，旁边有个瞠目欲裂的吕常，李丰又多疑心重，方钦虽然自信此事计划深远，自己绝没有留下一点不利证据，但一个弄不好还是可能引火烧身，只得打起十二分精神应对。
　　李丰越听越头大，越听越惊心，此事牵涉之广、内情之复杂隆安年间绝无仅有，文武百官大气也不敢出地跪了一片，北大营已经临时将街边戒严，以免不该有的话流传到市井之中。
　　而方钦的赤胆忠心还没有表达完，北大营便收拾了杨荣桂一干人等。
　　杨荣桂在约定的地方没等到吕常的捷报，却等来了北大营的包围圈，当时就知道大势已去，刚开始本想以雁王为质，谁知新任北大营统领铁面无私，只道雁王自己的嫌疑还没洗干净呢，不管不顾地一箭放倒了挟持雁王的反贼，不管三七二十一地一起带进了城中。
　　除“雁王”这位皇亲国戚有特别优待之外，其余人等一律五花大绑，押上祈明坛。
　　杨荣桂一路都在琢磨怎么办，此时膝盖还没着地，他已经开始先声夺人地喊起冤来。
　　江充上前一步喝道：“你勾结反贼起兵叛乱，有什么脸面喊冤？”
　　杨荣桂以头触地，嚎哭道：“冤枉，皇上！罪臣世受隆恩，岂敢有负圣上？此事从最开始就是朝中雁王党污蔑臣等，罪臣家中金银相加没有百两，国家危难时全已经换成了烽火票，所谓贪墨祸国殃民根本无稽之谈，不信您下令抄罪臣的家！臣待皇上一片忠心天地可表，请皇上明鉴！”
　　李丰的声音低得仿佛从喉咙里挤出来的：“哦？照你这么说，你私自上京，难不成是来救驾的？”
　　杨荣桂当场颠倒黑白道：“朝中雁王一党，一手遮天，欺君结党，无所不为，罪臣清白无辜，被小人搬弄是非，连内弟吕侍郎都不肯相信罪臣，几次来信逼问，为小人所趁，竟被奸王一党撺掇着犯下大错，臣远在江北，知道此事时已晚，情急之下只好扣下雁王，一路押解上京……”
　　李丰截口打断他：“小人是谁？”
　　杨荣桂大声道：“就是那户部尚书方钦为内弟献上‘黄袍加身’之计！”
　　方钦怒道：“皇上，叛党怀恨在心，无凭无据，分明是含血喷人！
　　王裹忙跟着帮腔：“杨大人倘若真的上京勤王，身边就带这么几个人吗？方才安定侯分明说扬州城内官兵聚集！”
　　吕常痛哭流涕：“臣冤枉！”
　　沈易：“……”
　　他头层冷汗方才被凉风吹飞，目睹隆安年间最规模庞大的一场狗咬狗，整个人已经惊呆了，第二层冷汗忙不迭地排队而出，简直不知道晕头巴脑的自己到底是怎么全须全尾地穿过这些层层叠叠的阴谋诡计的。
　　李丰：“都给我闭嘴！带雁王！”
　　被人遗忘已久的“雁王”与“徐令”被人推到御前，李丰目光阴沉的注视着面前的人，冷冷地道：“阿F，朕要听你说，怎么回事。”
　　那“雁王”弓着肩缩着脖，整个人哆嗦成了一团，往日俊秀深沉的五官气质一变，竟凭空带了几分猥琐气，吓成了一只人形鹌鹑。
　　别人没什么，张奉函先急了，上前猛一推“雁王”肩头，急道：“您倒是说句话呀！”
　　这时，离奇的事发生了，当年踩在玄鹰背上一箭射死东瀛奸细了痴的雁王居然被奉函公这么个糟老头子推了个大跟头，踉跄着匍匐在地，一侧的肩膀摔变形了！
　　众人都惊呆了，不知是奉函公喝了紫流金还是雁王变成了泥捏的。
　　好半晌，北大营统领壮着胆子上前一步，试探着伸手在“雁王”变形的肩膀上碰了碰，回道：“皇上，此物好像……”
　　李丰：“什么？”
　　北大营统领道：“……是个垫肩！”
　　说话间，“雁王”抬起了头来，只见那张脸上涕泪齐下，鼻子和下巴分兵两路，各自往左右歪曲，一张俊脸南辕北辙地分裂开来――哪里是“雁王”，分明是个不知哪里来的妖魔鬼怪！
　　北大营统领震惊之余，上手三下五除二地将此人外袍扒开，只见他两侧肩膀，胸口后背都塞了可以以假乱真的软垫，脚下靴子中至少藏了五六寸的内垫，假鼻梁、假下巴与人皮面具往下一扯，分明是个五短身材、獐头鼠目的陌生男子。
　　李丰这辈子没见过这种大变活人，倒抽了一口凉气：“你是何……何人？”
　　沈易觉得皇上中间有一瞬间大概是想喊“你是何方妖孽”的。
　　那男的张开嘴，却说不出话来，只见他口中舌头已经被割去了。
　　再看旁边那“徐令”，扒开头发，头皮上也能找到一层人皮面具的接缝。
　　吕常：“……”
　　杨荣桂：“……”
　　那两人是杨荣桂派去看守雁王和徐令的，什么时候被人割了舌头弄成了这样？真的雁王呢？莫非这么长时间以来，真正的雁王和徐令一直混在他手下队伍里假装侍从！
　　杨荣桂惶急地回头去找寻，后面一堆被北大营押来的随从里果然少了两个人！
　　什么时候没的他一点也不知道！
　　一时间，连方钦都不知道说什么好了，满心阴谋的方大人不由自主地怀疑起来，杨荣桂别是真的早跟吕常拆伙了吧？
　　李丰实在看不下去了，抬脚要走，脚什么时候麻的都不知道，一迈步就晃了一下，要不是旁边还有个顾昀，当今天子就要斯文扫地地摔个狗啃泥了。
　　“皇上，”顾昀在旁边耳语道：“臣背着您下去吧。”
　　李丰心头狠狠地一震，当他看向顾昀的时候，一时几乎有些恍惚，身边这个人好像这么多年都没怎么变过――并不是说顾昀还保持着十来岁的半大孩子面貌，而是他那眼神。
　　经年以往，所有人都搀了不知几多算计与深沉，只有那双熟悉的桃花眼里，依稀存着当年身在一片鳞甲中偷偷冲他笑的促狭与风流。
　　李丰摇摇头，不肯让在众目睽睽之下示弱让人背着走，只是扶着顾昀一只手臂，缓缓走下一片狼藉的祈明坛。
　　内侍掐着尖细的嗓子叫道：“起驾，回宫――”
　　苍茫夕照，悠悠地垂到皇城边缘，将万万千鳞次栉比的琉璃瓦映得一片血红。
　　终于还是落下去了。
　　
　　☆、第95章 惊变
　　
　　这注定会是个不眠夜。
　　吕氏一党被风卷残云似的拿下，全部下狱候审。
　　方钦等人虽救驾有功，有惊无险地暂时未受牵连，这结果也与他们谋划的大相径庭，被搞了个灰头土脸。
　　而整个事件的漩涡中心雁王却依然不知在什么地方，生死不明。
　　隔天正赶上要开大朝会的日子，只好临时取消，太医院热锅上的蚂蚁一样匆匆进出皇宫，顾昀和沈易在宫里待了一宿，第二天凌晨才披着初秋微凉的晨露离开。
　　顾昀的鼻尖好像依然萦绕着深宫中的药汤味，他的鼻子格外灵，也乐于欣赏各式各样的味道，美人身上甜而不腻的脂粉香，盛夏风中丰润芬芳的草木香，俊俏少年身上清新宁静的草药熏香……只是唯独不喜欢药汤子味。
　　特别是门窗紧闭时闷在屋里那股凝滞不动的药汤味，沉闷而挥之不去，好像一团泥潭，能把活生生的人拖进去。
　　经此一役，两人并肩而行，各自心力交瘁，谁也没吭声，一路出了宫，沈易才不放心地问道：“你眼睛怎么样？”
　　顾昀摇摇头。
　　沈易也不知他摇头是说“没事”还是“不怎么样”，想了想，觉得顾昀家里也没个人照顾他，便令车夫往自己家方向赶去。
　　京城戒严状态还没解除，青石板上两侧无人，掀开车帘只听得见马车“辘辘”的声响，沈易疲惫地舒了口气，扶了扶头顶上微微晃动的汽灯。那灯光照出顾昀脸上大片的阴影，他双眼下隐隐含着青色，两颊有些凹陷，上了车就双手抱在胸前靠在一边闭目养神，也不问沈易要把他拉到哪去。
　　直到车子到家，沈易才把他推醒，就这么一会工夫，顾昀居然还真睡着了，睁眼的一瞬间有点迷糊，下车吹了点晨风才清醒过来，他眯起眼看了看沈府的大门，说道：“刚才乱哄哄地，我好像听别人说了一句，沈老爷子病了？”
　　沈易干咳一声，在大门口也不太好实话实说，只好冲他挤眉弄眼地笑了一下。
　　顾昀会意：“我这探病的今天空着手……”
　　沈易苦笑道：“这倒是无妨，你把他儿子全胳膊全腿地带回来，就已经算个大礼了……你给我闭嘴！”
　　后面那句是对沈家大门前那尊神鬼莫测的门神鸟吼的。
　　今天门神八哥鸟似乎心情颇佳，本没打算发威，正伸着脖子好奇地盯着顾昀看，谁知才刚少许扑腾了一下翅膀就遭到了斥责，顿时怒向胆边生，嗷嗷叫着迎客道：“畜生！小畜生！一脸晦气样，今天死，明天埋！”
　　沈易：“……”
　　他们家这祖宗只认沈老爷子，见了沈老爷子就“老爷恭喜发财”，对其他两条腿的活物则一概是“畜生来战”的态度。
　　顾昀面不改色，看来不是头回挨骂，他那手指扣在一起，驾轻就熟地一弹，一道劲风就打在了鸟嘴上，那八哥给他这一“巴掌”打得在笼中翻了两个筋斗，羽毛掉了一地，立刻欺软怕硬地蔫了，哑然半晌，捏着细细的嗓音委委屈屈地道：“郎君大吉大利，金榜题名！”
　　沈将军真快要无地自容了。
　　顾昀笑了一下，转身要往院里走，不料他才一转身，那鸟立刻变脸如翻书，恶狠狠道：“呸！呸！”
　　按道理来说，百十来斤的一个大人实在不该和这二两重的扁毛畜生一般见识，可惜安定侯不讲道理，闻声立刻退回两步，一伸手把门梁上的鸟笼子摘了下来，打开铁笼门便将那门神掏了出来，对沈易道：“跟你家老爷子说，这玩意我带走了，改天赔他只新的。”
　　沈易早就受够了，忙感激涕零道：“好，没问题，大恩不言谢！”
　　“门神”大骇，浑身羽毛都炸了起来，尖叫道：“谋杀亲夫啦――嘎！”
　　……它被顾昀掐住了脖子。
　　这一嗓子叫醒了打盹的看门老仆，老仆揉揉眼，一见顾昀来了，忙引路迎客，又是一番鸡飞狗跳。
　　进了内院，沈易四下一扫，见远近无人，这才压低声音问道：“雁王殿下到底在什么地方？”
　　顾昀缓缓地摇摇头。
　　沈易吃了一惊：“你也不知道？”
　　“在扬州就断了联系，”顾昀一只手拎着鸟，另一只手用力掐了掐眉心，很快将自己眉心处掐红了一片，他先将去路行程同沈易简单说了一遍，又道，“他找小曹假扮成自己在杨荣桂那虚以委蛇，自己暗度陈仓，听我留在他身边的亲卫说，好像是去一个江湖帮派里找寻流民证人，途中只捎了一封短札说‘安好勿念’，让我们回京不必管他，之后再没有联系过。杨荣桂以他的名义造反，我实在得回来替他周旋一二，留了几个人在那边，也托了钟将军暗中派人查访，但是至今也……”
　　闹了半天那边还悬着心呢。
　　沈易一时不知该说什么好，伸手按了按顾昀的肩膀：“雁王的能耐你不知道吗？你看他面也没露，心里都有谱，就知道肯定没事。再说他从小就跟着钟老他们天南海北地跑江湖，什么没见过？没事的。”
　　顾昀拧在一起的眉心没有要打开的意思。
　　沈易只好转移话题道：“皇上怎么样？”
　　顾昀叹了口气：“倒是没受伤，太医只说是怒极攻心，得静养――不过说实话，‘静养’这俩字我听得耳根都起茧了，大夫们好像对付谁都是这俩字，要真能养谁不养？”
　　沈易小心翼翼地问道：“他那时候叫你进去，没说什么吧？”
　　顾昀沉默了片刻：“说了，他问我‘若暴雨如注，大河涨水，走蛟可会长角’。”
　　沈易顿时屏住了呼吸――走蛟长角是成龙之相，这话暗指谁不言而喻：“你……”
　　顾昀道：“蛟或是龙，在民间传说中本为近亲，呼云唤雨、润泽大地，都是一样的，可纵使神蛟，倘若为了长角化龙让大河涨水，弃两岸于不顾，那岂不是兴风作浪吗？想必也是条前科累累、为祸乡里的恶蛟。”
　　沈易：“……你是这么和皇上说的？”
　　顾昀：“唔。”
　　其实李丰还跟他说了别的。
　　本来正当壮年的男人靠在床头的时候，忽然间有点日薄西山的意思，李丰毫无预兆地问道：“先帝驾崩之前，和你说过什么？”
　　先帝说了好多，顾昀至今想来其实全都历历在目，听李丰问起来，他略一思量，挑了一句最安全的，回道：“先帝嘱咐臣，‘万事过犹不及，要惜福知进退’。”
　　李丰听了愣了愣，转头望向方才苏醒的晨曦，将“过犹不及”四个字念了几遍，随后不着边际地说道：“……阿F跟朕说过他小时候被蛮女虐待的事，皇叔知道吗？”
　　饶是顾昀打起十二分的精神，一时也有点懵，没明白李丰是什么意思。
　　那时，窗外正好有只小鸟不慎将树杈踩断了，吓得扑棱棱地上了天，李丰被那动静惊醒，脸上那种茫然而倦怠的神色蓦地散了，他回头看了顾昀一眼，目光中似乎含着好多话，但是最后也没说什么，只是挥挥手让他离开了。
　　沈易在他耳边感慨道：“君心难测，人心也难测。”
　　顾昀回过神来：“累。”
　　“可不是吗，”沈易十分有同感道，“无法无天的，狗急跳墙的，浑水摸鱼的……我觉得还不如在边关打仗――其实在灵枢院当长臂师的时候最省心。子熹，我有时候看这京城真跟盘丝洞一样，到处都是险恶，要么干脆咱俩撂挑子吧，找地方盘个小铺子，合伙做点小生意，饿不死得了，也不用看谁的脸色。卖点什么……嗯，就卖长臂师的工具和机油，你说好不好？”
　　“有病吗？”顾昀白了他一眼，“一天到晚把自己搞得油乎乎的，再伺候一帮一样油乎乎臭烘烘的客人――我可不干。要卖也卖胭脂水粉，每天迎来送往地看看美人也是好的。”
　　沈易一听，假正经之心立刻泛滥，皮笑肉不笑讽刺道：“你胸怀这么大的志向，雁王殿下知道吗？”
　　顾昀跟着笑了，但是只笑了一下，很快就笑不下去了，在沈易面前没怎么费心掩饰地露出忧色来。
　　长庚现在人在什么地方？
　　就算他真的能有惊无险地归来，李丰那边又会该怎么说？经此一役，那两兄弟对彼此还能毫无芥蒂吗？
　　沈易冷眼旁观，见话题一绕回到雁王身上，顾昀就连装都装不下去了，他从未见过顾昀对谁用过这么重的心，一时有些心惊，有点不敢往下说了。
　　近年来世情其实十分混乱，民间有些地方十分奔放，大有效仿洋人抛开男女大防的苗头，同时，一些大儒世家又变本加厉地死守旧体统，大呼礼乐崩坏、对门人子女禁锢越发紧。
　　可不知怎么的，沈易总觉得这世道有些无情――前者三天好了，两天掰了，抛开父母之命媒妁之约，婚姻大事上其实人人心里都有小九九，就算别人不管，自己也会算计，到最后依然是捏着鼻子门当户对凑合过活。
　　后者更不必说，适龄婚配不过是依着古礼走一番流程，两个风马牛不相及的人给强按在一起，跟猪马牛羊配种无甚区别。
　　花好月圆、美满如璧，好像都得瞎猫碰死耗子，人间深情只有那么少的一点，疯子拿去一些，傻子拿去一些，剩下的寥寥无几，怎么够分？
　　像雁王和顾昀这样的实属罕见。
　　虽然两人都不怎么在外人面前表露太多，但以沈易对顾昀的了解，倘若不是割舍不掉，顾昀万万不会踩过义父子的那条线。
　　沈易一想就忍不住觉得心惊胆战，老母鸡病又犯了，于是小声问道：“子熹，不是我乌鸦嘴，但你想过没有，万一你们俩之间将来有点什么问题，你打算怎么收场？”
　　顾昀半天没吭声，但是这一次，他总算没有顾左右而言他，快要走到后院的时候，顾昀忽然几不可闻道：“想过，不知道。”
　　沈易竟一时无言以对。
　　哪怕是天崩地裂的山盟海誓，听在他耳朵里，大约也没有这五个字那么石破天惊了。
　　进了后院，只见传说中正卧床不起沈老爷子正在后院里生龙活虎地打拳，丝毫没有要死的意思，顾昀来访让他老人家颇为欣喜，拉着他要讲养生心得，还盛情邀请顾帅来跟自己推个手。
　　沈易生怕自己老爹被顾大将军推到墙头上，忙一头冷汗地阻止了这番邀请，将顾昀带去休息。
　　顾昀一觉睡到了下午，还没来得及醒盹，便被闯进来的沈易拽起来：“皇上急诏你进宫。”
　　顾昀匆匆赶到宫里，先被一个自己派到长庚身边的亲卫给晃了眼，那亲卫一看就经过了长途跋涉，狼狈得不行，身上带着伤，还有血迹。顾昀心跳陡然快了几拍，艰难地润了润嘴唇，勉强按捺住心绪，飞快地给李丰行了礼。
　　“皇叔快免礼，”一脸憔悴的李丰撑着病体爬起来，转向那亲兵，“你说雁王那边是什么情况？”
　　那亲卫一低头，对顾昀道：“属下奉大帅之命，随行保护雁王殿下与徐大人暗查江北疫情，杨荣桂那奸贼意图不轨，我们前往江北大营报信，一度与雁王失去了联系。后来杨荣桂金蝉脱壳北上，大帅不确定雁王是被其挟持还是自己另有办法脱身，便一方面带人回京，一方面将我等留下在扬州府试着搜寻雁王踪迹……”
　　这番话是顾昀提前交代的――其实亲卫们是长庚入沙海帮的时候留在扬州府的。
　　后来顾昀北上京城，实在放心不下长庚，便仍将他们留在扬州，让他们继续搜寻长庚的下落。
　　顾昀皱了皱眉，心里忽然有种不祥的预感。
　　“杨荣桂手里的人是假的，”李丰插话道，“这么说你是有阿F下落了？”
　　那亲卫从怀中取出一封信：“皇上请看。”
　　信封上是长庚的字迹，与他平日里的工整相比，略有些潦草，还沾了血迹。
　　顾昀指尖微微发麻，突然明白当年京城守城时，长庚跑来给他包扎伤口时的“晕血”是怎么一个心情了。
　　李丰接过去，越看眉头皱得越紧，过了好一会，他居然叹了口气，没吭声，转手将信递给顾昀。
　　顾昀大概用尽了全力，才使自己看起来不显得那么惶急而迫不及待。
　　那信中开头还算正常，基本是胡说――编排了一通自己怎么机智地金蝉脱壳，怎么从杨荣桂手里逃脱，后来阴差阳错地落在沙海帮手里，并发现江北流民一部分被杨荣桂秘密关押迫害，一部分入了匪帮，雁王为求人证，便决定跟徐大人一起潜入匪帮调查此事……想来徐令那书呆子已经被长庚哄得指东不打西了。
　　后面内容却不对了――
　　长庚寥寥几笔，交代了他在沙海帮所见所闻种种，杨荣桂无法无天得有点耸人听闻，然而就在他刚刚说服了一群沙海帮的匪人随他进京面圣时，沙海帮内部出了问题。
　　尽管接收了不少流民，但匪帮毕竟是匪帮，对官府怀有天生的恶意，有一些悍匪怀疑雁王入沙海帮是不怀好意，为了招安而来，三番两次争论越来越激烈，乃至于帮内多方势力有了冲突。
　　匪帮里也有好多热爱挑拨离间的搅屎棍子，当地民怨本来就深，很快挑出了事端，引发了暴民叛乱。
　　长庚在信中叮嘱说，暴民虽然看似声势大，但火机钢甲有限，不见得能招架得住江北大营的正规军，只是如此一来，事态必然扩大，民怨也必然更深，武力压制是下下策，因此尽量不许江北大营介入，他说自己会在其中周旋，尽可能收拾民心，平复民怨。
　　顾昀看到这里，真是杀人的心都有了――这他娘的不是胡闹吗？
　　这也能叫“安好”？！
　　那亲卫开口道：“大帅，王爷有命，属下不敢不遵从，只是态势愈演愈烈，杨荣桂走后，他手下城防官兵群龙无首，被那些暴民折腾得左支右绌，有的暴民有亲朋好友死在杨荣桂手上，仇恨当地官府，手段残忍，对俘虏官兵常加以酷刑折磨致死，眼看难以收拾，钟将军命我等速来报朝廷，请皇命。”
　　李丰问道：“那阿F人呢？”
　　亲卫跪了下来：“……回皇上，雁王殿下……雁王殿下托人辗转送出这封信以后，就再没有消息了，当时偷偷送信的是个僧人，那僧人所在的庙第二天就被烧了。”
　　顾昀一口气差点没上来。
　　李丰也被这接连意外的变故打懵了。
　　
　　☆、第96章 险情
　　
　　长庚睁开眼睛的时候，周遭一片漆黑，附近会反光的只有了然大师那颗光头。
　　他刚一动，狼狈不堪的徐令就扑了过来，大呼小叫道：“王爷！王爷您可醒了！王爷您还认识我吗？王爷……”
　　没嚷嚷完，徐大人自己先哽咽起来，他对着长庚孝子贤孙似的狠狠抹了一把眼泪，不料越抹越多，最后干脆自己坐在一边嗷嗷地哭了起来。
　　长庚：“……”
　　这穿耳魔音与他家顾将军的笛声很有异曲同工之妙，长庚耳畔被他震得嗡嗡直响，此时此刻，他无比庆幸了然大师是个哑巴。
　　而哑巴不但不会聒噪，还十分体贴地将鼻涕一把眼泪一把的徐大人劝住了。
　　他凑近了冲长庚比划道：“此地靠近江北大营，十分安全，木鸟放出去了，孙大哥手下那位小兄弟也已经想办法带着王爷的信物接触江北大营了，倘若不出意外，钟将军很快就能找过来，王爷放心。”
　　和尚虽然时常装神弄鬼又不爱洗澡，但不愧是临渊阁高徒，一年三百六十多天里，总有那么两天能靠得住。
　　长庚有些吃力地点了一下头，深刻地体会了一把什么叫做“阴沟里翻船”，忍不住想苦笑。
　　那日长庚将侍卫甩下后，便带着徐令只身前往沙海帮，可惜运气不太好，来得很不是时候。
　　他们前脚刚跟着孙老板来到沙海帮的分舵，正在去总坛的半路上，那厢乌合之众一样的叛军已经倾巢而出了，正好和他们走了个对头。
　　其实及至此时，长庚心里虽然“咯噔”一下，但也并没有太紧张。
　　凭他此时对江北环境的了解，这场叛乱并未出乎他的意料――狗急跳墙兔子急了咬人，谁都知道造反是杀头诛九族的大罪，可是倘若九族尽去，自己朝不保夕，根本连活都活不下去了，那还能怎么样呢？窝囊死也是死，事败抓去杀头，反正也不可能杀两遍，那还不如揭竿而起，起码死得其所、青史留名了。
　　江北逃出来的流民确乎已经到了要反的境地。
　　不过长庚也不是神仙，他能推断出流民很可能有这么一出，但不可能知道人家打算什么时候、以什么方式造反。不过当时，长庚也只是感觉自己来得不巧而已，雁王什么风浪没经历过？他并没想过自己可能会控制不住局面。
　　长庚心里有数，这种被活活逼出来的暴民叛乱并不难解决。
　　一来，朝廷和造反的人都知道，紫流金时代打仗，不是靠二三高手十步杀一人就能打出什么名堂的――火机钢甲才是关键，就算是绝代名将在弹尽粮绝时也翻不出花来。沙海帮这种江湖匪帮哪怕做得再大，只要没有火机钢甲和自己的紫流金来源，也绝不是江北大营的对手。
　　他们逼不得已造反，无外乎是为了向朝廷讨一条活路而已。
　　这条活路长庚来之前就已经替他们准备好了，再悍不畏死的人也会留恋一线生机，有了这一线生机，谁愿意跟江北大营硬碰？谁愿意当鸡蛋去碰石头？
　　带长庚他们入沙海帮的孙老板虽然说话难听、态度奇差，但是个明白人，行事也不鲁莽，眼看帮内这阵仗，当机立断瞒下了长庚和徐令的身份――在这种群情激奋的情况下，天上掉下一个雁王爷不但不能安人心，反而会点燃叛军的怒火，倘若真有不长眼的不分青红皂白扣下雁王要挟江北大营，那双方就真不好收场了。
　　孙老板本人和长庚的想法不谋而合，他们都不想用这些可怜人的命白白的去填江北大营那本该对准洋人的炮口――就为了让朝廷听一个声嘶力竭的响。
　　因此长庚和徐令依然假装是南方来的义商，孙老板帮着遮掩，同时，一直在江北混在流民中普度众生的了然和尚也恰好在沙海帮中，借着了然之前建立的关系，他们很顺利的和叛军首领阶层接触起来。
　　众所周知，雁王有一条见人说人话见鬼说鬼话的三寸不烂之舌，除了面对顾昀时总是发挥失常，其他时候战斗力卓绝。只要他肯，糊弄谁都一糊弄一个准，短短一个多月的时间里，长庚已经基本控制住了局面，本来帮内群情激奋，后来众人已经能坐下来权衡利弊了。
　　沙海帮包括孙老板在内的“四大王”，除了一个跟朝廷不共戴天的刺头，其他三个都被长庚说动了，愿意先派人试着和朝廷接触。
　　但是就在这时候，本来一直只是在暗中搜索雁王下落的江北大营突然动了，气氛陡然再次紧张。
　　长庚知道，恐怕假雁王已经到了京城，那头东窗事发，自己在扬州失踪成了大家都知道的事，涉及亲王，江北大营不得不由暗转明，做出态度。
　　长庚一方面安抚着沙海帮的叛军，一方面亲自拟了一封折子，想让江北大营暂时不要轻举妄动，省得他功亏一篑。
　　谁知道这时出了岔子。
　　天有不测风云，人倒霉的时候正经是喝凉水都塞牙，雁王一行自打进了匪窝开始就没顺利过――沙海帮密谋叛乱后，为了安全起见，实行狡兔三窟策略，十天半月就更换一次总坛地点，此时，总坛正好搬到了江北的一团小丘陵中间，背靠着一座矿山――江北一带这样的矿山不算十分稀有，倘若此时长庚身边有个术业有专攻的长臂师，就会提醒他注意这些小矿山，因为靠山的地方木鸟很可能飞不出去。
　　有些矿山会让司南等物也失效，那临渊木鸟纵然做得精巧，核心其实不过是腹中特殊的磁石，能和临渊阁人随身带的磁石建立联系，木鸟只有飞在空中的情况下才能通过高度或者绕开干扰，没放飞的时候，在这种矿山上转一圈，所有木鸟腹中磁石立刻都得废。
　　鸟飞不出去，没辙，长庚只好用了个笨办法――让了然和尚亲自跑腿去传信，传出去的信就是顾昀的亲卫送到京城里的那一封。
　　谁知这时候又出了岔子。
　　四个叛军首领普遍没读过几天书，欣赏水平十分接近爱在城隍庙里听话本书的老农，分别以“天地人鬼”自称，什么“天王”“地王”的，叫起来分外让人起鸡皮疙瘩。
　　孙老板是“人王”，其中的“天王”就是那个格外穷凶极恶、跟朝廷有深仇大恨的刺头。
　　刺头本来说话算数，大家都要跟着他造反，突然莫名从老大变成了顽固少数派，仔细一琢磨，他认为是孙老板这个始终不愿意对抗江北大营的“人王”出了问题，于是对“贪生怕死”的孙老板起了芥蒂，买通了孙老板身边一个心腹手下，准备要抓孙老板的小辫子，整死他。
　　结果也不知怎么的那么巧，这被买通的人蹲点蹲了五六天，孙老板的小辫子没抓住，却看见了了然那和尚深夜鬼鬼祟祟地离开总坛，跟朝廷的人接头。
　　天王一看，闹了半天这么长时间以来跟他们称兄道弟的好兄弟居然是朝廷鹰犬，立刻气疯了，本来就不多的信任也跟着顷刻间土崩瓦解。
　　长庚当机立断，一发现身份泄露，立刻在天王找上门来质问之前，率先将匪帮中有头有脸的都请过来，自己承认了钦差身份――虽然时机并不算十分成熟，但好歹比被人咋咋呼呼地揭穿强。长庚当然能杀了天王，可是江湖人有江湖人的活法，这些掷杯屠狗之徒并不像朝中人那么会识实务，处理不好可能会激起反弹。
　　刚开始土匪窝在天王有意煽动下炸了窝，七嘴八舌地声讨成一团。雁王光棍地拿出一把柴刀往桌上一戳，冷冷地道：“那就按规矩来，三刀六洞。”
　　这一手镇住了大多数人，却糊弄不了真正的悍匪，天王被他激起了狠意，二话不说拎起柴刀捅了长庚一刀，长庚知道不扛着没法收场，硬是没躲。
　　这一见血，叛军们也都傻了，尤其几个大首领，心里都清楚，雁王绝不能不明不白的死在沙海帮中，否则他们不反也得反，不死也得死，到时候就没有回旋的余地了，因此纷纷圆场制止，天王更怒，当场宣布要带人退出沙海帮。
　　帮内内讧，造反恐怕是要不了了之，孙老板连夜派人护送长庚他们离开，途中遭遇几波天王手下的截杀，孙老板留给他的人手几乎折损殆尽。
　　了然这种能把自己关在重甲里爬不出来的货色基本是半个拖累，徐令则完全是个拖累，对高手而言，哪怕是孤身一人闯龙潭虎穴也比带着几个拖累逃命来得轻松，长庚身上本就有伤，多少年没这么狼狈了，为了护着徐大人，胸口极凶险的地方又添了一道皮肉翻起来的刀伤，好在自己是陈姑娘半个徒弟，好歹把血止住了。
　　了然和尚用树叶包着一点溪水，喂长庚服下，又将他随身的金疮药翻出来，重新包了一次伤口。长庚喝了水，轻轻舒了口气，攒了点说话的力气，便强打精神，拍拍自己身侧，对徐令玩笑道：“明瑜过来，坐这――塞翁失马，焉知非福……趁我还没断气，你先节节哀。”
　　徐令斯文扫地地以袖子拭泪，连说了好几声“惭愧”，哽咽道：“是下官拖累王爷了。”
　　长庚闻言轻轻地笑了一下：“上次洋人围城，明瑜兄自己私下里发愤图强，学了一口番邦话，这回又是想怎样？回去学一身胸口碎大石的武艺吗？”
　　徐令：“……”
　　长庚：“你看了然大师就不哭，坦然得很。”
　　和尚厚颜无耻地打手势道：“贫僧肩不能挑，手不能提，仰仗王爷保护，回去定然亲手给王爷点个长命灯，天天给你添油念经。”
　　“那可真谢谢大师了，您宝相庄严，尊口一开，我恐怕就得短命，”长庚艰难地调整了一下自己的姿势，一条冷汗立刻顺着耳畔淌下来，他急喘了几口气，对徐令道，“这些日子传得沸沸扬扬的……那件事，沙海帮的土匪都开始议论了，杨荣桂以我的名义造反，纵然咱们清清白白，肯定不会被他们抓到什么把柄，但是……瓜田李下……嘶……大师，你不会说话，眼也不好吗？”
　　没什么眼力劲的了然和尚闻言，忙和徐令一左一右地按住长庚，小心翼翼地避开他的伤口，给他翻了个身。
　　“唔，瓜田李下……说不清楚。”长庚这才忍着伤痛将后半句话补上，“江北流民的事，都已经到了这步田地，咱们不能半途而废……与其急着回去找皇上辩白，不如彻彻底底地留在这边解决事端，到时候我还能借着这点皮肉小伤暂时避嫌离开一阵子。”
　　徐令眼看他刚包好的纱布下又渗出血来，再闻听那满不在乎的一句“皮肉小伤”，对雁王一片敬佩之心简直已经到了无以复加的地步，比京城的奉函公也不遑多让了。
　　他正要诚挚地表达一下自己的心迹，就在这时，了然和尚突然脸色一变，摆手制止了徐大人，侧耳贴在地上，片刻后，他冲长庚打手势道：“来了少说数十人，快马加鞭，是哪方面的人？”
　　谁也无法判断，来者究竟是钟将军还是天王手下的疯狗。
　　长庚一手按着徐令的肩膀，勉强将自己撑起来，徐令吃了一惊，正要开口阻止，长庚一伸手打断了他：“嘘――”
　　他脸上方才刻意的轻松自在散了个干净，眼睛亮极了，凝聚的目光好像个受伤的兽王，哪怕血流遍地，也随时带着一击致命的獠牙。
　　长庚扣住了手中一把不知从哪个土匪手里抢来的长刀，苍白的手背上青筋毕露，反而看不出一点重伤下的孱弱，只让人觉得悚然。
　　徐令不由屏住了呼吸。
　　突然，长庚微微侧了一下耳朵，随后，他干裂的嘴角露出一个不怎么明显的微笑，伸手整了整自己散乱狼狈的衣襟，将手中刀扔下了，笃定地对徐令道：“去看看来的是哪位将军，出去迎一下，就说我有请。”
　　徐令一呆：“王爷您怎么知道……”
　　“沙海帮那群人哪有这么整肃的马蹄和脚步声？必是江北大营的哪位将军。”长庚好整以暇地用破破烂烂的外袍掩住胸腹间可怕的伤口，依然风度翩翩地说道，“恕本王微恙在身，失礼了。”
　　了然：“……”
　　雁王这装模作样的本事也算是得了顾帅真传。
　　徐令对他服得五体投地，此时哪怕雁王放个屁他也无条件地相信，立刻迎了出去。
　　长庚伸手摸了摸自己的荷包，里面除了安神散之外还有一些应急的药，他手指微颤抖地取出一片麻叶子，暗自扣在手中，打算要是真疼得受不了，就嚼一片应急，然后谢绝了然和尚的援手，自己撑着长刀站起来。
　　就在这时，他听见徐令叫了一声：“王爷，是……”
　　话没出口，来人已经在尖锐的马嘶声中大步闯了进来。
　　长庚：“……”
　　那逆光而来的居然是本应已经回京的顾昀！
　　长庚脚下一个没站稳，长刀“呛啷”一声尖叫，他整个人往前扑去，被顾昀一把接住。
　　只见方才那“腥风血雨我自闲庭信步”的雁王殿下突然就“伤来如山倒”了，镇定自若的“兽王”成了只娇弱的病猫，一只手软软地自顾昀肩上垂下去，气如游丝地小声哼唧道：“子熹，好疼……”
　　
　　☆、第97章 落定
　　
　　长庚说完这句话，好像把一身伤痛都吐了出来，整个人都空了，差点直接晕过去，看见顾昀的一瞬间，他那硬邦邦的脊梁骨就酥了，被抽出去了，一丝力气也提不起来。
　　然而尽管这样，他还是没舍得闭眼，靠在顾昀肩上拼命平复了片刻，有意无意地抓住了顾昀肩上的衣料。
　　血流得太多，长庚浑身发冷，只有顾昀身上传来的一点体温与熟悉的清苦药味，让他恍惚间不由得想起幼时在冰天雪地里被顾昀裹在大氅里抱回关内的情景，一时有点不知今夕何夕，喃喃问道：“……还有酒吗？”
　　徐令这时才屁颠屁颠地跟上来，忙要搭手：“大帅，我来帮……”
　　……被不幸听到了全场的了然大师一把薅住了。
　　大师人在红尘槛外，一时也忍不住被震惊了。
　　顾昀没吭声，稳稳当当地把长庚抱到了车上，眉头紧锁地吩咐道：“请军医来。”
　　说完，他摸出一个水壶――急行军或者远征的时候，将士们身边的水壶里装的不是纯水，里头掺了一点盐，这最早是跟沙漠中的行脚商人学的。
　　顾昀让长庚枕在自己身上，睁眼说瞎话道道：“酒来了，张嘴。”
　　长庚只是有点恍惚，还没完全糊涂，倘若来得不是顾昀，搞不好他还能再杀一队穷凶极恶的叛军，配合地喝了几口，他轻笑了一下：“骗我。”
　　顾昀不单骗他，还有心把他吊起来揍一顿，让他知道“千金之子，坐不垂堂”的道理，可一见了真人，心疼得胸口都麻了，哪里还发得出脾气？
　　雁王在外面无论怎么翻江倒海，都没在他眼皮底下伤成这样过，顾昀面无表情地僵坐了片刻，小心地挑开他胸前的衣襟看了一眼，一股狰狞的血气立刻扑面而来，顾昀的胸口剧烈地起伏了一下，平生第一回知道手哆嗦是什么感受。
　　长庚仿佛能感觉到他起伏的心绪，他一时尝到了撒娇的甜头，不肯罢休，在顾昀耳边火上浇油道：“真怕见不着你了……”
　　顾昀微微闭了闭眼，脸颊绷得死紧，手上的动作极轻柔，怒火都压在了舌尖上，冷冷地说道：“恕我眼拙，没看出算无遗策的雁王殿下哪里怕了。”
　　长庚好像没听见，借着车帘掩映，他用侧脸在顾昀肩颈间轻轻地蹭了蹭，话音有些含混地小声说道：“要真是那样，你对我说的最后一句话就是‘滚’了，我死也不会瞑目的。”
　　顾昀：“……”
　　他觉得怀里的人好像一株可恶的藤蔓，伸着一根要命的小枝条，没完没了地往他心窝里戳。
　　外面有由远及近的马蹄声传来，一个汉子操着传令兵的大嗓门叫道：“大帅，军医这就来了！”
　　长庚好像疼极了，又不敢声张，保持着原来的姿势，极轻极缓地抽了一口气，露出突兀苍白的脖筋。顾昀又怒又心疼，于是面沉似水地低下头，借着车帘的遮挡，火冒三丈地亲了他一下，嘴唇温柔如蜻蜓点水，表情却活像来寻仇的。
　　长庚蓦地睁大了眼睛，因为强打精神而有些散乱的眼神顿时重新有了焦距，眼巴巴地看着顾昀。
　　顾昀在他耳边道：“这事我回头再跟你算账。”
　　说完，他猛地一掀车帘，对小跑而来的军医喝道：“动作快点！”
　　军医本想清退闲杂人等，然而刚与顾昀的目光一碰，顿时给吓得一激灵，借俩胆子也不敢轰顾大帅，只好硬着头皮顶着顾昀让人汗如雨下的目光，战战兢兢地收拾雁王身上两道骇人的伤口。
　　有外人在，长庚是万万不肯吭声的了，只有那军医粗手笨脚地撕纱布时牵扯了伤口，才忍着微微抽动一下，顾昀脸色越来越难看，忽然，长庚一只冰凉的手借着散开的衣袍搭在了他掌中，长庚好像也知道他心气不顺，并不敢握实，只敢虚虚地黏着他，一眼一眼偷偷瞟他。
　　顾昀低头看了他一眼，见他的冷汗已经顺着额头滚到了眼眶里，沾在睫毛上，一眨眼就往下滚去，那目光从冷汗中透出来，显得氤氤氲氲的。
　　顾昀：“……”
　　长庚小时候是撒娇很有一手，现在俨然已经不是一两手了，几乎到了可以成仙的水准，顾昀拿他毫无办法，被那小眼神盯上一炷香的时间，大概真得要星星不给月亮，只好认命地握住长庚的手，把他往自己怀里带了带，低声道：“闭眼。”
　　长庚二话不说闭上眼，他这一趟出行，快刀斩乱麻一般地将江北乱局清理干净了，犹如一块大石头落地，此时心里近乎是毫无牵挂的，耳畔听着顾昀一下一下的心跳声，感觉哪怕是就此死了，也毫无遗憾了，于是安心地睡了过去。
　　内讧的沙海帮已然掀不起大风浪，钟老将军谨遵雁王给出的承诺，一兵一卒未动，措辞诚恳地写了一封招安书送了过去，天王手下的残部被长庚收拾了一批，剩下的被其他三大匪首联手收拾了，一场本该血流成河的叛乱就这样消弭与无形中。
　　三天后，姚镇从江北大营赶来，暂代两江总督一职，全权处理江北之事。姚镇先是拿下杨荣桂的一干党羽，而后带人找到了杨荣桂关押流民的地方，挨个放出来好好抚慰，重新给流民编文牒，又着专人负责登记失散亲友，派人寻找，已经不幸罹难的他亲自出面抚恤。
　　又过了几天，朝廷拨来的药物大批量运到了，李丰下旨，查抄出来的赃款一部分拿回京城，剩下就地拨为灾民抚恤，来日再回户部补手续。
　　徐令恢复钦差身份，彻查杨吕一党，将他不通俗物、刚正不阿的特点发挥了一个淋漓尽致，抄家抄得干净利落。
　　可是杨荣桂家里果然如其所说，几乎没有金银现钱，全换成了烽火票，徐令无计可施，只好来请教卧床不起的雁王。
　　长庚交代道：“烽火票发了多少，什么人收走了，我心里都有数，国库不是那姓杨的撑起来的，你查查他平日里和哪些民间商人交往密切的，多半是官商勾结，要是账本看不明白、或者分不清真假账，都不用着急，我找个人过来帮你，这两天估计快到了，那是杜财神的公子，从小抱着算盘长大的，与我私交不错，可信。”
　　徐令连连点头。
　　“还有，”长庚靠在床头，微微抬起眼，那眼皮如刀刻而成，凭空多了些许重伤也抹不去的凛冽，“朝廷明令规定，烽火票等同于金银，可以在民间流通，对价都有规定，完全能当成赈灾款用，有什么问题？”
　　徐令低声道：“王爷，烽火票刚发出第二批，认购的人不算太多，除了诸位大人，民间认购的一般都是有些家底的大户人家，都不缺银子使，一般将此物留在家里供着，鲜少有在市面上流通的，确实不知商户收不收，这……”
　　长庚伸手抓住床沿，将自己撑起来一些：“持有人愿意放在家里供着还是拿出来花，这个我管不了，但商户拒收烽火票者是重罪，明日起，将杨荣桂府上的烽火票全部清点入账，然后就以这笔烽火票去向大粮商买赈灾粮，我倒要看看谁敢把朝廷政令当废纸――从江北大营借调一点人跟你去，听明白了吗？”
　　听明白了，上门强行耍流氓，从江北开始，威慑全境，逼人承认“烽火票”就是金银。
　　先从大商户下手，正所谓穿鞋的怕光脚的，这些穿鞋的没人想得罪朝廷，捏着鼻子也得认，完事要么就认了这哑巴亏，要么就得想方设法地将这烽火票变成真金白银，不遗余力地推行。
　　“再给他们加一把火，”长庚精力不济似的低声道，“让重泽兄以两江总督的名义写一封政令，不管大小商户，倘无理拒收‘烽火票’，人人可以向扬州府举报，查明属实者一律棍棒伺候，屡教不改者直接下狱。”
　　徐令很是领教了一番雁王殿下“该怀柔怀柔，该强硬强硬”的手段，忙应了一声，跑回去办事了，人未至门口，长庚忽然又叫住了他：“明瑜。”
　　徐令回头。
　　长庚脸上方才的森严之色褪了个干净，转眼又是那温文尔雅的雁王殿下：“此事全仰仗你了。”
　　徐令莫名其妙道：“王爷这是哪里话？”
　　长庚道：“我恐怕得在路上耽搁一些时日，怕是到时候不能陪你回京复命，到时候有一封折子还望你替我带给皇上。”
　　前一阵子步步紧逼，这会也该暂退一点了，步调得有张有驰才行，正好可以借受伤的机会放权。
　　可惜正直的徐大人明显没能领会他的意思，一本正经地拱手道：“正是这个道理，王爷伤重，还是应该多多保重，千万要好好休养，跑腿的事都交给下官，下官倘若有什么不明白的再来问您。”
　　长庚笑了一下，见他没听明白，也干脆不解释，摆摆手让他离开了。
　　徐令往外走的时候正碰上从外面进来的安定侯，忙站定了见礼。
　　顾昀客客气气地冲他一点头，与他擦肩而过，徐令忽然一愣，见顾昀背在身后的手上居然拿了一把新鲜的桂花，开得金黄金黄的，甜香扑鼻。
　　徐令愣愣地看着他带着那一把花藤去了雁王那里，揉了揉充斥着花香的鼻子，心里诧异道：“顾帅对殿下可也太上心了。”
　　顾昀进屋将花藤挂在了长庚的床幔上：“桂花开了，怕你躺得气闷――不讨厌这味吧？”
　　长庚的目光黏在他身上不肯撕下来。
　　顾昀与他视线一对：“看什么？”
　　长庚伸手去拉他。
　　顾昀怕他动了伤口，忙弯下腰就和着他的手：“没嘱咐过你别乱动吗？”
　　长庚不依不饶地抓着他的衣服将他拉到了近前：“子熹，伤口疼。”
　　“……”顾昀木然道，“一边去，我不吃这套了。”
　　这会受伤，雁王在他面前好像彻底不打算要脸了，只要周围没有外人，动辄就是“伤口疼，亲亲我”。
　　……真是惯什么毛病就长什么毛病，指哪打哪，绝不跑偏。
　　顾昀伸出一根手指在他额头上弹了一下，然后自顾自地转身去换衣服了。
　　长庚一直盯着他转到屏风后，这才揪了一朵小桂花，放在嘴里细细地嚼，然后自己拄着一边的木杖站起来，还不太能直起腰来，一步一蹭到了桌边，借着一点残墨润了润笔尖，铺开纸开始写折子。
　　这可着实是个体力活，没一会，他额间就渗出汗来，突然，笔被人从身后抽走，长庚刚一回头，就被一双手不由分说地拖起来抱到了床上。
　　顾昀皱眉道：“什么天大的事非得你现在亲自写？躺下，不准作妖！”
　　长庚不慌不忙地解释道：“这回吕家一党全受牵连，方家也没能讨到便宜，正是推行新政的好时机，我虽然不在台面上，也得把事提前准备好。”
　　顾昀坐在床边：“还想着紫流金特批权的事吗？皇上不会同意的。”
　　“我也没想真的实现，”长庚说道，“还不到时候――运河沿岸没收的田地上可以安置流民，最好的鱼米之地留着耕种，其他地方建厂，钱让杜公他们商会和朝廷各拿一半，建了厂不算民间商人所有，算朝廷开办，在军机处下、六部之外另外成立一个专管的部门，专供紫流金配给，严格把控紫流金的来龙去脉，平日厂中事务则让商会去打理，所得之利，六分直接入国库，四分为办厂的义商所得，好不好？这样既安顿了流民，又不至于让皇上担心紫流金外流，还能充盈国库，也算给了义商实惠。”
　　顾昀听了，半天没言语。
　　他听得出来，长庚大概打过好几番腹稿了，估计是下江北之前就已经想好了的，但是倘若那时候提出来，等于凭空制造了一大批肥差，各大世家免不了要削尖了脑袋来分一杯羹，杨荣桂之流连赈灾款都敢“落袋为安”，别说这种事了，到最后这一举多得之计免不了落一个“国库一点实惠落不到，商人为朝中错中复杂的大小官员掣肘，流民给当成牲口使，只有大小蛀虫们中饱私囊”的后果。
　　因此他故意激化世家同朝中新贵之间的矛盾，借由头下江北搅乱一池水，分化同气连枝的世家内部，将计就计地坐看他们能无法无天到什么地步，自己推子落棋、平稳收官后退入幕后暂避锋芒――
　　中间出了几次人力不可控的意外，谁知兜兜转转，居然也依旧让他达成了全部的既定目标。
　　长庚眨眨眼睛：“怎么？”
　　顾昀回过神来一哂，没头没脑道：“不知道的还得以为你真是个天降的妖孽。”
　　他话说得前不着村后不着店，长庚却莫名听懂了，他磨蹭到顾昀身边，攀住顾昀的肩道：“大梁的气运站在我后面，你信不信？”
　　顾昀一回头，长庚掐准了时机往他身上一扑，正好让顾昀的嘴唇擦着自己的脸颊而过。
　　长庚：“你亲我了。”
　　顾昀：“……”
　　这不是说正事呢吗？
　　长庚搂住他的脖颈，不由分说地缠了回去，强硬的将一股桂花香味抵到了顾昀的唇齿间，顾昀对“软香温玉”投怀送抱毫无意见，可惜每到这种时候，雁王殿下就不肯再老老实实地假扮“软香温玉”。
　　风月场上讲究美人唇舌如含蜜，心上之人的滋味则更是世间最上等的美味，“呷香”本应由浅入深，细细品尝，长庚却一直不太配合，哪怕一开始很乖巧，片刻后也凶性毕露，不像是缠绵，反而有点像是要吃人，弄得顾昀老觉得这口“美味”有点“扎嘴”，两人好不容易分开，舌尖都是麻的，而长庚犹不满足，情动地在他颈间下巴上轻轻啃噬着，好像在找地方下嘴似的，更像要吃人了。
　　咽喉要害处被当成磨牙棒，顾昀不免本能地有些紧绷，又不舍得推开他，在紧绷中痒得不行，哭笑不得道：“你小时候被狗咬过？”
　　长庚目光灼灼地盯着他：“陈姑娘给我下的禁令差不多到期了吧？”
　　
　　☆、第98章 翻天
　　
　　顾昀伸手轻轻抚过长庚的侧腰，即不让人觉得有侵略感，又挑逗得恰到好处，手心的温度循序渐进地透过衣服，像是擦了一朵不烫人的火，不轻不重地贴在长庚身上。
　　长庚实在太想他了，在江北大营的时候就一直心心念念地想亲密一次，一直波折不断地拖到现在。不管心里装了多少春秋，长庚的身体毕竟才二十来岁，没尝过那种滋味的时候也就算了，才食髓知味就被陈姑娘横插一杠，要不是事务繁多，心里那根弦一直没敢松，早憋疯了，完全经不起撩拨。
　　此时被顾昀这么轻轻一碰，他半边身体都麻了，急喘了几口气，长庚几乎有点耳鸣地低声道：“义父，你想要我的命吗？”
　　顾昀：“伤口又不疼了？”
　　疼还是疼的，不过是此一时彼一时的疼法，雁王殿下的伤平时是正常的一般疼，撒娇讨吻的时候就是“疼得十分厉害”，及至当下，哪怕他伤口重新崩开血流成河，那也必须是一身铜皮铁骨，不知痛痒。
　　“不疼了就好，”顾昀不慌不忙地揪住长庚往他衣服里钻的手，拎出来扔到一边，微笑道，“那来跟我算算账吧。”
　　长庚：“……”
　　顾昀好整以暇地将自己一只手枕在脑后，十分放松地躺在床上，一只手还很温柔地扶着长庚的腰，话音也不怎么严厉，可是内容十分让人冒汗。
　　顾昀：“跟我说说，你带着徐大人这个肩不能挑手不能提的书生勇闯土匪窝时，心里究竟是怎么想的？”
　　长庚：“子熹……”
　　“不用子熹，”顾昀淡淡地道，“你可以继续叫‘义父’。”
　　长庚讪讪地笑了一下，讨好地亲了亲他――这是长庚最近发现的，顾昀很喜欢这种粘粘的亲吻，浅啄几下，再用那种小心翼翼的眼神盯着他看一会，基本上不管他说什么顾昀都答应。
　　不过这会这招好像不管用了。
　　顾昀微微扬了一下眉：“也不用那么客气，我伤口不疼。”
　　智计百出的雁王终于无计可施，只好老老实实地说人话：“我没想到他们真的会揭竿而起。”
　　顾昀十分纵容地笑了一下，用手背蹭着长庚的侧脸，继而毫不留情道：“扯淡，你肯定想到了。”
　　长庚的喉咙微微动了一下：“我……我和徐大人当时正在去总坛的路上，事先不知道他们会选这个时机……”
　　“哦，”顾昀点点头，“然后你一看，千载难逢的机会，好不容易能作一回死，赶忙就凑上去了。”
　　长庚听着话音，感觉这个趋势不太对，忙机灵地承认错误：“我错了。”
　　顾昀把手放下，脸上看不出喜怒，一双桃花眼半睁半闭着，长庚一时弄不清他怎么想的，不由自主地紧张起来。
　　然而他等了半天，顾昀却没有把火气发出来，只是忽然问道：“是因为那天我问你‘何时可以安顿流民，何时可以收复江南’的话，给你压力了吗？”
　　他说这话的时候，眉心有一道若有若无的褶皱，而神色近乎是落寞的，这样的表情，长庚只在当年除夕夜的红头鸢上见过一次，顾昀当时三杯酒祭奠万千亡魂，脸上也是这种平淡的清寂，整个帝都的灯火通明都照不亮他一张侧脸。
　　长庚一时几乎有点慌了，有些语无伦次道：“我不是……我……子熹……”
　　顾昀年轻的时候，很不喜欢和别人说自己的感受――倒不为别的，他觉得把喜怒哀乐都挂在脸上，就好像随时掀开衣服给别人看自己的皮肉一样，十分不雅，人家也不见得爱看，不合时宜，这与为人爽不爽快没关系，纯粹是家教所至，白日里一众人坐在一起大块吃肉、大口喝酒，没什么不同，到酩酊大醉时才能显出区别――有人会肆意大哭大闹，有人最多不过击箸而歌。
　　不合时宜的话在顾昀舌尖滚了几回，浮上来又沉下去，终于，他略带尝试似的开口道：“我从京城赶过来的路上……”
　　长庚何其会察言观色，一瞬间感觉到了他要说什么，瞳孔难以抑制地微微一缩，又慌张又期待地看着顾昀。
　　顾昀大概一辈子没说过这么艰难的话，差点临阵退缩。
　　长庚：“你路上怎么样？”
　　顾昀：“……心急如焚。”
　　长庚愣愣地看着他。
　　当年江南水军全军覆没，玄铁营折损过半，而顾昀才匆匆被李丰从大牢里放出来的时候，曾经说过“心急如焚”四个字吗？
　　并没有。
　　顾昀好像永远笃定，永远不慌张，如果慌张了，那多半也是他装出来的。
　　他强大得有点虚假，让人总有种不踏实的感觉，怀疑哪天他就会像高大的皇城九门一样，突然就塌了。
　　顾昀好像被打开了一道禁闭已久的闸门，那四个字一出，后面的话就顺畅起来：“要是这一趟你真出了点什么事……让我怎么办？”
　　长庚大气也不敢出地看着他。
　　顾昀：“长庚，我真没力气再去把一个……别的什么人放在心上了。”
　　长庚一震。
　　顾昀还有平定南北的力气，还有山河未定死不瞑目的力气，还有夙夜不眠跟钟老将军死磕争吵江北水军编制的力气。
　　但唯独没有再爱一个人的力气了。
　　这些年来，顾昀身边除了沈易这么一个出生入死的朋友，好像也就只剩下一个地大人稀的侯府，一点挤出来的心血全都安放在了这个当年先帝交到他手上的敏感多虑的少年身上。
　　官场上人情往来，免不了互相吹捧，吹到顾帅身上，大抵都是一句“鞠躬尽瘁，大公无私”。但其实顾昀并不是纯粹的大公无私，只是细想起来，他实在没有什么好“私”的。
　　这种寂寞，顾昀少年时并没有很深的感触，那时他是玄铁三部的安定侯，纵有千般委屈万般愤慨，一壶热酒下去，隔日就能重新意气风发地爬起来忘个干净。而今他年纪渐长，思虑渐重，却发现早年的潇洒已经不知何时被消磨去了不少，尤其最近一段时日，他觉得自己格外容易疲惫，人身上累，心里也往往跟着没滋味起来。
　　如果不是还有个时而算无遗策、时而疯疯癫癫的雁王让他牵挂操心，那活着未免也太没意思了。
　　顾昀脸上的疲惫和落寞一闪而过，不过眨眼就被他收了起来，轻轻地把长庚放好。
　　他拉过一条摊在一边的薄毯搭在长庚身上，叹道：“躺好，腰都直不起来，还想那事，你有没有正经的？”
　　长庚一把握住他的手，顾昀的手永远也暖和不起来，永远像刚从割风刃上拿下来，干燥，冷硬：“子熹，陪我躺一会好吗？”
　　顾昀不置可否地除去外衣靠在旁边，隔着薄毯将长庚搂过来，没多长时间就睡着了。
　　长庚这才悄悄地睁开眼睛，只觉得浑身上下每一根汗毛都战栗着想把枕边的人拖过来狠狠缠绵，然而一时竟不忍心破坏这种静谧温馨的氛围，只好一动不动地被欲火烤着，又难耐又幸福地捱着。
　　从雁回小镇顾昀把他捡回来，到如今已经快十一年了，十一年间，顾昀的时间在边疆与沙场，与长庚聚少离多……但未曾有一日离开他的心魂。
　　长庚有时候不知道自己该如何去爱他，总觉得倾尽生命也难以报偿，而忽然之间，他意识到，与其说顾昀是他这一生中遇到的唯一一件值得期待的好事，不如说他自出生伊始所遭受的所有难处，都是为了攒够足够的运气遇见这个人。
　　这么一想，多年芥蒂，居然奇迹般地放开了。
　　雁王在江北受伤，大小事由徐令出面料理，徐大人是个软硬不吃的熊人，身边又不知从哪里挖来了杜财神的公子杜朗，杜公子话不多，但人很不好糊弄，打点难度也太高――他们家太有钱了，皇上都给打了好多欠条，仨瓜俩枣的好处根本不敢在这位面前拿。
　　当年九月底，徐令在雁王背后指点与江北大营的通力支持下，平定暴民叛乱，重新安置江北难民，而后由姚镇暂代两江总督一职，徐令回京复命，带走了雁王的折子。
　　至此，一场举国轰动的大案落下帷幕。
　　雁王本人还磨磨蹭蹭地一边养伤一边往京城溜达，未曾露面，而由他发起的一场轰轰烈烈的“运河长廊”运动已经落地生根，他的折子在讲宫里只压了两天，一场大朝会就过了，军机处主导力挺，两院难得悄无声息，几大世家忙着归拢内部势力，一时无暇他顾，方钦暂时蛰伏，隆安皇帝当天就批复了。
　　早已经心里有数的军机处表现出了不可思议的行动力，两天就出了一份完整的方案，让人几乎怀疑他们是有备而来的。
　　不到一个月，在六部外成立运河办，运河办全权代理朝廷与杜万全等商会人士接洽，那杜财神摇身一变，成了真正的大皇商，早已经私下调配好的各种资源、材料源源不断地送到厂地，满朝上下不眠不休整整一个月，累趴下一大批平日只会伏案的文官，整个大梁都被一把大火烧了起来，好像要把两朝的尸位素餐通通补回来。
　　终于，赶在隆冬之前，把两江流民归拢至初步建成的厂房窝棚下。
　　而雁王李F方才回到京城。
　　
　　☆、第99章 动荡
　　
　　之所以这么慢，是因为顾昀先前虽然匆忙在京城与江北之间打了个来回，但前线还有很多事没办完，正好让长庚在此期间养伤，直到长庚日常行动无碍了，两人才往回走。
　　归途中正好碰上运河沿线一片繁忙。
　　正在建的厂子总归是不太好看的，尘土飞扬，出来进去的别管是工匠苦力还是下放的文官与皇商，个个都是灰头土脸的，但还算有秩序。
　　做工的一天管两顿饭，过了晌午，一群年轻力壮、刚刚放下屠刀的流民就聚在一起，从铁皮的大车里往外捞杂粮的窝窝。
　　顾昀曾经微服匿名地去转过一圈，见那窝窝掰开以后里面很实在，粟是粟，面是面，拿在手中十分有分量，与当年京城起鸢楼上珍馐玉盘流水席没法比，甚至连粗茶淡饭都不能算，但是一群刚干完活的汉子凑在一起，一人举着一块干粮，蘸着一块工头从家里拿来的酱料时一起吃的时候，看着让人心里踏实。
　　临近京郊，顾昀骑马跟着长庚的马车，沿途闲聊起这事，长庚便笑道：“工匠什么的可能是从外面请的，过来当工头，带着大家干活，剩下大部分做工的劳力都是杜公直接从招安的流民中征来的，将来他们在哪来搬过砖，就会留在哪里一直捧这个饭碗。为了这个，我听说杜公向运河办求了一道圣旨作保，以朝廷名义做保，除非是自己想走，不然厂子不会赶人，一辈子是这里的人。”
　　没有谁比流离失所的人更期盼重新落地生根，让这些流民自己造自己的新家，他们能把活干得又踏实又痛快，偷奸耍滑的很少，杜万全只需要管饭，连工钱都省了一大笔，还经常有老太太在背后叫他“杜善人”，拜菩萨的时候总连着他的份一起，这人也实在是精到家了。
　　“好事，”顾昀想了想，又问道，“这么一来除了家人不减租之外，有点像军户――只是民间不比军中，要是有不好好做事或是作奸犯科的呢？”
　　“军机处出了条例，”长庚道，“我走之前就交代江寒石了，已经连同圣旨一起发下去了，一共十三条，内有细则若干，他们每天晚上收工，有专人给讲这个，倘若证据确凿地犯了，运河办的地方分枝能做主驱逐……唔，怎么，你还担心万一将来有官商勾结，欺负劳工的吗？”
　　顾昀一呆 ，继而失笑道：“怎么，那也有办法吗？”
　　“有，”长庚道，“在厂中做工十年以上的老人，只要一半以上的肯为他作保，那人就能留下，并且可以上告到上一级的运河办――其实就算是这样，时间长了也未必没有问题，到时候再慢慢改，没有一蹴而就的道理。”
　　顾昀：“你预谋多久了？”
　　“这可不是我想的，”长庚笑道，“只是刚开始和杜公接触的时候有这么一个模模糊糊的想法，这么长时间一边铺路，一边跟他们不断地商量磨合，一年多了，方才磨出这么点东西。杜公他们那帮人，一辈子走南闯北，西洋都跑过好多趟，见多识广，反应也快，不过欠缺一个台阶，我给他搭起台阶来，他就能挑大梁。”
　　书生有书生的迂腐和情怀，商人有商人的狡诈与手腕，本质上没有什么好坏，只看上位的人愿意往什么地方因势利导。
　　“对了，子熹，我还听杜公说过，西洋人有一种很大很长的车，”长庚从马车窗里探出头，有点兴奋地说道，“架在铁轨上，跑起来非常快，但是又和大雕与巨鸢不同，能在后面拉好多节，那岂不是想运多少就运多少东西？比运河水路强得多，只是占的地方有点大，长线上不好统筹，正好可以借着这回征地建厂的机会把那东西的地方留出来了，要说起来，还真得感谢杨吕一党买房置地勤快，省了我不少事。杜公打算先从运河沿线开始，请人建一个试试――如今江南前线这个胶着法，粮草、紫流金与火机从京城运来运去未免麻烦，要是有一天能建起来……”
　　顾昀对国计民生的事不见得有什么见解，对防务军务却极其敏锐，只听了个音就听出了意思，忙道：“你说仔细一点。”
　　长庚却不往下说了，冲他招了招手，仿佛是打算要耳语的意思，顾昀催马略微赶上一点，微弯下腰问道：“怎么，现在是有什么事还不能泄露吗？”
　　“倒也不是不能说，只是……”长庚稍作犹疑。
　　顾昀一时有些迷茫，没反应过来这事的保密原理是什么，就在这时，长庚忽然从车里探出头来，飞快地在他嘴唇上占了一点便宜。
　　顾昀：“……”
　　长庚目光一转，见马车挡着没人留意，便低声道：“晚上回家再让我一次，我就把图纸给你看。”
　　顾昀拎着马缰绳往后轻轻一仰：“让你多少次了？不是仗着有伤撒娇就是跟我耍赖――没门。”
　　长庚什么都好，唯独有一点，控制欲太强，特别对顾昀，恨不能连穿衣喂饭这些事都一并做了。平日里他都会有意克制，尽量不让顾昀不舒服……不过到了床上却管不了那么多了。
　　长庚轻声细语道：“义父，伺候得不好，我可以用心学。”
　　顾昀：“……儿子，你其实不用那么操劳。”
　　已经过了北大营驻地，顾昀便没着甲，只穿了一身便装的长袍，袖口比腰身还宽些。
　　长庚一探手就抓住他的袖子，不言不语地左右晃了晃。
　　他们路上经过一个村镇的时候，偶然看见一个三四岁的小孩哭哭啼啼地拉着大人的袖子，撒泼要糖吃，从那以后长庚就不知哪根筋搭错了，原封不动地学了过来，并且大有要将其发扬光大之意。
　　他小时候，世上没有一条袖子可以让他拉，如今纵然长得顶天立地，也总像是有遗憾，想一股脑地从顾昀身上都补回来。
　　顾昀一边笑一边起鸡皮疙瘩：“说不行就不行，松手――殿下，你要脸不要了？”
　　长庚不肯松，大有不将他在大庭广众之下扯成个“断袖”不罢休之势。
　　沈易和江充带人迎出城的时候，远远地就看见雁王坐在车里，正探出头和顾昀说话，顾昀任自己那神骏懒洋洋地溜达，眼角挂着一点笑意，嘴角却绷着不搭理。
　　雁王第一次说了句什么，顾昀在他手背上敲了一下，逼着他不由自主地松开了手。
　　雁王好像不死心，又说了句什么，顾昀把他的车帘拉下来了，好像打算来个眼不见心不烦。
　　等到了雁王第三回扒开车帘露出头来的时候，顾昀终于绷不住笑了起来，怕了他似的摆摆手，似乎就妥协了。
　　江充看得一愣一愣的。
　　沈易叹道：“大帅幸亏自己没孩子，不然了不得，非得宠出个青出于蓝的混世魔王来不可，我看他对雁王殿下就说不出三声‘不’来，什么事求两次不成，第三次再问，他准保答应。”
　　江充还没回过神来：“我以为侯爷久不在京城，和雁王之间只有个义父子的名份，看来情分是真的很深。”
　　沈易一听“情分”俩字就想歪了，方才感慨顾昀做不了严父的心情拐了个弯，心里骂道：“顾子熹这色令智昏的东西，一辈子就没个正经的时候，光天化日之下又在那散什么德行呢？”
　　“色令智昏”的顾昀鼻子有点痒，扭头打了个喷嚏，一转脸就看见了满脸“见将相和，吾心甚慰”的江大人和一脑门“注意影响，丢不丢人”的沈提督。
　　重新端庄起来的雁王还没来得及下车，就被请进宫了。
　　沈易充满谴责地一眼一眼瞪着顾昀，方才答应了十分丧权辱国的事的顾昀这会正后悔，没好气地问道：“看什么看？”
　　老学究沈提督义正言辞地指责道：“不是我说，你有时候也太不像话了。”
　　顾昀：“我怎么了？”
　　沈易：“像个被狐狸精勾了魂的色鬼。”
　　顾昀：“……”
　　真是“冬雷震震”“夏雨雪”一般的冤情，还百口莫辩……真想跟姓沈的割袍断义。
　　好在他还没来得及对沈提督下毒手，沈易就用正事堵住了他的嘴：“我算着你这几天就该到了，也就没派人给你送信，两件要紧事得和你说――第一，北蛮的加莱荧惑派人来了。”
　　顾昀脸色一变。
　　自从玄铁营缓过一口气来、平定西乱之后，一直虎视眈眈北向而驻，很大程度上缓解了北疆防卫的压力――玄铁营是加莱荧惑一辈子的噩梦，有他们在，十八部狼王不敢轻举妄动。
　　但是北疆从来贫瘠，养点牛羊还要看老天爷的脸色，这一战，大梁尚且打得兜了家底，别说满心想着复仇一直忽略生产的加莱荧惑。
　　长此以往，他们耗不起是理所当然的。
　　顾昀：“来和谈？”
　　“嗯，”沈易点点头，“这事没来得及上大朝会，皇上召我们几个人入宫议了议对方的条件――你知道我是什么感觉吗？”
　　顾昀眉尖一跳。
　　沈易道：“像当年老狼王加供紫流金、提出以身为质时一样。措辞口吻都熟，又谦恭又真心实意，条件开得很爽快，子熹，你相信他们吗？”
　　顾昀沉吟片刻，缓缓道：“不是很信，蛮人和西洋人不一样，西洋人只是贪婪，但蛮人却是世仇――尤其加莱荧惑。”
　　沈易忙问道：“怎么说？”
　　“自从加莱接掌十八部落，除了向中原复仇之外，他没干过别的事，”顾昀道，“他们现在来和谈，只有两种可能性，要么加莱被他们十八部里的什么人篡位夺权了，要么就是他在憋什么坏主意。”
　　沈易：“也不能排除十八部落真的撑不下去的可能性……”
　　“不，还没到冬天呢，我不相信他们这就山穷水尽了，”顾昀道，“你听我说，加莱是条疯狗，疯狗不会在乎自己吃的是肉还是草，只管咬人――对了，皇上怎么说？”
　　“皇上……”沈易微微顿了一下，压低声音道：“这是我要跟你说的第二件事，皇上最近可能要不太好。”
　　顾昀一愣。
　　“现在大朝会改成十五天一次了，就初一十五，其他有需要议的要事都拿到小朝会上，交由军机处主持上传西暖阁，等皇上批复，我感觉皇上近来越来越受不住大朝会上一帮人乱吵乱叫了，”沈易小声道，“就这，这月初一大朝会的时候，内侍一说散朝，皇上站起来一脚踩住自己的龙袍，当场差点从御座大殿上滚下来，被殿前侍卫七手八脚地接住，结果这里……”
　　沈易一指自己的小腿：“直接摔断了，至今起不来床，我觉得他急急忙忙地召雁王进宫可能也是这个原因。”
　　顾昀吃了一惊：“摔一跟头能把骨头摔断吗？这也太寸了。”
　　“太医们不敢说话，吭哧不出个所以然来，后来请陈姑娘看过了，陈姑娘说是多年劳累过度、再加上饮食不调，骨头都松了，才一摔就断――有人传说先帝当年就是……”
　　怪不得太医们一个个三缄其口，也就动辄跑到关外去的陈轻絮敢说两句实话。
　　这社稷也太消磨人了。
　　沈易往四下看了一眼，见出来迎雁王的人马都跟着江充走了，顾昀将亲卫留在北大营，身边只有几个家将，便压低声音，几不可闻地对顾昀道：“因为吕家那事，贵妃也遭到了牵连，直接被削了妃位，明面上虽然没怎么样，其实基本也就是打入冷宫了，太子又那么小，母族也没什么助力，倘若皇上真的……你说他急着叫雁王进宫是什么意思？是托孤还是……”
　　顾昀看了他一眼，沈易自动噤声闭了嘴。
　　当年皇城将破时，李丰就提起过传位的事――不是给太子，而是给雁王。
　　以当年那个说话就国破家亡、泰山倾覆的情况，小太子确实也是撑不起一个李姓家国的，而如今虽然江山没有收复，但北蛮已经派人求和，休养几年，必有一战之力，皇上还会传弟不传子吗？
　　顾昀忽然想起御林军谋反那次，李丰突然对他提起的那句风马牛不相及的话――“雁王小时候被蛮女虐待过”――
　　李丰不像是会主动问的人，那很可能是长庚主动对他说的，会是个什么场合？
　　长庚和李丰虽为兄弟，但是不亲，顾昀知道长庚那小狼崽子，不亲的人，连根毛都不给人家顺，绝无可能主动坦白童年伤口博取同情，除非……顾昀脑子里灵光一闪，突然想到一个可能性：对了，雁亲王成年加冠也好几年了，为什么没人关心他的终身大事，就算别人不便提起，李丰难道也忘了吗？
　　所以那天隆安皇帝那句没头没脑的话很可能还有后半句――“他心怀芥蒂，不愿意娶妻生子”！
　　如果雁王没有子嗣，那意味着将来无论如何也没有人能撼动小太子的地位，所以他或许能将托孤重任交到长庚手上。
　　而李丰一直让小太子跟自己接触，一方面是为了缓和关系，一方面也是为了给儿子铺路！
　　这些人的心思啊……
　　沈易：“你说皇上有没有传位雁王的可能？”
　　“嘘――别再提，”顾昀道，“不要搀和，记着咱们是干什么的。”
　　沈易忙应下：“其实我还有一件事……唔，是私事。”
　　顾昀诧异地看了沈易一眼：“什么？”
　　沈易抓耳挠腮片刻：“你跟陈姑娘很熟吗？”
　　
　　☆、第100章 风起
　　
　　顾昀还沉浸在北蛮使者和李丰的断腿里，一时没回过味来，莫名其妙地接道：“陈姑娘？说不上太熟――她不怎么爱搭理人，怎么？”
　　沈易闻言不平道：“人家任劳任怨地在西北那鬼地方给你当了那么久的军医，你就一句说不上太熟？”
　　“负心薄幸”四个字已经从沈提督的眉目间脱框而出了。
　　顾昀：“……啊？”
　　沈易充满愤怒地看着他。
　　两人一个不在状态，一个激愤不已，驴唇不对马嘴地面面相觑了好一会，顾昀才有点反应过来，“啊”了一嗓子，用一种诡异的眼神打量着沈易：“你什么意思吧？”
　　往日里喋喋不休的沈易陡然闭了嘴，两颊紧绷，硬是绷出了一道死不开口的烈士模样，壮烈地迎接着顾昀不怀好意的目光，成了个没嘴葫芦。
　　顾昀一脸无辜地扬了扬眉，伸出一根手指在沈易胸口戳了一下：“我说沈大人，圣人没告诉过你‘非礼勿打听’吗？光天化日之下，你我两条光棍凑在一起打听人家大姑娘的事，像话吗？”
　　他想起沈易方才毫不客气的数落，立刻见缝插针地把刀插了回去：“龌龊。”
　　沈易：“……”
　　顾昀平白无故捡到了沈易这样一个巨大的把柄，心情舒畅极了，腰也不酸背也不疼了，溜溜达达地放马走了出去，还吹起了与他的笛艺颇有异曲同工之效的口哨。
　　“顾子熹！”沈易咬牙切齿地追上来，“你……你……”
　　你这个王八蛋！
　　未免光天化日之下当街辱骂上司，沈易用了浑身的力气才把后面这句话隐回去。
　　顾昀把他娱乐了一溜够，两人已经甩开了家将，一起往皇城里走去，这才正色道：“陈姑娘的人品没得说，也很有本事――像你这样的，我估计她一次揍三五个应该不成问题。”
　　这虽然是一句十分找揍的话，但沈易此时听来，却并不觉得被冒犯，反而听得津津有味――尤其顾昀讲起多年前他在江南贼船上第一次见陈轻絮的事，听得沈易扼腕叹息，恨不能身临其境。
　　“至于她性情怎样、好恶什么之类……我也不便太知道，可能长庚跟她还熟悉些。”顾昀顿了顿，“不过她的家世我要给你说一说。”
　　“山西府陈家，我知道，”沈易接道，“世代出神医，悬壶济世，家风清正得很。”
　　顾昀轻嗤了一声：“你打听得倒清楚，这是打算好要上门提亲吗？”
　　沈易正色道：“三媒六聘自不可少。”
　　顾昀：“……”
　　他这位兄弟是个奇葩，早年读书读了一箩筐，被世家传统那一套荼毒很深，然而人家只是对外讲“礼教”，严于待人而已，关上门来自己龌龊自己的，什么也不影响，都是一帮心照不宣的假正经。
　　唯有沈家这位不同，外人看来，他弃翰林入灵枢，后来又自甘堕落成了个行伍丘八，可谓是“离经叛道”得出了名――内里却是个“非礼勿视、非礼勿听”的真正经，正经得整天和一帮老兵痞子混在一起，愣是出淤泥而不染十多年。
　　这一段时间陈轻絮留在京城，历经大小风波，这位临渊阁的陈家人大概与沈易有很多接触，可是在这很多接触下，姓沈的愣是不敢当面和她说什么，只敢背地里跑来和顾昀打听。
　　听这个意思，他可能连陈家人和临渊阁的牵连都没弄清楚，至今还觉得陈轻絮只是单纯地一门心思报效国家呢！
　　顾昀暗叹口气，沈易这种木头，简直不像自己手下出的人。
　　“那我说个你不知道的事，不要外传――山西府陈家不是普通的行医之家，他们是临渊阁的中流砥柱，”顾昀低声道，“我听钟老提过一句，陈姑娘好像是陈家这一代的家主，要真是那样，她不太可能嫁给你做提督夫人的。”
　　沈易当即一呆。
　　顾昀想了想：“要不这样，我去找人给你说说，看看她心里是怎么想的……”
　　“不，先别，”沈易忙道，“太唐突了。”
　　顾昀：“……”
　　他感觉自己有点皇上不急太监急，不过按着沈易的这种性格，很可能一辈子也讨不着媳妇，于是很有经验地指点道：“这种事不能不着急啊季平兄，一个弄不好让别人捷足先登，到时候你都没地方说理去。”
　　沈易却思量片刻，摇头道：“那也先别，我再想想。”
　　顾昀听完摇摇头，他太了解了，一个男人倘若听了一句女方的身份背景就心生犹疑，那多半也只是“有点意思”的程度，没到特别非谁不可。不过这种事，当事人的感受如何，他也不便多做评价，只是可有可无地说道：“那行吧，你先想着，用得着我的地方随时说。”
　　这句话沈易没听进去，他兀自沉浸在自己的想法里，认认真真地跟顾昀分析道：“这个情况我以前确实不了解，不过你这么一说，我也觉得不太合适。”
　　顾昀：“唔。”
　　沈易：“那就没办法了，只好等到这场仗打完了，我挂印辞官，将军不当了。”
　　顾昀：“……”
　　他差点一头从马上栽下去。
　　沈易自顾自地有些愁眉苦脸道：“只是仗还没打，先去提亲，总觉得不祥――咱们这种人，要是牵挂太深，在战场上容易束手束脚，反倒危险，万一有点什么，岂不是耽误人家？唉……我就怕打完仗再去，光阴与人俱不我待……真是难两全――子熹，你说想个什么办法，能让闲杂人等退避三舍呢？”
　　“……这你不用担心，据我所知，陈姑娘自带这个本领。”顾昀顿了一下，微眯起眼，忽然笑了。
　　沈易莫名其妙：“笑什么？”
　　顾昀：“笑你，文采登科，第二天却与翰林们背道而驰，怡然进了灵枢院，在灵枢院里方才做出一点成绩来，正有人猜测你要当上奉函公的接班人，你却又辞别灵枢院，以护甲师身份进了玄铁营，一步一步地走到今天，军功卓著，总算是走出了一条别人眼里一步登天的神路……解京城之围，救驾有功，弄不好马上能封侯拜相，别人都觉得你谋算得当，你倒好，要为了娶媳妇辞官挂印。”
　　沈易继续愁眉苦脸地笑了一下――他本就胸无大志，这些年一直秉承着奶妈之心，照顾照顾这个、照顾照顾那个，跟着顾昀瞎混而已，可惜安定侯身边太过腥风血雨，一不小心带着他也混出了名堂，所得并非他所愿，因此也没什么割舍不下的。
　　有人心异变，三头五年就面目全非，也有人如止水，十万八千里走过，初心不改。
　　顾昀看着他，突然有点感慨，方才听见宫闱之事而微微升起的一点郁结也不翼而飞，亲昵地勾住沈易的肩，拍了一下。
　　“以后你有什么事需要陈姑娘，让我去跑腿呗，”沈易全然没有体察到安定侯心绪之起伏，还在那里忧愁忧思，不知不觉地开启了无穷絮叨模式，“就是……唉，你说没名没分的，我老去找人家，会不会不太好？以后人家会不会觉得我不太正派？哎子熹，你倒是说句话――算了你不用说了，你本来就不太正派，我觉得……”
　　沈将军进入了反复自我论证与自我怀疑的过程。
　　顾昀：“……”
　　初心虽不必改，但是唠叨起来没完没了这一点能改改就好了。
　　顾昀被沈易灌了一耳朵喋喋不休，被他叨叨得头痛欲裂，终于忍无可忍地在沈易的马屁股上抽了一鞭子，自己趁机逃跑了。
　　与此同时，“雁王人尚且在郊外就被请进宫”的消息如长了翅膀，一会功夫就飞进了京城中那些竖着的耳朵里，方钦人在家里，几个幕僚党羽之流围坐在他周围――这一回江北动乱，方钦有种为人作嫁的感觉。
　　吕杨一党对方钦来说有点像是一颗坏牙――虽然长在自己嘴里，但是时时发炎作痛，不但难以帮助咀嚼，反倒时常掣肘，拔出去不是坏事。但他没料到雁王有这么多后招，眼下拔出的坏牙牵连太广，雁王人不在京城，却已经趁自己没回过神来的时候先下手为强，把运河一线收入囊中。
　　如今运河办已经成立，各地厂房雨后春笋似的冒出根芽，已经是不可逆转的事实了，以方钦这老狐狸多年宦海沉浮的嗅觉，下一步，田税、民商等等一系列的改革将不可逆转。他想来个“螳螂捕蝉，黄雀在后”，没料到雁王早已经在和他周旋的时候“明修栈道，暗度陈仓”，走一步算计了十步，终于还是棋差一招。
　　先前方钦初领沉疴遍地的户部，和雁王的军机处曾经很有一段蜜月期，那时候江山沦陷、举步维艰、百废待兴，谁和谁也还没斗起来，满朝都是患难之交，他们曾经一起焦头烂额地给这个家国寻找一丝艰难的回转余地，互相都是敬重钦佩对方才华的，哪知道分道扬镳来得这么快。
　　方钦有时候会难以自抑地羡慕江寒石，倘若他们两人易地而处，他自忖会比江充徐令之流厉害得多，要是他不姓方，哪怕他只是十年寒窗苦苦考出来的一个七品小官……
　　可是世事弄人――眼下想这些也没用，雁王铁了心要洗刷旧势力，经过江北动乱，屠刀已经露出，如今，他们已经算是势如水火。
　　一个幕僚小心翼翼地开口道：“大人，我听说当年洋人进犯的时候，皇上就曾经提过传位雁王的事，这回又这么急急忙忙地召他进宫……哪怕天下太平以后皇上没那个意思了，太子年幼时的托孤重臣也跑不了，我们是不是该早作打算。”
　　方钦回过神来，眯了眯眼睛。
　　另一个人说道：“本来上次杨荣桂以雁王的名义造反，皇上心里未必是没有芥蒂的，但他来了这么一出苦肉计，又借着受伤的机会暂避锋芒，沉寂了这么长时间……现在皇上俨然已经打消了疑虑，他趁此时机回京赴任，只怕要开始大动作了。”
　　方钦心里其实有点犹豫，他轻轻摸了摸自己的胡子：“北蛮派来使者，江南还在备战，两三年内恐怕还有仗要打，运河沿线方兴未艾，全境流民方才安顿，此时要是动了雁王，会不会于国祚有损――要真是那样，我恐怕要背个千古罪人的骂名了。”
　　幕僚笑道：“大人对朝廷忠心可表，令人感佩，只是这朝廷离了雁王未必就转不下去，商者鄙，所谓‘义商’也都脱不了唯利是图的本性，只要不伤害他们的利益，朝中谁说了算和他们有什么关系？有方大人这份忧国忧民之心，就算没有雁王，咱们照样能让流民安顿下去、把仗打下去――可是您可得想清楚了，雁王野心昭昭，身在高位，迟早要想方设法安插他自己的党羽，打压咱们，再让他这么无法无天地蚕食鲸吞下去，有一天你我身家性命不保啊。”
　　众人立刻纷纷附和。
　　“雁王虽然有才，行事太过激进，放任他这么下去，恐怕才是祸国殃民。”
　　“方大人不可再退让了，倘若任凭他上位，恐怕才是真容不下我们……”
　　方钦叹了口气，伸手往下一压，按住满庭的杂音，转身对旁边的心腹说道：“去把‘那个人’接来。”
　　一场酝酿中的风暴再次汇聚。
　　而浑然不觉的长庚离开深宫回到侯府，不知李丰和他说了什么，他看起来心情不错，一回家就找顾昀腻歪，缠着他不放，饭都吃得心猿意马。
　　顾昀没问他李丰招他进宫说了什么，察言观色都能猜出个大概，他拿筷子敲掉了雁王不好好端碗筷、爬到他腿上的手，状似无意中提道：“你打算什么时候回朝赴任？”
　　长庚磨蹭了一下手背，讨好地给顾昀夹菜，心不在焉看着他道：“休息两天就回去，皇上说他现在精力不济，想让我尽快归位――子熹，你多吃一点。”
　　顾昀摆摆手：“太晚了，垫一垫得了，吃多了不舒服――加莱荧惑派人来的事听说了吗。”
　　“嗯，”长庚点点头，按住他去拿茶杯的手，给他盛了一碗汤，“这事怎么议，还要顾帅说了算。”
　　“野兽在重伤的时候，往往会装出一副垂死的样子，引诱敌人放下防备，然后暴起一击，要小心。”顾昀说到这里，看了长庚一眼，吹开汤水里的菜叶片，一饮而尽。
　　长庚一呆，忽然觉得顾昀这句话说的不单是蛮人，似乎还在提点他什么。
　　
　　☆、第101章 迷雾
　　
　　这一段时间长庚过得太顺了，先是完美地解决了江北的事，全部既定目标达成，不紧不慢地收官，归途中又有顾昀相伴――除了幼时在雁回的那段日子，大梁一直兵荒连着马乱，顾昀很少有机会能踏踏实实地在他身边这么久，一路走过来，让人有种要天荒地老的错觉，完全感觉不到秋殁冬初的寂寂严寒。
　　长庚曾经极度不安，对周遭一切都谨小慎微，一点蛛丝马迹也能惊动他，那时虽然一天到晚绷着神经，却也确实算无遗策，很少出错，而此时陷在温柔乡里多日，经顾昀一句话，他才惊觉自己有点忘形了。
　　长庚稳定了一下心神，默默回忆了片刻李丰召他到宫中的场景，觉出一点不同的意味――当今九五之尊憋屈地闷在一个满屋子药味的地方，厚重的宫室与悄然无声的宫人都显得那么暮气沉沉，满屋泛着一股行将就木的苦味，而李丰正当壮年，并非真的垂垂老矣、看破凡尘，那他心里会是个什么滋味？
　　有的人体察到自己无能为力的时候，会心灰意冷地主动退让，但李丰绝不会是那种人，如果他这么容易退让，他就不会在北大营哗变的时候怒气冲冲地越众而出，也不会在兵临城下的时候上红头鸢。
　　顾昀确实在提点他，长庚一激灵，后颈上微微渗出了一点冷汗来，脸上带着雀跃的心猿意马平息下来。
　　顾昀知道他听进去了，这人太聪明，有时候一句话就够了，不用多说，便伸手在长庚头上摸了一把。
　　长庚捉住他的手拉下来拽着，顾昀好整以暇地等着听他的自我反省，本想着至少也得得他一句“没有你我怎么办”之类，不料长庚攥着他待了一会，非但没反省，还无理取闹道：“都怪你，弄得我都昏头了。”
　　顾昀：“……”
　　抵达京城不到半天，他已经一人分饰两角地分别扮演了“色鬼”和“祸水”，也真是怪繁忙的。
　　雁王殿下年幼的时候是多么腼腆内敛啊，怎么越大越没有廉耻了？
　　顾昀一把甩开跟他越发不见外的长庚，随手拎起挂在一边的酒壶，长庚训练有素地一跃而起，伸手去抢：“这么冷的天，不准喝凉酒！”
　　顾昀一抬手将酒壶从左手丢到右手，轻飘飘地捞住，空出的左手正好揽过撞进他怀里的长庚，迅疾无比地捏起他的下巴亲了一口，不等长庚反应过来予以回击，他便转身披上外衣笑道：“我要去一趟北大营，你晚上自己睡吧，睡前念两遍经，省得再昏头。”
　　长庚：“……”
　　路上答应过的事呢！
　　堂堂安定侯，居然食言而肥！
　　顾昀虽然是逗他玩，但也确实是有事，他本该直接留在北大营，因为实在不放心长庚，才先回到侯府，等着他回来吃顿饭，眼下宫里的情况大概有数，便又马不停蹄地离家赶往北大营――北大营不光统领京城外防，还是各地紧急军情传入京城的中转站，北蛮使者来得突然，顾昀心里不踏实，可谓是操心完家事便开始操心国事。
　　京城已是深秋，才一出门，按捺不住的隆冬味道已经冒出头来，阴森森地扑面而来。夜色中的小寒风有了凛冽的雏形，顾昀出门的时候身上依然是多年的习惯――只着单衣。
　　只是这天，顾昀本来都已经上了马，尚未出门，忽然觉得关内的风也有点刺骨起来，暗自叹了口气，到底又转回来，将凉酒壶挂在马厩里，交代霍郸给他拿了一件披风穿上，这才匆匆走了。
　　这段时间顾昀虽然被江北暴民叛乱与京城逆贼逼宫的事折腾得两头跑，但他和北疆蔡玢的联系并没有中断，倘若江南已经是“遗民泪尽胡尘里”的惨状，他不用细想也知道北疆一带是怎么个情况。
　　蛮人与中原的血仇，或许真要等着漫长百年过去，这两三代人悉数死光，才能稍做缓解吧。
　　顾昀前脚刚到北大营，坐下连口水都没来得及喝，正巧蔡玢的信就来了。
　　信上交代得很简单，然而三言两语中的信息却很多――两军对峙这么久，互相都有对方的斥候探子，他们在敌阵中潜伏的人来信报说，春天的时候，加莱荧惑似乎大病了一场，从那以后人前就没有见他露过面。
　　而更加奇怪的是，他的长子以尽孝为名整日不见人影，一干事务由加莱的次子暂代。
　　加莱膝下有三个儿子，都是一个女人生的，效仿汉制，以长子为世子，父亲病重，儿子争相表孝心并没什么不同寻常，可是世子孝顺得正事也不顾，让弟弟代劳，这合适吗？
　　根据这个描述，蛮人那边发生了什么故事似乎呼之欲出，才能兼备的次子不甘心因为晚生几年就仰仗兄弟鼻息活着，用某种方法软禁了加莱和世子，篡位夺权。
　　北大营现任统领说道：“大帅，除了那十三条，十八部落那边还同意把加莱的小儿子送过来当人质，给我们下一步的和谈吃定心丸，方才蔡将军那传来消息，小蛮子的车架正准备入关，往京诚递了文牒，等着朝廷批复，末将正打算着人送到侯府，正好您过来了。”
　　说着，他给顾昀递上了另一封折子。
　　北蛮之事涉及边疆军务，在递送军机处之前可以先让持有玄铁虎符的主帅过目，只见蛮人递上来的折子写得确实非常诚恳，仔细描述了那位三王子及车驾随从都是什么人。
　　三王子才十五岁，据说是个体弱多病的半大孩子，随行有使臣译者一人，少年男女奴隶各十人，护送的侍卫十二人，每个人姓甚名谁，来龙去脉都写得清清楚楚，连奴隶们的岁数与司管职务都清晰明了，严格按着大梁的通关手续来，顾昀从头到尾反复看了三遍，没看出一点逾矩的地方。
　　沈易抱着双臂在旁边说道：“这么看来倒像是真的，野心勃勃的二王子囚禁了父兄，还要把亲弟弟赶尽杀绝地扔来做人质，他好独霸十八部落。”
　　“独霸十八部落有什么好处？”顾昀将折子扔在一边，他在营帐暖炉边坐了半天，愣是没暖和过来，此时依然有意无意地将双手凑近热源，轻轻地搓着，“这回要是战败，蛮人往后更没有还手之力，他们每年在关外没吃没喝，挖一点紫流金全要进贡，连神女和狼王的女儿都保不住。”
　　蛮人与中原汉人的世仇不是一天两天，早在几朝以前，北方的游牧民族就有年景不好南下打秋风的风俗。北有全民皆兵的凶悍，南有名将辈出的脊梁，双方一直在南下抢掠与奋起反击之间胶着，百年间谁也没有真正地征服谁――直到大梁率先发展了蒸汽技术。
　　那些年的光景，今人只能从史料中略窥一二，那是长臂师的黄金时代，沃土千里的中原地带像一只苏醒的巨兽，层层叠叠的火机钢甲雨后春笋似的冒出来，轻裘、重甲、巨鸢、飞鹰……蒸汽如潮，铁傀儡横行京城中，长短炮的射程几乎是日新月异。
　　刚开始，开海运、通力发展火机钢甲的大梁曾被未开化的蛮人鄙夷为“专注奢侈与旁门左道的南人”。北方狼王太过信任自己的爪牙，傲慢地错失了机会，没能坐上紫流金冲天而起的浓云，乃至于后来被中原人收拾得几十年没有翻身之力，境内紫流金被迫上供，奋起直追也没能拥有自己的钢甲技术，至今装备也靠着西洋人支援。
　　这种血淋淋的前车之鉴，十八部落不可能不重视，不可能眼睁睁地看着如今大梁工厂四起，掌令法解禁，眼看要掀起第二轮火机钢甲之术发展的高峰期――以现在的势头发展下去，如果任凭大梁熬过寒冬，缓缓复苏，也许北方蛮族就真的没有生存余地了。
　　“二王子为人如何，我不太敢说，”顾昀道，“但加莱荧惑我是了解的，那个老东西宁可死也不会坐以待毙，别说只是送来个儿子，就算送来个亲爹，我们也得留一手――去取我的印来。”
　　这一宿，十来道烽火令从北大营发出，级别竟和洋人兵临大沽港的时候一样，整个西北到京城沿线驿站全部如临大敌的加派兵力，灵枢院加派一批人手赶往北防军驻地，巡视火机钢甲情况，随时准备一战。
　　大梁在山雨欲来中迈入了冬天，很快即将进入一个新的年头，朝堂上却十分平静。
　　雁王手握军机处，几乎是漩涡的中心，他的归来让满朝上下都暗暗留心，可是雁王出乎了所有人的意料。
　　他并没有像方钦想的那样，回来就大刀阔斧的开始后续改革，反而“烹起小鲜”来。
　　雁王回京后一改先前忙得打跌的状态，先是足足在家里赖了小半个月，才悄无声息地出现在军机处，大小朝会上都不怎么吭声，仿佛又做回了战前的那个隐形人，平时在军机处里处理一些日常事务，该写提要写提要，该送进宫送进宫，分内的事周密严谨地做完不让人说闲话，不算消极怠工，除此以外，也休想他再操心一件多余的事。
　　反正仅就李丰在宫里收到的折子数量和质量来看，雁王回不回来基本没什么影响。
　　先前军机处里夜夜秉烛到深夜的人里也没有雁王人影了，他白天来逛一圈，傍晚到点就走，按时下朝按时休沐，没事不见客，还在京郊弄了个小园子，顾昀泡在北大营不回家的时候，他就溜达过去种花逗鸟，不到半个月的工夫，愣是把从沈家要来的那只遭瘟的八哥调教的嘴甜如蜜、见人就夸……就是尾巴秃了，羽毛让下人扎了个毽子，送去给小太子玩了。
　　李丰的腿差不多可以蹭着走路了，每天批完折子，在内侍的搀扶下能在房里溜达几圈，这日偶然想起，来到了太子书房，太子十分乖巧，念书从不偷奸耍滑，李丰没有惊动他，扶着内侍在后门站了一会，目光却被太子桌案上的一个小摆设吸引了。
　　只见那不是普通的陶土胚，而是个金属架子，尾部冒着细细的蒸汽，两边架着的金属轨道上有一辆精巧的小马车，车身是一块西洋钟，正绕着一圈一圈的轨道来回跑，中间簇拥着一个小小的花盆，盆还空着，能看见底部专门留出来的气孔，大概是太子还没想好要种什么。
　　李丰慢吞吞地走过去拿起来细看，太子吃了一惊，忙规规矩矩地起身见礼，偷偷瞄着自己的父亲，生怕落一顿“玩物丧志”的数落。
　　李丰大约是心情还可以，没见什么愠色，只是问道：“内务府开源节流，这几年不是不让他们进这些奢侈的玩物了吗，哪里来的？”
　　太子大气也不敢出，小心翼翼地回道：“回父皇，这不是内务府买的，是四皇叔送给儿臣的。”
　　李丰微微皱了皱眉：“有日子没见阿F了，他就忙着弄这些玩意？”
　　内侍上前回道：“皇上，雁王殿下上回不是和您讨了个园子吗？近来公务不忙，他便在园子里弄了个暖棚，培育了好些奇珍花草，还和葛灵枢研究了不少花样百出的盆，现在也快过年了，家家都愿意摆花，殿下的新鲜盆景千金难求呢――您看这小马车里放了水，每天会自己定时浇灌，倘若光线好，它这么跑几圈，水珠过处还有小彩虹。”
　　太子在旁边小声道：“皇叔说他买的都是普通的草籽花籽，一文钱一大把从乡下收的，买回来放在盆里不过剪个形，糊弄附庸风雅的有钱人正好。”
　　李丰：“胡闹，不像话！朕上回说让他多多辅佐太子，就是让他教太子怎么玩花遛鸟糊弄人吗？”
　　他脸一撂下，太子就害怕了，噤若寒蝉地站在一边。
　　李丰把花盆重重地放下，板着脸问道：“朕让你去和雁王学治国理政之道，他教了你什么，说来听听。”
　　太子飞快地看了他一眼，心里犯怵，嘴上却不敢怠慢，细声细气地回道：“回……回父皇，四皇叔教儿臣，治大国并非要夙夜不休、殚精竭虑，最重要的是要物尽其用、人尽其用，法度与制度乃是上位者执政之基，只要建立了完善的制度法度，让文武百官各司其职，国库来源稳定，呃……”
　　李丰眉目微微缓和了一些，听儿子嘴上磕绊，不由追问道：“怎样？”
　　太子硬着头皮道：“……就能一劳永逸地偷懒混皇粮。”
　　李丰：“……”
　　小太子用力抿着嘴，生怕父亲听了这番离经叛道的混账话勃然大怒，然而等了许久，预想中的怒骂和惩罚并没有落到他头上，他战战兢兢地抬起头，看了李丰一眼，却见那说一不二的帝王脸色沉静，若有所思良久，方才感叹道：“他说得对，阿F比朕看得透。”
　　太子不明所以地看了看他，总觉得父亲这天心情很好。
　　朝中有一些不太长眼的二百五以为雁王就此沉寂，因为杨荣桂造反一事失了圣心才不敢有什么动作，放心大胆地上折子参雁王，罗列了好几条罪状，难得在大朝会上露面的隆安皇帝当庭发作了一通，袒护之意溢于言表。
　　不但这样，隔日，这铁公鸡似的皇帝竟然破例批准内务府一笔超了份例的开支，高价当了一回冤大头，从雁王的园子里买了一堆精巧新奇的金属盆景送到各宫，算是李丰自掏腰包给弟弟开小灶了。
　　军机处的风水让人一时看不懂了。
　　方钦等人预备好的弹劾折子写了改改了写，足足到过年，也一直没有机会往上递送，弄得方钦都不由自主地疑惑起来――难不成世上真有人临危受命之后挂印离去，毫无野心吗？
　　这种平静的日子一直持续到了腊月二十三，北蛮质子抵达京城。
　　
　　☆、第102章 宫宴
　　
　　头一年的年关时顾昀还在西北边疆，大梁全境都愁云惨淡，随时准备亡国。
　　这一年，整个国家却以一种惊人的生命力活了过来，昔日的莺歌燕舞纵然是看不见了，但街头巷尾排队买饴糖的猴孩子们身上已经陆陆续续地穿上了新衣，白日里间或能听见几声鞭炮响，家家户户也开始忙碌着预备年货。
　　倒塌的城墙重新崛起，祈明坛上的禁空网也张开了森严的视线，墙上成排的白虹铁弓与默然无声的铁傀儡目送着不速之客进城，北大营随行护送，整肃地停在九门之外，鸦雀无声间俨然是一派血与火洗练过的精气神。
　　这一年风风雨雨，仅就这起死回生之功，将来汗青之上便必有雁亲王一笔。
　　蛮族三王子的车驾缓缓经过长街，凛冽的寒风将车帘掀起一角，隐约露出里面一张消瘦苍白的脸，随即车里伸出一只手拉上了车帘，阻隔住双方互相窥探的视线。
　　这时，顾昀正身着便装坐在望南楼上，鼻梁上夹着一片琉璃镜――不是他平时瞎起来应急用的那片，是战场上远距离瞄准用的一种千里眼。
　　长庚沈易都在，片刻后，雅间的门被推开了，一道人影闪了进来，正是江北之后就行踪成谜的曹春花。
　　曹春花进屋以后简单见了礼，一屁股坐下：“渴死我了。”
　　长庚习以为常地端过一个大海碗，往里倒满了酒，曹春花脸不红气不喘地接过，一口喝干了，不知道的大概还以为他这是在灌凉水――直把顾昀这酒鬼都看得目瞪口呆，感觉自己遇上了酒鳖。
　　“再来一碗，”曹春花舒服地叹了口气，“我从京城跟大帅分开以后就一路回了北边，风霜雨雪的跟了这一路，可算是没少受罪。”
　　曹春花从小对变装易容之术就十分有一套，学人说番邦话过耳不忘，十天半月就能脱口而出，被长庚派去北疆边境长期潜伏，因为下江北查案时需要个完美的替身，才将他召回来。
　　曹春花端过第二碗酒，冲看得有点馋的顾昀抛了个媚眼，成功地唤起了顾昀“此人顶着长庚的脸把腰扭到胯上”的不堪回忆。
　　顾昀默默地拍掉鸡皮疙瘩，面有菜色地移开视线。
　　长庚：“怎么弄这么狼狈？”
　　“别提了，男女奴隶都算上，一队的高手，我根本近不了他们一里地之内，追得连滚再爬的。”曹春花拖着花腔娇娇柔柔地说道，“唉，不瞒诸位，我在北疆的时候，曾经潜入过加莱荧惑的护卫队，甚至装成了一个二王子最宠爱的女奴在他面前晃了一天一宿没被发现，但是这一年多，唯独没有接近过这个三王子，连真容都没见过。”
　　长庚问道：“他出行的时候远远看一眼也做不到吗？”
　　“他根本不出行，十八部都说三王子有恶疾，不能见风，”曹春花叹道，“除非加莱荧惑本人，其他人通通连他一根毛也看不见，三王子本身就是十八部落的禁语，他居处有三层守卫，最外围我试着混过，能进去，倒数第二层就已经不行了，里面的人都跟铁傀儡一样，不交流，但都是顶尖高手，还是死士，我试了几种方法，实在没有办法，差点打草惊蛇，只好先退出――殿下看见那个随行的使臣了吗？”
　　随着曹春花的筷子尖一点，众人一起望去，正好见那中年男子回过头来和侍卫说话，貌不惊人，但身上隐约透出一股说不出的气质，刚健如山岳一般。
　　曹春花：“那个人是加莱荧惑的亲卫队长，是他最重要的心腹之一，非常厉害，我不会认错人。”
　　在座几个人都吃了一惊。
　　沈易皱眉道：“要真是那样，蔡玢将军的消息不一定准了，篡位什么的很可能是蛮人在做一场内乱的戏给我们看，这回送来的质子说不定是来者不善。”
　　顾昀没吭声，他突然有种极不安的感觉。
　　两国正交战，可想而知，这一队人质与使臣的到来不会得到什么礼遇，三王子一行甚至没有个像样的人接见，李丰给鸿胪寺的指令是“看着办”，鸿胪寺卿果真领会圣意，草草将蛮族质子安置在一处使节驿站中晒着，并在他们住进去的当天就更新了京城内防，新组建的御林军里三层外三层地将驿站围住，半个时辰换一次班，一天要不舍昼夜地巡逻十二回。
　　那两天一切都显得不太寻常，先是来了一个诡异神秘的蛮族质子，随后长庚又非常不是时候地病了――他吹了点凉风，居然就发起烧来。
　　长庚常年习武，懂些医术，很会养生，又不过二十来岁的年纪，按理罡风也吹不坏他，那天也不知道是怎么回事，烧得来势汹汹。顾昀半夜从北大营赶回来，长庚已经喝药躺下了，脸颊烧得有点发红。
　　顾昀探了探他的额头，在一侧合衣躺下了――不管他回不回家，长庚永远只占一半床铺，并且哪怕噩梦缠身，睡相也老实得很，从不乱滚。
　　怕长庚晚上烧得厉害，顾昀没敢睡实在，因此枕边人一动他立刻就醒了，伸手一摸，只觉长庚身上热如火炭，气息也十分急促。
　　长庚夜间噩梦缠身是常态，顾昀已经习惯了，大多数时候只要他迷迷糊糊中伸手抱一下稍作安抚，长庚自己就会平静下来。可是这晚大约是生病的缘故，长庚脸上突然露出痛苦之色，本能地抓住了顾昀的手腕，五指扣紧，难忍地低哼了一声，怎么也叫不醒。顾昀只好一探手从床头的小药包里捏了根银针，按住长庚，在他手腕上轻轻一刺。
　　长庚狠狠一激灵，醒了过来。
　　顾昀的瞳孔却微微一缩――重瞳。
　　可是比起上次乌尔骨发作时天崩地裂的混乱，这回长庚明显克制多了，没什么过激动作，只是呆呆地看着顾昀，眼眶微微泛红。
　　顾昀提心吊胆地叫了他一声：“长庚，还认识我吗？”
　　长庚飞快地眨了一下眼，睫毛上一层冷汗随着滚滚而落，哑声道：“你怎么……回来了？”
　　这一句话间，他眼中重瞳缓缓地合而为一，红痕也逐渐隐去，仿佛方才只是顾昀得错觉。顾昀亲了亲他，给他擦了汗，把人哄睡了，到底不放心，第二天一早派人去宫里送了病假，随后找来了陈轻絮。
　　“没什么事，”陈姑娘看过后诊断道，“殿下身体不错，只是近日天气变化无常了些，稍稍受了点寒，两幅药下去就差不多了。”
　　长庚笑道：“我说也是，他偏不信，还小题大做地劳动姑娘一趟。”
　　陈姑娘虽然照常是冷冷淡淡地客气了一句，内心却真是再也不想看见雁王殿下那张得意洋洋的脸了――刚生完头胎的新嫁娘都没有他这么能得瑟。
　　忍无可忍的陈姑娘仙气飘渺地对这二位提出了告辞，顾昀亲自把她送出门来，经过侯府长而冷清的回廊时，顾昀忽然低声道：“今天请陈姑娘来不是看风寒着凉的，他昨天晚上发热的时候眼睛里突现重瞳，我有点不踏实。”
　　陈轻絮立刻正色下来，一皱眉：“侯爷请细说。”
　　顾昀将当时长庚突然发作又立刻清醒的情景说了一遍，问道：“你看着是什么情况？”
　　陈轻絮听完沉吟良久，微微垂下眼，似乎是在仔细回忆方才的脉象，等到顾昀都有点紧张了，她才说道：“殿下心志坚定，实在让人感佩。”
　　顾昀立刻反应过来：“你是说他眼下的清醒是全凭借心志压制，昨天烧糊涂了，所以一时露出来？”
　　陈轻絮点点头：“殿下从小受乌尔骨折磨，应该是已经习惯了，即便睡着了也保存着几分清醒，我只是担心……他现在正是年轻力壮、精力十足的年纪，将来倘若岁数渐长，体力渐衰，是否还能有这种精气神。”
　　顾昀却想起了什么，疑惑道：“那照姑娘你这么说，是一旦他生病、受伤或是误食了什么让人神志不清的药物，都会有这种症状吗？”
　　陈轻絮：“按理是的，视情况严重与否而定。”
　　“可是有一点我不太明白，”顾昀道，“前一阵子他在江北受伤，是我去把他接回来的，当时因为伤口失血过多，他足足昏迷了一天一宿，中间却很踏实，乌尔骨不但没有发作，好像连被噩梦惊醒的症状都没有了。”
　　陈轻絮突然愣住了。
　　顾昀：“陈姑娘？”
　　陈轻絮喃喃道：“不可能，所以难道是气血……我完全想岔了吗？”
　　顾昀一头担惊受怕的雾水。
　　陈轻絮却没解释，她仿佛给打通了任督二脉一样，一声不吭地转身就走。
　　顾昀：“哎……陈姑娘……”
　　“容我想想。”陈轻絮撂下这一句，脚不沾地地飘走了，稍一眨眼，她人已在几丈开外，转瞬不见了踪影。
　　正巧来访的沈易本来在跟霍郸喋喋不休地说顾昀的坏话，从大门口走进来，足足一刻没喘过气了，霍统领正发愁用个什么方法能打发了此人，还没来得及想出来，突然，沈易毫无征兆地闭嘴了。
　　霍郸一抬头，只见一道白影闹鬼似的从他眼前刮了过来，沈将军整个人站成了一条顶天立地的木头板，紧巴巴地惜字如金道：“陈姑娘。”
　　陈轻絮本就话少，同样惜字如金地回道：“沈将军。”
　　两人打完招呼，大眼瞪小眼了好一会，沈易这才意识到是自己挡道了，忙诚惶诚恐地退至一边：“陈姑娘请！”
　　陈轻絮本来还以为他有话要说，莫名其妙地看了他一眼，继而白毛风一般地刮走了。
　　霍统领拉扯了一下自己的耳朵，领着一个新奇的哑巴沈将军找到了顾昀。
　　顾昀应了一声，给长庚换了一个冰袋，把人冰得呲牙咧嘴的，这才出门接客：“什么事？”
　　易还没从闭口禅里回过神来，一声不吭地看着顾昀神游天外。
　　顾昀十分诧异，转头问霍郸：“他怎么了？”
　　霍郸揣度道：“突然就不会说话了，可能是被陈大夫下了哑药。”
　　沈易是来找顾昀其实是有正事的。
　　沈易：“皇上晒了蛮人使节好几天了，打算在今年的宫宴上接见蛮人使者，给他们一个下马威，只是蛮人巫毒之术高强，他又怕还有当年蛮女留下的余孽没清理干净，为防再出现祈明坛上御林军叛乱的事，这回宫中防务由北大营、大内侍卫和新组建的御林军三部分共同负责，互相牵制，请大帅亲自坐镇。”
　　顾昀点点头，李丰这是一朝被蛇咬，十年怕井绳。
　　这一年的宫宴隆重得近乎奢侈，很有些示威的意思，两侧侍卫森严，武将全部披甲带刀，分立两侧，连自己人都觉得是进了一场鸿门宴。
　　顾昀也第一次看到了传说中一阵风都能给吹死的蛮族三王子。
　　那少年十四五岁的年纪，模样很秀气，但脸色苍白，神色木然，始终不抬眼，做什么都要随从提点，不良于行似的被引到御前见驾。
　　使臣对李丰道：“请大梁皇帝谅解，三王子先天不足，席间有失礼的地方，请您看在他只是个孩子的份上多多包涵。”
　　李丰摆摆手，令他们平身，那少年却充耳不闻，俨然是一副听不懂官话的模样。
　　使臣弯下腰，在他耳边连哄再小声劝，三王子依然是一脸木然的懵懂，被使臣拉着手，半扶半抱地拉了起来，带往席间。
　　顾昀耳力很好，敏锐地听见旁边有人低声议论道：“这三王子难不成是个傻子？”
　　加莱荧惑送个傻儿子来京城当人质是什么意思？
　　顾昀不远不近地和沈易对视了一眼，各自的神色都有点凝重，不知是不是他想太多，顾昀总觉得那少年身上有种让人毛骨悚然的东西。
　　正这当，李丰和蛮人之间互相打的官腔告一段落，那蛮人使节突然不知有意无意地提道：“我从家乡来之前，听说大梁皇帝之下，有两位不得不拜会，一位是战不败的大英雄顾侯爷，今天有幸已经见到了，但还有另一位……我看似乎不在席间？”
　　李丰：“不知使者说的是谁？”
　　北蛮使节笑道：“正是贵朝那位年轻的六部之首，雁王殿下，还和我族颇有渊源呢。”
　　顾昀眼角微微跳了一下。
　　李丰四下一扫，长庚果然不在，于是问左右：“阿F呢？”
　　
　　☆、第103章 相遇
　　
　　宫宴正酣时，长庚正在陈姑娘在京城临时落脚的小院里帮忙收捡草药。
　　他一场风寒来得快去得也快，两幅药下去，果然已经好得差不多了，之所以依然没销假，一来是他身世敏感，顾昀有意让他躲开，二来也是听说陈轻絮这里有了乌尔骨的新线索。
　　“你的意思是乌尔骨在我的血脉里？”
　　陈轻絮两只手都被各种泛黄的旧书占满了，时常还要抢救一下落下来的书页，手忙脚乱，嘴上却不乱：“乌尔骨伤害人的神智，我一直以为它的根基在脑子里，要不是侯爷提醒，居然没想到这一层……你看这里――蛮人对邪神乌尔骨最早的记载，‘生而凶险，食兄弟血肉，助长己身，身有四足四臂双手双心，胸中血海横流，尤为暴虐’，我本以为‘血海横流’只是个比喻，却原来是指乌尔骨发作的机理。”
　　她也只有说起这些事的时候能一次滔滔不绝的吐出这么多字。
　　“血肉，”长庚沉默了片刻，摇头苦笑道，“陈姑娘的意思是，我整个人都带毒，除非效仿神话刮骨剔肉吗？”
　　好像还不如脑子坏了呢。
　　长庚不慌不忙地将草药分门别类地挑拣好，按次序装入容器摆放整齐，架子上的齿轮互相咬合出“吱吱”的声音，缓缓地升到高处，露出下面的空格子，这是个细致活，心浮气躁的人做不了。
　　陈轻絮有些感佩地看着他，史上身负乌尔骨而神智清醒到成年的绝无仅有，更不用说保持一副这样沉静的性情。
　　也不知他是生而坚忍，还是比别人多一个顾昀的缘故。
　　长庚：“不瞒你说，我最近感觉不太好，乌尔骨发作越来越频繁了。”
　　陈轻絮随口道：“侯爷跟我说了。”
　　长根倏地一愣：“他……”
　　顾昀似乎始终贯彻着“区区蛮夷巫毒”的态度，从未把他身上这点“小毛病”当回事，鲜少挂在嘴上说，也从未在长庚面前表现出任何担忧来。
　　原来其实是一直牵挂着吗？
　　陈轻絮顿了顿，意识到自己说多了，若无其事地转移话题道：“殿下如果没什么别的差遣，我打算回一趟山西陈家老宅，找到根结就好办多了，总有办法。”
　　“唔，”长庚应了一声，拱手道，“有劳，还有子熹的解药……”
　　他这话没说完，被宫里来人打断了。
　　只见药童引进来一个内侍，恭恭敬敬地对着长庚见礼道：“王爷，皇上听说王爷您病了，特命奴来看看，本还带了一位太医，只是太医不敢进陈圣手的院子，正在外面等着。”
　　长庚皱了皱眉：“有劳皇兄费心，不过偶感风寒，不是什么大病。”
　　那内侍笑道：“是，奴婢也看王爷精神不错，嗯……王爷，今儿晚上宫中设宴宴请北蛮三王子及使节团，十八部落使者跟皇上提起了王爷，陛下命奴婢传口谕，说倘若王爷身子骨不合适，就不必劳动了，若是精神还行，也出来透透风。”
　　陈轻絮愣了一下，飞快地抬头看了长庚一眼――要是没人吭声也就算了，可是北蛮使节这么提了，长庚还真不好一口回绝，这中间有一层尴尬在：北蛮既是大梁的仇家，又是雁王殿下母家，他当然不能有意接近，但有意躲开也不太合适，很微妙。
　　使节团点了他的名，见与不见的关键却是要看李丰的态度，那才是他避嫌的方向。
　　长庚态度很好地从身上摸出个荷包，塞给这内侍，问道：“劳烦这位总管，我皇兄怎么说的？”
　　内侍掂量出了雁王出手大方，笑得一张大圆脸都红了，语无伦次地客气道：“不敢不敢……唉，王爷折煞奴婢了，这……真是受之有愧……”
　　他一边说有愧，一边痛快地收了起来，这才对长庚道：“咱们王爷是什么身份的人，不用给那些茹毛饮血的蛮夷之人面子，皇上说王爷倘若愿意走动，就进宫给皇上拜个年，省得您闷得慌，进了宫略坐坐就走，不用跟那群闲人应酬。眼看着到了年关头了，他老人家看看您也放心。”
　　长庚会意：“容我休整休整，换件衣服，这就跟总管进宫去。”
　　内侍乐呵呵地应了一声：“那奴婢给您备车去。”
　　长庚微笑着注视着他走开，转身进屋，笑容立刻就冷了下去。
　　陈轻絮跟进来：“我能帮你什么？”
　　长庚摇摇头：“今年的宫宴森严得很，子熹在那，进出人员都得经过几遍检验，蛮人除了三王子和使臣之外，下人一概扣在驿站中，就算那蛮族三王子人皮下都是紫流金，保证也炸不出什么花样来――你借我间厢房整理衣冠就行了。”
　　陈轻絮不懂这些，因此没多嘴，叫药童带路。
　　长庚负手走到门口，突然，脚步一顿，又转过身来：“陈姑娘，有银刀吗？”
　　王裹位列文臣之中，听着一帮伶牙俐齿的大梁文臣发泄国仇家恨，口诛笔伐地挤兑那北蛮使节。
　　北蛮使节不算伶牙俐齿，但是有进有退，话题一旦尖锐得他回答不了，就会笑而不语，看起来倒是真的忍辱负重前来和谈的。
　　王国舅的目光同样在低头沉默的三王子身上停留了一下，然而很快转移了注意力――他对那傻子不感兴趣，已经安排下了更好的戏。
　　王裹和方钦他们这群动辄把国计民生挂在嘴边的大人物不一样，他自己心里有数，知道没人看得起他，就算是方大人他们那一伙，也不过是用得着他的时候才大人长大人短的，背地里一样叫他“太监国舅”，说他这国舅爷当得“尽职尽责”，连大内总管一并代理了。
　　王裹从前就是个给先帝爷跑腿的小人物，注定是个弄臣和帮着上位之人背黑锅的角色。自从当年先帝和蛮妃的事爆发后，他的日子一直过得战战兢兢。
　　他对顾昀乃至于顾家根本没有任何意见，利益上大梁文臣武将之间极少来往，只要其中一方没有野心爆炸到要只手遮天的地步，即便争权夺势也争不到一个锅里，何况若说起来，顾家才是真正的世家之宗，只不过人丁稀少，联姻的对象又太特殊而已。而王裹本人跟顾昀更是谈不上有什么看法上的分歧――他对家国大事没什么见解，唯一的见解就是如何将皇帝伺候舒服了。
　　满朝文治武功的大人物，个个都很有想法，总得有那么几个人让皇上在斗智斗勇之余有几分放松吧？
　　如果可以，他就算耗子药吃撑了也不可能会下手动顾家。
　　可天命难解、圣命难为。如今老圣人自己吹灯拔蜡一了百了，顶了天也还占着个“君要臣死”的歪理，偏偏将他留下来当这天下唾骂的替罪羊。
　　眼下隆安皇帝念旧，愿意拿他这废物当舅舅护着，让他苟延残喘地讨口饭吃。
　　那么将来呢？
　　雁王改革多少田税、民商法令并不可怕，可怕的是雁王一旦上位，会拿他王裹怎么办？
　　雁王自小同顾昀关系亲密，而他本身为先帝与蛮妃之子，为人儿女的总不可能去追究父母的罪过，到时候他为了进一步拉拢顾昀，争取军心，第一个就是要拿下自己这倒霉蛋给顾家祭祖。
　　方大人他们担心的无外乎雁王在朝中洗牌，不过是功名利禄、家族前途，王国舅却是命悬一线，时刻忧心自己项上人头――高官厚禄，也要有命才能享。
　　蛮人刚到帝都的时候很老实，没有不长眼地四下打点――京城里王公贵族遍地，谁也没到穷疯了的地步，眼皮子浅到肯为了一点利益担一个“叛国通敌”的罪名。
　　临到宫宴之前，十八部落的使节才第一次伸出触角，接触了一个人，正是王国舅这似乎无足轻重的马屁精。
　　十八部落的使节对长生天起誓，给了王裹两个承诺：第一，让雁王再当不成他头顶上悬的那把剑。
　　第二：无论此事是成是败，不会将王裹招出来，往后若是王裹走投无路，十八部落愿意保他一命。
　　十八部落的暴民不开化，残忍嗜杀，又好鼓捣毒物，但却有一点好，十分重誓。
　　而他们所求不过是举手之劳――雁王很可能为了避嫌不露面，这一回王国舅要确保雁王出现在宫宴上。
　　蛮人没说他们要干什么，王裹打算先静观其变，万一蛮人事败，他还准备了一个后招――这要感谢方大人，为了扳倒雁王，方钦在方家别院里秘密地养着一个人。
　　当年蛮妃潜逃时，牵连了一大批宫人、侍卫与太医，其中很多是冤死的，而真正有问题的反而事先有准备，方家别院里的老太医就是当年畏罪潜逃者之一，他儿子失手打死了人，背着儿女债，不得不卖出一个秘密：身怀六甲的蛮妃潜逃时，跟在她身边的秀郡主未婚有孕。
　　秀娘胡格尔在雁回镇上勾结蛮人入境，对大梁恨之入骨，她真会老老实实地把仇人之子养大吗？
　　顾昀从雁回接回来的人到底是先帝之子，还是胡格尔生的生父不详的野种？
　　方钦收留了那太医，没有贸然行动，他吸取了上一回没能把雁王咬死的教训，这次打算一击必中，还在缓缓酝酿那个计划，王裹却不打算再配合着等他了。
　　大人有大人的道，小人有小人的路。手腕不必高超，再下三滥也没关系，有效就行。
　　十八部落使节开口求见雁王的时候，李丰其实没有马上接话，只是打听到雁王病了后，吩咐内侍跑腿替自己看一眼，李丰原话是“带个太医过去看看，让阿F好好养病，过两天他要是好点了也别老闷在屋里，也进宫来给朕拜个年，不必和闲杂人等应酬。”
　　说完这句话，隆安皇帝就算尽到了宫宴出场的义务，起驾走了。
　　王国舅这个“太监国舅”不是白当的，早收买打点了一干看似无关紧要的跑腿内侍，只要传话的把李丰的话有技巧地少许歪曲一点，雁王就一定会来。
　　告假的雁王在皇帝离开后专程来见北蛮使节团，而后众目睽睽下爆出个混淆皇室血脉、身世不详的故事――他会怎么收场？
　　自从李丰走了后，整个宫宴平静无波地就度过了大半，眼看着已经接近尾声，顾昀这才稍稍松了口气，端起酒杯稍稍沾了沾嘴唇，还没等他品出个味道来，内侍突然来报说雁王来了。
　　顾昀还没来得及理清思绪，心里先“咯噔”了一下。
　　方钦有点诧异，王裹却低下头，十八部落的使节面带微笑转向殿外，而角落里一直低头吃喝的蛮族三王子却突然停了箸。
　　长庚走进大殿后第一眼便看见御座上已经没人了，当时他就知道自己被人算计了。
　　然而此时再回去是来不及了，长庚脚步没停，略带病容的脸上也平静无波，还保持着温文尔雅的微笑，不慌不忙地踱步进来，顺手将披风解下来，借着递给下人的动作用余光一扫――那将他骗来的内侍已经不见了。
　　一个世家党虽然不知道雁王为何出现在这里，却不肯放弃落井下石的机会，立刻意味深长地笑道：“雁王殿下今天宫宴本是已经告了假的，看来还是十八部落的客人面子大，居然真就一句话将雁亲王请来了。”
　　另一人接话道：“这话说得该罚酒，旁人也就算了，今天来的怎么是一般的客人？十八部落乃是殿下母家，自当另眼相看。”
　　长庚宽大的朝服几乎垂到了地上，淡定地回礼道：“劳皇上派人垂问，特地进宫给陛下拜个年，只是来得不巧，陛下已经先走了吗？”
　　“雁王殿下来得不巧，我们却来得很巧，今天得见大梁朝双璧，真是三生有幸，我家王子也想敬殿下一杯呢！”
　　说话间，十八部落的使节搀扶着三王子站了起来。
　　顾昀飞快地冲沈易使了个眼色，殿内几个原本藏在暗处的侍卫陡然露出杀意来，锁定了蛮人使节和三王子。
　　只见那三王子越席而出，似乎十分紧张，端着酒杯的手一路剧烈地发着抖，还没到长庚近前，酒已经洒出了半杯。
　　随着那少年接近，长庚身上凭空生出一丝压不下去的燥热，本来已经退了的烧再次来势汹汹地扑过来，他耳畔轰鸣作响，周身的血仿佛被点着的紫流金，激烈地沸腾了起来。
　　长庚周身的汗毛都竖起来了，周遭无数双或蓄谋已久、或幸灾乐祸的目光，都没有这少年给他的压力大，他几乎是强忍着剧烈的不适，艰难地撑着亲王的尊贵，艰难地逼着自己笑道：“怎么，贵部的王子敬酒时都是这样一句话不说的吗？”
　　北蛮使节忽然笑了，缓缓地退到三王子一尺之后。
　　浑身哆嗦的三王子毫无征兆地静止下来，他停在空中的一双手肤色青白，泛着死气沉沉的光。
　　然后他抬起头来，直直地对上了长庚的目光。
　　那少年苍白的脸上有一双泛红的眼睛，冰冷的重瞳像一把冰锥，毫无预兆地刺向长庚。
　　这少年居然是个乌尔骨！
　　两个“邪神”王对王的时候会发生什么，没有人知道，也从未有过任何记载――乌尔骨何其疯狂，要多大的恨、多大的气运才能成就一个？
　　一个时代要混乱到什么程度，才能让两个乌尔骨面对面地碰在一起？
　　两人之间似乎有某种难以描述的感应，一时间，整个皇宫大殿都在长庚眼前灰飞烟灭，他胸口剧痛，宛如就要炸开。
　　所有的幻觉与真实都乱成了一团，多年压抑在骨血中的剧毒像是烈火上浇下的热油，山呼海啸地爆发出来……所有难以消化的憎恨与暴怒全部涌上长庚的心口，所有深渊中蠢蠢欲动的噩梦倾巢而出，张开血盆大口，要将他一口吞下。
　　
　　☆、第104章 引战
　　
　　那蛮族使节的微笑在长庚眼中不断扭曲，带了几分说不出的诡秘，与胡格尔临死前在他耳中灌入诅咒时的表情如出一辙，沉积着十八部落数千年与天地斗、与人斗、汲汲求生的怨毒。
　　长庚紧紧地盯住了三王子手中的银杯，整个人仿佛给压了千斤重的桎梏，然而在外人看来，他仅仅是片刻没出声。
　　片刻后，长庚在众目睽睽之下抬起手，略薄的嘴唇上几乎没有血色，依旧优雅从容地从旁边一个内侍手上取走了一只酒杯。
　　长眼睛的都能看出雁王果真是刚刚病过一场，那手与脸颊一样血色稀薄，端杯的手指还有些不易察觉的颤抖，他垂下眼，在三王子的银杯上轻轻一碰，冷淡说道：“三王子自便吧，本王近日服药，不胜酒力，干不了杯。何时十八部落将今年的岁贡运来，你我得了机会再好好喝一顿。”
　　三王子透过重瞳凝视着他，长庚用杯中酒沾了沾嘴唇，便径自将银杯丢在一边，从那蛮人使节身边目不斜视地走过。
　　别人看来，或许雁王殿下只是对敌使态度冷淡，顾昀却从他那鬼一样苍白的脸上看见了强行压抑的暴躁难耐。
　　那三王子身上果然有古怪，顾昀心里倏地一沉，转向沈易使了个颜色，后者立刻会意，悄无声息地出了大殿，顾昀起身推开挡路的，一边向长庚走过去，一边朗声道：“殿下请进去稍作休息。”
　　他还没来得及靠近，那异于常人敏锐的鼻子闻到了一股极其细微的血腥味，联想起陈姑娘那句语焉不详的“气血”，心里一时七上八下了起来。
　　就在这时，那蛮人使节丝毫不会看场合似的上前一步，口中说道：“想当年我族神女身陨异乡，没想到我还有一天能见到她的血脉，必是有长生天保佑。”
　　徐令冷冷地接话道：“雁王乃是我大梁皇室正统，贵使这么说就不合适了。”
　　蛮族使者紧紧地盯着长庚的眼睛，似乎想从他的瞳孔看到一点端倪来，越看越觉得心惊。
　　炼制乌尔骨之所以困难重重，是因为除了狠得下心之外，天时地利人和一样都不能少，宿主必须性情坚韧，这样才能给邪神的血脉留出漫长的发酵时间，他绝不能过早失控，否则神智发育不全，宿主的心智终身会停留在一个痴傻的小孩子程度。
　　三王子就是这么个失败的例子，这个无辜的孩子本有个同胞兄弟，两人一起死于了他父亲的仇恨，却没能挨过最初的乌尔骨发作，已经毁了，只能充当邪神的“祭品”。相比而言，眼前这位雁王简直是个极品，到现在也保持着自己灵台清明，并且在“祭品”面前都能保证毫无破绽，这得需要多么强大的心志？
　　邪神乌尔骨起于吞噬，靠近另一个弱小不完全的乌尔骨时会被激起本能，失去神智，因此后者又叫“祭品”。这种时候，如果旁边有人引导得当，在乌尔骨失神的时候控制住他的心神，日后辅以药物，邪神就能听凭差遣，直到彻底崩溃。
　　大概秀娘自己也没想到，她半途而废造出来的邪神能这么强大――可惜这些年这尊邪神被不明就里的中原人带走，不但没能发挥出真正的邪神之力，反而成了对付十八部落的利器。
　　“在雁回小镇，我王曾经见过殿下一面，只是那时他还以为殿下是胡格尔玷污自己所生的孩子，对殿下十分无礼，这次和谈，我王特命在下带来他的歉意。”蛮族使节嘴角微微翘了一下，不动声色地将诱发乌尔骨的关键密语藏在了问话中，“不知胡格尔有没有和殿下说起过十八部落的事？”
　　“胡格尔……说”这四个字从寒暄的废话里脱队而出，在长庚耳朵里掀起了一场无人洞悉的风暴，他眼前这五大三粗的蛮人使节与艳丽诡异的胡格尔合而为一，那女人临终时声嘶力竭吐出的诅咒在他耳边惊雷似的炸起，一股说不出的特殊味道从三王子身上传来，扑进他的肺腑――有点腥，有点苦，不遗余力地撩拨着长庚的神经，唤起嗜血的冲动。
　　那扇曾经被他刻意关起来记忆之门猝不及防地被撞开，碎片似的回忆轰然将他淹没。
　　胡格尔噩梦一般的美丽脸庞，尸横遍野的土匪山头，记忆中最初的那场大火，扑面而来的血腥气，无止无休的谩骂殴打……他身上华丽朝服下的旧伤疤沸反盈天地活了过来，吸血水蛭一般死命地往他皮肉里钻，而这一副肉体凡胎宛如难以承受邪神庞大的力量，长庚的胸口、四肢百骸里有如刀割――那种剧痛分明是乌尔骨发作的先兆。
　　而更糟糕的是，蛮族使节这话一石激起千层浪，完全是“说者似乎无心，而听者全部有意”。
　　王裹立刻适时地添油加醋道：“贵使在此地提那秀郡主胡格尔不太合适吧？那秀郡主虽说养大雁王殿下是大功一件，但当年挑拨贵我双方关系，致使九年前险些兵戎相见也是事实。”
　　这话一出，跟在王国舅身后捧臭脚的小人，没弄清是什么情况、单纯仇视蛮人的文官立刻跳出来跟着他附和。
　　王裹一笑，厚颜无耻道：“何况我听说那秀郡主为人实在不太老实，阴谋陷害玄铁营在先，事败后又私自撺掇身怀六甲的贵妃出逃，而且不知与谁有染，老夫如果没记错，当年太医院甚至传出过秀郡主未婚先孕的谣言――这样的人，实在不配我我朝郡主、贵族神女。”
　　再傻的人也听出他这一席话中隐藏的意味了，眼看着王裹居然胆大包天地将暗刀子动到了雁王身上，方才附和的人一时全成了哑巴，不明所以地等着后续发展。
　　再看雁王，却不知是病得难受还是怎样，豆大的冷汗从额头上往下滚，竟似乎有些站不住。
　　方钦眉头倏地一皱，当场就意识到了问题：那王裹和蛮人在他不知道的时候勾搭上了！
　　此时，方钦根本来不及对雁王幸灾乐祸，他整个人已经不好了――内斗是内斗，自己人在朝中争权夺势非常正常，成王败寇也好、不死不休也好，那都是内政，可是在这边境未收、江山沦陷的时候，将外族扯进来算什么？
　　倘若这事情败露――不，根本不必败露，哪怕是王裹这次的构陷雁王混淆皇家血脉成功了，事后回过味来，别人会怎么想？没有人会认为方家无辜，他明面上一直与王裹是一党，而那泄密的待罪老太医也一直被养在方家宅院中，他不可能撇得清关系！
　　方钦身上冒了一层冷汗，王裹不但利用他，甚至还要将他拖成个“里通外国”的国贼！
　　他自认为才智手腕不比谁差，可是看看雁王，那年轻人身边有可为股肱的江充，有仗义执言的徐令，有大半个灵枢院，有跟他并肩作战过的北大营……乃至于安定侯、西南提督等一干军中重量人物都与他私交甚笃，而方钦自己呢？
　　身边尽是吕常王裹之流，除了毒蛇就是小人，成事不足败事有余。
　　有那么一时半刻，方钦心里泛起一片冰冷的疲惫，他真真切切地感觉到了什么叫做“气数”。
　　气数如潮，莫非真是非人力可抗吗？
　　蛮族使节听出王裹在浑水摸鱼，轻蔑地笑了一下，他看见雁王的瞳孔颜色在加深，知道他撑不了多久就会彻底变成重瞳，到时候雁王会陷入幻觉中，他将听不见外界的一点声音，只有特殊的密语和关键语句能入他的耳――那是他以血躯成就真正邪神的时刻。
　　蛮族使节伸出双手，像是要去搀扶长庚：“怎么，殿下不舒……”
　　“服”字尚未出口，便听有人爆喝一声道：“你敢！”
　　使节瞳孔一缩，耳畔刮来一阵劲风，森然凛冽的气息几乎钻进了他的毛孔，一瞬间那使节的寒毛就竖起来了，而他根本来不及反应，脖颈一凉，一柄钢刀霍然架在了他的脖子上。
　　顾昀一手持着从带刀侍卫腰间抽出的刀，一手在众目睽睽之下将雁王揽进怀里，长庚闷哼一声，虚脱似的靠在他身上，然而蛮族使节预想中的重瞳却并没有出现，长庚的神智明显还很清楚，顺着顾昀的话音气如游丝地栽赃道：“蛮人……巫毒……”
　　徐令惊呼道：“王爷，您怎么了？”
　　只见一行血迹顺着长庚的朝服袖子淌了下来，不过片刻，那袖子已经给浸湿了。
　　满庭侍卫悉数剑拔弩张起来。
　　王裹没料到这个走向，短暂地吃了一惊后，他仍然不肯前功尽弃：“大帅，您这……这有话好好说嘛，动刀动枪的做什么……雁王殿下这是怎么了？快传太医，太医呢？”
　　顾昀蓦地扭过头去，一个字都没说，那犹如玄铁割风刃一般的杀机已经直接锁定了王国舅，王裹当时腿就软了，“啊呀”一声瘫坐在了地上。
　　王裹“太医”二字一出口，方钦的眼角当时就狠狠地抽搐了一下，再坐不住了――他知道自己要么得马上和王裹撇清关系，想方设法将全部的罪责推到那狗东西头上，要么就得等着遗臭万年。
　　方钦一面以最快的速度吩咐身边随从，让他火速安排将那被王裹买通的老太医杀人灭口，一面坦然站出来，大声道：“蛮人狗胆包天，竟敢当庭撒野，分明是包藏祸心，拿下！”
　　可惜……执勤的除了大内侍卫外，大部分是御林军和北大营的人，新组建的御林军与北大营不可能买他一个文官的账，岿然不动地等着顾昀下令。
　　方钦哽了一下，不过眼下也没什么时间容他找脸面，很快回过神来上前献殷勤道：“顾帅，我看今日之事大有蹊跷，您想，内侍理当知道皇上退席，不可能这时候将雁王请进宫，就算请来了，也是直接带王爷去见皇上，不可能到宫宴上来，要么您看这样，咱们先将这些乱匪拿下候审，再去禀报皇上，然后仔仔细细地派人彻查一番，这里面指不定就混着蛮人的内奸……呃，不如您先送雁王殿下去休息，传太医给……”
　　顾昀冷冷地打断他心虚下的喋喋不休：“不劳费心。”
　　方钦自打从娘胎里生出来就没碰过这么硬的钉子，一时竟忘词了。
　　这时，一个北大营打扮的侍卫三步并两步地跑进来：“大帅，我们已经包围了驿站，将蛮人使节团的人一个不落地控制住了。”
　　方钦吃了一惊，顾昀这是要开战吗？
　　“速去报皇上，”顾昀利落地吩咐道，“另外太医不懂蛮人那些乌遭手段，请陈圣手进宫一趟。”
　　有顾昀坐镇，就算天塌下来也是忙而不乱，陈轻絮和隆安皇帝分别以最快的速度接到通知，各自赶到，李丰匆匆来看了长庚一眼，不等顾昀吩咐，方钦便立刻上前，将前因后果与自己的猜测都一五一十讲清楚了。
　　隆安皇帝震怒，当即将所有宫人内侍全部扣住，让陈轻絮进去看雁王，留下个药童挨个指认。
　　这边审着，顾昀懒得再看他们互相咬，一直守在长庚那，他方才沾了一手的血，连先帝送他的那串珠子都给浸红了，脸色比受伤的那位还难看。
　　“没事，这回是我自己放的血，”长庚看着他说道，“我有分寸……”
　　“你有个鬼的分寸！”顾昀压低声音冲他吼道，“你就非得来见识见识蛮人长什么样是吗？我可真……”
　　陈轻絮一边不假人手地给长庚沏盐水，一边低声道：“顾帅稍安勿躁，乌尔骨的身体异于常人，一点小伤轻易奈何不了他――王爷到底遇见了什么非得放血的事？”
　　长庚微微合了一下眼，目光反而像是比平时还清明，要不是顾昀手心的血还没擦干净，几乎要以为他方才种种都是装的了。
　　“我是被人骗进宫的。”为防隔墙有耳，长庚打手势道，“纵然十八部落可能没安好心，但我想他们无论是真心要和谈也好，假意的缓兵之计也好，在我军上下正严阵以待的当下都不是他们搞小动作的好时机，我没想到蛮族使节胆敢堂而皇之地冲我下手……何况以方钦的谨小慎微，大概不会想轻易背一个通敌的罪名。”
　　顾昀没好气道：“大概？”
　　陈轻絮忙躲开顾昀的怒火，追问道：“殿下可否细说？”
　　长庚小心翼翼得看了顾昀一眼，将三王子的异常与自己闻到的特殊味道都简单描述了一遍，陈轻絮一边利索地替他止血，一边一心二用地留心他的手势，眉头缓缓地皱了起来。
　　“引我来的人真不一定是方钦，”长庚分析道，“他不会那么蠢巴巴地被蛮人利用，刚才那番积极很可能是为了撇清关系……但是十八部落那使臣的动机细想起来很值得深究。”
　　顾昀看见他心里就难受，干脆眼不见心不烦地把头扭向窗外，一只手无意中在腰间的刀鞘上逡巡不去，眉目里戾气不散――长庚不明说他也想到了，这买通内侍的多半就是方才上蹿下跳的王裹，他一直把王裹之流当成先帝的赖皮狗，懒得跟那狗东西一般见识而已，现在看来，还真有人觉得他脾气好了！
　　长庚伸出一只冰凉的爪子捏住他的手背，委屈道：“子熹，我难受得很，你看我一眼。”
　　……这回眼不见为净地换成了陈轻絮。
　　顾昀心疼得有点胸闷，无从宣泄，恨不能立刻披挂出京把加莱荧惑的脑袋摘下来，好半晌没吭声，才勉强压下火气道：“可能他们最开始是想刺杀皇上，抵京后发现京城比想象中的森严，于是想到拿你下手。要不然就是他们专门为了乌尔骨而来，蛮人肯定有控制乌尔骨的手段，乌尔骨发作的时候人力大无穷，能超过本人的极限，殿上侍卫投鼠忌器，倘若他们以你为挡箭牌，侍卫们未必拦得住。这么折腾，我能想到的只有一个理由，就是这个使节团在引战――”
　　“加莱荧惑想打仗，挥师动兵就是，没必要这么大费周章地引战，”长庚接道，“蔡将军的消息未必全然空穴来风，十八部落内部肯定有什么问题。”
　　“十八部落怎么样先不用管，”顾昀打断他，“王裹殿上说的那些话你也听见了，他狗急跳墙，还不知道会做出什么文章来，你不如先想想自己怎么应付。”
　　
　　☆、第105章 藏弓
　　
　　长庚沉默了一会，神色有些黯淡下去，有意无意的来回摩挲着顾昀手背上略显突兀的指关节，而后叹道：“这我没法应对，人是无法为自己的出身自证的。”
　　何况他从小就没有认同过自己的身份，哪怕成了权倾天下的雁亲王。
　　长庚觉得自己能撑得开天地，但说不清爹娘是谁――事到如今，他有顾昀，也不太想追究自己的来龙去脉。
　　可惜他不想追究，不代表别人也能放过他。
　　陈轻絮替他止了血，三下五除二地包扎好了长庚的伤口，又给他开了一副安神静心的药，没有插话，也没有表露出什么情绪，心里却突然涌起一腔难以言说的悲愤。
　　因为乌尔骨的缘故，陈轻絮当年是反对将临渊木牌交给雁王的，可惜她一个人反对没什么用，于是这么长时间以来，她只好尽自己所能看好长庚，同时将他所作所为全收进眼里――从京城修复至今，雁王一点一点将这个千疮百孔的朝堂重新凝聚起来，他四方奔波，甚至身陷乱党，几乎殒身其中，他不惜出手触动无人敢碰的利益，为此只身扛起整个朝堂的明枪暗箭。
　　这些千秋不世之功，难道几句语焉不详的出身就能一笔勾销吗？
　　就算他真的不是先帝之子，难道烽火票、运河办、乃至于江北十万安居乐业的流民――就都等于不存在了吗？
　　陈轻絮闯荡江湖多年，并不天真，道理她都心知肚明，只是偶尔还是会有那么刹那的光景，会被此间世道人心迎面冻得打个激灵。
　　“对了，陈姑娘。”长庚的话音将她的注意力拉回来。
　　陈轻絮眨眨眼：“什么？”
　　长庚：“要是皇上问起来，恐怕还要劳烦你帮我遮掩一二。”
　　陈轻絮忙收敛心神，点点头。
　　顾昀捏了捏自己的鼻梁站起来：“行吧，你们商量――方才被你气糊涂了，我现在实在不便在这久陪，好歹得过去看看。”
　　长庚“哦”了一声，恋恋不舍地放开他的手，眼巴巴地看着顾昀，一捉到了顾昀回视的目光，他立刻抓住机会，毫不吝惜地奉上了一个又灿烂又讨好的笑容。
　　顾昀刚开始不买账，面无表情道：“笑什么？”
　　长庚笑容不收，连绵不断地对他施放，倘若他有根尾巴，大概已经要给摇得秃毛了。过了一会，顾昀终于绷不住脸了，无奈地伸手拍了拍他的额头，笑骂道：“混账。”
　　这才撂下一脸春色的雁王和一脸菜色的陈姑娘走了。
　　借调入京的北大营将蛮族人一窝端了，各自隔离开押入天牢，分别候审，这中间，有个鬼鬼祟祟的内侍想趁乱离宫，被巡逻的御林军抓了回来，陈轻絮的药童毫不费力地指认出，这就是假传圣旨骗雁王入宫宴的人。
　　那宫人不过是个跑腿的小人物，还没等开审，已经先被这阵仗吓得崩溃了，口中直言嚷嚷道：“皇……皇上明鉴，诸位大人明鉴，奴婢没有假传圣旨，奴婢确实一五一十地传了皇上口谕，是雁王殿下自己要进宫面圣的……”
　　话还没说完，江充便一摆手让人将陈大夫的药童宣了上来，那小药童年纪虽不大，已经非常有陈家特色，见了这许多大人物，一点也不慌张，还有过耳不忘之能，将内侍与雁王的对话一字不漏地重复了一遍。
　　一帮人精哪有听不懂的道理？
　　李丰还没来得及发火，方钦已经怒不可遏地率先冲那内侍发难道：“这番说辞谁指使你的？”
　　那内侍也有几分急智，立刻避重就轻地答道：“是王国舅！王国舅素日经常指点奴婢们伺候圣人之道，国舅爷说……说……这种时候，皇上既然问起了王爷，就是想召他进宫的意思，让奴婢机灵一点，把话带到……”
　　李丰转了转手上的扳指，冷笑道：“朕还真不知道自己是什么意思了。”
　　王裹“扑通”一声跪了下来，他遍寻不到那老太医的时候就知道，自己恐怕是被方钦抛出来了，方钦那人面慈心狠，情分与道义一概不讲，说翻脸就翻脸，他早就应该知道――原来姓方的与那吕常好得穿一条裤子，不是也说出卖就出卖，说捅刀就捅刀？
　　那内侍大呼小叫地喊冤，喊了没几声就被人堵了嘴拖到一边，方钦在一边道：“皇上，王大人乃是当朝国舅，臣万万不相信他能做出里通外国的事，还请皇上明察，一定要还国舅爷一个清白。”
　　王裹：“……”
　　王国舅涌到嘴边的“冤枉”被方钦一句话全给堵了回去，他原本想着大声喊冤分辨，赌皇上对他这个舅舅还有情分，或是不想将老臣赶尽杀绝，能网开一面地放他一马。
　　这事往大了说，那是假传圣旨、欺君大罪，但倘若隆安皇帝自己不想追究，那也能说是王国舅岁数大了老糊涂，圣旨听岔了，又多嘴嗦，弄出了一场误会而已。
　　可方钦实在太狠毒了，他这么一开口，李丰即便想袒护王裹也不成了――那就是承认国舅确实有问题――倘若王裹确实清白，那他十分欢迎“彻查”，问题他并不怎么清白！
　　蛮人会替他隐瞒吗？没来得及转移的礼会替他隐瞒吗？那些吃里扒外的太监们会替他隐瞒吗？
　　王裹当下将心一横――为今之计，除了将水搅得越来越浑，他已经想不出什么别的办法了。
　　“老臣罪该万死，”王裹朗声道，“当时一时想见雁王心切，确实歪曲了皇上的意思。”
　　李丰微微眯起眼：“朕倒不知道雁王什么时候也成奇珍了，平日里在朝中抬头不见低头见，也未见国舅对他多么热络，怎么他告假两天，国舅还相思难耐了不成？”
　　王裹恶向胆边生，以头触地，两颊紧绷：“皇上容禀，此时说来话长，别有内情，那是臣前几日造访方大人别院，酒醉在园中迷路，无意中见了一个人，当时只觉眼熟，之后才想起此人老臣早年见过――那时连皇上年纪都还小，他是太医院最红的太医，与当年的北蛮皇贵妃关系甚笃，后来因蛮妃失踪一事受了牵连，畏罪潜逃……”
　　方钦心里冷笑一声，脸上却故作惶惑道：“王国舅这是什么意思？难道是说下官别院中窝藏钦犯？皇上，这分明是无稽之谈！”
　　李丰冷淡地看着他们。
　　王裹充耳不闻，继续道：“臣当时只觉得惊诧，交谈中次才知道，那老太医因儿子惹上官司一事，特意辗转求到了方大人门下。”
　　方钦：“胡说八道，我怎会徇私枉法！”
　　王裹冷笑道：“方大人自然不为所动，但是那老太医以蛮女秀郡主当年离宫时身怀有孕的秘密作为交换，可就说不定了！老臣知道以方大人的机敏，此时什么老太医与他那一家人想必都已经处理了，死无对证――但是皇上，当年秀郡主在雁回勾结加莱荧惑进犯我边境的事在场诸位都清楚，有些将军甚至亲历过，真相怎样，我或许无从分说，那群蛮人必定有数，一审就知道老臣说的是真是假！”
　　这几乎是当庭直言雁王血统有问题了，李丰缓缓地抽了口气。
　　方钦心道：“王裹这老东西疯了吗？宁可把自己搭进去也要把我咬下水！”
　　当下大声道：“蛮人诡计多端，巴不得我大梁永无宁日，皇上岂能相信他们的鬼话？倒是国舅爷你，竟真的与蛮人私下有染！”
　　王裹也是豁出去了，一个个响头磕得宛如二踢脚上天，应和着满京城大街小巷里稀里哗啦的爆竹，想必光靠声势，也能让那年兽有来无回。
　　“老臣一片忠心天地可表，可是皇室血脉不容混淆，”王裹大声道，“老臣心存疑窦，片刻难忍，这才出此下策，让雁王殿下进宫走一趟……”
　　“以便从蛮人那抓出雁王殿下非先帝亲生的佐证吗？方钦打断他，“那么说王大人还是忧心社稷！皇上，敢情雁王殿下是蛮人为了混淆皇室血脉而安插进宫室的奸细，那安定侯奉先帝之命从雁回小镇接回来的，也是个鱼目混珠的假皇子了？您不如召顾大帅与沈将军来问个究竟，看看我朝这二位名将安的都是什么心！”
　　方钦仿佛掐算好了，话音没落，外面就有内侍来报，安定侯来了。
　　李丰面沉似水：“传。”
　　顾昀在殿外正好听见了方钦那番话，进来也没客气，跪下单刀直入道：“回皇上，臣等当年奉先帝之命找寻四殿下，面貌体征与年纪、所持信物等全都禀过先帝，经他老人家认可方才领回来的，人也是先帝亲口认下的。而且臣记得皇上同臣说过，雁王殿下年幼时过得很不好，饱受养母虐待，想来那蛮女待他也没什么真心，不过是不舍得亲姐血脉才勉强拉扯――虎毒不食子，若雁王殿下真是出于她腹中，请问天底下有哪个当亲娘的这样对待自己的骨肉？”
　　顾昀一开口就能糊人一脸，方钦的嘴角抽筋似的笑了一下。
　　只听顾昀一口气说完，又转向王裹道：“臣还有一件事想请教王大人，混淆皇室血脉对我有什么好处？说句不好听的，玄铁营在西北这么多年，我要是真和蛮人有什么眉来眼去，西北大门早就破开十万八千次了――倒是国舅爷，您老操心别人操心了一溜够，自己二十多年前勾结蛮女残害忠良的嫌疑可洗清了？”
　　王裹是真怕顾昀，畏惧里还掺着心虚，他性情本就懦弱，全然是狗急跳墙拼了老命，才堪堪撑着一口气，此时一见顾昀，别说是耍横，他干脆连话都说不齐整了，冷汗如雨下。
　　顾昀纡尊降贵地跟王裹说了一句话，仿佛已经耗尽了他仅有的耐性，再不去看他，直接上前道：“皇上，北蛮人欺人太甚，臣在京中已经大半年，割风刃生了两指的锈，实在无需再藏锋，臣请往北疆！”
　　顾昀路上反复考虑过这件事，北蛮使节这时候玩幺蛾子，再加上蔡将军那里探听的谣言，很可能是加莱荧惑自己家里反了，这事他必须立刻前往北疆核实，如果北蛮政局生变，正是趁虚而入的好时机，北地别的没有，紫流金矿产丰富得很，要是真能以战养战，也许不是消耗，而是助力。
　　李丰却皱了一下眉，在他看来，顾昀这个请求来得太仓促了，他有点两难。
　　一方面，同样是半壁江山沦陷，对于王公贵族而言，“迁都仓皇而退”和“天高皇帝远的地方被蛮夷占去一块土地”，这两者感受是不一样的，后者显得没有那么急迫――毕竟，“泪尽胡尘里”的荒村骸骨不是长在他们那身绫罗绸缎之下的。而今，国库缓缓进了些真金白银，大批的流民已经安顿，日子方才安生一点，李丰并不是很想在这时候打仗。
　　另一方面，李丰虽然近来志气多被消磨，脾气仍在，要是查明蛮人真是来上门打脸的，他也不太能咽下这口气。
　　两种想法角力角得不分上下，他没有立刻回答顾昀，只摆摆手道：“皇叔先起来吧，动兵之事不可鲁莽，容审后再议――来人，将王裹除去官服，暂且扣押候审，着大理寺去办……还有那刁奴，一并拿下。”
　　说完，李丰不给顾昀说话的机会，直接站起来道：“朕去看看阿F。”
　　雁王对付顾昀的时候发挥正常，陈轻絮感觉这牲口没什么事，正要离开的时候，正好碰见李丰进来，忙有些生疏地低头行礼。
　　李丰断腿的时候就见过她，客气地说道：“辛苦陈神医，雁王怎么样？”
　　陈轻絮顺口鬼扯：“蛮人用了一种特殊的巫毒，能迷人神智，可能是想挟持殿下掩护逃走，幸亏殿下反应及时，割伤了自己，及时把毒放了出来，已经没事了。”
　　李丰其他事没听太懂，只是略微皱了皱眉，似有意似无意对长庚道：“拿什么割的？你对自己下手也太狠了。”
　　这听起来是关心长庚的伤，其实在问他带刀干什么。
　　长庚装着以假乱真的“病弱样”，扶着床头缓缓跪下：“臣弟接到皇兄口谕的时候正在陈姑娘那，臣私下里好摆弄那些草药，当时正帮着她整理手头的药材，宫人催得急，一时便将她的小银刀揣出来了……当时也是权宜之计。”
　　说着，他从旁边的托盘上取下一把没有指头长的小刀，根本是切割药材用的小玩意，没开过刃，还不如餐刀锋利，完全算不上什么“利器”。
　　看得出当时雁王对自己下手真狠，一刀下去，那刀就已经卷地不像样了。
　　陈轻絮看得心里直感慨，缓缓退出去了，屋里只剩下李丰和长庚两人。
　　李丰忍不住细细打量长庚――模样很好，但不是天圆地方的富贵相。
　　他长了一双多情痴情的深眼窝，还有一张负心薄幸的薄嘴唇，刚流过血，他两颊显得有点苍白，微微带着病气。细看起来，雁王那眉目间似乎有一点当年蛮妃的意思，笔直的鼻梁像先帝，然而混在一起看，他又谁都不像了，是一脸无亲无故的薄命样。
　　李丰不动声色地移开视线，对长庚道：“外头有些流言蜚语，你不用往心里去，安心养你的伤，王裹那老东西这些年越发恃宠而骄不像话，我肯定会让他给你个交代。”
　　长庚在他说“不必往心里去”的时候，就知道李丰实际上是往心里去了，于是主动提道：“是怀疑我并非先帝血脉？”
　　李丰采取了顾昀的说辞，若无其事地笑道：“你就是想得太多，当年是先帝亲口认下的你，谁敢置喙？”
　　长庚想了想，说道：“这种事谁也说不清，既然这样，为了避嫌，请皇上允我暂且卸任军机处统领一职吧？”
　　李丰眯了眯眼，没有立刻回答。
　　长庚苦笑道：“新政初成，我留下也未必能有多大建树，也就剩下招人恨的用场了，还请皇兄体恤。”
　　这话微妙地戳中了李丰的心。
　　帝王手中砝码无外乎“平衡”二字，前一阵子吕杨二党谋反，御林军叛乱，逼得他亲自动手打压大梁旧世家，而同时，新贵借由大商人之势，迅雷不及掩耳地冲上了前台，并越发有发展壮大之势。
　　李丰可以容忍幼苗长大，也乐于看见他们与那些眼高于顶的世家势力分庭抗礼，但绝不希望幼苗长成参天大树，顶破房梁。这股势力壮大得实在是太快了――
　　连当朝国舅也不能置身事外，这次是王裹，下次是谁？难不成要皇帝将满朝王公处置干净吗？届时天下要姓甚名谁？
　　新政要杀出一条血路来，剧变之下总有人要牺牲。
　　李丰看了长庚一眼：“也好，你最近实在多灾多难，适时休养也是应该的。”
　　
　　☆、第106章 北方
　　
　　一夜之间，风云突变。
　　荣宠两朝的国舅王裹下狱，宫中内侍与他有牵连的很多，挨个给揪出来审，九重宫阙里人心惶惶，拔出萝卜带出泥地审出了一堆有的没的，玄铁营的旧案也不可避免地被翻出来，树倒猢狲散，满朝都忙着和王家撇清关系，唯恐沾上一点跟着连坐。
　　而恶意捣乱的蛮族使节被秘密扣留，北大营轮班巡逻，严阵以待。
　　可是此事的最终结果连方钦都没料到――
　　他视为眼中钉的雁亲王居然辞了官职，而隆安皇帝还准了！
　　方钦活到这把年纪，头一次知道什么叫做“世事难料”，当他处心积虑想对付雁亲王的时候，人家好好的，自己却差点搭进去，这回他完全是无心插柳，急着和王裹撇清关系，不惜站在了政敌一边……结果竟阴差阳错地如了愿！
　　难怪古人说“帝王心术，神鬼不言”。
　　那天夜里下了好大一场雪，侯府的梅花上结了一层晶莹透明的霜，将颜色都凝在其中，好不俊秀。
　　归人的马车停在门口，八字开的侯门上汽灯被雪，依然尽忠职守地落下一小片明光，守门的铁傀儡一声长叹后“嘎吱嘎吱”地转过身去，蒸汽悄然飘散，府门大开。
　　顾昀跳下车，冲霍郸摆摆手，自己掀开车帘道：“手给我。”
　　长庚拿银刀划出来的伤口看着惨，其实并未伤筋动骨，就算陈轻絮不管他，以乌尔骨的体质也很快会结痂，早就狗屁事也没有了。
　　不过面对顾昀，他没事也会找事。
　　长庚装模作样地攀住顾昀的胳膊下车，顺势没骨头一般地扑上去，扒着顾昀肩膀手臂不放，那手劲大得甩都甩不下去，也不知什么性质的伤能让人功力如此大进。
　　顾昀知道他装蒜，也知道他确实是受了委屈，没忍心苛责，只是伸手在长庚后背上轻轻掴了一下，便拢过披风将人卷进来，三步并两步地进门去了。
　　两人裹着寒风进屋，将挂在窗口小笼里的鸟给冻醒了。
　　那鸟好梦正酣，被冷风吹得结结实实地打了个哆嗦，颇有起床气，张口便骂道：“混账，冻死爹了……嘎……嘎嘎……吉祥如意！花好月圆！财源滚滚！心想事成！”
　　顾昀：“……”
　　他和这神鸟面面相觑了好一会，终于，那鸟羞愧地抬起一边的翅膀，遮住了自己脸，仿佛也知道自己如今这奴颜婢膝的形象不光彩，没脸见人了。
　　长庚在一边闷笑起来，顾大将军算是服了。
　　“脸都冻红了，”顾昀在长庚下巴上摸了一把，“挨了一刀还没了官职就那么高兴，嗯？快换衣服去。”
　　“无官一身轻。”长庚意味深长地笑了一声，转身去换了一身干爽的衣服，然后坐在窗边，把那鸟抓过来捏在手心里顺毛，鸟被他抚摸得瑟瑟发抖，吓的快死过去了，“哎，子熹，我如果真是胡格尔生的，那爹又是谁？”
　　顾昀：“别胡思乱想。”
　　长庚若无其事地笑道：“那个人肯定不是蛮人，否则当时就跟她一起走了，但又一定和蛮女关系匪浅，很可能参与策划了蛮妃潜逃一事，之后接管了蛮人在京城和宫禁里的势力……直到京城被围困的时候才露出马脚来。”
　　他说的人是了痴大师，和沈易最早的猜测一样。
　　当年被他亲手射死的。
　　顾昀不怎么在意地点评道：“你说东瀛人？东瀛人长不了你这么高，不过将来你要真长成那乌鸦嘴老和尚的丑样子，我就不要你了。”
　　长庚无声地笑了起来。
　　顾昀：“我去叫人熬点姜汤，别着凉。”
　　长庚闻言一跃而起，一把将鸟塞回笼子里，回手扯过一张大黑布盖上，不怀好意道：“驱寒不一定要喝那东西，我来！”
　　此时，刚被审过一轮的蛮人时节被押入里三层外三层的天牢。
　　被推进暗无天日之地的蛮族使者回了一次头，正好和马背上的沈易对视了一眼，那目光让沈易心里一紧。
　　蛮族使节冲他诡异地笑了一下，哼起了小调：“最洁净的精灵，天风也要亲吻她的裙角……”
　　他们久居草原，个个都有一副嘹亮旷远的好嗓子，那男声略显低沉，回荡在风雪中，别有一种野狼末路的悲壮伤怀，人走歌声犹在逡巡。
　　沈易皱着眉听了片刻，听到了一股随着年光而来的变迁味道。
　　紫流金安静地燃烧在天牢附近巡逻的几部重甲的金匣子里，从外面能看见一点紫色的光晕，蒸汽飘在冰天雪地里，转眼寥寥散尽，草原、飞马、原始的刀枪剑戟与吹箭长矛，都一并褪了色，凝固在重甲那铁傀儡一般玄黑厚重的背影里。
　　沈易突然间有种感觉，像是一个时代就在他眼前走到了尾声。
　　不过他只感慨了一小会，很快回过神来，打起十二分的精神――如果顾昀的推测是对的，那么十八部落内部很可能已经有了分歧，这种战机决不能错过，北方很可能立刻要起战事。
　　就在沈易在天牢外转了一圈，准备走人的时候，突然一道白影从不远处闪过，快得让人觉得是自己眼花了。倘若不是沈易多年在战场上磨砺出的敏锐直觉，他几乎察觉不到。
　　沈易冲附近几个无知无觉的卫兵打了个手势，率先拎起自己的割风刃进了天牢。他越走越心惊，那地上居然连一个脚印都没有，空旷的天牢里静悄悄的，而两个看大门的牢头一坐一站，木然不动，仔细一看，居然已经悄无声息地晕过去了。
　　突然，沈易脑后突然传来一阵微风，他本能地往前一扑，伸手抽出了后背割风刃，往后一挥――挥了个空。
　　耳边“叮”一声轻响，割风刃碰到了某种特别轻的东西，沈易头也不回地往前扑去，到了角落里往上一蹿，双脚在墙上借力，整个人翻转过来，一把带住了潜入人的衣角，他顺势往下一拉，那人脸上的面纱猝不及防地被拽了下来，居然是陈轻絮。
　　沈易：“……”
　　他基本不知道自己是怎么落地的，傻乎乎地张开嘴，差点把自己的脚给崴了。
　　下一刻，一侧传来急促的脚步声，是北大营的卫兵们跟了进来，沈易回过神来，飞快地冲陈轻絮摇摇头，将她往背光的角落里一推，继而若无其事地收起割风刃，转身踱了出去。
　　卫兵：“沈将军，怎么了？”
　　沈易淡淡地说道：“没什么，我一时看错了，那蛮人手段诡谲，告诉兄弟们都警醒一点。”
　　众卫兵不疑有他，迅速编成几队，各自散去其他地方巡逻。
　　沈易在原地镇定地站了片刻，连着深吸了几口气，心快要跳出来。
　　好半晌，他悄悄将手上第二茬冷汗抹去，转向陈轻絮的藏身之处：“陈姑娘怎么会在这？”
　　陈轻絮是来见蛮族使节的，一点乌尔骨的线索她都不想放过，来之前跟长庚打过了招呼，长庚本想让她托军中人帮忙，但是陈轻絮自己考虑了一下，认为自己不打算劫囚，只是趁夜混进天牢转一圈，问题应该不大，乌尔骨的事还是知道的人越少越好。
　　她实在没料到自己会被逮住，还是被认识的人逮住，当下有几分尴尬地拱手道：“多谢将军手下留情，我来天牢是想跟蛮族使节确定几件事――沈将军可以看这个。”
　　说着，她从怀中取出长庚的一封手书，上面盖了顾昀的私印，这是雁王借顾昀之势开给她的后门，陈轻絮一开始没打算走，此时才暗自庆幸，还好有这么个东西，不然真要说不清楚了。
　　那封信她一直放在怀中，还带着一点余温，沈易接过去的时候手都在哆嗦，做梦似的看了一遍，那可真是字字都如过眼云烟，一个墨点都能进入他烧糊的脑子。
　　沈易在窄小的耳室中和陈轻絮共处一室，愣是不敢抬头看人。
　　陈轻絮见他半晌不言语，便提醒道：“上面有顾侯爷的私印。”
　　沈易如梦方醒：“啊……哦，是，那你小心点，唔……请进。”
　　陈轻絮松了口气，往天牢里走去，走了几步，发现沈易并未跟上，便又道：“将军若是不放心，可以一起过来。”
　　沈易惜字如金地一点头：“嗯，打扰。”
　　说完，他就只是默默地跟在离陈轻絮五步远的地方，大气也不出，比没有生命的铁傀儡还消停。天牢里黑黢黢的，陈轻絮也看不见沈易脸红成猴屁股的衰样，心里还在诧异――不都说物以类聚么？怎么安定侯身边还有这么正经古板的人？
　　两人相对无话地一路走到了蛮族使节的单间前，沈易终于开了尊口，数着字数说道：“此人名哧库犹，是狼王加莱的心腹。”
　　他诈尸似的突然出声，陈轻絮吓了一跳，指尖顿时银光一闪，险些把凶器拿出来。沈易当然看见了，懊恼地闭了嘴，更不敢吭声了。
　　这时，还是敌人解救了快要顺着天牢的墙缝钻进去的沈将军，那单间里的哧库犹听见他的介绍，悠悠地接了话：“别人都道我是狼王身边的叛徒，这位将军倒是慧眼如炬。”
　　沈易一对上他，嘴皮子就利索多了：“叛徒？这么说贵部二王子篡位的传言是真的？”
　　哧库犹摇摇头，到了这步田地，也没什么好隐瞒的，坦然道：“二王子不过是个孩子，还没到长出野心的年纪，不过十八部落狼旗下三位王子，世子已经被他们关起来，三王子……哈哈，是个衣食住行都要人伺候的傻子，也就只有二王子能凑合着给他们当这个傀儡而已。”
　　沈易敏锐地捕捉到了“他们”两个字，他那些心眼只要不在陈姑娘身上，就能转得飞快，当即反应过来――北方蛮族名叫“十八部落联盟”，本来就不是一体，想做群狼之王，除了让所有人都吃饱穿暖外，还得长着能咬断别人脖子的利齿。
　　沈易眯了眯眼，试探道：“怎么？狼王居然能容忍？”
　　哧库犹冷笑一声：“天大的英雄也终究有老的一天，否则怎么轮得到野狗出头？”
　　沈易听出来了，加莱荧惑不是受伤就是生病，恐怕已经失去了十八部落的控制权。
　　他将腰间割风刃放下来，刀尖隔着鞘，拎在他手上刚好能拄在地上，哧库犹瞳孔微微一缩――玄铁营永远是笼罩在十八部落三代头上的阴影。
　　沈易拿着他那翰林的文雅腔调说道：“贵部狼王性情多有偏激，这些年大动干戈，想必族人们也没有几天好日子过，如今我西北有重兵把守，狼王手上的勇士未必还有一战之心与一战之力，恕我愚钝，为何贵使要千方百计地混入使节团中破坏和谈？岂不是连累三王子一个无辜的孩子？”
　　哧库犹平心静气地看了他一眼：“将军说得有理，十八部落联盟里那些人恐怕也都是这么想的，但这并非我王心愿。我曾向长生天发誓忠于我王，即便背负背信叛徒之名，也要替我王完成他的心愿。”
　　沈易：“请指教。”
　　“猛兽就是要有猛兽的样子，倘若十八部落将来落到那些摇尾乞怜的人手上，从此被大梁训成一只挖紫流金的狗，还不如让他们就此覆灭，死在奋武战斗的路上。”哧库犹看着沈易道，“黑乌鸦的将军，我问你，你是愿意被可悲地活着，还是死在烈火里。”
　　这哧库犹说话跟混蛋一样，陈轻絮本以为沈易不屑理会，不料沈易听问，居然真的一板一眼地回道：“我自己比较愿意死在烈火里，但也知道‘蝼蚁尚且偷生’的道理，从军戍边者，保护那些更愿意活着的人是理所当然，我并不认为渔樵耕读的平静日子哪里可悲――倘若族人真得活得很可悲，那也是持利器的上位之人的过错。”
　　沈易说完，感觉自己大致已经得到了一些信息，便退后一步，彬彬有礼地对陈轻絮做了个“请”的手势：“雁王托这位姑娘问你句话，我们俩就闲言少叙吧。”
　　哧库犹听见“雁王”两个字的时候，表情变了一下，似乎有些古怪，又仿佛是感慨，不等陈轻絮开口，他便率先道：“你是为了乌尔骨而来的吗？”
　　陈轻絮来时，长庚让她带给哧库犹一句话，“交出蛮族巫毒之秘，给你想要的”，之前陈轻絮没明白这话是什么意思，此时旁听了哧库犹和沈将军鸡同鸭讲一般的对话，总算摸到了一点门路，便将这话说了出来。
　　哧库犹听完，脸上罕见地带了一点深思，而后态度十分端正地回答道：“关于乌尔骨，我只知道怎么激发和怎么控制，至于如何炼制，那只有首领和神女才知道，是不传之秘，恕我不能承诺。”
　　陈轻絮：“那解法呢？”
　　哧库犹听了愕然地一愣：“你说什么？解法？”
　　他叹了口气，撇嘴道：“中原女人，乌尔骨不是你们中原人那些蹩脚的毒药，一口吃不死，咽了解药还能活――炼成的乌尔骨就是乌尔骨，他已经脱胎换骨、不再是人了，你想把他打回原形，就好比要把生出来的狗崽子塞回娘肚子里，让它重新生只兔子出来，那是不可能的。”
　　陈轻絮没那么好蒙：“所谓‘脱胎换骨’，骗骗外行人也就算了，贵使要真有诚意，最好不要用这种鬼话糊弄我。”
　　哧库犹眼珠微微一转，狡黠地笑道：“那么真是不巧，我就是个‘外行人’――最后的神女胡格尔也已经死了快十年，当年十八部落破落时，神女禁术留给了我王，三王子就是他亲手锻造的乌尔骨……虽然受宿主资质限制，这个乌尔骨并不完整，但如果你们想要乌尔骨的秘密，可以去找他――只要你们的黑乌鸦能杀完囚困狼王的野狗。”
　　这蛮使诡计多端，挑事引战之心昭昭，但好歹确定了一件事――如果三王子真的是乌尔骨，加莱荧惑那里真有完整的神女禁术，这是个方向。
　　陈轻絮不再废话，掉头就走，第二天就留书离开了京城。
　　沈易都快疯了，恨不能立刻插上翅膀飞到北方前线去，天天跑去骚扰顾昀，顾昀不堪其烦，两天往宫里跑了三趟。
　　终于，在年初三这天，李丰松了口，令顾昀暗中前往北方前线，谨慎行事，探查十八部落动向，不可贸然动兵。
　　雁王不便随行前线，一路把人送到北大营之外，心里无端升起了一丝无来由的焦躁。
　　他转头往层层宫阙的方向看了一眼，低声吩咐车夫道：“去望南楼。”
　　
　　☆、第107章 枝节
　　
　　顾昀离开京城的第一宿，才刚把琉璃镜架上，夹子突然莫名其妙地崩断了，顺着他的鼻梁一路滚下来，刚好磕在一侧的玄铁肩甲上，撞裂了。
　　将军出征在即，随身之物损坏是不祥之兆，亲兵吓了一跳，生怕顾昀忌讳。
　　顾昀揉了揉自己的鼻梁：“啧，我这是无师自通了金钟罩和铁布衫？”
　　亲兵机灵地叫道：“这是‘碎碎平安’，大帅，等我再给您拿一个去。”
　　亲兵日常照顾他起居，知道他行囊里肯定有备用的琉璃镜，但在翻找的过程中，意外看见顾昀一沓随身衣物中夹了一个大信封，捏起来厚厚的一摞，用火漆封着，上面写着“顾帅亲启”几个字。
　　安定侯日理万机，肯定没有自己给自己写信的爱好，这东西混在衣物中，怎么看都有点“肌肤相亲”的意味，自然而然地带了一股暧昧亲昵。
　　会替顾昀收拾衣物的会有谁呢？
　　除了侯府一干白胡子的老下人，恐怕就只剩下红颜知己了。
　　信封的火漆没拆，顾昀自己大概还没发现，小亲兵抖机灵，屁颠屁颠地将备用的镜子和信封一并拿到顾昀面前，贼兮兮地说道：“大帅，您那衣服里夹了一封要紧的信函，快看看，别是忘了耽误事。”
　　戴上眼镜的顾昀神色微妙地看了一眼信封上熟悉的字迹，一抬眼又对上小亲兵挤眉弄眼的猥琐样子，笑骂道：“看什么看，快滚。”
　　亲兵“嘿嘿”一声笑，不再探头探脑，做了个鬼脸跑了。
　　那信封拿在手里颇有分量，捏起来足足像是一本厚书，倘若是情书，那大概得从雁王殿下穿开裆裤的岁月开始写起，顾昀一边拆封，一边异想天开地心道：“房契？地契？烽火票？银子？还是长生不老秘籍？”
　　然而当他打开里面的内容时，几乎被里面的东西震惊了。
　　那是厚厚的一沓图纸，全是柔软坚韧的海纹纸绘制，海纹纸水火不侵，但有些地方依然泛黄卷了边，可见绘制出来有些时日了，纸上墨迹深浅不一，大概是原主人多次注释，并非一挥而就。
　　压在最上面的是一张巨大的大梁全境图，展开以后能将整个屋的地面铺满，三江五湖、蛮荆瓯越……事无巨细，全在纸上，地图上面还一层有一层密密麻麻的蝇头小楷做标注――想在哪里开山，想在哪里设满工厂，哪里的青山绿水中鱼米会丰沛，哪里的港口适合扩建而面向四海，哪里能放得下可以真正鹏程万里的海蛟，哪里能开出一条紫流金专用的通道……
　　什么地方要再修官道，什么地方要用巨鸢和改进过的大雕彼此相连，还有画在纸上仿如动脉一般的轨道爬满全境――那是长庚和他说起过的那种西洋蒸汽车轨道，跑起来长龙似的蜿蜒迅捷，能一日千里。
　　地图下面附着另起一张图纸的铁轨蒸汽车设计图，附有奉函公的专业注解，还有杜财神在旁边写下的运力与钱粮的计算。
　　此外，这一沓厚厚的海纹纸中，还有未来大梁的吏制说明，“军机处”和“运河办”已经实现，但里面还包括了许多顾昀闻所未闻的职务，层级分明，效率奇高。
　　诸如此类，不一而足――
　　倘若顾昀五年前看到这些东西，指不定要以为是哪个民间话本师的异想天开，而今，尽管很多事尚未完成，但已然呼之欲出，成与不成都不再是神话。
　　而在这些宛如幻想的图纸下，还夹着一副画作，笔触并不精巧，看得出绘者不精此道，但意境直白，寥寥几笔，勾出了一个路边放爆竹的小孩，他身后有一棵不知长了什么的果树，大片的亮色结在枝头，不知画的是花还是果――而远处山水层层叠叠地晕染在边缘，显得又喜庆、又宁静。
　　那画上没写落款、也没有题诗，只标注似的挂了个题“河清海晏”。
　　无限江山似锦，尽在笔墨中。
　　顾昀心口一热，下意识地伸手按了按，这才发现自己居然下意识地屏住了呼吸，忍不住撑着额头无声地笑了，会撒娇的小长庚可怜可爱，但执笔社稷的雁王才让他动容。
　　转眼，顾昀和沈易到了北疆前线，同时秘密抽调了一部分玄铁三部在北城防军后面汇合，原本的北疆城防军统领在当时蛮人进犯时就战死了，北疆重地不能没有老将，一直由蔡将军暂代。
　　蔡玢真是老了，一年比一年老，上一次顾昀和他联手剿匪的时候，感觉他的腰还没有现在这么弯，手还没有现在哆嗦得厉害。
　　其实想来也是，一个男人一辈子能有多少年一往无前的日子？能有多少随意抛洒也不冷上一分的热血？二三十岁的时候沙场纵横、功名累累，等老了、倦了，纵然钢铸铁打的神魂犹在，那也就只能开始熬心血了，可不就同红颜一样难以长久吗？
　　北疆战场一直僵持，但不像江北前线那边隔着长江，虽说蛮人不敢有大动作，但日常摩擦不少，中原人和蛮人之间三五天就会有一场中型或者小型的战役，全军上下都得枕戈待旦，夙夜巡逻不敢松懈。幸亏蔡玢膝下最小的一对龙凤胎都已经快满二十了，子女大多已经成人，“蔡家军”已经很有模样，多少能替他分担一些，好歹没把老将军累死在这。
　　如今一路走过来，北疆附近的村郭城镇已经十室九空，本来就不是什么很富饶的地方，又战祸连连，匪徒横行，再不舍地盘，那就只能舍命了。
　　“打从蛮使和谈进京之后才消停一些，”蔡玢咳嗽了两声，说道，“斥候来报，说蛮人正在按着和谈的条件筹集准备岁贡的紫流金，估计也就是这两天了，要真是那样，恐怕这回和谈不是没有诚意的――大帅可是为了他们岁贡的紫流金而来？”
　　京城蛮使被扣押的事消息还封锁着，顾昀他们脚程太快，即使有泄密的，这会也还没泄到前线，蔡玢还不知道和谈出了变故。
　　顾昀和沈易对视一眼，他总领全境，心里都有数，但保险起见，还是又细细将十八部落各种情况问了一遍。
　　“不错，”蔡玢道，“北边今年风灾严重，牛羊死了不少，肉不够，地里种的那点东西肯定不够吃，更别说撑着打仗了，大帅拿下西域后，基本也断了蛮人补给运输线，不过我听说江南的洋人日子也不好过，就算不断，恐怕也未必有本事管他们。”
　　沈易道：“我从另一个途径得知，天狼那边二王子篡位似乎不是出于本意，而是他们十八部落联盟出了问题。”
　　蔡玢想了想，点头道：“沈将军这说法有道理，其实今年刚入冬那会，就有一些蛮人偷挖紫流金换吃的，看手笔恐怕未必是单个平民干的，那时候我就感觉十八部落可能要散，果不其然，过了没多久，就出了二王子囚禁父兄的事。”
　　沈易看了顾昀一眼，顾昀对他微微点点头。
　　蔡玢察觉到不对，疑惑道：“大帅，怎么了？”
　　沈易这才简要将蛮使在京被扣押的前因后果交代了一番。
　　蔡玢吃了一惊，片刻后神色凝重地摇摇头：“大帅，沈将军，即便是十八部落内生龃龉，加莱荧惑想引外站安内也好，或是干脆疯得厉害想玉石俱焚也好，何必这么麻烦地派人混进京城？就算来我北疆驻地放一把火效果也更直接一点，难道他手下除了一个侍卫，没有其他人可以调配了？”
　　沈易摇摇头：“那样虽然方便，但天狼部现在实际掌权的人很可能推一两个替死鬼出来，把这事不了了之。”
　　十八部落统一在狼王旗下已经有几百年了，狼王家族在族人心里威望很高，已经有点像中原皇室了，那些有异心的人明面上还未必敢动加莱，所以才千方百计地推出二王子来做傀儡。而如果真像那蛮使哧库犹计划的，在大殿上引发乌尔骨，控制住雁王，大梁就算做给天下百姓看，也得直逼十八部落腹地，要求狼王交出解药――加莱要把叛徒逼到“要么迎战大梁”“要么撕破脸皮交出狼王背负骂名”的境地。
　　蔡玢皱了皱眉：“加莱荧惑是一条疯狗，但未必疯到那种地步，能忍也会忍，现在引战，他倚仗什么？十八部落里饿死的人？”
　　沈易让他给问住了。
　　顾昀却走到沙盘边上，背着双手站了一会：“他确实是有倚仗的――如果江南洋人想让我们将战略重点转移到北边的话。”
　　沈易和蔡玢一起吃了一惊。
　　顾昀伸手在沙盘上掠过：“物资线路被阻断，弹尽粮绝，再拖下去只有死路一条，不是投降就是背水一战，除非南北联合一搏，不给大梁喘息的余地，猝不及防间深入腹地，打一个措手不及，强行再次打通联系，这样周旋起来是有生路的，如果我是加莱荧惑，说不定也会这么铤而走险……前提是洋人愿意配合。”
　　蔡玢：“大帅是说……”
　　沈易恍然大悟道：“西洋人占我南半江山的沃土，一直在以战养战，刮地三尺地掠夺民脂民膏，还抓捕了大批劳力驱使其开矿运回国内，以此交换国内的支持，也在打‘休养生息’的主意，最近钟将军不断调整水军部署、灵枢院又下了一批新的海蛟到江北前线的动作让洋人不安了，所以那教皇骗得加莱孤注一掷动手，把十八部落当挡箭牌推出来，一旦我们战略重点向北转移，必然无暇南顾，到时候教皇送来和谈信号，朝廷捏着鼻子也得认，说不定长江以南就名正言顺地落到他们手里了！”
　　蔡玢愣了愣：“大帅，那怎么办？”
　　顾昀笑起来：“等着，不光洋人会祸水东引。”
　　三天后，秘密集结的玄铁营悍然出现在北疆前线，原本在“和谈”氛围里暧昧的前线气氛陡然紧张。
　　十八部落对玄铁营有种骨子里的畏惧，当天就坐不住了，一骑飞驰跑来问话，顾昀直接命人将来使绑了，大张旗鼓地放出蛮使哧库犹叛乱的消息，与此同时，玄铁虎符传令江北驻地封闭水域，停止日常巡航，撤回灵枢院南部的大部分人，在南边做足了两岸和谈的假象。
　　蛮人在南边自有眼线，没过几天，两江沿岸的消息就传过来了。
　　十八部落炸了，蔡将军在北蛮的钉子来报，说十八部落联盟里一天内部冲突了两次，加莱荧惑的王帐被围了个水泄不通，谁都不许靠近。
　　隔日，蛮人便送了两颗人头并仓皇筹集的一部分紫流金到北疆前线，顾昀收了东西，来使扔了出去，同时让玄铁营往前推进十里，明显不肯善罢甘休。
　　敌人的内乱呼之欲出。
　　沈易却急了，直闯顾昀帅帐：“陈姑娘那边怎么办？”
　　顾昀正跟何荣辉和蔡玢说事，闻言好整以暇地抬头问道：“哪个陈姑娘？”
　　这种八卦顾大帅当然要共享的，何荣辉和蔡玢显然已经心知肚明，何荣辉闷笑，蔡老将军无奈地直摇头。
　　沈易顾不上那么多了，直言道：“别装！陈姑娘现在恐怕已经到十八部落了，他们那边那么乱……”
　　话没说完，就见外面走进一个带着斗笠的人。
　　沈易：“……”
　　陈轻絮拂开面纱，奇怪地问道：“沈将军是说我吗？”
　　临渊阁自有木鸟通讯，陈轻絮在路上就接到了消息，直接奔着北疆驻军来的。
　　众将军哄堂大笑，何荣辉脸都红了，上前去揽沈易的肩膀，准备了一肚子打趣。
　　就在这时，外面突然落下了一个玄鹰，落地时不知怎么的没落稳，“噗通”一下摔在地上，尘土飞起老高，差点砸翻半个帅帐，要不是鹰甲中的护具缓冲，恐怕人得摔出个好歹。
　　玄鹰个个训练有素，很少出现这种事故，将军们安静了一瞬，又一阵哄笑，纷纷打听这是哪个斥候队的新兵，这回何荣辉的脸红得发紫了，讪讪地放开了沈易，正要出言呵斥。
　　还没等他开口，摔在地上的玄鹰灰头土脸地抬起头，何荣辉当场一愣――人是斥候三队的老手，在他这里挂过号。
　　“大帅，”那玄鹰斥候没有理会其他人的打趣，从怀中取出一封加急件，飞快地说道，“军机处来的加急件！”
　　军机处传到各地驻军中的加急件一般分三种，信筒尾部有一条缎带，黄色是君令，绿色是朝廷发生什么大事时的抄送件，黑色是军务，红色则是紧急军务――比如外敌来犯时，顾昀签发往各地的烽火令就是红标信筒。
　　玄鹰手里捧着一个红标信筒，让人看了头皮一炸，顾昀猛地站起来，心口突然一空――好像本来稳稳当当的心跳骤然遇见一个槛，随后乱七八糟地随意起落起来。他无来由地一阵口干，何荣辉不敢怠慢，已经手快地将那红标信筒接了过来，双手呈上。
　　那一封红标信筒也不知写了几个字，让顾昀看了足足有一炷香的时间，众人都伸长了脖子，一时间京城再次被困的想法都有了，才见他缓缓地把信放下。
　　何荣辉急脾气，忙问道：“大帅，不是红标加急吗？到底什么事？”
　　
　　☆、第108章 江北
　　
　　隆安九年二月初二，龙抬头那天，江北大营的加急件发往军机处――钟蝉将军在巡营途中，突然从马上摔了下来，昏迷不醒。
　　整个江北大营的军医都聚集在了他的营帐里，人恐怕要不好。
　　军机处经过紧急确认情况后，立刻决定放出红标急件转给顾昀，信尚未发出，江北大营的第二封急件到了。
　　钟蝉将军没了。
　　他死于前线，却并非死于战场，而是如同世间万千寻常老人一样，不痛不痒地无疾而终了。
　　这种死亡让人觉得空落落的，因为没有仇人可痛恨，没有仇恨可发泄，又并非久病床前。
　　忽然之间，一个人就没了，让人觉得很没有真实感。
　　顾昀拿着红标急件足足看了一炷香的光景，一口气从紊乱的心口中缓缓吐出，他才回过神来――不是做梦。
　　帅帐中静默了片刻，随后不知是谁起的头，七嘴八舌地道起“节哀”。
　　沈易低声道：“大帅，老将军七十有六，已经古稀，算是喜丧，你别太往心里去。”
　　“我知道，”顾昀默默地坐了一会，摆摆手，“我知道，没事，可是江北形势微妙，主帅这时候出事，重泽又刚刚接过两江总督，难以兼顾，恐怕生变，唔……我想想……”
　　然而他嘴上说着“我想想”，心里却有那么片刻的空白，好像一时间所有的思绪都给掐断了，摸不到头绪。
　　沈易觑着他那不痛不痒的脸色，低声提道：“大帅，江北水军是钟老将军和姚大人一手归拢后调教到如今的，别人恐怕压不住水军的阵。”
　　他起了这么个头，顾昀总算反应过来了，不慌不忙地接上了自己的话音：“姚重泽和钟老的副将暂时还能应付，只是姚大人暂代两江总督恐怕是代到了头，杨荣桂刚出了事不到半年，好不容易稳定下来……”
　　后面的话，顾昀不便当着众将军的面大喇喇地摆出来――江北的局势好不容易稳定下来，流民、商户与地方官才刚刚各归各位，很多地方的工厂才刚刚修起来，人还没把房子住暖和……
　　而雁王前不久刚刚辞官，江北运河一线谁来接管？
　　是又要来一场争权夺势的腥风血雨，还是之前种种努力一朝付之一炬。
　　有人生不逢时，有人死不逢时，钟老将军死得时机不对。
　　顾昀顿了顿：“我得过去看看，这边……”
　　蔡玢忙道：“何将军和沈将军都在，大帅放心，北疆出不了乱子。”
　　顾昀一点头，嘱咐亲兵收拾，自己迅速摊开纸笔，给朝廷写折子。
　　先得派人送信，还要交接军务，折腾了一溜够，直到灯都点上了，顾昀仍在拉着沈易交代：“加莱荧惑这个人，大部分时间是个枭雄，小部分时间是条疯狗，这回十八部落内乱，弄不好会有什么后果，你知道吗？”
　　沈易点点头：“蛮族会就此没落。”
　　从盘古开天地至今，多少宗族血脉都湮灭在了浩浩光阴里，或是天灾、或是战乱、或是在漫长的通婚中血统被同化……有些如泰山崩，有些如风吹沙，天翻地覆，而后潜移默化。
　　沈易终于明白他那天在天牢中听见哧库犹歌声时的感受了，蛮族正在走向末路――尽管他们垂死挣扎，仍仿佛被一只看不见的手推着。
　　今天是蛮族，倘若当年京城城破，或许走向末路的会变成大梁。
　　“你心里有数就好，”顾昀道，“加莱荧惑和胡格尔那种亲生孩子都能做成乌尔骨的疯子，最后关头没人知道他们能干出什么，千万不能掉以轻心。蔡老年纪大了，何荣辉脾气又太躁，季平，这边可能主要靠你了。”
　　顾昀闲时也耍贫嘴，但正事上却不是嗦的人，这种程度的叮嘱在他看来已经有点算多嘴多舌了――但他没办法，实在太不放心了。
　　沈易：“交给我吧，北疆要是出了事，我提着头去见你。”
　　“我要你的头干什么？”顾昀摇头笑道，“我从来不吃猪头肉。”
　　沈易：“……”
　　顾昀在他发作之前就跑到了安全距离以外，随手抽出一根割风刃斜跨在后腰上：“我走了。”
　　“等等，子熹！”沈易突然叫住他，“你把陈姑娘带上。”
　　钟老将军死讯传来之后，顾昀交接军务有条不紊，还将部将们挨个嘱咐到了，甚至能若无其事地开几句玩笑，外人看来，他这反应平淡冷静得近乎凉薄，沈易却心生隐忧――当年他从加莱荧惑嘴里得到玄铁营事变线索的时候，一开始也是这种若无其事的模样。
　　“我带她干什么？”顾昀头也不回道，“你真当陈家是卖仙丹的，下葬了的人也能救活吗？”
　　话没说完，他人影已经赶投胎似的不见了。
　　而与此同时，世上没有不透风的墙，虽然大梁方面已经极力不声张，但两军对垒时对方主帅出事是不可能完全瞒住的，就在顾昀接到消息，连夜赶往江北驻地的时候，江南西洋军中也是灯火通明、彻夜不眠。
　　雅先生接过侍者手上端着的药水，吩咐说：“我带给陛下，你去让他们都别来打扰。”
　　侍者恭恭敬敬地鞠躬致意，飞快地跑了。
　　没等靠近门边，雅先生先听见了里面的争吵声。
　　“不行，太贪婪了，”教皇沙哑而间或夹杂着几声咳嗽的声音传来，“我不建议这样做，你不可能吞下比自身胃口更大的东西，这样贪婪，迟早要出事的！”
　　另一个人用油滑如爬行类动物的声音回答：“恕我直言，陛下，这并不是贪婪，而是触手可及的利益――如果我梦想一口吃掉一颗星星，那么我是贪婪，但恰恰相反，我只想要多一颗小甜饼，而它恰好就在我手边……”
　　雅先生皱皱眉，粗鲁地敲响门：“打扰，陛下的药来了。”
　　与教皇对峙的男人倏地闭了嘴，伸手摸了摸自己的胡子，无礼地耸耸肩。
　　这位圣地派来的使者，已经因为各种缘故在大梁停留了半年多了，完全没有要走的意思，众人都心知肚明，这位是圣地的国王与贵族老爷们派来管账的。
　　圣地那边国王迫不及待地想收拢土地与王权，巴不得教皇倒台，刚开始，圣使十分不怀好意，千方百计地想证明这次的战争是个彻头彻尾的错误，然而渐渐的，随着他们运回国内掠夺来的财务与矿产越来越多，国内种种不和谐的声音都低下去了。
　　圣地的贪婪被神秘东方土地的富饶彻底点着了，那些本来想看着教皇灰溜溜滚回来的贵族们开始改变态度，比之前任何人都更为积极地推动起西洋军在大梁的利益，恨不能张开小小的一张嘴，异想天开地把这庞然大物一口吞了！
　　这一次利用北方转移大梁的战略重点，再在中原人无暇他顾的时候趁火打劫，就是圣使一力促成的。
　　教皇本来是极力反对的，因为南北两个战场中间有幅员辽阔的中原北方地区，自从西边的运输通讯线路断开之后，双方联系起来效率非常低下，教皇当年整合四方野心家围困大梁四境的时候，利用的就是信息阻断的时间差，深知军机的一纵即逝。何况北方的加莱荧惑在他看来，骨子里有偏激疯狂的一面，不够冷静，根本不适合长期合作。
　　可惜，教皇虽然有这支军队的指挥权，但归根到底的所有权是属于圣地国王和贵族的，物资可以从本地掠夺，紫流金却不行――江南连一滴都没有，必须倚仗国内运送，他无形中少了很多筹码。
　　现在果然被顾昀将计就计地引发了蛮族内乱，无形中甚至加重了蛮族的覆灭。
　　教皇固然不想和加莱荧惑合作，可也绝不想让西北的玄铁营南下，而一旦大梁得到了十八部落大量的紫流金矿藏，江南战场将会陷入到十分被动的局面。
　　而在这个两难的时候，他们得到消息说江北大营的主帅死了，圣使再次出了幺蛾子。
　　雅先生把药水放在桌上，恭恭敬敬地说：“如果您注意到的话，中原人虽然一直在向江北增兵，但未必是真想打仗，他们也想借机喘一口气，在这种情况下，我们双方的和谈是可以操作的，为什么非要铤而走险，用勇士们的生命去冒险呢？”
　　圣使嗤笑一声，转向教皇：“陛下，您的得力助手非常有才华，但在我看来，他还是太年轻了――双方在一张谈判桌上坐下来签一份合约，看起来都是履行各自的签章手续，内容却是天差地别的，优势方和劣势方的待遇差距有从圣地到中原这么远，这种常识难道要我一再强调吗？江北水军的主帅死了，这难道不是上天赐给我们的机会吗？如果我们真的因为自己的怯懦错过它，我有预感，将来一定会为此后悔的。”
　　雅先生面不改色：“您说的对，江北水军的主帅死了，但是顾昀还没死，他一定会来。”
　　圣使阴森森地看了他一眼：“那我们大可以趁他们军权交接的时候发起袭击，把他变成一个死人――陛下不是说顾昀利用了我们，让北方天狼族相信联盟已经破裂了吗？那我们为什么不用实际行动证明给天狼部看？你怎么知道过去的旧盟友不会给我们一个惊喜？”
　　雅先生心想：“简直荒谬。”
　　可是一时又无法辩驳，当时梗了一下。
　　教皇服毒似的咽下了药水，哆哆嗦嗦地拿起一块绢布擦拭着自己的嘴角，随后叹了口气：“圣使，像这种规模的战争，是不可能因为一两个人的死亡就从根本上改变什么的，这一年多，江北水军已经建立了相对完整的制度，您有没有想过，如果我们的袭击不能达到预期效果会怎么样？”
　　圣使的笑容冷了下来：“您说得没错，这种规模的战争，一两个人无足轻重，那既然这样，为什么你们还那么忌惮顾昀呢？”
　　随后不等人反驳，圣使就蓦地站起来：“我承认您说的可能性确实存在，但是即便真的发生了最坏的情况，我们起码表明了强硬的态度，对北方战场是一个刺激，我们还是能争取到更多的利益――陛下，我必须说，您过于谨慎了，我们在沿江水战上具有绝对优势，就算中原人的水军已经建成又能怎么样？一年？两年？还在吃奶呢，如果我是您，根本不会任两江战场沉默这么长时间，我会让中原人的江北军根本来不及建立！”
　　雅先生眼角跳了跳，有生以来第一次对“狂妄”和“贪婪”产生了这样直观的认识。
　　教皇站了起来，肃然道：“圣使先生，您这样说是很不负责任的。”
　　圣使将双手拢起来，抬起下巴：“陛下，我军的紫流金调配令在我手里，圣地赋予我的使命，让我在最关键的时刻能代替您行使命令！”
　　雅先生愤怒地上前一步，手按在了腰间剑柄上：“你！”
　　圣使阴鸷的目光落在他身上，教皇一把抓住了雅先生的袖子――
　　三人僵持了片刻，圣使目光微微转了一下，扬起一个笑容，虚伪地说：“我从未怀疑过陛下的睿智，请您仔细考虑我的建议，告辞。”
　　说完，他捞起一边的礼帽，傲慢地扣在头上，转身走了。
　　雅先生：“陛下，为什么要拉住我？如果杀了他……”
　　“如果杀了他，属于国王和贵族的那部分部队立刻就会哗变。”教皇狠狠地瞪了他一眼，“你真的以为自己手下的兵像玄铁营一样忠于主帅吗？”
　　雅先生愣了愣：“那我们怎么办？妥协吗？”
　　教皇沉默了一会：“那也只能祈求神明保佑了――”
　　保佑江北水军真的像圣使说的那样，还在吃奶的幼年期，保佑北方战场上的加莱荧惑足够疯狂，能把大梁人牵制得牢牢的，他们或许能在险路中求一个好结果。
　　在江南西洋军内部勾心斗角并酝酿一场新的阴谋时，顾昀赶到了江北，落地第一时间令人加固防线，t望塔两个时辰一轮班，全体严阵以待，然后安抚军中情绪，重新编队，让众将官各自归位――姚大人毕竟是个文官，虽然压得住阵脚，但不可能有顾昀那种令行禁止的权威，没有他指哪打哪的效率。
　　从中午一直忙到了傍晚，顾昀才有了一口水的工夫，嗓子眼快冒烟了，几乎能尝出一点血腥味，也顾不上讲究什么茶不茶水不水的，抄起一碗凉水就灌了下去。这一年江北开春格外的晚，前几天刚下了一场冻雨，四处缭绕着一股刺骨的阴冷，这一碗凉水让顾昀从里到外凉了个透彻，他狠狠地激灵了一下，心里茫然地想道：“还有什么事来着？”
　　这时，姚镇走过来对他说道：“大帅，当时往军机处发急件的时候，朝廷第一时间回函不日派人来，这一两天应该也快到了，方才得到消息说是雁王代表皇上过来了。”
　　雁王虽然辞官，但身份在那，又跟钟老将军有一段师徒缘分，为表荣宠，让他来代表皇家走一趟，也是合情合理的。
　　“嗯，他是应该来看看。”顾昀终于想起自己还忘了什么事，“那什么……重泽，灵堂设在什么地方，带我去看看。”
　　姚镇将他带到了灵堂那。
　　灵堂比别的地方还要阴冷些，钟蝉的棺椁停在中间，香烟缭绕。
　　顾昀的脚步在灵堂门口突然停了下来――这几天太忙乱了，他南北两处跑，大事小情都操心过一遍，自然而然地把一个事实给隔绝了，直到这一刻，一个念头才猝不及防地击中了他的胸口。
　　他想：“是我老师没了。”
　　姚镇奇怪地回过头来：“大帅，怎么了？”
　　顾昀深吸了一口气，摇摇头，进去给钟蝉上了一炷香：“忙你的去吧，我跟他在这呆一会，有事随时叫我。”
　　姚镇低声道：“生老病死人皆有之，大帅还请节哀，帅帐已经收拾出来了，待一会尽到哀思就早点休息吧，我让人守在门口，大帅有事吩咐。”
　　顾昀点了点头，也不知听进去没有。
　　等灵堂空了，他的目光才缓缓落在钟蝉脸上，因为是无疾而终，钟老将军的神并不狰狞，但也谈不上安详――死人脸上都笼罩着一层灰，脸皮像是蜡做的，跟活着的时候不太一样。神魂已去，皮囊就是皮囊，空落落的。
　　顾昀在旁边坐了下来，手肘撑在那棺材边上，静静地想起年幼时当他老师的钟蝉。
　　那时骠骑大将军还没有被年岁缩水，没有这么枯瘦，是威风凛凛的精悍，眼睛里总像是有两把刀，定定地注视着谁的时候，刀锋就能露出来。
　　“小侯爷，背下兵书不能证明你会打仗，岂不闻古代纨绔‘纸上谈兵’？你若是这样就自满，恐怕连组织街头顽童打一场群架都赢不了。”
　　“小侯爷，功夫就是两样，一个是‘工夫’，一个是‘疼’，如今老侯爷与公主都不在了，你身份清贵，除了皇上，没人敢伤您的贵体，您要是自己想舒服，自己想宠着自己，没人能逼您往前走，往后想怎么样，您自己要想清楚。”
　　“荣华富贵不是武将一生归处，既然皇上执意鸟尽弓藏，眼下反正也天下太平了，那就让他藏吧，往后末将不能常伴左右，小侯爷还要好自为之。”
　　“山水自有相见时，后会有期！”
　　长江后浪推前浪，百代风华有老时。
　　顾昀耳畔渐渐模糊，眼睛也有些看不清了，不由自主地在烛火下眯起来，而他浑然味觉，仿佛仍沉浸在经年的旧事里，一代将军能活到古稀之年且无疾而终，乃是大幸，不知多少人羡慕，确实是喜丧，顾昀觉得自己谈不上哀不哀的，只是胸口有点堵。
　　长庚也是一路赶来的，到江北大营的时候天都黑了，到了以后来不及安顿，听说顾昀在灵堂，他便屏退左右直接过去了。
　　守在灵堂门口的亲兵认识长庚，远远地见了，立刻机灵地进去报讯，长庚都没来得及叫住他。
　　那亲兵叫了一声：“大帅，雁王殿下来了。”
　　顾昀毫无反应，长庚估计他是忙晕头忘了吃药，便一掀袍角迈步要进去：“没事。”
　　亲兵小心翼翼地伸手在顾昀肩上拍了拍：“大帅？”
　　顾昀陡然被惊动，半瞎地没看清来人，心里先是一紧，还以为出了什么事，他猛地从椅子上站起来，一直堵着什么的胸口突然一阵尖锐的刺痛。
　　一口血毫无预兆地呛了出来。
　　
　　☆、第109章 十年
　　
　　亲兵吓得魂飞魄散，当场傻了，被长庚一把推开。长庚浑身上下的汗毛全炸了起来，手脚比江北的寒天还冷。
　　顾昀刚开始只是胸口疼，这一口血吐出来反倒是舒服了些，只是呛咳得停不下来，前襟上沾得都是血迹，他也看不清周围有什么，胡乱摆摆手：“别声张……咳，没……咳咳……”
　　长庚强压着崩溃边缘的神智，正要将他抱起来，忽然听见顾昀含糊地叫了他一声：“……长庚……”
　　他忙深吸了口气，侧耳过去听：“嗯？”
　　顾昀鼻尖都是血腥味，这回连嗅觉都不管用了，全身上下也就只剩下脑子还强弩之末地清楚着，断断续续地说道：“长庚……雁王这几天马上要到了，此事不许传出去，尤其不能……让他知道……”
　　长庚心快裂开了，红着眼睛冲旁边的亲兵吼道：“叫军医过来。”
　　亲兵撒腿就跑。
　　姚镇也真是要心力交瘁了，欲哭无泪，简直怀疑是江北大营风水不好，刚倒下一位又接着一位，还是位不能出事的祖宗，当下忍不住对跟着长庚一道过来的了然大师道：“您是来给钟老做法事的吧？法事不急，要不然您先给念经驱驱邪吧？”
　　了然大师爱莫能助地看着他，比划道：“哑巴不会念经。”
　　长庚本以为自己跟着陈姑娘学过一阵子医术，就能当半个大夫用，可到了紧急关头才发现，有一个病人他真的束手无策，他看见那个人的血，脑子里已经先一片空白，背下来的医书仿佛一股脑地都还给了陈姑娘，更不要说医治。
　　江北大营最好的军医全都聚集在刚收拾好还没来得及住人的帅帐里，出来进去的每个人都十分紧张，长庚死死地抓着顾昀不放，也不嫌自己碍事，就那么悄无声息地坐在一边，弄得军医们都战战兢兢的。
　　了然有些忧虑地站在门外看着雁王，他听说过当年京城之危时，长庚是怎么被扎成一只刺猬的，此时真是生怕他在江北大营发作――这里连跟能压制住他的人都没有。
　　然而出乎他意料，长庚从头到尾都安静极了，没有半点要疯的意思，顾昀那一句迷迷糊糊的“不能让他知道”像一根定海神针，结结实实地把他的心魂钉在了身躯里。
　　长庚忽然觉得自己从顾昀身上索取的东西太多，而且在不经意间越来越贪得无厌，乃至于从未让他有过一天的放心日子，他身上那些新伤与旧伤都是怎么来的，自己全都被瞒得死死的，长庚几乎能想象出来顾昀有多少次在他看不见的地方伤病交加，还要对旁边的人交代封锁消息，不让自己知道。
　　“殿下，”一个军医小心翼翼地上前道，“大帅这回有一半是积劳成疾的原因，还有……呃……他这一两年内在前线积压的伤，伤及过肺腑，这口淤血一直没有出来，这回虽说看着凶险，倒也未必全是坏事。”
　　长庚听了，默默地伸手压住顾昀紊乱的脉搏，勉强定下心乱如麻的神，胡乱摸索片刻，还是没能摸出什么所以然来，只好信任这些军医地诊断，“嗯”了一声后问道：“怎么用药，诸位有结论吗？”
　　那军医迟疑了一下，说道：“呃……大帅这种情况，最好还是不要过分用药，主要以温养静心为主。”
　　他说完，自己也知道自己说了句废话，小心翼翼地看着长庚那攥着顾昀攥出了青筋的手，生怕雁王发作他，可是战战兢兢地等了半天，长庚却没说什么，只是怔怔地在旁边坐了一会。
　　然后他彬彬有礼地拱手道：“多谢，还请诸位尽力而为。”
　　几个军医受宠若惊，鱼贯而出，各自尽心尽力去了。了然和尚这才悄悄进门，愁眉苦脸地在长庚面前站了一会，找不着什么事做，只好略尽绵薄之力似的伸手拂开顾昀微微皱着的眉心，无声地诵了一声佛号。
　　长庚叹了口气：“别介，大师，他和佛祖有仇，你在他面前念经，是打算把他气醒过来吗――木鸟在身边吗？给陈轻絮写封信。”
　　了然抬眼看着他。
　　长庚面无表情道：“问问她，帮顾子熹瞒了我多少事。”
　　了然比划道：“王爷还好吗？”
　　长庚肩膀微微动了一下，刹那间，了然和尚觉得他差点垮下去，可是长庚没有垮，他低头看了顾昀一会，做了一件差点把了然大师吓哭的事――他一边不依不饶地攥着顾昀的手，一边当着了然的面缓缓俯下身，在顾昀眉间亲了一下，亲得认真而虔诚，近乎是庄严肃穆的。
　　了然目瞪口呆地倒抽了一口凉气。
　　长庚目光没有离开顾昀，也不知是对谁低声说了一句：“还可以，放心吧。”
　　了然大师受到了惊吓，念着“空即是色，色即是空”，迈着小碎步夺路而逃，只剩下长庚默默地守着顾昀。
　　后半夜，顾昀由昏迷转成昏睡，似乎陷在什么梦魇里，偶尔会不安地动一下，长庚记得顾昀那年高烧不退时，也是怎么都躺不住，但好像如果让他感觉到身边有人陪着，他就能稍微安稳不少，于是靠在床边一直搂着他。
　　钟将军灵堂中幽幽的火光亮着，不知他倘若泉下有知，归来托梦，会对顾昀说些什么。
　　长庚收紧双手，用一种类似于保护的姿势抱着顾昀，第一次，他心里没有对小义父的依赖，没有对心上人的欲望，反而像是珍重地抱着个年幼而脆弱的孩子。
　　在那些求而不得的日子里，长庚曾经无数次地幻想过，如果自己早生十年、二十年，那么他和顾昀之间是怎样的光景？
　　而今，在潮湿阴冷的江北前线，可望不可即的十年光阴缩地成寸，被他一步迈过去了。
　　可惜他在这一夜十年，也没耽误西洋人的小动作。
　　这天夜里，圣使与教皇完成了内斗，以圣使的短暂胜利告终，达成偷袭大梁水军的一致意见。
　　计划本来定在这个阴沉沉的的夜晚，不料没等行动，t望塔突然传来消息，说大梁的江北防线收紧，警戒级别调整到了最严肃危急的情况。
　　雅先生飞快地冲进已经注满动力、整装待发的主舰：“陛下！顾昀来得太快了，大梁水军显然不是什么还在吃奶的幼儿军队，对方已经提高了防御级别，我们这样硬碰硬不符合经济……”
　　他话没说完，圣使已经脸色难看地大步闯进来：“谁也不准更改我的计划！”
　　圣使能代表国王与各大贵族周旋在教廷和军队面前，背景一定是十分深厚的，是位深受信任、才华横溢的少爷，为人傲慢又狂妄，他头几天才还夸过海口，人前人后根本没把大梁水军和那位玄铁营主帅放在眼里，不料话才放出去就被打脸。
　　别的姑且不论，圣使的自尊心就接受不了。
　　教皇也急了：“请您收敛一下自己的个人情绪，战争不是斗气和开玩笑！”
　　圣使脸红脖子粗地争辩：“没有人拿战争开玩笑，陛下！如果敌人这只是虚张声势，那说明什么？这恰恰是我们进攻的最好时机！”
　　雅先生立刻反问：“如果不是虚张声势呢？”
　　“没有那种可能性，”圣使阴森森地别了他一眼，“这些脆弱的水军根本没有战斗力，你们只不过是担心承担风险――”
　　雅先生：“这是毫无逻辑的狡辩！”
　　“注意您的措辞，先生，”圣使冷冷地说，随后，他目光一转，从怀里摸出一卷羊皮纸，“我不是来商量的，先生们，半个小时前我已经签署了代表圣地的最高调用令，这是备份件，请看清楚。”
　　雅先生脸红脖子粗，还没来得及抗议，主舰“海怪”突然发出一声叹息似的长音，竟就这么不由分说动了起来！
　　“你疯了？” 雅先生失声吼了一嗓子，本能地拔出腰间佩剑，“快停下！”
　　圣使也不示弱，立刻把他那金碧辉煌的骑士重剑也扛了出来：“为国王与无限荣耀战斗到死是我们的光荣，我们到前线来，不是为了龟缩在港中跪地祈祷的！”
　　雅先生：“你说什……”
　　教皇：“够了！”
　　圣使面带讥诮地冷笑：“怎么，陛下还有什么吩咐？”
　　教皇的面颊神经质地抽动了片刻，终于在已经离港的主舰上无计可施地妥协：“如果一定要按着你那荒谬的计划来，那至少战场上要由我的人来指挥。”
　　圣使巴不得同意――万一行动失败，教皇大人就是一只现成的替罪羊，他志得意满地冲雅先生冷笑一声，收回手中剑，大声喝令道：“全速前进！”
　　是夜，一水经过伪装的西洋“海蛟舰团”缓缓地散在漫长的两江战线中，悄然绕开江北大营，准备沐浴在神的荣光下登陆。
　　而在千里之外的北疆，十八部落也派出了第二批使者与大梁接触。
　　曹春花亲自赶到了北疆，他跟陈轻絮都曾经深入过北部蛮荒之地，对天狼部落十分熟悉，并肩为此时微妙的北疆局势保驾护航，陪着沈易在玄铁营防线外见北蛮来使。
　　透过千里眼能看见这一回的北蛮使节依然不是空手来的，身后拉了一个车队，从车队外观与车辙印深浅来看，像是专门来运送紫流金的。
　　一个二十五六的年轻男人别使者团簇拥在中间，乍看像是这一群人的领头人，然而再一细看，只见那年轻人脸色苍白，带着显而易见的惊恐不安，被几匹马夹在中间，倒像是给左右挟持来的。
　　沈易不敢主动找陈轻絮搭话，只好低声问曹春花道：“那男的是谁？”
　　曹春花透过千里眼看了一眼，回道：“加莱荧惑的二王子。”
　　“什么？”沈易皱皱眉，“确定吗，你没看错？”
　　曹春花冲他抛了个媚眼，捏着兰花指往沈易胸口一点：“哎哟沈将军，沈先生，我这辈子就两样东西记不错，一个是人脸，一个是人说话的腔调，您就信我吧。”
　　他小时候，沈易还带着他读过书，那时感觉此人是个颇正常的小姑娘，谁知长大以后，随着他“恢复”男儿身，整个人摇身一变成了这幅德行。沈易作为一个大龄学究型未婚男子，实在看不惯也消受不了曹娘子这种彪悍的挑逗，当下起了一身鸡皮疙瘩，下意识地往陈轻絮的方向错了一步，躲开那根占他便宜的手指。
　　“小曹。”陈姑娘掀了掀眼皮，冷冷地开了尊口警告曹春花。
　　临渊阁的人得罪谁也不敢得罪陈神医，曹春花立刻闭了嘴，正襟危坐在马背上，人五人六地对沈易分析道：“将军，我看十八部落这回是来真的了，交出‘狼王’实在是太颜面无存，他们可能是想把蛮使在京城闹出的那当子事推到二王子这个傀儡头上，息事宁人。”
　　沈易的手指在辔头桑轻轻敲打着：“先等一等，别高兴得太早，我总觉得蛮人认怂认得太容易了。”
　　他和西域北蛮都打过不少交道，知道十八部落的人是个什么尿性。
　　这货放牛的大多不见棺材不落泪，而此时，玄铁营只是推进了一点威慑，现在还没到北蛮阵地，更还没动手，沈易总觉得十八部落还应该负隅顽抗一阵子。
　　曹春花看着那疑似大批的紫流金，舔了舔嘴唇，问道：“那怎么办？人是放进来还是不放？”
　　沈易十分谨慎地说道：“所有弓箭手白虹箭瞄准，严禁这货蛮人接近，传唤验金师过来挨个打开检查。”
　　曹春花神色一凛，一回头对上沈易的目光，两人同时想起了当年雁回小镇上那包藏祸心的巨鸢。
　　如果是别人，至少虎毒不食子，但加莱荧惑不能用凡人的道理来推断，他真能干得出拿亲生儿子性命骗开敌军大门的事。
　　沈易一声令下，玄铁营立刻剑拔弩张了起来，整个北地的杀意暴涨，将北蛮使节团团围住。
　　二王子整个人在马背上哆嗦得几乎要掉下来，接着，一队训练有素的验金师跑出来，当着北蛮使节的面挨个开箱检查。
　　几大车让人眼睛发蓝的紫流金就这样暴露在沈易等人面前。
　　验金师不敢马虎，挨个检查了每一车紫流金的纯度，又将特质的杆子伸进密封的车厢里，检查紫流金的容量。
　　几根沾满了紫流金的长杆呈递到沈易面前，上面的刻度几乎满格，验金师麻利地汇报道：“将军，纯度没问题，达到了岁贡级别。”
　　沈易“唔”了一声，仍然没有放下疑虑，抬头看了二王子一眼，二王子额头上有一道狼狈的紫痕，像是鞭子抽的，满脸糊着鼻涕与眼泪，张嘴做出嚎叫的动作，却出不了声。
　　陈轻絮低声道：“沈将军，你看他额上有一道紫痕，我在十八部落中曾经对此有些耳闻，那是一种灭口用的巫毒，他现在浑身僵硬，相当于被固定在马上，一声咳嗽也发不出来，再过几刻，等那紫痕加深泛黑，就会倒地而亡，就算是验尸，只能验出他是惊吓过度，胆破心悸而亡。”
　　沈易顾不上脸红羞涩，忙喝令道：“等等，让他们站住！”
　　天上的玄鹰尖利地喝令了一声：“止步！”
　　那蛮族二王子的马突然停住，他整个人仿佛重心不稳似的往前一扑，坚硬的马靴正好撞在旁边的油车上边角上，撞出“当啷”一声颇有余韵的回响。
　　油车上有一角是空的！
　　沈易瞳孔蓦地一缩：“后退！”
　　他话音没落，使节团中的一个蛮人暴起扑向一辆油车，被玄鹰眼疾手快地一箭射死，整个玄铁营鸦雀无声速度极快地往后退去，沈易一把扯过陈轻絮的辔头，顺手将她的马往阵后打去。
　　电光石火间，一簇火花向天喷出。
　　原来是那油车下还藏着个瘦小的天狼族少年，手中挥舞着一个火折，点着了油车下隐藏的一根引线，他阴森森地冲着天空的方向一笑。
　　下一刻，第一辆紫流金油车炸了，那少年当空灰飞烟灭。
　　巨大的冲击从那一点爆开，几十丈的紫色火苗层层叠叠地往天空升起，周围的空气一瞬间沸腾了，看不见的热浪滚滚而来，断后的玄铁战士冷冷的黑甲后背活活被烧红了，被烧化的金匣子连锁似的炸了。
　　
　　☆、第110章 亮剑
　　
　　顾昀从无限梦魇中一脚踩空，头重脚轻地栽下了黑暗深处，他浑身的肌肉骤然绷紧，整个人剧烈地抽动了一下，随后在一片漆黑中醒了过来。
　　他醒得极快，睁眼的一瞬间神魂就归了位，一五一十地想起了自己身在何方，还有什么事没做。
　　而就在这时，忽然有人用冰冷的面颊贴了贴他的额头，顾昀一愣――别说是江北大营，就算玄铁营也没有人敢对他这么不见外，随后他闻到了一股安神散的味道，已经适应了视野不良的半瞎眼看见了一个影影绰绰的轮廓。
　　顾昀身上的虚汗没褪，脑门一炸，又出了一层冷汗，心想：“他怎么在这？”
　　长庚拧亮了行军床上简易的汽灯，默不作声地从旁边水盆中摸出一条手巾，擦去顾昀额头身上的冷汗。
　　顾昀全身上下都是软的，胸口皮肉下好像埋着一条看不见的伤口，稍微吃一点力就拽得一阵钝痛，他在身边胡乱摸索了一会，有点慌张地摸到自己的的琉璃镜架上：“我自己来……”
　　长庚低着头没搭理他，轻轻一扣就把他的手腕按下去了。
　　顾昀紧张地润了润嘴唇，没来由地有点心虚，心道：“没人乱说话吧？”
　　这时候，长庚已经麻利地替他擦完身，将他衣襟拢严实，又把被子拉过来裹紧了顾昀，这才终于抬起头，与他有了一点目光交流。
　　顾昀忙抓紧时间冲他笑了一下。
　　长庚面无表情地跟他对视。
　　顾昀有气无力地抽出一只手，揽住长庚的后脖颈子，轻轻地揉捏了两下，指腹摩挲着他的下颌：“干嘛一见我就耷拉张脸，你义父这么快就色衰爱弛了？”
　　“……”长庚忽然很想看看他到底有多能装蒜，于是冷冷地问道，“你到底怎么回事？”
　　顾昀微微眯着眼辨认着他的唇语，面不改色道：“着凉。”
　　长庚：“……”
　　他料到了顾昀会搪塞，没料到他搪塞得这么没有诚意。
　　顾昀很想这么愉快地混过去，于是伸手拍拍长庚的脸：“过来我看看这阵子瘦了没有。”
　　长庚一巴掌拍开他的手，怒道：“顾子熹！”
　　顾昀立刻调整策略，皱起眉，凭空皱出了一股军法如山的威严：“谁又跟你嚼了什么舌根？钟将军前脚刚走，这江北大营还无法无天了吗？”
　　长庚深吸一口气：“你在灵堂里……”
　　顾昀恶人先告状地肃然道：“灵堂里看门的是哪个营的兔崽子？你把姚重泽叫来我问问他，该军法处置！”
　　长庚轻轻地磨了磨牙。
　　顾昀真事似的摇摇头：“江北水师到底年头短，这种事在玄铁营就不会发生。”
　　“是吗，”长庚皮笑肉不笑道，“我就是那个兔崽子，大帅打算怎么处置我？”
　　顾昀：“……”
　　这一刻，千变万化、三十六计的顾大帅也没体会到何为“哑口无言”了。
　　长庚其实有一肚子的话想审他，可是知道他不会老实交代，又不忍心这货为了应付自己伤神，话浮起来又忍下去，几次三番，正在纠结时，突然帐外传来一阵异动。
　　一个亲兵在帅帐外声音急促地叫道：“王爷！雁王殿下！”
　　长庚皱了皱眉，起身出来：“怎么？”
　　话音没落，地面突然传来一阵震颤，长庚神色一凛――只有长炮落地时才会传来这种震动！
　　再一看，江北大营已经灯火通明，马蹄声自远而近，铁甲森冷，头顶的铜吼“嗡”地长鸣起来，带着水汽充沛的江北特有的沉闷，闷雷似的悠悠传出，北半个江山仿佛都能给惊醒，岸边的海蛟呼之欲出似的亮起了一盏一盏的汽灯，寒光刺穿了氤氲的水汽，t望塔上笔直的光柱飞快地划过整个江北。
　　敌袭！
　　顾昀虽然听不清，但地面传来的震动与门口射进来的光他认不错。他到江北之后第一时间加固防线其实只是为了稳定人心，并未料到这支异常沉得住气的西洋水军真会选在这种时机突袭江北大营。
　　有时候尽人事还得听天命，就是自己在这边机关算尽，却浑然不知敌人也在后院起火，并神不知鬼不觉地烧出来一个风格完全不同的主帅。
　　顾昀来不及细想，一把抓过外衣便往身上裹，起来的时候脚下踉跄了一下，好像刚吃完十斤软筋散，差点跪下。
　　就在这时，一只玄鹰当空闪过，直接落在帅帐门口，没来得及开口，手中的红标急件先脱手滚了出去，被顾昀一脚踩住。
　　顾昀吃力地扶着床头弯下腰，借着汽灯光打开信桶。与此同时，那玄鹰快速禀报道：“大帅，十八部落假借和谈投降之名，趋使死士与六车紫流金来我边境为饵，引爆后炸开一条路，随后数万精兵倾巢而出，打算鱼死网破。”
　　顾昀从红标急件上抬起眼：“战况呢？伤亡几何？”
　　玄鹰：“属下走得急，不知！”
　　顾昀定了定神，随后狠狠咬牙，硬是咬出了一口力气，伸手扣住挂在床头的割风刃，喝令道：“给我拿一套重甲来。”
　　这种时候，也只有自带支撑的重甲能弥补他的无力。
　　长庚一抬手止住卫兵的去路，扭头面向顾昀，沉声道：“子熹，你坐镇中军，我去。”
　　顾昀定定地看着他，嘴唇微抿――长庚认得这表情，那基本是他要说“不”的前兆。
　　他不等顾昀开口，便抢先道：“你信不过我吗？”
　　顾昀叹了口气：“我……”
　　长庚向他平摊开一只手：“把割风刃给我，我替你去，你要是还肯信我，就不要走出这个帐子。”
　　远处的战火映在长庚的眼睛里，瞳孔中像是着了火，烧出一把置之死地而后生的大梁江山。
　　长庚试探着抓住了割风刃的一端，缓慢而坚定地从顾昀手中抽了出来――这并不难，顾昀的手腕提不起力气，还有些微微的抖。
　　他将那玄铁利器握在在手中，横斜置于肩头，微微欠身：“我来为大帅当这个马前卒。”
　　顾昀深深地看了他一眼，忽然转身，对那玄鹰吩咐道：“推沙盘，你来做传令兵。”
　　长庚提刀就走。
　　曾经横过大洋的西洋海怪缓缓地从布满迷雾的江中露出头来，大片的阴影下，无数快如虎鲨的西洋短蛟并行，缓缓逼近。顾昀早先布置的防线第一时间做出反应，发出警报的同时，江北大营三队枕戈待旦的轻骑兵分三路而出，占据岸边各个关键口岸，正撞上了打算偷偷登陆的西洋水军。
　　血水很快顺着江面流了下去，而炮火在江面上交织成了一条灿烂的烟火海。
　　“长炮别停，”长庚策马而出，“间歇的时候白虹顶上，所有鹰甲立刻待命，给你们半刻的时间整装，升空到白虹射程以外，压住空中局面，绝对不能让他们那海怪主舰上的鹰甲上天，把他们钉死在那！”
　　“右翼收拢。”
　　“全港海蛟备好火药，即刻出发！”
　　身边传令官一时还以为是自己听错了：“王爷说得是全港？全面开战吗？”
　　长庚垂下眼，自马上睨了他一眼：“全面，让洋人看看大梁也是有水军的。”
　　柔弱的大梁水军曾经不堪一击，乃至于主帅战死，仓皇间被一个马都骑不利索的文官动手收拾，仓皇逃往北方。
　　一年前，水军七零八落的旧部同四方失去编制的同袍一起，组成一支杂得不能再杂的部队回到最初遭到耻辱的地方。很多陆军出身的人晕船，很多人一到了水面上根本找不着北，很多人难以应对大梁本就已经落后的海蛟上复杂的操作方法……
　　而今，都已经恍如隔世。
　　江北水军建立至今，经过了两次巨大的改组和重新编制，灵枢院在背后更新了三回大梁水军战舰，年前更是送来了西洋那快得惊人的“虎鲨”仿造船。
　　此时沿江两岸起了罕见的北风，钟老将军的灵堂里烧着的长明灯皎洁地照亮了一片，分外显眼的白色帐子在整个黑压压的江北驻地像一面招魂幡，而他英灵犹在。
　　这把刀已经炼成，非得用敌人的血才能开刃。
　　顾昀看不清，听不清，只能通过脚下传来的振颤判定交火的远近，本人甚至没有身在阵前，然而丝毫也不见慌，玄鹰震惊地发现，整个江北的布防全在他脑子里，哪里强哪里弱，敌人会挑哪里做突破口等等……他都所料不差分毫。
　　既然已经将阵前指挥权交给了长庚，顾昀就干脆大方地给了他毫无保留的全盘信任，一条指令也没有，江北三军随便他去统筹。
　　顾昀一般监控着全局战况，一边计算着各处紫流金与弹药分配情况。同时，他手边放着来自北疆的红标急件，心血已经兵分两路，落到了大梁全境上。
　　西洋人这次猝不及防的出兵是打给蛮人看的，归根到底还是为了争取谈判利益，倘若北方战场能顶住，这群西洋人就是蹦Q的跳梁小丑，而倘若北方战场失利――
　　江北在迷雾朦胧中炮火连天，北疆在银装素裹里沸腾不休。
　　加莱荧惑用死士和自己的儿子开路 ，一把火引爆了一两黄金一两油的紫流金，而后大批的北蛮武士疯了一样地冲出来，俨然是要玉石俱焚之势。
　　沈易当机立断，将已经深入敌军腹地的玄铁营后撤了十多里，在雪地上展开了一场夺路狂奔。
　　玄铁营的素质没得说，几乎将蛮人遛成了一根形单影只的细线。
　　蛮人变脸比翻书还快，北疆驻军俨然已经习惯了芳邻这种翻脸咬人的作风，随着玄铁营一个信号便立刻调动起来。
　　何荣辉与沈易多年搭档，默契不必说，增援迅速跟上，从拉长的战线中横截下去。
　　谁知加莱荧惑把家底都兜出来了，轻骑打开，露出里面多年没舍得拿出来过的几辆重型战车，数百重甲倾巢而出，用火力推了一张大网，撞上了黑旋风似的玄铁营，战线一时胶着。
　　不到半个时辰，北蛮增援也到了――然而来的不是人也不是钢甲，而是一大批紫流金押送车，大批的紫流金在北疆前线上前仆后继地变成蒸汽，酷烈凄冷的白毛风也卷不走熊熊的热气，气温急剧升高，大面积的冰雪化成了温泉，散入干涸的大地中，漫天的白雾将周围吞噬得一片飘渺，紫色的火光构成了天地间一道惨烈的奇景。
　　铁甲离得稍近，表面的温度就会开始烫人，蛮人将自己的车、自己的人、自己的大地之心全当成燃料，以一种要掏空被北蛮大的决然源源不断地推出来，用这场烟火开道。
　　傍晚时分，玄铁营不得不再次退守。
　　
　　☆、第111章 千古
　　
　　北疆战场上打得一团乱，断子绝孙的加莱荧惑疯得厉害，打算宁可鱼死网破，也绝不给敌人留下一滴紫流金，每每对上玄铁营力有不逮的时候，就活生生地用紫流金烧出一条路。
　　借着业火开道，双方堪堪战了个平手，大梁方面又无可奈何又郁闷，就这样，你来我往间，转眼已经纠缠到了第三天。
　　曹春花也顾不上好看不好看了，将貂皮帽子摘下来拿在手里，不住地扇风，即便这样，热汗还是顺着鬓角往下淌，他羡慕地看了一眼赤膊的沈易：“我天，北疆二月什么时候这么暖和过――沈将军，你凉快吗？”
　　沈易没好气地瞪了他一眼，心道：“我凉快个屁！”
　　他后背上一大片烫伤，当时在阵前来不及处理，此时趁着何荣辉将他换下来，才得到一会工夫，卸甲到一边上药，那烫出来的水泡已经磨破了皮，后脊血肉模糊，看起来活像刚被扒皮抽筋过。
　　陈轻絮见他肩膀一直僵硬地吃着劲，忙问道：“将军，我手重吗？”
　　沈易面红耳赤地摇摇头，此时火辣辣的烫伤也及不上他心里的无地自容――在一个大姑娘面前袒胸露背，实在太不成体统了，太不雅观了，他都快没脸跟陈姑娘说话了。
　　陈轻絮只当他那通红的耳朵和脖子是热出来的，这会心情有点复杂。
　　她虽然无数次游刃有余地出入过各种江湖群架现场，还在伤兵营待过一阵子，却鲜少有这种直接的战场经历。
　　这一次和顾昀当年耍诈糊弄魏王叛军时是两码事，数万身经百战的正规军真正硬碰硬时，周遭人声、马声、炮火声全都乱成一团，人在其中稍微一走神，立刻不辨东西，能跟上主帅指令已经是多年严酷练兵的成果，更遑论指挥若定了。
　　这种场合下，一个人功夫再高、身手再凌厉，能起到的作用原来也是十分有限的，就算是顶天立地的石柱，也会被沧海似的人潮与火力墙淹没。
　　曾经一批一批的伤兵送到她手下，不是缺胳膊就是短腿，多凄惨的都有，如今她终于知道那些伤兵都是怎么来的了。
　　“像个吞肉嗜骨的妖洞一样。”陈轻絮默默地想道，利索地剥离沈易身上的烂肉，又给细致地清洗上药――两军短兵相接的时候，沈易得四方兼顾，忙乱中居然还照顾到了她，他拽住她的辔头，定定地看了她一眼后，有些生硬地撂下一句“跟在我身边”。
　　不知为什么，陈轻絮对那一眼印象比滔天的战火还要深刻。
　　“将军不能再穿轻甲了，”陈轻絮道，“轻甲太重，压在身上会一直摩擦你的伤口，万一化脓发热就不好办了。”
　　沈易浑身热汗，听了她低低的一句嘱咐，虽然理智上知道人家没有什么特别的意思，但还是活生生地被激起了一身鸡皮疙瘩，他一身的皮不知是该继续流汗还是该默默战栗，也跟着错乱了。
　　好在这时一个传令兵拯救了他，那传令兵跑进来上气不接下气道：“沈将军！蔡老将军方才被蛮人的长炮扫了个边，从马上摔下来了，蛮人想以那边为突破口，破开我北疆防线！”
　　沈易猛地站起来，牵扯了背后的烫伤，真是疼得他恨不能对天哀嚎两嗓子――然而身为暂代主帅，又在心上人面前，他嚎不出来。
　　“报――将军！江南来了急件！”
　　想当年顾昀下江南抓离家出走的长庚时，玄鹰从西域古丝路飞过去要两三天之久，如今被灵枢院改良过的斥候金匣子已经大大提速，紧急情况下从江北飞往北疆只要不到一天。
　　这种混乱的情况下，顾昀好比沈易心头一根主心骨，沈易听了心神一松，整个人原地晃了晃，险些趴下，在半空中胡乱抓了一把，下意识地抓住个什么东西，回过神来，他才发现那是陈姑娘借给他一只手。
　　陈姑娘的手和她的人一样微微有点凉，手指非常细，瘦得微微有些露骨，细瘦的骨却很硬，带着高手的力度。
　　沈易：“……”
　　要尴尬死了……
　　沈易赶紧匆忙收回手，迫不及待地迎上了那信使：“大帅说什么？”
　　玄鹰信使一口气道：“江南西洋军突袭江北大营，大帅托我转告诸位将军，北疆战场防不住，诸位请做好去列祖列宗面前请罪的准备！”
　　沈易当场感觉泰山一样沉重的压力“咣当”一下迎面砸来，“列祖列宗”四个字快把他砸吐血了，真是欲哭无泪――他以前就从没有羡慕过顾昀统帅三军有什么威风的，眼下更是恨不能哭着喊着把顾昀从江南换回来替下自己。
　　说好了看一看就回来呢？
　　说好了只是暂代统帅呢？
　　沈易认为自己这辈子最大的问题恐怕就是交友不慎了――他无论如何也想不通，自己不就是一个爱心过剩、胸无大志的庸常之人吗？从不想钻营高官厚禄，也一点也没期望过万古流芳，这北疆的千钧重担究竟是怎么莫名其妙落在他头上的？
　　何荣辉卷着一身热浪跑进来：“季平，蔡老那边顶不住了，我去支援！”
　　沈易倏地回过神来，用力掐了掐眉心，一边接过顾昀的令件一边神色凝重道：“现在这伙蛮人全靠玄鹰压着，你不能走，让我再想想……”
　　“沈将军，末将愿往！”
　　沈易循声一抬头，只见角落里站出了一个年轻人，此人不过弱冠的年纪，两颊还有点稚气未消的圆润，曹春花低声提示道：“那位小将军是蔡老将军的小儿子，一直为北疆驻军前锋，才刚十九，跟蛮人交手不下几十次了。”
　　“末将愿往，”那年轻人见沈易看过来，又上前一步，斩钉截铁道，“宁死不会让蛮人进犯一步！”
　　沈易一瞬间怔忡，突然觉得自己看见了当年的顾昀……那时西域叛乱的消息传入京城，泡在莺歌燕舞中的先帝与朝臣面面相觑，隔日的大朝会乱成一团，甚至有人提出要去民间挂寻人榜，找辞官下野的钟蝉老将军回来……顾家遗孤不慌不忙地从乌烟瘴气的争吵中横插一杠――
　　十七岁的顾昀还有几分初生牛犊不怕虎的狂妄：“臣愿往，西凉边陲，不过一群跳梁小丑，还真当玄铁的割风刃锈得砍不了鼠辈人头吗？”
　　而今，那蔡小将军吸了吸鼻子，眼皮也不眨地说道：“北蛮疯狗，不过是负隅顽抗，末将虽然年少无知，但还拿得动家父手中刀枪，定要他们有来无回！”
　　老一辈的名将们或死于战场，或身老刃断，而江山不改，依稀又有少年人披玄甲、拉白虹，不知天高地厚地越众而出。
　　十年过去，还有下一个十年，百年过去，还有下一个百年。
　　沈易原本乱麻似的心神忽然定住了，将令牌交到蔡小将军手里：“好兄弟，去吧。”
　　蔡小将军领命而去，沈易拆开了顾昀的急件。
　　顾昀让玄鹰口头传的口信杀气腾腾、不留余地，令件中写得却是理智分明：“蛮族殊死一搏，犹如困兽之斗，且十八部落之间先前已生嫌隙，实难长久，头三五天最难撑过。而一旦战线守住，只需遛他们几天，蛮人必定一盛二衰三竭，此时再停战遣使继续挑拨离间，日后北疆或许可以一劳永逸，谨慎小心，也不必畏惧。我虽身不能至，亦与玄铁三军同在。”
　　沈易一时间眼眶都有些发烫：“传令各部，拖住他们，坚守！”
　　而那游刃有余地吹牛说自己和玄铁营同在的顾昀，在写这封信的时候并不那么轻松，他好不容易才将手稳住，及至完成盖印，手边的战报摞起了一层。
　　长庚不知是为了让他安心还是怎样，专门指定了一队轻骑往返战场与帅帐中间，第一时间呈递战报。顾昀毕生少有不用亲自上阵的战役，这还真是个颇为新鲜的感受，帅帐中，没有多余的信息来打扰他的思路，不用躲避明枪暗箭，也不必受战场中激愤情绪的影响，以一种几乎是旁观者的视角居高临下地看这个战局。
　　刚开始的对战考验的是江北大营基础巡防是否严密、水军是否足够警醒，钟老将军和顾昀打了个很结实的基础，所以很容易就扛住了西洋军的狂轰滥炸。
　　然而把这点基础底子打光，两军在实力相仿时，剩下的就要看主帅的经验和水平了。
　　顾昀着实捏了把汗――玄鹰将战报念给他一听，他就听出对方主帅排兵布阵手法老辣，是个千真万确的水战高手，就算是他本人亲自上阵，恐怕也得谨慎行事。
　　玄鹰飞奔进来，回报最新动向：“西南方向有敌军落单舰队，雁王殿下调整了前锋路径，插刀而入。”
　　顾昀心里“咯噔”一声，猛地站起来――两军对阵时，主帅的血得热，心得冷，与那以勇为先的先锋不一样。
　　经验不足的人如果杀红了眼，很容易就跟着一起热过去了。
　　顾昀当机立断要毁约：“拿我的甲来，备马！”
　　长庚这一战打得极其耗神，与京城的城墙守卫战又不同，那时候他所需顾虑的不过城墙上下的一亩三分地，又抱了必死之心，这一次他身后却是漫漫无边北半个江山与数万江北水师。
　　两江水军以前不配鹰甲军种，鹰甲营成立时间比水军更短，动起手来不要说玄鹰，就是北大营的鹰都比他们容易指挥。而敌军以那近乎刀枪不入的海怪为中心，顶过了第一波高空袭击后，渐渐掌控了战场上的步调，长庚急于要找一个突破口，否则会被人一直压着打，他的前锋部队恰好就在这时撕开了敌军左翼，他本能地就将主力舰队压了上去――
　　长庚毕竟天性沉稳细心，追了一半已经觉出不妥，然而已经来不及了。
　　西洋军的小舰群已经全速围拢过来，截断了他的后路。
　　“王爷怎么办，回航吗？”
　　长庚一手心冷汗，顾昀曾经说过的话在他耳畔响起――临到阵前，谁不想死谁先死。
　　“往哪里回？全速前进！”长庚冷冷地说道，“不就是后面跟着一群苍蝇么，不用管，原计划捅穿敌军左翼！”
　　他要把整条舰队都变成悍不畏死的先锋，对方不是要瓮中捉鳖吗？
　　那就打碎他的破罐子。
　　传令官从他一句话里听出了森严沙哑的杀意，一身汗毛倒竖：“是！”
　　海蛟战队像一把旋转的割风刃，转眼到了敌军腹地，短兵相接。
　　长庚知道，如果他不能在转瞬间击溃对方，身后追兵很快会到，那时候他就是背腹受敌。
　　所有的长炮与射程内的短炮全都上了膛，夜色中微微的火光从海蛟上星星点点的亮起――是火炮的金匣子，长庚将手心的汗抹在装满了安神散的荷包上，正要下令。
　　这时，突然发生了一件很诡异的事。
　　原本挡在他们面前的敌军莫名其妙地撤退了！
　　长庚：“……”
　　这又是哪门子的阴谋诡计？
　　然而全速的舰队已经刹不住了，大梁水军直接毫无阻力地从敌军中穿梭而出，透过夜视的千里眼，能看见敌军主舰上的一个旗官正玩命地向这边打旗语，命令他们不准后退。
　　后撤的西洋小舰队却完全不听主舰那一套，迅捷无比地临阵抗命，死也不肯当吸引大梁水军炮火的前锋。
　　长庚一时弄不清对方是怎么回事，然而机不可失失不再来，他当即命令调转炮口，方才蓄势良久的迎头痛击转向身后，整个大江被炸开了一条缝隙，追在他们身后的西洋虎鲨群高速之下根本来不及躲闪，被轰了个正着，炸了的小舰会引爆高校运转的金匣子，火烧连营似的挨个传了下去，江面一片沸腾，大梁水军有惊无险地一剑刺出后平安收回。
　　西洋军主舰上，雅先生大怒：“混蛋，他居然敢临阵抗命！”
　　教皇的两颊绷如刀削。
　　方才那意外逃窜的舰队正是圣使负责的左翼。
　　此时圣使也在咬牙切齿――他本来是护航支援的，教皇那老东西居然几次变换阵型后让他当了变相的前锋！
　　方才直到大梁水军杀到面前他才反应过来，自己差点成了诱饵炮灰，如果他在战场上死于大梁人手里，就算国王陛下也挑不出一点毛病。
　　圣使才不肯吃这个亏，想都没想当即撤退，不惜破坏西洋水军的整体阵型。
　　长庚像一条毒蛇，一旦抓住时机翻盘，立刻一通狂轰滥炸，以报方才冷汗之仇，西洋人顿时落了下风。
　　而与此同时，阵前情势突变，岸边负责战报的轻骑立刻飞驰入帅帐报送顾昀。
　　已经披甲而出的顾昀闻言神色古怪了半晌，最后无奈了，他忽然觉得冥冥中“大梁的气运站在雁王身后”这话并不是狂妄，恐怕还真是那么回事。
　　他调转马头悄悄回到中军帅帐中，将甲胄卸下来藏好，严令周围所有人不准把他曾经出过帐子的事透露出去。
　　西洋军被长庚抓住时机废了一翼，相当于瘸了一条腿，纵横海上的教皇在硬件劣势的情况下，愣是跟初出茅庐的雁王谁也奈何不了谁，一战打到了天亮。
　　顾昀拧灭了汽灯，提笔接连写了三封信，一封紫流金借调令，一封推送最近的灵枢院分部，请求火机钢甲补给，最后一封拟了个简报折子，递送京城。
　　随后，他揉了揉自己有些僵硬的后颈，对玄鹰吩咐道：“告诉雁王，如果洋人撤军，不必穷追不舍。”
　　玄鹰一愣。
　　然而还没等他开口问顾昀怎么知道西洋人要撤军，一个传令官就飞奔进来：“大帅，洋人主舰开始南向撤军！”
　　顾昀脸上毫无惊诧，理所当然地一挥手，玄鹰不敢耽搁，从帅帐中飞奔出去传话。
　　他不必分神去应付临场的各种紧急情况，能全心全意地琢磨整个战局，一目了然，早已经估算出了敌人这次出兵的紫流金储备，知道这一宿差不多打到对方的极致了。
　　敌军紫流金打空，徒劳无功而返，还伤亡颇为惨重，回去以后定有一番内斗，这种情况下，大梁水军与其威逼上前，反而不如远远地给敌军施加压力来得效果好。
　　又过了小半个时辰后，西洋水军果然鸣金收兵，一宿偷袭宣告失败，连北岸都没登上去。
　　顾昀为了表现自己“严守承诺”，人没出帅帐，只是站在门口迎着长庚，也不在意他一身的血污，张手便抱住了他。
　　至此，长庚才感觉到一身的筋疲力尽，他摇摇欲坠地搂住顾昀的腰，喃喃地在他耳边道：“再也不想让你去打仗了。”
　　
　　☆、第112章 紧迫
　　
　　长庚的话音低而含混，哪怕贴着耳朵，顾昀也没听清，疑惑地偏头转向长庚，问道：“说什么？”
　　长庚的目光从他那被琉璃镜遮住了一边的眼睛上刮过，周身力已竭，而血还在沸腾翻滚，热得口干舌燥，一瞬间很想当众搂过他来亲热个够，可是视线一扫，远远地看见了然大师那一张四大皆空的脸，顿时失笑着察觉自己忘形，默默地反省了片刻，放开顾昀的腰，拉起他的手，随着那虽然虚弱、但已经稳定下来的脉搏一点一点地平静着自己：“没什么――我刚才看见信使往北去了，是送往京城的折子？”
　　“是，”顾昀点点头，“这一次让朝廷出面主动派人和洋人接触，我们之前一直被动，这回应该有底气了。”
　　长庚：“要和谈？”
　　“不和，”顾昀淡淡地说道，“卧榻之侧岂容他人酣睡，何况血债未偿，江南沃土给这群畜生占着，做梦都觉得恶心。”
　　长庚立刻反应过来：“你是打算拖着他们，一点一点蚕食鲸吞。”
　　一方面放出和谈信号，让已经力有不逮的敌人心存侥幸，给他们留出内部消耗的余地，一方面时而提出过分要求，时而制造小范围内的区域争端，慢慢逼退敌军战线，顺便在战中练兵，等到时机成熟、北边彻底准备好、年轻的江北水军成熟时，再一举南下。
　　顾昀“嗯”了一声，任他拖着自己的手腕进了帅帐，伸手在长庚脸上抹了一把，笑道：“殿下，脸都花了。”
　　长庚被他突如其来的温存酥没了半边的骨头，然而随即又警醒过来，总觉得他态度这么温柔准没好事。
　　果然，顾昀坐在一边，反握住长庚的手，捏在掌中，有一下没一下地摩挲了一会后说道：“还有个事。”
　　长庚高高地将一侧的眉梢挑了起来，面无表情地低头看着他。
　　顾昀一只手托着长庚的手掌，另一只手盖在他的手背上，低头在那裂了小口的指尖上亲了一下：“我打算拖着他们，先去收拾了北方。”
　　长庚：“你要赶回北疆？”
　　顾昀点点头。
　　长庚：“什么时候？”
　　顾昀：“……很快。”
　　顾昀说“很快”的意思，基本是指根据西洋敌军的动向和江北水军的损伤情况，随时动身，要是他今天感觉江北驻地的状态还行，就当天晚上走，还有需要他调整调动的，就连夜发令，第二天一早走。
　　长庚：“然后怎么办，两头跑吗？”
　　顾昀没吭声，算是默认了。
　　他心里忽然觉得很对不起长庚，那年在去西域的半路上，顾昀信誓旦旦地跟陈轻絮说过，哪怕长庚将来疯了，他也会管到底，可是近日来，他心里隐隐担心自己将来也会力有不逮。顾昀不怕生老病死，钟老将军的灵堂在侧，如今算来，他身边无论善意还是恶意的长辈、那些曾经教过他害过他的人，差不多都走光了，就知道再盖世的英雄也逃不过那么一遭，人没必要跟自己较那种劲，他只是怕自己不能一直庇护这个小疯子，反而给他添乱添累赘。
　　顾昀含蓄深沉的歉意让长庚一时有些不知所措，刚开始没反应过来，好半晌才察觉到心里被人开了一条口子，心血漫无目的地四处横流，就是汇不到一个地方。
　　他心疼难抑，只好强作欢笑。
　　“好，”长庚用一种轻快又不过分的口吻说道，“你放心去，看见我夹在你衣服里的图纸了吗？很快――等你收拾完蛮人，说不定我这边的蒸汽铁轨车都修好了，信不信？”
　　很快他就能推起那样一个四海宾服的大梁，也许那时候，玄铁三营只需要守在古丝路入口维护贸易秩序，或者干脆集体在边境开荒，他的大将军愿意在边境喝葡萄美酒也好，愿意回京城跟鸟吵架也罢，全都可以从容，不必再奔波赶路，也不必再有那么多迫不得已。
　　顾昀无奈道：“怎么刚打了一场小战役就喘起来了，你还是先想想怎么回军机处吧。”
　　长庚弯下腰：“我要是办成了，你怎么奖励我？”
　　顾昀大方道：“你想要什么。”
　　长庚想了想，靠近顾昀耳边低低地说了句什么。
　　不知雁王殿下偷偷摸摸地掉了什么廉耻，顾昀作为一个半聋都听不下去了，笑骂了一声：“滚。”
　　一嗓子正好糊在前来报告战后情况的姚大人脸上，姚镇莫名其妙道：“大帅让下官滚到哪去？”
　　长庚悠然背着双手，一脸高深莫测地直起腰，站成了一株尊贵矜持的名花。
　　然而在顾昀专心和姚镇说话的时候，他才收敛了那刻意装出来的得意洋洋的笑容，神色一点一点凝重下来。
　　“我时间快不够用了。”长庚默默地想道。
　　顾昀到底逗留到了第二天，陪长庚给钟蝉将军上了一炷香，又吃了一碗雁王亲自在帅帐中熬的热粥小灶，照例对其中绿油油的几样内容表达了不满，隐晦地声明了自己“不打算羊活着”的志向，也照例被无视，为了不羊，只好生吞不嚼。
　　然后他在第二天清早动身赶往了北疆。
　　顾昀七上八下地赶到北疆时，欣慰地发现沈易果然没有掉链子，顶着丧心病狂的蛮人，真就守住了北边境。
　　加莱荧惑越是疯狂，十八部落的末日就越是临近，果如顾昀所料，激战了四五天以后，来自蛮人的攻势明显缓下来了，一处据点被乘胜追击追过头的蔡小将军端掉，进去一看，发现里面只剩下一些没来得及烧完的紫流金，人已经撤退了。
　　曹春花唾沫横飞地比划道：“加莱能动手，说明先前的反叛势力是被他肃清或是至少压制了，但他还要打仗，还要用人，不可能把亲其他几大部族的下属部队都杀光，顶多是处置几个头目，杀一儆百，反叛过的势力指不定还能死灰复燃。”
　　沈易：“得有契机。”
　　“没错，”曹春花道，“蔡将军那天跟我说过，这段时间以前，就有蛮人偷偷用紫流金换物资的事，蔡将军当时留了个心眼，暗中监控了交易，将每一笔都记录在案，来得频繁的人甚至留下了画像，我那天去看了一眼，还真见了个熟人。”
　　他说着，从袖子里取出一张简易的画轴，在小桌上铺开，指着画像上的人道：“这个人是加莱荧惑帐下一个司管马的奴隶，这个人我了解，是大总管的人，平时没事就仗着大总管作威作福……想必多年战争民不聊生，对加莱不满的不单只是十八部落的野心家，我觉得这里头有文章可做。”
　　顾昀问道：“你有多大把握？”
　　曹春花冲他飞了个媚眼，舌头打卷地说：“那要看大帅给我准备多少家底呀。”
　　顾昀心道：“这孩子要是从小在我身边多待一阵子，我非给他把这些臭毛病都打过来不可。”
　　他眼不见心不烦地一摆手，让娇滴滴的曹春花滚蛋了。
　　沈易还没来得及问具体行动安排，亲兵就又来报，说陈轻絮来了。
　　顾昀就啧啧称奇地看着沈易这货从东倒西歪变成正襟危坐，如临大敌地绷紧面颊，连面圣都没这么严肃过。
　　陈轻絮前来知会他们一声，她打算跟曹春花同去，探寻加莱萤火的神女巫毒之秘。
　　沈易一听就急了，忙给顾昀打眼色，顾昀看天看地，假装什么都不知道――相识多年，他也算知道一点陈家人的脾气，人家陈姑娘只是出于礼貌过来打声招呼，不是来征求意见的。
　　顾昀关键时刻指望不上，沈易只好操着他瘫痪了一半的口舌亲自上阵道：“陈姑娘这样的神医是很贵重的，本来连前线都不该来，潜入敌军，未免太儿戏了――万一再出点什么事……是吧，大帅？”
　　顾昀只好说道：“嗯，对，季平说得有理。”
　　陈轻絮道：“我此次北上，本来就是为了潜入加莱荧惑的帅帐中找寻他们失传的巫毒秘术，要是能顺便帮上一点小忙岂不更好？此事我自有分寸，多谢将军关心。”
　　顾昀叹了口气：“劳烦姑娘奔波，我心里实在过意不去。”
　　这么一提，陈轻絮才想起来长庚那封质问信还在自己桌上摆着，面有菜色道：“大帅不必，偶尔在雁王殿下面前提一提我的苦衷就是了。”
　　沈易：“……”
　　刚还说自己有理，怎么这么一会又“劳烦人家奔波”了？
　　姓顾的混账永远不能把立场从一而终地坐稳！
　　沈易企图搜肠刮肚地找各种理由――敌阵中危险？
　　以陈姑娘敢在重重北大营看守下闯天牢的身手和胆色，这理由多少有点说不出口。
　　伤兵营需要你？
　　人家愿意留下来帮忙是情分，不愿意也是情理当中――伤兵营有自己的军医，大多是简单粗暴的包扎截肢，也是辱没了陈氏神医。
　　陈轻絮也不是什么健谈的人，沈易这一语塞，她就觉得自己话说完了，一拱手转身准备走。
　　“陈姑娘！”沈易惶急之下站了起来，险些将面前的桌案撞翻。
　　顾昀默默地伸手捂住脸。
　　沈易满腹千言万语在胸口列队完毕，等着滔滔不绝地一诉衷肠，不料话到嘴边，最后一道闸口死活打不开，只好全都堵在嗓子眼，最后干巴巴地吐出一句半酸不苦的：“陈姑娘是为了雁王吗？”
　　顾昀：“……”
　　这是当自己死了吗？
　　沈易话一出口也恨不能大巴掌扇自己一嘴――这实在太不像人话了。
　　好在陈轻絮不怎么爱多想，闻言只是一本正经地回道：“雁王既然持我临渊木牌，身负重任又位高权重，替他除去乌尔骨我陈家也责无旁贷，再者十八部落的巫毒秘术与中原素无交流，多少奇毒找不到解药，都少治病救人的法子也沉在故纸堆，我既然有这种机缘，总要尽力一二，哪怕日后能有一点东西流传下来，也算没有白费力气。”
　　沈易听得心口拔凉拔凉的，一天到晚就想着老婆孩子热炕头的自己，跟这位心系万代的陈姑娘之间，简直差了从京城到北疆那么远。
　　自家那位早早致仕就知道玩的爹传下来的家风，与世代隐于世、守护临渊木牌的陈家之间，差了从大梁到西洋那么远。
　　一路冒着小白烟的玄鹰也飞不过去！
　　沈易看了看她素白的脸，无话可说了，于是从怀中摸出了一颗小巧的信号弹，递给陈轻絮：“这是灵枢院最近送来的，不需要明火点燃，抛到空中就行，只要足够高，到了空中会自燃，百里以外都可见，万一出了什么事……我……你……”
　　这语无伦次的德行，把顾昀听得一阵牙疼。
　　陈轻絮手里被塞了一个带着体温的小小信号弹，饶是她再不经心，此时也感觉到了什么，用一种难以言喻的目光看了沈易一眼。
　　沈易不禁看，快挖条缝把自己埋了，匆忙找了个什么借口跟顾昀告辞，飞也似的跑了。
　　陈轻絮：“……”
　　顾昀慢腾腾地站起来，正色对陈轻絮道：“蛮人如有异动，你们不要硬撑，发出信号，咱们这边立刻有人接应，多注意安全……等到凯旋归来，叫沈季平唱歌来听。”
　　听到前半句陈轻絮还跟着点头，后面越听越不对劲：“唱什么歌？”
　　死没正经的顾帅笑眯眯地说道：“越人歌。”
　　当天夜里，陈轻絮就和曹春花越过心不在焉的北蛮防线，悄然进入十八部落核心大都。
　　说是“大都”，其实只是个热闹一点的部落聚居地，除了偶尔来往的杀气腾腾的蛮族武士，路边的平民大多衣衫褴褛。
　　饿死的小孩无人收捡地横陈在路边，被野狗垂涎，面容呆滞的女人在旁边逡巡片刻，认了命，也就行尸走肉似的起身离开了。
　　华美的贵族帐篷中间逡巡着森严的重甲巫师，苍鹰同鹰甲一起在上空盘旋，到处弥漫着腐尸的味道、血的味道……中间夹杂着一点紫流金不易察觉的清香。
　　中央狼王旗下，一个中等身材的男子捧着一碗汤药走进了狼王居处，两侧的侍卫恭恭敬敬地齐声招呼道：“大总管。“大总管眼皮也没抬地“嗯”了一声，端着药走进了狼王帐。
　　一个憔悴的青年迎了出来，接过药碗：“我来吧。”
　　大总管觑着他的神色问道：“世子，我王今天怎么样？”
　　“老样子。”世子摇摇头，同他一并入内。
　　只见那厚厚的毡子向两边分开，透露出一把天光，天光下摆着一把带金匣子的轮椅，上面坐着个高大的“骨头架子”，听见动静，那骨头架子缓缓地调转轮椅面向来人，将眼睛睁开了一条缝。
　　他的眼睛还没有浑浊，亮得惊人，整个人的精气神都凝聚在了这双凶狠的眼睛里。
　　正是加莱荧惑本人。
　　年前的时候，狼王加莱荧惑生了一场大病，突然中风昏迷，醒来以后连话都说不清楚了，一度卧床不起。十八部落联盟的几个部落首领以为他完蛋了，联手发动政变，软禁了狼王世子，推懦弱的二王子上位，又忙着讨好大梁派人去和谈。
　　可谁知连贴身侍卫长都“叛变”的狼王居然还能翻身，先暗中令侍卫长混进和谈使团中引起大梁北疆边境之变，谁也不知道他手里竟还有一批洋人当年送来的前锋重甲当底牌，利用几个部落首领焦头烂额地应付大梁时暗中筹措，一举将叛党拿下，血洗了联盟狼王旗，随即悍然聚集十万斤紫流金反扑大梁。
　　大总管低下头不敢和他对视，毕恭毕敬地听着加莱荧惑和世子说话――这个男人太可怕了，每根毛发都透着血腥味。
　　突然，加莱将手中药碗劈头盖脸地往世子身上砸去：“废物！”
　　大总管一哆嗦。
　　世子小心翼翼道：“父亲，物资实在不够了，今年各部落里的老人和孩子饿死过半，到处都是来不及收拾的尸体……”
　　加莱吼道：“没用的东西，紫流金不足就再去挖，物资不够就去中原抢！再不够让那些尸位素餐的贵族们捐！”
　　他舌头还有些不利索，吼出来的话带着一股生硬的含糊，世子红着眼眶道：“父亲，我们越不过中原边境的玄铁营，贵族们已经捐不出什么了，他们……”
　　他的话再次被加莱荧惑的怒骂打断，西洋水军在南边同大梁开战的消息已经传过来了，然而消息毕竟有阻隔，水军一宿偷袭未成，战败退去的事则还在路上，加莱荧惑坚信南北合围后，一日千里只是时间问题。
　　他确实依旧凶狠，可是恐怕凶狠得已经有点疯了。
　　大总管围观了一通狼王对世子的连打带骂，也连坐地挨了一杯子盖，额头砸青了一块，这才默默退出去，径直走回自己的帐子――族中几个大贵族和中原来的贵客在那等着他的消息。
　　
　　☆、第113章 反抗
　　
　　大总管越走越快，最后几乎一路小跑地回到了自己的帐子，燃烧紫流金的余韵过去，北疆依然是寒冷的，大总管却跑出了一脑门的热汗，不得不边走边擦，擦湿了一条袖子。
　　他心事重重地挥退了打算上前服侍的女奴，示意她不要打扰，自己抬脚走进了三道重门的帐子。
　　大总管小心翼翼地四下探查了一遍，确准附近没有闲杂人等，这才关上一道一道的门，舒了一口气，往室内走去。
　　就在这时，屋里突然传出一个突兀的人声：“怎么样？”
　　大总管猝不及防，在自己家里吓得一哆嗦，四肢显而易见地抽搐了一下，瞠目结舌地站在门口，有那么三四息的光景，他感觉心口快不会跳了。
　　直到一个相熟的贵族老妇人从光线暗淡的屋里露出半张脸来，他才狠狠地吸了口气，神魂归位，疑神疑鬼地摆摆手，同那老妇人一起走进屋里。
　　北地本就昼短夜长，居处采光都很将就，但这一屋子人却偏要将窗户都盖住，黑黢黢地围着一盏破旧的汽灯而坐。十八部落联盟里有头有脸的几家派了代表来，与这些人隔着几个座位的是一男一女两个大梁人。
　　那两人哪怕穿衣打扮都随了十八部落，从面相上也能看出大梁人身份来，蛮荒苦寒之地里生的人带相，即便是贵族，也能看出日子不好过的粗粝。
　　这两人正是曹春花和陈轻絮，两人合计一二，没怎么费力掩饰身份，过境之后就用曹春花以前留下的几条线搭上了一些十八部落的贵族，声称自己是大梁北疆驻军派来的停战使，一边上下打点，一边请求他们引荐狼王加莱。
　　两人出手十分大方，厚礼一份一份地送，但越是大方，曹春花越是知道没人会替他们引荐――眼下在这群蛮族贵族眼里，他们俩恐怕已经成了摇钱树，而一旦被加莱荧惑那疯子发现，摇钱树很可能要给连根拔起。
　　两人一边“迫切”地表达想见加莱荧惑的找死愿望，一边周旋在这些心思浮动的十八部落中间，凭借着曹春花那见人说人话、见鬼说鬼话的三寸不烂之舌，不到一个月，这些贵族们已经敢坐在一起，暗中议论狼王了。
　　与此同时，陈轻絮几次夜探后大致摸清了狼王帐的守卫情况，此时正是收网在即。
　　有人倒了一碗马奶酒给从外面进来的大总管，大总管双手接过来，手不住地哆嗦，一口气灌了下去，这才感觉自己算活过来了。
　　他四仰八叉地瘫坐在一边，压低声音道：“别提了，连世子都挨了打，狼王铁了心，还要动手。”
　　曹春花一脸天真无邪地说道：“朝廷已经派了使者南下，那边如今已经停战了，我们再战也毫无益处，怎么，这事大总管没有传达到吗？”
　　大总管真是有苦在心难开口，整个人仿佛漏水了一样，一抬手又一脑门热汗：“小兄弟，今天我要是说了这话，诸位恐怕等不到我了。”
　　一水的十八部落贵族都在沉默，曹春花则摇摇头，缓缓地说道：“那就没办法了，我实话说了吧，今天让大家担着干系聚在一起，是因为近日从我们顾帅那里得了个信，顾帅指责我二人办事不利，说要是再不见成果，他就要发兵强攻了，我们俩是没什么，了不起回去挨顿训，罚两个月薪俸，但我知道诸位想必都是不愿意开战的。”
　　大总管的脸成了一张大号的苦瓜。
　　这时，陈轻絮开口道：“走吧，我们尽力了。”
　　陈轻絮身上有种不容置疑的气质，不开口就算了，一开口就总能一锤定音，闻言，曹春花还没来得及反应，一干北蛮贵族已经炸了，那坐在首位的老妇人惶急下一把抓住了她的袖子：“慢着！”
　　陈轻絮凉凉地看了她一眼。
　　老妇人脸上的皱纹扭曲了几下，扭出了一张巫婆似的慈祥，赔笑道：“姑娘，再容我们几天想想办法，我王有些刚愎自用，但我好歹算是他的长辈，我去说说试试，你们不急着走。”
　　“夫人，不是我们不通情理，”曹春花长吁短叹道，“我们也是奉命行事，不敢自作主张的。”
　　陈轻絮将自己的袖子抽出来，神色淡淡地说道：“要是狼王为了一己私仇，执意要将这一战打到底，夫人去说大概也没什么用，反而引火上身，我看还是不必了。”
　　这一句话捅到了在座所有人心里。
　　前一阵子几个部落首领联手叛乱的时候，就拿加莱荧惑早年和神女关系过密的事做过文章，神女已经死了二十多年，到底和那加莱之间有没有什么不可告人的关系，至今已经无从对证，然而疑虑的种子一旦种下，哪里还有那么容易拔除？
　　加莱荧惑一直以“血海深仇”和“奇耻大辱”煽动族人为他卖命，可是“好了伤疤忘了疼”是凡人的劣根，他或许可以煽动一时的热血，等到物资难以为继，吃饱肚子都成了问题的时候，二十多年前的“奇耻大辱”难道能比饿死的儿女更有切肤之痛吗？
　　一个人如果死了这么多年，还像幽灵一样萦绕在部落周围，带来的除了战争就是流血，那么她究竟是长生天的纯洁神女，还是欺世盗名的妖魔鬼怪？
　　陈轻絮说完，不理会神色各异的北蛮众人，轻描淡写地点了下头，和曹春花一前一后地往外走去。
　　眼看他们打定主意不肯通融，方才那北蛮老妇人突然下定决心，将手中助步的拐杖狠狠地敲在地上：“从现在开始，以两天为限，恳请贵使为我们拖上两天，我老太婆活了七十多年，就以这一把年纪作保，两天后必定给你们一个交代！”
　　这老妇人在族中辈分很高，狼王都要叫她一声姑姑，她一开口，一时没人当众反对，只有心里苦的大总管嘴唇动了动，被老妇人凌厉的一个白眼瞪了回去。
　　曹春花与陈轻絮对视一眼，好生为难似的皱了半天眉，终于不情不愿道：“那……行吧，既然是‘红霞’夫人的承诺，我们也少不得勉强试一试，就等您的好消息了，告辞。”
　　等他们两个外人从后门的密道离开，一屋子的北蛮贵族这才炸了锅。
　　大总管欲哭无泪地对红霞夫人说道：“三婆婆，您老人家方才是没听清我的话吗？王铁了心的要把这一战打下去，连世子都打了，您看我这头……就这……王的原话是紫流金没有就去挖，物资不够让尸、让诸位掏腰包！”
　　红霞夫人没来得及说话，一个中年男子已经勃然作色：“他怎么还在做自己的春秋大梦？是想打过玄铁营防线进攻中原还是想等着西洋猴子给送吃喝？我们准备了二十年，凑了十万勇士、数不清的火机钢甲、冒尖的干粮和肉干，还联合东西南北四方同时行动，都没能真正地踏足中原！他现在还在做这种梦，凭什么？满街饿殍吗？我看抽干净我们的骨髓也填不饱他的胃口！”
　　他这嗓子跟放羊的时候嚎叫出来的山歌似的，鸣钟铜锣不加掩饰，周围有几个人立刻面露惊恐，纷纷劝他这中年人谨言慎行。
　　怒气冲冲的中年人一屁股坐下，冷笑道：“三婆婆，我看您老这回守不住自己的诺，别说你豁出脸去倚老卖老，就算你撒泼上吊，加莱那疯子也不会抬一下眼皮。”
　　红霞夫人掀了掀干瘪的眼皮，狠狠地将拐杖往旁边一磕：“闭嘴，没用的东西，在屋里叫唤有什么用！”
　　中年人愤愤不平地哼了一声。
　　红霞夫人神色不动，枯瘦如鸡爪的手背上却露出几道老树根似的筋，继而她缓缓地开口道：“狼王上次留了一手，收拾了几个部落首领，你们说，他还有第二手吗？”
　　室内一片寂静，全被这老太婆石破天惊的大胆给吓住了，良久大总管才哆哆嗦嗦道：“三、三婆婆，狼旗下的血……可还没干哪。”
　　“反抗而死也是死，慢慢地被拖累至死也是死，结果有什么分别？”老夫人沙哑的声音在一片寂静中响起，“你们的祖宗身体里流的是狼血，如今都被驯成了狗吗？还是说你们宁可看着自己妻儿老小饿死、战死，也要多苟且偷生几个月？”
　　她缓缓地抬起头，浑浊的目光扫过各怀鬼胎的蛮族贵族们，见他们有人一脸凛然，有人若有所思，有人面色犹疑，有人战战兢兢，便冷笑了一声，说道：“我知道在座诸位不是一条心，有些人或许已经在盘算着出了这间屋子就将我这老婆子出卖给加莱，我这么说吧，懦夫们，要是我们这回成功，也算救了你们一命，对你没有坏处，失败了，也不会牵连到你们这些置身事外的――倒是这会惦记着要出去告密的鼠辈，你们觉得加莱那不祥的荧惑杀星，是会念你们的好，还是觉得你和我们这些不要命的老东西走得太近，形迹可疑？”
　　方才义愤填膺的中年人跳起来道：“说得对，三婆婆，我跟着你！”
　　这些年，十八部落的贵族们被加莱荧惑压迫地太过了，贵族们憎恨他，也畏惧于他的高压政策，此时领头的人一出，顿时有不少义愤填膺者跟着附和。
　　红霞夫人转向大总管：“这事我们想破天也不管用，还要仰仗大总管。”
　　大总管顶着众目睽睽，要蒸发似的僵坐片刻，将整个不见阳光的屋里蒸得水汽朦胧，终于咬牙一拍大腿：“三婆婆吩咐！”
　　国家危亡时，权力的格局中必有血染的冲突――无论是大梁也好，天狼十八部落也好……甚至是陷在江南的洋人，全都逃不开这种穷而变的境地，当中有十分的凶险，百分的际遇，往前一步是家国兴旺，落后一步或许就是亡族灭种。
　　此时，一股汹涌的暗潮在北蛮十八部落中弥漫开来，大姓贵族们自己去组织势力不提。
　　第二天夜里，一道燕子似的黑影蹿上了十八部落中的t望塔――这还是洋人出资给建的，刚开始也是洋人在这负责维修，如今西洋人自顾不暇，这t望塔上大部分火机已经失效，基本就剩下个摆设的作用。
　　塔上的守卫已经被悄无声息地放倒了，蹿上t望塔的那人在月光下露了脸，那居然是大总管帐下一个沉默寡言的小小家奴，他敏捷地一路上了塔顶，上面早有人在等。
　　“家奴”站定了，将脸一抹擦，露出千变万化的一朵曹春花来。
　　曹春花道：“清楚了，大总管在加莱荧惑的药里下了安神的东西。”
　　陈轻絮：“没想直接毒死他？”
　　“没那么容易，”曹春花道，“加莱是个巫毒大家，一个弄不好就会打草惊蛇，倒是安神的药物，平时他偶尔也会备一些，即便他发现了也不容易起疑心。王帐的守卫中有各个贵姓的家人，这些人已经吩咐到了，打算神不知鬼不觉地趁夜动手，尽可能地不惊动加莱荧惑，让他死在床帐里，悄无声息，明天一早就推世子继位。一旦确定加莱的药入了口，大总管会以夜枭名叫声为号，我们等着就是――大帅那边通知到了吗？”
　　陈轻絮手指中间泛着银光的小球一闪，正是沈易交给她的那个信号弹。这小东西一直藏在她袖子里，突然之间要拿出来用，她忽然有些不舍得。
　　曹春花却不知道这许多心思，只是感慨道：“一代枭雄，底下人要造他的反，连他一声遗言都不想听，这是怎么话说的？”
　　“太忌惮他了，”陈轻絮站在t望塔上，借着鼻梁上的千里眼望向王帐的方向，“我还没问，你到底是怎么让红霞夫人出面牵这个头的？”
　　“红霞夫人的儿子死在了战场上，”曹春花将头发别在耳后，漫不经心地说道，“只给她留下一个孙子，孙子快十六了，那加莱穷凶极恶，规定所有贵族家里超过十六岁的男孩子必须从军，我以前潜入蛮族的时候见过她儿子几面，前几天晚上捏了一张那鬼魂的脸，替他探望了一下老母亲……可能不太像，不过黑灯瞎火的，她老眼昏花的，也就混过去了。我跟她抱头痛哭了一场，只说不忍心幼子娇儿走他父亲的老路……你看，我这眼眶还没消肿呢，这两天一直拿东西遮着，陈姑娘，你那有消肿的特效药吗？”
　　陈轻絮：“……”
　　曹春花摇头晃脑地对月自怜道：“我顶着别人的面皮，流了多少自己的眼泪？唉，这真是……”
　　陈轻絮：“嘘――听见了吗？”
　　凄冷的夜色里，几声夜枭尖利的啼叫突兀地响起，大总管动手了！
　　陈轻絮一把推开t望塔的窗户，一根几乎看不见的丝线从她指尖打出，自塔上垂下，刚好够她脚尖一点借力而去。
　　曹春花则从怀中摸出一小壶紫流金，飞流直下地从高处浇到t望塔上，做出塔身漏油的假象，然后利索地点着。剧烈的火光真龙似的蜿蜒而下，一瞬间将t望塔映照得仿如白昼，陈轻絮趁着t望塔起火，将手中的信号弹高高地弹起，那信号弹直上直下地一分为二，劈开一道闪电似的白光――那白光十分特殊，近处看并不刺眼，很容易就被紫流金的火光遮住了，只有在远处才能分辨出那穿透力极强的光束。
　　埋伏已久的沈易从千里眼里看见，一跃而起：“大帅，动手了！”
　　顾昀一声长哨，玄鹰仿佛黑夜里的蝙蝠，飞快地贴地扫过，只闻风声，不见其人。
　　沈易本来迫不及待地跟着冲了出去，想起什么，又转了回来，对顾昀道：“子熹，你昨天才从江南回来，也没歇一歇，受不受得了？”
　　顾昀一愣，随即失笑道：“我天，你是怎么长出这一堆操不完的心的？不用管我，看着陈姑娘去――放心，能看着加莱荧惑那龟孙走到穷途末路，比什么灵丹妙药都管用。”
　　还有被那老疯子藏起来的巫毒秘术，这话顾昀不敢挂在嘴边说，也不敢太期待，可到底还是想亲自跟过来看看。
　　万一呢？
　　“万一乌尔骨真的有解，”顾昀暗下决心地想道，“我就去护国寺给秃驴们上柱香。”
　　陈轻絮轻功无双，落地以后立刻就不见了踪影，十八部落的叛军想让加莱荧惑死得无声无息，她却不希望他一句遗言都没有――否则巫毒秘术找谁要去？
　　曹春花本就跟得吃力，跑到跟到一半，还骤然听见了白虹出弓弦的尖啸声。
　　曹春花开小差抬头看了一眼，果然见南边升起冲天的火光，知道是玄铁营已经到了，恐怕用不了多久就会直接破入北蛮防线。而仅就这么片刻的走神，再一看，陈轻絮人影已经不见了。
　　狼王帐的守卫在陈轻絮看来本来就算稀松平常，这天晚上还有小一半的人去搞阴谋诡计了，她没怎么费力就混了进去，落在狼王旗后，先是让过一小撮拿着刀枪奔主帐而去叛军，随即轻飘飘地落下来，神不知鬼不觉地缀在了他们身后。
　　叛军毫无防备地向主帐进发，陈轻絮却在途中就觉察出了不对劲――她知道这天晚上狼王帐里的守卫会少一批人，可是没道理少这么多。
　　陈轻絮心里登时一紧，小刀滑入手心里。
　　而就在这时，叛军已经抵达了加莱荧惑的王帐主帐。
　　突然空中传来一声轻响，只见那通风良好的主帐蓦地四门大开，无数弓箭和短炮从窗口门口露出来，同时，埋伏的侍卫与数百蛮族兵将从后面包抄过来，将毫无防备的叛军堵在了中间。
　　
　　☆、第114章 覆灭
　　
　　陈轻絮将自己的气息压到了最低，几乎与周遭草木融为一体，一动不动地藏在王帐上方黑幡厚毡后的死角上，冷眼旁观这意想不到的进展。
　　只见狼王帐一分为二，冒着白雾的蒸汽轮椅从中间滑出，狼王加莱荧惑身上裹着厚重的披风，行将就木一般地蜷缩在轮椅上，冷冷地扫向屋外的叛军。
　　“三姑姑，”他裂开干瘪单薄的嘴唇笑了一下，喃喃道，“我亲娘死得早，你照顾过我五年，待我像亲生儿子一样，如今……连你也要对我拔刀相向吗？”
　　红霞夫人虽然是始作俑者，但毕竟是个步履蹒跚的老太婆，只能策划，不可能亲身上阵砍人，她本人不在这里，加莱的自言自语便无着无落地散在空中，没有人回答。
　　这位凶狠的末代狼王，他的仇与恨，欢与喜，雄图霸业或是复仇长路，都是独身踽踽，父母兄弟、子女亲朋……一概都没有，他待他们如猪似狗，他们也狠狠地背叛他以为报偿。
　　叛军中有人的手在剧烈地颤抖，快要拿不住手中兵刃了，也不知是谁手里的刀突然“呛啷“一声落了地，在静谧一片的夜色中分外明显。
　　“都背叛我，都想让我死。”加莱尖刻地冷笑了一声，突然高高地举起他鸡爪似的手，蓦地往下一劈，“你们先去死！”
　　他一声令下，王帐中乱箭齐发，两厢合围，叛军避无可避，只好勉力反击。
　　这场本该悄无声息的暗杀当即变成了血流成河的肉搏，动静越来越大，整个十八部落大都都被惊动了，天狼大都嘈杂着混乱起来，有跑去t望塔救火的，有忙着勤王平叛的，还有将心一横加入叛军的，更多的愣在原地不知所措。
　　世子和大总管被五花大绑的推了出来，大总管已经把裤子尿湿了，绝望地看了一眼旁边一脸惊惧的世子，心道：“狼王就剩这么一个儿子，说不定不会把他怎么样，我就不好说了。”
　　这么一想，他脸上当即从绝望惊惧转向毅然决然，瞠目欲裂地一咬牙，片刻后，他的脸色陡然变青，然后在众目睽睽之下浑身僵直地一头栽倒――大总管咬破了口中毒囊，自尽了。
　　曹春花整个人都毛了，他原本确实料想到刺杀加莱荧惑的事可能不会很顺利，但无所谓，只要北蛮大都自己乱起来，顾昀他们很容易就能趁虚而入，反正螳螂捕蝉，不管螳螂赢还是蝉赢，都有黄雀在后。
　　但他没料到陈轻絮会先他一步卷到漩涡中心去！
　　转眼，叛军与侍卫在王帐附近的争斗已经接近白热化，就在这时，一个蛮人突然连滚带爬地冲进了王帐：“报――敌袭！有敌袭！”
　　这一句话如石子打起千层浪，正人脑袋打成狗脑袋的王帐附近安静了一刻，侍卫长拨开闲杂人等，三步并两步地跑到加莱荧惑身边：“王，t望塔上有人放火，边境大批的‘鬼乌鸦’趁乱浑水摸鱼，冲着这边来了！”
　　加莱荧惑的眼角微微抽动了几下：“来得是谁？顾昀吗？”
　　侍卫长一脑门冷汗，不明白顾昀来了有什么好开心的。
　　下一刻，他震惊地看见那加莱鸡爪似的双手狠狠地撑住蒸汽轮椅的扶手，低喝一声，这瘫痪了小半年的人居然离奇地站了起来！
　　侍卫长：“王！”
　　“顾昀，顾昀……”加莱喃喃地叫道，眼睛亮得吓人，像是皮囊中的三魂七魄都烧了起来，让人忍不住对之前的传言产生了深切的怀疑――死了的神女或许并不是他的执念，顾昀才是。
　　加莱荧惑喝道：“拿我的甲来！”
　　侍卫长从未见过如此别出心裁的作死方式，一时还以为自己听错了：“我王，您……您说什么？”
　　加莱咆哮起来：“我的甲！我的甲！”
　　侍卫长被他那快要裂开的脸吓得趔趄了几步，不敢怠慢，忙差人取狼王的重甲来。
　　近两人高的雪色铁怪物被四个汉子抬了过来，“轰”一声放在地上，那加莱荧惑浑身哆嗦得跟秋风中的落叶一样，枯瘦的手死死地抠住钢甲的边缘，拖着沉重的脚步，一步一挪地将自己塞了进去。
　　重甲自成一体，里面有钢架子支撑，操作起来比轻裘轻松得多，却也不是随便什么半瘫都驾驭得了的。
　　爬进重甲中的加莱荧惑脸憋得通红，一咬牙打开了脚下的蒸汽阀，巨大的动力轰鸣着启动，重甲后面喷出狂妄的蒸汽，即将呼啸着狂奔而出。
　　……可里面的人却已经不是当年吃肉饮血的盖世英雄了。
　　才刚抬起腿，加莱已经是强弩之末，再难以保持平衡，重甲一声巨响后侧歪在地上，数百斤的大家伙将地面砸出了一道深坑。
　　侍卫长大惊：“王！”
　　那一刻，没有人看得清狼王加莱脸上的神色，那枯瘦得只剩一副骨头架子的男人藏身在近乎巍峨的钢甲中，就像个核桃里的瘪虫子，所有人――哪怕是他的敌人，在那一瞬间，心里都清晰地浮现出“英雄末路”四个字。
　　即使他是个丧尽天良的疯子。
　　而此时，玄鹰特有的尖唳声越来越接近，玄铁营机动性极强，之前多日的胶着不过是因为十八部落不要命地烧紫流金而已，否则根本不会容他们苟延残喘到现在。
　　此时大都一片混乱，玄铁三部更如入无人之境，玄鹰开道，黑旋风似的卷了过来。
　　侍卫长忙上前将重甲拆开，把狼狈地困在其中的加莱背了出来：“王，大都今天晚上恐怕保不住了，我们这就护送您先离开……”
　　加莱神色木然地伏在侍卫长背上，半晌，他伸手往前一指：“那边。”
　　陈轻絮躲过一支不知从哪里射来的流矢，心念一动，飞快地从漂浮的黑幡后面下来，手中一把细碎的银针翻飞而出，悄无声息地杀了几个正好在附近的蛮人，暗中追了上去。
　　一队侍卫护着加莱往狼王帐西侧飞奔而去，越跑越远离人群，乃至于到最后四下几乎没有可以掩藏的地方，陈轻絮追起来极其吃力，她冒着被发现的危险，缀在这一群侍卫身后，追了足足有两刻，发现自己尾随加莱来到了一处荒废的祭坛。
　　那祭坛极其气派，整个建筑入云似的，全石材打成，几乎是一座宫殿。
　　巨石雕的大门，门上盖着厚厚的毡子，上面布满了斑驳的、不明所以的文字和鬼画符。周围已经荒草丛生，久无人迹，一只乌鸦被来人惊动，稀里哗啦地集体上了天。
　　不光陈轻絮这个外人不明所以，连侍卫队都面面相觑。
　　自从十八部落的神女成了一个笑话以后，神女祭坛已经再没有人踏足过了。
　　加莱甩开侍卫长的手：“退下。”
　　侍卫长呆了呆，退到了几步以外的地方。
　　加莱缓缓地跪下来，他膝盖是僵死的，一跪就差点趴下，侍卫长慌忙上前要扶他，被一巴掌甩到了脸上：“滚！滚远一点！”
　　侍卫长讷讷地退到一边。
　　加莱好生费了一番力气才让自己跪好，佝偻的后腰尽可能地拉伸挺直，双手合十，脸上羞愤暴躁的猪肝色缓缓褪去，神色竟然平静了下来，片刻后，他艰难地保持着跪地的姿态往前爬了几步，像一条行将就木的老狗，侍卫长挨了打，不敢再上前讨打，只好手足无措地在旁边看着他爬。
　　加莱一直爬到了巨大石门的旁边，掀开了已经破败的毡子，在凹凸不平的咒文上摸索着，陈轻絮意识到这荒废很久的神女祭坛或许是个关键，小心翼翼地凑近了一些，眼睛也不眨地盯着加莱的动作。
　　突然，他将什么东西按了下去，手臂猛地往前一推。
　　地面立刻产生了剧烈的震颤，侍卫们全都大惊失色，陈轻絮却想也不想地飞掠而去。
　　环绕祭坛周围的石头自己动了起来，地面上升起一个又一个巨大的齿轮，环环相扣，无数外皮已经锈住的钢铁管道四通八达地伸开，自己闭合相连，最后成了一个完整的圆环。所有的铁管道全部扣上，“嗤”一声，无数小铁片从两侧展开，在微风中微微颤抖着，居然是一个又一个的小火翅――这东西很像大梁的“鸢”。
　　整个祭坛像是一只巨鸢，陈轻絮有种错觉，仿佛点上紫流金，它就能拔地而起，升上九重天。
　　她震惊地想道：“不是说蛮人当年就是因为没有自己的火机技术，才被玄铁营卷了吗？这又是什么？这蛮子想坐着这玩意逃跑还是升天？”
　　就在她还没有盘算出个结论，事实证明，她的常识是没有问题的，只听“啪嚓”一声，连成一圈的管道上突然有一处冒出带着糊味的烟来。
　　接着，接二连三的断裂四下响起，汩汩的紫流金经年日久地保存在地下，早已经掺了不知多少杂质，火翅下面的明火一闪一灭间，一股不同于纯净紫流金燃烧的呛鼻气味弥漫开来。
　　说时迟缓，其实自第一处断裂开始到整个祭坛烧起来只有眨眼的瞬间，倘若此时潜伏在一边的是葛晨或是张奉函这样的行家，便能看出这形似巨鸢的祭坛构造根本不完整，看似花哨，其实只是生搬硬套了鸢上的火翅和管道形的金匣子，没有解决巨鸢升空最关键的形状问题，即便被火力强行来起来，不等升到半空，就会解体。
　　而年久失修显然加剧了这种损坏，它甚至没有要升空的意思，已经自毁了。
　　祭坛下埋藏的巨鸢与向长生天祈祷的神女，仿佛注定是气数已尽的天狼组遥不可及的梦，永远不可能实现。
　　侍卫长吓坏了，屁滚尿流地大喊道：“王！快躲开！”
　　仿佛是受他这一嗓子震动，那巨石雕成的石门突然塌了，将一大堆已经浮出地面的管道压住，紫流金燃烧产生的气体飞快的膨胀，一声震耳欲聋的巨响后，祭坛竟然开始炸了，一个巨大的火球摇摇欲坠地升上天空，加莱荧惑身在大火之中，回头看了他的护卫队一眼，脸上却并无畏惧之色。
　　那一瞬间，陈轻絮忽然明白了，加莱未必不知道这祭坛一旦点着，就是炸了一条路。
　　……他心甘情愿、蓄谋已久，只是在找一种更灿烂些的死法。
　　祭坛外墙开始摇摇欲坠，眼看着就要崩塌。
　　陈轻絮一咬牙，豁出去了，从四方火舌中硬是抓住了一条缝隙，在众目睽睽下，紧跟着加莱闪身钻了进去。
　　而后“轰隆”一声，祭坛外墙塌了。
　　曹春花半路丢了陈轻絮的踪迹，别无他法，只好留下接应顾昀他们，直到玄铁营杀入大都，才从俘虏的蛮族侍卫口中得出加莱荧惑的大概方向。
　　曹春花对北蛮大都的地形何其熟悉，听个大概就知道加莱荧惑一准是来神女祭坛了，当下带着心急如焚的沈易赶过来，谁知正看见这么一幕。
　　曹春花瞳孔皱缩，叫都没叫出声。
　　沈易却毫不犹豫地将身上轻裘甲卸下，就地取材，在苦寒之地没来得及开化的冰雪中滚了一大圈，混了一身的冰雪，悍然跟着冲进了烈火中。
　　狼王自己选择的灿烂末路将侍卫长震傻了，一群北蛮精英侍卫都木头桩子似的站在原地，几乎生不起一点反抗的心思，已经自动成了俘虏，都不必费心去打。
　　杂质过多的紫流金燃烧起来没有那种烤化冰原的威力，但烟尘很大，人在其中，眼都睁不开，千里眼上很快沾了一层灰，被陈轻絮一把拽下来扔在一边。
　　她看出来了，加莱从重甲中摔出来的一瞬间，大概就有了求死的欲望，对于一个求死心切的人来说，严刑逼供也没多大用处――何况她压根不会逼。
　　那么她寻访多年求而不得的神女巫毒之秘，会在这个神秘的祭坛中吗？
　　陈轻絮一步穿过正在崩塌的祭坛，在万丈黑灰中找到了加莱艰难地往前爬的影子，着火的时候越往上越容易喘不过气来，趴在地上走反而比较轻松，加莱一时半会没有被熏死的危险，陈轻絮捂住口鼻，眯起眼瞄了瞄他前进的方向，发现加莱对周遭吵闹视而不见，一双眼睛紧紧地盯着祭坛中间的大石台。
　　那石台里有什么？
　　这时，祭坛中的一根大梁柱冲着陈轻絮当头砸了下来，她不得不闪身躲开，在碎石上借了一下力，而后往石台飞掠而去。
　　倘若最早的设计者想将整个祭坛做一只大鸢的话，根据那石台所在的位置推断，它应该是定海神针一般的桅杆，台子上有刻着蛮文的石板围成了一圈，和门口那些不知所云的咒文不同，这些十八部落真正的文字，陈轻絮先前来北疆之外寻访过蛮族巫毒之术，对蛮文也下过一点功夫，大概能看懂上面记载的是十八部落分分合合的历史。
　　从头到尾，没有一个字提到了蛮族的巫毒术，陈轻絮终于被浓烟呛得咳嗽起来，心里无比失望――难道这里真就只是个祭坛遗址，并没有她想找的东西吗？
　　就在这时，不知哪里又炸了，地面震动过后，她正对面的一块大石板猝不及防地拍了下来。
　　陈轻絮：“……”
　　真是运气不好的时候喝凉水都塞牙。
　　她本能地往后退去，然而浓烟毕竟遮挡了视线，陈轻絮一脚踩空，整个人直接往石台下摔去，这一下搞不好会被石板拍在下面！
　　情急之下，陈轻絮袖子里藏着的白练卷了出去，不知挂住了石台上的什么东西，她一边艰难地咳嗽着，一边用力一拉，想把自己拽上去，谁知那挂住的东西不结实，轻轻一拉居然跟着倒了过来。
　　陈轻絮心里一沉：“完了。”
　　就在这时，一道人影猛地冲过来，一把抱住她滚向一边，身侧一声巨响，大石板当空拍下来带起了一阵风，陈轻絮沾了一身祭台地上的污泥，惊魂甫定地一抬头，愕然地看见了一身狼狈的沈将军。
　　沈易愤怒地拽起她的衣领：“你不要命了？”
　　陈轻絮被他一声吼叫唤懵了，微微睁大了眼睛。
　　沈易一碰到她的目光顿时怂了，滔天的怒火也哑了，弯腰捡起她袖子里的白练，讷讷道：“先走……这是什么东西！”
　　只见陈轻絮袖中的白练上裹了个一人大小的古怪“物件”，乍一看像个石像，可不知是不是空心的，非常轻，被沈易轻轻一拉就拽了过来，白练抖开，露出一个头来。
　　那是个栩栩如生的女人像，闭着眼，神色沉静。
　　沈易看着这雕工卓绝的“石像”，莫名起了一身鸡皮疙瘩。
　　陈轻絮先是扫了一眼，随后吃了一惊，蹲下来拂开那“石像”表面的尘灰，尘灰下居然露出了白净的底色，触手竟依然是柔软的。
　　“是人皮。”陈轻絮低声道。
　　沈易以为自己的耳朵被顾昀传染了：“什么？”
　　陈轻絮抬头看了一眼，只见那坍塌的石台掉落的石板后面有一个秘密的空洞，这具美……不知是死是活的人原来就被藏在中间。
　　那么加莱实际是冲着这张人皮来的吗？
　　陈轻絮一时理不清思绪，只得依从本能，俯身要将白练裹着的东西抱起来。
　　沈易忙道：“我来，快走！”
　　他一把抱起那一团白练，拽起陈轻絮，飞奔着逃出祭坛。
　　四处都在爆炸，四处都是浓烟，而翻滚的火光中，一个模糊而沙哑的声音断断续续地响了起来：“最洁净的精灵……天风也要亲吻……她的裙角……”
　　整个祭坛的高粱大柱上所有的巨石坍塌成了一线，两人眼看要到逃出去的时候，只听一声巨响，一簇夹着紫光的巨大火苗高高扬起，七八人合抱的立柱往一边倾倒，整个祭坛终于难以为继，巨顶塌了下来。
　　沈易满脸黑灰，完全喘不上气来，突然心生绝望，觉得自己可能就要交代在这了，电光石火间，他骤然将手里那人形的东西往陈轻絮怀里一塞，把割风刃往身后一背，弓起后背，想以身护住身侧的人。
　　陈轻絮吃了一惊，一瞬间不知心里是什么滋味。
　　就在这时，天上传来玄鹰的长唳，只听“嘎吱”一声，沈易愕然抬头，只见一队玄鹰铁爪中抛出了手臂粗的钢索，活生生地把倾倒的祭坛顶端拽住了。
　　顾昀赶到了！
　　沈易不敢迟疑，也不管落在他身上的碎石，护着陈轻絮玩命地往外飞奔而去。
　　他们俩前脚刚离开祭坛范围，一个玄鹰手中的钢索蓦地崩断了，前锋玄骑七手八脚地将两人拖起来拽走。
　　钢索崩开的一瞬间，顾昀差点直接纵马冲进火海里，见那两人一身火星烟熏地滚出来，他才堪堪拽住了缰绳，一边安抚着几乎被吓死的战马，一边面无表情地松了口气。
　　随后他吹了一声长哨，冲天上的玄鹰与地上的玄骑打了个手势：“撤！”
　　加莱荧惑含混的歌声听不见了。
　　十八部落数百年来巍然耸立的祭坛灰飞烟灭，浓烟滚滚上了长生的苍天。
　　大风将那面被战火蹉跎过的狼旗刮掉了半边，呼啸着飞了出去，卷进烈焰与尘土中。
　　漫漫光阴长河中，浓墨重彩的天狼部落就此黯然退场。
　　而紫流金仍在烧。
　　
　　☆、第115章 翻盘
　　
　　“我觉得这张脸有点面熟。”顾昀拿着一根木棒，反复对着地面上的“女人”打量了一会，下结论道。
　　加莱荧惑的狼王帐被玄铁营的人翻了个底朝天，发现里面既没有稀世宝珠，也没有铁网珊瑚，看起来气派，内里一片穷酸，可见他在熬干贵族们的家底之前，连自己也没放过，实在是个大公无私的疯子。
　　令顾昀十分失望的是，他们到底也没能找到传说中的神女巫毒秘术。
　　想想也是，只有梁人才喜欢将什么事都写在纸上，集结成册，十八部落内保存着许多原始的习俗，一些需要记录的事很可能刻在石头上、龟甲上、毛皮上……或是干脆口口相传，他们一心想找的巫毒秘术说不定只藏在加莱的脑子里，被烧得灰飞烟灭了。
　　最后，只有这么一座诡异的人像在陈轻絮的坚持下带回了北疆驻军。
　　“刚才陈姑娘说这东西可能是个什么？”顾昀顺口问旁边的亲兵道，“什么偶？”
　　“魂偶。”亲兵回道，见顾昀百无禁忌地用木棒戳来戳去，又忍不住道，“大帅，我看这玩意阴毒得很，没准有什么不干净的，您还是躲远一点吧？”
　　“魂偶”有真人大小，不过二三十斤重，洗干净以后，面貌肌肤乍一看与真人殊无二致，仿佛睁开眼就能说话一样。
　　据说这其实并不是一张完整的人皮，是取很多少男或少女最好的人皮拼接而成，用某种巫毒手段处理后，结成一整块，包在木头上，木头事先削成完整的人形，这样将人皮与木头严丝合缝地贴在一起，能仿制出一个栩栩如生假人。
　　十八部落相信这种魂偶能招来客死异乡之人的魂魄。
　　刚开始，这尊魂偶身上裹着一层尘灰，洗干净以后则完全就像个赤身裸体的真人，沈易嫌此物太不成体统，特意让人找了身衣服给它“穿上”。
　　顾昀盯着那魂偶闭合的眉眼看了看，隐约觉得有一点长庚小时候的样子，他伸出手指捋着自己的下巴，努力将记忆往回倒，问道：“你说这招的是当年那位蛮妃的魂吗？”
　　亲兵信邪，有点不敢看，心惊胆战道：“大帅，还是赶紧搬出去吧，这神神鬼鬼怪}得慌的……”
　　“没事，”顾昀看了一眼魂偶的脸，随口道，“我觉得她长得还挺好看的。”
　　亲兵：“……”
　　这一段日子顾帅兼顾南北战场，恐怕是累得有点失心疯了。
　　正在这时候，原本不放心去看沈易的陈轻絮忽然闯了进来：“我想起来了！”
　　顾昀：“嗯？”
　　只见陈轻絮不知从哪抽出一把刀来，半跪在地上，在顾昀和他那十分迷信的亲兵双双注视下，一刀将那魂偶从胸口剖开了。
　　顾昀：“……”
　　他那亲兵吓得一哆嗦，背过脸去直念“阿弥陀佛”，顾昀看了看他，又看了看庖丁解牛似的陈姑娘，便伸手将木棒递给他那噤若寒蝉的亲兵，怜悯地说道：“拿去辟邪防身吧。”
　　陈轻絮没理会周遭，聚精会神在刀尖，那人皮外面看平平整整，甚至十分柔软，划开以后里面没有血肉，干干净净地分开两边，质地像鞣制过的牛皮，陈轻絮力道把握得极好，刚好划开人皮，却没有伤及下面的木头。
　　顾昀刚开始在一边无所事事地围观，忽然，他眯了眯眼，挽起袖子蹲下来，毫不避讳地上了手，轻轻地挑开那掀开的皮，细细地触摸木头表面。
　　亲兵的脸都绿了，乱七八糟地告了声罪，拎着大帅给他的辟邪棒跑到外面看门去了。
　　顾昀摸了半晌，疑惑道：“怎么，这木头上还有字？”
　　陈轻絮已经将人皮从头划到了尾，她像剥生鸡蛋壳一样换了一把更小刀，仔细地将那张人皮一点一点地褪下来，直到露出整截的人形木头，她才微微松了口气，抽空回了顾昀的话：“有的，但是刻得又小又浅，非得触感极其敏锐的人才能摸出来，普通人想看恐怕得借助工具――大帅能替我分辨一下上面写了什么吗？”
　　玄铁营跟十八部落可谓是两辈人的宿敌，玄铁营中很多高级将领都认得常用蛮语，顾昀在那人形木头的颈子上摸索了片刻，迟疑良久才回道：“都是很生僻的字，蒸煮……什么……不认识，后面是个数字……唔，好像还提到了什么日光……”
　　顾昀一头雾水地看向陈轻絮：“这魂偶上为什么刻了张神神秘秘的菜谱？呃……陈姑娘，你怎么了？”
　　顾昀从未在陈轻絮脸上看见过这么激动的神色，她那冷冰冰的眼睛里几乎带了一点泪花。
　　她像是从来没见过木头一样，双手将那人形的木头抱起来，取出一条丝绢细心地擦去上面的尘土，好像抱了个稀世珍宝。
　　“魂偶要能引来异乡的魂灵回归，需要沟通生死，通常做法是在木心里藏一件那人的贴身之物，但既然用这种方法祭奠亡魂，死者通常人在千万里之外，多半是找不到其葬身之地的，所以贴身的东西不是每次都能拿到，我也是刚刚才想起来，这种情况下，施法者一般会用死者留下的遗言、或是能代表死者的铭言来代替。”
　　“当年蛮族姊妹从深宫中逃亡，途中姐姐身死异乡，妹妹带着她的孩子流落匪窝，贵妃临死之前，留下了一样非常重要的东西给胡格尔，后来从胡格尔手中辗转而过，最后落到了狼王加莱手上……”
　　顾昀听到这，一颗心毫无预兆地狂跳起来。
　　“正是神女秘术。”陈轻絮一口点出了他心中所想，“我……我本是想着有这种可能，谁知居然真是……”
　　所有人对“蛮族神女”的印象，都只剩下了胡格尔那个女疯子的形象，那位贵妃反而没有什么存在感。她死得太早了，从高高在上的草原“半神”沦落到九门紧闭的重重后宫中，她心里是怨是恨还是人认命，至今都已经无从得知了。
　　而她对自己的孩子是什么态度呢？
　　想必按着人之常情应该是憎恨的，连加莱看见长庚年幼时酷似神女姊妹的面孔时，都忍不住心生杀意，何况当事人呢？
　　可是十八部落的巫毒之术那么神鬼莫测，连陈家都一筹莫展着许多年，贵妃作为传承者，要打掉一个尚未成型的胎儿大可以做得神不知鬼不觉，她又为什么将那个孩子留下来了呢？
　　她知道那个孩子最后被丧心病狂的胡格尔做成乌尔骨了吗？
　　旧人死得差不多绝了，再也不会有人知道，当年蛮族神女决定留下那个孩子到底是出于一个母亲的不舍，还是恰好得知胡格尔怀了另一个孩子，出于亡族灭种的憎恨，策划了一个旷世邪神。
　　但无论如何，兜兜转转间，依然是神女的魂偶给长庚留下了一线生机。
　　这几乎有点因果相生的玄妙之意。
　　陈轻絮不想讨论什么因果报应，她全心全意都在这截木头上，不等顾昀反应过来，就风一样地抱起木头人跑了，连丝绢掉地上都没顾上捡。顾昀呆愣许久，胸中一口气后知后觉地呼出来，被无法言说的希望砸了一通胸口，站起来以后，他眼前几乎一黑，好半天才缓过来，犹在耳鸣不止。
　　他难以抑制地伸手蹭了一下自己的下巴，尽可能地想要板出一张正常而严肃的面孔，眉头下意识地皱在了一起，嘴角却又不受控制地笑起来，那绷出来的严肃与难以抑制的喜色交织成了一个标准的“啼笑皆非”，顾昀自己都觉得自己此时的形象恐怕是有点疯。
　　这时，隔壁沈将军的亲兵在帐外探头探脑片刻，问道：“陈神医终于走了吗？”
　　“走了，”顾昀听见自己的亲兵回道，“怎么，有事吗？”
　　那位打听神医行踪的小兵忙摇摇头，跑回去汇报了。
　　下一刻，顾昀听见沈将军的帐中传来了一声不知憋了多久地痛叫。
　　沈易的后背一大片连砸伤再烫伤，凄惨无比，但他依然硬骨头地拒绝了陈姑娘的医治及探视，几次三番把前来探望的陈姑娘关在了外头，坚决不肯让她看见自己的惨样，还毅然决然地找了位擅长杀猪的军医来给处理伤口，期间派人偷偷出来打探了四五次，一直憋到陈轻絮终于走了，总算是忍到了头，可以放开喉咙嚎叫了。
　　顾昀侧耳倾听了一会，只觉得生个孩子都未见得能叫这么惨，十分于心不忍，于是捡起那块掉在地上的丝绢，抖了抖上面的灰尘，出门塞给自己的小亲兵，吩咐道：“快给沈将军送过去，止痛的。”
　　别管那丝绢擦过什么，反正效果十分灵验，东西一送到，沈易的嚎叫声立刻小了好多。
　　顾昀黑心烂肺地消遣完自家兄弟，转回到帅帐中，本打算将积压在桌案上的一打战报和各大驻军地的一堆信件批复了，提起笔来才发现自己完全静不下心来。
　　战报上的每一个字都认识，就是不能连成一句话跳进他眼里，他一会漫无边际地想道：“那木头上会不会只记载了做法，没有解法？”
　　一会又想：“那也没关系，只要有乌尔骨的来龙去脉，陈家总能想出办法。”
　　然后过了一会又暗道：“不会真让我给护国寺那帮秃驴烧香吧？娘的……”
　　……种种翻来覆去，没个头绪。
　　而一股难以言喻的思念就在这千头万绪中杀出了一条血路，跃然上了他的心头。
　　顾昀笔尖上的墨汁掉了一滴下来，他总算回过神来，干脆将那一堆公务悉数推开，浮生偷欢似的取出信纸，开始堂而皇之地挤占公务时间徇私情。
　　人间四月，两江之地芳菲已将尽，漫长的梅雨湿淋淋地自河海上蒸腾而起。
　　这一个多月以来，长庚一直身在江北，他先是一手操办了钟老将军的丧事，而后，方钦又上书建议隆安皇帝，将雁王留在原处，协助朝廷使者推进与西洋人接洽事宜。
　　雁王虽然已经步下政坛，但方钦依然觉得他在京城中是件十分如鲠在喉的事。
　　按理打蛇随棍，对付政敌就应该一击必杀，但雁王辞官的由头并非由方钦本人策划，整件事不在他的掌控之中，而且雁亲王这种身份很不好办，除了谋反大罪，确实也没什么可以将他赶尽杀绝的。
　　方钦只好想方设法将他远远地支开。
　　“协助”二字非常微妙，意味着这件事不是由雁王主导，他只有义务，没有权力。事成之后也是人家正使的功劳，但万一出点什么乱子，那可供拿雁王做文章的地方就多了。
　　可惜，天不遂人愿，方钦希望看到的“乱子”没有出现，雁王在江北大营混得如鱼得水，人缘极佳。他本来就很会讨人喜欢，跟众将士又有并肩作战的情分，还有钟老将军和顾昀的面子保驾护航。
　　朝廷派出的使者十分有眼色，到了江北后一切以雁王马首是瞻，加上顾昀平日里书信不断，十天半月还会专程过来看一眼，在两江沿岸欺负西洋人的工作可谓十分顺利，期间打了三四场小型水上战役，便宜占到了，兵也练了，李丰也说不出什么，反而隐约觉得有点对不起雁王――所谓远香近臭就是这个道理。
　　而与此同时，另一件让方钦始料未及的事发生了，这使得他愣是没能腾出精力来趁机往两江之地安插势力――
　　第一批烽火票到期，要还钱了。
　　第一批烽火票的地位非常特殊，说是风雨交困的大梁王朝的起死回生药也不为过，当时倘若不是有这一批物资支撑了顾昀在西域的那场胜仗，在北方战场重重重压，国内紫流金又告罄的情况下，西洋人再一次围困京城只是时间问题。
　　首批认购烽火票的人对国家有大恩，于情于理这个债务必须要还，若是朝廷不拿出这个钱来，那不但是失信于人，以后烽火票都发不出去是肯定的，之前雁王好不容易推行的“烽火票在民间可等价金银，禁止商户拒收”的政令也将成为一纸空文。
　　这样一来，就算别人答应，那些吏治改革初期为了乌纱帽捏着鼻子认购了大量烽火票的朝廷大员们也不能答应。
　　直到此时，方钦才不得不承认，雁王虽然手段激烈，借刀杀政敌从不手软，动起改革的刀来想剜谁的肉剜谁的肉，乃至于得罪了一大批人……但他却终究早早埋好了一颗种子，敌我不分地把满朝上下都绑上了他的贼船。
　　按着军机处的本来规划，首批烽火票在发售伊始，就有了后续方案：第三批烽火票正好在到期日前一个月面世，按着以往的经验，一个月差不多能卖个七七八八，这一笔筹措的银钱中，有一部分是预留给归还首批债务的，无论是时间还是金额都绰绰有余。
　　可是谁也没料到的是，雁王这么一走，民间大小商贾不买账了！
　　方钦知道十三巨贾私下里是站在雁王那边的，但大梁幅员辽阔，难不成除了这几个野心勃勃想要参政的之外，别人都不做生意了吗？再者还有那些想削尖了脑袋往上爬的官员，各省塞一塞指标，很容易就将钱款筹措上来了。
　　但他小看了商户联盟网。
　　这是杜财神在雁王的授意下，在战后的这段时间里全力推进的。各行业有各行业的商会，所有商会组成了一个大联盟，成员虽然会受商会约束，但也享受好处，从其他成员那里进出货物拿优惠就不提了，主要是匪盗横行的乱世中，如果有商会的印件，可以请求各地方官府驻军的保护――这是朝廷当时给首批认购烽火票的十三巨贾的特权，杜万全慷慨地让出来分享了。
　　而很多商户渐渐地发现，接受约束并非坏事，有了大商会的标识，民间买家的信任成都上升了不少，再也不用陷进跟那些以次充好的商家的价格战中。
　　这张商户联盟网很快铺陈到了全国，或许几十年后也会有各种各样的问题，但此时成立初期，成员的忠实度都非常高，俨然成了方钦面前的一块铁板。
　　第三批烽火票诞生伊始就受阻，除了一些急功近利的官员刚开始消化了一点之外，几乎完全推不动――商会莫名的不配合让人心里产生了很多疑虑，朝中的老狐狸们望风不动，个个跟风推诿。
　　而利诱不成，威逼也不成。以十三巨贾在后面推动的一批新贵已成气候，再要动他们已经没那么容易了。
　　烽火票自军机处推行，但军机处也只负责推，往来钱款都是从户部进出，方钦恨不能叫上一干党羽自掏腰包――然而杯水车薪，且不说各大世家愿不愿意掏这个钱，就算愿意，真眼也不眨地掏出这么大一笔钱财，当初连雁王都能骂得灰头土脸的两院穷酸们指定得一拥而上，不揪个底朝天不罢休。
　　随着日子逼近，连李丰都坐不住了，亲自过问了好几次，三四天的功夫，把方钦与军机处一干人等叫进宫训斥了没有十顿也有八顿，压力终于大得顶不住了，六部不得不联合上书军机处，请雁王回朝。
　　政令送抵江北的时候，长庚十分平静地接了旨，然后有条不紊地安排军务交接，把“宠辱不惊”的态度端了个四平八稳，好像一点也不着急回去，及至第二道加急令送到，他才不慌不忙地收拾行囊准备北上。
　　正要走的时候，北疆大捷的消息到了。
　　一时间整个江北沸腾了，长庚一边听着满耳的欢呼哭喊，一边从信使手中接过给自己的信件。
　　顾昀给长庚的信中，有些是纯粹的私信，有些则是叮嘱雁王的正事，长庚很有经验，没拆信封之前用手一捏就知道是公是私――顾昀的公事通常只有薄薄的一张纸，三言两语。他从玄鹰信使手里接过信件的时候一瞬间有点失望，因为摸得出很薄，想必没什么私房话。
　　长庚顺口嘱咐玄鹰道：“顾帅那边可能还不知道，我今天就要动身回京了，江北这边事宜已经交接完毕，劳烦兄弟回去告知一声。”
　　说完，他没怎么避讳地当着众人的面拆了信。
　　里面确实只有一张纸，上面画了一只手，顾昀写了一行字：“附一掌送抵江北，替我丈量伊人衣带可曾宽否。”
　　众人莫名其妙地看着雁王不知看什么看了那么久，随后脸竟然红了。
　　
　　☆、第116章 狂奔
　　
　　隆安九年，加莱荧惑死了，世子继位，代表十八部落正式宣布归降，新狼王受封王爵，三跪九叩接了旨，整个十八部落地广人稀的大草原并入大梁最北部的朔北省，归降贵族一概受朔北督节制。
　　至此，十八部落不再向朝廷纳岁贡，统一归入普通税收中，那茫茫千里的紫流金田由朝廷专门成立机构，负责开采运送。
　　大梁举国欢庆。
　　沈易暂时留下交接，顾昀要回京复命，曹娘子跟他一起，陈轻絮刚刚将整本的神女秘术拓下来，尚且来不及消化，也告辞要回陈家。
　　临走，顾昀将她叫到一边，刚开始想问乌尔骨有没有把握解，后来又觉得问了也是白问，陈轻絮这种靠谱的人肯定不会把话说满，顶多一句“尽力为之”，这样一来也就没什么好说的了，他十分郑重地冲陈轻絮道了谢，又道：“全仰仗陈姑娘了。”
　　陈轻絮侧身不敢受礼，破天荒地对顾昀解释道：“这两天小曹帮我一起翻译了很多，神女秘术中巫与毒不分家，很多匪夷所思的做法是仪式性的，哪些是确有深意，哪些是无稽之谈，我一时也很难说清楚，大帅给我一些时间。”
　　顾昀忙道无妨。
　　陈轻絮又取出一个封好的信封，叮嘱道：“这都是些调养方子，吃一两次没用，得靠时间慢慢调养，大帅亏得太多，聊胜于无吧，平时用的药无论如何要节制。”
　　顾昀点头收起来，抬头正好瞥见一边眼巴巴的沈易。
　　沈易冲他怒目而视，顾昀认识他这么多年，还头一次知道沈季平的眼神居然也灵动得会骂人――反正他是清清楚楚地从沈易眼中看到了“你们俩哪来那么多话要说”的愤懑。
　　顾昀白了他一眼，心道：“你自己在旁边干看着，难不成指望人家天生寡言少语的大姑娘主动跟你搭话？真是废物年年有，今年特别多。”
　　两人隔空用眼神厮杀了片刻，终于，沈易忍不住走了过来，先是没好气地对顾昀道：“大帅，该走了，别误了时辰。”
　　然后又扭扭捏捏地转向陈轻絮。
　　顾昀懒得看他那三脚踹不出一个屁来的德行，用马鞭把轻轻地在沈易腰上敲了一下，上马离去。
　　顾昀回京复命时，老百姓们有事先听说的，口口相传，及至当天，街头巷陌都站满了人，等着一睹玄铁营的将军风采，不料等了半天什么都没看见――从驿站和北大营那边溜达过来的，只有几个代表朝廷受降的文官带着原北疆驻军、原中原驻军和玄铁营一位名不见经传的参将，顾昀头天晚上就自己随便找了辆不怎么显眼的小马车回家去了，第二天直接入宫面圣。
　　他以前很爱招摇过市、掷果盈车的那种调调，一路冲路边面貌齐整的姑娘眨眼都能眨得眼皮疼。不过现在不爱了，一来江南未曾收复，没什么脸面，二来是他渐渐地开始不喜欢那种浮华与热闹了……说不出清为什么，可能是累了，也可能是老了。
　　而此时，正在北上路上不知磨蹭什么的长庚还没回来。长庚不在家，顾昀自己在侯府除了听鸟骂街也没别的事好做，他不敢放开心胸闲吃死睡个三五天来修养元气――那是少年人的方式，他已经不太具备这种条件了，倘若真的将心理的弦松弛下来，恐怕等着他的不是精神焕发，而是大病一场。
　　因此他匆匆在李丰面前点了个卯，接下来还要赶到江北去。
　　在顾昀临出发前，奉函公登门拜访。
　　奉函公坐下连口茶都没来得及喝，就猴急地要拉着顾昀走：“大帅，雁王殿下来信，嘱咐我在您走之前，一定要带您看看这个。”
　　顾昀笑道：“怎么，奉函公做了个大海怪出来？”
　　张奉函“嘿嘿”笑，卖关子不出声，他老人家前几年还是一脸没人送终的老朽样，敢情是闲的，这几年一天到晚住在灵枢院里，反而跟老树开花一样，红光满面的，活像邂逅了一个美貌秀丽的老太太。
　　顾昀只好上了他老人家的车，并自动担当了端茶倒水的小厮一职，以防唾沫横飞的张奉函将自己说得脱水：“奉函公老当益壮，着实让人羡慕。”
　　张奉函忙道了声“不敢”接过茶杯，花白的胡子一翘一翘的，笑道：“朝廷用得着我这老东西，我活得有劲，这火机钢甲，人人都嫌脏，我却是从小就爱这一行，不但爱，还能爱出名堂来，岂不是美事吗？”
　　顾昀琢磨了一下，感觉也是这么个道理，只可惜这道理不能套在他自己身上――人家爱火机钢甲是正常的，当官的爱高官厚禄也仿佛人之常情，但到了他这，要说爱打仗爱杀人……实在不怎么像人话。
　　可当时也恰恰是他自己选了这条路。
　　为什么呢？
　　顾昀一时间有点想不起来了，反正他记得自己小时候是很讨厌“去边疆”这三个字的，因为那意味着要和玩伴分别，每天都要见到可怕的爹，吃不好睡不好。十来岁的时候被父亲的一干旧部架到了战场上，还没等他那点少年热血上头，首战就出了个不大不小的岔子……再后来，他渐渐习惯了边疆吃沙子的日子，也年少轻狂了几年，及至听加莱隐晦地点出当年玄铁营之变的真相，他原本一点开疆拓土之心彻底熄灭了，每天仿佛也就是尽到职责所在而已。
　　在举国都沉浸在北疆大捷、收复江南或许指日可待的欢欣中时，四境之帅和一个糟老头子坐在一架摇摇晃晃的马车上，扪心自问自己的选择，并且百思不得其解――他稍微回忆了一下自己的有生之年，发现春风得意收尽美人心的招摇过市也好，想要铁蹄纵横、睥睨天下的豪气冲天也好……都很淡了。
　　如今能想起来的，基本都是他想撂挑子的时候。
　　正出神，张奉函道：“大帅，到了。”
　　顾昀一顿之下已经将陈年旧事都收拾好了，适时地装出个十分期待的表情哄老人家高兴：“还不告诉我灵枢院做出个什么吗？”
　　话音没落，他突然觉得地面微妙地震颤了起来，好像有什么庞然大物“咣当咣当”地过去，车外传来大呼小叫。
　　顾昀纵身从马车上跳下来，呆住了。
　　只见一个庞然大物真的横在他眼前，顾昀：“……这是那个蒸汽铁轨车吗？”
　　好像寒夜里在驿站中翻看的图纸原原本本地活了过来，车头上惟妙惟肖地刻了百马奔腾的浮雕，一个鬓发怒张的马头在最前端，仰头做长嘶状，后面拉着一节一节一看就很能装东西的车厢，车轮上复杂的装置露在外面，看得人眼花缭乱――像顾昀这种外行，完全分不出哪些是有用的，哪些纯粹是装饰作用。
　　“铁轨在建着呢，这一段只是试跑用的，不长。”张奉函激动地鼻尖都在冒汗，“葛晨！葛晨人呢？”
　　马头后面的窗户里冒出一张小圆脸来：“哎，师父！侯爷！”
　　张奉函：“给大帅看看咱们的车跑起来是什么样的！”
　　葛晨抻着脖子嚎叫了一声：“好嘞！”
　　说完他缩回到车头中，一个猴一样的年轻灵枢拿着两个旗子在前面比划了一下，这架蒸汽铁轨车便缓缓地启动了，一股只有顾昀能闻得到的紫流金清香从车顶的蒸汽中飘出来，随后一声长鸣，身后一串尾巴丝毫没有影响车头的行动力，稳稳当当地越跑越快、越跑越快――
　　最后消失在了顾昀的视线里。
　　周围一帮疯疯癫癫的灵枢们又开始叽喳乱叫起来，张奉函只能扯着嗓子维持秩序：“规矩呢？规矩呢！安定侯爷面前，也给我长点脸行吗？”
　　没人听他的。
　　张奉函只好讪讪地转向顾昀：“大帅见笑了，他们这两天一直这样，车跑一次叫唤一次，谁来都不管用――唉，不瞒您说，这玩意本是杜公循着海外的关系，高价买来的图纸，只是那群洋人不管搀没搀和进犯我朝，都奸诈得很，藏了好几手，从运河沿线收地开始，一直到现在了，废了无数精铁玄铁，要不是雁王殿下暗中帮忙周旋，这个项目早就被上面废了……这帮孩子太不容易，您就别挑他们到处散德行的理啦。”
　　顾昀背着手站在原地，仍不依不饶地看着那铁轨蒸汽车消失的方向，他其实也很想跟旁边的灵枢们一起吱哇乱叫一通，怕吓着别人，只好强行板出个稳重的壳来，心却已经跟着紫流金催动的长车跑远了。
　　一条动脉似的钢轨沿运河沿岸铺陈而下，两江再不是天高皇帝远的地方。
　　顾昀不由自主地想起长庚曾经对他说过的愿景“让地上跑的火机都回到田间地头，天上飞的长鸢中坐满了拖家带口回老家探亲的寻常旅人……”
　　顾昀转头对张奉函真心诚意地笑道：“幸亏我这么多年一直没撂挑子，否则去哪第一时间见着这种神物？”
　　奉函公全然没能领会精神：“哈哈哈，大帅玩笑了。”
　　顾昀不知道百年之后青史上会给他留一个什么名，反正两次西域平叛的时候他在，京城即将城破地时候他在，北疆归降的时候他在，第一辆蒸汽铁轨车轰鸣着绝尘而去的时候他也在――这么一想，他来路上心里的困惑居然迎刃而解，从中间找出了一点“哪儿都有我”的趣味来。
　　五月初，顾昀动身南下，打听雁王走的是沿线官道陆路，干脆舍弃鹰，也带着一队轻骑顺着官道骑马而至，果然在出京没多远的直隶境内，蓄谋已久地“偶遇”了雁王的车驾。
　　长庚不是故意要耽搁行程，他“磨刀不误砍柴工”，这一路上将需要见的人挨个见了个遍，准备一抵京，立刻不留余地地掀起一场风暴。
　　这是一段机关算尽的路，他本没期待能碰上来无影去无踪的顾昀，乍一听手下来报，几乎从车里弹了出来。
　　人前装模作样地将礼数做了个周全，一到了暂时歇脚的驿站客栈中关门屏退左右，长庚就恨不能黏在顾昀身上，上下摸了个遍：“你怎么会骑马走官道？不嫌累吗？在北疆可受过伤？手腕给我……这一阵子身体饮食怎么样？陈轻絮说过什么吗？”
　　顾昀靠在一边，听他把平时写信嗦的话又口头问了一遍，也不着急，笑眯眯地问道：“这是让我先禀报哪一个？”
　　长庚失笑了一会，也发现自己激动得过了头：“这么远的路，怎么不用鹰？”
　　顾昀：“前面驻军驿站中就换。”
　　长庚愣了愣，忽然意识到顾昀的言外之意，愕然抬头：“你是为了……”
　　“可不么？在半路等候已久，专门为了打劫雁王殿下。”顾昀伸手撑在他身体两侧，下巴垫在长庚的肩上，懒洋洋地说道，“要打此路过，留下买路财。”
　　长庚喉咙微微动了一下，莫名想起他那张千里寄来的手掌：“劫财还是劫色？财有一座王府一座别院，有专门卖稀奇物件的铺子，还有……”
　　顾昀故作惊诧道：“这么有钱？我才头一次拦路打劫就碰到这种肥羊，命真是好……那我要劫色！”
　　长庚笑起来，猝不及防地一把将他拉下来，趴在顾昀耳边道：“义父，蒸汽车想必你也见了，答应我的事呢？”
　　顾昀当机立断反悔：“你看我这张嘴瓢的，刚才说错了，重新来一次――小伙，你还是掏钱吧。”
　　长庚对着他耳朵“委委屈屈”地撒娇道：“没现钱，现钱都被我男人拿去花天酒地了，卖身抵不行吗？”
　　他在两江大营里待了几个月，口音都快被人带过去了，不知从哪带来了一股水气扑鼻的软语腔，“我男人”三个字拖得长长的灌进顾昀耳朵里，听得他后背一阵发麻，对这种“心肝”一点办法也没有，只好要什么给什么。
　　可惜只有匆匆忙忙一宿的温存，隔日便要各自整理行装擦肩而过，一个北上一个南下，像换班一样。
　　雁王正式回朝，重掌军机处。
　　方钦则默不作声地准备了两份折子，倘若雁王处置烽火票之事不力，他就参雁王祸国殃民，当年鼠目寸光推动烽火票，以至于造成如今乱局，再借题发挥一下，或许可以废除雁王的数次吏治改革，把这乌烟瘴气什么人都有的朝廷恢复原状。
　　倘若那些不买户部账的巨贾们在雁王出面之后竟然从了，成功将烽火票这事揭过去了，那么也大有文章可做――雁王不是一向以不党不群、刚正不阿标榜自己么，方钦知道他跟杜万全他们那伙人早有密谋，只是一直抓不到他的把柄，这回正好都揪出来说道说道――堂堂亲王，千方百计地将国家财政大权转移到这群野心勃勃……甚至数次出海、和西洋人也有联系的商人手里，安的是什么心？
　　方钦做好了完全的准备，绝不打算让雁王翻身――大朝会上与雁王擦肩而过互相点头致意的时候，方钦感觉得出来，雁王也不打算放过他。
　　
　　☆、第117章 重重
　　
　　雁王不在的这段时间，朝中新贵与世家势力的矛盾更加尖锐了，这两派人马一方面自持清贵，一方面风头正劲，从根本上就互相不对付，有的时候，士农工商三教九流之间的隔阂，不比十八部落蛮人与梁人之间的隔阂小。
　　世家世代相传下来，家底都很厚实，几乎每姓都有大片的庄子和土地，自从元和年间粮价不断下跌后，为了往来进项，各大世家暗中从商，已经打武帝以前的偷偷摸摸变成了如今的蔚然成风。这一方面无形中使原本居末流的商户开始登堂入室，一方面也在不断伤害民间商户。
　　大梁自太祖皇帝伊始便有律令，功名之身、王公贵族等，不得与民争利，因为商一旦沾了“官”字，便并非是纯粹的商了，即便不是主动欺人，也必有小人仗势。
　　旧世家与新贵们之间的仇怨由来与久，不是一朝一代的事。
　　此时新贵上台，无异于咸鱼翻身，不是东风压倒西风就是西风压倒东风，旧世家当然要不遗余力地打压，新仇旧恨夹在一起，在家国动荡之时尚且能捏着鼻子万众一心，此时蛮族俯首，江南又能腾出手来，战局显得不那么紧迫了，立刻便阵痛似的爆发了出来。
　　雁王回朝后连个缓冲都没有，等着他的是大朝会上乌烟瘴气的吵架。
　　从要不要废除烽火票这个大麻烦，吵到新吏治种种弊端，最后干脆抨击起运河办。继而又从王权吵到民权，从民商条理又吵到祖宗家法，最后战火居然还不知怎么的引向了军中，从眼下四境驻军的开销开始，一路脱缰野马一样闹到了江南究竟应不应该继续打的问题――方钦一党算是抓住了雁王的根本，倘若不是这几年战争开销极大，国库每天都在声嘶力竭地叫穷，雁王也不会抓到机会一心向钱，把朝堂搞得这么乌烟瘴气。
　　有世家的人站出来挑事：“皇上，十八部落归降，我们未来会有大批充裕的紫流金，境内元气已经在缓缓恢复，三五年之内实在不宜再开战，我看西洋人近日呈上来的和谈条理就很有诚意，他们撤出长江，让出强占的土地，只在东海沿岸开辟西洋港口，将驻军分散到沿海专门开辟的几埠中，既能还百姓一个安宁，将来又能作为我们海上通商的中转之地，有何不可？顾帅不分青红皂白地一概挑刺，不断追加条件也未免有些太不近人情了。”
　　自然又有雁王党接招：“我东海沿岸沃土凭什么要让给一帮西洋猴子？我们自己不会开港口吗？自己没有商船商队吗？祖宗传下来的地方，您一句话划给了西洋人，满朝上下真是再没有比您更大方的了！”
　　方钦亲自上阵，将尖锐的“叛国通敌”话头别开，不慌不忙地说道：“西洋人远隔重洋而来，所用军需补给大部分需要从千里之外供应，所带之兵又是背井离乡的疲惫之师，依臣之见，实在不必太过如临大敌，先假意和谈又能怎样，用不了十年八年，他们自己就难以为继了，顾帅为我大梁鞠躬尽瘁，这些年也是伤病交接，从未过过几天舒坦的放心日子，哪怕是心疼我十万前线浴血将士，也该停战休整了――此事也可以容后再议，不知雁王殿下对烽火票……是怎么个章程？”
　　从头旁听到此时的雁王直接被他拖出来，抬头看了方钦一眼：“我看容后再议就不必了吧？烽火票以‘烽火’冠名，归根到底是与战事息息相关，既然诸位大人想割地饲虎狼，那第三批烽火票也确实没有发的理由了，朝廷以之后五年税收作保，总能再筹措仨瓜俩枣来，够还账了。”
　　方钦摇头笑道：“雁王这是赌气的话，此时停战岂是割地饲虎狼？西洋人已经在节节败退，这是变相请降，到了海上他们不过是一群无根之萍，实在构不成心腹大患。”
　　长庚也笑了，不温不火道：“方大人足不出户而知天下事，实在让人感佩，远在千里之外就知道西洋人已经是无根之萍，这等高瞻远瞩，我辈实难望其项背。”
　　眼看着两人用互相拜年的语气尖酸刻薄起来，李丰不得不出面道：“军中事军中人说了算，朕召你们来，是让你们来议一议烽火票的当务之急，吵什么两江战场？一点账算了这么长时间都算不明白，操心得倒多――阿F，你也少说两句。”
　　户部侍郎适时地顺着皇上的话音站出来道：“雁王殿下刚自江北归来，恐怕还没理清楚第三批烽火票受阻的因由，您也知道，我朝文武百官薪俸虽然比起前朝已算丰厚，但毕竟也有一家老小，靠这点俸禄维持一点面子而已，岂敢大富大贵……值此国家为难时，实在是爱莫能助，自从烽火票认购纳入吏治考察之后，多少人倾家荡产？眼下实在是分文也拿不出了。王爷素日是与商会巨贾杜万全等人私交甚笃，您看向可否由您出面，再向他们征一回？”
　　长庚才不肯落这个别有深意的陷阱，面不改色道：“回京路上我已经拜访过杜公等人，如今各地厂房初建，身为义商，有时候又不得不照管难民，开销很大，如今大半个身家都压在了运河办，就算有心毁家纾难，难不成连那许多好不容易安顿的难民也一起舍了？不瞒诸位，杜公跟我的原话是，他也实在是分文拿不出了。”
　　方钦不肯放过他：“难道殿下当年一力推动烽火票的时候，就没想到留一条退路？”
　　长庚凉凉地看了他一眼：“方大人，我当初说得很清楚，钱先借着，等两年到期，国库缓过这一口气来，自然能倒换开，实在一时腾不出手来，可以用尝试第三批烽火票解燃眉之急――当时掐算国库银钱流入时方大人已经接掌户部，并未提出异议，现在你来问我，本王倒是还想请教大人，这两年多流经户部进出的钱财都何去何从了，为什么会差这么多？”
　　方钦终于忍不住怒道：“账册笔笔都在，雁王若对下官有疑虑，大可以去查！”
　　长庚皮笑肉不笑道：“也对，户部诸位大人们总不会连区区账册都做不平，那想必当年方大人是鬼迷了心窍，算错了？”
　　李丰：“够了！”
　　方钦忙告罪，长庚微微一欠身，油盐不进地站在一边，他在朝会上多数时间都是十分沉默的，有话多半是下面的人说，很少这样和人针锋相对，方钦忍不住看了他一眼，总觉得很不对劲。
　　雁王一定对烽火票的尴尬局面早有准备，为什么他宁可在皇上面前吵架也不肯顺顺当当地说出来？他在铺垫什么？
　　大朝会不欢而散，雁王被留下，跟李丰一前一后沉默地走，李丰的断腿虽然恢复了，却始终是落下了病根，走得快了，会显得有点跛。
　　“陪朕去花园走走。”李丰道。
　　正巧，这天太子刚下了学，正带着三皇子在花园玩，见了父亲和小叔叔，忙规规矩矩地跑来见礼。太子大一年是一年，如今已经有点小少年的样子了，三皇子才五岁，正在换牙，说话有点漏风。
　　李丰见了太子，当然要将当爹的威风摆一摆，先是无中生有地找茬训斥了太子一番，又板着脸审问了一通学业。
　　太子先还答得好好的，到最后眼神老往弟弟那边瞟，李丰顺着他的目光看了一眼，顿时一阵啼笑皆非。
　　无齿的三皇子还不到遭到父亲逼问的年龄，本来噤若寒蝉地站在一边，后来被雁王招手叫走了，雁王带着他十分不讲究地席地而坐，随手抓了几根草茎，编了个草蚱蜢。宫禁中的孩子何曾见过这种乡间野区？三皇子眼都直了，傻乎乎地探头看着，不一会，那小东西左手拿着个草蚱蜢，右手拿着个草蝈蝈，乐得都没顾上掩饰自己缺了一颗的门牙。
　　李丰：“……玩物丧志，像什么话。”
　　他板着脸瞪了长庚一眼，又把两个恋恋不舍的小孩打发了，李丰远远地看见三皇子踮着脚把一只蝈蝈塞进了太子手里，太子便牵起他空出来的那只手，大孩子领着小孩子，看起来倒像是一对普通人家的小兄弟。
　　太子性情温顺，像他的祖父。
　　李丰难得有些动容，转向长庚的时候，神色也不觉柔和了不少，问道：“这么长时间了，你还是不想成家吗？”
　　长庚方才含笑的神色立刻淡了下去。
　　李丰看出他不爱提这话，便叹了口气，说道：“要么大哥做主，给你从族中过继个孩子吧，等将来上了年纪，总要有个承欢膝下的孝顺照应。”
　　长庚顿了一下，捻了捻手，手指上仿佛还残留着草汁，他看了一眼三皇子离开的方向，神色似乎颇有意动，然而过了一会，却依然没有点头。
　　长庚：“多谢皇兄，不必了。”
　　“孩子跟着你，将来承爵袭位，寸功不必有便起码是个郡王，大好的前途，有的是人愿意送。”李丰道，“你不必担心夺人子女有损阴德。”
　　长庚忽然一揖到地道：“皇上，臣愿效仿商君，无意拖累儿孙。”
　　李丰眼角微微抽动了一下，转过身沉默地看着他。
　　长庚弯着腰不肯起来，他看起来年轻有力，却又孤绝萧瑟。
　　愿效仿商君――要不择手段地变法维新，为世人所憎所鄙，车裂于市……成为这个时代轰轰烈烈烧过的煤渣。
　　那天所有的内侍都被远远支开，没有人知道李氏兄弟在花园中说了什么，从正午说到天黑，雁王才自行离宫。
　　只剩下那被拔下来编了草虫子的几株草，还自顾自地秃着。
　　隔日，江充接到了雁王的一条指示――不要让安定侯回京，仗可以不打，但一定要让他留在两江。
　　江南的大雨有些残酷，前几天还热得人睡不着觉，突然一场疾风骤雨变了天，那潮气能钻进人骨头里。
　　雅先生抹去脸上的水汽，快步拾级而上，顺着西洋海怪丑陋可怖的外壳上伸出的铁台阶爬到了顶部，有着一头刺眼白发的老人背对着他，正趴在什么东西上，猫起的腰像一片烧弯的竹篾。
　　雅先生轻咳了一声：“陛下，怎么这么晚还不休息。”
　　“人上了年纪就会被睡眠抛弃，”教皇摆摆手说，“过来，看看这个。”
　　海怪顶端有一个“千里眼”，不是那种可以夹在鼻梁上的小玩意，它足有三尺多长，铜质，外面有一圈一圈宛如竹节的痕迹，用一个三角的架子牢牢地固定在地上，铜制的长筒上有一圈一圈复杂的刻度，都是西洋文字。
　　这是真正的“千里眼”，能一目千里。
　　透过这条大长筒，他们能从飘在东海上的大海怪中望见对岸的大梁疆土。
　　短短几年的光景，对面沉寂的沃土千里开始在夜色中燃气了不灭的光――最亮最集中的是驻军的t望塔，再往后则柔和得多，是许多新建工厂夜间工作、守望的光，不算十分热火朝天，但分布在各处，像是一把细碎的星星。
　　雅先生奇怪地问道：“陛下在看什么？敌军有异动吗？”
　　“敌军一直在异动，”教皇低声道，“圣地那些人先是臣服于自己的贪婪，又寄不切实际的期望于和谈上，失去先机，只能一退再退，现在指挥舰退回海上，过一阵子大梁人很可能出兵断送我们与国内联系的补给线，到时候还不知道怎么收场。”
　　雅先生：“我们之所以退至海岸不是有考量的吗？到时候东瀛列岛能作为补给专用通道……我们可以从外海走，梁人虽然仿造了我们快速机动的虎鲨蛟，但整体舰队设计还并不能适应远海作战。”
　　“东瀛人就像一群野狗，当你占据优势的时候，他们会毫不犹豫地贴上来索取腐肉，一旦你失势，别指望还能得到他们的忠诚。”教皇低低地叹了口气，“再说大梁水军不能适应远海作战的结论一定确准吗？几年前他们甚至还没有一支像样的水军――怎么能把自己的胜算建立在敌人软弱的假设下？”
　　雅先生沉默了片刻：“但是陛下，圣使……”
　　“我找你来就是为了这件事，”教皇从怀中摸出一封信，手抖得像秋天的落叶，神色却是极冷酷坚硬的，一点也看不出平时的温和慈祥，“国内来的，看看。”
　　雅先生飞快地接过来，随后脸色变了：“这……这是真的？”
　　教皇压低声音道：“圣地变天了。”
　　保守党人坐了自由党的冷板凳，把跷跷板坐偏瘫了，借调了几个附属国家上万人以抗议的名义逼近圣地，制造骚乱，废黜了国王，处死包括顺位第一继承人在内的旧贵族三十多人，拥立了一个国王一表三千里的小可怜。
　　几天后，后知后觉的保皇派奋起反击，新国王只戴了七天的王冠，就被迫下台。
　　现在圣地的政坛极不明朗，什么事都有可能发生，效忠老国王的圣使自然失去了权柄，而保皇派正在拼命向老国王冷落了半辈子的教廷示好，短时间之内不会来给他们添堵。
　　雅先生思维非常敏锐，一瞬间就想通了其中的关节。
　　教皇蓦地转身，鹰隼似的眼睛盯着他：“这是个机会，你明白吗？”
　　雅先生激动地压低了声音：“那圣使……”
　　教皇微微颔首，又谦和又冷酷地说道：“他不再是圣使了。”
　　雅先生深吸了一口气，在繁复的袖口下攥了攥拳：“我这就去准备。”
　　“雅克，”教皇苍老的双手拢在袖子里，临着夜风而立，“要是我们失去了这次机会，以后可能再也难以踏上这块土地了，它已经醒来了。”
　　雅先生回头看了一眼遥远的岸边，回想起方才看见的灯火，心里一凛，匆忙离开。
　　在梁人无知无觉的时候，西洋军内部发生了一场疾风骤雨一般的“叛乱”。
　　从圣使收到圣地来的消息到当机立断的逃亡，当中只相隔不到一炷香的时间，不可谓不当机立断，可惜他不知道自己的消息被人拦截过，已经晚了。从他率领残部逃亡到被守株待兔的教皇亲卫军秘密逮捕，当中依然只相隔了不到一炷香的时间。
　　圣使等一干人等被雅先生当场击毙，随即布置了一条航海舰，做出功成身退的样子，将圣地内乱的消息紧紧地瞒了下来，平静的西洋军港中，普通的士兵依然在例行巡视，他们只知道圣使被召唤回圣地，以后又只有一个老大了。
　　教皇没有改变与大梁人软弱的和谈态度，表面上依然一点一点地退却，直到隆安九年秋分那天――
　　一批西洋辎重补给自外海运抵达西洋军港，大批的军需与紫流金像一群黑压压鬼影，神不知鬼不觉地压上了焦土未消的江南岸。
　　
　　☆、第118章 宿敌
　　
　　整个隆安九年间，大梁都飘着一股硝烟的气味。
　　五月底，朝廷以雁王为代表，约见托起了首批烽火票十三义商作为代表，宣告第一批烽火票到期，同一时间，成立李丰御笔亲批的“隆安银庄”，将总庄设在京城，各地方设分支，分支机构建成之前，一干事务暂由政府代办，负责收拢到期的烽火票并兑付。隔日，隆安银庄公开了几种可供选择的兑付方式，可以兑付现银，也可以在隆安银庄开户头将票银兑换成存银，转成隆安银票全境通用，份额达到一定标准的倘若愿意，还可以从运河办持有的官厂中兑换份额，所有价格全部列出，足足写成了一本厚实的账册，让方钦等人咬牙切齿的感觉这事又是雁王早就想好的。
　　先前大梁也有各式各样的钱庄，有民间私立，也有皇商开设，专供官方对外通商汇兑等用处的官立，隆安银庄强制性撤扁号，将多数官立银庄强行兼并收拢，雁王一改之前温文尔雅的形象，自打归来之后，整个人就跟被什么玩意夺舍了一样，日复一日地丧心病狂了起来。
　　皇商虽顶了个“皇”字，背后却多半是各大世家门阀，从来是要仗势欺人时便想起自己头上有个“皇”，要中饱私囊时，周身上下就只剩下“商”，公私不分惯了，账册泥水不分，个中利益纠葛说个三天三夜也说不分明，早把官家产业当成了自己的家业，谁能想到一夜变天，被人这样不分青红皂白地“褫夺了家业”？
　　从五月到八月之间，朝堂上可谓每天都在鸡飞狗跳。
　　一个官庄的牵头人当了出头鸟抵死抗命，立刻被人查出舞弊贪墨下狱，抄家查办，夫人本来身怀六甲，因为这事只好连日奔波，本就体弱，结果小产，一尸两命。
　　岳母是个老诰命，当年七十大寿的时候有先帝御笔亲提的“老寿星”，老来得女，娇宠得不行，哪受得了这个，当时顶着先帝题匾闹着要上吊。
　　一时间闹得沸沸扬扬，满京城的公侯全都恨不能将雁王拉出来扒皮抽筋。
　　方钦奔走期间，巧妙地让过有天潢贵胄身份的雁亲王，将矛头直指军机处，联络六部种种势力，联名上书怒斥军机处十六条罪状，群情激奋地要求皇帝裁撤军机处这个“战时临时机构”。
　　军机处背后当然不是光杆司令，当然要反击，一时间什么经年日久的龌龊事全都互相往台面上抖落，满朝明枪暗箭，斗得你死我活，哪怕未曾身在其中，从旁边溜达过去都得挨一两支流矢。
　　临近中秋时，已近白热化，连江充这样谨小慎微的人都卷进一桩案子里，暂停职务等待查办。
　　众人心里都知道，皇上看似不偏不倚，实际在暗保雁王，否则他不会这么风风雨雨还岿然不动。
　　这么乱哄哄地闹到了中秋之夜。
　　按着常例，李丰要去后宫吃一顿家宴，途中正遇上三皇子，再严苛的人对幼子也有几分宽容，李丰难得温情地将他叫过来，领在手里。三皇子和他哥哥们一样怕父亲，不敢吭声，努力地够着他的手一路小跑地跟着他的脚步，不一会跑得脸都红了。
　　内侍只好提醒了一声，李丰这才低头看见小儿子战战兢兢的模样，不知为什么，他就想起了那天雁王坐在草地上给这小东西编草虫子的模样。
　　李丰：“去把雁王叫进宫，吃顿家宴。”
　　一侧的内侍忙应下，可是跑了一大圈，人却没带回来。
　　“皇上，奴婢没找着雁王殿下。”
　　李丰皱了皱眉：“没在军机处吗？”
　　内侍小心翼翼道：“最近不是江大人那边出了点事吗，又有人闹着要裁军机处，殿下这两天说是避嫌，停了自己的日常事务……那请罪折子不还在您桌上吗？”
　　李丰揉了揉眉心，想起了这码事：“没去家里找找？王府？还有安定侯府……”
　　“找了，”内侍小声到，“家人说王爷出城去护国寺了，这两天在了然大师的禅院里。”
　　李丰：“……”
　　中秋之夜，万家团圆，而堂堂一人之下万人之上的雁亲王居然孤苦伶仃地待在一个穷酸和尚青灯古佛之下。
　　……还有一众虎视眈眈的人变着法地想把他拉下马。
　　李丰心里忽然有点不是滋味。
　　他虽然有感于那日御花园中长庚斩钉截铁的“愿效商君”，却也确实头疼这段时间雁王手段过激找的麻烦，这次治罪江充就是为了提醒他差不多行了，适当收敛。而此时的不是滋味，在李丰心里渐渐地变了滋味，雁王再怎么说也是李家人，这段时间的所作所为纵然操之过急，也是为了堵上朝廷的窟窿，何况普天之下莫非王土，他做皇上的都没说什么，这些士族公卿们争相跳脚，未免也太不把皇家放在眼里了。
　　当年李丰明知王裹有问题，依然在北大营谭鸿飞气势汹汹地前来质问时怒发冲冠地将王国舅护在宫里，就是因为李丰天生是个吃软不吃硬的人，他愿意出手维持平衡是一回事，但这一回各大世家联手对付雁王是另一回事。
　　“有些人未免太过了”李丰心道。
　　然而还没等皇上心里这颗种子发芽，就在这天晚上，千里之外的一件大事发生了――
　　已经退至近海港口的西洋水军头天还在假惺惺地往江北驻军送佳节祝贺，送来的不伦不类的鲜花上露水还没干，隔日便翻脸，还翻得蓄谋已久、倾尽全力。
　　大举进犯大梁两江驻军。
　　自从顾昀坐镇两江，本地驻军的巡防要求基本是玄铁营的标准，尽管朝廷这段时间后院的野火一直烧不尽，但江北蛟、鹰与轻重甲等几大军种全是外松内紧的备战状态。
　　是夜，严密注视敌军动向的东南t望塔最先发现了西洋水军的异动，第一时间打开了警报灯光，极亮的白光长虹似的射穿了漆黑的水面，不必等主帅下令，最前线的短蛟群会第一时间集结，近地的水面上迅速撑起战时防御的铁栅栏，同时，报信的哨兵从t望塔上直接飞向帅帐。
　　西洋军主舰上，雅先生上气不接下气地冲进来：“陛下，他们一直在严密监控我军，被发现了。”
　　“那很正常，”教皇没抬眼，“上次他们的主帅刚去世，新旧负责人没有交接，被我们侥幸成功一次，现在的大梁军已经很正规了，顾昀又坐镇当中，还是不要想不切实际的好运了，去，既然对方已经察觉，就向我们的宿敌先生打声招呼吧。”
　　他话音刚落，传令兵已经飞快地去传达指令了。
　　雅先生皱皱眉：“陛下，我在想……我们会不会选择了一个不合适的时机？为什么我们不能再等一等？大梁内部也面临着和圣地一样的权力交接问题，也许再过一段时间，他们内部能有可乘之机……”
　　他话没说完，一声巨响从外面传来――快速机动的前锋战舰开火了！
　　这一开火一发不可收拾，爆炸声此起彼伏地响了起来，雅先生哆嗦了一下，意识到他必须专注战局，他毕竟在顾昀手下吃过大亏。
　　教皇短暂地将视线从千里眼中移下来，转向雅先生：“我有预感，这已经是最好的时机了――全速前进！”
　　黑影似的海怪山呼海啸地排开冰冷的海水，蛰伏垂涎已久，它再一次挥舞着狰狞的爪牙冲向了大梁边境。
　　然而这一次，柔弱的大梁水军已经今非昔比了。
　　两江驻军中，哨兵才刚刚从死去的老战友手中接替了哨兵的位置，头一次应对这种危急时刻做主帅耳目的的角色，听见背后枪炮声炸响，一时还以为是自己慢了耽误了军机，用身后背着的鹰甲做了一个剧烈的俯冲，落地时狂奔了数十步停不下来，被帅帐周遭巡营的战友一伸手七手八脚地扶住了。
　　“紧急军情，我要见大帅……”哨兵正一脸惊慌，一只原来扶着他的手突然抬起来，摸了摸他的头。
　　哨兵吓了一跳，一抬头才发现，他以为是当值负责防务的人正是顾昀本人。
　　“不怕，手下败将而已，”顾昀拍拍他的后颈，对那年轻的哨兵笑了一下道，“走，随我去会会他们。”
　　这两句话的工夫，整个营地的陆地甲兵与轻骑已经全部整装完毕，无数台鹰甲在暗夜中亮起紫色的火光，顾昀一声长哨，飞鹰杀气腾腾地冲天而起。
　　“长蛟与短蛟三五编队，出港！”
　　“鹰在铁栅栏上架白虹。”
　　“还有什么来着？”顾昀将割风刃当个装饰品似的往身后一背，摩挲了一下自己的下巴，“哦，对了，还有去把灵枢院上回送来的‘点心’准备好，等一会打累了，也给远道而来的老朋友送点嚼头。”
　　西洋军来得突然，两江驻军的应对却并不仓促。
　　一边是重整旗鼓、从圣地一路漂洋过海打过来的教皇，一边是民间传说中神乎其神的安定侯顾昀，两人终于在势均力敌、没有闲杂人等添乱的情况下正面对上了。
　　顾昀不是长庚那种凭着一口热血就敢上阵的年轻人，他有条不紊地将岸上水上的战线徐徐拉开，虚虚实实地一边试探，一边想遛一下敌军的主舰。
　　可惜棋逢对手，这回指挥战役的不是雅先生那个给个棒槌就当真的胆小鬼，老姜甚辣，顾昀逗了几次，一队偷袭的短蛟团几次三番差点将敌军右翼带飞了，敌人中军主舰还是很快反应过来，立刻收拢。
　　西洋那海怪看似笨重，其实这庞然大物不但防御性极高，而且一身是刺，表面丑陋的铁甲片掀开，炮口连着炮口，海怪内部可以装在难以想象的紫流金、弹药，乃至于飞鹰甚至小蛟。
　　有这么个东西，飞鹰可以肆意落下补给，走到哪都有空中压制对手，同时它对周围大小海蛟的控制力和凝聚力是没什么可代替的，像一只蜂王或者蚁后，能完美地把周围一帮脑子不灵光、水平参差不齐的手下聚拢在一起。
　　顾昀对身边的姚镇说道：“看见了吗？够整齐的，左右两翼的自主权被中间那个大家伙代替了――看来那教皇终于把他们中间的搅屎棍子打包沉海了。”
　　姚重泽面带忧色：“大帅，一直腆着脸要和谈的也是他们，现在突然翻脸是为了什么？”
　　顾昀舔了舔嘴唇：“我猜是他们国内变天了，有人给他们打了一管鸡血。那老东西的风格我知道一点，刚开始喜欢狂轰乱炸开道，也是试探，一旦未果，立刻会调整，但你看今天他不是，如果不是补给特别充裕，他不敢这么有恃无恐。补给应该是走外海从东瀛人那边绕过来的，那边我们力有不逮。”
　　姚镇脑子很清楚，立刻道：“大帅，如果真是那样，我们硬抗不是办法，眼下铁轨还没修好，就算现在去调，也不见得来得及，怎么办？”
　　西洋军的炮火猛烈地连江连海，一时间烧得水面好像传说中的阿鼻地狱，不要钱一样的紫流金在所有铁怪物的心中灰飞烟灭成细细的蒸汽白雾，卷着其中细小的杂质与火炮的硝烟升上天空，很快将月朗星稀的夜空蒙上了一层阴霾，积水成云，胶着到了后半夜，居然下起了雨来。
　　这时，一个传令兵一路小跑过来：“大帅，海乌贼准备好了！”
　　“水上蛟群收拢，主舰下水，鹰都上船。”顾昀一边大步往主舰甲板上走，一边对紧随身边的姚镇道，“重泽兄还是坐镇岸边，别跟过来了。”
　　姚镇朗声笑道：“我虽然一贯贪生怕死，可跟着大帅怕什么的？”
　　不过大放厥词的姚大人没多久就后悔了，他不幸在顾昀身边晕船了――主舰的动力系统被灵枢院按着顾昀的想法改装过，简直是个浪里白条，比风一样的短蛟不遑多让，一般主舰不会这么“不稳重”，可惜下令的人是顾昀，就算飞起来，周围千万长短蛟也都在他掌中。
　　西洋军不敢怠慢，立刻开始大范围地围追堵截。
　　这样一来，西洋军攻不破的坚固阵型立刻成了掣肘，顾昀节奏感极强，时松时紧，一旦炮火集中，舰群立刻会化整为零，片刻后重新凝聚成杀气腾腾的舰队，仿佛一柄快刀始终横亘在颈侧，逼着人不得不跟着他的节奏走。
　　渐渐的，西洋海怪中每一条明令后面都会加上“稳住”两个字。
　　然而现场并不是那么好稳的。
　　顾昀很快摸清了西洋海蛟团最薄弱的地方，大梁水军顿时聚成一把尖刀刺了过去，尾大不掉的西洋海怪来不及反应，教皇立刻发了狠：“主舰贝叶打开，填重炮，挡路的闪开――”
　　此时，顾昀对姚镇笑道：“西洋人这个海怪的想法其实非常值得借鉴，但是之所以一直没和灵枢院定，是因为他们思路虽然正确，但技术不过关――或许等个一二十年，咱们能造个更好的……”
　　他话没说完，便见正前方原本紧紧黏在海怪周围的西洋海蛟突然乱七八糟地散开了。
　　顾昀：“破口出来了，‘乌贼’别愣着！”
　　姚镇：“大帅别管什么破口了！小心！”
　　只见那西洋海怪悍然掀起乌黑的后盖，露出下面一排厚重的炮口。
　　顾昀“西南方向全速前进，炸，这些小船拦不住！”
　　两声巨响一前一后几乎同时响起，大梁舰队先开的短炮炸翻了方才四散奔逃的一帮西洋短蛟，旁若无人地闯进了敌军阵地，而后西洋主舰上长炮随即而至，几乎与他们擦了个边，主舰巨震，姚镇四脚并用地攀住了一根柱子，顾昀一个没站稳狠狠地撞在一侧的船体上。
　　姚镇被那动静吓得一哆嗦：“大帅！”
　　顾昀一甩脑袋，满不在乎地爬起来，眼睛亮得}人：“点心来了。”
　　被大小炮火轰击过的水面剧烈起伏，谁也没看见水下藏着的几艘形容古怪的“蛟”，那就是灵枢院最近送来的一批“海乌贼”，乃是海蛟中的敢死队，能从水下潜行，驾驶者将方向锁定后可以直接弃船跳水，推送海乌贼的战舰上会有绳索将他们捞回来，而那无人的海乌贼还能保持原速度继续往前，直到在海底撞到东西，撞击的力道能将海贼引爆。
　　这是专门为那吃水极深的大乌贼量身定做的。
　　西洋人固若金汤的战线被顾昀一冲一炸撞散了一侧，随即海上突然平白无故地炸起了一朵数十丈高的水花，水面上竟有明火闪烁了一下，才重新被汹涌地海水扑灭，西洋人还没来得及弄明白是什么东西，便见那海怪似的主舰狠狠地抽搐了一下，猝不及防地结结实实吃了一记海乌贼。
　　铜墙铁壁似的外壳原来也并非刀枪不入，整个海怪主舰狠狠地往一侧倾斜下去，原本打灯传令的西洋兵声都没吭一声，径直从海怪上摔了下来，又一波爆炸起来，不知是死是活。
　　敌军整肃的队列顿时乱套了，顾昀绝不给他留喘息时间，原本上了船的鹰立刻对落跑的长短蛟进行了速度上绝对压制的追击。
　　这一场惊心动魄的海战从天黑打到东方鱼肚白，而西洋人丰厚的补给尚且没有用尽，阵型却已经破得七零八落，教皇结结实实地领教了一会顾昀临阵时的狡猾和千变万化，憋着一口老血，只好暂时性撤退，伺机再来。
　　顾昀骤然松了口气，哑声道：“佯追，不要恋战。”
　　西洋人倘若还不撤，很快就会有一大批短蛟失去动力来不及回岸边补给，到时候即便是顾昀，场面也会十分被动，雅先生的思路是正确的，大梁水军此时却是还缺少远海作战的能力。
　　“敌军主帅年纪大了，为人谨小慎微，很不好糊弄，但是也谨慎，今天跟我对阵的倘若是咱们玄铁营的何荣辉那牲口，哪怕主舰完全炸了他也会抢一条小船来跟我拼命，那还真就不好办了。”顾昀低声道，下意识地揉了揉眼――他的视线模糊了，方才神经太紧绷没注意到，此时才意识到自己该喝药了，他冲惊魂甫定的姚镇笑了一下，吩咐道，“回航！”
　　回到帅帐中，顾昀不敢休息，他要向朝廷补一份紧急战报，还要调配战备，以免再发生这种捉襟见肘的情况，因此只好叫人先给他熬了一碗药，一边等着药效一边研着磨琢磨未来一段时间怎么拿捏西洋军，突然，一阵尖锐的刺痛从他方才在船上被撞青了一块的后背与后脑上蹿了上来，顾昀手一哆嗦，磨石竟脱手掉了下去。
　　他咬住牙，一伸手撑住桌子，等待这一波疼痛过去。
　　可是这一回的疼来得格外剧烈，足足折腾了他小半个时辰，顾昀后背上一片冷汗，才渐渐麻木减轻。
　　这时，顾昀发现了一个严重的问题。
　　他本该重新清晰的视线与听力，并没有恢复。
　　
　　☆、第119章 相思
　　
　　顾昀心里忽悠一沉，片刻后他忽然意识到了什么，带着几分茫然低头看了一眼眼前模糊不清的药碗。
　　他没有惊慌失措，因为早知道会有这么一天，可是一时间也难以全然接受――每个人都知道自己迟早有一天会死，真到了闭眼的时候，大多数人也还是不会那么心甘情愿的。
　　乱哄哄的两江驻地前，来势汹汹的敌人已经撤退，而敌袭的警报仍未解除，尖锐的哨声依然在四下回响，可是听在顾昀耳朵里，那声音却像遥远的一线唏嘘。
　　他的世界模糊又安静，桌上的黑墨白纸落到他眼里，就只是两团边界模糊的色块。
　　顾昀在桌边一动不动地坐了足足有一刻的光景，然后下意识地握住先帝留给他的那串珠子――说来也是奇怪，顾昀久在边疆，又时常四处奔波，日常免不了磕磕碰碰，穿珠子的线断过好几次，但每次又都无一例外地能失而复得，到现在，线已经换过三次，珠子却一颗都没丢，依然凉凉地凝着一层水气附在他有点突兀的腕骨上。
　　……像是那个疼他又害他的人真的一直在看着他。
　　顾昀被那木头珠子一硌，总算回过神来。
　　他没有声张，从怀中摸出应急的琉璃镜戴上，随后屈指在药碗上轻轻一磕，将那碗磕了个四分五裂，顾昀将碎片收拢到一起扫进墙角，转身坐下，面不改色地将一份折子和一份调令写完，而后叫人去送信。
　　姚镇正好跟着传令官走进来，一抬眼正看见顾昀脸上的镜片，疑惑道：“怎么，大帅那药还没顾上喝吗？”
　　顾昀如今的唇语已经读得十分利索了，若无其事地回道：“没留神把碗摔了――算了，不用再重新熬了，不打紧，就算全瞎了也收拾得了这帮洋毛子。”
　　姚镇偏头看了一眼墙角的碎瓷片，心里总觉得可能要出点什么事，可是想了半天也没想出来，只好对顾昀道：“我们这边出事，恐怕京城又要变天了。”
　　顾昀“唔”了一声：“劳烦重泽兄往北疆发一封急召，叫沈季平过来一趟，我要调整四境部署，还有陈……”
　　他说了个“陈”字后突然戛然而止，姚镇疑惑道：“谁？”
　　“没谁。”顾昀摇摇头，“去吧。”
　　长庚的乌尔骨还系在陈轻絮身上，他不太想烦她分心。
　　当天傍晚，紧急战报就送抵了京城，李丰连夜派人到护国寺把长庚揪了回来，整个西暖阁再一次站满了朝中重臣。
　　长庚的眼皮一直在狂跳，回宫路上就总觉得出了什么事，心里七上八下的，别人将前线战报递到他手里的时候，长庚屏息凝神，足足将那一封短短的战报翻来覆去地看了七八遍――确准这是顾昀亲笔手书，简洁明了，字字端正有力，至少写这封折子的时候，那人还是好好的。
　　长庚这才把卡在嗓子里的这口气松了出来，他定了定神，微微合眼，心道：“我快被自己吓死了。”
　　他缓过神来，心里跟着活份起来――两江之地这场由敌人主导的战争对他来说绝对是件好事。
　　战事一吃紧，方钦他们倘若再敢叫嚣要裁撤军机处，不单李丰、就是大梁四境驻军也不会答应，到时候他们会有更大的余地。
　　到头来居然是敌人成全了他。
　　方钦却是无比糟心，这半年来他夙夜难安，心血流了满地才将在全然是一盘散沙的世家公卿联络起来，可谓是机关算尽，总算取得了一点阶段性的胜利，裁撤军机处的呼声越来越高，眼看雁王开始自顾不暇，左膀右臂都事务缠身，只差那么一点痛打落水狗的功夫――西洋人竟然在这个时候突然尥了蹶子！
　　如果是大梁主动出击，他们还能参安定侯一笔“穷兵黩武”，可这回夜袭却是敌人先动的手。
　　“裁撤军机处，”李丰从内侍手中接过一打折子，“削减军费、严查民间不良商贾侵占土地……”
　　西暖阁内一片鸦雀无声。
　　李丰蓦地将一打折子往地上一摔：“西洋人还没撤干净呢，你们这一群一群的，倒替人家釜底抽薪起来了！”
　　方钦咬咬牙，将一肚子话咽了回去，他本想先发制人，谁知被李丰堵了嘴。
　　这时谁要是再不长眼地开口，一个弄不好可能要被扣一个叛国通敌的帽子。
　　李丰的目光落到长庚身上：“还有你，你觉得自己挺委屈是吧，别人三言两语，你连正事都不管了，又给朕来赌气回家的这一套，你老大一个人，还会不会点别的招数？堂堂军机处，一天到晚鬼影都不见一个，就剩下门口两个扫地的――李F我告诉你，明天立刻给我滚回军机处！要不然你也不用回来了！”
　　军机处一干要员随着雁王跪下请罪。
　　李丰没搭理他们，就让跪着，一扭脸转向大理寺卿：“江寒石出身大理寺，算起来还是你的前任上司，让你查他一点旧案就这么下不了手？打算拖到过年吗？”
　　飞来横祸，大理寺卿一声没敢吭，跟隔壁军机处一起跪了。
　　李丰把一干重臣挨个拎出来骂了个狗血淋头，方钦是少数几个没什么干系，被皇上三言两语放过去的――相比跪下就没再让站起来的雁王，李丰对他的态度几乎称得上和颜悦色，只说了他一句：“方爱卿，西洋军来者不善，咱们也不能因为后勤落了下风，你掌着户部，要多费点心。”
　　方钦无可奈何，只好低头应“是”，仿佛被人从头到脚浇了一瓢凉水――他意识到，这一晚上过去，自己这么长时间的经营就要毁于一旦了。
　　门庭冷落的军机处重新繁忙了起来，又开始日复一日地通宵达旦。
　　回到军机处的雁王第一件事就是嘱咐众人道：“最近边疆吃紧，请诸位以国事为重，有时候该受的委屈也要受，其厚也将崩，委屈到头自有报偿，记住我这句话。寒石兄那边诸位也放心，今天皇上既然已经发话了，过不了几天，他自然平安无事。”
　　众人鸦雀无声地看着他。
　　长庚继续道：“烽火票的把戏不能再玩了，想想怎么在隆安银庄上做文章，先前我说过要从那些人手中挖三样东西――手里的现银，足下的土地，还有放眼天下之士，头一样已经十拿九稳，第二样撼其根本，必遭反扑，如果诸位能立住了，第三样……乃至于之后种种便能水到渠成。”
　　这时，有人问道：“王爷，大小皇商贪墨、各地官商勾结的黑幕，还揪不揪？”
　　“以战事和国计民生为主，但倘若有小人执意拦路，也不必忍气吞声，做好诸位该做的事，至于其他……天塌下来我给诸位担着。”长庚一甩袖子，“都去忙吧，明天给我个章程。”
　　他一句话落下，仿佛是一声一锤定音的保证，整个军机处、灵枢院、运河办……手持厚实财力的巨贾，占了半壁江山的朝中新贵，全都围着这一根主心骨有条不紊地转动起来，各司其职。
　　五天后，江充将身上的案子结干净了，官复原职，两江驻军发了“讨伐夷寇，收复故土”的檄文，五天之内与西洋军交火三次，寸步不让。
　　与此同时，顾昀下令调整全境驻军结构，一日之内连发了七道令箭，全部要在军机处备案，弄得军机处行走真成了“行走”，经过的时候都能带起一阵小风。
　　四更天的时候，长庚迷迷糊糊地趴在桌案上小睡了片刻，睡不实在――因为乌尔骨，他现在哪怕想做一个清楚一点的噩梦，都得凑齐“天时地利人和”，否则基本是乱梦一团，隔壁谁翻书的动静大一点都能将他惊醒。
　　乌尔骨为邪神名，大多数情况下，他刚醒过来的时候心里都充满躁动和戾气，然而这一天，门外的脚步声将长庚惊醒，他陡然从自己臂弯中坐直了，心口却是一阵失序茫然的乱跳，没有素日的暴躁，反而又慌张又难过，袖子上竟然沾了一点泪痕。
　　就在这时，门口有人道：“王爷，江南来信。”
　　长庚不动声色地深吸一口气：“拿过来。”
　　依然是顾昀的大动作――他打算在西南增兵，没说缘由，只是详实地将驻军阵地、统帅、军种配合、粮草运输途径等交代清楚了。长庚匆匆看完，对战略布局不太明白，没看出什么所以然来，便常规处理放在一边留存。
　　然后他才发现，下面还压着一封顾昀给自己的私信。
　　说是私信，其实只是一张纸条，上面没头没尾地写道：“久违不见，甚是思念。”
　　顾昀的来信或是风流、或是下流，或是明骚、或是闷骚，很少一本正经地说一句“我想你”，长庚当时激灵了一下，睡意全消，感觉纸上这话好像化成了一句穿胸而过的箭矢，毫无缓冲地把他捅了个对穿。
　　他恨不能立刻把自己之前说过的豪言壮语都吃回去，什么军机不军机，都丢在一边，不顾一切地赶去见顾昀。
　　可那是不可能的。
　　长庚蓦地将那张字条捏在手心，片刻后小心翼翼地卷起来，收进了贴身的荷包中，试图静下心来，把军机处草拟的隆安银庄诸多条例仔细看一遍，然而那些工整的字迹横陈在他眼前，却一个都跳不进他眼里，一炷香的时间后，他几乎坐立不安起来。
　　长庚不再迟疑，一把抓起自己的斗篷，吩咐道：“来人，备马！”
　　众人见他行色匆匆，以为他有什么急事，连忙备马让路，让他一骑绝尘而去。
　　他去了护国寺的禅院，此间山寺寂寂，门扉四掩，秋风扫过的树叶四下翻腾，唯有门口一盏风灯肃然而立，火光微微有一点凌乱，四处藏着一股悠然暗生的檀香余味。
　　了然和尚本来已经睡下了，长庚闯进去的时候，卷进来的风桌上的经文吹得到处都是。了然大师吃了一惊，目瞪口呆地看着裹着一身寒风的雁王。
　　长庚眼底略带一点红痕，一屁股坐下，问道：“茶，有吗？”
　　了然披上僧衣，从破旧的木头柜子里翻出了一把包在纸包里的苦丁，烧起开水。
　　虽然破屋漏风，杯碗缺口，但和尚烧水沏茶一席动作不徐不疾，悄无声息，并不跟他有任何眼神的接触，白气氤氲而起，让人不由得想起那些轰鸣的火机钢甲，很快在低矮的屋顶上凝结成水珠，顺着屋顶上特殊的梁柱缓缓地滑到尾部，落在悬挂的小钵中，清越地“滴答”了一声。
　　长庚的目光顺着水汽到水滴的过程走了一圈，从破旧的陶罐起，最后落在了僧舍房顶角落里挂的一圈掉了漆皮的小钵上。长庚轻轻地吐出一口气，焦躁如沸水的心缓缓沉下来。
　　了然和尚用开水泡了一杯苦丁放到长庚面前。
　　光是闻着都觉得苦。
　　“多谢。”长庚接过来，一路骑马被夜风冻得冰凉的手指有了一点知觉，浅啜了一口，又苦又烫，让人舌尖发麻，他苦笑了一下，对了然道，“这几天太忙乱了，心里有点躁，没压制住乌尔骨，大师见笑了。”
　　了然看了他一眼，比划道：“西洋人擅长趁虚而入，这次却选了一个并不算好的时机，说明他们看似来势汹汹，实则强弩之末，顾帅统领四境尚且游刃有余，何况如今一个两江战场？一旦铁轨建成，大批人与物都能一日往来江北京城，以我军如今的紫流金储备，倘若运气好，说不定一两年之内真能将失地彻底收复，殿下何须忧心？”
　　道理听起来都对，长庚自己也知道，可他就是莫名觉得心里难受。
　　“小曹在杜公那吧？”长庚低声道，“那离两江应该不远，替我过去看看他……要么等一会我写封手书，让小曹在军中领个职吧，他那神鬼莫测的易容手段，在杜公身边除了跑腿也没别的用处，不如去前线。”
　　了然点点头，又比划：“殿下不想让顾帅回京，这不也正好是个机会吗？”
　　顾昀是雁王一根软肋，而这根软肋从未受过什么攻击，是因为战乱当前，没有人动得了顾昀――李丰虽然平庸，却并未昏聩到第二次自毁长城引来兵临城下的地步。看起来腥风血雨步步惊心的战场，其实对顾昀而言，未必不是一种保护。
　　长庚皱着眉把一杯苦丁茶饮尽，喃喃道：“人人都以他为倚仗，谁会心疼他一身伤病？我有时候想起来，实在是……”
　　他说到这里，不经意地碰到那哑和尚有一点悲悯的眼神，顿时克制地低了低头，笑道：“又说多了，我该多配一点安神散了。”
　　了然和尚看出他只是想静一静，便不再多言语，将桌子底下的木鱼拿出来，微微合上眼，有一下没一下的敲着，小小的僧舍中，只剩下木鱼和水滴的声音，长庚就着这声音坐在一边的小榻上闭目养神，一直到了天亮才告辞离开。
　　临走时，了然突然敲了敲木桌，吸引过长庚的眼神，对他比划道：“殿下，你那次会见杜公时，小僧有幸旁听，心里有点事想不通。”
　　长庚微微含着青黑的眼角颤动了一下，挑起一边的眉。
　　了然说道：“殿下说，世上的利益加起来有一张饼大，人人都想多占一点，这本无善恶之分，只是有些人想要多占的方式是顺势而为，他们能一边推着这张饼变大，一边从中扩大自己的势力，这种人能奠基一个国泰民安，有些人却是逆势而为，他自己占据的地方已经发霉，却还想让更多的地方一起发霉，这种人只能招来祸患，如今大半张饼落在旧世家门阀手上，我们要的是打破这种局面，把江山上的霉一点一点地刮去――”
　　长庚问道：“怎么大师，有什么不对吗？”
　　“并没有，”了然摇摇头，宽大的袍袖随着他的手势发出“簌簌”的轻响，“只是小僧在想，普天之下，莫非王土，昔日击鼓融金之法令历历在目，王爷辛苦经营这一切，说不定一封法令下来便能面目全非，所做种种，可能也只是镜花水月。”
　　长庚放在小桌上的手指轻轻地敲了几下，脸上并无波动，显然了然的话早就在他考虑之中。
　　“大师说得对。”他低垂下俊秀的眉眼，轻轻笑了一下。
　　那侧脸竟然真像个图腾中逼人的邪神。
　　了然的心狠狠地跳了两下，一时有些口干舌燥，一瞬间明白过来――雁王看起来是在和旧世家势力争夺圣心，其实背后的真实意图真是这样吗？
　　
　　☆、第120章 希望
　　
　　曹春花收到临渊木鸟之后不敢耽搁，交接了手头的事，很快就动身前往两江驻地。
　　一靠近驻地，曹春花就觉得一股肃杀气从潮湿阴冷的空中扑面而来，隐隐透着一股硝烟的气味，他不由自主地挺直了腰杆，歌也不哼了，人也不挤眉弄眼了，硬是板正了一副人模狗样。只见此地岗哨森严，所有在岗执勤的官兵连一个交头接耳的都没有，处处悄无声息，只有不远处例行练兵的地方喊杀声震天。
　　曹春花揉了揉眼睛，一时还以为自己又看到了一座玄铁营。
　　刚一靠近驻地，便有执勤卫兵拦下了他，曹春花不敢在顾昀的军威下开玩笑，忙规规矩矩地拿出了军机处开的通行令件，那一排卫兵平均不过十八九岁的年纪，核对令件无误后，既不谄媚也不失礼，出列一人，引着他往帅帐走去，曹春花回头看了一眼，只见方才的卫兵队眨眼便将一人空位补上，一点也看不出缺口。
　　引路的卫兵先有点腼腆，后来听说曹春花跟着顾昀一起收拾过北蛮人，这才稍微打开了一点话匣子：“西洋人在大帅手上讨不到什么便宜，正面战场打不赢，这些日子一直围着两江的几个港口打转，不断前来骚扰，我听百夫长说，可能是想跟咱们拼一拼家底，大人，不都说我大梁朝地大物博么，为什么洋人也那么有钱？”
　　“别叫大人，我也是个跑腿的，”曹春花摆摆手，又道，“这些事我也不懂，不过听杜公说起过几句，你看他们那些战船，都是专门为了出远海和打海战设计的，当年江南港和大沽港不就是被人家一炮轰开的吗？我军都这样，更不用说那些海上的弹丸小国了，他们踏平一个地方就将那地方彻底‘吃’下去，掠夺当地的物资，开国内开不下去的工厂，逼着俘虏替他们干活，搜其膏血――久而久之，自然有钱。”
　　卫兵默默无语片刻，一路将曹春花领到了顾昀帐前，门口的亲卫进去回报，那年轻的卫兵便借这会工夫，对曹春花道：“大人，我以前听老兵说起过去的两江水军驻军，说他们在赵将军手下那会，饷银又多事又少，每天练兵也比其他地方的驻军来得轻松，不当值的时候还能上两岸杏花烟雨里逛逛，就觉得自己生不逢时，倘若是太平年间，指不定也能混上个‘军爷’了呢。”
　　曹春花回头看向他，那小卫兵有点不好意思地笑道：“今天听您这么一说，才觉得自己见识短浅，拿得起刀剑的人，想来总比被人赶着的猪狗幸运。”
　　正这当，帅帐亲兵出来道：“曹公子，大帅请您进去。”
　　曹春花回过神来，迈步走进帅帐中，一眼便见到顾昀鼻梁上戴着一片格外骚气的琉璃镜，镜片后面的雕花镂空花样喧宾夺主，从鼻梁一直缭绕入鬓，几乎遮住了他小半张脸，不像片琉璃镜，倒像个面具。
　　曹春花愣了愣，心里第一反应是“大帅眼睛怎么了”。
　　可是帅帐中在说正事，曹春花一时没敢上前打扰。
　　沈易和姚镇都在，姚镇正在念一封西洋人来信：“那洋毛子说他们是本着友邦和谐之心，十分诚意来询，可否将江南四郡划为往来区，允许驻军自治，保护洋商利益，来日该地可以成为双方海运通商的纽带……哦，他们还说自己深爱这片土地，不想让大好沃土再受战争荼毒。”
　　沈易：“昨天还三郡，怎么今天又加了一处？”
　　姚镇无奈地看了他一眼：“可能是因为‘深爱’？”
　　“去他娘的。”顾昀脸上挂着斯文又骚气的琉璃镜，话却说得不似善类，“瞎爱什么？轮得着他爱吗？”
　　沈易：“……”
　　简直没法接话。
　　曹春花一时没忍住，笑出了声。
　　沈易忙冲他招手道：“小曹来了！等你好久了，快过来跟先生说说，咱们那‘铁长虫’什么时候能建好？”
　　“唉，沈先生您叫得真难听……很快了，”曹春花轻快地回道，“咱们最不缺的就是干活的人手，北边几段已经基本弄好了，南边这一段更好，入了冬也不必停工，到时候几部分一接通，蒸汽车就能从京畿跑到江边了。我听杜公说，要是顺利，最快年底之前就能成――对了，大帅怎么戴起琉璃镜了？”
　　“好看吧？”顾昀冲他一笑，那桃花似的眼角简直要飞起来了，厚颜无耻地说道，“前两天摔了一个，这回找人换了个框，专门请扬州府的名手亲自雕的，实在舍不得藏美，只好每天戴出来给大家伙看看。”
　　沈易胃疼道：“哎哟我的大帅，您还是好好藏着吧，咱们这些肉体凡胎的眼实在不配这么美。”
　　顾昀无视了他，转了转脸来让曹春花全方位地看了个清楚，信口开河道：“实在不行，我就亲身上阵耍美人计，百万雄师恐怕对付不了，三两万总没问题，是吧小曹？”
　　曹春花的脸“刷”一下红了。
　　沈易和姚镇各自把脸扭到一边，简直不能直视。
　　“你来的正好，”顾昀一跃而起，伸手揽住面红耳赤的曹春花肩膀，将他推到沙盘前，“我这正好有点事非你不可，想托你跑一趟腿，帮我个忙吧。”
　　顾大帅别出心裁的“美人计”对西洋人管不管用另说，反正对曹春花是很管用的，他那脸顿时又红上了一层楼，脖子后面出了一身热汗，感觉顾昀不管跟他说什么他都能“好好好”地答应下来。
　　等曹春花晕晕乎乎地从帅帐中出来时，才狠狠地激灵了一下――慢着，雁王不是派自己来照顾大帅的吗？
　　怎么他才刚落脚，三言两语就被大帅糊弄到西南边境去了？
　　方才顾昀还特意告诉他此事机密，走出帅帐就要烂在肚子里，连军机处都不要知会……
　　这让他回去怎么交代！
　　沈易亲自安排了失魂落魄的曹春花，这才转回来找顾昀，姚镇已经回去了，帅帐中灯光晦暗得很。顾昀将自己两条长腿架在旁边一条板凳上，双手抱在胸前，不知在想些什么――他自从开始听不见之后，少了好多眼观四路耳听八方的烦扰，很容易就专注到自己的思绪中。
　　沈易推门进来带起的凉风惊动了他，顾昀这才抬头看了他一眼：“安排好了？”
　　沈易一点头，问道：“你到底是真想用小曹，还是怕他给雁王殿下通风报讯？”
　　“我是那么公私不分的人？”顾昀一挑眉，然而还没等沈易愧疚抱歉，他又道，“都有。”
　　沈易：“……”
　　真是没见过公私这么分的人呢。
　　“咱们这一开战，朝中必然生变，他那个情况本就不该太劳神，如今这种情况也是迫不得已，我这里这一点小差错，还是别让他再分心了。另外小曹这个事也确实得找个机变又信得过的人去办，”顾昀说道，“对面那老头不是觉得他自己一路沿着海打过来很牛吗？我就让他看看将和帅的区别。”
　　沈易整个人被他这番话说得一分为二：左半边作为玄铁营旧部，恨不能跟着自家主帅肝脑涂地，右半边又让顾昀这番真心诚意的大言不惭恶心得直起鸡皮疙瘩――再一次无言以对，只好哀求道：“子熹，你就算要瞎，能换一片正常的琉璃镜吗？”
　　顾昀披甲整装准备出去巡营――主帅每日点卯似的亲自巡营，也是两江大营的特色，哪怕他瞎。
　　“我不，”他一本正经地答道，“我要效仿兰陵王。”
　　沈易认为这混蛋玩意把自己调来可能不是为了分忧，完全是为了玩耍的！
　　曹春花自打到了江南后，只来得及给长庚写了一封信，说顾帅每天忙于军务和欺负沈先生，没什么不好的，之后就没了音讯，也不知是被顾昀支出去办事了，还是干脆“乐不思蜀”了。长庚想起此人的花痴病，心里完全不泛酸是不可能的，不过一边酸，一边也放下了心――没有消息就是好消息，能让曹春花一天到晚忙着犯花痴，顾昀那边大概确如了然和尚所说游刃有余。
　　而与此同时，陈轻絮在重阳前后来到了京城。
　　长庚在军机处里连轴转了一个多月，难得请假半天回去接待了她。
　　头一次听顾昀捎信给他说在加莱荧惑那搜出了“神女秘术”的拓印版时，长庚心里着实期待忐忑了好一阵子，有种尘世中一直躲躲藏藏的老妖精听闻自己能变成凡人时的那种滋味，可是回京之后，他一边疾风骤雨似的筹备谋划，一边走钢丝似的应付各种政敌，实在是有点顾不上其他了，直到这会见了陈轻絮，才把旧心思捡起来。
　　陈轻絮从来不卖关子，一见长庚，招呼也没打，上来兜头便是一句：“能治。”
　　就这俩字，足把长庚钉在原地半晌，直到一口憋在胸口的气用到了底，他才缓缓吐出来，冷静地挑刺道：“打从娘胎里出来没多久就根深蒂固的顽疾也能治吗？”
　　陈轻絮点了点头：“可以。”
　　长庚掩在身侧朝服广袖中的手剧烈地抽动了一下，话音依然是冷静逼人的：“人说邪神是将两人血肉合而为一，那我生来就是两个人，怎么……陈姑娘也能分开吗？”
　　陈轻絮难得一见地微笑起来：“时间要长一些，殿下恐怕得吃些苦头。”
　　长庚的心吊到了嗓子眼里：“那子熹……”
　　陈轻絮：“神女秘术中有相关记载，但用药体系和我们不一样，我这里还有好多东西需要考证，得等我整理好头绪。”
　　长庚深吸一口气，心跳得快要把胸口撞破了，一时忘了这是今夕何夕，掉头便想往外走，恨不能第一时间让顾昀知道，走了两步却又突兀地停下来，自己在自己脑门上拍了一巴掌，心道：“糊涂了，不能让他知道，战场刀剑无眼，他心里一松，万一出点什么事怎么办？”
　　可是没地方分享，雁王殿下便偷偷做了一件让人颇为脸红的事，他安顿了陈姑娘，晚上遛回了侯府，窝在顾昀房中写了一封信，然后没有寄出，晾干后压在了顾昀的枕头下面。
　　这样仍不过瘾，他便又翻出了自己暗中珍藏的所有顾昀写过的书信，躺在床上将那人各种言辞都在脑子里过了个遍，自娱自乐地自己拼接出一封顾昀的“回信”，将独角戏演得有滋有味。
　　往后接连几天，长庚白天见了方钦都觉得顺眼了不少。
　　可惜方钦的日子却不十分好过。
　　这些日子，李丰案头弹劾雁王的折子摞起来有两尺来厚，倘若仔细翻看，便会觉得雁王简直是动辄得咎，哪怕走在路上咳嗽一声，都有人要参他咳嗽的姿势欺君罔上。然而与之形成鲜明对比的是，自军机处以下一干朝中新贵却不知是被事务拖累，还是干脆蛰伏，一改之前的针锋相对，开始单方面地退让了起来。
　　李丰的态度就是没有态度，尤其碰上一些倚老卖老提先帝甚至提武帝的货色。
　　对这种情况，最着急的不是如履薄冰的军机处，而是方钦。
　　方钦其实万分反对这种一拥而上的行为：“皇上心里明镜似的，诸位，这种时候咄咄逼人，你们不怕失了圣心吗？”
　　当时便有人回道：“方大人张口闭口圣心长短，视野未免局限，想当年先帝不过也就是个李家宗亲旁支中一个不起眼的郡王之子，凭什么顺顺当当地入主宫禁？当年力挺先帝时，我家祖力排众议，一马当先，何等功劳？丹书铁换乖谖壹依锕┳牛怎么，如今他们子孙万代坐稳了江山，就要鸟尽弓藏了？”
　　又一人道：“真将咱们逼到绝处，干脆请出先帝灵位，难不成天子便敢冒天下之大不韪，无视祖宗立法吗？”
　　方钦深吸一口气，低喝道：“诸公还请慎言！”
　　众人给他面子，一时不吭声了，然而神色却是不怎么心悦诚服的。
　　大梁的世族公卿，无关家主官职大小，出身都是能将家谱糊人一脸的，祖上多有姻亲，强强联手，祖祖辈辈与皇室权力纷争密不可分，家族能繁荣至今的，起码每一辈人的队都站对了，久而久之，就有点“想当初皇上都是我家一手扶持起来”的错觉。
　　平日里他们觉得方家人长脸，愿意听他一言，可真的闹起来，方家虽然隐隐为世家之首，却很难真正有效地去压制谁――大家都是亲戚，谁也不比谁高贵，凭什么涉及自己项上人头与切身利益的东西由方家来做主？
　　方钦只好晓之以情，动之以理道：“皇上好大喜功，最容不得别人挑战天威，此次西洋人大举进犯，不免让他想起当年京城被围困的事，若说他之前还有所犹豫，现在肯定是铁了心地要将这一战打下去，咱们何苦在这种时候担着祸国殃民的名声找这种麻烦？我也请诸公易地而处地想一想！”
　　他叹了口气，又放缓了声音道：“倘若能忍过这一时，等仗打完，到时候国无战事，军机处必然面临改组或是裁撤，那些人未必甘心，肯定有所动作，到时候皇上难道看不出他们手伸得太长了吗？大家想想当年的击鼓令、融金令，就知道圣上心里真正是怎么打算的，此时启用这些贱民商户，不过是权宜之计，等他们没用了，圣上还会袒护么？恐怕到时候连顾昀的玄铁虎符都得乖乖交回，小小军机处不可能一直一手遮天下去。”
　　方钦自以为自己说得苦口婆心，条分缕析。
　　然而满座王公贵族，并不是所有人都会往前看的――方才那位大放厥词说自家有丹书铁坏目口问道：“方大人有理有据，可是过于理想，您说打完仗？敢问什么时候能打完仗？一两年是他，一二十年也是他，难不成咱们都忍气吞声到黄土盖过头顶？”
　　方钦其实非常看不惯这些乌合之众，这伙人中一大批都是毫无建树的国之硕鼠，见天自命不凡，被人抓小辫子也实在活该，可是又不能表达出来――因为他能把这些人聚在一起的根本就是利益，每天把“为国为民”的大理想嚎得再响亮也没人搭理。
　　“咱们不说赌气的话，真打个一二十年，什么国力也耗尽了，不说别人，皇上就不答应，绝不可能那么长。”方钦只好换了一种说法，道，“我跟诸位说句掏心窝的话，以雁王的身份，确实只要他不谋反，没人能置他于死地，可是以诸位的家世渊源，只要皇上在位一天，只要我们自己不乱阵脚――谁又能动得了咱们的根本？”
　　这话比“你不找死没人能弄死你”听起来顺耳多了――虽然是一个意思――也搔到了这帮公卿们的痒处，方钦不愧为大梁世家第一人，和这群人周旋过几十年，经验老道。
　　果然，在他的奔走下，朝廷太平了许多，两派人马仿佛暂时偃旗息鼓，所有矛盾都转移到了桌子底下，大梁内部迎来了几个月短暂的平静。
　　整整三个多月――
　　然后一件让方钦前功尽弃的事故发生了。
　　
　　☆、第121章 幢幢
　　
　　腊月初八，顾昀秘密遣使走访东瀛与南洋诸岛，至此，前线已经胶着了三个多月，已有的战线在双方不断的拉锯下一直拉长扩张，战火从江南江北一直蔓延到了江南十三郡，甚至波及两广。
　　大批困守故土不肯渡江的驻民开始自己组建民兵，流落各地的民间长臂师们虽然没有紫流金，却想方设法用煤炭和土炸药代替，也花样百出地铸就了一批不那么花哨的民间武装。
　　为此，灵枢院宣布在各地成立分院，交流传授除高度机密的军工以外的技术。
　　而战争所带来的、更深远影响也逐渐浮出水面。
　　方钦万万也没想到，打破朝堂中平静的不是雁王党，而是两院清流――
　　这一年正值大梁朝三年一次的秋闱，因为战事而被中途打断，之后又拖延了好一些时日，桂榜直到腊月方才放出，整个成了一张“梅榜”，被各地书生戏称为“霉榜”。
　　发榜不到三天，陕西府就有秀才离奇自尽，下面官员不敢在这个节骨眼上出事端，竭力压着不往上报，谁知没压几天，大朝会散会的时候，就有人拦在御史台门口告了御状。
　　此事缘由说来也是话长。
　　雁亲王两下江南，砍了无数颗脑袋，出台了最严厉的吏治，使得大梁自元和年间便开始便愈演愈烈的贪腐之风短暂收敛，而后几年战乱，连皇宫大内都在收紧开支用度，官俸只好跟着一减再减，那烽火票还来雪上加霜，与吏治考核紧密挂钩……等于是又闭了源又开了流，大梁百年间官员的日子就从未这么难过过。
　　有道是由俭入奢易，由奢入俭难，事关万贯家财的时候就没人会觉得“国家兴亡匹夫有责”了。
　　可是日子难过也没办法――礼没人敢收，谁都知道富商背后是雁王，没准哪个礼收得不对就是催命符，军费没人敢动，税费改革后一时半会动不了，救灾款更不必提，杨荣桂等人的脑袋恐怕还没烂成骨头呢。
　　正好这一次秋闱不太受重视，举国上下都在忙着打仗弄钱，没人管这帮百无一用的书生，便立刻有人在这上面动了歪心思。
　　结果拔出萝卜带出泥地牵连出了一场涉及九省的舞弊大案，举国震惊。
　　方钦好不容易压下了身边众多的搅屎棍子，刚没过两天的安稳日子，便被两院雪片似的折子给糊了一脸。
　　两院清流这种特殊的人物不同于雁王党，雁王一党向来务实，凡举必有目的，争权夺势做得有条有理，很多行为能预测。可这群眼高于顶、视功名利禄为粪土的清流们好多时候却全然是“为参而参”――他们就是干这个的，个人名望与参倒了多少人息息相关。
　　家世显赫的公子哥们鲜少会进两院，因此这些怪胎们大部分是寒门士子出身，而科举舞弊触碰的也恰恰是寒门士子的利益。
　　好长时间没咬过人的两院疯狗一时间仿佛集体被踩了尾巴，炸毛一般地狂吠起来，每天都在叫骂、换着花样骂，逼着李丰严查，大有查得不满意就并排磕死在大殿蟠龙柱上的架势。
　　短暂而虚假的宁静被打破了。
　　九省大吏，不知多少盘根错节的关系卷在了里面，其中甚至包括了方钦那不成器的亲弟弟。
　　幼子长孙都是老头的命根，连久不问世事的方大学士都给惊动了，方钦对谁都能虚以委蛇，对亲爹不行，一个头变成两个大。
　　可还不等方钦想出对策，这次皇上不知是不是故意的，直接跳过大理寺和督察院，将这桩案子交送了军机处，由江充主导调查，其他人只做配合。
　　眼看纸里要包不住火。
　　方钦虽然出身锦绣从中，以前却总有一点彪炳千秋的想法，不肯全然无耻地同流合污，为此，他先是舍弃了胆敢胁迫他的吕常，又舍弃了纯种的蠢货王裹，眼下终于到了不能再舍的地步――亲娘还在隔壁院子一病不起呢。
　　方大人安抚完这个，又要给那个交代，出了门还有一帮人等着他拿主意，可谓是焦头烂额，一宿的工夫，嘴角长了两颗血泡。才刚陪着老母亲哭了一场，方钦就闻听说又有人上门，他面沉似水地揉了揉眉心，冷冷地吩咐道：“就说我不在家，打发了。”
　　下人噤若寒蝉地走了，一个幕僚悄悄地凑上来，对方钦低声道：“大人可是心有烦恼？”
　　方钦没好气地看了他一眼，好在养气功夫极佳，很快收敛了阴沉的神色，缓缓地说道：“书生造反三年不成，这次从出事到京城御状，来得也太快了，简直像是有人保驾护航……那李F明面上摆得好一张光风霁月脸，只敢在桌子底下捅人，这种面和心黑之徒，也就只能蒙蔽皇上了。”
　　幕僚又问道：“大人心里可有章程？”
　　方钦完全是一脑门官司――但凡他能提前知道，哪怕只是提前一天，也多少能有点回旋的余地，可此事爆发的速度实在太快了，皇上知道的比他还早，直接让方钦陷入了一个很尴尬的境地。
　　方钦叹了口气：“难，雁王是虎狼之辈，一旦叼住猎物的脖子，他就不会再松开了。”
　　那幕僚轻轻一笑道：“大人，我听人说雁王殿下的改革未曾彻底完成，还有上百条在朝中争议，我看他是太心急了，这一步走得是聪明反被聪明误。”
　　方钦停住脚步，听出旁边的人是有意卖关子。方府养了好多幕僚，大多数却只是陪着方大学士那老头子下棋清谈而已，能在方钦面前说得上话的没几个，当然难得抓住个机会就要出头。
　　方钦伸手摸了摸自己的胡子：“怎么说？”
　　那幕僚见机会来了，忙将准备好的话一股脑地倒了出来：“如今事已至此，再翻案恐怕是没什么机会，何不釜底抽薪？直接想方设法废了雁王的新吏法？”
　　方钦还以为他有什么高见，闻言干脆利落地掐断了心头侥幸，冷冷地说道：“科举舞弊在历朝历代都是杀头充军的重罪，跟新旧吏法有什么关系？”
　　幕僚不慌不忙地笑道：“大人，一个人贪墨是贪墨，一个人舞弊是舞弊，可是如今牵连九省，无数重臣弥足深陷，这是偶然吗？皇上也会想，后面肯定有什么原因。为什么这些朝廷重臣如此穷凶极恶？因为这两年的日子确实不好过，流民不敢不安顿，苛捐杂税不敢不上缴，军费开支不敢不摊，烽火票的指标不敢完不成。”
　　方钦的眉梢轻轻地动了一下：“烽火票流通可等同于金银，这事当年江南出事之后的明令规定，你怎么说？”
　　“流通可等同于金银，不代表可以等同于金银上缴朝廷，”幕僚摇摇头，说道，“再者江北很多是从南边跑来的富商，民风开化比较早，中原乃至于西北一带却不一样，人家不认就是不认，官府倘若强制，又要遭到刁民一哭二闹三上吊，倘若出了事端，朝廷又要问责，究竟是谁动辄得咎、临渊履冰？大人想一想吧，若真豁出去一拼，此事或许还有回转余地，三老爷哪怕获罪革职，只要方家的势力还在，将来未必不能东山再起。”
　　方钦听罢沉吟不语。
　　幕僚低声说道：“大人，世事难料，咱们盼着打完仗翻旧账，雁王那边自然不会想不到，这种时候不要讲什么‘不争是争’了，不主动走棋，只能被他们逼死――学生今日话多了，大人别见怪，告退。”
　　腊月十六，涉案主谋之一陕西府巡抚受审时，果然当庭大放悲声，哭诉自己辖地贫弱，烽火票难推广，只能当地官府自己买入，上面还接连下了三批指标，完不成，便只能东挪西借，又实在没有进项，苦不堪言，才不得不出此下策。
　　这话一出，一石激起千层浪似的，罪臣们众口一词，将隔岸观火的雁王一党彻底拉下了水，更有那滚刀肉大放厥词道：“说人家科举舞弊是间接买官卖官，那将吏治考核同烽火票挂钩，和卖官鬻爵又有什么区别？”
　　这一年的辞旧迎新就在混战中过去了，谁都没吃上一口安心的饺子。
　　掐到了最后，军机处不得不上书请罪，正式宣布废除新吏法中和烽火票挂钩的条款，同时暂停烽火票的发售。
　　然而战事正酣，未免再次发生朝廷陷入无钱可用的境地，军机处又趁机提出停止本朝官铸银，效仿西洋人在被其占领地地政策与前朝“交子”之说，由各地隆安银庄发放特殊的“代银”代替金银铸币，并拟了一系列的新规连同请罪折子一起递了上去。
　　隆安银庄挂着运河办，也属于军机处的权责范围，只要新规切实可行，“铁交子”还是“纸通宝”大家都没有意见，但是绝不能掌握在军机处手里。
　　于是这时候，马上就要成型的蒸汽铁轨意料之中地出了问题。
　　南北数段已经基本接好，就剩下中间一截，连通了就大功告成，可这最后一截却拖了一个多月不敢动工，问题出在了土地上。
　　沿线土地大部分已经是已经预留好的，但是那么长的一段不可能所有途经之地都是无主之地，原属于私人的，便会由运河办出面，向原来的地主以市价买来，同时给予一些其他方面的补助――诸如减免税费等等，也有不愿意变卖祖产的，朝廷便以租代征，写下租约，每年给付租金。
　　自元和年间开始，大梁朝廷便讲究仁政，对文武官员严苛，对民间乡绅却都很客气，正是因为太客气了，这个租约中有个致命的疏漏――只说了租赁年限，没说原主不想租了要怎样。
　　大概也没想到有人会毁朝廷的约。
　　而最后剩下的一段路恰好便是一大块租用的土地，原主是个大地主，家里还有别的生意，本来谈得好好的，虽然没有修到这里，但是租金已经照付了，不料此人突然反悔，将租金一分不少地退回了，此人虽然无官无职，但背景深厚，与赵国公家里沾亲带故，他这么一退，周围没人敢打他的脸，个个对运河办来人避而不见，弄得蒸汽铁轨改道都来不及，得绕出一大圈变道才行。
　　因为蒸汽铁轨停滞，顾昀接连写了数封信询问竣工日期，到最后直接上折子到李丰那，说前线物资跟不上，再这么下去他要被迫收缩战线了。
　　方钦的幼弟还没把自己洗涮干净，这时，方大学士终于对儿子“瞻前顾后”“手腕不足”表达了明确的不满，自己出了手。
　　这位曾经的半朝座师同一时间做了两件事。
　　首先，他秘密会见了朝廷同西洋使节接洽的外事官，委婉地暗示了此时大梁的国力或许不足以支撑和西洋人的持久战，这么打下去也是劳民伤财，两败俱伤，其中有大功的不是打仗的屠夫，而是最终能促成和谈，还江山一个清明太平的人。
　　外事官曾是方大学士的学生，小心翼翼地问道：“老师，皇上若是铁了心要打，我们为人臣子的怎么促成？”
　　“那要看你怎么和西洋人说了。”一身仙风道骨的方大学士意味深长道，“他们想要的无非是利益，你说他们是愿意继续和顾昀死磕下去，还是愿意退一步，与我朝中主和派配合，早日停战互通友好？皇上和朝廷是要面子的，洋人倘若真有诚意，把面子让出来，我们也不会吝啬里子，你说是不是？没有前线战事当由头，我不相信皇上会任凭雁王他们乌烟瘴气地胡闹下去。”
　　打发了如梦初醒的外事官，方大学士又请自己的夫人去请了一个人――隆安皇帝的奶娘，早年出宫荣养后曾经一度颇受方夫人的照拂。
　　李丰对自己的奶娘很有感情，本来正在和长庚谈正事，听闻奶娘递牌子进宫探望久病的皇后，忙匆匆交代完长庚，赶去后宫了。
　　长庚慢慢地离宫往外走去，整个皇宫笼罩在暮色四合之内，千万琉璃瓦金光隐去，边缘处还挂着一点不易察觉的碎冰渣，显得无比不近人情。
　　天那么冷，京华那么热。
　　近日前线越来越紧张，顾昀的书信也随之减少，漫无边际的闲聊基本看不见了，偶尔寄封私信也不过是三言两语。
　　长庚缓缓地吐出一口气，在朱红高墙下呆呆地站了一会，心里想道：“后天就是正月十六了。”
　　而江山上笼罩的迷雾始终还没有拨云见日。
　　尽管在他一步一步地筹谋中，那个结果已经越来越近了，可他心里还是不免时而惶然。
　　这时，一队侍卫经过，见了他，忙上前见礼道：“王爷。”
　　长庚没吭声，与那两个侍卫大眼瞪小眼了片刻，突然魔障似的拔腿就走。
　　“我要见顾子熹。”他心想，“马上就要。”
　　
　　☆、第122章 梦回
　　
　　人的一生中，总有那么一时片刻的光景，心里除了某一个无来由的荒唐念头之外什么都放不下，强大的欲望像是能把整个神魂都吞噬，任凭理智在脑门外面玩命伸着爪子挠门也能置之不理。
　　好比好多年以前，顾昀在西北蛮荒之地脑子里烧成一团浆糊，心无杂念地想着要离职卸任、浪迹天涯。
　　好比好多年以后，长庚从微风带雪的宫禁中闷头走出来，心无杂念地就想见远在千里之外的顾昀一面。
　　长庚没头没脑地跑回了侯府，门口两尊尽忠职守的铁傀儡转过身来，默不作声地注视着他。他与那泛着紫光的傀儡目光一碰，脚步忽然就停下了。
　　长庚如梦方醒似的与那两尊铁怪物面面相觑良久，终于缓缓地从那近乎走火入魔的状态里回过神来，他轻叹一声，伸手碰了碰铁傀儡冰凉的手臂，缓缓地低下头，弓下腰，吐出一口氤氲郁结的白汽来。
　　以往和顾昀分分聚聚，也有四年没见一面的时候，似乎都没有这回这样难熬，长庚自己也不知道是自己越活越娇气了，还是对顾昀越来越贪得无厌了，他心里好像有一根弦，从顾昀突然莫名其妙地写信说想他时便开始拉紧。
　　南边每一场惊心动魄的大战战报抵京，那根弦就会拉紧一些，而朝中局势每每变得更险恶、更复杂一些，他心里那根弦就会再次拉紧一些，直到方才，它突然毫无预兆地断了。
　　这时，大门从里面打开，出来的正是侯府家将统领霍郸。
　　霍郸见长庚这幅鬼样子，吃了一惊：“王伯正让我去找您，殿下，您这是怎么了？”
　　长庚眼眶微红，却还是用最快的时间调整出了一个微笑，站直拍了拍身上的雪渣：“没什么，走得急了有点头晕，王伯找我什么事？”
　　霍郸为人很粗糙，闻言也没看出什么异常来，一边上前扶了他一把，一边在他耳边低声道：“有个不便露面的客人，说是有急事禀报，他不能去军机处求见，只好找到侯府来。”
　　来人是个约莫三十四五的男子，长庚不认识，但肯定在哪里见过，有点眼熟。他一边飞快地调整着自己紊乱的心理状态，一边努力回想来客身份。
　　好在那人自己主动上前说明了：“下官外事使团副督刘仲，见过王爷。”
　　所谓“外事使团”是兵部一帮彻头彻尾的主和派不知怎么搭上了鸿胪寺，联手搞出来的，因怕触隆安皇帝的霉头，连“和谈使”都不敢叫，只好不伦不类地顶着个“外事团”的名号，打着“一文一武”的旗号，以上前线“通过其他途径退敌”的狗屁理由，纯粹是去给顾昀添堵的。
　　长庚皱皱眉，一照面对此人印象就很不好，碍于风度没有表现出来，不咸不淡地一点头道：“刘大人出使在即，深夜来访，可有什么要紧事？”
　　刘仲突然后退一步跪下，一手指天道：“下官今日所言如有半句虚言，必定天打雷劈，父母便是九泉之下也不得安宁。”
　　长庚侧身半步：“刘大人这是干什么？快起来。”
　　刘仲不肯：“王爷可知我团正督、下官的顶头上司，曾是当年方大学士的学生？”
　　长庚当然知道，不但知道，还恶心了好一阵子，要不是这一阵子分身乏术，恨不能将促成外事团的一堆奸佞挨个揪出来凌迟。
　　“王爷容禀。”刘仲飞快地将方大学士暗中叮嘱外事使的话跟长庚交代了一遍，又道，“此事现在只有正督的几个心腹知道，下官不才，位列其一。”
　　长庚的手指在身边敲打着身边的小桌：“大人深夜来访侯府，不是心腹所为吧？”
　　刘仲深施一礼：“下官祖籍杭州，亲生父母早逝，自幼跟随族中长辈长大，后来游学四方，也曾在公侯门第辗转做过幕僚，因缘际会，投过方家大爷的眼缘，将我举荐入仕，自是知遇之恩难以为报。”
　　长庚眉尖轻轻地挑起。
　　“下官自幼有一青梅竹马，两小无猜，本已订婚，尚未过门，”刘仲将头埋得很低，肩膀蜷缩起来，“本想功成名就回乡求娶，谁知没等到这一天，突遭强梁来犯……”
　　刘仲低头抹了一把脸，重重地给他磕了个头：“死者虽已矣，但生者总是意难平，谢王爷垂怜。”
　　长庚轻轻叹了口气：“刘大人起来说。”
　　两人密探许久，送走刘仲的时候，街上已经有打更的声音了，长庚在门口站了片刻，用力掐了掐自己的眉心，偏头对霍郸说道：“劳烦统领看看陈姑娘睡没睡，如果还没歇下，请她来一趟。”
　　陈轻絮这些日子一直客居侯府，准备着手试着治疗长庚的乌尔骨，可这将是一个很漫长的过程，雁王总不得空，十天半月不见得有工夫回来一趟。
　　陈轻絮一见长庚，便觉得他脸色很不对，说道：“殿下，思虑越重，越不好控制自己，你最近是不是太累了？”
　　长庚苦笑一声，他提前激化矛盾，其实很多事没来得及铺垫好，每一步走起来都如同兵行险路，不知道什么时候就会从悬崖峭壁上一脚踩空。
　　可他没有时间了。
　　他怕他的敌人们不会给他这个时间，怕顾昀报喜不报忧，在他看不见的地方受他不知道的苦。
　　长庚：“陈姑娘如果方便，不妨从今天开始施针。”
　　陈轻絮一愣：“过程可能很痛苦，殿下白天忙于朝政，吃得消吗？”
　　长庚摇摇头：“不知道，但是我总有种不太好的感觉，近些日子压制起来越来越力不从心了，权当是不破不立吧。”
　　一个时辰以后，长庚意识到，自己终归还是小看了陈轻絮所说的“痛苦”。
　　陈轻絮将一碗药汤端到他面前，准备好了银针。
　　长庚伸手接过来：“这是什么？”
　　“等殿下不再受乌尔骨所困时我将方子抄给你，”陈轻絮道，“不过你喝之前最好还是不要问。”
　　长庚：“……”
　　不知道为什么，在他的印象里，与蛮人的巫毒有关的东西都泛着一股阴森森的尸油味，听了这话，长庚顿时产生了好多不好的联想，立刻不再追问，尽量蜷缩起舌头，捏着鼻子一饮而尽。
　　陈轻絮俯身点起一根安神散，宁静的冷香在室内扩散开，她在他三步以外的地方盘膝而坐，正色道：“殿下，我开始施针以后，你必须一直保持灵台清明，否则没人能唤醒你，我这么说你能理解吗？”
　　长庚点点头。
　　陈轻絮：“这根安神香燃尽之时我就会动手，请殿下用这一炷香的工夫清心、排除杂念。”
　　刚开始毫无感觉，陈轻絮下针稳而准，手脚十分利索，长庚只是合眼闭目养神，忽然，一股充满恐惧的凉意从他背后升起――好像是避无可避地看着别人的凶器举起来，只能闭眼等着挨的那种恐惧，他后背的肌肉不由自主地收缩，虽不能动，却做出了下意识的躲避动作。
　　陈轻絮的针扎立刻扎不下去了，她神色凝重起来：“殿下。”
　　长庚感觉一条看不见的鞭子狠狠地抽在了他的后背上，耳边一片杂音，故去十多年的女人的叫骂声在耳边炸开。
　　混在那些经年的噩梦里，陈轻絮的声音混着安神散刺进他的耳朵：“殿下，这是侯府，你听得见我说话吗？”
　　长庚狠狠地一激灵，用尽全力微微点了点头。
　　陈轻絮将下一根银针送入，第二根安神香已经燃尽，她看了一眼桌上的西洋钟：“这才只是个开始，殿下用不用再适应一下？”
　　长庚轻轻咬了一下舌尖：“不，继续。”
　　陈轻絮不再废话，下针如飞，方才褪下去的幻觉再次卷土重来，年幼时代秀娘施加在他身上种种伤痛一一重现。
　　陈轻絮神色一紧，她看见长庚锁骨上一道旧伤疤突然毫无缘由地红肿起来，一行细细的血迹渗出来，皮下蛛网似的血管往两边裂开，十分狰狞。
　　“殿下，雁王殿下！”陈轻絮叫了他一声。
　　长庚毫无反应。
　　陈轻絮不敢再动手，忽然，她眼角扫见床脚挂着一副铁肩甲，看起来已经有些年头了，现在军中钢甲早已经变了样式。陈轻絮蓦地想起来，早年和长庚谈起乌尔骨症状时，他似乎无意中提到过，第一次从噩梦中挣脱，是顾昀在床头挂了一副他身上的甲。
　　陈轻絮长袖一扫，铁肩甲发出一声清越的撞击声，金石之声扫过静谧的室内，长庚越来越急促的呼吸陡然一顿。
　　他眼前有重重魔障，先是被困在了年幼时自己的身体里――尖锐的发簪，烧红的火棍，肮脏的马鞭，女人铁钳一般尖锐锋利的手……而一切的尽头，有一个身披一半钢甲的顾昀，时隔多年，默默地注视着他。
　　长庚救命稻草似的死死地盯着他，艰难地维持着自己一线的清明，不知过了多久，周身妖魔鬼怪似的幻觉才渐渐远离，长庚筋疲力尽地回过神来，见桌上的安神香已经燃尽了，陈轻絮正在收拢银针。
　　他这才发现，自己又能动了。
　　陈轻絮：“感觉怎么样？”
　　长庚活动了一下自己的手，见胳膊上不知什么时候多出了好多细小的擦伤，已经很快结了痂，有点痒。他试着攥了攥拳头：“好像又爬出来了一次。”
　　陈轻絮离开以后，长庚倒头就睡，这么多年来，他的睡眠好像一泊平湖，一个石子都能敲碎，除了失血昏迷，很少能有这种昏天黑地的感觉，也头一次没做噩梦。
　　他梦见一个高耸的t望塔，远处有远远的火光，营地里守卫森严，透着一股枕戈待旦的味道，一队巡营归来的将士正拉紧马缰，突然，为首的那个人回头往他的方向看了一眼，居然是顾昀，脸上戴着一个比面具还花哨的琉璃镜，银边与玄甲相映成辉，冲他促狭地一笑。
　　梦里，长庚失笑道：“这是什么打扮？”
　　顾昀从马背上伸出一只手，烧着紫流金动力的铁臂轻飘飘地便将他拉上了马背，从身后抱住他，趴在他耳边笑道：“军中寂寞，多勾搭几个小美人。”
　　人在梦里不太会掩饰自己心里细微的念头，明知他说的是玩笑话，长庚心里却仍然泛起一点说不出的委屈：“我在京城夙夜难安，唯恐一步走错，每天只盼着从你那听见只言片语，还总等不到。”
　　顾昀无奈道：“殿下，你大老远跑来就是为了撒娇的？”
　　长庚听了，认为他说得对，很想像民间话本里写的那样，变着法地跟顾昀无理取闹一番，然而书到用时方恨少，技艺很不纯熟，一时有点卡壳，不知从何闹起。顾昀却一抬手将自己脸上的琉璃镜摘了下来，偏头在他脸上亲了一口：“你不喜欢，我就不戴了。”
　　清晨的时候，长庚是在顾昀那可怕的笛声里醒来的，他迷迷瞪瞪地爬起来揉揉眼睛，总觉得魔音似乎还在绕耳，痛苦地揉了揉酸麻的耳根，嘴角却忍不住翘了起来。
　　这真是他这一辈子最美满的一个好梦。
　　有顾昀那一支惊天地泣鬼神的曲子相伴，哪怕前方真的都是些牛鬼蛇神，他也能无所畏惧了。
　　长庚不知道的是，前线头天夜里，顾昀巡营归来的时候，突然莫名有种身后有人看着他的感觉，不由自主地回了一次头，刚好又把脸上的琉璃镜甩了下来，这回镜片没坏，倒是那精雕细琢的花边让他的肩甲磕掉了一角，只好郁闷地承认这玩意中看不中用，换回了普通的。
　　第二天沈易听说，指着他好好笑话了一顿：“指不定是哪路神仙看你骚包不顺眼了。”
　　“那这神仙管得真宽，”顾昀大言不惭道，“没准是看我英俊潇洒，上赶着想给我当老婆。”
　　沈易：“……”
　　还没等沈将军将隔夜饭吐出来，便有将士来报：“大帅，您派往东瀛的使者回信了。”
　　顾昀：“拿进来。”
　　西洋军的补给有一批是在东瀛人的配合下从外海送来的，在正常战争中，东瀛人仿佛一直都搀和在其中，然而又狡猾地一直不肯将自己露在台面上，哪怕当年了痴带着数十个伪装成和尚的东瀛武士企图劫持隆安皇帝――那也是出于他的个人私怨，东瀛人没有真正站出来替他讨个说法。
　　沈易：“怎么说？”
　　顾昀摇摇头：“说是对他们礼遇有加，但态度暧昧，使者一要谈正事，能管事的就避而不见，找一帮白脸舞女陪客……东瀛人心里有自己的小算盘，倘若洋人能在我国土上扎根，他们便能跟着吃一口腐肉，但倘若西洋军舰败退，他们日后还是要跟我们比邻而居的，因此既出力又不愿意彻底得罪咱们。”
　　沈易皱眉道：“两头讨好，这算什么东西？”
　　“好东西。”顾昀笑道，“他们这么首鼠两端，我就放心了，等着看，有大用。”
　　沈易摇摇头：“我们有点等不了了，南边战线拉得太长，紫流金绷得太紧，就算是你从中调配，也不免有跟不上的时候，再说我担心这么拼下去，朝中会有杂音。”
　　顾昀的神色淡了下来。
　　沈易又提醒道：“我听说朝廷认为咱们不应该闷头只打，应该‘一棒子一甜枣’，最近正在组建新一批的外事使，倘若这些人真是夹着棍棒来送甜枣的倒还罢了，就怕是专程来添乱的。”
　　顾昀沉吟片刻：“什么时候到？”
　　“差不多该动身了，”沈易回道，“总不过十天半月――子熹，你想干什么？”
　　
　　☆、第123章 曙光
　　
　　大梁与西洋两军前线对峙良久，双方谁也不肯退让，交手大小战役无数场，总体算下来基本是旗鼓相当，谁也奈何不了谁。
　　正月十六这天，一批大梁海蛟战舰趁凌晨出发，神不知鬼不觉地离港，在物资已经开始绷紧的情况下，再一次分走了一部分人马，悄无声息地沿江而去。
　　当时晨曦尚未升起，沈易在一片漆黑里对顾昀说道：“你这样未免太冒险了。”
　　顾昀没理会，只是风马牛不相及地说道：“早晨让人给我煮碗面吃，要打个鸡蛋。”
　　沈易忙晕了头，听得莫名其妙，半天才想起这是什么日子，嘀咕道：“你还挺有闲心。”
　　他低声跟旁边的亲兵吩咐了几句，随后又接茬不依不饶地唠叨道：“先前不是说起码等铁轨线修好吗，倘若紫流金专线真的开通，到时候咱们的胜算会大很多，你现在动手，万一两边配合稍微出一点问题，那就……这也太冒险了！”
　　“险中求富贵，”顾昀面不改色道，“我一个风华正茂的男子，干嘛要和对面那老头子一样谨小慎微？”
　　沈易听他又不说人话，怒道：“顾子熹！”
　　顾昀叹了口气，往北的方向看了一眼，他这时的视力已经无力再洞穿千山万水了。
　　“季平，”顾昀低声道，“倘若京城一番平顺，我们早已经不战而屈人之兵了，你说是这场战役的冒险大，还是继续让他们拖下去，拖到朝中生变冒险大？”
　　沈易愣了愣，哑口无言，他是负责一方的将军，只需排兵布阵，不必思考四境布局，也不必忧虑大梁前后五十年是否还有兵祸。
　　“这次我们无论如何要在主和派开口之前先下一城，一旦给了他们开口说话的机会，不知道会让他们拖到什么时候，一鼓作气，再衰三竭，哪怕休养生息，也不能超过三五年，否则北都的天潢贵胄们会逐渐好了伤疤忘了疼，再等我们这一代人死光，后人会认为南半江山生来就是所谓双方共治的，”顾昀瞥了沈易一眼，说道，“冒一次险是值得的，到时候我会把玄铁虎符留给你，万一……你就迅速收拢剩余兵力，以待来时，不必慌张，立刻抽调玄铁营临时支援，西洋人最多是水上的能耐，到了陆地上没什么可怕的，咱们还有回旋余地。”
　　沈易眉头快要拧出皱纹来了。
　　正这时，炊事兵将煮好的面送来了，下面条的人给大帅的小灶做得十分精心，长寿面一根是一根，粗细均匀，蛋也熟嫩刚好，汤是汤肉是肉的，还有浸满了肉汤的细笋丝沉浮其中。
　　顾昀接过来吃了两筷子，忽然问道：“怎么没有青菜叶子？”
　　沈易奇道：“你不是不吃吗？”
　　“我什么时候说不吃的……”顾昀嘀咕了一句，随意扒拉了几口，还是觉得这碗面里差了点什么，他原地思索了一会，恍然大悟。
　　原来所谓生日与节日，其实都不过是因人而起，有那么个人愿意在这么一天给他办一个小小的“仪式”，是变着法子表达“我把你放在心上”。
　　其中的滋味其实都藏在那句压在面汤下面的话里，而不是这几口不咸不淡的吃食。
　　五天后，顾昀正式接到了外事团名单，只扫了一眼，他就塞给沈易，轻描淡写地吩咐道：“看见了吧，只能准备动手了。”
　　沈易别无他法，只能从命。
　　“以防万一，季平，我要交代你几句话――真要是有点什么事，你替我坐镇中军，在地上你和洋人有一战之力，但记着不许下水，你水战经验太少，不是那老东西的对手。”顾昀说着，又从帅帐中取出四封写好的信，“倘若大体不出错，给京城发第一封战报，倘若天命不眷顾，咱们真出了意外，那就发第二封，让军机处全力配合补救，别忘了附一封请罪的折子，玄铁虎符盖章，责任我一人担就是……后面两封是私信，第三封先寄给长庚，稳一稳他，等事端平静了，要是有机会，你再把第四封给他。”
　　沈易怒道：“你跟我交代后事吗？”
　　“本帅犯得上因为几只西洋猴子交代后事？”顾昀满不在乎地一挑眉道，“我这叫思虑周全，也省得到时候我再写一遍了，军令如山，别在这跟我废话，滚去干活！”
　　第二天夜里，大梁水军毫无预兆地突然发难，大张旗鼓地进犯西洋军阵地，双方都快打熟了，一照面立刻分外眼红。西洋军虽然始料未及，仍然迅速组织反攻，一上手便感觉到这一回的大量水军格外凶猛。
　　雅先生在睡袍外面直接批上外衣，无论如何也想不通是什么让顾昀突然想打破已经胶着的前线态势，依照他们眼下得到的消息，大梁国内不应该有这么一个契机。
　　顾昀这回连例行试探的过程都省了，好像根本不关心敌军储配情况，直接上重炮，“海乌贼”雨点似的往外打，西洋主舰猝不及防间挨了好几下，刚修好的侧桨又沉了下去，几乎瘫痪起来。
　　西洋主舰上一时间一片混乱。
　　“不要慌，别慌！”雅先生一把扯过一只铜吼，“都原地待命！短蛟立刻集结，拦住他们……陛下！”
　　教皇缓缓踱步而出，来到甲板上顺着千里眼往外望去。
　　“镇定一点。”他低声吩咐。
　　这年迈的首领好像有种能安抚人心的神力，轻轻的一句话，周遭乱七八糟的船员与卫兵顿时都安静了下来，等着他发号施令。
　　“对方的前锋舰船规模大约只是平时的一半多一点，冲锋这样厉害，不是顾昀的风格，”教皇低声道，“为什么？”
　　雅先生勉强压下心绪：“梁人太疯狂了，我看他们不像冲锋，倒像是最后的鱼死网破。”
　　教皇一边让传令兵调整护卫舰队的队形，一边摇了摇头：“这不合逻辑。”
　　雅先生皱眉思量良久，忽然道：“对了！我记得陛下前些日子收到了一封来自敌营的外事团即将抵达前线的消息，会不会和那个有关？”
　　教皇：“你的意思是说，梁人国内内政出现了裂痕，有人想要妥协结束这场战争？”
　　“有证据支撑，”雅先生飞快地说道，“您想，我们曾经估算过大梁火车建成通车时间，陛下当时还说过，他们整条线路建成后，我们会很被动，我们不是还设计过几条破坏该线路的方案吗？可是按照我们的推算，这条铁路线去年年底之前无论如何也应该建成了，甚至可能已经开始了试运，可是他们到现在一点动静都没有，说明确实是内部出了问题！”
　　教皇双手抱在胸前，一根手指微微磨蹭着自己的下巴，此时，顾昀的前锋已经如一把尖刀刺穿了西洋战舰防线，杀气腾腾地破浪而来。
　　西洋护卫队将主舰包围成一个坚实的球，储存的鹰甲从主舰上横飞出去，雨点似的攻击居高临下而至。
　　“如果是我，”雅先生自顾自地说道，“我会将主舰后退，迅速制作一个包围圈，将这支前锋引入其中，包抄歼灭，他们这么猛烈的炮火绝对支撑不了太久，一旦与身后断绝联系，就死在这里面了！”
　　教皇静静地反问道：“你认为顾昀会犯这种低级的错误？”
　　雅先生：“……”
　　“在上战场之前，你要做的最重要的一件事是了解你的对手――传令，收缩两翼，防御为主，往东南方向转移，立刻召援兵。”教皇一边有条不紊地发号施令，一边对雅先生说道，“如果你真的认真研究过顾在东海平定叛乱、在西南抓捕山匪的那几个经典案例，认真反省过我们跟他在北方交的几次手，就应该对顾昀有一个粗略的了解，当他手上的资源真处于劣势的时候，他不但不会让你看出来，还会天衣无缝地将整肃的玄铁营拉到你面前，让你一看就吓破胆子……他们梁人管这个叫‘虚则实之，实则虚之’。”
　　雅先生不以为然，但面上不敢反对，只好顺着教皇的话音说：“是，陛下。”
　　“你看着，这只是个诱饵。”教皇笑道，“我们有点耐心，拖着他的鱼钩跑远一点，很快就能真正看见他手里的筹码。”
　　就在这时，传令兵跑来报：“陛下，第一第二第三军舰队不在港，在出‘远海任务’，您看……”
　　“远海任务”是专门去护送接应圣地物资船的。
　　教皇头也不回道：“他们应该还没走远，立刻调回来，‘远海’沿线很安全，护送那点物资不需要三支舰队，对付亲爱的宿敌必须要有敬意和诚意。”
　　“是！”
　　“回航！收拢两翼！”
　　“护卫舰队调整东南方向，注意速度――”
　　“鹰！暂时撤回来。主舰所有防御钢板落下，排水启动――”
　　整个西洋舰队飞快地聚集成了一个紧密的庞然大物，刚出港的物资护卫舰队飞快地回航，虎视眈眈地盯着面前悍不畏死一般横冲直撞的大梁海军，结成了厚实的防卫。
　　每次都是顾昀遛西洋人，这回情况突然变了，变成了西洋人用厚重的防卫遛着大梁前锋四处寻找下嘴的地方。
　　两刻之后，大梁这支疯狗一样的前锋军终于慢下来了，显然是已经筋疲力竭。
　　教皇：“雅克，你看。”
　　他话音没落，便见大批的接应与补给舰队从三路而下，大梁的底牌终于藏不住了，在夜色中露出了狰狞的獠牙。
　　雅先生大吃一惊――如果方才真按着自己所说，立刻包围吃掉梁人前锋，那缺了三支舰队的己方两侧立刻会被敌人拉长削弱，轻易就会被埋伏的梁人洞穿撕裂！
　　“我说过，”教皇略带责备地看了他一眼，“只有了解你的敌人，你才会知道自己真正的机会在哪里――所有舰队准备反击！趁他们没有‘站稳’，给他们当头一棒！”
　　他话音刚落，西洋人的炮火便海啸似的平推了出去，大梁三路主力部队才一照面就损失惨重，他们甚至没来得及还击一炮，最前端的海蛟战舰就已经被纷纷击沉。
　　一眼看过去，这一次有效供给几乎消灭了大梁水军主力部队近四分之一的有生力量。
　　西洋水军舰队沸腾了，从顾昀坐镇两江的那天开始，他们就没在他手上讨到过这么大的便宜！
　　然而顾昀本人却并没有想象中的愤怒和焦头烂额。
　　此时，大梁水军中一艘不起眼的中型海蛟上，顾昀正好整以暇地看着自己大量的“战舰”被击沉，眼皮都没眨一下地对身侧的亲卫说道：“你看，我说什么来着？知己知彼，那老东西打一仗能准备十几年，大概是很用心研究过我了。”
　　倘若此时是白天，西洋人大概会更容易发现那些被击沉的船的特殊之处。
　　船都是空的，更像是“海乌贼”的另一种形态。
　　这还是灵枢院那帮穷酸的馊主意――将前线报废的战舰归拢，然后仿造海乌贼的动力系统，将舰船整个清空，这种空有其表的战舰非常的轻，用很少一点动力就能让它自动在水面滑行很远，虽然没什么用，但却是壮声势吓唬人的利器。
　　顾昀将手中一部分水军派出，真直接上战场，必然被洋人看出来生出怀疑，因此干脆用这种方法虚晃一枪。
　　“要是他们能被一时的胜利冲昏头脑就更好了，”顾昀翘着二郎腿坐在一边，“散开，记着，咱们今天的任务是拖住敌人。”
　　亲兵舔了舔嘴唇：“大帅，‘那边’能赶上吗？”
　　“那不敢说，赶不上就是我的气数尽了，”顾昀低低地笑了一声，“注意机动。”
　　西洋主舰上，雅先生果然大喜过望昏了头，可惜旁边有个教皇陛下，他未敢太过忘形。
　　而且很快他就发现，这支出师不利的大梁水军并没有那么容易对付，梁人马失前蹄后，很快做出了调整，顾昀那滚刀肉似的作战风格又阵前，弄得西洋人焦头烂额，将这场本该是以多击少的歼灭战打成近乎势均力敌的情景。
　　两军主力从半夜一直纠缠到了隔日清晨――
　　第一缕阳光刺破海面的时候，黑暗中混乱地战斗了一宿的战场格局陡然暴露在阳光下。
　　大梁主舰上，亲兵急道：“大帅，那边还没有消息，我们撤吧，再这么下去，主舰位置会暴露的，咱们没有他们那怎么炸都不沉的大铁怪，您不能以身犯险！”
　　顾昀伸手摩挲着自己琉璃镜的边框：“稍安勿躁。”
　　而就在这时，教皇突然将手中的千里眼往雅先生手里一塞：“那艘吴越号！那肯定是敌军主舰，顾昀一定在上面，拿下它！”
　　密集的炮火随着教皇一声令下转移，顾昀所在主舰一时避无可避。
　　亲兵：“大帅！”
　　千钧一发间，四五艘短舰在顾昀未曾下令的情况下抢道而出，以自己的舰身拦在主舰前面，随即爆炸声平地而起。
　　顾昀的侧脸骤然绷紧，这时，一个水兵跌跌撞撞地闯了进来：“大帅，我们顶不住了！”
　　顾昀微微眯起眼。
　　“大帅！”
　　“没事，不用慌……后队变前队，遛他们一会，”顾昀低声吩咐道，“从……”
　　他一句话没说完，突然，空中传来一声鹰唳，那声音尖利得宛如警报哨，连顾昀这个半聋都听见了。
　　顾昀蓦地回头。
　　那是岸上负责总调度的沈易给他的暗号――另一边得手了！
　　亲兵愣了一下，随后一跃而起：“我们的鹰！”
　　顾昀：“给我千里眼。”
　　亲兵舔了舔干裂的嘴唇：“大帅，我们……”
　　“小心！”
　　“轰”一声――
　　就在这时，一颗流弹穿过护卫舰缝隙，正打在大梁主舰的尾部，整个海蛟战舰巨震，烟尘与火花四起。
　　尘嚣中，一片琉璃镜飞了出去，碎了个干净。
　　正月二十四这天，吃屎都赶不上热的的外事团还未抵达前线，李丰已经先在半夜三更被前线加急战报吵醒。
　　玄铁虎符落款――前线大捷！
　　顾昀这半年来的布置初见端倪，他不知什么时候派人南下南洋，暗中策反了一堆被西洋军占据南洋诸岛，在西南边境埋伏了一大部分兵力。
　　正月二十一日夜，大梁水军用一部分主力部队在正面战场上突袭敌军，利用敌军将领谨小慎微之风，牵制住了敌军兵力，同时埋伏在西南边境的海蛟战舰团席卷南洋诸岛，里应外合下歼灭洋人盘踞于此的势力，而后立刻发兵，截了敌军远洋补给线，神不知鬼不觉地扼住了对方的脖子！
　　谁说堂堂大梁水军打不了远海战役？
　　战报十分简洁，只说了结果，详情与伤亡情况没有赘述。
　　这场战役后，西洋军狼狈撤退至东瀛海域，各地民兵趁机对地面敌军发动了袭击，南半江山炸了个四面开花，是沉寂许久的前线第一道曙光。
　　李丰近一跃而起，半夜三更穿衣服要召大朝会。
　　狗屁的外事团，能将洋人打回老家，一个土渣都不给他们带走。
　　内侍围着他团团转，自祝小脚死后，李丰身边的人换了好几个，都不太合心，此时跟在他身边伺候的也是个老人了，话不多，还算机灵：“恭喜陛下，有顾帅在，收复江南指日可待了！”
　　李丰“哈哈”一笑，几乎有些语无伦次道：“朕九泉之下总算不用担心难以和列祖列宗交代了，真是。”
　　腿脚瘸了好久的李丰几乎脚下生风地往外跑去，走到半路，他被清晨夜风一吹，隆安皇帝发热的脑子终于冷下来了，满脸的喜色也黯淡了一点。
　　是了，此战大胜，然后呢？
　　军机处推行的不少政令都打着“以战为先”的旗号，各大世家除了每天搬出丹书铁焕锤自己倚老卖老，就是一只想着要停战。
　　如果说李丰之前还对战与和有些犹豫，顾昀这一场胜利则在其中一方加了重重的筹码，让李丰心里的秤偏向一边。
　　“这些世家门阀心越来越大，连大战都能干涉。”皇帝默默地想道，“是何居心？”
　　李丰脚步微顿，没头没脑地对内侍说道：“朕那乳母赵氏有几年没进过宫了，你还记得她吗？”
　　内侍不明所以，低头应了一声：“听说赵夫人现如今膝下只有一个女儿，还在宫里当差，认了方三公子当义子，前一阵子频繁递牌子，想必是来求情的。”
　　李丰“唔”了一声，半垂着眼睛：“王子犯法，尚与庶民同罪，当年魏王照样下狱，也没见谁站出来说句公道话，怎么这些人家的儿子倒是一个比一个金贵了？”
　　内侍从中听出了一点杀意，小心翼翼地看了李丰一眼，一时没敢吭声。
　　李丰一脑门热汗被冷风吹了下去，他捂住胸口，低低地咳嗽了几下，内侍忙将一张狐裘披在他身上。
　　太子七岁看老，人还算聪明，但是性格太过温顺柔弱，不太像自己，反而更像元和先帝，元和年间是什么样的光景？
　　李丰现在依然记得――先帝总觉得自己的帝位来得名不正言不顺，仰仗过这个又仰仗过那个，连军权未能控在手里，哪怕顾家只剩个半大孩子，他却依然任凭那要命的玄铁虎符流传在外，鸡毛大的一点事都要问这个那个的意见，动辄怀柔讲感情，养了一大帮国之蛀虫，几乎将武帝留下来的殷实家底败了个干净。
　　李丰花了十年，依然没能收拾完先帝留下来的烂摊子。
　　李丰这两年越发觉得自己力不从心了，他不想让儿子陷入自己父亲当年的窘境。
　　可是眼下这个状况，他又该相信谁呢？
　　雁王吗？
　　雁王“不娶妻”“不生子”“愿为商鞅殉国祚”之类的话都是他自己说的，天下比这话说得好听的还有好多，那些乱臣贼子证据确凿的时候都还在痛哭流涕着说自己一身苦衷为国为民，李丰固然一时能被他打动，可漫长的时间总能让他冷静下来。
　　李丰眼下护着长庚，是因为他也看到了这段改革的价值，雁王有一点说得对，制度与规则才是最重要的，无论雁王想改成什么样，这个千疮百孔的社稷确实是在向好发展的，李丰希望借雁王的手将前朝沉疴彻底清除干净，将来给太子留下一个清明人世。
　　然而同时，他也绝不可能将柔弱的儿子交到这个杀伐决断的弟弟手里，倘若他有一天要追随先帝而去，那他要料理的第一个人是雁王，第二个就是顾昀。
　　“不去了，回宫，明天早晨再召，等天亮，你让太子过来一趟。”李丰忽然没头没脑地吩咐道。
　　内侍莫名其妙，不知道方才还在说赵氏的事，怎么皇上沉默了一会又扯到了太子身上。
　　“还有，”李丰又道，“我带回来的那封折子呢？拿来我看看。”
　　那奏折是徐令写的，关于改革国子学的一个章程，想法不太成熟，甚至有点稚嫩，不过没关系，可以丢给军机处去协调完善，满朝都在闹着要杀人砍头严惩科举舞弊，也只有那么几个书生还能想起往后的事。
　　如果可以，李丰也像个寻常父亲一样，希望能给年幼的儿子多几年庇护，尽可以让他在后宫玩草虫子，可是谁知道这个风云际会的时代马上还会发生什么事呢？
　　第二天清晨，两江前线大捷的消息当头砸来，各方势力都还没来得及对这突如其来的结果做出反应。
　　李丰第一次立场明确地在大朝会上强硬推行了两条新政：第一，同意军机处关于废除烽火票，改铸币政策的“隆安新政”。
　　第二，原则上同意两院徐令等人联名要求改革国子学的章程，其中不完善处，令军机处牵头，着礼部国子监与两院协同修订。
　　同时，李丰在大殿上将江充与灵枢院一起拎出来斥责了一顿，要求立刻加速九省舞弊案的调查进度，所有涉案之人不论出身，一概严惩不贷，并责令灵枢院马上拟章程将京城到江南的蒸汽铁轨线打开，绝不能给西洋人喘息的余地，不能浪费这次胜利，他们必须一鼓作气地赢下去。
　　而临下朝的时候，李丰宣布了自己最后的决定――十一岁的太子即将临朝听政。
　　
　　☆、第124章 终局（上）
　　
　　这是态度暧昧的隆安皇帝第一次在大朝会上鲜明地表达自己破旧立新的立场，事先并未与任何人透露过半个字，不光是方钦一党，就连军机处众人也是十二分莫名。
　　江充隐晦地看了雁王一眼，心道：“吾皇吃错药了吗？”
　　长庚脸上毫无异色，第一时间站出来不咸不淡地拍了个马屁，他虽然玩弄权术，却天生自带一股化外之人的仙气，连拍马屁的姿势都显得十分宠辱不惊，全然是跟李丰串通一致的模样。
　　当时便有人脸色变了。
　　李丰心里有数，知道雁王有意借自己的势，而满朝文武在各怀鬼胎，然而这并不要紧，他可以给雁王搭台阶，也可以给任何一个人搭台阶。
　　这回李丰用两道政令便将军机处推到了风口浪尖处，就想看看，那些拿先帝丹书铁凰凳碌模奈不奈何得了这位半路出家、一辈子就叫过一声“父皇”的雁王。
　　这日京华又注定是个不眠夜。
　　军机处里，江充对长庚悄声道：“王爷，怎么办，咱们按着原计划来吗？”
　　长庚毫不犹豫道：“趁热打铁。”
　　江充深深地看了长庚一眼，又问道：“王爷，倘若逼得太紧，他们狗急跳墙了怎么办？”
　　长庚转头看向他，意味深长道：“我怕的是他们不跳，寒石兄，你知道我这辈子学过的最有用的一句话是什么吗？”
　　江充凭空听出了一点心惊肉跳的味道。
　　长庚道：“临到阵前，谁不想死谁先死。”
　　长庚离开军机处回家的路上，刚好碰上了方钦的车驾，他便对霍郸吩咐道：“让方大人先过去吧。”
　　霍郸应了一声，过了一会，又跑回来回报道：“王爷，方大人说他不敢失礼，已经将路让开了。”
　　长庚挑开车帘，彬彬有礼地冲方钦拱拱手，两人一团和气地擦肩而过，好像并没有要你死我活过。
　　长庚靠在马车上，心想倘若自己与方钦易地而处，好歹会忍过这一时风头，等到朝中新贵们迅雷不及掩耳地占领交通财政，在他们根基不稳又扩张过快的时候推上一把，到时候闷不做声地等着李丰出手就对了――这满朝蛛网似的王公贵族，到处都是故事，到处都有势力，倘若肯徐徐图之，等到战后，有的是复辟旧制的机会。
　　长庚还知道以方钦的稳妥，心里肯定也是这么想的。
　　所以哪怕拽着大家一起走钢丝，也绝不能让他心平气和地等到这个机会。
　　方钦一直目送着雁王车驾走远，才吩咐家人继续走，周遭暮色四合，黄昏缓缓滑入漫漫长夜，他似乎隐约看见了那脉络一般的大势，滔滔逝水似的从他面前奔流而过。然而他无力阻拦，他脚下踩着的万里长堤是沙烁堆成的，看似威武雄壮，实际无从借力，是无边世情在与他相悖。
　　回到方府，府上照例已经有客人在等，方大学士顾不上修仙求道，在前厅亲自接待。方钦一进门，众人都站起来，神色各异地看着他。
　　方钦心里又有种不祥的预感：“爹，怎么了？”
　　方大学士面沉似水地说道：“你义妹今日在宫里冲撞中宫获罪，刚刚被禁足，不准亲人探看。”
　　方老夫人与皇上乳母赵氏关系很好，开玩笑似的让方钦的三弟认了赵氏做义母，这里头本来没有方钦什么事，只是为表亲近客气，在外人面前也称呼赵氏那在宫里当值的女儿为“义妹”。
　　方钦愕然道：“为什么？”
　　“为什么？什么缘由也不必有，”方大学士缓缓说道，“想当年今上待顾昀以‘叔’相称，自幼情分甚笃，也不过一言不和便将其下狱，何况我辈――今上刻薄寡恩，无情无义，实在让人心寒。”
　　方钦心思急转，立刻转头对家人吩咐道：“让人马上传个信给赵国公，让他别再耍这种幼稚的幺蛾子，见好就收。”
　　他此言一出，场中哗然，顿时有人站出来异议道：“方大人，你怎么又胳膊肘往外拐？”
　　方钦没理会旁人，只盯着方大学士道：“爹，您还看不出来吗，皇上不是先帝，万事只能顺着他来，你若是让他感觉到自己受到逼迫，必然会遭到他的反弹，咱们是要铲除雁王一党，和皇上叫板有什么用？”
　　不等方大学士开口，方钦便又接着疾言厉色道：“我也很想保住三弟，可是再要这么下去，那折进去的就不是一个三弟了，在座都是自己人，我说句不好听的，你们真当赵国公自己屁股就擦干净了吗？若是让雁王抓到了借题发挥的把柄，到时候只能更被动！区区一条铁轨线，你不让它修，除了给李F添点堵之外，还有实质作用吗？顾昀照样说动兵就动兵，让你外事团都来不及到前线！你们还能怎样？干脆截断前线补给，卖国吗？”
　　他心里不痛快很久了，一股脑地吼出来，连亲爹的面子也没给，在场安静了片刻，随后一人说道：“那方大人难道就打算咽下这口气？”
　　方钦：“……”
　　他发现自己和这些人简直无从沟通，特别是方大学士重新出山之后。
　　想必什么东西气数将尽，并不是源于外界的疾风骤雨，倘若泱泱大国，林立世家中，每姓不必多，一代人里能有一个可以顶门立户的，不必惊才绝艳，不必文治武功，只要脑子清楚，够自知之明，明白自己该干什么不该干什么――那么凭借数代积累，雁王一党纵然三头六臂，也断然不会爬到他们头上来。
　　方钦环视左右，无话可说地冷笑了一声，拂袖而去。
　　方大学士垂目端坐，伸手捋胡须道：“犬子无状，让诸位见笑了。”
　　旁边有一位老得快要睁不开眼的公卿低声道：“二公子才华横溢，只是到底年轻气盛了些。”
　　以方钦的年纪，着实不能称之为“年轻气盛”了，方大学士却意味深长地摇摇头：“确实，武帝在位时他年纪还小，没经历过那些事，少了些历练。我看有些东西还是别让小辈人知道了，省得他们瞻前顾后，还不够坏事的，当年将先帝推上皇位的老兄弟们还在这里，回去攒一攒各家儿孙，或许还有能成事的力气……不过我那不孝子说的也对，让赵国公最近将他那些小儿科的手段收敛收敛，一击不能必杀，费那力气做什么？还不够让人看笑话的。”
　　然而雁王没有给赵国公收敛的机会。
　　第二天，先是灵枢院上折子宣称蒸汽车已经经过了严密试验，万事俱备，言辞恳切地请隆安皇帝亲眼去看。李丰欣然带着太子前往，还亲自坐了一段路，结果回宫以后还没等新鲜兴奋劲过去，便又收到了姚镇催铁轨线的折子，这成功地将隆安皇帝心里的焦躁堆了起来。
　　堆到晚间，御史台送来了点燃皇上怒火的最后一根草。
　　御史台参赵国公御下无方，纵容家眷侵吞、低价掠夺农人田地等数条罪状。
　　联袂负责蒸汽铁轨线的运河办和灵枢院连忙跟着起哄架秧子，大量刻意推波助澜的人士紧随其后，迅速引爆了态势，雁王趁着战乱几年经营起来的势力露出了冰山一角，自武帝末年开始便缓缓拥塞的上升渠道被他活生生地撬开了一个角。
　　各地非法占地的举报有预谋一般地接连爆出，最后牵连出了大梁由来已久的非法占地问题。
　　立刻有几个看热闹不嫌事大的站出来，要求全境清查――
　　当然，这荒谬的提议被李丰驳回了，李丰就算再想给世家下马威，也得徐徐图之逐步瓦解，他一次还没有这么大的胃口。
　　然而赵国公这只出头的傻鸟是跑不掉的，没几天就给抓了起来，之后又牵连出了一大堆狗仗人势的门人子弟，押解抄家的时候围观者甚至爬上了墙头翘首张望，望南楼的说书人两天就编完了一套新书，拥趸甚众。
　　太子刚开始听证就遇见了这么大一桩案子，小少年好生长了一番见识，在旁边看得目瞪口呆，好生长了一番见识。
　　快下朝的时候，一直不怎么表态的雁王忽然问道：“太子殿下怎么看？”
　　小太子被李丰保护得很好，天真烂漫，也没那么多心眼，曾经奉李丰之命“请教”过他四皇叔，听长庚问起，便不假思索地将人家教他的话脱口而出：“韩非有言，‘君无术则蔽于上，臣无法则乱于下’，国之安定托于法，人有贤愚忠奸，事有是非曲直，倘若法度不明，必使党群横行、小人横行，那……当政者岂不是就管不过来了吗？”
　　他那童音奶气未消，像个课堂上被拎起来答师父问的学童，说完，还满怀期待地看了看长庚。
　　长庚笑而不语，李丰则板着脸呵斥了他一句：“照本宣科的显摆什么，回去好好用功，不可懈怠。”
　　太子没敢吭声，只好耷拉着脑袋应了，可他这童言童语却是说者无心听者有意。
　　以己度人的人，就算看见个半大不小的孩子，也会觉得此人同自己一样满腹心机，句句藏锋。
　　当天晚上，十一岁的太子这番话就从深宫中不胫而走，方大学士瞒着方钦，将一干拥立过先帝的老豺狼召集到了一起，把太子的每一颗唾沫星子都扒拉出来分析了一遍，明白了李丰的意思。
　　“三代了，”方大学士冷笑道，“天恩难及，诸位想必也看出来了，皇上让太子听政，是铁了心想要我们这些老东西的命。”
　　另一人道：“那时要不是王国舅搅局，咱们谋划得当，指不定雁王现在已经因为混淆皇室血统被褫夺王位，发配到穷乡僻壤之地了，什么地方爬出来的野种也敢骑在咱们头上耀武扬威，方兄，当断不断，可必受其乱啊。”
　　方大学士的脸颊绷出了一道锋利的痕迹，他缓缓地环视周遭，低声道：“诸位不妨将心里话都写在手里。”
　　多年前，这一群野心勃勃的阴谋家曾经凑在一起，亮出各自的手心，手心里写的是元和先帝的名字，此时，他们已经日薄西山，老得老，死得死，重新凑在一起，摊开各自老朽的手心――
　　“清君侧。”
　　“清君侧。”
　　“清君侧，皇长子无母。”
　　……
　　“当年肃王路上佯装生病，是老朽事先获悉他想暗中进京的打算，请了长公主令，让北大营拦截，以‘谋反’之名将其拿下，推先帝上位，成就了一番成王败寇。”方大学士几不可闻地低声道，“如今京城中这个情况诸位也看见了，如何先下手为强，何人可用，想必今日前来，诸公都是有章程的。”
　　方大学士并非脑子一热，他知道这一回没有顾家人站在他们这边，想调动北大营是不可能的。而自从上一次御林军刘崇山作乱，御林军的编制也已经做出了很大的调整，凡百户以上，必须经过严格核查，确认家世清白，军功货真价实，杜绝了一些人钻空子，同时分两部双向管理，彼此间互相牵制、互不干涉，严防御林军中有人一手遮天，犯上作乱。
　　但凡事有利就有弊，大梁世家分文武，武将也有公侯门第，然而大多都衰落了，否则元和年间不会无人可用到让一个半大孩子领兵。这些靠祖荫而生的名将之后，倘若文不成武不就，就会像刘崇山一样通过后门进御林军，熬年头混几年资历，再找个由头能捏一笔军功，平步青云。
　　多年磨合，这些少爷兵和真正的将士之间已经形成了某种特别的生态，双方互相给面子，既能保证战斗力，也兼顾了关系和面子。
　　可惜，这个平衡自御林军哗变后，被李丰破坏了。
　　上位者激愤之下的一道律令或许自以为清明，当时也没人提醒正在气头上的李丰，由着他堵死了京城少爷们的升官梦。
　　哪家的少爷不是娇生惯养？谁能甘心一辈子当个小小的军户？
　　得罪少爷不可怕，重要的是，大梁朝早年重武轻文，祖宗留下来一个特权――军功封爵者可养家将，保留一部分武装，并荫庇后世，危难时可以作为国度最后一道战力，刘崇山吕常等人叛乱时，方钦就是用这批战力牵制住了叛军，拖到了北大营赶到。
　　方大学士环顾四下，说道：“顾昀增兵西南，同时又在东海大动干戈，手中可用之人捉襟见肘，眼下他的人全在四境镇守，北大营又非传召不得入内，李F乃是沽名钓誉之徒，身边不喜人多，走到哪都不过是跟着一两个老东西，听说他骑射工夫不错，可也不过就是在城楼上耍过几次花拳绣腿，谅他也碾不了几颗钉，想除掉他不难――只是不知诸位是想要‘暗清’，还是‘明清’？”
　　旁边有人问道：“敢问方公，何为暗，何为明？”
　　只听这位才满半朝的大学士面不改色：“若要暗，只需请上死士二三十人，趁夜埋伏在李F下朝途中，截而杀之，淹没证据，等此时风平浪静、不了了之，皇上也没办法。若要来明的……那就须得让皇上知道，谁是忠臣良将，他的江山社稷是谁保下的，乱臣贼子是如何被拿下的――还有储君何人可担。”
　　“这……方公，明着来只怕不容易。”开口说话的是当年京城三侯爵之一的平宁侯之子，老侯爷早已去世，此人大腹便便，走路都很吃力，一年不见得出几次门，全然不像名将之后，脑筋却意外的清楚，此时侃侃道，“且不说动手的时候该如何避开御林军与禁卫，就说万一得手，以皇上那宁为玉碎不为瓦全的脾气，他不会追究到底吗？北大营的刺头确实死干净了，现在老老实实地非传召不得入内，那么倘若皇上一怒之下真的传召呢？就说他们离的远，那么宫中禁卫与宫外御林呢？刘崇山吕常一党哗变之事至今风波未过，恐怕没那么容易。”
　　“宫中可不是什么场合都有禁卫的，御林军更不是什么地方都进得去，半个月以后皇上大寿，今年那东海两江前线有捷报，礼部马屁精必会借此时机提出大肆操办，可钻的空子会很多，”方大学士轻描淡写道，“至于皇上事后发作……”
　　他说到这里，话音顿了顿，嘿嘿一笑，狭长微垂的眼皮抬起来：“那就只好让他‘发作不起来’了……怎么，诸公真当没有了李F，皇上就会轻易放过咱们？太子今日早朝上说的话诸位也都听见了，那太子一个小小孩童，懂什么国家大事，那些话都是谁教他的？才十一岁，他就满口‘法不容情’，‘去朋灭党’，当庭指桑骂槐，就差指着我们得鼻子说我辈皆小人了，诸位当断不断，难不成要等着日后太子登基，赐一丈白绫？”
　　此言说得不算隐晦，离经叛道地惊世骇俗。方大学士不愧是经历过将元和先帝托上台的老臣，胆大包天，不动则已，出山就要做一票大的，直言“皇帝不干就干皇皇帝”，“太子不听话，那就换他那没了娘的大哥来当傀儡”。
　　平宁侯瞠目结舌良久，有点结巴地提出了另一个要命的问题：“那……顾昀岂会善罢甘休？”
　　“外事团尚在路上，都已经安排好了，”方大学士低低地笑了一声，“前线、虎视眈眈的番邦贼寇、使团――怎么，这么天时地利，诸位难道想不起二十年前发生过什么？”
　　一场风暴正在中心酝酿，风暴口上的雁王却还似乎毫无知觉，依然每天按点点卯，不遗余力地推行他的新政。
　　还刚刚愉快地收到了一封来自顾昀的书信。
　　这封信顾昀直接寄到了家里，是封彻头彻尾的家书，霍郸递给他的时候，长庚那双突然亮起来的眼睛闹得霍统领起了一张大红脸。
　　“他还长出三头六臂不成了吗？”长庚一边将那信封抬起来对准光，小心翼翼地隔着信封观察里面的内容，一边半真半假地对霍郸埋怨道，“一边对付着洋人，一边还有这种闲情逸致，让我说他什么好。”
　　侯府从未有过传统意义上的“女主人”，霍伯这个贴身护卫隐约知道点什么，然而至今也难以适应，特别没法和这位身份特殊的“另一个主人”讨论自家大帅家信。听着雁王这话，他感觉自己的角色从家将统领变成了一个碎嘴嬷嬷，只好十分羞赧地戳在一边，充当一根脸红脖子粗的门柱。
　　开战以来，顾昀还是第一次给长庚寄这么厚一封家信，长庚一时有点舍不得拆，将那信封拿在手里反复摩挲，凑在鼻尖轻轻地嗅了一圈，仿佛能从中闻出一点远方那人的味道来，一脸沉迷。
　　霍郸脸上的血快从毛孔里渗出来了，结巴道：“王、王爷，您……您干什么呢？”
　　长庚扫了他一眼，好像觉得霍郸面红耳赤的样子特别好玩，便故意逗他道：“昨天做梦还梦见了我义父，半夜一醒过来愣是睡不着了，可算是知道了一回什么叫‘辗转反侧’，结果今天就收到他的信，你说巧不巧？”
　　霍郸：“……”
　　“我义父”仨字让他打了个寒战，霍郸痛心疾首地想道：“小侯爷这办的都是什么事？怎么越大越不像话了！这是要将九泉之下的老帅和公主气活过来啊！”
　　长庚偷偷笑了一下，正要拿小刀划开信封，突然，一只临渊木鸟闯了进来――那日刘仲前来投诚，长庚没有十分相信他，派了一明一暗两个临渊阁之人随行两江，明着的假扮刘家小厮，联系刘仲和京城，暗着的是位高手，尾随使节团探查种种异动，随时传信京城。
　　长庚忙将顾昀那封私信收进怀中，先拆看了木鸟。
　　片刻后，他冷笑一声――有些人想的还挺周全。
　　
　　☆、第125章 终局（中）
　　
　　一只木鸟尚未飞入帅帐中，便被亲卫一手捉了下来，他将这小东西拿在手里翻来覆去地摆弄了好几遍，没摆弄出什么名堂来，就在他如临大敌地想拿去请军中灵枢看看时，旁边忽然有人低声道：“给我吧。”
　　亲卫抬头一看，只见沈易从外面走进来，忙将那木鸟双手奉上。
　　沈易接过来摸了一把呆呆的鸟头，亲卫一愣，觉得自己好像听见沈将军叹了口气。
　　木鸟是被钟蝉将军留下的磁石引来的，沈易轻手轻脚地捏着它走进帐中，帐中光线晦暗，几个军医悄无声息地进进出出，一股呛人的药味扑鼻而来，当中还夹杂着一点洗不清的血腥味。
　　姚镇正站在一边，转头望向沈易，神色凝重。
　　那天水战中为了拖延时间，顾昀所在主舰被敌军击中，主舰当场解体，金匣子在水面上炸成了一朵眼花，所幸顾昀虽然又聋又瞎，但反应很快，感觉不对之后第一时间命人弃船跳海。
　　由于跳得及时，鹰甲将他从水里捞出来的时候，好歹人还没烤熟。
　　西洋军远洋补给线被截断，内江上游又早被顾昀在西南增的兵控制住，两条补给线全断，无奈之下只好退走东瀛水域。
　　倘若不是主帅重伤，这一战绝对是能载入史册的完美大捷。
　　顾昀这回事先将战报、家信等一干道具全都准备得妥妥当当，外人内人一起瞒着，即便在两江大营中，消息也压得死死的，除了几个高层将领、亲卫、军医与将他捞回来的几个鹰之外，一概一无所知。
　　可想而知这回沈易跟姚镇担的压力有多大。
　　沈易：“怎么样？”
　　“来得正好，人醒着，”姚镇低声道，“顾帅将你调来实在太有先见之明了，季平兄，要不是你在这，我大概觉得天都要塌了。”
　　沈易苦笑道：“哪里，一回生二回熟……你先歇着，我跟他说两句话。”
　　姚镇点头，挥手带着军医们撤开，沈易轻手轻脚地走过去，托起顾昀无力地垂在床边的手心。
　　床帐一放下来，帅帐中人来人往进进出出，顾昀一概全无察觉，直到这时，感觉到手中这只爪子上有割风刃磨出来的厚茧，他才知道来人是沈易。
　　顾昀周身的骨肉没几处是好的，身上夹满了钢板，整个人被固定着无力扭头，昏睡一会被疼醒一会，才一睁眼，额角的冷汗就开始往下淌，眼睛哪怕睁开也对不准焦距，军医说人在巨震中本就容易伤到耳目，他还不止一次给自己雪上加霜，现在眼睛睁开只能微微感光，别说琉璃镜，就算架一只千里眼大概也无济于事了。
　　“也不知道还能不能好。”顾昀心里默默地想道，“以后不会真看不见了吧？”
　　沈易一看他那茫然的目光鼻子就一酸，在顾昀手心上写道：“临渊阁有信。”
　　顾昀眨了一下眼。
　　沈易将木鸟拆开，准备写给他，谁知一眼扫过字条上的内容，自己脸色先是一紧。
　　顾昀等了半晌不见他吭声，手指疑惑地在沈易手背上敲了敲。
　　沈易是个好脾气的人，除了跟顾昀打闹时会半真半假地咆哮几句，极少动真火，此时他定定地坐在床边，捏着木鸟的手突然发起抖来，胸口剧烈起伏了几次，“咔哒”一声，木鸟被他活生生地掰下了鸟头。
　　“这算什么？”他心道，“这算什么！我们出生入死为了谁，鞠躬尽瘁又为了谁？这他娘的有意义吗？”
　　顾昀心里紧了紧，唯恐再节外生枝，顾不上琢磨自己的瞎眼，勉力开口道：“怎……咳……”
　　他喉咙上有一道被弹片刮出的伤口，险些伤及大脉，与之前的旧伤疤几乎重叠在了一起，虽不至于变成个了然，说话却十分很吃力，像个破风箱。
　　破风箱问道：“朝中还是要坚持议和？”
　　沈易眼睛里都是红血丝，在顾昀手中写道：“临渊阁派了专人监视外事团，发现他们中有人在和西洋使者暗通条款，有一批身份来历不明的人混入了外事团。”
　　顾昀顿时松了口气，难耐地动了动被夹在那的脖子：“我还当什么……外事团的名单不是已经送来了吗？没有突然加人的道理，要真那样，大可以将他们拦在驻地之外，不要紧。”
　　沈易：“因为这场仗，外事团本来没有理由再来前线，他们在彭城待命，向朝廷请旨，李丰说原路无功而返也不好，便令其在彭城稍作休整，等朝廷犒军物资拨出，要一同送到两江前线，算作……”
　　顾昀微微挑起一边的长眉，沈易艰难地停顿了一下，在他掌中一笔一划地写道：“犒军。”
　　这两个字对于玄铁营所有旧部来说都太敏感了，顾昀明显抽动了一下，随即又被身上的钢板强行绑回原位，冷汗当时就顺着鬓角流下来了。
　　沈易慌忙按住他：“子熹！”
　　这样一折腾，顾昀胸口处的绷带明显地渗出血来，血的味道冲破了重重药气，浓墨重彩地散在空中，这让他的脸色越发惨白。
　　沈易有种他整个人都在缓缓蒸发的错觉。
　　而他竟还不肯老老实实地晕过去。
　　竟还要对内对外都强撑出一个游刃有余的假象来。
　　一个人舍生忘死，在其生前身后，徒劳所得的，又能有什么呢？
　　纵有千秋功名垂青史，来日也不过就是块牌位。
　　后世的王公贵族想起来，便拿出来编排两个闲来无事的典故，或还要故意贬斥几句，以显示自己见识广博、与众不同。
　　市井百姓想起来，则多半喜欢编一些捕风捉影的轶事绯闻，将他在仓皇一生中与一个个莫名其妙的红袖编排在一起，私奔个百八十次，艳福都在死后。
　　沈易：“我马上给陈姑娘写信，我我……我陪你辞官回家，你干脆把殿下一起拐走，愿意养伤养伤，愿意治病治病，管他什么李家张家的！我……”
　　顾昀叹了口气，轻轻地攥住了他的手。
　　沈易气息乱得一下说不出话来了，在顾昀看不见的地方做出了预备嚎啕大哭的表情，却不敢颤抖抽噎太过被顾昀察觉，哭得大气也不敢出，默默地用嘴吸气，眼泪还要用自己的钢甲接着。
　　顾昀却依然感觉到了，只是没有揭穿，伸手拍拍他轻声道：“不算什么大事，不必炸毛……长庚有消息吗？”
　　“有。”沈易哆哆嗦嗦地写道，“殿下说，让你不必顾忌别的，倘若有歹人意图作乱，由着性子杀了就是，京城就算天塌了，他也撑得住。”
　　顾昀有气无力地笑了一下。
　　失血会让人脑子不清楚，他得花上几倍的精力、全力以赴才能集中精神把这里面的事琢磨清楚：“我说怎么这边……仗还没打完，就有人想先料理我……咳咳，果然是京城变天，有人狗急跳墙，我们跟洋人之间势必还有一战，眼下我走不开，帮不上他太多……你把外事团放进来，然后立刻扣住，严加看管，切断他们跟京城的联系，西洋人倘若在其中也……咳咳……扮演了一个什么角色……不如将计就计……”
　　沈易不吱声。
　　顾昀：“……季平？”
　　沈易忽然问道：“你觉得值吗？”
　　顾昀一愣。
　　沈易的目光飞快地从他胸口的血迹掠过，贴近顾昀的耳朵，一字一顿地将自己的话送进那聋子的耳朵：“你心里想的是我们和洋人之间势必还有一战，别人想的是怎么将你这大将军拉下马，你觉得值吗？”
　　顾昀心里当然不可能是全无芥蒂的，可惜无奈身边有这么个爱炸毛的沈易，两人相处，不管各自本来是怎么想的，凑在一起，总要有一个负责炸毛，有一个负责冷静，沈易抢先占了前者的角色，顾昀只好心态平和地充当后者。
　　顾昀：“你花五两银子给陈姑娘买的那破步摇，难道就很值，不还是当冤大头买了？”
　　沈易：“我对我喜欢的女人犯贱，应当应分，我不丢人，你又给谁当这个贱人？”
　　顾昀慢吞吞地回道：“果然久病床前无孝子，你这不孝的东西，都学会骂人了。”
　　沈易：“……”
　　顾昀戎马倥偬的半生中，心里升起过多少次走人的念头，沈易心里就升起过多少次“再也不管这混账了”的念头。他一把甩开顾昀的手，转身就要走，心道：“你爱死不死。”
　　顾昀：“季平！”
　　他的手在空中漫无目的地抓了一把，抓了个空，手指被绷带和伤药绑得近乎畸形，五指都合不拢，苍白的皮肤上布满伤痕，从死气沉沉的绷带下露出来，一下就把沈易抓的心里好生难受，顿时没了态度。
　　沈易：“别乱动！”
　　顾昀轻声道：“这两天……东瀛肯定有使者暗中找我们接洽，重泽毕竟是文官，得靠你……”
　　沈易心酸坏了：“行了，别说了，我知道。”
　　顾昀被他打断话音，也不生气，不知想起了什么，忽然自己笑了起来，上气不接下气地喘了一会，他对沈易道：“固守一家一国，成一世名将，百年后老百姓会给你封神官立祠的，吃香火为生多好。”
　　沈易嘲讽道：“封你个什么？反正门神已经有了，难不成窗户神？床神？”
　　“都一样，”顾昀低笑道，“反正他们不管拜……拜哪个庙，求的都差不多……呃，升官发财，如意姻缘……还有娃。”
　　沈易一听，好，这不就是骗子、媒婆和送子观音吗？
　　他心里顿时更加悲愤了，一点也不想跟这种人为伍。
　　顾昀气如游丝道：“沈大仙，把床头盒里的笛子给我。”
　　沈易叹了口气，将他珍藏在帅帐枕边的一个小盒子取了出来，里面有一把光华内敛的白玉笛，一叠厚厚的、不知是什么的海纹纸，还有几柄刻着不同人名的割风刃。
　　这小小一个盒子里，好像装了顾昀所有的情和义。
　　“我不会死的。”顾昀指尖抓着冰凉的玉笛，心里坚定地想道，“他们没把我当场炸死，我就不会死，长庚的乌尔骨还没有解，京里还有那么多人想找他的麻烦，我岂能……”
　　岂能什么？他没来得及想，便再一次陷入了筋疲力尽的昏迷。
　　千里之外，夜半三更，方府。
　　方钦面沉似水地坐在屋里，沉默良久，缓缓地抬起头，问道：“当真？你亲耳听见？”
　　跪在他面前的小厮难以抑制地发着抖，飞快地点点头。
　　这一辈的方家当家人忽然笑起来，片刻后，他一只手捂住了脸，双肩耸动，不知是哭是笑。方钦曾设计吕常走上过这条路，曾想过雁王野心勃勃，或许有一天会走上这条路，万万没料到，先一步上路的居然是自己的亲爹。
　　每个文人年幼时第一次读到横渠先生“为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平”的四句时，都曾动过心头血，想自己有一天成就一世无双国士，能力扛江山万万年。然而这一点心头血，总会叫功名利禄磨去一点，光阴蹉跎磨去一点，世道叵测再磨去一点，磨来磨去，一辈子就落入了“窠臼”中……
　　古往今来，高才能人何其多，而真国士有几人？
　　当天夜里，方钦在自己的书房里枯坐了一宿，第二天一早吩咐家中心腹，暗中将自己的妻儿送走了。
　　四更天第一声鸡鸣响起的时候，方钦以为自己会冲出去，把雁王拖起来，将这一场即将来临的预谋叛乱一五一十地告知。
　　可惜这个过程在他脑子里想象了成百上千次，终于没有成行。
　　忠孝难两全，他心知自己注定做不成国士，只好从一而终。
　　五天后，一个暧昧不明的小道消息飞入京城，传入大小野心家们的耳朵里――改成前往犒军的外事团抵达江北大营后没几天，江北大营突然不明原因地全面封闭起来。
　　方家接到的消息则更加详细一些，方大学士接到了自己学生的一张字条，上面只简单地写了俩字“事成”。
　　至此，方大学士长长地出了口气，显然自己都没料到会这么顺利，虎视眈眈的西洋人到底帮了他这样一个大忙，他心里充满了不可名状的兴奋，因为“半壁江山”已成，雄图霸业眼看可图了。
　　与此同时，李丰寿辰大办的事宜果然有礼部提出，方钦带头附和，连雁王党都没在这种场合下出来找不痛快，统一一致地赞同了大办。
　　元和先帝每年都要来一次，隆安年间才逐渐收敛节俭起来，因此流程都是现成的，礼部为了确保马屁不拍到马腿上，早就开始暗中筹备，皇上一批准，立刻有条不紊地运转起来，及至当天，西北使者纷纷上礼，九门上烟火漫天，金吾不禁，钟鼓齐鸣，热闹得不行。
　　皇上要出宫祭天，跟列祖列宗交代自己这一年没有平白长一岁，也是有些功绩的，这回他长了记性，身边紧随着十三禁卫，不靠谱的文武百官一个都没带，只领着个太子，坛下雁王领军机处率百官随行。
　　祭天地、拜祖宗，一堆事井井有条，再没出现什么幺蛾子，李丰心里总算是松了口气，将上一次留下的阴影盖过去了，下令回宫。
　　皇上步辇起驾回宫，皇城外御林军与禁卫交接，就在这时生了变。
　　不知是谁突然大吼一声：“有刺客！”
　　话音未落，几根东瀛的回旋镖破空而来，径直穿过百官人群，擦着一位翰林的袖子寒光凛凛地打了一排，那位老翰林一声没吭，两眼一翻就晕了过去，内外两队护卫军同时反应过来，有人喊“护驾”，有人喊“捉拿刺客”。
　　谁知突然一个御林军暴起，一刀斩向太子，长庚离太子最近，蓦地上前一步，一把抓起太子的腰带，险险地把人拖回来。
　　混乱中有人叫道：“御林军反了！”
　　执行主护卫任务的御林军统领正在莫名其妙，脱口道：“放屁！”
　　而这时，有人穿着禁卫的衣服，从怀中摸出一个小弩来，对着李丰的步辇就打了过去，李丰险些从步辇上滚下来，那位御林军统领心道：“禁卫谋反，还妄图让我们背黑锅，岂有此理！”
　　“慢着！禁卫军中有叛徒，刺杀皇上，拿下！”
　　御林军改成两部并行后，为互相挟制，双方本就素无沟通，又是竞争关系，一方执行主护卫，一方协同监督，协同的当然吃亏，一路得随着走，干的活都一样，却不能在皇上面前露脸，心里如何能服？
　　主护卫认为禁卫军中藏了刺客，协同护卫队认为主护卫队意图不轨，禁卫认为御林军哗变，在有心人的刻意挑拨下，三方顿时陷入混乱。
　　而朝中所有拿得起来的将军几乎全被顾昀调到各地驻军了，眼下滞留京城的除了窝囊废就是不怀好意的阴谋家，在场顿时一片鸡飞狗跳。
　　方钦等人看准时机，故意狼狈不堪地冲到李丰面前，一拥而上道：“此地危险，请皇上速速离开。”
　　一群眼生的护卫随之而来，方钦：“皇上请下步辇！臣等誓死护卫皇上。”
　　慌乱中李丰也没注意许多细节，一把抓住方钦的胳膊：“太子呢？”
　　方钦冲一边的侍卫使了个眼色，对李丰道：“太子身边有人保护，方才臣看见雁王也在那边，怕是一时冲散了，您先走，臣立刻遣人去寻。”
　　李丰怒道：“传北大营！无法无天的东西……”
　　方钦应了，第一时间指派自己的人装模作样地跑出去“传令”。这也是他们早想好的，不能让禁卫反应过来，要早早把皇帝隔离出去，切断他和禁卫与北大营的联系。
　　方钦连哄带骗地催促着李丰，身边的人都换上禁卫的衣服，此时一拥而上，李丰一时也没注意，等他反应过来的时候，已经来不及了。
　　而这个时候，前线也发生了异动。
　　教皇接到混入外事团的己方内奸消息，大梁发生政变，大梁帝都派往驻地的犒军使团带来的其实是暗杀任务，他们打算重现二十年前西北玄铁营的那一幕，顾昀重伤，甚至很有可能已经死了。驻军正在强行封锁消息，但内部已经混乱不堪，正是反击的好机会。
　　要是放在往常，教皇或许不会轻信这种消息，至少会派人从其他角度反复求证，然而他已经没有这种余地了。
　　大梁水军切断了他们和国内的两条重要联络线，可是一方面圣地党派之间的争斗已经接近白热化，一方面本来老老实实的殖民地从南阳诸岛开始掀起了一场叛乱热潮，他们根本分身乏术，现在只能经过东瀛人走远东线。
　　教皇从根本上不相信东瀛人，总觉得那些豺狗随时能反咬一口，所以急于打破自己的僵局。
　　没有人比他再明白，西洋水军在水上的威风是靠丰厚的能源支撑起来的，没有大量的紫流金做后盾，那根本就是一团废铁。
　　雅先生紧锣密鼓地做了严密的战略部署，派人送往东瀛幕府，请求配合。
　　东瀛人点头哈腰地接下来，客客气气地把人送走，回头转进自家院子，把门一关。
　　一个风尘仆仆的东瀛武士不知什么时候从后门进来，拿下斗笠，低声道：“我见到顾将军了。”
　　“那么顾昀没有重伤，也没有死，对吗？”
　　“我不能肯定，只匆匆见顾昀经过，以我的身份不够同他交谈。但驻军井井有条，炮火填满，没有一点混乱，像是随时准备进攻的样子。我也没见到所谓‘刺杀团’，如果有的话，可能已经被秘密控制起来了。”
　　“我知道了，辛苦。”
　　
　　☆、第126章 终局（下）
　　
　　小太子在兵荒马乱里被吓得魂不附体，全然找不着北，只能紧紧地攥着长庚的手。
　　两军一乱，文武百官四散奔逃，天子步辇乱七八糟地摊在地上，而这人一散，目标反而集中了――方才故意搅混水的刺客们一起向长庚和太子扑过来。
　　来之前方大人嘱咐的原话是“务必格杀雁王，如果有机会，也不要放过太子”。
　　刺客们一看，这两个目标居然凑在了一起，简直是专程给他们行方便的！
　　一支箭擦着太子头顶飞过，太子被长庚拎小狗似的拖着，叫都叫不出来，吓得默默抽噎。
　　忽然，有人伸手抹去了他脸上的泪痕，太子透过朦胧的眼，看见他那四皇叔给他擦完眼泪后，抬手露出一个玄铁腕扣，瞬间弹出的袖中丝利落地崩开了一个刺客的手腕，雁王一把夺过刺客的刀，刀柄一转，“叮当”一气呵成地撞出了一条通路。
　　“我像太子这么大的时候，曾在北大关外被一群饿狼围攻过。”长庚声音十分平稳地说道，“那时候冰天雪地、远近无人，我手上只有一把乡下孩子玩耍的小刀――追我的不是普通的野狼，是蛮人用他们自己的法子饲养出来，专门用来杀人的，个头很大，站起来比我还要高。”
　　雁王一直以风姿卓绝著称，无论敌人还是朋友都不得不承认这一点，他与大部分自小长在京城的公卿家贵公子不同，身上少有浮华，但和寒门士子或是军功出身的将士也不同，并无清寒与匪气。他看起来非常沉静，但不是了然大师那种青灯古佛的沉静，他像一头摆进寺庙中的凶神石像――让人凛然生畏，又落满寂寂香灰。很多人偷偷学雁王那种从容优雅的腔调，别人无论如何都难以将他和塞外饿狼群联系在一起。
　　小太子听得呆住了。
　　这时，两个刺客一前一后地冲过来，一人砍向长庚手中的小太子，意图逼他后退，另一人从后面封死他的退路。
　　长庚低低地冷笑了一声。
　　从小跟侯府铁傀儡一起玩刀剑长大的孩子，岂会在这种程度的对手面前后退？
　　长庚横刀杠上那刺客手里的剑，对方惊骇之下来不及撤剑，手中利刃顿时崩了出去，他双手横在胸前胡乱一挡，被雁王“一刀两断”。
　　然后长庚脚步不停，飞身上前三步，借转身之力回手甩出刀锋，吓得那追兵自己连退两步，撞在了一个冲上来的御林军长枪枪尖上。
　　小太子连杀鸡都没见过，何况杀人？当即受到了莫大的惊吓，忙死死地闭上眼，可就算这样，还是被扑面而来的血腥气熏得一阵阵想吐，细声细气哀叫道：“四皇叔……”
　　“这没什么好怕的。”长庚淡淡地说道，“真有本事的人，现在不是在前线，就是已经马革裹尸了，剩下这一群窝囊废，没有上阵杀敌的本事，也就只能吓唬吓唬孩子了――你还是孩子么？”
　　太子委屈地想道：“我就是啊。”
　　长庚仿佛知道他心里在想什么，嘴角微微弯了一下。
　　“还是孩子，”他心想，“很快就不是了。”
　　就在这时，那提着枪那冲过来的御林军大呼道：“王爷！太子殿下！这边来！”
　　小太子本能地要跟过去，被长庚用刀鞘扯住后衫拎了回来。
　　太子踉跄的脚步尚未来得及站稳，已经被血溅了一脸，只见那喊话的人转眼一分为二，一支重甲军不知从什么地方冲了出来――
　　这时，被挟持的李丰终于发现护送他的这些人行进方向不是往宫里，而是在往没人的地方跑，他心里狠狠一跳，升起一个难以置信的猜测，立刻扭头质问：“怎么回事？方卿，你们要带朕去哪里？”
　　方钦脚步不停，不跪不拜，朗声道：“启奏陛下，臣有本上奏。”
　　李丰难以置信道：“你说什么？停下！朕说让你们停下！”
　　没人理他，两个假禁卫一左一右地架起皇上的龙体，强行带着他走。
　　“臣要参的乃是当朝雁亲王李F，”方钦兀自一字一顿道，“他勾结无良下商，借烽火票之名，卖官鬻爵至毫无廉耻地步，此大罪一。生为人子，对先帝无一丝孝顺供奉之心，反倒为了拉拢军心，时常夜宿侯府，至袭爵后仍以‘义父’称之，此乃包藏祸心，无父无君之大罪二……”
　　李丰倘若再不明白这是个什么情况，大概是脑子被撞傻了，他心声骇然，当即一声断喝道：“方钦，你要干什么！”
　　方钦朗声道：“陛下，如今我等已经设下重重埋伏，只等那逆臣贼子伏诛，臣等虽无能，亦愿效仿先贤，如奸臣难制，誓以死清君侧！”
　　话音未落，周遭一干党羽立刻附和道：“如奸臣难制，誓以死清君侧！！”
　　李丰瞠目结舌，当他环顾周遭，只见满目都是陌生面孔，披甲的伪禁军虎视耽耽地围着他，那些朝殿上看熟的面孔如今一个比一个陌生，个个都仿佛是披着人皮的鬼魅，青面獠牙地准备对他一拥而上。
　　这就是君臣。
　　武帝当政的时候也是这样吗？
　　元和先帝当政的时候也是这样吗？
　　李丰自知或许比不上武帝那开疆拓土的一生，难道连那位他一直在心里暗暗不满的父亲也比不上吗？
　　他无论如何也不能接受这一点。
　　可是再不能接受，似乎也是事实，因为元和先帝在位的时候，并没有外敌围京，也没有一波又一波的反贼想着要把他拉下金銮宝座。
　　这一刹那，李丰来不及有太多的愤怒或是恐惧，只觉得一个大巴掌当空扇在了他脸上，自继位以来已有三千多日夜，他未尝有一夕安寝，夙夜奔忙，如今看来，竟都是徒劳，反倒不如先帝那整天泡在女人堆里伤春悲秋的懦夫。
　　他眼睁睁地看着自己的自尊寸寸皲裂，在神色冷漠的叛军面前灰飞烟灭。
　　“好……”李丰浑身都在发抖，“你们真是……好大的胆子！”
　　方钦低下头，不去与他有目光接触，到了这种地步，方钦心知自己已经不再难装什么忠臣良将了：“皇上恕罪，那李F一手遮天，目无法度，罔顾祖宗，臣等心忧社稷，别无他法，方才出此下策，实在罪该万死，然而眼下贼人横行，其党羽势力遍及全境，雁王一死，这些人必要作乱，还请皇上早下决断，清理彻查。”
　　李丰咬牙切齿道：“你还要挟朕？”
　　方钦利索地往地上一跪，面不改色道：“微臣不敢，微臣知道皇上受惊，心神不定，已将谕旨拟好，请陛下过目。”
　　说完，旁边立刻有人双手捧上一封圣旨，果然条分缕析、面面俱到，只差玉玺盖章了。
　　李丰发狠甩开架着他的两人，蓦地上前一步，探手抓住那手持圣旨之人的领子，继而狠狠一搡――
　　盛怒之下，李丰全然忘了自己那条一直没好利索的瘸腿，这一下没站稳，被他推搡的人纹丝不动，他自己先往一边倒去。
　　朗朗乾坤之下，周围一圈大梁子民，居然没有人扶他一把，真世家与假禁军就这么眼睁睁地看着天子摔了个愤怒的屁股蹲，轻蔑地冷漠着。
　　就在这时，一个禁卫模样的人一路小跑过来，想必也是个冒牌货，此人先看了李丰一眼，随即又转头对方钦说道：“大人，乱臣贼子已经伏诛了！”
　　李丰的双腿完全失去了力气，他动作可笑地坐在地上，从牙缝中迸出几个字：“太子呢？”
　　假冒的禁卫先是看了方钦一眼，得了首肯，方才小心翼翼地对李丰道：“太子……太子被刺客……呃，请皇上先节哀。”
　　李丰脑子里“嗡”一声，炸了。
　　他胸口一阵冰凉，等回过神来的时候，一口血已经呛咳出来，李丰坐在地上，看着粘稠发黑的血迹顺着指尖往下流，心里茫然地想道：“朕为什么会这么狼狈？”
　　方钦脸上犹豫的神色一闪而过，下意识地伸出手，似乎想去扶李丰一把，但到底还是没有碰他，手伸了一半，又缩了回来，脸上的犹豫与不忍海潮似的褪去，他冰冷地说道：“皇上膝下并非只有太子，哪怕三皇子年纪尚幼，还有大殿下勤恳好学，聪明良善，请您为江山社稷保重龙体，以眼前要事为重！”
　　说完，他一手拽过手下捧着的“圣旨”，托到李丰面前：“请皇上过目！”
　　李丰挥手将方钦手中的“假圣旨”打到一边：“你做梦！”
　　方钦沉默地抹了一把被假圣旨抽了一下的脸面，保持着跪地的姿势，上身微微前倾，轻叹了口气，用一种十分和缓的语气低声道：“皇上，您龙体在我们手里，外面哪怕成百上千……哪怕北大营来了，也照样谁也不敢动，今日这圣旨，您下也得下，不下也得下――皇长子有什么不好呢？臣听说他性情温和内敛，颇有皇家风范，和雁王那个来历不明的野种不一样，这才是我大梁皇室应有的气度，您不觉得吗？”
　　李丰胸口剧痛，整个人如堕冰窟，透心凉，他急喘几口气，冷笑道：“然后呢？诸位爱卿必然不会等着朕秋后算账，然后你们打算将朕怎样？软禁？还是直接杀了？皇后身体娇弱不理事，大皇子母家满门抄斩，无依无靠，天生就是个当傀儡的好料子……果然打得一手好算盘！”
　　方钦不置可否地摇摇头：“不然呢，皇上？太子不幸罹难，奸贼李F也已经伏诛……哦，当然，您要是愿意，还可以下诏传位三殿下。可是三殿下太小了，都还没进学，您这样岂不是拿祖宗江山开玩笑吗？”
　　一个人身上，或许有千万条礼教约束，看似绑得固若金汤，其实并没有那么结实，只要将廉耻放下一回、就越雷池那么一步，往后便能无耻得海阔天空，再无禁忌。
　　至少方钦自己都没想到，有一天他会面不改色地说出这种话。
　　就在他微微走神的时候，地面忽然震颤了起来，一时间众人都紧张起来――这种整齐的脚步声明显得训练有素的队伍才有，依照震颤来判断，当中至少有重甲！
　　莫非是北大营？
　　方钦心里“咯噔”一下，这一段节外生枝他们计划里没有，恐怕是生了变！他当机立断一摆手，几个爪牙扑上来架住李丰：“委屈皇上护送我们一程了。”
　　几个假禁卫前后左右地围拢住李丰，夹着他往另一方向撤退，谁知刚刚转过一个弯，开路的人就骤然停下――前方居然有一队久候的禁卫！
　　他们到底是怎么脱身的？
　　不……脱身倒没什么，虽然比想象中的快一点，但一旦宫里听到风声，禁卫立刻会倾巢而出，确实很容易压住局面。
　　问题是他们都怎么找过来的？
　　方钦一下懵了，蓦地回头，目光扫了一圈，发现方才那个跑来回报“雁王和太子都死了”的探子不见了。
　　有叛徒！
　　身后的脚步声逐渐逼近，再一看，原来逼得他们慌不择路的根本不是什么重甲，只是一堆不知从谁家里拉出来的铁傀儡！
　　方钦出了一身冷汗，蓦地回过神来，知道他们这是落到别人的圈套里了。
　　然而事已至此，容不得他仔细推敲，他一把抓住李丰，用利剑抵着皇上脆弱的龙脖子，喝道：“谁敢动！”
　　皇上是个金贵物件，谁也不想担个间接弑君的名声，禁卫军的脚步一时都停了。
　　方钦做梦也没想到自己竟会这样大逆不道，一时把自己吓呆了，他喉咙发干，剧烈地喘息了几下，还不等从那一团浆糊的脑子里想出什么对策来，乱七八糟的御林军也终于慢半拍地赶到了，与此同时，九门外传来一声鹰唳，是北大营的鹰在请求通过禁空网！
　　只听旁边“噗通”一声，一个党羽竟吓得跪下了。
　　方钦狠狠地将牙一咬，对隆安皇帝道：“请皇上命他们撤开。”
　　李丰狼狈不堪，兀自在冷笑：“做梦。”
　　就在这时，身后一只羽箭突然从后面射了过来，正好擦过方钦的肩头，虽然并未造成什么实质性的伤害，皮开肉绽的一瞬间那火辣辣的疼痛却一下崩断了方钦脑子里的那根弦。
　　微妙的平衡被打破了。
　　李丰看准机会，重重地推了他一把，立刻就要冲出去。
　　然而那条瘸腿再次拖住了他，李丰刚一迈步，脚下便一软，不受控制地踉跄着甩了出去，同时，方钦一惊之下提剑便追，本能地将手中剑往前一送――
　　李丰剧烈地抽搐，垂死之鱼似的打了个挺，方钦脸色惨白，下意识地松了持剑的手，连退三步，见了鬼似的瞪着李丰插在背后的那把剑。
　　原本投鼠忌器的禁卫一下炸了锅。
　　忽然，李丰听见一个哭得有些撕裂的童音穿过无数乱臣贼子扎进了他的耳朵，他艰难地抬起头，看见小太子一边叫着“父皇”一边冲他跑过来，而他身后不远的地方，雁王――他的四弟，正汗毛也不少一根地站在那里，对上他的目光，雁王停下了脚步，双手背在身后，用他那种特有的沉静目光，居高临下地回视着狼狈的皇帝。
　　禁卫和御林军乱哄哄地冲上来，很快收拾了呆若木鸡的乱臣贼子，李丰被人抬了出来，赶来的禁卫首领大呼小叫着跑去请太医，不过都心知肚明，请也是无济于事。
　　小太子伏在他身上哭得手足无措。
　　李丰很想摸摸他这娇嫩的小儿子，可还没等他积聚起力气，一只手便落在了太子肩上，雁王沉默不语地站在一边，安慰性地轻轻抚摸着太子的肩膀和颈侧，所有人看来，这都是一对又悲伤又温暖的叔侄，唯有李丰觉得自己看懂了雁王手势里隐含的威胁。
　　李丰死死地盯着雁王波澜不惊的眼睛，想起多年前他那早逝的母亲怨毒的话――那些蛮女都是妖孽，生出来的小野种也都是祸国殃民的不祥之物。
　　“不祥之物”雁王单膝跪下来，手却依然停在太子肩颈之间，低声问李丰道：“皇兄还有没有什么要吩咐的？”
　　李丰：“你……你……”
　　雁王将声音压得更低，一字一顿地在他耳边道：“您放心，臣弟会照顾好太子的。”
　　李丰的嘴唇剧烈地哆嗦了着，眼睛里似乎着了一团火，然后那火光随着他生命的流逝而缓缓熄灭，他颤颤巍巍地伸出一只手，被雁王当空握住。
　　……原来这样冰冷的手心里也能捏出一掌虚情假意的兄友弟恭。
　　这时，方才被乱军冲得七零八落的大臣们才连滚带爬地纷纷赶到，羊群似的撒丫子狂奔而至，雁王在别人都看不见的地方，冲李丰轻轻地笑了一下，声音却悲伤得很有诚意：“皇兄，您有什么话要说？”
　　小太子哭得站不起来，李丰看了看他，继而轻轻地闭了一下眼。
　　他一生从未对谁妥协过，始终强硬到底，谁知最后一程落到这种绝境……强梁环伺，阴谋重重，而幼子稚拙，身后无托。
　　“朕……一生碌碌，”他几不可闻地低声道，两院书生与起居内侍听了个话音便知他要说什么，一时都顾不上哭了，全都冲过来屏息凝神地听着，唯恐漏了皇上只言片语。
　　李丰眼角似有泪光闪烁，接着道：“俯仰愧于苍天黎民，十余年来，心……实难安，朕百年之后……太子……太子……太子年幼，难托重任……”
　　长庚轻轻地撇过脸，远远地与那人群之外的铁傀儡群对视，没有生命的铁甲怪物中，有一只正在温柔地注视着他，它陪他练过剑，替他拎过点心，无数次地跟着他敲响那个人的门。
　　此时，它眼睛里微微闪烁着紫色的光，像是有一个身在远方前线的人，透过这没有生命的大家伙，静静地看着自己。
　　“……传位雁亲王，继朕登基，莫负列祖列宗。”
　　隆安十年三月初一，隆安帝李丰驾崩，死于乱臣贼子之手，临终时竟亲口跳过太子，传位雁亲王，也是一桩奇事。
　　雁王快刀斩乱麻地收拾了叛乱的世家，将涉事其中的京城几大姓氏连根拔起。
　　名正言顺地血洗朝堂，军机处一夜之间连推三道律令，重手稳住了京城局势。
　　可还不等江充等人表演完三拒三请，雁王――如今的准皇帝便毫无预兆地离开了京城。
　　要不是他在军机处那一干班底什么乱局都经历过，天塌下来也扛得住，大概早就又炸锅了。
　　长庚把江充叫来，条分缕析地交代了一堆事，随即将提前写好的谕令装盒子里一股脑地推给他，一看就是早已离心似箭，恨不能飞身就走的架势，江充只道因为江南战事，他近期可能要出行，可没料到走得这么猝不及防，乃至于第二天听到消息的时候整个人都震惊了。
　　长庚连夜从北大营借调了一队鹰甲护卫，打算直接飞到南边。
　　他敢肯定两江前线绝不太平――无论是混在外事团里的两个临渊，还是他派到顾昀身边的曹春花，甚至顾昀本人……他们来信都显得前线形式一片大好，只待收复万里河山的架势，这不正常。
　　顾昀报喜不报忧就算了，但是临渊之所以名为“临渊”，就是要有“临深渊、履薄冰”的小心谨慎和明察秋毫，哪怕前线真的是压倒性的胜利，他们也会在其中找出一切可能发生的风险，事无巨细地分别提醒给顾昀和京城的临渊木牌主人。
　　可是没有，连一个字都没提，太不对劲了。
　　长庚在京城层层推进自己的部署，看似游刃有余，实际早就快坐不住了。
　　但他不能在这个节骨眼上去看顾昀，京城中变数太多，不到最后一刻，他不知道自己能不能顺利达成目的――一旦有一点意外，他最后说不定就得亲手拿起刀兵，担了“乱臣贼子”与“弑兄杀侄”的名头，所以整个过程中他不能跟顾昀有一点牵扯。
　　只能将他置于自己看不见的前线。
　　鹰飞南北，中途不可能不休息，就在长庚心神不宁地在一处军用驿站中等着鹰甲补充燃料时，一份红标加急正好经过，被北大营统领拦截下来，送到长庚手上。
　　西洋军自东瀛海域悍然出兵，疯狂反扑――
　　
　　☆、第127章 新帝
　　
　　“鹰到底什么时候能准备好？”长庚尽可能压着自己的焦躁和火气问道。
　　陪同前来的北大营统领忙小声回道：“陛下请稍安勿躁，马上就好。”
　　“别叫陛下，名不正言不顺的。”长庚心气不顺地把这马屁撅了回去，说完他自己也察觉到了自己的坐立不安，当即深吸一口气，寻求安慰似的轻轻捏了一下自己的袍袖。
　　他袖中揣着一截布料，不知道是手撕还是剪裁，活似狗啃，是顾昀夹在家信中给他的，乍一看完全不知道是个什么玩意。顾昀在信中声称这是他用不着的一段腰带，亏的是一年份的思念，等将来填满了，再让他帮忙缝回去，还说他自己有一点私愿，这封信写不下了，下一封再告诉他。
　　“先帝圣旨已下，其他不过是形式，陛下何必拘泥？”统领打断他的思绪说道，北大营这一任的统领与谭鸿飞截然不同，办事说话都颇有一手，“您想，顾帅已经妙计割断了西洋人补给线，现在他们反扑也不过是强弩之末，有大帅运筹帷幄，陛下何必担心呢？”
　　长庚没应声，他也知道先前外事团“得手”的假消息虽然是刘仲与临渊放回来的，但肯定是经过顾昀的审阅和默许的，那么他后来封闭两江大营，也只是诱敌来犯而已，静下心来仔细思量，顾昀这回借了京城世家们谋逆的一把东风，正好能把西洋人一锅端，这场战争足以载入史册，着实没有什么好操心的。
　　这些事北大营统领都想得明白，长庚怎么会不懂？
　　可他偏偏心急如焚。
　　……当然，也许“如焚”也不是急的，是思念太漫长了。
　　就在这时，驿站的人跑来报说鹰甲已经备好了，可以上路，长庚刚一站起来，两江驻军的三封信函接连送到――这不是送给京城的，前线一旦开始交火，就会发令件警告周围军用驿站与各地方驻军，让他们准备好增援或是提高警戒。
　　第一封“敌军来犯”，第二封“重大战役”，第三封直接升到最高警报级别，“敌倾巢出动，我方全力迎敌”――全在一炷香时间之内。
　　北大营统领头皮都炸开了，立刻道：“陛下，前线警报级别太高了，还请您稍安勿躁，先在驿站等候消息，等那边安稳一点再……”
　　他话没说完，长庚已经站了起来：“说得对，你留下。”
　　统领：“……”
　　此时没有人知道新帝会意外驾到，驻地前线所有人神经都在高度紧绷。
　　从顾昀在海上受伤到如今，已经过了一个多月，想当年他守京城时，从被人从尸体堆里刨出来到重新披挂西北行，也不过就是这么些时日而已，如今算来不过短短两三年，这些却已经成了好汉的“当年勇”。
　　其间，他昏昏醒醒足有半个多月，瘦了个形销骨立，沈易后来说起，那段时间他一度气息微弱得仿佛随时要过去，不知什么吊着他一口气吊到了现在，居然被他缓过来了。不过他要站起来依然很艰难，得攒上半天的力气，才够勉强在屋里走一圈，身上的钢板也没敢撤，坐得时间久了也会钻心一样的疼。
　　顾昀从未怕过疼，因为已经习惯了，而且他一向认为疼痛是一种身体的自我保护，不是坏事，这还是他有生以来第一次领教到被疼痛虚脱的感觉。
　　当然也有好消息，好消息是他的眼睛在缓缓地恢复，姚镇托人辗转找到一个民间老匠人，替他做了一副特制的琉璃镜，戴上以后能勉强看见一丈以内的东西，好歹让他能和别人交流。喉咙上的伤口不深，倒是已经愈合了，但是话一旦说多了就会变得很沙哑。
　　可惜他还不能不说。
　　西洋人明显是最后一搏，对方的指挥官是那个多次在水战中与顾昀不相上下的老教皇，虽然有一拨首鼠两端的东瀛人在其中搅混水，早早跟大梁不清不楚地接触着，但想让他们有用，得首先建立在大梁水军能占据绝对优势的情况下――否则被捅刀的还不一定是谁。
　　从东瀛人派人给他们递暗示，说西洋人在准备最后一搏的开始，顾昀就没睡过一个整觉。
　　心里事太多再加上伤口疼――主要还是伤口疼，让他时常在床上一躺就躺到天亮，外面纵然一兵一卒未动，他脑子里已经打过了成百上千场仗，恨不能把什么情况都考虑一次。
　　为了这次凶险的收官，顾昀将西北三部的玄鹰部整个调动了过来，何荣辉等人有意抬举年轻人，还将蔡小将军等几个初出茅庐的小将一并带来长见识。
　　此时，水上有沈易和姚镇配合，空中有何荣辉和真正的玄鹰，整个大梁在数年战乱中磨砺出的最强的一批武装尽在江南战场，这一次中军帅帐中不止顾昀一个人，小蔡将军以及一批玄铁营的旧部都聚集在这里，鹰甲往来其间，所有战报第一时间上传下达。
　　西洋人先试图用重炮围港，想趁着“两江驻地内乱”的时机打他们一个措手不及，驻地“仓皇”之下果然溃不成军，只好架起“铁栅栏”，消极抵抗。
　　“铁栅栏”最近刚刚加固过，防御力惊人，一伙先锋躲在铁栅栏后面放冷炮，让西洋人可着劲地消耗自己的炮火。
　　埋伏飞快地布置下去，姚镇已经在海蛟战舰上，沈易与何荣辉整装完毕随时待命。而“皇上驾崩”的消息就是混杂在有条不紊的往来战报与命令中传进来的。
　　这一封白绿相间的加急件混在一堆简洁的战报里分外明显，刚开始听说是朝廷的事，被扔在一边没人管，等这边布阵完毕，西洋人的炮火也暂歇的时候，小蔡才颠颠地将信筒拿过来。
　　沈易出去了，小蔡一边帮顾昀拆，一边好奇地问道：“大帅，绿标是朝廷要件，白标又是什么意思？”
　　顾昀强撑了半天，精力已经明显不济，一边用力按着额头，一边含糊地问道：“……什么？”
　　小蔡觑了一眼他难看的脸色，不敢再吵他，忙将一条毯子拉过来盖在顾昀身上，扶着他躺下来：“您先休息一会，有事我再叫您。”
　　说完，这年轻人轻手轻脚地退到一边，自己默默地把信筒拆开，打算略扫一眼就归入“容后再议”那堆东西里，打完仗再说。
　　谁知才扫了一眼，他就愣住了，小将军毕竟不过弱冠之龄，一直是个在老爹手下当前锋跑阵前的愣头青，从未直面过朝廷风云变幻，一时惊呆了。
　　何荣辉正一边洗脸一边指挥着亲卫给他准备鹰甲，回头就看见他那呆若木鸡的模样，问道：“小蔡别愣着，准备跟我走，你磨蹭什么呢？”
　　小蔡将军用力眨了眨眼，喃喃道：“何大哥，他们说是……说是皇上驾崩了……”
　　顾昀重伤后畏寒，众人为了照顾他，将帅帐弄得格外温暖，何荣辉火力壮，不得不隔一段时间就跑到门口用凉水稀里哗啦地洗一把脸，这会撅着屁股，脸上水珠顺着胡子往下滴，闻听此言，他缓缓地直起腰来，张大嘴道：“啥？”
　　“皇上驾崩……”小蔡不知所措地舔了一下嘴唇，原地迟疑片刻，不得不狠下心来半跪在顾昀榻边，小心翼翼地拉了拉顾昀的衣角，轻声细语叫道，“大帅，大帅。”
　　“你这么叫他听不见。”何荣辉大步上前，一把顾昀拖了起来，揪住他的肩膀晃了几下，铜锣似的嚷嚷道，“大帅！我的大帅！您快醒醒吧！出大事了，皇帝那小子死球了！”
　　小蔡将军：“……”
　　顾昀刚刚有点意识模糊，活生生被他摇醒了，一脸茫然。
　　何荣辉又想起了什么，转头问小蔡：“不对，他死了皇帝谁干？那个……这么高的小崽子？”
　　说着，他伸手在自己腰上比划了一下，蒲扇似的大手十分不尊重地凭空往下按了按，眼角眉梢都是不屑。
　　蔡小将军：“……皇上临终前传位雁王殿下。”
　　何荣辉虽然性子粗脾气暴，但是人不傻，闻听这话，当场呆了呆，莫名其妙道：“不传儿子传雁王？没道理啊，莫非他吃错药了？”
　　顾昀匆匆看过两人唇语，总算是弄明白了他们俩在说什么，当即吓醒了：“拿来我看！”
　　帅帐中的消息因为突如其来的意外短暂地中断了一下，整装的沈易和假扮顾昀的曹春花等了一会没等到令，颇为奇怪，正要派人去问。
　　谁也没料到，就在众人尚未消化完这个消息时，传说中的新皇居然亲自到了！
　　战时不比平常，驻军地守卫极端森严，卫兵一开始以为自己听错了，直到北大营统领取出了皇上手中的虎符，一队卫兵这才连滚带爬地滚去报讯。长庚没等他，直接带人闯了进去，未抵帅帐，迎面正遇上了准备上战舰的曹春花。
　　曹春花顶着一张和顾昀如出一辙的脸，猝不及防地跟长庚撞了个大眼瞪小眼，长庚久别重逢，心里狂跳起来，一口气还没来得及松，便见那“顾昀”仿佛受到了莫大的惊吓，眼珠乱七八糟地乱转了一圈，用力一拉马缰，二话没说，掉头就要跑。
　　长庚：“……”
　　这一番动作下来，长庚用眉毛看也知道此人是谁了，刚要开口喝住对方，话到嘴边，却怕破坏了顾昀的什么秘密部署，忙飞身追上去，一把抓住“顾昀”的马缰，连人带马一起拽住了，从牙缝中挤出两个字：“小、曹。”
　　曹春花欲哭无泪，低头看着一脸讨债样的长庚，连滚带爬地从马上下来了。
　　此时他还没来得及听说京城里那个石破天惊的大消息，只哭丧着脸小声“嘤嘤”道：“殿下。”
　　长庚恶狠狠地瞪着他：“我让你来替我照顾他，你还干脆对他言听计从了？敷衍我敷衍得一套一套的！”
　　曹春花用顾昀的脸做出了一副赖皮的苦相，看得长庚胃疼地别开了脸，实在不明白此人数次潜入敌阵，到底是怎么才能不被人家看出来。
　　“将在外……这个君令也得有所不受嘛，”曹春花一边领着长庚磨蹭，一边在他耳边小声道，“没有大帅首肯，我我我我就算想传什么消息也传不出去啊……”
　　长庚没好气地哼了一声，算是放过了他这一回，又问道：“你们这又唱了哪一出？真假元帅？”
　　曹春花心里七上八下的，哼哼哈哈地胡乱敷衍一通，一边应付着长庚，一边偷偷往沈易那边瞟。他这边拖着长庚，沈易那厢就趁机溜回帐中，俩人在自家营地里跟调虎离山似的，一个人心惊胆战地拖着“敌情”，一个人飞快地冲回帅帐报讯。
　　眼见沈易已经掉头冲回中军帅帐，曹春花才小小地松了口气，然而这口气还没放到底，便冷不防地听见长庚一字一顿道：“你看谁呢？”
　　曹春花：“……”
　　长庚越来越觉得不对劲，一把甩开曹春花，他在两江大营中待过一个多月，一眼扫过去就找到了中军帅帐，大步走了过去。
　　“殿下！殿下！”曹春花情急之下一把抓住长庚的袖子，艰难地咽了口唾沫，“殿下，您一会……一定要冷静。”
　　此时，沈易已经惊慌失措地跑到了顾昀面前，活像是让西洋教皇开着大海怪给撵回来的：“子子子……子熹！”
　　何荣辉纳闷道：“季平老兄，你怎么漏气了？”
　　沈易顾不上跟他一般见识，扑到顾昀床头，上气不接下气道：“你家小殿下来了，你你你……”
　　帅帐中众人还沉浸在“雁王居然登基当了皇帝”的震惊中，一时没反应过来沈易口中“小殿下”这个陈年旧称呼指的是谁。何荣辉和小蔡大眼瞪小眼，顾昀慢半拍地将沈易的唇语在脑子里过了一遍，难以置信道：“长庚？”
　　沈易如丧考妣地点点头。
　　顾昀顿时失色，险些一跃而起……谁知有心无力，没跳起来，他仿佛眠花卧柳时被老婆捉奸一样，舌头打结道：“床底下有地方给我躲一躲吗？老何别挡道，闪开闪开……咳咳咳……”
　　顾昀情急之下，没好利索的喉咙呛住，剧烈地咳嗽起来，没咳完，一阵幽幽的春风就从帐外扑面而来，吹拂过那又聋又瞎的人苍白的手背，顾昀透过特质的琉璃镜，隐约看见门口一个长身玉立的影子。
　　顾昀：“……”
　　满帐一时悄无声息，顾昀纯粹是吓的，其他人则是看见信筒中的“新皇”活生生地站在面前，震惊的。
　　只有那沈易不在状态地打破沉默：“……这可不怪我跑的慢。”
　　何荣辉在西北的时候认识押送军饷的雁王，第一个反应过来，开口道：“皇上？”
　　众人如梦方醒，纷纷要大礼相见，长庚的目光没离开顾昀，动作有些紧绷地一摆手，勉强撑着脸面道：“上回见面诸位还以兄弟相称，不必这样。”
　　沈易一脑门疑惑，看着长庚缓缓地走过来，甚至彬彬有礼地对他点了下头，然后越过他来到塌边，盯着顾昀，盯得眼睛疼如针扎，然而还是要看。
　　顾昀身上好多地方夹着钢板，衣襟下的绷带还带着血迹，露出的锁骨与手腕仿佛只有一层脆弱的皮包在骨肉上，嘴唇上连一线血色都没有，脸上特质的琉璃镜几层镜片，厚厚地几乎糊住了他半张脸，另一只眼睛茫然对不准焦距，依然能看出不易察觉的紧张来。
　　长庚在众目睽睽之下，缓缓坐在顾昀塌边，替他拉了一下被角，瞥了一眼旁边拆开的信筒令件，随后对跟到了帐外的北大营统领吩咐道：“取虎符，告知蛟、甲、鹰、骑各路将士，说朕在此处，与诸位袍泽共进退，诸位必定战无不胜。”
　　帅帐中众将士静默了一下，随后不知是谁起的头，三呼万岁。
　　那声音很快自帅帐中传出，长了翅膀似的飞过整个驻地，数百年来，两块虎符头一次出现在同一地点，仿佛定海神针一样地戳在了猎猎军旗之上，海浪与炮火全都不能撼动，而新皇纵然尚未正式加冕，已经第一时间得到了四境之将的认可。
　　西洋人强攻铁栅栏的炮声再起，顾昀不敢再耽搁，众将军很快鱼贯而出，各司其职，纷纷领命而去，传令官识趣地退至帐外，帅帐中终于只剩下顾昀和长庚两个人。
　　最后一个外人离开的瞬间，顾昀正不知要说点什么，长庚却好像脊梁骨被抽调了似的，整个人原地晃了一下，险些瘫下来，接着，他胸口剧烈地起伏了几下，像是疼极了，又像是喘不上气来，一手捂住自己的胸口，死死地咬住牙，脊背绷得像是要断开。
　　顾昀吓了一跳，忙撑起一边的臂膀小心地按在他后背上：“长庚，怎么了？”
　　长庚一把拽下他的手，慌乱地扣在掌中，救命稻草似的拼命地捏着，只是喘得说不出话来，额角太阳穴上青筋憋得起来一片。
　　顾昀将他带到这么大，从不知道他还有什么心疾喘疾，当即叫道：“军医呢，来……”
　　门口待命的亲卫一听，刚探进头来。
　　长庚从嗓子里挤出几个字：“出去！别过来！”
　　亲卫不明所以，然而不敢有违圣命，慌忙退了出去。
　　顾昀有些不知所措地看着他，长庚双目充血，瞳孔仿佛有分开的趋势，却又好像被一根针穿在了一起，黏连在一起，他缓缓地转向顾昀，顾大帅已经硬着头皮做好了被他发作一通的准备。
　　可是等了半天，长庚却只是缓缓地问道：“我要是来得再晚一点，是不是就见不着你了？”
　　顾昀：“……”
　　“我远在京城，听他们大呼小叫，然后满心欢喜地等你回来，想给你看马上就要连上的蒸汽铁轨线，想跟你说好多话，想把那根破衣带给你重新缝上，然后呢？”长庚轻轻地问道，抓着顾昀的手缓缓地收紧，抬到自己眼前，他低头看着顾昀那只苍白的手，“我还能等到你吗？”
　　顾昀心里好像被钢针一捅而穿，一下就词穷了。
　　“我恨死你了。”长庚道，“我恨死你了顾子熹。”
　　这句话从顾昀第一次将他丢在侯府，一个人偷偷跑去西北的时候，就一直伴随着频繁发作的乌尔骨压在他心里。
　　而今，漫长折磨的治疗后，乌尔骨去了大半，再也无从压制，终于被他说出来了。
　　长庚忽然之间就崩溃了，他从那条自幼选择的“只流血，不流泪”的路上短暂地游离而出。
　　方才还掷地有声与诸将同在的新皇陛下在帅帐中痛哭出声。
　　
　　☆、第128章 
　　

　　
    顾昀语尽词穷，有心想张手将抱过来，拉了两下没拉动,只好默默地坐在一边不敢吭声，等长庚把十多年的委屈一口气都哭出来。
　　
　　然而新皇恐怕是命不好，哭一场都不能哭个尽兴，还没等他哭到筋疲力尽，外面便响起了一声炮响，整个中帅帐剧烈地震动了一下。
　　接着是巨大的鹰翼划过天空的尖鸣由远及近,长庚只来得及背过身去,一个鹰甲传令兵便闯了进来：“大帅，铁栅栏破了，西洋已入包围圈！”
　　
　　顾昀的指尖上还沾着长庚的眼泪，他不动声色地将那根手指收紧了手心,淡定地点了点头：“知道了，按计划压住了就是。”
　　
　　传令兵脚尖堪堪触了片刻的地,转身又飞走。
　　
　　长庚这才转过脸来看着他,脸上泪痕未干，怎么看怎么委屈,顾昀最受不了这种表情，当场滚地缴械，柔声哄道：“长庚来，我给你擦擦眼泪。”
　　
　　长庚：“你的花言巧语呢？”
　　顾昀不动声色地叹了口气，从善如流将声音压低了些许：“心肝过来，给你把眼泪舔干净。”
　　
　　长庚：“……”
　　他一时有点气蒙了，没接上话。
　　
　　可是就么一愣神的光景，顾昀居然吃力地扶着床边爬起来了，他腰上几乎吃不住力，起来的时候腿间的钢板重重撞在了小榻边上，脖筋从领口的绷带中突兀地立起，披散的头发越过肩头，穿过琉璃镜的长链。
　　
　　长庚：“你干什么！”
　　他一步上前，想伸手按住顾昀，顾昀却顺势将他搂了个满怀。
　　
　　顾昀这么一动，额角已经出了一层冷汗，大半身体的重量压在长庚身上，呼吸些急促，身上硌人的钢板格外碍事挡在两人中间。他舒了口气，轻轻地闭上眼睛，抚过庚紧绷的脊背，低声道：“给我抱一会，太想你了。然后打不还手，骂不还口，好不好？”
　　
　　长庚刚刚平静的鼻子瞬间又有点发酸，不受控制地揽住顾昀的腰，感觉他余出来的衣带绝不止信中夹杂的短短一截：“我……”
　　他刚说一个字，声音很快淹没在了一阵丧心病狂的炮火声里，再次被打断。
　　
　　顾昀微微侧过脸，在他脸上亲吻了一下，居然真的说话算话，顺着他方才的泪痕一路流连下来，最后停留在了略带泪水味道的嘴唇上，长庚的嘴唇一直在颤抖，不知是疼是气还是激动的，顾昀停顿了一下，舌尖撬开他的唇缝。
　　长庚扶着他侧腰的手蓦地收紧――
　　
　　……可惜还没尝到甜头，外面又一声刺耳到半聋都能听见的鹰唳。
　　
　　长庚：“……”
　　这还有完没完了！
　　
　　两军阵前，那么多精兵良将，整个大梁新生代的名将几乎都聚集在这一战里，这帮混蛋玩意非得什么事都来帅帐请示下吗？
　　
　　这种时候，陛下居然一点也没考虑他在炮火喧天里拽着四境主帅连哭带闹偷情什么不对。
　　
　　玄鹰飞奔进来：“大帅，西洋均见势不对，正准备溜了！沈将军用海乌贼截住了敌军主舰，何将军问大批玄鹰何时出动？”
　　
　　顾昀轻轻抹了一下自己的嘴角：“再等一等，等他们主舰放出杀手锏的时候。”
　　玄鹰忙应了一声，转身呼啸而去。
　　
　　剩下两人颇为尴尬对视一眼，长庚心跳还没平复下来，无奈极了，只好半酸不苦地笑了一下。
　　他半扶半抱地将放顾昀放到了榻上，拉过毯子盖好，从怀中取出顾昀寄给他的一小截衣料，又从荷包里摸出针线――线的颜色都是和那块青色布衣搭配好的，可见是有备而来。他拉过顾昀的衣带，仔细一翻，果然一端被人简单粗暴撤下了一个边，线头乱飞，显得格外破烂。
　　
　　长庚无奈道：“大帅每天就穿着这种破衣烂衫四处乱晃吗？”
　　“不是，”顾昀眯着眼睛仔细辨认着他的唇语，低声笑道，“今天碰巧穿了这件，大概是做梦的时候心有灵犀，知道今天有陛下亲自来给臣缝衣服。”
　　
　　长庚手上的动作一顿，然而不等他抬眼看顾昀的表情，一只手就落在了他脸上，手指温柔地顺着他的下颌往耳根的方向滑过去：“苦不苦？”
　　庚飞快地眨了一下眼，感觉方才那场痛苦太激烈，眼眶今天可能要决堤，那人说了三格字就又差点把他的眼泪榨出来：“你疼不疼？”
　　
　　他以为顾昀不会回答，谁知顾昀沉默了片刻之后，竟然坦然道：“疼得厉害，经常会睡不着觉。”
　　长庚手颤，被针扎了一下。
　　
　　顾昀又道：“没看见你哭的时候疼，我能做一辈子噩梦。”
　　长庚：“……”
　　他从小就分不出哪句是漫经心的真心话，哪句是在一本正经地哄他，于是只好一概当真了听，整个人都被三言两语泡软了。
　　
　　顾昀：“乌尔骨去了不少对吧？陈姑娘把你照的不错――这场仗不会出意外的，敌军这回倾巢出动开进我们的埋伏圈，一旦入斛，就会有大批海乌贼针对他们的主舰，那主舰有一个致命的弱点，就是危机时机动性跟不上，西洋教皇被逼到极致，就会……”
　　
　　他话没说完，就被一阵地动山摇的轰鸣打断，顾昀虽然听不特别清楚，但是感觉到了床榻的震动，顾昀不慌不忙笑了一下，静静地等了足一刻地工夫，那阵震颤才逐渐平息，他这才补上自己的话：“就会把他那主舰乌龟壳下藏的重炮全搬出来，想要强行突破。西洋主舰上携带了大批的紫流金和弹药，然而临阵时很少露出真容，我们从很多角度分析了很久，猜测一来是因为消耗不起，二来是因为主舰一旦投入战斗，立刻就无法兼依附于它的整海蛟战舰队――”
　　
　　玄鹰落了下来，呈上了第三封战报：“大帅，西洋主舰确实有那个问题，沈将军已经趁乱包抄过去了，方才混乱中西洋水军失序，近半数沉没！玄鹰已经准备追击……”
　　
　　他话没说完，一声近乎震耳欲聋的鹰唳划过天而至，那是数万只天空杀手迎风举翼的声音。
　　
　　顾昀转向长庚：“陛下，您想去看看……我军是怎么收复江南的吗？”
　　
　　当他条分缕析说些话的时候，他就仿佛不是只能躺病榻上的伤患，又成了那独闯魏王叛军、力压西南诸匪，平西定北、落子江南的大将。
　　
　　长庚正色回道：“我大将军一言九鼎，战无不胜。”
　　
　　两江驻居然有一艘防御级别很高的红头鸢，长庚扶着顾昀上去，红头鸢自帅帐往上缓缓升起，垂下的千里眼能将个整战场尽收眼底――碧海生涛，铁舰如蛟，横行入海，八方烟火――
　　
　　西洋海负隅顽抗了两个多时辰，终于无以为继，千疮百孔的主舰卷起七零八落的战舰仓皇往东瀛海的方向奔逃.
　　三路大梁水军狂追不舍，无视“大梁水军打不了远海战”的流言蜚语，整整一宿，悍然闯入东瀛海域。
　　
　　撑完全场的顾昀微笑起来。
　　
　　东瀛，是最后一站。
　　
　　西洋军边撤退边向东瀛连发了四道请求支援信，全部石沉大海，而就在他们被穷追不舍的大梁水军追入东瀛海域之后，西洋人惊愕地发现一队整肃的东瀛海蛟战舰挡了面前――那些海蛟还是当年他们带来给这些倭寇的！
　　
　　双方迅速彼此逼近，西洋军旗语打得快要翻进水里，然而“友军”毫无反应，只传来一声嘶哑悠长的号令――
　　所的东瀛战舰炮口对准了昔日鼎力扶植的盟友。
　　
　　“轰”――
　　
　　海上生出一轮血红的落日，似乎是一个乱世尘埃落定的尾声。
　　
　　顾昀在远海爆出的火花中轻轻地笑了起来，他全程撑了下来，身体实点有点透支，疲惫得仿佛倒头就能睡过去，长庚却忽然俯下身，扳过的下巴，问道：“你说有一个私愿，上一封信写不下了，下次再告诉我，是什么？”
　　
　　顾昀笑了起来。
　　
　　长庚不依不饶道：“到底是什么？”
　　拉过，附耳边，低声道：“给你……一生到老。”
　　
　　长庚狠狠地抽了一口气，半晌才缓过来：“是你说的，大将军一言九鼎……”
　　顾昀接道：“战无不胜。”
　　
　　隆安十年，三月初四，从彼此试探、决战到最后东瀛临阵倒戈，整整打了一天一宿，盘踞整东海数年的西洋水军溃不成军。
　　顾昀完成了自己的使命，被新皇强行带回京城休养。
　　
　　十六天后，铁轨线正式连通，纵贯南北的大命脉落成，大批的钢甲火机紫流金得以第一时间南下，两江驻军迅速建立水上基地，陆军由沈易担总调度，横扫占据南半江个山的西洋驻军。
　　
　　没有了强大水军与国内支援的西洋驻军好像被秋风席卷的落叶，脆弱的战线崩得一溃千里，陆地战争仅仅持续了两个月，当年五月初，西洋联军就正式投降，大批俘虏被扣留在大梁国内，包括教皇本人。
　　
　　圣地碍于颜面，不得不派人交涉议和，以一纸赔款协议告终，一手交人一手交钱。
　　
　　至此，南半江山阴云散尽，年复年年，江南又会飘出新种的桂花香味。
　　
　　据说风烛残年的教皇返回故土的半路上就死了，不知是自然死亡还是被人暗杀――然而已经都不重要了。
　　
　　曾经的雁亲王李F正式登基即位，拟于次年改元为“太始”。
　　
　　登基伊始，新皇便下旨令先帝之子女不必搬出宫，不改立储君，不收军权，玄铁虎符依然在顾昀手中，与他坐镇京城、随时调配四境的权力，同时，昔日的玄铁三部打散后编入各驻，在狼烟中成长起来的一批悍勇之将接过先人遗训，驻守四方。
　　
　　太始帝在位一十八年，始终以“代皇帝”自居，亲自颁发了一系列宪令，从自己这位“代皇帝”限制到文武百官乃至于天下黔首，是套一视同仁的权责范制，以便时时自省。
　　
　　一场轰轰烈烈的改革推开上千年的沉疴与迷雾，缓缓而行。
　　
　　一个时代的落幕，总是另一个时代的起点。
　　作者有话要说：正文完
　　感谢诸位捧场～
　　剩下关于顾帅的耳目、沈先生的婚事等细枝末节的故事番外来讲～番外不日更，更新在本章或是上一章的作者有话说里（有时候同一章更改次数太多会出现打不开的情况），请诸位随时关注最新更新的章节，每次更新我会标明日期再次感谢=w=


番外一

  番外一 魂归故里

    长庚在梦里想起了很多年前的事，他周遭漂浮着一股刺鼻的火油味道，还有血的咸腥，还有干草的土腥味。他梦见自己变成了很小的一团，蜷缩在一个破旧的背篓里，随着女人深一脚浅一脚的步伐颠簸着。

    胡格尔有一头乌云似的长发，可惜身体太过瘦削，显得头有点大，像个支楞八叉的骨头架子堆起来的人，她在乱葬岗一样的山匪窝里独自一人穿过，嘴里哼唱着蛮族的小调。

    忽然，她回过头来，目光正好对上长庚，长庚本能地收缩了一下，即便他已经长大成人、坚不可摧，这个瘦弱的女人却总是能伤害他，他对她有种骨子里的恐惧。

    然而她只是默默地看了他一会，并没有动手，她脸上沾着血迹，嘴唇苍白，神色木然，整个神魂都蜷缩在那双眼睛里，那眼睛看起来像是藏着惊涛骇浪的两片暗礁海。

    而后胡格尔轻轻地叹了口气，也看不出很疯，然后她伸出削瘦的手，在长庚的头上摸了一下，口中换了另一个小调――天涯海角各地人，南北东方语言不通，然而母亲哼来哄幼儿睡觉的小曲却都大同小异，长庚有些惊诧，他从不知自己的记忆里还有这一幕。

    她背着他走过一段仿佛漫长无边的死亡之路，然后停在山脚下，山在身后悄无声息地着着大火，浓烟向天，怨魂沉地，胡格尔抹了一把额上的细汗，坐在路边歇脚，将小小的长庚从背篓里拎了出来。

    长庚下意识地挣动着，胡格尔双手将他举到面前，盯着他的脸，不知在看什么人，脸上忽然现出一点说不出的惆怅与柔情，她将小长庚放在自己的膝头，轻轻地用手指描绘着他的幼小的五官，然后俯下/身来，在他额头上轻轻地亲吻了一下。

    长庚没敢眨眼，看见那异族女子的睫毛浓密如蝶翼，微微颤抖的时候，好像随时准备飞扬上天。然后她毫无预兆地流下眼泪来，轻声说道：“你怎么生在这里呀，孩子？是天把你发配来受罪的吗？”

    长庚透过多年的回忆看着她，当她把那双削瘦见骨的手卡到他脖颈间的时候，他心里忽然很平静，不知怎么就不害怕这个女人了。

    当她哭着想要掐死他的时候，她那沾满了人血的双手是凶狠的，然而眼神是温柔的。

    而等她哭得精疲力竭，回过神来的时候，她松开了卡在长庚脖子上的手，将一口气度到了他垂死的喉咙里，眼神却冷酷了下来。

    每一次擦干眼泪，她都好像把自己灵魂的一部分从身体里蒸发出去了，越来越冷漠，和小长庚越来越相安无事。

    长庚跟着她一路走、一路流浪。

    直到忽然有一天，胡格尔无意中看到了长庚的脚，她忽然面露惊骇，双手捂住脸，倒退了几步，在小小的男孩无措的目光下崩溃似的蜷缩成一团，痛哭起来，梦里的长庚低头看自己的脚，他发现他的脚趾正在奇迹般地自我修复……

    什么叫“自我修复”呢？

    长庚艰难地回忆了片刻，然后清晰的梦境突然将早年埋藏在记忆深处的东西找回来了。

    他想起了很小――本不该有记忆的年岁的事，那时他的脚趾确实有一只先天不足，后来不知道什么时候，莫名其妙地自己长好了。

    乌尔骨身上会逐渐体现出被他吞噬的兄弟的特征。

    长好的脚趾给了胡格尔极大的刺激，那好像无时无刻不再提醒她，她把自己的孩子制成了乌尔骨，而那个孩子的特征开始像传说中的那样，在这个合而为一的小小“邪神”身上体现出来。

    长庚有些悲悯地看着她，当他以局外人的视角来看待这一切的时候，突然就明白了那个疯婆子的感受。

    一个人满怀国耻家仇的激愤时，很容易做出极端的决定――比如自戕，甚至谋杀亲子，可那毕竟只是一刀快伤，哪怕鲜血淋漓，也总有时过境迁的时候，她却非要选择一条不断凌迟自己的路。

    胡格尔突然冲过来，抓起他的脚，举起一块石头，狠狠地砸了下去……

    那疼是真真切切的，即使在梦里。

    胡格尔发狠地弯折着他的脚趾，一边弯，一边魔障似的反复道：“你不是我的孩子，你不是我的孩子……”

    长庚发出一声痛哼，卡在梦境与现实之间，整只脚疼得几乎没有知觉。

    就在这时，一只冰凉的手忽然攥住了他的脚，刚好缓解了那火烧火燎的疼痛，长庚急喘了几口气，有人在他耳边低声道：“嘘――没事，都过去了，不疼。”

    长庚茫然抬头，只见周遭忽然场景大变，他的身形逐渐拉长长高，然而衣衫依然褴褛，遍体依然是伤，无边的寒冷犹如要浸到他的骨头里，关外孤绝无缘之地中，他眯起眼睛，看见一人逆光而来，大氅猎猎，步履坚定，腰间挂着一个玄铁的旧酒壶。

    那个人双手稳如铁铸，而眉目却能入画，对他伸出一只手，问道：“跟我走吗？”

    长庚看着他，身心几近虚脱，一时说不出话来。

    “跟我走，以后不用再回来了。”

    长庚一把抓住了那只手，由他牵着往前走去，他觉得自己越长越高，越长越有力，一步仿佛能迈过千山万水，走着走着，他突然回了一下头，看见苦寒的关外与群狼渐渐地被抛在了身后，胡格尔穿着她死前的那条鹅黄裙子，梳着未嫁娘的头发，默默地注视着他。

    而她身边不知什么时候多了个人，刚开始是个小男孩，而后随着长庚自己长大，他也一步一步地变成少年、青年……

    他长着一张和长庚如出一辙的面孔，与胡格尔并肩站在一起。

    胡格尔忽然偏过头，拉下他的头，踮起脚在身边那年轻人额上亲吻了一下。

    然后一同目送着长庚远去。

    长庚蓦地睁开眼，天光已经大亮，他突然有种不一样的感觉，好像一副有生以来就捆绑在他身上的枷锁突然不见了，身体轻快得几乎有些不习惯。

    周遭飘着一股安神散的味道，长庚一抬眼便看见陈轻絮默默地坐在一边，手持一卷，见他醒来刚要起身，陈轻絮轻轻地冲他竖起一根手指，长庚忙顺着她的视线一扭头，见顾昀已经靠在一边睡着了，一只手还搭在他的肩上。

    本来打算坐起来的长庚顿时不敢动了。

    陈轻絮非常识趣地将书卷成一卷，点好下一卷安神散，静静地退了出去。

    一片静谧中，能听见那人清浅的呼吸声，长庚极轻缓地捉住放在自己肩头的手，十指相扣地困在手里，默默地注视了顾昀片刻，屏住呼吸爬了起来，缓缓地摘下顾昀脸上的琉璃镜。

    然后小心翼翼地在顾昀的嘴唇上轻轻碰了一下。

    蜻蜓点水似的偷吻没能惊动顾昀，长庚等了一会，终于无奈地略微加重了动作，轻轻地舔开顾昀的唇缝，听见他呼吸的频率终于变了，他才把顾昀整个人拖过来圈在手臂里，顾昀没有睁眼，只是习惯性地拍了拍他的后背，含糊地哄道：“睡吧，我在。”

    长庚微微合上眼，心满意足地将头埋在他的颈窝中。

    噩梦结束了。

    然后战争也结束了。

    西洋联军的降书送抵京城的那天，沈易派人发急件请示顾昀以什么方式护送入城。

    顾昀简短地回函道：“巨鸢。”

    十一年前，加莱荧惑用一艘巨鸢混入西北雁回小镇，在大梁上空投下了一片阴影，那片阴影也是一代天子从小镇中惶然的少年走向千里之外帝都的起点，而今，硝烟散尽，风雨初歇，仿佛也正要来这么一场首尾照应的结局。

    京城不像雁回小镇，城中没有规划接引巨鸢的功能，只好由北大营负责防务，在九门外的护城河上开辟一条通路，内城供人围观的地方竖满了袖珍版的铁栅栏，防止看热闹的人太多挤到水里。

    新皇率百官亲自赴城外迎接，等到傍晚时分，一整排的巨鸢才归雁似的自南面而归。

    千万条火翅在黄昏中旋转着，夕阳透过蒸汽将巨鸢群镀了一层流金，轰鸣声自几里以外传来，落日一般地以此落入护城河中，融金入水，绕城而行。

    巨鸢上所有将领列队甲板，山呼万岁。

    围观的百姓将成千上万只河灯推入了水中，浮沉千里，萤火冉冉，载着魂归故里。

番外二 故人余情

顾昀回京后足足有小半年没出过门，刚开始还好，他那一阵子精神很差，不耐久站久坐，昏昏沉沉的一碗药下去，一天差不多就过去了。不过等到冬季将近，他的身体渐渐好转，顾昀就有点受不了了。
忙得昏天黑地的时候，他天天都想一头扎进温柔乡里休息个肉酥骨烂、终日不起，然而好不容易过上梦寐以求地日子，他又快要闲出毛病来了，一天到晚没事干跟家里那只嘴碎的贱鸟互相折磨，把那八哥折腾得形销骨立，恨不能自绝于人世。

大概有些人天生就是要睡硬板床的，一身贱骨头，锦绣从中躺久了腰疼。

终于，连皇上都看不下去了，在临近冬至的时候，把顾昀放出来上朝了。

那天正赶上他第二天要休沐，顾昀从早朝开始就有点提不起精神来，晚上也没睡好――虽然他颇为自制，不至于翻来覆去，不过长庚还是一听就知道他没睡着――顾昀没睡着的时候为了不吵他，总会下意识地把呼吸压得又低又绵长，有时几乎听不见。
长庚问起，他也不说，问急了就开始胡说八道，反正以顾某人的油嘴滑舌，但凡他不想说的事，用锥子撬都找不到能下手的地方。
大梁朝除年节之外，正三品以上的重臣日常都是轮流休息的，以防万一出事找不着能负责的人，因此虽然顾昀赶上这一天休息，不代表偷偷遛出宫夜宿侯府的皇帝陛下也能休，新政伊始，长庚手头一大堆事，他还是要清早起来赶回去干活。

然后他发现顾昀也是一身打算出门的装扮。

“这么冷的天多穿点，”长庚随口问道，“对了，你干什么去？”
顾昀正经八百地胡扯道：“去郊外遛遛马。”

长庚抬头看了一眼外面嗷嗷嚎叫的西北风，又看了看顾昀重伤初愈明显没什么血色的脸，皱了皱眉：“什么？”

顾昀瞥开视线，看天看地反正不看长庚，拒绝交谈。
长庚来不及在侯府对其展开严刑逼供，只好临走的时候匆匆忙忙地冲霍郸使了个眼色。自从眼睁睁地看着自家侯爷病骨支离，被陛下亲自背回来之后，霍郸就果断变成了一枚吃里扒外的眼线。
顾昀耳目不便，一时半会没能察觉到自家后院多了个叛徒，等长庚出门，他才鬼鬼祟祟地披上外衣，吩咐下人备了辆十分低调的马车，只带了个霍郸，多余的侍卫都没用就出了门。

霍郸：“侯爷，哪去？”
顾昀含糊地哼唧了一句什么。

霍郸：“侯爷，您牙疼啊？”
顾昀：“……”

霍郸难得看见他一脸“难言之隐”的模样，心道：“难不成这是要背着陛下去寻花问柳？”
然而看顾昀那一脸生无可恋的样子，似乎又不像是要出门寻欢作乐的。

俩人大眼瞪小眼良久，车帘里灌进来的凉风把暖炉都给吹熄了，顾昀才终于从牙缝中挤出仨字：“护国寺。”

霍郸：“……”
他震惊地想：“我家侯爷早晨起来指定是吃错药了！”

顾昀愤怒地摔上车帘：“看什么看，还不走！”

顾帅在北疆的时候，曾经暗暗许过愿，想着如果长庚身上的乌尔骨真有解，他就去护国寺上一炷香，不过一直未能成行。
这白眼狼当时或许有几分虔诚，等时过境迁，早就忘恩负义地把佛祖抛诸脑后了。

这一阵子却不知怎么的，顾昀夜里接连做一些古怪的梦，梦见一排光头和尚整整齐齐地冲着他念经，那一片脑袋锃光瓦亮，往一个方向摇晃，阿弥陀佛地他第二天起床都还在头晕，这么连着念了三四天，顾昀总算是后知后觉地想起自己当年发下的“宏愿”，明白了这群秃驴为何而来。

于是趁着休沐，他要万般不情愿地前往护国寺上一炷香。

趁着寒冬腊月、非年非节的日子，山寺里访客稀少，顾昀急匆匆地赶了个大早，做贼似的悄悄潜入护国寺，此时，山间迷雾没散，石阶上挂着一层露水，周遭一片幽静。顾昀却一点也欣赏不了，只低头走路，脚步飞快，赶投胎一般地风驰电掣拾级而上。霍郸生怕他摔着，心惊胆战地跟在后面一路小跑，半个时辰的山路，俩人不到一刻的功夫就走到了头，转眼已经到了香殿门前。

霍郸急喘了几口气，战战兢兢地问道：“侯爷，咱们来这干什么？”
顾昀一脑门官司，咬牙切齿道：“上香。”

霍郸：“……”
他还以为这位爷这般来势汹汹，是专程来讨债寻仇的。

护国寺中僧人们的早课已经开始了，晨钟声声，香殿中蒲团摆放俨然，旁边有个素色僧袍的和尚正背对着正殿敲木鱼，默默念经。

顾昀目光四下一扫，见远近无人注意到他，便飞快地蹿进香殿中，捏着鼻子抓了一把铜钱碎银扔进功德箱里，然后十分嫌弃的拈起两根香，一抖手腕点着，伸长了胳膊，尽量让那香烟飘不到自己面前。

顾昀拈着香，抬头扫了一眼面前的金身佛像，心道：“我要拜这玩意吗？”
然后他只用了一眨眼的工夫就做出了决断：“去他的。”

他连个拜的姿势也没有，纡尊降贵地冲那佛像一点头，仿佛已经算是给足了佛祖面子，迅疾无比地将手里的香往香炉里一插，转头对霍郸道：“上完了，走。”

霍郸：“……”
他还是头一次知道有人拜佛拜得这么趾高气扬――他们家侯爷与其说是来拜佛的，还不如说是等着佛来拜他。

就在顾昀速战速决地应付完这柱香，抬腿打算要离开大殿时，那躲在旁边敲木鱼的和尚突然站起来回过头来，笑眯眯地冲顾昀一稽首，比划道：“侯爷安好？”
顾昀：“……”
他做了完全的准备要避人耳目，谁知居然在香殿里和了然那臭和尚冤家路窄，出门前准时忘了看黄历。

了然和尚笑容可掬地冲他打手势问道：“侯爷所为何来？想必不是祈福。”
顾昀神色有几分不自然地回道：“还愿。”

了然和尚道：“侯爷既然是还愿，为何不心诚一点，这样来去未免也太匆匆了。”
顾昀暗道“晦气”，脸上却客客气气地微笑道：“心意既然到了，何必执迷于形式？大师着相了吧？”

了然双手合十，稽首做礼，坦然道：“顾帅慧根天然，令我等修行中人感佩，确实如此――不过侯爷能想起来老远赶来还愿，想必许愿的那一刻心意是无比真实的，如今来还，自然也是来和我佛推心置腹的。”

顾昀无言以对，只好皮笑肉不笑地看着他。

了然：“天气寒冷，侯爷不如来贫僧禅房喝杯茶？”
顾昀：“不敢打扰，大师忙去吧，我……嗯，我大老远也算来一趟，自己四处转转。”

了然微笑着冲他再三做礼，施施然地飘出香殿。
只见那高僧出门后走了约莫有百步的光景，突然拎起僧袍，迈着小碎步颠颠地跑了回来，贼头贼脑地往香殿里一探头，见顾昀那十分不敬的混蛋果然老老实实地又转回了蒲团面前，满脸不乐意地跟蒲团大眼瞪小眼片刻，然后取香重新点上，捏着鼻子憋出了一副虔诚的模样，却连背影都能看出此人不甘不愿的心。

高僧欣赏了一番顾昀憋屈的背影，顿感心满意足，高高兴兴地提起僧袍，又迈着四方步溜走了。

顾昀回家以后用艾草叶泡水从头到尾洗了三遍，并且将霍郸叫到一边，严肃地威胁道：“我知道你没事爱跟长庚嚼舌根，但是今天的事，胆敢跟别人泄露出一个字，拿你军法处置。”
霍郸：“……”

顾昀走出两步，猛地扭头，正对上霍郸一脸忍笑又不敢笑的扭曲表情。
霍郸吓了一跳，活生生地把贼笑憋回去了，二话不说，掉头就跑。

直到多年后，长庚也没能打听出顾昀那天到底干什么去了，可见顾帅军威犹在。

不知是不是顾昀难得一次诚心拜佛，佛祖这次给了他一份买一送一的大礼。

第二天下午，陈轻絮来访，带来了一纸药方。

“宫里找寻许久，没能翻到线索，”陈轻絮道，“反而是从神女秘术的那本书上找到了一点有用的东西，可以解陈年旧毒。只是大帅的耳目多年损伤，即便解毒，日后也只能等着慢慢恢复，恐怕……”

恐怕想完全痊愈是不可能了。
陈轻絮：“您想试试吗？”

顾昀扫了一眼旁边欲言又止的长庚，毫不犹豫地接了过来――管不管用另说，但要是能让长庚安心一点，他倒也不在乎多喝几缸药汤子。
入口的时候，顾昀忽然觉得这股药味有点熟悉，只是一时想不起在什么地方闻过，当时想来是这辈子喝过的药实在太多，未免有几味重叠的，便没往心里去。

反倒是长庚十分紧张，一打奏折看了足足两个时辰，每隔一炷香的时间就要分神抬头问一遍他什么感觉。

都是沉疴旧疾，才一副药下去，能有什么感觉？
顾昀半哄半骗道：“好多了。”

长庚忙问道：“哪里好多了，摘下琉璃镜能看见我吗？”
顾昀瞥着长庚笑道：“看得分毫毕现，没根头发都历历在目，蒙上眼都能一清二楚。”

长庚：“……”
闻听此人又不说人话，长庚将御笔往旁边一丢，打算过去和他好好“谈谈”。

顾昀嬉皮笑脸地一抬腿，稳准狠地给皇上吃了个“绊马索”，腿法犹胜当年，长庚猝不及防地磕绊了一下，一时没站稳，直往他怀里摔去，那货还没心没肺地伸开胳膊等着接，长庚自己吓出一身冷汗，唯恐自己这么大个人砸下去压着他，手忙脚乱地伸手在椅子把手上一撑，怒道：“顾子熹！”

顾昀一脸坏笑，咸猪手在长庚腰间飞快地占够了便宜，长庚让他摸得心头火起，又担心他吃不消，完全不敢碰，只好黑着脸扣着他的手腕拎出来按在一边。顾昀也不挣扎，侧头顺势在长庚的小臂上亲吻了一下：“唔，香。”

长庚简直说不出话来：“你……”
忽然，顾昀神色一变，手腕一翻便挣脱了长庚：“等等。”

长庚忙自己站稳：“怎么？”

顾昀非礼他家陛下的时候，鼻尖无意中蹭到了手腕上的旧珠子，一股极细的味道从那木头珠子的缝隙中冒出来，轻得大概只有顾昀和狗能闻得到，他骤然想起陈轻絮的药方为什么闻起来那么熟悉――那股药味和他手上这串珠子溢出的淡香居然如出一辙。

多年来，顾昀跟这串木头珠子分分合合，他没太在意过这东西，这些小珠子却仿佛赖上他一样，不管经历什么都始终相伴身侧。
顾昀将鲜少离身的珠子摘了下来，试着拧了几颗珠子，最后试到了一颗最大的隔珠上，在他指力之下，居然露出了一条浅浅的缝隙，而后一声脆响，在顾昀手中一分为二，露出内里的乾坤来――里面居然藏了一颗药丸。

两人一时间面面相觑，长庚将整个皇宫翻了个底朝天，为了找解药的蛛丝马迹，却不料真正的解药原来就藏在顾昀身上，跟着他风里来雨里去，相伴了整整十一年多，直到陈轻絮靠自己找到了解药配方，它才肯露出一点端倪。

顾昀忽然忍不住笑了，伸手捏起那枚药丸，笑道：“这小东西怎么和元和先帝的脾气一模一样？”

都是不合时宜的狠毒，不合时宜的温情。
……不合时宜的剧毒，不合时宜的解药。

“大表兄看着你呢。”




129番外三、且谈风月

　　相比隆安先帝李丰，李F这皇帝做得可谓是有张有弛，改革虽然如波涛层层叠叠，但凡事有条有理，法令先行、政策随后，由点及面、自上而下，又是办学开民智，又是长蛟入海护送来往商船与外出留洋人士，他在不动声色地一点一点地将武帝时起便高度集中的君权从纷繁复杂的朝堂中剥离开。
　　同时，他虽然不大爱排场，也绝不像兄长那样苛待自己。
　　每年天一热，他就会把群臣一起领到重新建成的景华园行宫避暑，年节时分，一顿宫宴早早散场之后，谁也别想用政务绊住他，皇上必是要跑到北边的温泉别院里休沐的。

　　不过太始元年，群臣还没有习惯皇上的私人习惯，因此温泉别院还是被打扰了几次。
　　其中最烦的就是沈易。

　　正月初五，圆满押送回战争赔款的沈易回京复命，估摸着那两个人也该腻歪得差不多了，此时上门不至于太讨人嫌，于是就回家拎了几罐亲爹自酿的酒，前往北郊拜会顾昀。
　　沈老爷子常年在家没事喜欢瞎鼓捣，一次酒酿多了没地方送，被家人别出心裁地放到了望南楼寄卖，不料竟不知怎么对了京城老百姓的口味，两大车的私酿三天便卖了个底朝天，从此沈老爷的私酿红极一时，一滴难求。老爷子听说这事，果断拿起了乔，再也不肯大批酿制了，每次固定出产三两坛，只送亲朋好友，没事还让人在坊间小报上写一写他老人家制作私酿的小故事，专门让人看得见喝不着，很是可恶。

　　最后连沈家那颇为古朴的小酒坛子都变成了京城里的新鲜风尚，沈老爷的私酿也成了颇为拿得出手的重礼，便宜了沈易那穷酸货拿出去做人情。

　　可惜，著名佳酿只在顾昀手里过了一下，就被陛下无情地没收了，长庚温柔且不由分说地将酒坛子拎走，对他说道：“我叫人拿去温好再给你。”

　　顾昀神色莫名悲愤，弄得沈易莫名其妙，等长庚一走，他就用胳膊肘捅了捅顾昀：“一国之君把你照顾得这么周到，你还摆什么脸色？”
　　顾昀很是胃疼地瞥了他一眼，有气无力地摆摆手：“你懂个屁。”

　　沈易本想反唇相讥，然而话到嘴边，他又想起自己今日前来是有事相求，不便把顾某人得罪得太狠，只好压着脾气低声下气道：“子熹，我有个事要请教你。”
　　顾昀没精打采地哼唧道：“说。”

　　沈易咽了口口水，一本正经地问道：“我要是想跟陈姑娘提亲，怎么才能显得不那么唐突？”
　　顾昀闻言，将一侧长眉高高挑起，诧异道：“唐突？有什么唐突的？”

　　沈易：“……”
　　顾昀又奇道：“你不是连定情信物都给了？”

　　沈易耷拉个脑袋，慢吞吞地从怀里摸了摸，在顾昀惊奇的注视下，磨磨蹭蹭地掏出了一块细绢裹着的小布包，那玩意严严实实地裹了一层又一层，足足翻了三层，才露出了里面的内容――正是那支“传说中的”小步摇。

　　“还没给？”顾昀毫不留情地给出评价，“幸亏没给，太难看了。”
　　沈易默默地捂住自己的心肝。

　　顾昀品评道：“挑半天挑这么个老气横秋的，不知道的还以为你是拿来给令堂上供用的――再说陈姑娘明显不会喜欢这些珠啊翠啊的累赘，我看你多余买。”

　　前半句沈易还能勉强虚心接受，后半句就不对劲了，沈易立刻警觉道：“你怎么知道人家不喜欢？”

　　顾昀煞有介事地冲他招招手，语重心长道：“一个女人，除非她真是穷得买不起，否则喜欢什么她自己会置备――不然你觉得她难道会一天到晚揣在心里惦记，特意期待谁专程买来送给她吗？”
　　沈易：“……”

　　顾昀往后一仰，怜悯地看着他，摇头叹道：“你想得也太多了。”
　　沈易一脸无措，看起来可怜巴巴的。

　　顾昀平常总以欺压他为乐，此时目睹沈易这幅怂样子，居然难得生出了一点同情心，默默地从旁边的小托盘里磕开一个温泉煮的鸡蛋递给他。
　　回想起来，他们一起做掉了加莱之后就各奔东西了，陈轻絮回了陈家老宅，之后又赶到京城照顾长庚，沈易则一直留在北疆，后来又被顾昀调到江南，两人各自天南海北，现在才算是缓过一口气来，想来也没机会说几句话。
　　沈易这个没用的东西，一起出生入死过的人都没抓住机会多套套近乎，要不是陈姑娘天生自带拒人于千里之外的气场，现在哪还轮得到他在背后唧唧歪歪？

　　顾昀有点哀其不幸怒其不争，语重心长地指导道：“你自己在心里念叨个百八十遍，人家也不会知道，没用，成不成的先搁在一边，你首先得让人知道你是什么意思吧？”

　　沈易痛苦道：“我见了她根本不知道该说什么。”

　　顾昀一针见血道：“以你那废话连篇的本领，不知道说什么只有一个原因，就是目的性太强，你觉得自己对人家有企图，又唯恐弄巧成拙，所以才瞻前顾后不敢说。”
　　沈易虽然一度对顾昀没什么节操的个人作风颇有微词，此时却不得不十分信服地连连点头：“有理。”

　　“你这心态就很不对，”顾昀十分有经验地说道，“要想游刃有余，首先自己不能跟自己露怯，你心里要把她当成个普通人，不能把她当菩萨拜，跟别人怎么说话你就跟她怎么说话――但是呢，陈姑娘常年和药石打交道，性情太平和……也就是有点木，你还得让她能感觉到你待她和待别人是不一样的，这个事很微妙，火候不到她反应不过来，用力过猛了就显得你很猥琐。”

　　长庚不知什么回来了，将酒坛子换成了一个小酒瓶，他让人将温酒的小炉放在一边退下，自己要笑不笑地在旁边默默地听顾昀讲风月。那两位正一个全神贯注地显摆，另一个孜孜渴求地学习，愣是谁都没察觉到皇上回来了。

　　沈易：“求大帅教我。”
　　顾昀一本正经道：“这事我教不了你，因为我一般没这个烦恼，英俊潇洒到我这种地步的，无论干出什么事来姑娘们都不会觉得我猥琐。”

　　沈易：“……”
　　顾昀：“你这么望眼欲穿地盯着我看也没办法，再说此事只可意会不可言传，靠三言两语传授教不会的。”

　　沈易拼命按捺住自己想殴打他的冲动，从牙缝中挤出一句话：“你说点实在的，举个例子――比如呢？”

　　顾昀思考了片刻：“比如你这把年纪的……”
　　沈易炸毛道：“我哪把年纪了！”

　　“啧，比如你这种成熟男子――成熟，行了吧？”顾昀嫌弃地改口道，“就不应该像少年人一样整天把情情爱爱的挂在嘴边，否则别人会觉得你靠不住。情话贵精不贵多，最恰当的情况是你同她说一百句正经话，中间夹带一两句有情的，这就很能打动人，还不显得轻浮。”

　　他总算说了几句像样的人话，沈易忙连连点头。

　　顾昀：“这种夹带要有技巧，夹之前自己得先打一打腹稿，要不动声色，不能夹得前言不搭后语，刚开始也最好不要说些太露骨的，得适可而止，你先确定人家不反感，再酌情得寸进尺。”

　　不远处偷听的皇帝陛下将双臂抱在胸前，也跟着点了点头，大概明白了顾昀以前拿来对付自己的套路。

　　顾昀：“但是话虽然不便露骨，其他地方你得做到位，比如你不能光顾着自己紧张，要多考虑她的感觉，时时刻刻照顾到，刚开始说什么做什么要按着她的步调和好恶来，这个得靠观察，能用自己眼睛看到的，最好不要开口直接问她，这样显得你比较上心，还有……唔，眼神得对。”

　　沈易恨不能请来文房四宝，将安定侯的金科玉律逐条记下来，一个字都不敢漏，忙问道：“什么样的眼……”
　　他话没问完，一抬头正对上了顾昀的目光。

　　倘若顾昀平时看他的眼神是“快滚蛋你挡我的光了”，那他这一刻的眼神就是“你是我的光”。
　　顾昀的目光非常微妙地介于“专注”和“游离”之间，眼角微微弯，好像是带着一点自然而然流露出来的笑意，眼眶里似乎只装的下一个眼前人，同时又似乎正不由自主地心猿意马，眼睫微微有点闪烁，忽然被人逮住，他眼皮一垂，非常自然地做出一点“不自然”的笑容，伸手在自己鼻子下面轻轻地蹭了一下。

　　沈易：“……”
　　他手一哆嗦，险些把没吃完的半个鸡蛋掉地上。

　　长庚实在是看不下去了，大步走过来，重重地咳嗽了一声。

　　顾昀立刻将架在一边小桌上的腿放下来，飞快地收出一张正人君子似的脸，沈易莫名有点尴尬，忙站起来：“皇上。”

　　长庚硬是将自己一张皮笑肉不笑的表情掰成了“温文尔雅”的模样，摆手道：“私下场合，不必多礼，沈卿坐。”

　　沈卿隐约感觉自己可能该告辞滚蛋了。
　　长庚微笑道：“我方才不小心听见了两句，怎么，是为陈姑娘来的吗？”

　　沈易顿时更尴尬了。

　　“我倒是听说陈姑娘自从北疆一战之后就对沈将军英姿十分仰慕，”长庚慢条斯理地将小酒瓶放在炉子上温着，同时眼皮也不抬地拍掉了顾昀伸向酒瓶的手，对满脸通红的沈易说道，“倘若两情相悦，大可以不必有那么多试探――我上回从宫里翻出几本医药典籍的孤本，正打算派人给陈姑娘送去，沈卿愿意代个劳吗？”

　　沈易差点给皇上跪下，只觉得长庚这两句话比顾昀那一篇长篇大论都有价值。
　　一炷香的时间之后，长庚满意地目送着沈易脚步轻飘飘地离开了――他才是最巴不得沈易赶紧娶媳妇的，省得此人没事老在顾昀身边晃，从当年雁回小镇开始一直到现在，这俩人老形影不离，顾昀遇到难事哪怕不告诉自己，都肯定会通知沈易……虽然每次都是事出有因，但长庚完全不介意是不可能的。

　　打发了这一个，长庚这才转向另一个。
　　顾昀忙调度了一个深情的眼神给他。

　　长庚不为所动，慢悠悠地秋后算账道：“眼神也能提前打好腹稿，子熹，果然是千锤百炼，身经百战。”
　　顾昀眨眨眼，伸了个懒腰站起来，踱到长庚面前，顺手将狐裘解开一条缝隙将长庚裹进来，压低声音在他耳边笑道：“吃醋早说啊陛下。”

　　长庚：“……”
　　他被顾昀懒洋洋的一声低语说得耳根都麻了，才知道此人不愧精通三十六计，教给沈易的那点敢情都是皮毛。

　　顾昀嗅了嗅他的鬓角，赞道：“酸香扑鼻――陛下，咱俩打个商量，你刚喝了一缸醋，给我喝一口酒好不好？”
　　长庚给气笑了：“做梦，你闻味吧。”

　　顾昀“啧”了一声：“昨天还让我舔了一筷子呢，怎么今天变成纯闻味了？都怪沈易这祸害，大过节的非得跑来碍眼……”

　　长庚从一边抽出一根筷子，在温好的小酒盅里沾了一下：“拿去尝，别讨价还价了。”
　　顾昀：“……”

　　两人中间夹着一根酒香四溢的筷子，相顾无言了片刻，就在长庚以为顾昀今天老实了的时候，顾昀忽然将那根沾了酒的筷子抽了出去，轻轻地闻了一下，然后他飞快地扳过长庚的下巴，将沾着的酒液都抹在了长庚的嘴唇上，迅雷不及掩耳地凑过去舔干净了，碍事的筷子“啪嗒”一声被他丢在了一边。

　　长庚呆若木鸡地被他占了个酒香四溢的便宜，全然没反应过来。
　　顾昀舔完一抹嘴，似笑非笑地飘然而去：“好酒，醉了。”

　　惨遭花样调戏的新皇陛下原地僵立片刻，终于忍无可忍地追了过去，感觉自己十分有必要亲自检查一下顾将军的伤养得怎么样了。


 

番外四 清明雨后

　　长庚对外声称为了避嫌，即便偶尔夜宿宫中，也绝不涉足后宫，后宫一干事宜依然归皇后管，所幸李丰的后宫人丁不旺，皇后那病秧子也勉强拿得起来。整天来宫里点卯，下朝挂印走人的皇帝古往今来闻所未闻，刚开始有人站出来说如此这般的不合理法，都被骂回去了――皇上登基之初就声称自己只是个“代皇帝”，如今代得兢兢业业丝毫不逾矩，怎么总有马屁精唯恐天下不乱地企图撺掇他窃国呢？
　　以徐令为首的御史台成了御用喷壶，将“破旧立新”别在脑门上，每天专门负责给朝廷的各项政令寻觅种种理论依据，以便吵架吵得更加名正言顺。

　　不住在宫里的皇上有时候会装模作样地回雁王府，然后将雁王府当成个偶尔私下接见朝臣的“客厅”，转身就往侯府里钻――反正没有两步路。

　　这一年的雨水下来得比往年早了不少，清明前夕就一场连着一场的小雨
　　常年不在家的顾昀虽未卸甲，却总算能安安稳稳地在京城常住了，他难得对自己家有这么重的归属感，于是命人将荒草丛生的侯府整了整。几乎快要传出鬼故事的安定侯府里里外外折腾了好几天，总算有了点住人的样子。
　　修理园子整饬房舍的时候翻出了不少经年旧物，于是每天跟在霍统领身后扒拉旧东西就成了不着调的皇上晚上遛食的新爱好。

　　“这是当年长公主的旧物吗？”长庚指着一个方方正正的盒子问道――未免不尊重，他没有贸然上手动。
　　收拾屋子的粗使老妇看了一眼，笑道：“可不是么，专门给小侯爷做的。”

　　说着，她把那盒子打开，只见那活像个藏珠匣的宝盒里居然是个“鸡毛掸子”。
　　长庚：“……”

　　那老妇道：“小侯爷幼时捣蛋得很，训斥一顿他根本不忘心里去，关思过房里他自己会撬锁钻出来，还知道跑去厨房偷吃，打轻了根本不管用，老爷又是那么个暴脾气，一来二去就要上家法，家法的那些个家伙式皇上是知道的，老侯爷下手又黑，岂是小孩子禁得住的？公主怕打出事来，有一回行军途中看见一个村妇拎着扫把训子，便想出这么个招数对付他。”

　　长庚双手将那揍过顾大帅的鸡毛掸子“请”了出来，只见此物内撑是一根细细的杆子，用力过猛会断，不至于打出人命来，外面一圈厚厚的“鸡毛”也不是真的野鸡毛，是细细的小竹丝和一种不知什么动物的坚硬的毛编在一起凑成的，往身上一抽，那滋味……

　　他从小在侯府里长大，比正牌主人都像主人些，老仆妇虽然改口称“皇上”，却丝毫不见外，乐呵呵地说道：“咱家侯爷小时候可真是淘出圈了，上房揭瓦，无恶不作，后来就怕这个，不管干什么，只要一提，指定能老实一会。”

　　顾昀在长庚面前从来都是一副游刃有余的长辈模样，他那童年少年时代对长庚而言都是空白的，因此听得格外津津有味。

　　“公主要打他的时候才好玩，满院子跑，一边跑一边哭，嚎得跟真事似的。”
　　长庚奇道：“真事？难不成是装的？”

　　“当然是装的，”老仆妇边走边叹道，“咱家小侯爷小时候，不上几板子真章，别指望能让他掉真眼泪，你看他满院子哭，干打雷不下雨，嘴里的词一套一套的，动辄就可怜巴巴地来一句‘娘，你不喜欢我了吗？你不要我了吗？我不是你身上掉下来的肉吗？’要不然就‘娘是想换一个比我好的弟弟吗？我都改了，求求您别换弟弟，我就一个娘，要是也不疼我，我就成了没人要的野孩子了’……听得人心肝乱颤，公主都不忍心下手收拾他。”

　　长庚一想那情景，笑得喘不上气来，顾昀不愧是兵法大家，从小就知道“虚实相生”“攻心为上”。

　　老仆妇眼角的皱纹中笑意一闪而过，随后她话音忽然一转：“后来去了一趟边疆，回来就什么都变了。”

　　长庚脸上的笑容渐消。
　　老妇兀自回忆道：“每天就把自己关在房里，不理人，也不哭，送饭进去，怎么拿进去怎么推出来，谁哄也不开口，大门不出二门不迈，原来是个小猴子，回来以后成了个小鬼，整个人都变了――过了有两三个月，老侯爷才安顿了北边的事回府……唉，他还不如不回来。要我说，老侯爷待自己的儿子也真是狠，大概也是出了那么档子事，怕他真就这么废了吧。”

　　长庚轻声问道：“怎么？”
　　“老侯爷一脚踹开他那房门，生生把他从屋里揪了出来，您想，他眼睛受了那么重的伤，乍见天光怎么会不疼？一边踉踉跄跄地跟着一边流眼泪，这回是真眼泪，反而一声没吭。”老仆妇伸手一指，“就是那片小池塘，老侯爷把马鞭子网成一圈，圈在侯爷脖子上，按着他的头逼着他往水里看，冲着他的耳朵吼‘你看看你现在什么样，配姓顾吗’。”

　　长庚顺着她的手指看去，荒了多年的池子早已经干了，这两天才重新注了水，养了几条新鱼，正悠然自得地摆尾来去。

　　“小侯爷喉咙卡在马鞭上，吼回去说‘我看不见’。”
　　长庚随着她的话好像回到了若干年前，握着“鸡毛掸子”的手微微地抽动了一下。

　　“老侯爷就把他的头按进水里，说‘看不见你趴在水里好好看，要不然你自己站起来，要不然你找根房梁吊死，顾家宁可绝后，也不留废物！’”老仆妇说到这里，摇摇头，“这么多年了，我这老婆子都一字不落地记得，真是太狠了。”

　　两人之间短暂地没有了声息，过了不知多久，长庚才轻声问道：“老侯爷舍得？”
　　“为人父母的，自然都心疼，可是舍不得还能怎么办呢？老侯爷说，骨头断了，只能用钢钉楔上，越是痛苦的绝境，越不能让他感觉到一点可以依赖的依仗，否则他自己会靠过去，一辈子都站不起来。”老仆妇道，“老侯爷要是不舍得，十几年前谁能名正言顺地出手收拾零落各地的玄铁营？”

　　没有玄铁营，说不定大梁早在当年西域诸国第一次叛乱的时候就已经被人一步一步地蚕食鲸吞，恐怕都轮不上西洋人千里迢迢地跑来咬一口。他们这些锦绣从中的旧王公，还能荣华富贵到什么时候呢？

　　“寒冬腊月里，不许家人给他穿一件御寒的棉衣，冻得那孩子手脚都是青的，回到屋里碗都端不住，一天到晚十多个铁傀儡围着他转，老侯爷在一边看着，好像哪怕他死了也绝不眨一下眼……过了有两三年的光景吧，他们夫妇先后去了，元和皇上才把小侯爷接进宫。”老仆妇话音一顿，便听拐角处传来一声尖利的鸟鸣，两人一抬头，正看见那顾昀拎着个鸟笼子从那边溜达过来，原来姓沈的倒霉鸟被他恶意晃得七荤八素，气得话都说不出来了，只好扯着嗓子尖叫。

　　自从顾昀腾出手来，有时间修理这只鸟后，他在这场人与鸟的斗争中就从未立过下风，此时拎着胜利成果出来溜达，可谓是春风得意――得意到看清了长庚手里拿着的东西，他先是眯了一下眼，随后脸色陡然黑了。

　　顾昀快步走过来，一把将那“鸡毛掸子”抢过来：“什么破玩意也翻出来玩，没溜！”

　　如影随形多年的伤病即便治好了，也很容易有后遗症，比如顾昀一辈子也不太可能完全地耳聪目明，比如长庚虽然摆脱了噩梦缠身，但稍有劳累与思虑，夜里仍然会多梦。
　　这天晚上，不知是不是还惦记着那根被顾昀抢走的“鸡毛掸子”，长庚做了一个很奇怪的梦，他梦见自己走进了侯府，却不是他所熟悉的那个安定侯府，至少没有他印象里那么萧条，人来人往，显得更有人气。

　　远远的，长庚听见一阵金铁声，他循声过去，见后院地空地中，一群杀气腾腾的铁傀儡正在围攻一个小男孩。那小男孩眼睛上蒙着一层黑布，盖住了半张脸，艰难地左右躲闪着。
　　忽然，一个铁傀儡从身后靠近了他，手中的长刀已经换成了铁棍，向他横扫而来，仿佛是感觉到了来者不善的风声，那小男孩下意识地想要躲开。

　　慢着，不能这么躲！

　　长庚心里一瞬间浮起多年前有人告诉过他的话：“你心里慌，脚下就飘，脚下若是站不稳，再厉害的剑法也都是无源之水、无本之木……退缩是人之常情，但你会很难在短时间里凝聚反击之力，反而会手忙脚乱地落到对方手里。”

　　男孩的速度当然不可能快过铁傀儡，他一瞬间犹豫瑟缩后，很快被铁傀儡追上，一声巨响，那怪物的铁棍狠狠地砸在稚嫩的后背上，衣服当场崩裂了，露出里面的护心甲，人已经飞了出去。
　　长庚忙赶上前去，一把将半身尘土的小男孩抱了起来，同时反手抽出他腰间的佩剑，接连钉住了几个不依不饶追上来的铁傀儡。

　　他将那佩剑扔下，手有些哆嗦地想去解开男孩脸上的布条，却听见身后传来脚步声，长庚回过头去，只见一个中年人背负双手，缓缓地走过来。那男人身穿便装，面容清秀，像个风度翩翩的饱学之士，可是那双眼睛却是带着戾气的，直面的时候，目光里像是有千军万马的刀光剑影。

　　长庚从未见过这个人，尽管成年后的顾昀和他长得不怎么像，但还是一照面就认出了此人的身份――五官脸型不像，这父子身上却有种神似的东西一脉相承。

　　那人站定了，对长庚道：“你就算把他从这里带走，也养不大他，就算勉强带大，稍有风雨，他也经受不住……”
　　长庚小心地将那男孩瘦小的身体抱起来：“他可以依靠我。”

　　老安定侯摇摇头，长庚骤然听见身后金匣子燃烧时的轰鸣，飞快地抱着男孩闪身一躲，只见方才被他钉住的一帮铁傀儡整饬有序地围了过来，个个原地一分为二，不过片刻，已经成了一支铁铸的重甲军，虎视眈眈地盯着他，远处传来一声模糊不清的梆子声，铁傀儡集体动了，一拥而上。

　　长庚只好抱起小顾昀夺路狂奔，跑得狼狈不堪，心里想冲那漠然旁观的老男人吼叫一通――我连风雨飘摇的旧江山都能收拾，难道还庇护不了一个顾昀吗？
　　然而梦里叫不出声音，他在仓皇逃窜中一脚踩空，长庚心里重重的一跳，伸手一抓，抓住了一只手，他蓦地睁开眼，见屋里汽灯已经打开，外面天还没亮，自己正紧紧地握着顾昀的手。

　　顾昀在他头上摸了一把：“怎么今天叫不醒？是不是哪不舒服？”
　　长庚愣愣地看了他片刻：“做了个梦。”

　　顾昀吓了一跳。
　　“不是噩梦，不是乌尔骨。”长庚翻了个身，抱着他一只手，将他一条胳膊都卷进怀里，额头抵在顾昀手肘上轻轻地蹭了一下，低声道，“梦见我从老侯爷手里把你抢走了，你爹派了一个营的铁傀儡追杀我。”

　　顾昀先是愣了愣，随后没心没肺地笑起来，手臂用了一点力气把赖床的皇上从被子里拽了出来，抽出自己的胳膊：“胆子不小啊陛下，他老人家手上有十万阴兵呢――行了，威风完了，快起来，今天有大朝会。唔，说来也是到清明了，莫非他在那边缺纸钱用，特意来提醒？”

　　长庚坐在床边看着他，借着灯光从头到脚看了个够，直到顾昀把衣服穿好，他才恋恋不舍地收回视线：“你爹缺纸钱用，为什么找我不找你？”
　　“看你好欺负吧。”顾昀笑道，随后他的笑容渐渐变了一点味道，“我不欠他什么，我估计他不好意思来见我。”

　　清明那天，长庚特意空出大半天来，陪着顾昀祭扫先人陵墓。
　　顾昀在神位面前活像修了闭口禅，半句话也没有，只是完成任务似的烧完了纸，随后就冷漠地站在了一边。
　　这些年多年所作所为，他不必说，那两位也该泉下有知。
　　倒是长庚认认真真地上了香，祭了酒，当着顾昀的面不好说出声，便在心里默念道：“我以后会照顾好他，二位放心，别再往他身上楔钢钉了。”

　　“走了。”顾昀轻轻地拉了他一把。
　　长庚回过神来，正要跟他回去，便见顾昀漠然地转向公主的灵位：“看好你家驸马，让他没事在下面老实待着，少来骚扰我的人。”

　　长庚：“……”
　　随行的霍郸听了这番大逆不道的话，险些跪下一头磕死在老侯爷面前。顾昀轻哼了一声，转头拉着长庚走了。

　　别说，他说话果然很管用，从那以后，长庚再也没有梦见过顾老侯爷和他的铁傀儡大军。

　　

130、END
番外五 烟火人间
番外六 盛世安康

番外五 烟火人间

经过了非常艰难的一年之后，四境安定，军中改革已经在顾昀态度鲜明的协助下顺风顺水地推了下去，沈易则终于鼓足了勇气，来到皇上面前请辞，长庚听说后没表态，只将请辞的折子留中不发，让沈易自己回家好好想想。

　　沈将军折子上说的都是冠冕堂皇的屁话，实际他要请辞只有一个理由――他想回家娶媳妇，媳妇家环境复杂，恐怕不愿意和官府扯上关系，因此他打算挂印回家，收拾收拾做点踏实的产业，带着家产给人家当上门女婿去。

作者有话要说：

　　长庚回家问道：“子熹，你说这事沈老爷子知道吗？”

　　顾昀：“说不准，知道不知道他爹也管不了他。”

　　沈季平其人，看似温和圆滑，性子软又好欺负，然而观其行事，每每决断都必要惊世骇俗，专注离经叛道了半辈子，可偏偏大家还是有种他是个“稳妥人”的错觉，真是分毫毕现地演绎了何为“咬人的狗不叫”。

　　此人所托志向一次比一次奇诡――经历了从“翰林”到“长臂师”到“丘八”到“将军”再到“上门女婿”等一系列毫无铺垫的转折。

　　摊上这么个儿子，难怪沈老爷子早早回家修仙去了。

　　顾昀叹了口气：“算了，过两天我去找沈季平聊聊。”

　　长庚一听，顿时脸黑了――又要聊！

　　这俩货一聊起来，不定又能聊到哪杆子陈年旧事，到时候那伙乱七八糟的兵痞子们一凑能凑一大桌，小酒一喝，下酒小菜一吃……虽然长庚知道顾昀只是当面卖乖，背着他的时候不大会放纵自己胡吃海喝，但肯定又要野在北大营夜不归宿，那也讨厌死了。

　　于是皇上虽然当面没说什么，转脸就给陈轻絮写了封信，告知此事，信中十分恳切地对她说“国家百废待兴，正是用人之际，像沈大人这样的股肱之臣，此时挂印离去于公于私都太过可惜”云云……

　　挂印辞官之事沈易从未跟陈轻絮提起过，完全是自作主张。

　　陈姑娘收了长庚的信，当天就默不作声地赶回了山西老家，三下五除二地摆平了陈家上下，然后借西北到京城之间试运行的大雕飞回了京城，找到沈易面前，直白地质问道：“我才是陈家的家主，你对陈家有什么疑虑，为什么不来找我解决？”

　　沈易：“……”

　　这件事被顾昀听说，拿回家足足笑了小半年，小半年后，各地驻军将领纷纷发来贺信，恭贺沈将军终于找了个显赫的人家把自己嫁出去了，并且强烈要求安定侯代表所有“身不能至，心向往之”的弟兄们闹一次轰轰烈烈的洞房。

　　这种唯恐天下不乱的事顾昀当然欣然应允，提前好几天，他一边在沈府帮忙，一边想了十多种方法折腾沈易。

　　沈易通过与姓顾的漫长的斗智斗勇经验，已经达到了只看他一个坏笑，就知道他心里打了什么馊主意的地步，为求保命，他提前给自己找了一位后援――私下里去见了皇帝陛下。

　　沈易公事公办一般地对长庚道：“皇上，臣这一阵子整理旧物，突然想起当年在江南战场上顾帅曾经交给臣四封信，其中有两封是给皇上的私信，一封臣当年已经奉命发出，还有另一封，一直未有机会，也不知是写了什么，皇上可需臣呈上？”

　　长庚一听就能猜出是怎么回事――顾昀战前准备了一沓信四处安稳人心，剩下一封至今没发出来，恐怕多半就是遗书。

　　他迟疑了一下：“那就有劳沈卿了。”

　　“微臣不敢，”沈易搓了搓手，“皇上，臣还有一事相求……”

　　要制住顾昀非常容易，只是沈易这么多年没摸到法门而已，长庚却已经驾轻就熟。

　　他只要回去跟顾昀说一句：“陈姑娘这么多年怪不容易的，就想好好嫁个人。”

　　顾昀立刻二话不说将兄弟们的嘱托抛到了九霄云外，非但没有捣蛋，还自掏腰包从灵枢院下属的面向民用的分部订了一批新做的烟花，良辰吉时一到，京城沈府与远郊北大营两边一起点了，炸了个火树银花不夜天。

　　虽然没有人闹，但架不住沈易自己酒量差，一圈宾客敬下来，新郎到底还是喝多了，大着舌头端着两个杯子到顾昀面前，他有满肚子话要说，打了个酒嗝，才猛然想起众目睽睽，很多话不好说，一时间迷迷瞪瞪地站在那，看起来呆呆的。

　　顾昀叹道：“出息啊季平兄。”

　　说完将两杯酒都接过来，互相碰了一下，一气替他喝了。

　　顾昀从开始帮沈易筹备这事开始，就莫名其妙地开心，不是“中状元”“打胜仗”那种突如其来实质性的开心，仔细想也没什么具体的开心事，但就是看什么都顺眼，看什么都很愉悦。

　　沈易一把揽住他的肩膀，用力抱了他一把，要哭不笑的，像是不知怎么表达好了。

　　顾昀小声道：“这回美满了？”

　　沈易不知该说什么好，只好用力点头。

　　早年出征的时候，谁会想到还能有今天呢？

　　顾昀：“往后日子好好过，对老婆别那么多屁话。”

　　沈易哭笑不得，只好攥着拳头用力在顾昀后背上捶了两下。

　　“行了，别把鼻涕摸我身上，也别让新娘子久等，”顾昀推了他一把，“我在这替你挡着，去吧。”

　　沈易往前走了两步，回头一看，果然，顾昀柱子似的往那一戳，还真就没人敢上前再纠缠自己了，他突然又有点多愁善感起来――顾将军一辈子守过国门，守过城门，守过宫门，这一次居然大材小用地给他守了房门……而他看起来还守得非常高兴。

　　沈易鼻子一酸，心里就十分过意不去，三步两步赶回来，飞快地在顾昀耳边坦白道：“子熹，你在江南写的那封没来得及拆的信，我交给皇上了，你……咳……总之……那个……我先走了。”

　　顾昀：“……”

　　他从小欺负着沈易长大，好不容易对此人好了一回，不料竟然遭到这种出卖，着实吃了一回现世报。

　　一场热热闹闹的婚宴结束，顾昀硬着头皮回了侯府――长庚喝了一杯喜酒撂下赏就走了，皇上亲自来已经是表示荣宠，待太久别人也不自在，这会早就在家等他，屋里的灯还亮着。

　　顾昀路上想出个馊主意，让人拿了一壶烈酒，洒在前襟衣袖上，让自己闻起来像个人形的酒壶，这才屏退下人，装得“踉踉跄跄”地用力推开门。

　　长庚正在灯下看什么东西，被门外的风和扑鼻的酒气惊动，他微微皱起眉，一抬头就看见顾昀被门槛绊了一下，笔直地摔了进来，长庚忙将手里的东西一推，飞快地上前接住他，被顾昀一双手冰得激灵了一下。

　　顾昀虽然平时活蹦乱跳，但是不管三伏还是酷暑，手脚总是冰凉，药石毕竟伤身，然而他自己不吱声，长庚平时也不敢表露太过，只好心细如发地小心看顾，而与此同时，顾昀也没再坚持他寒冬腊月里单衣四处飘的习惯，两人之间磨合出了一种心照不宣的默契。

　　长庚想将他的双手拢进怀里，然而醉鬼不配合，酒疯撒得武艺高强，弄得他左支右绌。

　　长庚：“子熹！天……这是喝了多少？你今天解禁了吗？”

　　顾昀哼了一声，整个身体的重量压在他身上，一双手乱七八糟地在他腰上乱摸，趁着长庚忙着对付自己，一把将人推到了桌案边，同时偷偷睁开眼，越过长庚的肩膀飞快地在桌上一扫，居然一眼看见了那封被自己丢到脑后的信，并且还没来得及拆封！

　　顾昀心里一阵大乐，暗道一声侥幸，当机立断假装撒酒疯，脚下磕绊了一下，侧身撞到了桌案上，将桌子撞翻了，“咣当”一声，桌上的纸笔砸了一地。长庚也险些被他带趴下，忙狼狈地托住他，连拖再抱地将这不老实的人架上床，愣是给折腾出一脑门汗。

　　那醉鬼仍不肯老实躺下，迷迷糊糊地拉着他叫道：“美人……别走。”

　　长庚青筋暴跳地问道：“叫谁呢？”

　　顾昀：“……心肝长庚。”

　　他声音又低又哑，还带了一点含混，叫得长庚头皮一麻。

　　顾昀双臂一摊：“陪义父……唔……小卧片刻……义父喜欢死你了……”

　　长庚：“……”

　　他整洁惯了，其实很想回头把倒成一团的桌子扶起来收拾好，可是被顾昀缠得没办法，艰难地抉择了一会，在“洁癖”与“色心”中，陛下还是屈从了后者，于是翻身灭灯拽下了床帐。

　　等长庚第二天回过神来想收拾的时候，发现桌上那一堆重要的与不重要的东西里少了一封始终没下定决心拆看的信，这才知道自己“色令智昏”，又让某人糊弄了。

　　顾昀装傻充愣的顾左右而言他的功力举世无双，口风比玄甲上的金匣子还严丝合缝，拒不承认世上曾经存在过这一封“信”，而唯一的知情人沈易自知心虚，每天就会装死，坚决不肯露面作证。

　　长庚惦记了大半年，始终没有打探出那封信的下落和内容，渐渐的也就不再耿耿于怀了。

　　想来他当时没有鼓足勇气第一时间打开，乃至于最后给了顾昀可乘之机偷梁换柱，可能是注定了跟那封“绝笔”有缘无分，这岂不是个吉利的说法吗？

　　真真实实的人还在活蹦乱跳地和他斗心眼，做什么非要知道那伤心话呢？

　　长庚觉得这回自己大可以信一次顾昀的鬼话――世上本来就没有过这样一封信。



番外六 盛世安康

　　要说起来，太子李铮的命算好还是不好呢？

　　其实很难一概而论。

　　他乃是隆安先帝的皇后所出，是嫡非长，上面有个野心勃勃的大哥，按照常理来看，等他长大成人，很可能会走上一条跟自己大哥拼娘争宠、你死我活地打储君保卫战的道路。

　　太子生性温柔宁静――温柔随了他的祖父，宁静随了他的娘，二者都不是什么为人君的好榜样，他母后多愁多病，母家没什么势力，本人谈不上野心，也没什么主心骨，很对隆安帝李丰的脾气，曾因皇宠而封后。

　　然而封了后也是烂泥扶不上墙，比起当年的吕妃大皇子一系，怎么看她将来都是当炮灰的料。

　　可是命运总是无常，小太子李铮才六七岁的时候，太平破碎，国生离乱。

　　对于那几年艰难的战争年月，身在深宫的李铮其实并没有很直观的印象，他只记得那一年的份例格外少，那一年初夏的京城热得仿佛锅炉，西天蒸腾着紫气，宫墙内外人心惶惶，进出的宫女和内侍都没有一点笑模样，个个战战兢兢、来去匆匆，父皇已经连日不见，小太子被拘在缠绵病榻的母亲身边，午夜梦回的时候，总能听见宫人可以压低声音禀报外面的事，三句不离打仗。

　　太子太年幼，听不懂大人们都在说些什么，然而却记得这话题总是伴着母后低低的啜泣声。

　　后来，随着年幼的太子一点一点长大，开始了解周围的世界，大梁的情况也一点一点地好了起来，后来朝中风云变幻，虎视眈眈的吕妃一党一夜之间树倒猢狲散，吕氏谋反获罪，吕妃被削位打入冷宫，大皇子也从此一蹶不振。

　　那一段时间，东宫好像突然成了一块香饽饽，太子第一次在懵懵懂懂间感觉到了如潮的权势起落，但他并不喜欢，太傅教的圣人书里没有来得及说起这些龌龊事，而他已经凭着某种天生的敏感，超乎年龄地感觉到了不安――他总觉得起落意味着动荡，有一回门庭若市，就有一回门可罗雀。

　　隆安皇帝子嗣稀少，皇长子势微，三皇子母族卑贱，年纪又小，人人都以为太子李铮是大梁最尊贵的储君――而他还没有随着大家一起产生这种幻觉，就亲眼看见了他的父皇死在乱军从中。

　　那天小太子在乱军中攥着四皇叔的手，心里还拿自己当个孩子，无遮无拦地用孩子的眼目睹了权力的真相。

　　对于大梁来说，是新皇登基，新时代与新政的起点。

　　对于深宫中的小太子来说，整个世界都好像变了天。

　　皇后生性懦弱，总是耳提面命地令他讨好四皇叔，因为他们孤儿寡母的小命从此以后就吊在他皇叔的良心和承诺上了，群臣谁也说不好他这个太子能当到什么时候，能在从小长大的宫里住到什么时候。

　　李铮以前很喜欢亲近皇叔李F，然而那段时间他一度觉得面对四皇叔的时候压力很大。原来亲切博学的小皇叔摇身一变成了皇上，一时间连称呼都要跟着变动。每天，小太子硬着头皮听一知半解的政务，承受着周遭种种或考量或意味深长的目光，硬着头皮去给皇叔请安，再回到东宫硬着头皮听母亲喋喋不休的忧愁。

　　他的母亲始终不及吕妃，自己没有自己的主心骨，自己没有准主意，只会把压力往儿子身上转移，每天张口闭口空泛地要他“争气”。

　　可是具体让他争一口什么样的气，或是期望他将来能长成一个什么样的人，她又全无见解。

　　每个人少年时都有自己的迷茫和困境，好比顾昀的困境是零落各地的玄铁营，太始皇帝李F的困境是可怕的乌尔骨和顾昀――而小太子李铮的困境就是他那未卜的前程。

　　但是顾昀身后是数万把割风刃与顾家高悬堂上的列祖列宗，长庚身边有一个始终注视他、牵引着他的小义父。

　　但是李铮的周遭却只充斥着惶惶不可终日的恐惧，没有人给他指一条明路。

　　太始四年秋，一场霜降过后，李铮的母后在生前无尽的惶恐与忧心中溘然长逝，皇上着礼部按制厚葬。

　　十五岁的太子已经长出了少年模样，日复一日的沉默寡言。

　　停柩时，长庚屏退了左右，缓步走进来，轻轻按住准备起来行礼的李铮肩膀。李铮没有坚持。在他母后的督促下，他每天费尽心机揣度这位四皇叔的好恶，知道他并不喜欢别人私下多礼。

　　李铮：“皇上。”

　　长庚看了他一眼，那少年立刻讪讪地改口道：“皇叔。”

　　“节哀吧。”

　　长庚嘱咐了一声，礼数周全地拜祭了他没见过两面的皇嫂，刚刚直起腰，就听见旁边小太子用变声期有些吃力的嗓音说道：“臣无才无德，不堪大用，请皇叔废了臣的储君之位。”

　　长庚眉头一皱，抬起头来。

　　这便宜侄子的模样并不像他父亲那样端正威严，倒是有些过分清秀，那少年面色苍白，身形瘦削，眼角眉梢中带着一股经年不变的忧郁，看起来实在不像个贵重的凤子皇孙。

　　李铮说完那句话，好像把自己给吓着了一样，一脸惴惴，也不知怎么那么巧，没关严的灵堂外面倏地刮进一阵风，蒸汽宫灯下面的琐碎的装饰忽忽悠悠地响了几下，撞上了一边的灵位，灵位应声而倒，少年太子狠狠得激灵了一下。

　　长庚面色沉静地站起来，恭恭敬敬地扶起了灵位，冲诚惶诚恐地冲进来的内侍们摆摆手，转向侄子，问道：“我听太傅说你的书念得很好，为什么突然这么想？”

　　李铮低着头不敢说话。

　　长庚顿了顿，又道：“你小时候经常追着我问问题，我那会还给你编过草虫，怎么如今年纪大了，反而和四叔生分了？”

　　李铮无言以对，嗫嚅道：“君臣有别，臣……我……”

　　细想起来，李铮从前对小皇叔并无所求，只是单纯地喜欢他，这些年虽然仍住在宫里，却总觉得自己寄人篱下，仰人鼻息，面对着皇叔的时候不由自主地掺着许多讨好与小心翼翼，反而早已经变了味道。

　　而李铮一看长庚的眼睛，就知道这位挽大厦于将倾的四皇叔心里明镜一样，什么都知道，只好越发地自惭形秽。

　　“废立储君乃是大事，” 长庚不温不火地回道，“国有国法，并不是你我任性而为就能随意决定的。”

　　李铮脸涨红了，好像自己自作多情了。

　　长庚：“有些话你要是觉得不方便和我说，不如去找安定侯聊聊，他下个月要离京巡查四境军务，你要是有心，可以求他带你去看看。”

　　李铮一愣。

　　便听长庚笑道：“四叔像你这个年纪的时候，也曾经满心迷茫，那年我跟当年奉命照看我的义父……就是安定侯大吵了一架，执意离家出走，随着了然大师与钟老将军走遍大梁，去了很多地方，见过众生奔波生计，也见过刁民匪类横行，人间生离死别悲欢离合看得多一些，有时候塞在你自己心头的那些就仿佛能变小一点。”

　　小太子再不懂事也知道拿着玄铁虎符的安定侯在朝中和军中是什么分量，他年幼不懂事的时候对那位传说中的英雄曾经十分好奇，死缠烂打地求过他写字帖，后来不敢了，他母后生前的时候把他严丝合缝地拘在宫里，不让他出门结交朝臣，生怕儿子哪里做得过火碍着新皇的眼，也就再也没有踏足过侯府。

　　“不用怕他，你小时候他很疼你的，还记得吗？”长庚提起顾昀，眼神不由自主地就变了，十分自然地含起一点温柔的笑意。

　　太子一时没反应过来：“顾……顾帅吗？”

　　长庚往灵堂外走去，太子愣了一下，连忙跟上，两侧内侍仿佛知道叔侄两个人要有话说，自动向两侧退开，年轻的新帝背着双手走在前面，毫不避讳地对李铮道：“我暂时没有属意其他的继承人，若干年后，会把皇位传给你，但那会是个不一样的江山，当你坐到这个位置的时候，可能会发现九五之尊也不能一言九鼎。整个朝堂、乃至于天下有自己的运行规则，头顶法度，君与臣，臣与民之间相互制约……甚至你可能会觉得自己像个尊贵的傀儡。”

　　这番话世人闻所未闻，李铮听得呆住了。

　　长庚偏头看了他一眼：“我不知道你能不能接受。”

　　李铮：“我……”

　　“现在不用回复我，”长庚笑了笑，伸手在少年的头上按了一下，“你可以先出去看看外面的世界，想好了再回来，如果实在不行，我可以想办法从宗室中过继其他子嗣，不用想太多。”

　　说完，长庚径自走了，他也就是匆匆来上坟点个卯，又要回宫外去住。

　　“皇……四叔，”李铮忽然叫住他，“为什么不想要自己的子嗣呢？”

　　“我到过一生归宿之地，生前身后再无遗憾，不必留什么血脉。”长庚顿了顿，瞥见李铮一脸懵懂，摇头笑道，“跟你说也不懂，长大就明白了。”

　　李铮：“……”

　　半个月以后，太始帝手腕高超地力排众议，准了太子随安定侯巡视四境之请，李铮跟着顾昀花了三个月的时间，从空中、水上、蒸汽铁轨上踏过了全境三山六水，而后仿佛上了瘾似的，时常找借口离京，一年中倒有半年不在宫里。

　　又三年后，李铮年满十八，自己到曾经的雁王府――如今的皇帝别庄跟长庚聊了一整宿，磨着长庚同意他带足侍卫，上了杜公子牵头的出海商队，前往海外更广阔的地方。

　　说是商队，其实随行了数十艘长短蛟随行，船上除牵头的杜公子等人外，还有一部分大梁水军精兵与以曹春花、了然等人为首的灵枢院高手护送，除贸易货物外还带了国书与谈判条约，纵横东西，徜徉四海，五年方归。

　　李铮回来以后自嘲，以自己愚钝平庸的资质，在李家数代中排不上号，然而肯定是野出去最远的一位。

　　太始十八年，顾昀交回玄铁虎符，挂印请辞，几个月以后，太子李铮从他一言九鼎的皇叔手里接过了皇位，废除年号，设立放之四海皆准的新历，将一众前辈磕绊摸索了十八年后平稳抬起来的新时代延续了下去。

　　至此，山河依旧，四海清平。

番外完~十分感谢大家，下篇文见，晚安=w=
【小说下载尽在书包CC http://www.bookbaow.com 】
