　　奈奈一听他这么说，立即抱紧了迟遇的脖子：“我不跟他回去！”
　　阿宽沉下脸，手臂往前抬了抬，迟遇和敏锐地注意到了他这个动作。
　　“怎么，要硬抢？”迟遇和她身边的安保都已经做好了要跟他硬碰硬的准备。
　　这时候护士长看情况不对，去打电话叫人了。
　　阿宽衡量了一下现在的情况，微笑着抬起双手慢慢后退，随后消失在了走廊的尽头。
　　直到听到脚步声逐渐消失，奈奈才敢回头看。
　　“他走了吗……”奈奈长长的睫毛上全都是眼泪，小脸蛋贴在迟遇的脸上，像不小心看到恐怖片，在问妈妈鬼离开了没有。
　　“走了，别怕。”迟遇想起冉禁是怎么抱奈奈的，换了个让彼此都舒服一些的姿势，拍着她后背，将她带到病房里。
　　迟遇要将她放在小沙发上，奈奈死活不肯从她身上下来，勒得她脸都红了。
　　这死小鬼……
　　迟遇正要将她撕下来，突然想起姐姐以前对她无微不至的宠爱，无论她怎么任性也从来不生气，耐心照顾她的过往点滴，迟遇又不舍得了。
　　虽然还没有做DNA的比对，可此时在迟遇心里，奈奈已经和姐姐划上了约等号。
　　“你先坐下来啊，哭了这么久不渴吗？我给你拿点喝的去，行不行？”迟遇耐心地哄她。
　　奈奈这才松开她，坐到小沙发上，情绪慢慢缓过来一点。
　　迟遇说：“那我现在去给你找点喝的，暂时离开一会儿。我让护士姐姐过来陪陪你，你乖乖地在这儿等我，能做到吗？”
　　奈奈看着她，缓缓点了点头。
　　“行，真棒。”迟遇想要捏一捏她的小脸蛋，手都抬起来了，又不自然地放下。
　　迟遇出门的时候让安保去叫护士过来照顾一下奈奈，她迅速追着阿宽刚才离开的方向，穿过走廊，在分岔路张望了一会儿，见左手边的走廊尽头有一扇门，她推开门，看见阿宽站在一处隐蔽的拐角，正在打电话。
　　“……是，没想到横生这种意外。嗯，我明白，好的。那我先挂……”
　　阿宽就要将电话挂断，突然手机被抢走。
　　阿宽一惊，回头看，居然是迟遇。
　　“你！”
　　迟遇拿着手机立即退回了门里，将门关上顺便上锁，把阿宽堵在外面。
　　阿宽在外愤怒地砸门，迟遇背靠着门，看了眼手机上的号码，没有记录对方的称呼，但是这个号码是国内的号码。
　　她将手机贴在耳边，沉默了一会儿。
　　对面也很有默契地保持着同等的沉默。
　　但是迟遇的心跳快得过分，她也不知道这份沉默里究竟在哪儿藏着冉禁的气息。
　　“冉禁。”迟遇开口道，“我知道是你。”
　　但她就是知道。
　　对面有一瞬间的凝滞。
　　嘟――电话挂断了。
　　迟遇紧绷了许久的嘴角，总算露出了一点笑意。
　　将门重新打开，把手机抛给阿宽。
　　阿宽接住手机，脸上依旧带着愠色。
　　“抱歉，我有我的立场，刚才抢手机也是迫不得已。”迟遇率先缓和气氛，“我知道你也是拿钱办事，如果你愿意开口，我可以给你双倍的价钱。”
　　迟遇的话让阿宽的眉头略有些松动，但很快，阿宽就再次露出和善的笑容：“二小姐言重了，我只不过是个小小的管家，负责照顾小小姐的安全，其他的什么也不知道。”
　　“是吗，既然你叫我一声二小姐，那好，我打算换管家了，从今往后奈奈的安全我会交给别人负责，你可以走了。”迟遇报以相同的笑容。
　　阿宽：“……”
　　迟遇再次将门关上。
　　还以为能从阿宽那儿听到什么消息，还是晚了一步。
　　但他的确是直接受冉禁的派遣，这一点可以确定了。
　　冉禁为什么突然让阿宽带着奈奈来找我？
　　也是误以为我出了车祸？
　　我出车祸为什么要带上一个小孩来？
　　迟遇快步回病房的路上在思索，她明白，自己很幸运地找到了一个非常关键的线索。
　　上次她出了危险，冉禁火速赶到，那时候说是巧合迟遇就没信。
　　现在再琢磨这件事，迟遇有个新的发现――
　　奈奈住在A市，距离我曾经学习和工作的城市这么近，能在我“出车祸”之后极短的时间内赶到我所在的医院，难道也是巧合吗？
　　迟遇站在奈奈的病房门口，一个全新的念头破土而出，惊得她浑身血液迅速流失，开门的动作也僵止了。
　　作者有话要说：　　憋个大的=v=


第66章 
　　房间里，护士正在跟奈奈细声地对话，迟遇想起来自己是出来给小孩儿拿喝的。
　　不远处就有个自动贩卖机，她神情恍惚地走过去，没有细想，随意点了个最熟悉的桃汁。
　　罐装桃汁有点儿冷，迟遇握在手心里暖和暖和，回到病房。
　　跟护士道谢之后，护士离开了，迟遇将桃汁倒进杯子里，递给她之前才想起来，问她：
　　“你爱喝桃汁吗？”
　　迟遇多希望奈奈能说一句“不喜欢”，那么，刚才她在门口的那些荒诞的想法，都有可能是一派胡想。
　　“爱喝。”奈奈不仅开心地肯定了，还补充一句，“妈妈也总是给我喝桃汁！”
　　迟遇眼神里尽是疑惑。
　　奈奈胖乎乎的小手握住杯子，说了句“谢谢”。
　　“不客气……”迟遇目光没法从奈奈的脸蛋上移开。
　　太像姐姐了。
　　第一次见到奈奈的时候，她就有一种仿佛时光倒流，姐姐变成了小孩的错觉。
　　奈奈明明这么像姐姐啊。
　　“小姨姨。”奈奈问，“妈妈呢？”
　　“她，有点事，很忙，没法亲自过来看你。”见奈奈很明显地失望，迟遇补充道，“她很想你的，别噘嘴啊。”
　　“她想我吗？”奈奈将杯口贴在粉粉的小唇珠下，细语道，“我觉得她没有很想我，她都没有跟我视频呢……”
　　“当然想了。”迟遇握住奈奈的手，说，“她忙到睡觉的时间都没有啦，还跟我说特别想你，特别担心你过得不好。这不，让我来照顾你了。”
　　“是吗……”奈奈到底是个三岁的小孩，迟遇说完之后她有点儿信了。
　　等一杯桃汁都喝完，见奈奈情绪缓和了不少，迟遇问她：“阿宽叔叔为什么要把你带来啊？”
　　“我也不知道。”奈奈双腿悬在半空上下摇摆着，回想起来还有点害怕，“我本来在玩乐高，他突然过来拽我，很用力拽我，很凶，也不说要去哪里，就让我上车。”
　　迟遇引导她：“直接就往这儿来了吗？”
　　奈奈点点头。
　　“路上阿宽叔叔有跟谁打电话吗？”
　　奈奈想了想，点头说：“有。”
　　“说了什么？”
　　“说……”奈奈回忆了一下，“好像很着急，车开得很快，我都吓哭了。阿宽叔叔打电话说马上就到，说，嗯……别着急什么的。”
　　“他在安慰通话的人？”
　　奈奈再点点头。
　　迟遇坐在她身边，单手撑着下巴。
　　当时阿宽肯定是在给冉禁打电话，这次乌龙事件让冉禁以为出意外的是我把。
　　当时冉禁在慌张吗？慌张到需要阿宽安慰吗？
　　迟遇很难不出神，想象冉禁在得知她出事的那一刻，会是什么表情。
　　“哦！”奈奈突然想到什么，小手一下子打在迟遇的手背上，“出门之前，阿宽叔叔说了一句话！”
　　“什么？”
　　“终于能派上用场了。对，说的就是这个。”
　　终于能派上用场了？
　　奈奈说得很肯定，这小孩比一般的同龄人要机灵，应该没记错。
　　迟遇琢磨着这句话的时候，手机响了，是楚维的语音通话申请。
　　迟遇走到窗边，接通了。
　　“小遇。”楚维的声音很急迫但很低，似乎在快步走路，“周宇的DNA比对结果出来了。”
　　迟遇心一瞬间被拔高：“怎么样？”
　　“不匹配。”
　　“……”
　　“但是很奇怪，比对结果虽说不能证明他俩是同一个人，但匹配率又超过直系亲属。”
　　迟遇一时间没听明白。
　　“鉴定机构这边的人跟我是这样说的，他们以前也从来没遇到过这种事。”
　　“也就是说……”迟遇整理了一下思路，“现在这个周宇的DNA，和周宇出生时留下的胎毛DNA比对，并不是同一个人，但又无限接近于是同一个人。”
　　“对，就是这个意思。”
　　迟遇懵了。
　　她人生很少有这么迷茫的时刻，一向自信的她甚至感觉这件事快要超出她智力的边界。
　　“所以，我们之前想的方向是不是有点问题？”楚维坐进了车里，周围安静了很多，但她声音更小了，“我们想的应该是同一件事吧。克隆，周宇是克隆人。”
　　“嗯。”迟遇的确也是这样想的。
　　两个截然不同但过敏体质又一样的周宇。
　　永远都不会老的女明星汪欣仪。
　　还有，同时出现在两个地方，能用同一张脸解锁权限的冉禁。
　　她们都是被复制出来的人类。
　　除此之外，迟遇实在想不到还有其他可能，能够完美解释清楚这一连串匪夷所思的事件。
　　迟遇的专业是对月轨道，对于克隆这件事不是很了解。
　　从小到大她在不少科学杂志里面看到过克隆技术。从最开始的克隆羊多利，到后来伦理的不认可，克隆似乎一直都是边缘技术。这些年被其他迅猛发展的科技衬托得存在感越来越低，迟遇几乎要忘记这世界上还有“克隆”这种事。
　　要是没猜错的话，明鹏生物应该就是克隆技术的研发基地。
　　姐姐每年投给明鹏生物不知去向的巨款，应该都是投入到了克隆技术的研发之中。
　　研制抗癌药不过是幌子。
　　很多细节迟遇尚未想明白，但是她觉得大方向来说应该是不会错的。
　　克隆人类违法，但就迟遇现在所察觉到的细节，或许这门违法的勾当可能早就渗透到了人类社会之中，悄然改变了人类的现在和未来。
　　洪以玲说姐姐临终之前非常的冷静，或许她早就想到自己有一天会死于非命，脑海中演绎过无数次自己死时的场景，所以才能在死亡真正来临的那一刻，有条有理地交待身后事。
　　大概在踏上这条路的时候，姐姐就想到了自己会死，但她还是这么做了。
　　为什么？
　　因为明鹏生物和当年妈妈的死有关？是迟家家破人亡的罪魁祸首？
　　自然不必说冉家了。
　　迟遇觉得这个思路也没有问题。
　　而奈奈……
　　迟遇安静地看向正喝着桃汁的奈奈。
　　迟遇一开始想的是――奈奈是姐姐的克隆人。
　　就像周宇，出了严重的车祸之后他的克隆人不仅可以提供手术需要的器官，若是意外死亡，还能代替他稳住整个集团和正在进行的重要项目。
　　一个大集团的领航人至关重要。
　　当初姐姐突然过世的时候，迟氏集团也经历了大震荡，要不是有冉禁在，恐怕不分崩离析，很多合作伙伴也会弃它而去。
　　周宇是明日科技的创始人，绝对的核心人物。
　　就像是政要、文娱巨星和能够影响整个世界的超级商业帝国的领导者，他们的名字就是招牌，他的存在就是定海神针，就是金钱源源不断滚入腰包的保证。
　　他们要是死了，一个国家的政坛将大乱；巨额商业投资将打水漂；消费者和投资人将不买账。
　　招牌不能就这样倒了，必须得有备用品。
　　迟遇猜测，克隆人可能就是为了供给、顶替这些巨贵们而存在的。
　　周宇对于明日科技而言，地位极其崇高。
　　而明日科技在国内已经算是第一梯队里的佼佼者，他能够成为明鹏生物的客户，并不稀奇。
　　迟遇觉得，现在的周宇就是个工具人，顶替了意外身亡的周宇，是暂时稳住周氏集团的工具。他很有可能在周氏平稳过渡之后被丢弃，早晚而已。
　　而汪欣仪两次重返巅峰，也有可能是通过剥削克隆人来实现。
　　至于她是保存了大脑换了身体，还是干脆被背后金主整个人换掉，尚不可知。
　　迟遇本来都要确定这一切猜想了，可楚维所说的结果又把通天大道变成了死胡同。
　　真的是克隆人的话，为什么DNA会不完全一致呢？
　　是方向真的错了，还是对克隆技术有什么误解吗？
　　而且，奈奈该怎么理解？
　　奈奈是为了给姐姐提供器官存在的吗？那么为什么姐姐过世到现在，奈奈依旧完好无损？
　　而且奈奈的年龄和周、汪完全不一样啊。
　　她和楚维各怀心事，隔了许久楚维才问她：“你那边怎么样了？”
　　迟遇说：“我迟些再联系你。”
　　“好。”
　　挂断语音之后，迟遇站在窗边良久，而后走到奈奈面前，问她：“最近有生病吗奈奈？有没有哪里不舒服？”
　　奈奈听她这么问，骄傲地说：“我好着呢，从来不生病。”
　　奈奈的回答已经在迟遇的猜测之内。
　　之前冉禁说奈奈是因为生病且只有这儿有医疗条件，所以才不回国。
　　看来奈奈不回国和她所想一样，不是因为生病，而是因为身份。
　　“奈奈，”迟遇说，“一会儿会有几个叔叔阿姨会带你去检查一下身体，可能会抽血。”
　　迟遇打算为她做一个全面的身体检查。
　　有没有生病，一目了然。
　　同时也和姐姐的DNA做个比对。
　　奈奈“哦”了一声。
　　“你怕疼吗？”
　　奈奈像个小大人一样叹了口气，用稚嫩的声音无奈道：“小姨姨，不要把我当小孩。打针就打针，我不怕。”
　　迟遇摸摸她脑袋：“乖。”
　　奈奈用杯子挡住自己的脸，斜着眼偷看迟遇。
　　“你干嘛突然对我这么好。”奈奈狐疑道。
　　迟遇对她呲牙：“把你养肥了好宰了吃。”
　　这是姐姐曾经对她说的话。
　　小时候迟遇顽皮的时候，姐姐护着她，她也会问姐姐“你怎么这么好”。
　　“我才不好。”姐姐给她穿衣服的时候，对她呲牙，“我坏得要命，但你看你瘦瘦的一把骨头，得养肥了才好吃啊。”
　　当时小迟遇被吓得一愣一愣的，这会儿奈奈也是脸色突变。
　　迟遇看她这副傻样子，忍不住笑起来，笑着笑着将眼泪抹去。
　　她眼睛太疼了，因为长时间没睡好觉，此刻脑子里一片混沌，感觉自己已经快要到猝死的边缘。
　　但她根本睡不着。
　　护士来带奈奈去做检查了。
　　抽血的时候，奈奈全程跟小勇士一样，丝毫不畏惧，还主动伸出手来给她抽。
　　迟遇看着奈奈的血从娇嫩的胳膊里流出来，眼神有些发滞。
　　恍惚一瞬之时，不免觉得自己现在所做的一切都很荒谬，她居然怀疑这世上有克隆人。
　　可是，理智告诉她，这条荒诞不经的路，或许才是通往真相的唯一道路。
　　.
　　明鹏生物总部大楼。
　　冉禁从走廊尽头走来，黑发垂肩，规规整整的衬衣和西装裤显得她腰细腿长。
　　只是这张脸好看归好看，却不能多看。
　　多看一眼眼珠子都能冻出一层的冰来。
　　“冉小姐。”
　　盘着长发的女人似乎特意在这儿等着她，鼻尖上的朱砂痣在阳光下仿佛一个细小的血点，极其醒目。
　　“恭候多时。”那女人语气里很客气，但看着冉禁的眼神带着并不愿意收敛的打量意味，皮笑肉不笑，“请。”
　　两人前后脚走进了会议室，会议室大门一关，所有夏季带来的燥热被彻底隔绝在外，会议室里冷气蛮横地霸占了整个空间。
　　盘发的女人为冉禁拉出了椅子，请她坐下。
　　会议室里只有她们两个人。
　　“关于……”
　　“关于对月轨道你们可以放心。”冉禁靠在椅背上，双手交叠，打断她的话，“虽然我现在离开了迟氏集团，但对月轨道的权限还在我手里。之前和贵公司签订的合作计划不会延误。”
　　盘发女人平时不是个爱笑的人，此刻面对冉禁挤出的假笑，让她整张脸就像是雕刻出来的，僵硬，死气沉沉。
　　“冉小姐误会了。”盘发女人说，“在对月轨道这件事上我们是绝对信任您的。正因为您是明鹏生物最重要的合作伙伴，所以有件事我们必须要和您协商。”
　　冉禁安静地看着她。
　　盘发女人将手机里的两张照片投在投影屏上。
　　这是一张偷拍照片，周围的光线不太明亮，但画面里的人物拍得非常清晰。
　　齐瞳和路司妥在车里，正聚精会神地观察着某处。
　　她们没有想到，自己在盯梢的同时也被人盯上了。
　　“这两位是冉小姐的朋友吧，最近一直在暗中调查我司的高层，让人很困扰。我司的意思是两个都除掉，可是她们到底和冉小姐有些交情，除掉之前肯定要跟冉小姐知会一声。若是您能够规劝您的朋友，我们还是可以考虑将她俩送到一个非常安全的地方。”
　　冉禁听完之后表情没有任何变化，迎着盘发女人探究的目光，站了起来。
　　“邹小姐。”她眼眸里带着厌恶和不耐，“下次再有这种小事，你们自己定夺就好，不要浪费我的时间。”
　　说完她就离开了房间，留下独自冷笑的邹小姐。
　　作者有话要说：　　不在小遇身边的冉禁，是冉.浑身冰碴.冻死人不偿命.禁


第67章 
　　深夜。
　　路司土嘧磐饴艋氐匠道铮身上还带着点儿宵夜摊子独有的烟火气。
　　靠在副驾上睡得很不踏实的齐瞳听见了声音，艰难地睁开眼睛，闻到了饭香，立刻一个饿虎扑食。
　　“慢点！”路司拖悠道，“看你这样，八百年没吃过饭似的。小小的身板还得吃两人份，你都吃哪儿去了？也不长肉，纯粹浪费粮食。”
　　齐瞳狠狠扒了两口饭，咽下去之后才倒腾出嘴：“我们年轻人干什么都精力旺盛，阿姨你不懂。”
　　一块儿行动了这么多天，齐瞳也发现了，路司涂瓷先ニ淙恍祝却是假凶，人还是很好的，起码不生吞活人，很有安全感。
　　刑警到底是刑警，有很多刑侦手段，让齐瞳大开眼界。
　　跟着路警官走，从来不会走错路。
　　比齐瞳大了七岁的路司吞她这话，连“阿姨”都叫上了，把外卖往中控台上一放：“我看你年纪轻轻倒是活得挺腻的。”
　　说着就去捏她的后颈皮。
　　要不是这会儿坐在车里没有施展的空间，路司湍芟窈诒车鸩┟酪谎，当场把她拎起来。
　　齐瞳吱哇乱叫：“别闹别闹，盯人呢！饭洒了！”
　　路司停骸芭叮就许你闹，你闹完别人就不能闹了，你是什么皇族后裔有免死金牌吗？”
　　这几天盯梢盯的，路司脱鄱伎熘绷恕
　　白天日常工作、寻找冉禁的下落，晚上还要跑到齐瞳这儿来“加班”，干的全都是最枯燥的活儿，这下捞着欺负齐瞳的机会，也当是放松放松，练练手劲儿了。
　　“放开我！你下手好重啊，痛死了！”齐瞳眼泪就要被她捏出来了，突然看见目标下楼，她立即低喊道，“出来了出来了！快放开我！”
　　路司鸵部吹搅四歉瞿腥顺鱿郑立即放开齐瞳，将盒饭全撇到口袋里，拿起望远镜。
　　齐瞳也将她的单反扛起来，疯狂拍摄。
　　齐瞳工作室的人一半在找冉禁下落，其他的包括老板齐瞳本人在内，都在盯明鹏生物的高层。
　　齐瞳和路司颓鬃远⒌恼飧鋈私卸城，是明鹏生物的CEO。
　　他行踪的确有些问题。
　　他白天去公司，晚上定时定点地去健身房，生活看似非常有规律，但有一点非常奇怪。
　　他从健身房出来后总是会绕行一段路，去一家酒吧喝酒。
　　齐瞳和路司透进去过，那酒吧昏天黑地的，她俩假装调情，在一边默默关注董城。
　　她俩都快把对方的脸和下巴摸破皮了，也不见董城和任何人说话。
　　从头到尾，他只是一个人待着，闷头喝酒。
　　喝完之后找个代驾，回家。
　　齐瞳和路司鸵桓龀錾碇胁一个公务员，完全无法理解姓董的图什么。
　　就图一醉解千愁？
　　他喝得也不算醉啊。
　　齐瞳这颗八卦心，到底是没有刑侦思维。
　　路司吐氏确⑾至艘傻恪
　　“他每次点的酒都是一杯，但是付款的金额却不同。有时候是两位数，有时候是三位数。昨晚最离谱，一杯柠檬汁居然给了1781元。”
　　齐瞳纠正：“那不是柠檬汁……是马提尼，柠檬皮只是妆饰。”
　　喝酒需要往上报备，嫌麻烦所以从来不喝酒的路警官：“……那也离谱啊！”
　　“是挺离谱。”齐瞳猜测，“可能付款的数字并不是消费的钱数，而是他们对接的暗号。这家酒吧也不简单。”
　　从那以后，齐瞳和路司途涂始全天候盯梢董城。
　　今天夜里九点半，董城一反常态下楼了，开车出门。
　　路司头畔峦远镜，悄悄开车跟上去。
　　九点半，车流在渐渐减少，跟车很容易被发现，路司透得小心翼翼。
　　路司驼在全心全意地开车，手机响了。
　　“你帮我接。”路司徒手机丢给齐瞳。
　　齐瞳接听之后连续“嗯”了好几下，最后说了句“知道了我这就跟她说”，随后挂断电话。
　　“怎么？”
　　“你的同事说你一个姓张的点子死了。”
　　“老张死了？”路司托纳弦凰酰“怎么死的？”
　　“说是，喝多了不小心从台阶上滚下去，脑袋被磕着了，当场死亡。警察去了，但是暂时看不出其他问题，现在就等着验尸报告了。”齐瞳声音有点颤，“这个老张是在帮忙查何溢的事儿吧。”
　　何溢，明鹏生物创始人，著名慈善家。
　　也是最近她们重点怀疑的对象。
　　路司驼飧鼋欣险诺牡阕尤寺龊芄悖基本上本市大小事黑白道，只要他出面，多少都会给他点面子。
　　他是这几年接手了父亲的生意说话才越来越有分量。
　　路司透盏鞯侥习斗志值氖焙蚓攘死险诺呐儿，所以他一直都念着路司偷那榉郑只要路司涂口，能帮的一定帮。
　　老张这都还没查到什么确实的证据，居然就丢了命。
　　路司臀兆欧较蚺痰氖纸ソナ┝Γ呼吸也变沉重了。
　　恼怒。
　　同时也察觉到，越是接近真相就愈发危险的气息。
　　说明她们走的路没有错。
　　齐瞳想起前两次的大难不死，以及洪以玲睁着眼倒在血泊里的画面。
　　路司头炙一眼，见她脸色惨白，知道她害怕。
　　路司脱沽俗约旱幕鹌，冷静下来，腾出一只手覆盖在齐瞳的手背上。
　　以前没特意感受过，原来女孩子的手摸起来这么软这么纤细单薄。
　　“别怕。”路司退担“有我在，肯定不会让你出事。”
　　齐瞳没想到棺材脸也会说人话，她的确在一瞬间被路司桶哺Я恕
　　“我，没事……”齐瞳用手背贴了贴额头上的汗水，“为了遇姐，拼了。”
　　路司陀械悴唤猓齐瞳这么胆小一人，居然能为朋友的事情豁出命去。
　　她跟迟遇的关系得有多好？
　　思绪稍微飘了一下，齐瞳见董城的车出了高速，立即反握住路司偷氖炙担骸奥沸〗悖他出去了！”
　　路司鸵簧“嗯”，缓缓地跟着下高速。
　　平稳驾驶的董城正在打电话：“抱歉啊冉总，出了点意外，可能要迟点儿碰面了。”
　　冉禁那头很安静，安静到一点儿都听不出她在哪儿。
　　冉禁只一个“嗯”回答他，随后就挂了。
　　董城单手扶着方向盘，狭长的眼睛往后视镜看，目光落在身后很有技巧跟踪的车，很快移了回来，手指在中控上划动几下，拨出了电话。
　　“董总？”
　　“把苍蝇打了。”
　　“是。”
　　就在董城给下属下达命令的时候，黑暗的高处有一双眼睛正在盯着他在小路上缓缓前进的车。
　　……
　　夜里十点过半，路司秃推胪发现董城车越开越偏，路上的车也越来越少。
　　这条路每隔一长段才有路灯，亮度非常有限。
　　仿佛进入了恐怖游戏场景。
　　“后面有人跟着咱们。”齐瞳有点紧张，频频往回看。
　　“你傻了。”路司退担“那是迟遇聘请来保护咱们的人。”
　　“是哦……”
　　“倒是挺敬业，不过这条路本来车就少，他们再跟着实在太容易被发现了。你拿我手机给他们打个电话，我之前存了的，让他们先撤。”
　　齐瞳按照路司偷闹甘敬蛄说缁埃不一会儿，后面的车就在岔路口离开。
　　路司退担骸霸勖堑眯⌒囊坏悖这个董城敢每次都单独行动，反侦察能力肯定很强。”
　　齐瞳往四周看：“这儿是什么地方？作为土著我居然不知道市郊还有山林？”
　　夜晚的气息被道路旁摇晃的树影烘托到了极致，鬼影森森。
　　路司涂戳艘谎鄣己剑骸翱斓礁舯谑辛耍这一块还没开发，前面是县道，左侧是启山北麓。没想到他居然会跑到这儿来。看来今晚虽然刺激了点，但应该会有所收获。”
　　董城的车停在了路边，路司脱奂彩挚欤跟着停了下来，慢慢退到了一个弯道之后。
　　从这个弯道可以看见斜前方董城的车车门开了，他从车上下来，往山林里去。
　　“要跟上去吗！”齐瞳有些紧张。
　　路司筒幌氪砉这么重要的线索，将齐瞳往车椅上摁了一把，说：“你在这儿等我，别下车。”
　　“什么？你要一个人去？不行！太危险了！”齐瞳一把Y住她袖子。
　　“放心，我有分寸，也懂得怎么跟踪。你这重手重脚的傻子要是跟我一块儿去的话反而容易暴露行踪。”
　　“可是！”
　　“别磨磨蹭蹭的了。”路司蜕裆一肃，将齐瞳的手给拨开，“再不跟上去就得跟丢了。你记得，要是我四十分钟之后没回来就报警。”
　　“报……喂！”
　　路司鸵话呀车门给关上，临走时隔空指了一下齐瞳，示意她“老实待着”。
　　路司妥吡耍齐瞳在车里待了个心惊胆战。
　　董城往林子深处走，手里拿着个手电照路。
　　路司颓奈奚息地跟在他身后。
　　夏季的林子里虫鸣鸟叫还时不时有各种小动物经过的声响，董城似乎对这一代的地形很熟悉，走得很果断。
　　路司脱间有枪，身上有功夫，但也不是鲁莽的人。
　　她见董城越走越深，脚步还没有任何犹豫，心里有些疑惑，缓下跟踪的步伐。
　　她跟踪过很多人，大多数被跟踪者往往都自觉身处危险之中，会频繁往后张望，前行得犹犹豫豫。
　　反观这董城，一眼都没回望，很反常。
　　路司投阍谝豢檬骱螅思绪行至此察觉到了危险。
　　突然听见声后有极速接近他的脚步声。
　　路司途鸵回头，迎面一棍对着她的脑袋猛击。
　　路司途尤煌耆没注意到身后有人跟着，这一下来得实在太快，她本能地一个偏头躲开了部分力道，但还是被敲了个正着。
　　路司脱矍耙黄发白，不受控制地往后退了两步，靠回了树干上，意识迅速从她的脑子里流逝。
　　在晕倒前，她艰难地看向眼前袭击她的人，还以为对方会趁势再给一棍子，或是直接要她的命。
　　结果那个戴着黑色的帽子、墨镜和口罩的人并没有动手。
　　那人蹲下来推了推路司停确定她昏迷之后，摸出她的手机，熟练地用密码解锁，找到了齐瞳的微信，给她发微信。
　　Revolutionary Road：【你到路边来接我一下。】
　　齐瞳突然收到路司偷奈⑿牛立即下车，绕着董城的车慢慢靠近路边。
　　她不敢发语音给路司停不知道路司拖衷谑鞘裁辞榭觯只能同样打字回复她。
　　【我过来了，就在路标后面。你没事吧？你在哪儿呢？】
　　齐瞳留了个心眼，没说实话。
　　她缩在路标对面，猫着身子四下张望。
　　她身后有个人影在无声地慢慢靠近。
　　齐瞳察觉到了背后有一丝异样，还没等她回头，口鼻突然被捂住，后背被人大力往下顶，脖子也被死死地箍住。
　　一瞬间她就被极大的力量摁在地上，根本没有反抗的能力，叫都叫不出声。
　　齐瞳就要挣扎的时候，一支针扎进了她的脖子里。
　　齐瞳“呜呜”地哼呢，惊恐万状，而意识和力气却在失控地迅速消失。
　　很快她就没法动弹了。
　　确定齐瞳昏迷之后，身后人将她放开。
　　歇了一会儿，将齐瞳拖进了车里，再返回到林子里，把路司鸵餐铣隼矗和齐瞳一块儿塞在后座。
　　折腾的过程中，此人的墨镜掉了。
　　抓回来一些薄弱的意识，暂时还不能动弹的路司脱劬φ隹一条缝。
　　她看见那个人弯腰将墨镜捡起来，重新戴上。
　　只是一瞬，昏暗的光线下她看见了那个人的眼睛。
　　即便一瞬，她还是认出了这双熟悉的眼睛。
　　是冉禁。
　　路司兔涣ζ惊讶也无法思考，她看冉禁重新将墨镜戴了起来，走到她面前，路司徒眼睛闭上，假装昏迷。
　　冉禁将她的头发撩开，似乎在检查她的伤口。
　　“抱歉。”冉禁的声音很细很小，但路司突故翘清了。
　　一群迅速靠近的脚步声靠近，冉禁走向他们。路司图枘训叵蚨响的地方看，见不会动弹的董城被人塞进了他的车里。
　　冉禁跟着上了那辆车，帮董城系安全带的时候问：“董城的人解决了吗？”
　　“您放心，全扫干净了。”
　　“行。”冉禁看一眼路司秃推胪的方向，“把她们带走。”
　　“是。”
　　小禁……
　　路司屯吠从裂，意识像是巨浪上的孤舟，一个猛浪打下来，她重新坠入深海。
　　.
　　冉禁在开车之前把董城的嘴捏开，灌了一整瓶的烈酒。
　　将空荡荡的酒瓶子往外一抛，她便开着车一路急速行驶。
　　董城垂着脑袋在她身边晃晃荡荡，她看了眼前方的路，面容上没有一丝的变化，狠点油门，车直冲着树林猛撞。
　　惊天巨响之后，不知过了多久，冉禁从昏迷中醒转。
　　车头已经被撞瘪，董城歪斜地靠在椅背上。
　　冉禁想用左手推门，刚刚撑在车门上便传来一阵锥心的疼痛。
　　骨头可能裂了。
　　冉禁深吸一口气，忍着痛，用右手开门。
　　下车之后将董城拖到驾驶位，冉禁扶着车门拢了一会儿意识之后，拿出手机，报警。
　　作者有话要说：　　人狠心软超护短冉禁禁<
　　一脸血的齐路：？


第68章 
　　前面有个孤独的身影，深一脚浅一脚，安静地走着。
　　迟遇一直在打量对方，很熟悉。
　　“小冉姐姐？”
　　十六岁的迟遇是认出来了，那个人是冉禁。
　　听到迟遇的声音，冉禁的脚步有片刻的停顿，停顿之后没有回头看她，继续往前走。
　　一边走，一边有血从她的指尖缓缓滴落。
　　血滴在地上，变成一条断断续续，曲折的血线。
　　迟遇发现她正在走向一处深渊。
　　深渊之中传来野兽的低吼，深不见底，任何人摔下去都会尸骨无存。
　　冉禁马上就要步入深渊。
　　“小冉姐姐！危险！”迟遇大叫着，冲上去一把拽住冉禁。
　　不知怎么，她俩失去了平衡，迟遇怕冉禁摔疼了，将她抱在怀里。
　　“你怎么不理我！”迟遇又急又气地质问她，“这儿太危险了，跟我回家吧！”
　　冉禁在她怀里抬眸，刚才那一身正经的工作装变成了发烧那晚换上的浴袍。
　　整个人香香软软，无骨般依偎在迟遇怀里。
　　迟遇被她缠着，几乎不敢动。
　　“我没有家。”冉禁说，“从来都没有。”
　　迟遇被她说得万分难过：“难道我不是你的家人吗？你不把我当家人吗？只要我还在，你的家就在。”
　　天空中传来直升机的声音，迟遇听到那声音立即着急了，因为她知道冉禁要离开了。
　　“让大嫂教你怎么接吻。”冉禁启开她的唇瓣，吻她。
　　她这句话犹如魔咒，让迟遇乖乖地闭上眼睛，被她吻得浑身躁动。
　　迟遇用力抱着她，不让她走：“一切交给我。我可以保护你。”
　　细语犹在耳边，怀里却空了。
　　冉禁不见了，她被带走了。
　　迟遇急坏了，一直在喊冉禁的名字。
　　“小姨姨？小姨姨！”
　　奈奈用力一推，迟遇惊醒。
　　“你总算醒了啊！”奈奈趴在她的床边，大脑袋搁在交叠的手背上，一脸的无奈道，“你一直在喊妈妈的名字，吵死啦。”
　　迟遇安静地看着小家伙，随后环视了一下周围，才想起自己在哪儿。
　　她都不知道自己什么时候睡着的，估计是太困了。
　　身上的衣服都被汗湿了，心跳得还有些过快。
　　她打电话拜托护士帮忙送套病服过来，去洗了个澡。
　　热水从她的肌肤划过，迟遇站在花洒下，心绪还有些不稳。
　　即便她知道那是梦，可是大脑还是轻而易举就控制了她，感觉冉禁的吻还残留在唇间，她的身体还在怀里。
　　“一切交给我。我可以保护你。”
　　想起这句话，想起那天的点滴，迟遇懊丧难当。
　　她其实已经察觉到了异样，可是没有将冉禁留住。
　　冉禁，你是不是觉得我还是个不值得依靠的小孩，所以才选择孤独地走向深渊？
　　……
　　洗完澡出来，头发湿漉漉的她也没精力去吹。
　　这一觉睡得她很难受，体力恢复了一些，精力却还在谷底，宛若无根的幽灵。
　　迟遇拿来手机逐一查看信息，奈奈坐到她身边也不吵她。
　　“怎么，饿了吗？”迟遇问她。
　　“小姨姨。”奈奈有点迷茫，“我接下来要去哪里啊。”
　　迟遇用医院的APP查看，奈奈和姐姐的DNA比对结果已经出来了。
　　她指尖悬在屏幕上，在点进结果之前略停顿了片刻。
　　“你啊。”迟遇夹了一下奈奈的脸蛋，说，“你跟着我走。”
　　奈奈眼睛一亮：“那你能带我去见妈妈吗？！”
　　“你这么喜欢她？”
　　“当然了，全世界我最喜欢她！”
　　奈奈笑起来的样子几乎和姐姐重叠了。
　　迟遇心情复杂地说：“你等我一会儿，我有些事要先处理一下。”
　　奈奈立即坐好，不说话了。
　　迟遇点开了DNA比对结果，无声地看了又看。
　　奈奈屏息静气，不知道发生了什么事，大气不敢喘。
　　迟遇茫然地抬头，像是不解，又像是大脑宕机了。
　　僵直了片刻，目光很快从天花板落回了奈奈的身上。
　　奈奈被这么一看，小身板又挺了一些，鼻尖都出了一层细细的汗。
　　“怎么了小姨姨，我做错什么了吗？”奈奈担忧地问。
　　“不……”迟遇的嗓子紧得要命，声音都劈了。
　　手机屏幕上显示了奈奈的体检结果。
　　奈奈身体很健康，什么病都没有。
　　当初冉禁说她因为健康问题不能回国，果然是说了谎。
　　而亲子鉴定结果，让迟遇魂不守舍的结果也在眼前。
　　迟理是奈奈母亲的或然率为――0%。
　　即迟理不可能是奈奈的母亲。
　　亲子鉴定之下是DNA比对，显示两个人的基因比对结果，最接近的关系为“同族姐妹”。
　　同族姐妹？
　　“姐妹”这个词，让迟遇之前所想的那个更为荒唐的想法又开始蠢蠢欲动。
　　奈奈不是姐姐的女儿，与姐姐的DNA比对的结果居然跟周宇的结果不一样。
　　并非无限接近于相同，而是“同族姐妹”。
　　那么，奈奈是……
　　发尖上还在不断往下滴水，一点点洇透她后背的衣物。
　　粘腻感紧贴着她的肌肤，就像这份DNA报告所带来的恐慌和无措，如冰冷的蛇缠在心头，越收越紧。
　　以至于齐瞳打来电话时手机嗡地一震，让迟遇惊到一哆嗦。
　　奈奈看上去比她更加无措且无辜。
　　这三岁的小孩什么也不知道。
　　迟遇调整了一下心情，撑起僵硬的笑容，摸了摸奈奈的脑袋说：“我接个电话。”
　　奈奈“昂”了一声，自己乖乖坐好了。
　　迟遇单手将长发撩起来，攥进手里，露出脖子后面雪白的肌肤，走到小阳台外面把门关上后，接通了齐瞳的视频通话。
　　“遇姐。”齐瞳一开口，声音沙哑得像是被刀划过似的。
　　迟遇见她嘴唇破了一个明显的血口，下巴也有一块红肿，皱眉问道：“你怎么这副样子？受伤了？遇到危险了？”
　　“你先别着急。”齐瞳反过来安抚她，“的确出了点状况，但是现在已经没事了。到医院检查了一下，我就是扭伤了手臂而已，路小姐就惨了点。”
　　齐瞳将手机往左边挪了挪，露出不远处的路司汀
　　路司偷娜凡叶嗔耍齐瞳看上去只受了一点皮外伤，而路司驮蚴钦个脑袋被包了起来，活像是用网兜包装想要买个好价钱的西瓜。
　　虽然迟遇和路司筒欢愿叮但是看她这副模样，也知道她伤得很重。
　　“到底发生什么事了？”迟遇追问。
　　齐瞳将昨晚发生的事跟迟遇说了。
　　迟遇听完后怕不已：“就这样你们还能捡回一条小命，也真是老天保佑了。”
　　“我也是这么说。”齐瞳抱紧医院的枕头，哆哆嗦嗦，“当时我被摁那儿的时候，感觉下一秒就会有刀扎进我脖子。没想到扎是扎了，却只是给我打了一针，让我晕倒而已。醒来的时候我和路小姐被丢在市区一个小街道里，小命还在。路小姐一脸血，还把大早上来打扫的清洁工吓得住了院。”
　　迟遇看齐瞳怕归怕，还能讲笑话，应该没什么大事。
　　齐瞳还在说一些无关紧要的冷笑话，路司徒她手机抢过来，说：“向我们下手的人好像是小禁。”
　　“什么？”迟遇不解，“你这脑袋是冉禁打的？怎么可能。”
　　“怎么不可能。还记得我跟你说过，她曾经一个人拿着铁棍敲傻了一群混子吗？”路司退灯鹄从械闫，“我都没发现她一路跟着我，哼，打闷棍的功夫可一点都没退步。”
　　“先别气了，你这脑袋再一气得裂了。”迟遇揉了揉太阳穴，“她没理由对你们动手，她为什么要这么做……”
　　太过紧绷且疲惫的迟遇，思考能力在大幅度下降。
　　问出这些话全然都是无意义的口水话。
　　即便在只有她和齐瞳两个人的病房里，路司突故墙声音降到最小：“我们盯的那个明鹏生物的CEO董城，昨晚跟丢之后就不见踪影，今天也没有去公司。我查了一下，他的尸体已经被找到了。”
　　迟遇停下揉太阳穴的动作，倦怠的大脑还是凭借本能将路司偷幕捌创粘隽艘桓隹赡苄裕骸澳闶撬担董城死了？”
　　“很有可能，他这条线索断了。”路司驮诩力地克制自己的怒气，“我们好不容易找到的线索断了。这件事应该是小禁干的。”
　　视频两端都沉默着，彼此心里都有了些猜测，却没有说出口。
　　“我很快就回来了。”迟遇说，“等我回去再说。你们这段时间先别查案了，肯定已经暴露了，太危险。等我回去咱们再从长计议。”
　　“嗯。”路司退担“你赶紧回来吧，我感觉小禁要铤而走险。”
　　她看着窗外突然刮起的风，让人惴惴不安。
　　.
　　迟遇去找DNA鉴定中心的主任，询问了一些问题。
　　主任看了报告，跟她解释的和她所想的一样，亲子鉴定显示，姐姐和奈奈不可能是母女关系，同父同母的姐妹倒是更有可能。
　　迟遇主要是想询问一些克隆方面的问题。
　　这位主任对她会提出这样的问题有些惊讶，但还是细心地跟她说了。
　　“如果这世界上真的有克隆出来的人类，那么，克隆体和本体之间DNA不完全一致是很有可能的。”
　　主任用一般人能听得懂的，平实而通俗语言给迟遇解释。
　　克隆技术这些年的确在发展，但已经没有刚刚诞生时那么受到关注了。
　　它在慢慢改良、成熟，有可能已经运用到了大众视野之外的领域。
　　沿着迟遇的猜测，主任帮她分析――
　　无限接近的两个基因，很有可能一个是本体，一个是克隆体。
　　也只有克隆技术能够做到这种结果。
　　如果克隆人体或者克隆人体器官是为了在本体生病，或者遇到意外的时候能够更换，从而帮助本体续命的话，那么克隆体肯定得是健康的备用品，不然一切都没有意义。
　　我们一般人的基因里或多或少都带点遗传下来容易患病的基因，克隆技术是可以在培育克隆体的时候，敲除易患病的劣质基因，以创造出趋近完美，不易生病的备用品。
　　这么一来，克隆体比本体更加健康，需要用的时候也可以直接使用。
　　用这样的方式培养出来的克隆人，和本体的DNA自然会有微妙的不同。
　　敲除劣质基因只是原因之一，后天生活环境和生活习惯也有可能导致本体和克隆体的DNA呈现不完全一致的状态。
　　虽说后天基因突变的情况很少，但加上诞生之初“敲除”这个环节，可以这么说，二者DNA想要完完全全一样是不可能的，也没有必要。
　　“原来是这样……”迟遇没想到还有这样的情况，“那么宠物呢，比如说一只三花猫，在克隆它之后，有可能出现毛色不一样的情况吗？”
　　主任说：“有可能。克隆猫的毛色大部分会相似，但是有可能出现一些位移和偏差。这种情况应该是比较常见，毕竟克隆宠物不违法，还套了一层人文关怀的外衣。现在世界各国都已经有公司开展了克隆宠物的业务。很多宠物主人将自己的宠物当做孩子来养，可是这些宠物的年龄往往没有办法像人那么长，没办法陪伴主人一辈子。所以在它们死去之前，很多主人愿意花上一笔钱来得到和它们相同性格和极为相似长相的克隆体寄托情感，这也是能够理解的。现在在网上你能看到有很多这样的例子。”
　　经过他这么一说，迟遇能够彻底确定了，骨龄只有三岁多，现在在迟家的那只露露，肯定是十多年前迟遇捡回来那只露露的克隆体。
　　所以这只露露在第一次见到迟遇的时候，对她会有一些害怕和陌生的情绪。
　　但因为露露的本体就是一只对人非常亲近的猫，它继承了相同的性格，所以在很短的时间内，就再一次和迟遇熟悉了。
　　露露……
　　迟遇想起了和露露初次相遇的雨天，想起了在路边瑟瑟发抖，可怜兮兮看着她的小猫。
　　那只萍水相逢又朝夕相伴的露露，已经离开人世三年多了。
　　迟遇眼眶发热，努力将思绪平静下来。
　　鬼使神差地，迟遇说：“请再做一次DNA比对。这次，让奈奈和我的DNA进行比对。”
　　……
　　结果很快就出来了，能在手机APP上查看了。
　　迟遇找了个没人的安静角落，沉淀情绪。
　　看着窗外耀眼的艳阳，她有点明白为什么姐姐和冉禁什么都要瞒着她，不告诉她了。
　　要是她知道了这个真相，的确很难接受。
　　换成任何一个正常人，都会觉得诡异、恐惧，无法消化。
　　但她必须得消化，她能做到。
　　她并非是那个跟在冉禁身后叫“小冉姐姐”，要冉禁车接车送只会撒娇的小孩了。
　　迟遇盯着湛蓝的天际半晌，随后垂落了目光，坚定地打开结果。
　　她和奈奈的DNA比对结果，和周宇的比对结果一模一样。
　　双眼几乎不会眨动。
　　她看完了结果，打开手机里的思维导图，添加进了自己的名字，与奈奈之间拉了一个箭头，标注――
　　“从遗传背景来看，我和奈奈是同一个人。奈奈是我的克隆体。”
　　写完之后，迟遇安静地看着自己写的东西。
　　这些文字一个个的多么熟悉，连在一起，所表达出来的内容却令人极度不适。
　　奈奈……
　　迟遇在阳光下眯起眼，整个人静止了。
　　Naomi？
　　迟遇一只手紧紧地捏着手机，另一只手伸入浓密的发丝之间，拨乱了长长的卷发。
　　似乎只有这样才能让躁动的情绪有一个发泄的出口。
　　当她将奈奈和自己的名字连在一起的时候，她发现了一件事。
　　之前怎么就没有注意到呢？
　　迟遇惨笑着，几乎笑出了声。
　　此刻如果有人路过她的话，看到她又哭又笑的样子，铁定会将她当成疯子。
　　“奈奈”，Nana。
　　就是迟遇英文名“Naomi”的昵称。
　　答案一直都在眼前，迟遇居然到现在才发现。
　　作者有话要说：　　对于迟理是奈奈母亲或然率为0%这一点，因为没有相关的克隆资料可以参考，所以是一个待修正的状态。
　　期待对这方面了解的大佬给出建议。


第69章 （一更）
　　奈奈是我的克隆体。
　　是啊……迟遇心道，我和姐姐小时候长得那么像，奈奈就是复制了小时候的我，之前觉得她和姐姐长得相似，很正常。
　　迟遇坐在那儿也不知道多久了，久到忘记动弹，连眼睛都没眨。
　　躯体对她而言就像一层僵硬的，布满寒气且没有生机的硬壳，禁锢着她。
　　此刻的迟遇甚至开始自我怀疑，自己是她爸妈亲生的，还是和奈奈一样是被人为制造出来的。
　　迟遇后背僵硬到发痛，她强行将意志拉回来，站起身走到阳光里，想让阳光的温度融化血液里的寒冰。
　　当她感觉浑身的血液重新开始流动，线索也开始在她脑子里一一串联。
　　迟遇问了自己一个问题，为什么奈奈是我的克隆体？
　　当初刚刚到海外上大学的时候，迟遇生的那场大病实在太突然，突然到她自己什么时候进了ICU都不知道，更不用说姐姐和冉禁了。
　　据说当时已经下了病危通知书，冉禁情绪失控，姐姐也吓得够呛。
　　幸好有惊无险，她活了下来。
　　姐姐应该很早就知道明鹏生物在研发克隆技术，甚至制造出了克隆人。
　　在唯一的妹妹病情稳定之后，她害怕这么凶险的事情突然再降临，她必须有所准备，所以克隆出了一个“备用品”，奈奈。
　　要是迟遇真的再有什么意外，这克隆人的器官就能立刻派上用场。
　　至于为什么不直接克隆器官，甚至是要培育一个克隆人的幼体，花费时间让她慢慢长大，迟遇暂时想不明白。
　　但可以确定的是，迟遇生重病的时间和奈奈的出生时间是前后脚，不是巧合，一定是姐姐的计划。
　　而露露应该是在这件事之前不久就开始衰老、生病的。
　　当时就已经十五岁的露露，或许已经病入膏肓，救不回来了。
　　姐姐或许是想要先克隆一只猫，看看明鹏生物的克隆技术到底值不值得信赖，同时也能给妹妹一个念想，不因为挚爱的宠物死去而太难过。
　　要是克隆出来的猫没有太大的问题，那么她下一步就是要克隆人了。
　　克隆露露诞生之后，姐姐应该很满意，除了有一些花色的位移之外，克隆露露继承了本体露露的美貌和亲人的性格，就像是衰老的露露重生了一般。
　　随后，奈奈在A市迟氏集团下属医院出生了。
　　那时迟遇已经康复，在A市不远的FPIU总部实习 ，而奈奈则被放置在距离迟遇不远的地方生活。
　　明鹏生物所做的克隆人业务，没有哪个国家是允许的。
　　无论是法律和人伦都难以容忍这样的事。
　　所以，用违法的手段诞生的奈奈，是不可能像别的孩子一样，在阳光下生活。
　　因为特殊的身份，她不能上学也不能回国，在阿宽的“照顾”下，待在那间房子里，等待着意外发生。
　　意外可能会在下一秒发生，也有可能，意外永远都不会到来。
　　迟遇无法想象奈奈的人生会是什么样的。
　　她在那栋房子里孤独地长大，没有朋友也没有未来，唯一可以拥有的，就是等待着她的“妈妈”并不频繁的联系，以及一场注定要到来的掠夺甚至是死亡。
　　奈奈的诞生计划冉禁知道吗？
　　迟遇猜测，冉禁应该知道奈奈的身份，知道奈奈是克隆人。
　　这也是冉禁和姐姐一起隐瞒她的事情之一。
　　而姐姐过世之后，冉禁还在负责照顾奈奈，大老远的跑去看奈奈，为她做饭伴她入睡。对奈奈那么温柔，那么有耐心……
　　迟遇忍不住想：冉禁抱着奈奈，体贴入微地照顾奈奈的时候，眼睛里看到的究竟是奈奈，还是小时候的我？
　　“真实。”
　　冉禁的话荡在迟遇的耳边。
　　“化石最让我着迷的就是它凝刻了生命最真实的模样。”
　　“我只想要留下关于生命的痕迹，并不想要真正拥有它们。”
　　迟遇曾经觉得自己懂冉禁，起码自己向着她的方向披荆斩棘这么久，自诩能够窥见她内心一隅。
　　没想到再回味冉禁说过的话时，迟遇才明白，冉禁也是克隆人吧？
　　冉禁自旁人完全想象不到的世界里走来，她所思所想所喜所悲，以普通人的经历根本无法理解。
　　她觉得自己并不是真实存在的吗？所以才向往真实。
　　不知道什么时候，因为惊惧而一直在瑟瑟发抖的迟遇将自己的唇内咬破了。
　　迟遇在不经意间模仿了冉禁自我镇定的方式。
　　冉禁用疼痛来镇定，是她习以为常不当回事的习惯。
　　她为什么会习惯将自己弄痛？
　　血腥味弥漫在口腔里，迟遇用牙磨着已经见血的软肉。
　　被撞毁的车里，冉禁浑身是血，因为疼痛而无法动弹。
　　她明明有血有肉，也会因为疼痛而无法动弹。
　　痛楚让人清醒，此刻的迟遇就用尖锐的痛，荡涤了心中混乱的愁绪。
　　痛，是真实的。
　　很多人用来区别梦境和现实的那个巴掌，就是相同的原理。
　　迟遇难过地想，冉禁是在用疼痛向自己证明，自己也是个活生生的“人”吗？
　　……
　　奈奈站在病房门口往迟遇的方向眺望，安静地不知道看了她多久了。
　　迟遇垂着头转过身，看到了她。
　　奈奈穿着小裙子，散着软软的长头发 ，一只手捏着自己的裙摆，担忧又不知所措地看着迟遇。
　　“小姨姨。”奈奈小声地问道，“你还好吗？”
　　没有人能亲眼看见自己小时候的样子。
　　迟遇走向奈奈的时候心里自嘲地想，多么难得的体验啊。
　　迟遇握住她的手，发现她的手很冷，随即将她抱了起来。
　　“我两岁的时候就会自己吃饭了！”
　　想起上次来的时候，和奈奈斗嘴时奈奈说的话。
　　当时迟遇还嘲笑她“两岁才会，小傻子”，其实她自己也是两岁的时候才会的啊。
　　所以奈奈喜欢喝桃汁，并非是大人给她拿什么她就喝什么养成的习惯，这是和迟遇一样，与生俱来的偏爱。
　　奈奈住在距离迟遇工作学习的地方不远的A市，并不是巧合，也是姐姐或者冉禁刻意安排的。
　　迟遇的信息应该被监控着，一旦她出现意外，像周宇在上海出车祸那般性命垂危，需要克隆体的时候，就会第一时间通知给克隆体的“监护人”，“监护人”便会立即带着克隆体出现。
　　克隆体不能远离本体，不然的话很有可能错过最佳治疗时间。
　　当然也不能太近，不然两张相似的脸出现在同一个城市，很有可能会引起不必要的麻烦。
　　所以，克隆体被安置在临市，这是最适合的距离。
　　迟遇推测，这次丢了钱包的乌龙事件极快地传到了阿宽那边，阿宽立即带着奈奈赶到医院。
　　阿宽守了奈奈这么久，恐怕就是等着这一日吧。
　　所以他才会说“终于派上用场了”，说的就是奈奈可以“使用”了。
　　而出现在医院里的尼尔森等人，恐怕是明鹏生物在海外协助手术的人，他们所说的“转院”，应该是想将“受伤”的迟遇和克隆体奈奈一起转移。
　　有可能转移到更隐蔽更适合手术的医院，也有可能是实验室。
　　在那里，他们应该有办法直接使用奈奈体内的器官。
　　当然，将奈奈直接带到了这儿，也有可能是怕情况太严重来不及转移，有可能立即在此手术，毕竟这里也是迟氏集团旗下的私人医院。
　　所有的事都说得通了。
　　迟遇想，她此行来就是为了解开关于奈奈的秘密，没想到老天爷让她这么顺利知晓了一切。
　　她又高兴又沮丧，更是觉得讽刺。
　　奈奈的肌肤和迟遇的手臂相贴，热热的，还有小孩儿特有的嫩滑。
　　迟遇看着她，感受到她的温度，她的存在，甚至是她的情绪。
　　她就是个人啊。
　　难道因为另一个人命运起伏，就要将她剖开，取她的脏器，活生生地杀死她吗？
　　那么姐姐呢？
　　姐姐有为自己的意外准备一份“备份”吗？
　　如果有的话，为什么到现在还没有露出一丝端倪。
　　如果没有的话，又是因为什么不这么做？
　　“小姨姨，怎么了？”奈奈见迟遇抱着她却不进屋，只是用一种让她害怕的眼神盯着她，让奈奈担心。
　　奈奈抹了迟遇的额头一把：“你出了好多汗，你热吗？”
　　迟遇略略回过神，将她抱进了病房，把门合上，问了她几个问题。
　　和迟遇想的一样，奈奈没有去过幼儿园，从来也没有交过朋友。
　　以前迟妈妈和冉妈妈会一起来看她，后来迟妈妈死了，只有冉妈妈联系她，照顾她了。
　　“我也知道她不是我妈妈。”奈奈嘟着嘴，有点不安地看着自己的膝盖，“可是，我希望她是我妈妈……只有她最好，最疼我。”
　　“迟妈妈呢？她对你不好吗？”
　　奈奈想了想，说：“迟妈妈对我也很好，可是，可是，我有点怕她。”
　　“为什么？”迟遇耐心地引导着她，“你为什么怕她？”
　　“她……”奈奈抠着手指说，“感觉她并不是很喜欢我。”
　　迟遇大概能想象，姐姐在看着奈奈的时候，或许并不把她当做“人”。
　　她只是个备用的物件，随时都有可能被拖上手术台。
　　迟遇没见过自己小时候的样子，可姐姐一定是见过，当姐姐面对奈奈的时候，肯定更会有种时光倒转的荒谬感吧。
　　一旦和奈奈建立起了感情，或许就舍不得杀死她了。
　　所以姐姐连一个像样的大名都没有给她起，只叫她“奈奈”。
　　姐姐并不像冉禁那样，宠她爱她呵护她，将她当个“人”来看待。
　　迟遇忍不住摸了摸奈奈的小脸。
　　她不能将奈奈一个人丢在这儿。
　　不可逆的生命已经被带到这个世界上了，而且很有可能是姐姐一手操办的，迟遇自认有责任负责到底。
　　“家里还有什么要收拾的东西吗？”迟遇问奈奈。
　　“啊？”
　　“明天，跟我回国。有什么要收拾的我陪你去收拾。”
　　“真的吗！”到底是个小孩，一有什么开心的事心情立即变好了。
　　迟遇看着她乐呵呵的样子，无奈。
　　我小时候就是这傻样？
　　“其实也没有什么太多的东西要收拾，就是妈妈送我的一些礼物我想都带着。”
　　迟遇知道奈奈不加姓氏，直接称呼的“妈妈”，就是指冉禁。
　　“妈妈送了你很多礼物吗？”
　　“是啊，很多很多！我想要什么妈妈就会给我买什么，就算很难买的限量款玩具只要我说想要，她都会熬夜蹲着开售时间给我买到。我想吃什么，她就去学做什么。”奈奈说，“她从来都不会生我的气，她是全世界最好最好的妈妈。”
　　迟遇听奈奈的话听得有些入迷。
　　迟遇回忆起冉禁腿脚不便，还要抱着奈奈耐心哄她的样子。
　　那时候迟遇还有点儿吃醋，可现在想起，冉禁以前也是这样照顾她的。
　　分明和那些烫在迟遇心里过往的温柔点滴，一模一样。
　　作者有话要说：　　【我醋我自己】科幻版
　　推一波剧情进度，晚上六点二更~


第70章 （二更）
　　迟遇将奈奈转移到了一家酒店，聘请了四名保镖专门看护她，任何人来都不许将奈奈带走。
　　又带了几个人去了奈奈的住所，打算将她想带走的东西一并打包。
　　迟遇想好了，阿宽要是阻拦的话，看在冉禁的份上不跟他动粗，将他捆了，不碍事就行。
　　没想到阿宽不在，整个屋子空空荡荡，没开灯，残羹冷炙也没人收拾，整个屋子散发着一股难闻的腐败气味。
　　看来这两天阿宽并没有回到这儿来。
　　也好，迟遇迅速将奈奈想要的东西都收好，居然收拾出了三大箱子。
　　迟遇发现冉禁送给奈奈的玩具、书本和各种伴手礼真不少，衣服裙子也都应有尽有，分明就是将她当做小公主来养。
　　迟遇将三大箱行礼装上车，站在车边心里又翻了点醋劲。
　　冉禁给我买的礼物都没这么多吧？
　　回去接了奈奈她俩就向机场去了。
　　奈奈是有护照的，大概是怕意外随时随地降临，怕迟遇在国内出事，所以姐姐和冉禁提前为奈奈去往任何地方都做好了准备。
　　倒是方便了迟遇。
　　看着宝贝们全都被托运了，离开了自己的视线，奈奈有些紧张，生怕会弄丢了。
　　迟遇学着冉禁的样子将她抱起来，往航站楼去：“小姨姨办事你还不放心么？你到哪儿，妈妈送你的礼物就会跟你到哪儿。”
　　奈奈开心地环着迟遇的脖子，在她脸颊上啵唧亲了一口说：“小姨姨，你真好。”
　　迟遇捏了捏她的小脸蛋：“我当然好了。”
　　看奈奈开心的样子，迟遇也跟着一块儿高兴，两个人笑起来的一模一样。
　　但想到回到国内将要面临的事，迟遇又有点儿忐忑难安。
　　奈奈能像别的孩子一样上学吗？
　　要是有一天她知道了自己的身世，会怎么想。
　　冉禁又会如何看待离开了那栋房子 ，走入人世间的奈奈？
　　飞机一飞冲天，气流给机舱带来的震荡，让坐在小床上的奈奈有些紧张地握住迟遇的手。
　　迟遇捏了捏她的小手说：“不用怕，小姨姨在呢。”
　　“嗯……”奈奈虽然有点害怕，但还是好奇地往窗外看。
　　“外面好漂亮啊。”奈奈兴奋地问迟遇，“小姨姨，云上面是什么？”
　　“是星空，是宇宙。”
　　“宇宙，美吗？”
　　“美。”
　　迟遇看奈奈好奇追问的模样，便知道，刻在基因里的偏好是难以改变的。
　　她的基因复制一遍，变成了奈奈。
　　但迟遇知道，现在在奈奈脑海里所有的喜怒哀乐并不属于她，而是奈奈的专属。
　　看到奈奈，迟遇就没法不想到冉禁。
　　在见不到冉禁的日子里，心尖上的情绪拼命往心窝里钻，一瓣一瓣地，将她的心剥开。
　　刻骨般的想念让迟遇明白，想要拥抱冉禁想要亲吻冉禁，想要拥她入怀的冲动，不止是梦里的渴求。
　　酸痛的疼惜之情搅进锥心的思念之海，迫切地想要化成现实里的温度。
　　我想要冉禁。
　　迟遇辗转发侧地想将冉禁的一切都圈入双臂里，不再让任何人有伤害她的可能。
　　.
　　车经过一条漫长的隧道，通过好几扇坚固的铁门，终于出来了。
　　来到一处私人山林深处，不远处能看见一间黑色的仓库突兀地耸立在树林子里。
　　车门打开，冉禁自车上下来，在一群保镖簇拥下走到了仓库的门口。
　　在进行一系列的搜身、扫描，确定她没有携带任何设备之后，安保人员用虹膜开启了仓库大门。
　　冉禁面前是一条森冷昏暗的走廊。
　　这儿和数年前她与迟理一同来时没什么变化，依旧充斥着类似香料的刺鼻气味。
　　别人不知道，但冉禁懂，这不是香料，而是某种无法祛除的化学品的气味。
　　“冉总，您可算来了。”
　　还是那间房间，还是明鹏生物的创始人何溢，以及与他形影不离的邹清。
　　何溢声调很欢快，就像是会见一位多年未见的老友，对冉禁说话的时候眼睛笑得眯成两道缝，嘴角也很有技巧地上扬。除了这两处之外，脸庞其他地方一点儿笑意都寻不见，让他看上去似在一张假面具上贴了一双诡笑的眼睛和扭曲的嘴。
　　邹清穿着无菌服在一面玻璃房间里，戴着口罩，将她标志性的红痣遮去了。她手里拿着一个平板电脑，正站在一个巨大的冰柜前，和其他几位相同穿着的同事说着什么。
　　冉禁来了，她便往冉禁的方向看了一眼。
　　“恭喜恭喜。”何溢西装革履，依旧是一副文质彬彬的模样，上前来要跟冉禁握手。
　　冉禁从随从手里拿过一副手套，并没有跟他握手的意思，一边戴一边垂眸低语：“有什么可恭喜的？”
　　何溢伸出来的手有点儿尴尬地悬在半空，只能自己握住了自己，笑容更甚：“自然是恭喜冉总重回冉家，这可是冉先生和贺女士的夙愿呢。谁不想要有个温暖的家呢？如今你们一家三口团圆，当然是天大的喜事。”
　　冉禁微不可闻地冷笑了一声，身边人递来无菌服。
　　她穿无菌服的时候左臂有些僵直，抬不起来。
　　这些都落在了何溢的眼睛里。
　　“对了，冉总。”何溢说，“一直都没来得及问您，那晚您和董城发生了什么，为什么他会喝那么多，竟然闹到车毁人亡的地步，您这胳膊也是那天伤的吧？”
　　冉禁将无菌服穿好：“你们的董总想要的加百分之五十的投资，也不是不行。只要你们拿出亮眼的回报率完全可以商量。但他的意思好像我不答应就没法活着回去。我这个人吃软不吃硬，便和他有了些小争执。他口口声声要带我去个地方让我开窍，为了我自己的人身安全着想只能稍做一些自保的还击，我想何总你应该能理解吧？”
　　何溢淡笑着。
　　冉禁穿好了无菌服，不在看何溢，越过他往玻璃房里去。
　　何溢也不着恼，站在门外看着她。
　　冉禁走到邹清身边，目光被眼前这个大“冰柜”吸引。
　　这是个散发着寒气的巨大培养皿，与其说是冰柜，不如说更像是一口敞开的棺材，或是人造子宫。
　　培养皿壁上有个小小的电子屏，电子屏上面一串的信息，最醒目的便是一串编号，“1781”，这四个数字下面有个条形码。
　　培养皿里面灌满了淡蓝色的半透明营养液，营养液之下躺着一个女人，三十来岁，圆脸长发。
　　女人闭着眼，栩栩如生，像位安详的溺水者，仿佛随时都会深吸一口气，破水而出。
　　培养皿前方有个显示屏，显示屏里反复播放着一段视频，拍摄的是某场晚宴。
　　视频的主角打扮得俏美艳丽，正穿梭在人群之中，谈笑风生。
　　视频里的女人和沉在培养皿之下沉睡的女人，长得一模一样。
　　“杜焯，三十五岁，星火地产家的女儿，冉总应该知道她吧。淋巴癌晚期，大概只剩下三个月的寿命了。”
　　邹清说话的时候，目光落在冉禁的脸上，试图捕捉她脸庞上细微的表情。
　　“但她已经跟楚家大公子订婚了，要是在这个节骨眼上死，杜家好不容易搭上的联姻没法联，星火地产最后一丝希望就此破灭。这不，杜家人火急火燎地跑来立即要一个克隆体，还非得在三个月内催到三十五岁，为了这事儿好几个工程师加班加点，人都累瘦了一圈。”
　　冉禁面无表情，目光没有从克隆人的脸上移开，平声道：“这么短的时间内催出来的产品，不会露出破绽？”
　　“还行吧，毕竟周宇的克隆体也是这样催出来的呢。”邹清像个合格的向导，耐心向冉禁解释，“当时也想要尽量自然发育来保证克隆体的心智健全，脏器的稳定，但谁知周先生突然出了意外，‘替身演员’只能立即上岗。不过现在看来催熟的产品也没什么太大的问题，冉小姐常和周先生联系，最清楚不过了。”
　　冉禁像是听到了邹清的话，也像是没听到，指尖抚过电子屏上的那串数字，问：“星火地产给了多少？”
　　“啊，他们是新会员，买的是加急套餐，一共五百来万吧。这个催熟技术刚刚研发出来的时候一千万都下不来，现在倒是越来越便宜，也算是薄利多销。”
　　冉禁没再问，邹清倒是很有兴致继续说：“二十多年前要是有这个催熟技术的话，得避免多少悲剧上演？无论是器官还是人，都能在一周之内催发完备，病患们都不用为一个匹配的器官苦苦等待了。”
　　冉禁听出了她的言下之意，冰冷的目光转向她：“据说单独克隆的器官，比在克隆人体内自然发育的器官更容易老化？”
　　邹清抬了抬眉，呵呵地笑：“冉小姐不亏是咱们明鹏科技的大股东，这都打听好了。是啊，肯定的，人造的哪有天然的好呢？肯定会有些缺陷。所以越早下单越好，便宜不说，还能慢慢培养健康的克隆人。给克隆人充分的自然发育时间，等要使用的时候自然鲜活又健康，保活。就像是……”
　　邹清马上要开口的话，悠然停住了，掐断了下半句，对冉禁人畜无害地笑了笑。
　　穿着无菌服、戴着口罩和护目镜的冉禁，浑身上下只露出一双眼，这双眼像犹如冰湖，无论邹清往里面投入任何的情绪，都不见波澜，掀不起一丝涟漪。
　　屋外传来手机铃声。
　　何溢接了个电话后，对邹清点点头。
　　邹清说：“将她唤醒吧。”
　　工作人员按下培养皿侧边的按钮，营养液很快排空，克隆人的眉心开始有些微弱的起伏，她像是被梦魇罩住无法立即苏醒。
　　邹清操纵机械臂，将克隆人的右手箍住，抬起来。
　　另一个方形机械臂从上方往下延伸，指甲盖大小的端头对准了克隆人的手腕，像盖章一般盖在她的手腕上，发出了一些细微的声响，三秒之后离开。
　　原本白皙无痕的手臂上肌肤之下，有一点儿突起，像是镶嵌进了某种东西。
　　冉禁目光沉沉地落在这只手臂上，几乎忘了眨动。
　　“好了，带她去基地吧。”邹清说，“三个月的时间让她适应适应，各种细节还需要微调，以求尽善尽美。”
　　整个培养皿被推走，沿着另一条长长的通道，很快消失。
　　看完克隆人苏醒的整个过程，冉禁往屋外走，一边脱无菌服一边对何溢说：“我要去基地。”
　　何溢听她这么说，耸肩笑了笑：“冉小姐，别开玩笑了，基地可是绝对保密的，您……”
　　冉禁将无菌服脱到一旁，摘下护目镜，随意丢在桌上，头发被脱去无菌服的动作带起来几丝。
　　她转头看何溢，言语间带着不耐和冷傲：“投给你们明鹏生物的那些钱，我随手丢给要饭的也能听个响，到你这儿居然还要跟我讲规矩？怎么，要钱的时候`着脸什么都好意思说，想看一眼你那破基地这么难？不看的话我怎么知道我的钱都花在什么地方了？”
　　冉禁瞥一眼玻璃房里的邹清：“给我看那玩意，就想让我增加50%的预算？是不是太可笑了，何总？”
　　何溢大声笑了一声：“哈！哪儿的话，冉总多虑了。冉总想参观基地的话我可以直接视频连线，何须去现场。那基地偏远又……”
　　冉禁厌烦地闭上眼，整了整衣领，从他身边走过，离开了仓库。
　　何溢脸上还带着面具一般的笑，对着冉禁的背影说：“冉总别动怒啊，回头我跟您连线！”
　　冉禁走了，邹清走到他身边，低声道：“董城的死不会这么简单。”
　　何溢依旧保持着笑容：“是他自己疏忽，被盯上了。一个CEO换一个亿的投资，还是很值的。”
　　何溢算盘打得响，邹清依旧觉得反胃，看着冉禁离去的方向说：“她算个什么东西。何总，你就不怕她……”
　　何溢冷哼了一声：“她不会把自己克隆人的身份说出去，对她而言又有什么好处呢？阴沟里的老鼠披上了人皮，又怎么舍得再脱了？”
　　……
　　坐了许久的车，冉禁回到了市区。
　　她没有回住的地方，而是往市北边的一家医院去。
　　在去医院的路上，她将手机拿出来。
　　她已经将迟遇的电话、微信以及所有的联系方式都拉黑、删除了。
　　明明知道不会再收到迟遇的消息，但她还是忍不住将微信打开，找到沉到下面的迟遇。
　　看见露露的头像，和“Naomi”这个印刻在她心上的名字，冉禁紧绷了许久的心还是意料之中地被触动。
　　对不起，小遇。
　　冉禁略略发颤的指尖在“Naomi”上面掠过。
　　我不能再和你联系，我怕看见你的信息，听到你的声音，好不容易坚定的心又会被击碎。
　　不过是认识了短短六年的时间，你的人生还很长，你应该留在属于你的世界。
　　冉禁艰难地呼吸，指尖不小心点到了迟遇的头像，点进了和她的对话页面。
　　迟遇的头像变了。
　　冉禁的眼睛圆了圆，还以为看错了。
　　仔细一看，没看错。
　　迟遇的确将她的头像换成了化石拓片，和冉禁的头像一模一样。
　　原来拉黑之后，还是能看见对方头像的变化。
　　冉禁那片如死水的心骤然尖锐地痛了起来。
　　模糊的视野中，她再次触碰迟遇的头像，进入迟遇的朋友圈。
　　迟遇的朋友圈更新的内容是看不到了，但是能看到她的封面。
　　迟遇万年不变的封面也换了。
　　换成了一张合影，冉禁和她的合影。
　　冉禁很少很少照相，但也有例外，那就是迟遇拉着她向她撒娇非要和她合影，她拗不过迟遇也不想让迟遇失望的时候。
　　照片里冉禁笑得很僵硬。而迟遇正是十八岁的年纪，她挽着冉禁，两人依偎在一处木栈道边，脑袋歪在冉禁的肩头，笑得比春光更灿烂。
　　两个人挨得很近很近，阳光几乎将她们融化在一起。
　　作者有话要说：　　呼呼小禁~
　　（请大家不要在前面章节剧透，谢谢~）


第71章 
　　冉禁的车开到了一家私人医院门口时，冉禁已经将脸庞上的泪痕处理好，不露任何情绪的痕迹。
　　“小禁！”贺枝在门口等待多时，一见到冉禁的车就迎了上去，“你来啦，累不累？吃了饭没有？”
　　贺枝依旧带着口罩和墨镜，被刺的那刀还没好清楚，即便她全副武装，已经能看得出她脸色苍白动作拘谨，生怕行动的幅度太大了伤口会裂开。
　　贺枝握住冉禁的手，仔仔细细地抚过还没有彻底愈合的伤口，心疼地说：“怎么伤得这么深呢？当时可疼坏了吧？为了保护妈妈，小禁受苦了。”
　　贺枝手指传来的温度让冉禁很不舒服，她将手抽了回来，藏进袖子里。
　　“进去吧。”她淡淡地说。
　　“好好好，我带你进去见爸爸和奶奶。”
　　贺枝带着她走进了医院，来到一间病房。
　　病房里躺着一位白发苍苍的老人，她形容枯槁似乎病了很长一段时间，脸色苍白，只剩下皮包骨。
　　床边坐着一位中年男人，他正在为母亲削苹果。
　　这个男人就是贺枝的丈夫，冉禁的父亲，冉铭。
　　“妈，吃点苹果吧？”冉铭要将切好的苹果递到母亲嘴边。
　　老人咳嗽了几声，心烦地说：“不想吃。”
　　冉铭没办法，只好将苹果放了回去：“那我给您削个梨。”
　　老人没应。
　　贺枝带着冉禁轻声推门进来，冉铭看向冉禁，在看到她的脸庞时，目光微微一聚。
　　冉禁也凝了他一瞬，随后很快无表情地将目光转开。
　　冉铭“嘶”了一声，手指被刀给削破，出血了。
　　“哎，你怎么这么不小心。”贺枝赶紧过来给他止血。
　　说话的声音让老人睁开了眼睛。
　　一睁开眼睛她就看见了站在病床边上的冉禁。
　　“小禁？你，你来啦？”原本无力又混沌的瞳仁，在看见冉禁的一瞬间，绽放出了难以置信的光。
　　刚才还在浑浑噩噩充满厌世情绪的老人，立即就要坐起来。
　　“妈，小心点。”冉铭赶紧来扶她。
　　贺枝拉着冉禁到老人身边，带着希冀说：“小禁，怎么不叫奶奶？”
　　冉禁双唇翕动，称谓已经到嘴边了，但她最终还是没能喊出来。
　　“奶奶”对于冉禁而言，还是太陌生了。
　　贺枝尴尬地对老人笑了笑：“小禁这孩子，之前身体一直都不好所以没能来看您。这不，刚有些好转就说要来看奶奶。小禁心里一直都惦记着您呢。”
　　奶奶握着冉禁的手，老泪纵横：“小禁啊……让奶奶好好看看你，气色好多了，哎……我可怜的孩子，我的小禁……”
　　……
　　护士过来说不要刺激老人，让她好好休息，探视的时间别太长。
　　贺枝跟冉禁走出了病房后，奶奶依依不舍地透过门上的窗户看冉禁，随后主动要吃苹果。
　　冉铭立即给母亲喂了苹果，之后意味深长地往她们的方向看一眼。
　　贺枝将冉禁带到走廊尽头，对她说：“你也看到了，奶奶这么喜欢你，有你在她的病说不定能很快好起来。要不然……要不然你回家住吧。”
　　“回家？”冉禁想起了那个大宅子。
　　那个大宅子宽敞幽森，散发着让她从骨子里发颤的寒意。
　　嫌弃又厌恶的眼神，歇斯底里的尖叫，鲜红的伤口……
　　冉禁嘴角轻轻扯动，她问贺枝：“我回去，家里的那个人答应吗？”
　　贺枝一瞬间就明白她没有提及姓名的人是谁。
　　正要说话，却见一群警察从电梯里快步走出来。
　　匆忙而笃定的脚步声在走廊上回荡，护士站的人，路过的病人和家属全都往这儿张望。
　　警察走到冉禁面前，神色冷峻，问她：“你就是冉禁？”
　　.
　　奈奈看蓝天白云一直看到天色变黑，百无聊赖了才在迟遇的胳膊上沉沉睡去。
　　等她醒的时候飞机已经落地，迟遇帮她整理好衣服又戴上小帽子，拉着呵欠连天的她下了飞机。
　　在等待托运行李的时候，迟遇迫不及待给齐瞳打电话。
　　一开始齐瞳的电话占线，等行李都拿了，迟遇走到地下车库找到陈管家的时候，齐瞳给她打了回来。
　　迟遇不想让奈奈听到电话内容，就将她抱上车，让他们等一会儿，走了几步拉出了一段距离，确定奈奈听不到了，她才说：
　　“你还记得我之前跟你说我姐的那个养在国外的女儿吗？她其实不是我姐的女儿，她是克隆人。”
　　“啊？”齐瞳一时间没反应过来，疑惑也疑惑得有点迟钝。
　　迟遇将最近查到了所有事情简要地齐瞳说了。
　　齐瞳那一头安静得宛若月球。
　　“这……那……”好半天，齐瞳才哆嗦出两个字，“虽然我之前也有这方面的猜想，可，变成真的又是另一回事了。我的妈，这世界这么危险吗？克隆人，也可怕了吧？”
　　齐瞳在那儿语无伦次，迟遇没有立即接她的话，她很快意识到自己说错话了。
　　在她口中“可怕”的克隆人里，说不定还包括了冉禁。
　　齐瞳正要找补几句，就听见迟遇说：“这么一来就能够说得通了，当时出现在我姐休息室后门的那个人一定不是冉禁……不是我们认识的那个冉禁。不管她俩哪个是克隆体，哪个是本体，杀害我姐的肯定不是她。”
　　能听出迟遇的声音带着即将揭开真相的兴奋。
　　这让齐瞳更难以启齿。
　　此刻坐在车里的齐瞳透过夜色，往警局的方向看。
　　路司徒去半个多小时了，还没回她的微信。
　　“遇姐，有件事要跟你说。”齐瞳的声音很轻，就像是做错了什么事，要向迟遇认错似的。
　　“嗯？”
　　“凶器找到了。”
　　迟遇本来都要回车里去了，听到这句话，动作静止了。
　　她居然一时间没能听明白。
　　“凶器？”迟遇反问。
　　“杀害你姐的凶器，警方找到了。”
　　迟遇一时无言，脑子迟钝地转了片刻之后才问：“凶器找到了，那凶手呢？”
　　齐瞳似乎在叹气，声音扑在了话筒上，制造出一阵混沌杂乱、让人不安的气流声。
　　“凶器上不仅有你姐的血迹，还有另一个人的。我听路小姐说，凶器上的DNA已经找到匹配者了。”
　　迟遇立即提醒她：“克隆人和本体的DNA的比对结果会有微妙的不同，路警官在哪里？我要跟她说这件事……”
　　没想到齐瞳说：“一样。”
　　迟遇今晚怎么总是听不懂齐瞳在说什么：“什么一样？”
　　“凶器上血液DNA已经找到了完全匹配者，没有微妙的不同。”
　　“完全匹配？”
　　“对，百分百匹配。”
　　迟遇顿了顿，问道：“是谁？”
　　齐瞳说出了那个熟悉的名字：“是……冉禁。我们熟悉的那个冉禁。”
　　不知沉默了多久，久到陈管家都好奇地往迟遇这边张望，迟遇才再次开口。
　　她喉咙干涩发紧，语调也变得急促，语序混乱。
　　“冉禁，她……怎么就找到凶器了？谁找到的？警方？DNA百分百匹配？”
　　齐瞳也不确定凶器是警方找到的还是谁送到警方手里，路司筒辉谧ò缸椋所有关于此案的消息她都是旁敲侧击得到的。
　　齐瞳跟迟遇说，有位老刑警觉得迟理的案子有疑点，所以顶着压力一直默默在查。
　　那老邢警怀疑迟理自杀的报告是伪造的，他没有任何的证据，就凭借干刑侦这行三十多年的直觉。
　　而且他重点怀疑的对象就是冉禁，这些日子一直在暗中调查冉禁。
　　在他心里，冉禁就是最有可能的凶手，毋庸置疑。
　　虽然不知道冉禁是怎么做到分.身两地，但太过完美的不在场证明，永远都让人怀疑它是提前准备好的障眼法。
　　不知道从何而来的凶器也是老邢警拿来的。
　　他没说是从什么地方得到的，但现在能肯定的是，因为他带回来的凶器上沾着迟理和冉禁两个人的血迹，局长让老邢警出任专案组的组长，现在这老邢警开始去找验尸报告被调换的痕迹了。
　　齐瞳说：“我能找到初版的验尸报告，这老邢警肯定也能找到，不过是时间问题罢了。一旦找到了最初的验尸报告，比对凶器和伤口，估计很快就会有结果。到时候冉禁恐怕……”
　　夏季的停车场本就闷热，胶状的热气缠在迟遇身上，闷出的热汗和情不自禁发出的冷汗，让迟遇的衬衣完全湿透。
　　但她本人却浑然不觉，僵直在停车场立柱边上。
　　即便有两个冉禁，有克隆体和本体，她们也不会有完全一样的DNA。
　　而凶器上留下的DNA和冉禁百分百匹配的话，那无疑就是冉禁本人。
　　迟遇没有发现，此刻的自己脸色白到吓人。
　　她完全没想到，不辞辛苦飞跃太平洋得到的那个答案，反而成为冉禁是凶手不可辩驳的证据。
　　“她胸口已经血肉模糊，似乎……被人疯狂地刺了很多刀。”
　　洪以玲的话在迟遇的脑海里不停地穿梭。
　　“整个浴缸都被她的血染红了，满地血水！”
　　姐姐惨死的画面里，持刀者变成了冉禁。
　　迟遇立即闭上眼睛，要将这个画面硬生生地从脑海里抛出去。
　　“会有其他可能性吧。”
　　迟遇努力克制着颤抖的身子，控制着快要失控的声线。
　　“凶器来历本来就存疑，那上面是不是冉禁的血还两说。而且、而且冉禁有绝对不在场证据，从这一点来讲，她就不可能是凶手。”
　　说完这些话，迟遇发现自己都能辩驳。
　　只要是凶案，就一定有凶器，除非是徒手杀人。何况姐姐身中十二刀而亡，凶器必定是一把利刃。
　　凶手进入到案发现场，前后一共待了二十八分钟。在这二十八分钟里，她未必能顺利杀害姐姐，满地的血水也能证明，她们应该是经历了一番搏斗。
　　所以那凶器上沾了凶手的血，完全有可能。
　　洪以玲说她注意到了现场没有凶器，而凶手离开现场的时候，将外套脱了，团成一团抱在怀里。
　　除了遮掩外套上的血迹之外，很可能将凶器藏在了里面。
　　所以凶器是被凶手带走了。
　　要是没有彻底销毁的话，自然有可能被找到。
　　迟遇的呼吸混乱了，整个人有些摇晃，也不管干净与否，她单臂扶在立柱上，以支撑自己摇摇欲坠的身子。
　　“直播现场的冉禁，到底是哪个冉禁……”
　　“遇姐，你冷静一些。你现在在哪儿呢？”听到迟遇仿佛自言自语的声音不太对劲，齐瞳非常担心她，想陪在她身边。
　　迟遇反问：“凶器被找到了，那警察去找冉禁了吗？”
　　“嗯，她被带来配合调查了。”齐瞳说，“我现在就在南岸分局门口。我还查到了另一件事，是你一直以来想知道的。我来找你，给你看。还是说现在直接发给你？”
　　迟遇等不及：“是什么？你发给我。”
　　“你姐当初被拍到的那个绯闻对象。”齐瞳说，“我总算是找到那个人清晰的照片了。不过，遇姐，这消息恐怕来的不是时候。”
　　“什么意思？你现在发给我。”
　　齐瞳把照片从微信上发过去给迟遇。
　　还没打开大图，迟遇就认出了照片里的人。
　　这是夜晚在户外拍摄的照片，很暗，还是从很远的地方拍来的。
　　被拍的那个人站在迟理身边，穿着宽大不合体的衣服，试图将自己的体型遮掩，还戴了口罩罩上了帽子。
　　但这张照片里，她露出了眼睛。
　　是个女人，是个拥有漂亮桃花眼的女人。
　　她望向镜头，却好像没发现自己被偷拍，双眸拍得非常清晰。
　　是冉禁。
　　迟遇感觉自己的魂都被冻结了。
　　是冉禁，是她。
　　迟遇不能理解地看着手机屏幕。
　　为什么？
　　她曾经认定冉禁是凶手，之后又全然推翻了。
　　如今被她全然推翻的结论卷土重来，再一次铺天盖地遮挡了她所有的视野，试图讥讽她是个彻头彻尾的白痴。
　　不远处有个自动贩卖机。
　　她走过去，找到了惯喝的那款桃汁，买了一罐冰镇的，一口气喝完。
　　冰爽的桃汁压制了胸口一团极度暴躁的火焰，让她想要炸毁一切的思绪平复了不少。
　　迟遇分析了一下，冉禁现在是嫌疑人，在配合调查，即便她现在去警局肯定见不着人的。
　　她打算先带奈奈回迟家。
　　“小姨姨，你怎么了？”
　　迟遇总算回到车里，奈奈担忧地问她。
　　迟遇疲惫地摸了摸她脑袋，没有精力说话，这一下算是安抚奈奈。
　　奈奈很乖，也像是听懂了迟遇的意思，没有再打扰她。
　　回去的路上，迟遇想到姐姐所谓的绯闻对象。
　　长了一双一模一样的眼睛，那是冉禁吗？还是另一个冉禁？
　　到底哪一个才是冉禁？
　　如果真的是她熟悉的那个冉禁，怎么会因为被拍到了和自己女朋友约会，就对外界宣布两人分手，所以单身自由这样的话？
　　又是为什么要裹得让人很难认出？
　　迟遇闭着眼睛，将她手机里那个看过无数遍早就印在脑海里的思维导图里的细节过了一遍。
　　少时离家出走……
　　患病，移植器官……
　　绯闻对象？两个冉禁？
　　迟遇突然想到了什么，睁开眼睛一个猛起，将奈奈吓得一哆嗦。
　　“小姨姨？”奈奈见迟遇瞪着大眼睛一眨不眨，跟被鬼附身似的，吓坏了，哆哆嗦嗦地唤了她一下。
　　迟遇都没听到奈奈在叫她，火速拿出手机，打开迟理的朋友圈。
　　和她记忆里一样，姐姐的朋友圈里有很多照片，记录着每一次朋友聚会的细节。
　　以前迟遇只觉得姐姐是个交际狂人和秀恩爱爱好者，可这回带着疑问去看，往下翻找，一个月一个月，一年又一年……
　　越翻她越是震惊。
　　是这样，真的是这样……
　　迟遇立即再将存在手机里凶手出现的视频调出来再看一遍。
　　果然！
　　迟遇差点站起来！
　　奈奈像看鬼一样看着迟遇，陈管家将车停到了迟家别墅门口，也有点紧张地回头看向迟遇。
　　“二……二小姐，到家了。您还好吗？”
　　迟遇有个非常大的优点，就是情绪来得快去得也快，思路也清晰。
　　她说了句“没事”，将车门打开抱奈奈下车，牵着她走进迟家，刚让苏阿姨给奈奈做点儿吃的垫垫肚子，再去翻自己手机通讯录。
　　迟理的好朋友不多，身边常年围绕着各式各样的人，但一直保持联系，且每次都出现在她朋友圈里的，只有倪珍。
　　迟遇有倪珍的电话，立即给她打过去。
　　……
　　挂断了倪珍的电话，奈奈已经吃完了一碗小馄饨。
　　她很少吃中餐，一碗热腾腾的小馄饨让她浑身舒服。
　　她往回看，见迟遇还站在落地窗前，月光给她披上了一层幽森的寒意。
　　迟遇握着手机在不停地翻看着什么，一个陌生号码的来电打断了她的动作。
　　迟遇静默地看着这串号码，片刻，接了起来。
　　她没有先说话，对面很安静。
　　过了一会儿，终于有人开口了。
　　“迟遇？”
　　不过是单单叫了迟遇的名字，却在一瞬间摄住了迟遇的心。
　　这是冉禁的声音。
　　“你……”
　　冉禁正在警局协助调查，怎么会给她电话？
　　“你是迟遇吧，你现在有空吗？我想跟你视频，有些事情要跟你说。能把你的微信号给我吗？”
　　电话那头的女人声音细腻清冽，音质很独特，迟遇不会听不出这声音是属于冉禁的。
　　而此刻电话那头的人，语速比冉禁要快一些，急切一些，而且在某些语调和咬字上，又跟冉禁有细微的不同。
　　冉禁虽然把她拉黑了，但也是知道她的微信号的。
　　只要将她重新加回来就好，没必要给她打电话询问。
　　迟遇左胸腔里的心，在疯狂擂动。
　　“你是谁？”迟遇分明已经知道答案了，偏偏还要问，她想让对方亲口说出来。
　　对面的人顿了一顿，才说：“我姓冉，叫冉禁。”
　　作者有话要说：　　推一波小高.潮
　　很快就见面贴贴啦，还是贴到撕不下来的那种[doge]


第72章 （一更）
　　在飞机上?奈奈没怎么睡好，这会?儿吃了馄饨又开始犯困。
　　迟遇带她去自己的房间里，帮她洗澡，吹干头发之后还?要抱她上?床。
　　奈奈拒绝了：“小姨姨，我自己会?睡觉，你去忙你自己的事吧。”
　　奈奈自带小大?人?的语气，她似乎很?喜欢将自己伪装成?大?人?的模样。
　　迟遇坐在床下的地毯上?，看着她思索着――我小时候是这样的吗？
　　好像并不是。
　　六岁之前爸妈还?在世，迟遇是家里最小的女?儿，有爸妈照顾还?有姐姐疼爱，她无忧无虑没有任何烦恼。
　　六岁之后，爸妈过世的确给她带来了一段时间的阴霾，不过很?快姐姐对她无微不至的关怀弥补了缺失。
　　在她记忆里，同龄人?有的她都?有，同龄人?没有的姐姐也会?尽全力满足她。
　　她无忧无虑地享受着自己的童年，从来没有想要立即长大?，变成?大?人?的想法。
　　为什么从遗传背景来看奈奈明明和她是一个人?，却会?有不同的性?格？
　　是因?为成?长环境不同吗？
　　迟遇对奈奈笑着说：“行，知道你厉害，敢一个人?睡觉吗？”
　　奈奈很?用力地点头：“都?是我一个人?睡觉啊，当然敢了。”
　　也是，冉禁没法经常去陪她，三岁多的小孩子早就学会?独自睡觉了吧。
　　迟遇倒是上?初中了还?时不时挤到姐姐的床上?，非要和她一块儿睡，
　　迟遇就要关灯，已经缩到被子里的奈奈赶紧道：“别关灯。”
　　迟遇有点想笑，到底还?是怕黑。
　　“给你留盏灯。”迟遇开了小夜灯，目光在屋子里转了一圈，看见放在沙发上?那个冉禁亲手帮她抓回来的小桃子玩偶。
　　“喏，给你，你抱着它睡觉吧。”迟遇将小桃子递给她。
　　奈奈双手握住那戴着小皇冠的桃子精。
　　迟遇说：“是妈妈从娃娃机里抓出来的哦。”
　　奈奈立即将它塞进被窝里，抱着它不撒手。
　　轻轻合上?门，离开卧室的时候手机响了，她去了书房。
　　将门关上?之后，打开台灯，把手机摄像头用纸胶带粘住，深吸了一口气，接通了那个自称是“冉禁”的人?发来的视频申请。
　　手机屏幕上?出现了一个女?人?。
　　那女?人?穿着一件白色的T恤，戴着口罩，有点凌乱的黑色长发披在肩头，有几丝搭在脸前，黑边框眼镜后是一双疲倦、无神的眼睛。
　　即便她看上?去有些病容，影响了整体的气质，有点儿不修边幅，可就算遮挡成?这样，依旧能?看出她五官的底子非常好。
　　这张脸和冉禁一模一样，连露出一半的体型都?非常相似。
　　窄窄的肩膀，线条优美的脖子，冷白皮……
　　迟遇似乎看见了在病中的冉禁。
　　但冉禁身上?有一种冷硬的禁闭感?，尤其是眼神里的状态，全然不同。
　　“嗨，迟遇。”对方说，“我能?看看你吗？我想要确定是你，有些话才能?说。”
　　这人?言语间并没有让人?不舒服的地方，她说这番话的语气甚至和迟遇熟悉的冉禁无限接近。
　　迟遇想了想，将纸胶带给揭了。
　　“说吧。”迟遇并不算很?冷淡，但也没什么好热情?的。
　　虽然这个人?很?像冉禁，但她不是冉禁，她和冉禁还?是有区别的。
　　迟遇在心里告诫自己。
　　对方愣愣地看了迟遇一会?儿，随后将口罩摘掉了。
　　摘掉口罩露出完整的五官，她抬头的一瞬间，迟遇仿佛看见了让她牵肠挂肚的冉禁，心跳漏了一拍。
　　太像了……
　　迟遇一直保持着单手压在唇上?，遮去了下半脸的姿势，为的就是能?够遮挡自己细微的表情?，不将情?绪透露给这个陌生?人?。
　　但此时此刻，迟遇不确定自己的眼神有没有透露过多的信息。
　　就算有所准备，可此时她双眸还?是完全直了。
　　这张全然一样，甚至更加憔悴更能?激发人?怜悯之情?的脸就在眼前，让压抑了许久的迟遇内心掀起安静的巨浪。
　　“虽然我叫冉禁，别人?都?这么称呼我……”对方低垂着脑袋，犹豫了一下才说，“其实我是不配叫这个名字的。”
　　迟遇眼皮不住地跳：“什么意思？”
　　“我……”她抬起头，停顿了许久才下定了决心，说，“我是冉禁的克隆体。”
　　迟遇眼睛蓦地一睁。
　　.
　　冉禁独自坐在审讯室里，挺直着脊柱，没有依靠椅背，看不出情?绪的双眼直视着前方。
　　审讯室的门打开，老邢警和他徒弟走了进来，看着冉禁面色不善，又不甘。
　　“余警官，我可以走了吗？”冉禁的声音比审讯室里冷空气还?要冰冷。
　　余警官就是一直在追查迟理案件的老邢警，他见冉禁的态度这般嚣张，有恃无恐，更是气愤，背对着她骂骂咧咧了一阵，原地转了几个圈，离开了。
　　余警官的徒弟，一位年轻的刑警过来说：“你跟我来一趟。”
　　疑似凶器上?有冉禁的DNA，但她依旧有那强有力的不在场证明支撑，无法真的起诉她。
　　这件事这太荒谬了，荒谬到之前少?有可以参考的先例。
　　二十四?小时之后，没法将她继续留在局子里，得放她离开。
　　但她依旧是犯罪嫌疑人?，离开警局可以，但必须佩戴电子脚镣，限制活动，不能?离开她的住所更不能?离开本市，以便下次传唤。
　　“没问题。”冉禁带着淡笑，“协助警方办案，是每个公民应尽的义务。”
　　余警官看着她肆无忌惮主动戴上?电子脚镣，眼睛里的怒意几乎化成?有形的火焰。
　　冉禁走出警局时，天已经全黑了。
　　天际只剩下最后一道深红。
　　她站在石阶上?望向那道深红，安静地出了一会?儿神。
　　来接她的车已经等候多时，她的律师从后门走出来，对她笑着说：“冉总放心，我保证您很?快就能?摘掉电子脚镣。”
　　冉禁还?没应她的话，身后有人?叫了她一声：“小禁！”
　　路司陀着炎热的夏风快步过来，头还?被包着，脸上?挂着又怒又愁的表情?，风将她的制服吹得紧裹在身上?，冉禁一眼就看出她瘦了一圈，脸色苍白得吓人?。
　　“你先去吧。”冉禁对律师说。
　　律师离开了，路司投⒆湃浇，眼眶发红：“你到底怎么回事，那晚袭击我的人?是你吗？你……”
　　她回头看了一眼，确定没有其他人?，才小声问道：“你在做什么！为什么凶器上?有你的DNA！”
　　冉禁用一副公事公办的客套语气说：“对于这件事我也很?意外。路小姐如?果你有什么要询问的，得等到下次传唤了。现在我不方便回答警方的问题。”
　　路司兔幌氲剿会?这么说，诧异道：“你叫我什么？”
　　冉禁说：“哦，抱歉，路警官。如?果没其他的事，我先走了。”
　　冉禁说走还?真的要走，路司图绷耍一把拉住她的手腕，将她拽回来。
　　“路警官。”冉禁皱着眉说，“你这样我可以起诉你。”
　　路司椭笔幼潘，划清界限的话听在耳朵里，堵在路司托纳?。
　　冉禁无意间扫向她，发现她眼睛里蒙着一层发亮的眼泪。
　　她没见过路司驼庋，原本要脱口的冷心冷肺的话，一下子没能?说出口。
　　“迟理不是你杀的。”路司蜕音都?软了，“绝对不是你……”
　　冉禁看着别处，板着脸，不语。
　　“克隆人?。”路司屯蝗辉谒耳边说，“迟遇已经查到了克隆人?的事。凶器上?的DNA和克隆人?有关吗？”
　　齐瞳刚才在电话里说这件事的时候，让路司驼鹁得脑子里一片空白，半天没能?回过神来。
　　“克隆人?？挺有趣的。”冉禁像是想要笑，但是嘴角提起来之后就像泄了气的球，很?快又坠了下去。
　　路司湍?发现，即便是非常擅于隐藏情?绪的冉禁，此刻也泄露了一丝慌张。
　　路司图绦说：“那天出现在迟理被杀现场后门监控的人?根本就不是你，是克隆人?对不对？凶案发生?的全过程你都?和我在一起。你不是凶手。”
　　冉禁听她这么说，有点好奇地问：“路警官怎么这么肯定？”
　　路司捅凰这个反问弄得一懵。
　　冉禁直视着她，笑中带着讥讽：“如?果像你说的，真的有什么克隆人?的话，那你怎么确定当初在你车上?，出现在直播大?厦的人?，是现在这个我？现在在你眼前的冉禁，到底又是克隆人?还?是真人?？你能?分得清吗？”
　　路司痛永疵挥邢牍这个问题。
　　冉禁的话让她从后脊梁蹿上?了一阵麻意，所有的动作都?静止了。
　　“不过话说回来，要不是路警官的话，可能?我现在早也进局子了。多谢你当我的证人?。”
　　冉禁将手抽了回来，随后深深地看了她一眼，离开。
　　淅淅沥沥的小雨从天空中飘洒，炙热的大?地并没有降温，反而变成?了一个巨大?的蒸笼。
　　冉禁沿着石阶往下走，一直到她离开路司偷氖右埃路司突?站在原地，一动不动。
　　“路小姐！”齐瞳撑着伞跑过来帮她挡雨。
　　齐瞳比她矮半个头，为了不让她被伞边刮着，将胳膊往上?抬：“下雨了，先回车里去吧。”
　　恍惚中，路司臀兆∑胪的手。
　　齐瞳感?觉到路司捅挥晁打湿的手很?冷，还?带着微微的颤意。
　　“小禁她在将自己置身于危险之中。”情?绪激动的路司陀发使劲地攥着齐瞳，“她要做什么？要完成?她那什么使命吗？克隆人?的DNA真的和本体会?有区别吗？”
　　齐瞳被她捏得疼了，但也没撒手，反而将伞往她的方向偏得更多，雨水浇在齐瞳的后背上?，很?快把衣衫打湿。
　　“路小姐，你先别着急。”齐瞳蓬松的头发被风卷起，小眉头皱成?了苦大?仇深，“这件事肯定有咱们还?没想通的地方，先去车里吧。”
　　两人?回到车中，路司涂雌胪后背全湿了，雪白的手上?多了几道红印子，知道这是刚才自己没轻没重做的孽。
　　路司椭讣庠谒被捏红的地方推了推：“疼吗？”
　　齐瞳立即晃脑袋：“我又不是纸糊的，放心，不疼。我想去找一趟小遇，我担心她的状态不好。先送你回家吧。”
　　路司退担骸拔腋你一起去找她。”
　　.
　　“我是冉禁的克隆体。”
　　这句话让迟遇呼吸猛地加快，双手撑在椅子扶手上?，忍不住靠近了手机屏幕，用锋锐和审视的眼神问道：
　　“你说你是克隆体？”
　　这和迟遇一直预设的不一样。
　　她一直都?觉得她熟悉的冉禁才是克隆体。
　　“是。”
　　对方的声音有点沙哑，提到这件事仿佛提到了巨大?的耻辱，眼神发直，
　　“你所认识的那个冉禁才是本体。我是她人?生?的‘备胎’。”
　　说到此处，对方冷笑了一声，说：“她从小体弱多病，她爸妈怕她性?命不保，为她定制了克隆体，以备不时之需。我，就是那个制造出来的备用品。你应该知道一些事了吧，你和你的朋友正在调查的明鹏生?物就是负责研发克隆技术的黑心公司！”
　　她说得有点快有点激动，说完之后猛地咳了几声，被迫停了下来。
　　迟遇冷声问她：“你说你才是克隆体，那她为什么自小在外面流浪？没有上?过学，也没有得到过父母的疼爱。她是克隆体才更符合逻辑吧。”
　　那人?哈哈地笑了两声：“为什么她会?在外面流浪……因?为，她知道她爸妈的秘密。她恶心她的父母，她一刻都?不能?在留在冉家，所以将我调换了，让我代替她当冉家的女?儿，这样她才能?顺利逃脱。”
　　迟遇皱眉：“她爸妈的秘密？什么秘密？”
　　那人?眼眸有些发沉，一字一字往外吐露：“她妈，冒用了别人?的身份……她不是贺枝，她是冉铭的亲妹妹。冉禁是那对乱.伦兄妹生?下来的孽种！”
　　作者有话要说：　　推一波贴贴（划掉）
　　推一波剧情，下午六点有___
　　――――――
　　感谢在2021-05-15 11:28:00~2021-05-16 11:28:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：Jing 6个；年年长顺意、nanjoballno☆、风、______素 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：蓝天白云、荣荣 2个；DetectiveLi、阿阿阿呆、泰搞笑勒、二狗没流量、狗粮大队长、戈丝塔芙、长歌且行、Tianrin、风恒、渺星河L.c、是芒果芒果啊、是乎、林林林、肥塔、阳光下行走 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：飞星、不亚 40瓶；那我呢 36瓶；吃你家小饼干啦 18瓶；年年长顺意 17瓶；July、拔丝土豆瓜、shaw.root 15瓶；凹木夕十、偏牙痛、莫言、凤爪啊凤爪 10瓶；凯尔希贴贴、是乎 9瓶；yuki 5瓶；乔木、恶童惊鸿 3瓶；吃饱了好干活 2瓶；一根老油条、曾可妮的圈外女友、二毛五的结婚证、rain877、吱啊扎 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第73章 （二更）
　　从那个自称“冉禁克隆体”的女人口中，迟遇听到了一些她有所猜测的事，但更多事超出了她的意料。
　　“冉禁从小身体就非常不好，三天两头要往医院跑，有时候干脆住在医院里，所以她基本上没怎么上过学。
　　“十三岁那年，病入膏肓的她在她爸妈的帮助下抢了别人的器官，苟延残喘活了下来。她爸妈害怕她旧病复发，就从明鹏生物那边为她定制了克隆人，也是我。
　　“明鹏生物一直在不为人知的地方进行?着SPARE计划，也称之为备用品计划，专门为有钱有权的人提供克隆服务……”
　　她所说关于明鹏生物的克隆项目，跟迟遇之前想的差不多。
　　有些人是为了守住金钱帝国不垮台，而有些人则是为了自己或是自己亲爱的宝贝能够“健康长寿”，造出一个“人”，再残忍剥夺、杀害。
　　“SPARE计划”，备用品。
　　迟遇非常不喜欢这个词，让人恶心。
　　“冉禁得知自己是乱.伦兄妹生下来的孽种，非常不能接受。她恨她父母，也恨自己，她让我假扮她，顶替她，趁机逃离了冉家。她在外流浪多年，冉家也在找她，而后遇到了迟理，也就是你姐姐。
　　“你们家和冉家的恩怨你也是知道的吧。当初就是为了让她活下去，冉铭和贺枝用非法?手段夺走了本该是你母亲的器官，导致你父母双亡。这件事你姐姐很早就知道了，一心想要向冉家报复，四处寻找在外流浪的冉禁，到底是找到她了……”
　　迟遇打断了对方的滔滔不绝。
　　“我有个问题。按照你所说，冉禁十三岁的时候换了器官，之后才定制了克隆人，也就是你。那么她是几岁离开的冉家？那时候你多大了，你起码比她小十三岁吧？如?何假扮她？能逃得过她父母的双眼？”
　　对方没怎么犹豫，并不觉得自己露出了破绽，反而温柔笑了笑：“看?来迟遇你对这个SPARE计划不是很了解。
　　“克隆人不需要和人类同等的时间发育，SPARE计划可以催熟克隆体。我出产时已经和十三岁的冉禁一模一样了。明鹏生物有个基地，在基地里他们会对将要投入使用的克隆体进行?性格塑造、外形微调……我在那里接受的是全面的训练。
　　“当时对这个世界一无所知的我被灌输的终极理念就是，全力模仿我的本体。你知道吗，那时候我真的以为我是为了冉禁所生，扮演好她就是我毕生追求。所以，在短时间内被催熟的我，能够模仿冉禁模仿得惟妙惟肖，即便是她爸妈也未必分?辨得出来。不过后来我明白了，我虽然是被克隆出来的，可我也有自己意志，我不想当任何人的备用品。”
　　迟遇重?新坐了回去，似乎在思考什么，没有看?手机屏：“是么，那你来找我是为了什么事呢？”
　　“迟遇，你一直都在调查你姐姐的死因吧？”
　　不知道出于什么原因，对方似乎很喜欢直呼迟遇的名字。
　　迟遇“嗯”了一声说：“对，我的确在调查这件事。你有什么线索吗？”
　　“据我所知，凶器已经找到了。你姐的案件已经从自杀变成了谋杀。而凶器上的DNA和冉禁百分百匹配。我们克隆人在出产的时候基因经过一些修正，又因为早年催熟技术的弊端，所以跟本体还是会有些差别。你看?我现在……已经完全没有刚刚出产的时候健康了。”
　　“你的意思是，你的本体是杀死我姐的凶手？”迟遇问她，“你知道这么多，一定知道冉禁的作案动机了。”
　　对方沉默了很短的时间后，坚定地说：“知道。”
　　“哦？动机是什么？你又是怎么知道的？”
　　对方笑了笑，说：“这些年我假扮成冉禁陪在她父母身边，也不是什么事都没做。我既然能找到你，自然花了很多时间调查过很多事。关于冉禁和迟理当年的纠葛，我也调查得一清二楚。”
　　迟遇安静地看着她，等待着她的发言。
　　迟遇心里预设了很多答案，自认为自己所想已经概括了所有的可能性。
　　最大的原因肯定是当年的器官之争，姐姐为了向冉家复仇，把离家出走的冉禁接到了身边，一直在利用她。
　　她和姐姐之间的恩怨是如何激化的，迟遇不太清楚，但是矛盾的源头八.九不离十。
　　没想到，对方说的话居然超出她的预料。
　　“冉禁喜欢你很多年这件事，你应该也知道了吧。”
　　迟遇一时竟接不上话。
　　怔了一会儿，迟遇说：“……和这件事有什么关系？”
　　对方笑起来，嘴角的弧度也和冉禁一模一样。
　　“你姐姐知道她是个孽种，嫌她脏，将她带到身边不过是要利用她复仇罢了，她居然敢私自喜欢你。你姐对你多在乎你比任何人都清楚，她觉得冉禁不配觊觎你，而她还是对你贼心不死，这件事让你姐非常非常生气，极度厌恶她。她们俩的矛盾就是因为你而起，因为冉禁的不愿意放手而逐步激化。
　　“迟遇，你被她迷惑了。她是不是一靠近你就会露出无法?克制的模样，还一直留着你送她的东西，好让你发现她对你的心思？她是不是总是在无意间透露她在默默对你好？她能够掌握迟氏集团这样庞大的商业帝国，这样的一个人要是真的想要隐藏一件事，怎么瞒不住？
　　“恐怕这个世界上没有人比我更了解冉禁。迟遇，你好好想想，她就是在迷惑你，好让你内疚，让你觉得你对不起她，让你觉得她经历那么多的苦难，值得被宠爱，被呵护！好让你对她死心塌地，从而彻底占有你！”
　　对方越说越激动：“这么一来，她就能彻底向你姐报复了！你姐越是厌恶她，觉得她不配得到你，她就越是要这么做！她要让你姐在九泉之下都不得安宁！”
　　对方一口气说了这么多，情绪激动，胸口不住地起伏。
　　而迟遇安静地坐在那儿，一个字也没有说，不知道在想什么。
　　良久，迟遇没有接着刚才她的话题，而是另起了一个疑问：“所以我姐出事的那一天，冉禁这张脸同时出现在了两个地方，其中有一个是你。既然你这么憎恶她，为什么还要愿意帮她做这么危险的事情呢？”
　　对方很快回答：“迟遇，你觉得拥有冉禁那张脸的只有我和她吗？你觉得她在克隆了一个人之后难道就不会再克隆第二个吗？”
　　迟遇十指相交抵在胸前，冷若冰霜。
　　“凶器是我给余警官的。”对方见她又沉默了，主动向迟遇坦白了这件事，“我一直在跟踪冉禁，对她的一举一动都很关注。所以她藏凶器的地点我也知道。关于迟理的死，她一直在用各种方法掩盖真相，正的反的，真实的，真实里又裹着谎言的，让人无法?判断，防不胜防。你也被她欺骗了，这不怪你，她实在太可怕了……
　　“还有，你出车祸的那次，她那么凑巧赶到你身边救了你，你没有怀疑过这件事吗？她怎么就能从天而降？因为那场车祸就是她精心布局，她想要感化你，想要让你看?到她对你奋不顾身，可以舍掉一条命！
　　“迟遇，你好好想想，是不是从那件事之后你就认定她不是杀死你姐姐的凶手了？这就是一出苦情戏，让你彻底陷进去的苦情戏！
　　“所有的计划都按照她所想的推进，她也的确拥有了她想要的一切。现在，是她以退为进的最后一步。她已经有一段时间没有联系你了吧，你一定很难熬。她正是在欲擒故纵，迈过这一步，她会完全斩获你的心。迟遇，你现在是不是很想念她？
　　“这一切都是她的精心布局，她是个演员，更是个恐怖的编剧。
　　“哼……可是她一定没有想到，背地里还有一双眼睛，在监视着她。
　　“凡走过必留下痕迹，她所作所为一定会有被曝光的一天。我因为她而诞生，踏上了这条我恶心至极的人生路。如?今她肯定察觉到在背后揭发她的人是我，为了不让她这庞大的计划流产，她一定会对我下手……”
　　对方站了起来，靠近屏幕，迟遇能看见?她鼻尖上出了一层的汗，眼睛血红，看?上去像是一只刚刚借尸还魂的鬼。
　　“冉铭和贺枝他们终究是冉禁的亲生父母，他们最终只会站在孩子身边。我现在无路可去……迟遇，你能保护我吗？如?果?你能够为我找一个藏身之地，我可以继续协助你，协助警方，将冉禁绳之以法！”
　　迟遇一向灵动的双眼此时蒙着一层灰败、木然的神色。
　　“你现在在哪里？”半晌迟遇才说，“我送你去一个安全的地方，保护你。”
　　对方立即眉开眼笑，感激道：“太好了！我给你个地址，咱们明天在那里见?面。”
　　“行?。”
　　.
　　挂了视频，迟遇就要出门，路司秃推胪来了。
　　还没等齐瞳说话，迟遇一下拉住路司停骸澳愀我来。”
　　齐瞳见迟遇气压低得可怕，不知道她为什么这么冲，路司鸵脖袅俦┡的边缘，生怕她俩打起来，齐瞳赶紧追上去。
　　“遇……”
　　迟遇将路司妥У叫』ㄔ袄铮齐瞳正要跟进来她把玻璃门一关，差点迎面撞上。
　　齐瞳在外面拍了半天门，活像只被人扣在盒子里的小仓鼠，焦急万分?，就是出不来。
　　迟遇和路司筒恢道说了什么，这玻璃门的隔音效果?实在太好。
　　齐瞳见路司偷谋砬榇由气过渡到苦恼，愁苦了许久，终于打算破罐子破摔，随后一直说说说。
　　迟遇则是站在一旁安静地听着。
　　路司驮剿担迟遇的脸色就越可怕，仿佛能吃人。
　　到最后，恐怖的表情从迟遇的脸上消失了，化成了一脸的心碎。
　　路司椭沼谒低炅耍迟遇手放在门把上半晌，才刚刚想起要开门似的，一把将门打开，齐瞳差点跌进来。
　　“你要去哪儿啊！小遇！”齐瞳看迟遇马不停蹄地往外走，对她喊道。
　　迟遇没有回答她，交待了苏阿姨好好照看奈奈，没叫陈管家，自己开车出门了。
　　齐瞳急得在客厅打转：“你和遇姐说了什么？她为什么那么吓人？你怎么刺激她了？”
　　路司偷ナ殖旁谏撤⒈成希无比愧疚道：“我答应小禁永远不说的事，还是跟迟遇说了。”
　　“啊？这……”齐瞳不解，“所以，到底是什么事。”
　　路司涂?着被调到很小声的电视，没立即回答齐瞳的话，咬紧了腮帮。
　　她没开口，齐瞳也没有继续逼问她。
　　齐瞳知道违背了诺言并不是一件好受的事情，更何况是路司驼庋性格的人。
　　她一定是迫不得已，为了更重要的事情才背叛了承诺。
　　苏阿姨走过来问她俩要不要吃宵夜，她去准备。
　　“不用了。”齐瞳向她道谢，“我们这就走了。”
　　两人就要离开迟家的时候，突然被电视里的新闻吸引。
　　新闻正在报道迟理谋杀案的事情。
　　她俩愣了片刻，立即用同频率的步伐冲到电视前。
　　“迟理自杀案变凶案的事情，这么快就开始报道了？”齐瞳觉得不太对劲，“凶器找到的事情都知道了？”
　　路司涂?了眼台标，眯起眼睛：“肯定不是警方发出来的官方消息。”
　　齐瞳莫名：“是谁？”
　　路司鸵×艘⊥罚骸安恢道，但从这个突然出现的凶器开始，有人在背地里在故意散播、发酵这件事的意图很明显了。”
　　与此同时，想起冉禁判若两人的态度，路司托睦锫庸前所未有的恐慌。
　　以前无论发生什么事，冉禁都会对路司捅в形尴薜哪托模从来都不会说什么重?话，更不用说用疏离、嘲讽的语气跟她说话。
　　而现在的冉禁已然面对终极危险，挣脱了所有人的手，义无反顾踏入万劫不复之地。
　　她终于要真正做那件事了吗？
　　路司突肷矸⒑。
　　完成她的“使命”。
　　.
　　夜里九点半，迟遇开着车奔驰在拥堵的立交桥上。
　　她手机不时推进来一些新闻，今晚的震动频率似乎有些过高了。
　　但她没有在意。
　　堵车，是她最烦的事情之一。
　　密集的雨点打在车顶，等待的时间里迟遇打开电台，打算放点儿声音出来，安抚一下焦躁的情绪。
　　电台一开，还没听到舒缓的音乐，就听见了关于她姐姐案件的报道。
　　迟遇动作一停，凝神倾听。
　　听完之后，她立即拿出手机，发现她关注的几个商业、新闻APP，全都在推送这件事。
　　口吻比电台言之凿凿多了。
　　她扫了一遍推送内容，虽然没有看?到“冉禁”的大名，但那些漫天掩地的“迟理前任女友”“冉小姐”，任谁也不可能想不到冉禁。
　　还有更八卦更猎奇的。
　　大概是觉得凶杀案已经不能满足吃瓜者的胃口，更劲爆的新闻在已经被疯狂传播，引起轩然大波。
　　“知名女演员、商界宠儿冉某，谋杀前任女友，以卑劣手段夺权，只为和前任妹妹双宿双栖”――这条引爆热点的新闻，在网上光速传播。
　　前阵子迟理的死就已经闹得沸沸扬扬，好不容易停歇了一阵子，这会儿被灌入了新鲜元素，开始新一轮的狂沸，甚至比之前那次更震撼。
　　迟遇在网上看?了一圈，直到被身后暴躁的喇叭提醒，才回过神。
　　网上铺天盖地全都是对冉禁的辱骂，她工作室和万年没更新的微博下面已经被骂声占据。
　　……
　　任谁看?到都会难过的文字全都针对着冉禁，不知道冉禁有没有看?到。
　　刻薄的口诛笔伐一丝丝浸入迟遇的心里，她缓缓地将手机放到一旁，霓虹灯被雨水融得支离破碎，在她悲酸的脸庞上轮转。
　　她紧咬着唇，将心头上汹涌的情绪强硬地回吞。
　　从拥堵的立交桥出来，她将车开上小路。
　　一路风驰电掣，坚定地向冉禁的公寓去。
　　她要见?冉禁，一定要见?到她，就在今夜。
　　作者有话要说：　　所以，下章是___


第74章 
　　冉禁公寓。
　　“这是?你们最后的机会。”
　　从浴室出来的冉禁围着浅灰色松软的浴袍，坐到沙发?上，粉白赤踏在柔软的地毯上。
　　正在打电话的她?因为微微前?倾的姿势，浴袍的领口略有些松散，露出白玉一般的锁骨。
　　细细的电子脚镣箍在她?漂亮精致的脚踝上，偶尔跳闪红色的光。
　　“好好考虑。”
　　说完，没等对?方回答，冉禁就将电话挂断了。
　　她?将手机放到一旁，刚才在打电话时强硬的态度和不容置喙的眼神，逐渐凝固。
　　寂静的客厅犹如无?波深湖，她?像一具没有气也没魂的尸体，僵直地坐在这里，慢慢下沉。
　　干发?帽吸去?大部?分水汽的黑发?还是?半干状态，一缕一缕搭在肩头，贴在她?雪白的脸侧。
　　骨裂的左臂还在隐隐发?痛，她?没有精力也没有力气去?打理自己。
　　茶几的平板屏幕还停留在乌烟瘴气的社交APP页面，层层叠叠不堪入目的话里，尽是?她?的名字。
　　窗户上沾满了雨水，划过玻璃的水痕犹如囚禁着她?一根根交错的铁链。
　　冉禁目光有些发?滞，透过雨珠望向漆黑、扭曲的夜，不知看?了多久，也不知道看?到了什么，等她?回过神来的时候，头正疼得难忍。
　　夜里十点，对?于冉禁而言还很早，难熬的夜晚才刚刚开始。
　　她?收回目光，很累，但并不想睡。
　　梦里总会有她?无?法控制的画面，有她?深爱的那个?人的声?音和温度，让她?贪恋，又害怕。
　　她?走到书房想去?拿本书阅读，分散注意力。
　　走到书房的时候，猝不及防看?见那只迟遇抓回来的大黄鸡占据了整张单人沙发?，憨憨的脸正对?着她?笑。
　　冉禁望着它的眼神变得柔软，情不自禁地走上前?，将它拾起来，单臂抱了它一会儿。
　　那夜的游乐场里所发?生的一切，每每想起来就像是?幻觉。
　　但迟遇送给?她?的这些玩偶、帽子，遍布房间的角落，似乎在提醒着她?，那不是?幻觉，她?的确和迟遇共同拥有了无?与伦比，足以回味一生的一夜。
　　鼻尖有些酸意，她?忍着，没让那情绪泛滥。
　　咔哒。
　　轻微的声?响让冉禁骤然回过神，睁开眼睛，往身后走廊尽头看?。
　　这是?大门被打开的声?音。
　　有权限直接开启她?大门的人，只有――
　　“冉禁。”迟遇的声?音从客厅传来，不大的房子里，她?的声?音非常清晰，“我进来了。”
　　一瞬间冉禁的脑子里闪过一片混乱的思绪，她?立即将大黄鸡放下。
　　目光在书房里流转，最后锁定在了一瓶开过的红酒上。
　　那是?她?情绪低迷，无?论如何也睡不着时的武器。
　　“冉禁？”迟遇站在玄关，没有立即进来。
　　冉禁在家，她?戴着电子脚镣无?法离开这间住所。
　　从一些细节来看?，冉禁刚刚还在客厅。
　　轻轻的脚步声?从书房传来，冉禁出现在她?面前?时，右手端着一杯葡萄酒。
　　冉禁微微摇晃着酒杯，停在了距离迟遇十步远的地方。
　　素颜的她?看?上去?有些倦意，发?红的桃花眼和带着水汽的头发?让她?显得更加真实、性感?。
　　宽松的睡袍被腰带扎得很牢固，衣襟也细致地对?叠过，尽可能将肌肤遮挡得严严实实。
　　这一些人为的痕迹反而让迟遇想到冉禁被她?灌醉的那一夜，无?意间散开的风纪扣里的景色。
　　冉禁站在性冷感?的化石拓片下方，依靠着大片大片白色的墙，用迟遇不太熟悉的生冷语气道：“我忘了更改权限，你这样不打招呼突然闯进来，我可以报警。”
　　迟遇安静地看?着她?，似乎在欣赏她?的表演。
　　“你将我微信和电话都拉黑了，我联系不上你。”迟遇脱了高?跟鞋，带着夏夜的雨水气息靠近冉禁。
　　看?着迟遇距离她?越来越近，冉禁握着酒杯的手指渐渐发?僵。
　　她?清晰地发?现了迟遇眼神里的眷恋，以及在极力压抑的汹涌情绪。
　　此时的迟遇委屈，又危险。
　　“你有什么事吗？”冉禁声?音发?紧，立即叫住了她?，“我已经将你想要?的东西?还给?你了，你现在已经是?迟氏集团的董事长。在我离开之前?还帮你把所有的项目都理顺了，咱们也算是?两清。我也有我自己想做的事情，咱们没什么好再说的。”
　　迟遇没有辩驳她?的话，目光落在斜对?角客厅茶几的平板上。
　　“原来你是?看?到了新闻，来找我算账的。”冉禁主动提及网络上热议的那件事。
　　冉禁发?现迟遇发?梢上沾着水，肩头也有一块被雨水打湿了。
　　她?出门的时候又没有带伞吧，她?一向如此，总是?不记得这些小事，宁愿淋雨也不想麻烦。
　　发?现这个?细节的冉禁微微有些走神。
　　迟遇将目光转了回来，落在冉禁脸庞上。
　　眼前?的冉禁让她?想起慕兰俱乐部?二楼，那个?同样端着一杯红酒，说着轻浮的话，主动让人讨厌的冉禁。
　　以及她?唇里柔软的触觉，莓果的香气。
　　“你是?说，凶器上有你DNA这件事吗？”迟遇和她?面对?面站在走廊上。
　　冉禁一时间没法从迟遇的表情和语气里判断她?说这句话是?在质问，还是?其他的情绪。
　　冉禁低头，将目光投向自己的脚踝，引领着迟遇往这儿看?：“所以你今天来是?想从我口中挖点儿什么出来吗？小遇，你很聪明，有些事并不需要?我开口你应该也能想到了。你一直在调查我和你姐姐的事，现在不用你调查，全网都知道了。”
　　迟遇背着光，五官落在阴影里。
　　“今天有个?人来找我，跟我说了很多。”
　　“哦？”冉禁没看?迟遇，只看?着自己手里的酒杯，“谁？”
　　“你的克隆体。”
　　冉禁摇晃酒杯的动作有一瞬间的迟疑，她?双眸微动，但很快恢复了正常。
　　迟遇等着她?反驳，却听到她?说：“她?居然敢来找你，胆子不小，不过是?个?备用品居然跳到人前?，也是?活腻味了。”
　　“这么说，你承认她?是?你的克隆体？”迟遇问道。
　　冉禁嘴角微微上扬，不置可否。
　　“她?让我保护她?，约我见面。”迟遇在慢慢靠近冉禁，“说你利用她?逃离冉家，说你对?我的所作所为都是?为了让我发?现你喜欢我这件事，是?为了让我对?你死心塌地，用我来报复我姐。”
　　迟遇的身子前?倾，一只手挡在冉禁的肩膀边，将她?圈在自己的身子和墙之间。
　　冉禁的神色因为迟遇的靠近，有了微妙的变化。
　　她?抬起酒杯，挡在她?和迟遇之间，眼皮在不受控地隐隐跳动，强扯着思绪回归到正常的路线，将迟遇带来的香水味和炙热的目光从心尖上挥去?。
　　“那你来我这儿想要?什么，让我亲口认罪？还是?想撒撒火？”
　　没有宠溺的情绪，也没有故意让人讨厌的轻浮，冉禁第一次用厌烦不耐又充满寒意的表情对?付迟遇。
　　“虽然我戴着电子脚镣没法离开这间房子，但也不是?你想怎么处置就怎么处置的。迟遇，我的确是?想让你对?我死心塌地，我也的确……喜欢你。”
　　冉禁说到这里顿了一下，微微变软的声?音很快强硬了起来，冷笑道：“可惜你姐觉得我不配。”
　　“就是?这个?原因，让你杀了她?？”
　　“不全是?。”冉禁将酒杯贴在唇边，轻蔑地说，“我和你们迟家的恩怨不是?一句话就能说清的，但我憎恶她?这件事毋庸置疑……”
　　就在她?要?将酒一口喝完时，手被迟遇握住了。
　　冉禁的手背感?受到迟遇手掌的热度，犹如一团火，迅速蹿到她?的心上。
　　冉禁的身子倏然紧绷：“小遇？”
　　迟遇紧握着她?，眼里蒙上了一层晶亮：“你对?我的好也都是?一早的计划？只是?想要?让我爱上你，向我姐报复？”
　　冉禁正想开口，迟遇接着说：“要?不然我替你一口气说完吧？你说的这些谎话和我想的一模一样。”迟遇眼里是?难过的泪，是?灼人的火，挨得太近了，她?几乎要?将冉禁抱住，“你还是?需要?依赖酒精，才能面对?我。”
　　迟遇撑着墙的那只手撤了下来，环住了冉禁的腰，紧紧地将她?纤细的腰肢揽进怀里，柔软相贴，体温相融。
　　另一只伸进冉禁的指缝里，在她?极力克制的轻颤中，将她?的酒拿了过来。
　　迟遇仰头一口喝得精光，没让冉禁沾到半滴。
　　冉禁被迟遇紧紧地抱着，眼神全然直了。
　　事情突然向她?不可控的方向急转。
　　迟遇将挂着残液的酒杯随手放到一旁的矮柜上，这只手也腾了出来，一双手臂能够尽情地拥抱冉禁。
　　“我想你。”
　　迟遇指尖深入冉禁的发?丝，轻轻地揉着她?的脑袋，全是?思念的宣泄。
　　带着颤音和一丝压抑的哭腔滚在冉禁的耳畔，她?的声?音在冉禁的耳朵里流动着，躁动着，撕扯着她?的心，来来回回不放过她?。
　　“你知道我有多想你吗……我爱你。”
　　冉禁被迟遇拥着，环着，整个?人陷入迟遇的包围之中，她?想要?推拒，可是?迟遇的每个?字和每一寸的气息都把她?的力气往下消减。
　　不行，不行……
　　冉禁急蹙眉头，紧闭着眼，集中所有的精力努力抗争着。
　　但还是?没能忍住，整个?人缩在迟遇的怀里，额头抵着她?的锁骨，连续打了两个?极其压抑的喷嚏。
　　迟遇将她?抱得更紧。
　　“果然不是?因为我的香水味。”
　　冉禁的耳尖在发?烫，或许是?故意的，迟遇在她?已经血红的耳边轻语：“你在动情的时候就会打喷嚏吧？没有其他紧张的情绪或是?酒精的掩盖，就会袒露无?法抗拒的真意。它比你的嘴诚实多了。”
　　冉禁不敢说话，怕一开口就会让迟遇发?现自己变调的声?音。
　　她?紧闭着眼，自腰肢往下完全软了。
　　偏过头想要?躲开迟遇的唇，迟遇捧住了她?的脸，没给?她?逃离的机会。
　　克制太久的迟遇在全方面地控制住她?。
　　“你不是?要?教我怎么接吻吗？”迟遇启开了她?的唇，“教我，现在。”
　　这些日子被冷淡对?待，被隔绝到冉禁的世界之外，迟遇压抑多时的痛苦和不想再克制的激情，在真实拥抱到冉禁的这一刻全面爆发?。
　　从路司湍潜咛来的姐姐对?冉禁伤害的细节，说的那些不许不配，让迟遇报复性地想要?将自己的一切给?予冉禁。
　　全世界都在冰冷地指责她?，残忍地伤害她?，而迟遇只想将她?的唇吻烫。
　　“不行……”
　　冉禁强撑着推拒，依旧没能说完一段完整的话，又是?两声?小声?到不能再小声?的喷嚏，浑身轻颤。
　　迟遇用迷离的眼神看?着她?：“我听到了你的实话。”
　　冉禁没见过这样的迟遇，那双总是?含笑的眼睛此刻充满了成人的欲念。
　　她?甚至发?现迟遇在扯她?的腰带。
　　冉禁揪起最后的理智神经，要?将迟遇禁锢着她?的胳膊从腰上推下去?。
　　但没有成功。
　　反而被迟遇轻松地攻占了唇齿。
　　冉禁被她?抵在墙上吻，浴袍也松散了。
　　继续这么下去?，她?所有的伪装都要?白费。
　　腰和唇都还被迟遇控制着，冉禁摁着迟遇的肩头艰难地说：“你清醒点，迟遇！是?我杀了你姐！你不是?一直在怀疑我吗！现在所有的证据都在眼前?，你怎么又不相信了！”
　　“那个?女?人说的话只是?为了迷惑我，我不会信的，我只相信自己的判断。”
　　迟遇抬起迷醉的眸，见冉禁的头发?和浴袍被她?弄乱了，唇也变得鲜红。
　　“小淙。”迟遇抚摸着她?的脸，缓声?道，“你再也骗不了我了。”
　　冉禁听到这个?名字，心跳在一瞬间静止了，所有的反抗彻底消失。
　　与此同时，腰带完全松开了。
　　细长的手指沿着衣襟慢慢滑动。
　　“杀害我姐姐的人不是?你。”迟遇的指尖划过，引起冉禁无?法克制，陌生的战栗感?，“我说过我相信你，永远都会相信你。”
　　作者有话要说：　　来了来了，终于憋出来了。
　　新的一卷开始啦。
　　小樱桃有又甜又酸吗？水蜜桃鲜甜多汁嗷><
　　【普天同庆的日子里，评论区掉落一波红包，谢谢大家。】
　　――――――
　　感谢在2021-05-16 11:28:00~2021-05-17 11:28:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：气鼓鼓鼓鼓鼓鼓鼓鼓 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：Jing、______素 3个；寤寐求之、八颗牙齿晒太阳 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：搁浅171 4个；人工智障炼丹师 3个；是乎、木木晨海、荣荣、dark、长歌且行、林林林、泰搞笑勒、蓝天白云 2个；禅尸、肥塔、不懂爱情、拼命挥洒毫无保留、晋江书虫、景她、下划线_、xd、shaw.root、DetectiveLi、归来、裘庄在逃李宁玉、想不出来昵称、三酒牌感冒灵、风恒、z、asorz、毁灭吧世界老娘不干了、Easy、Tianrin、许佳琪隐婚妻子、点点烛、迟山林、As~ileli 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：景她 66瓶；乐园 50瓶；ToooU 48瓶；齐吾 37瓶；kjy_819、31472164、芳心已许佳琪、归来、飞星 20瓶；mou 12瓶；孟美岐圈外女友、搁浅171、吃你家小饼干啦、Oha、地狱拖拉机、Nendo、flytourdream、拂鹿星、8592288、猫猫斯帕斯、O果毫Υ蟆42864381 10瓶；Alien 9瓶；乔木 8瓶；渝、追男团看百合有冲突?、...、东门狩、裘庄在逃李宁玉、一叶扁舟 5瓶；独雨斜 3瓶；吃饱了好干活、吱啊扎 2瓶；xiaoyu、Aykong、曾可妮的圈外女友、二毛五的结婚证 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第75章 
　　睡袍松松散散地挂在冉禁的肩头，露出?一大半的雪白莹润。
　　落着零星的红印，像是落在雪地里的红梅。
　　并不狠，不是咬的，是又轻又密碾出?来的痕迹。
　　奇异感?箍着冉禁的心，她从没想过会有?比吻更亲密的事情发?生在她和迟遇之间。
　　而此时冉禁一只手被摁在墙上，另一只手压在迟遇横在她腰后?的胳膊上，只是搭着，全然忘记了往下?剥离的动作。
　　迟遇的动作也不粗暴，却?缠着她，让她没办法将迟遇推开。
　　迟遇手慢慢往冉禁顶着墙的后?脑勺移动，没让她后?脑继续压在坚硬冰冷的墙面上，小心翼翼地捧进了掌心，同时掌握着她的去向，不让她再躲避。
　　迟遇的吻却?没有?这么温柔。
　　模仿着上次冉禁所谓的“教导”，迟遇已经将她的唇吻得如火一般滚烫。
　　被玻璃刺破的痛楚在意识里猛然冒头，冉禁惊醒似的往后?一躲，握住了迟遇的手腕。
　　迟遇感?觉到她的抗拒，停下?了更深的举动。
　　“小遇。”
　　冉禁低着头，额头轻轻点在迟遇的下?巴上，尽量将沉重的喘息声咽下?去。
　　从脖子?到耳朵已然全红了，冷白皮上落着的都是迟遇给她的痕迹。
　　她低垂着脑袋，看着那双白皙的没进浴袍里的手腕，真实，又像是梦。
　　可她知道这不是梦。
　　即便是在梦里，她也从来没敢这般想象。
　　“你为?什么会知道那个名字？”冉禁问她。
　　“小淙吗？”迟遇没有?放开她，依旧紧紧地抱着。
　　冉禁有?些晕眩，她明明没有?喝酒，是因为?迟遇喝的酒通过刚才的热吻渡给她了吗？
　　这么一想，体?温更高了。
　　“是路司透你说的吧？”冉禁尽量让自己镇定，控制着晕眩感?。
　　在迟遇来之前?就隐约发?作的头疼，这会儿更剧烈，刺激着她的太?阳穴一跳一跳地痛。
　　无?意间扫到客厅橱柜玻璃上的反光，看见一身凌乱的她被迟遇抱着的画面。
　　很?快转开了目光。
　　“是我逼她说的。”迟遇说，“我一直一直在逼问她，她因为?和你有?约定所以都没跟我说。但因为?突然出?现?的凶器，她怕你出?事，只能将所有?事告诉我。”
　　来之前?，迟遇家。
　　迟遇将路司屠到小花园里，质问她：“路警官，事到如今冉禁进了局子?，甚至是‘证据确凿’，再这样下?去对她非常不利。你还要继续守着你的承诺吗？”
　　迟遇问她这句话的时候已经很?克制，但路司鸵谰赡芨?觉到她的眼?里藏着浓烈的火.药味，以及快要强撑到极限的疲倦。
　　路司突辜堑贸倮砀账滥腔岫回国的迟遇，即便有?些劳累，但神?采奕奕，对周围的一切都保持着警惕和敏锐的洞察力。
　　可现?在的迟遇，枯瘠而脆弱，又因脆弱染上了一层随时会发?疯的恐怖。
　　这全都是因为?冉禁。
　　路司兔靼祝冉禁扎根在她心里，即便不说出?口，迟遇对冉禁的在意也显而易见。
　　如果说这世界上还有?人能够拉回冉禁，那个人一定是迟遇。
　　路司陀淘チ撕?久，才将心一横，把当初在小吃街看见迟理怎么往冉禁的煎饼里夹了五六片尖锐的玻璃片的事儿跟她说了。
　　……
　　迟遇当着冉禁的面，将这件事剖了出?来，那些扎在冉禁记忆里的玻璃依旧痛着，却?不必再藏着掖着，能够爽快地痛。
　　“姐姐这么对你，你为?什么还要待在她身边？”迟遇问她，“你和她有?什么约定吗？”
　　冉禁没有?回答她的问题，将她的手从自己的腰上移开了。
　　“我的克隆人没有?告诉你这件事？”
　　没有?喝酒的冉禁虽然在刚才的对峙中输了一轮，但也不是没有?好处。
　　她的头脑依旧清晰，依旧记得自己是谁，要做什么。
　　将浴袍重新穿好，腰带系上，冉禁靠在墙边，双手警惕地抱在胸前?，沉默地看着地面。
　　没有?养护的头发?有?点儿毛躁，更因为?刚才迟遇的蹂.躏显得凌乱，恰好，能将她的五官遮隐。
　　“你的克隆人？”迟遇重复着这句话，将双手搭在冉禁的肩头，凝视她的眼?睛，“小淙才是你的名字，那个人并不是你的克隆人。你确定还要继续对我说假话吗？”
　　迟遇的话说一半藏一半。
　　没有?听冉禁直接说过，可是迟遇是有?感?觉，有?自己的推断的。
　　没有?镜子?的房间，自卑的性格，自毁的倾向……
　　这一切以前?就注意到却?没有?着落的细节，在此时全都能串起来。
　　迟遇知道，来找她视频自称是“冉禁克隆体?”的女人在诱骗她。
　　眼?前?的冉禁才是被克隆出?来的那个。
　　“小淙”，这个可爱的名字才是属于她的真名。
　　她并不确定冉禁对于克隆的身份是怎么想的，过往的细节大致能推测，有?自毁倾向的冉禁并不喜欢自己，大概也不会喜欢这个特殊的身份。
　　所以迟遇没有?直接说出?口，她不想已经压抑到至极的冉禁再受到伤害，特别是来自于她的伤害。
　　“小遇。”冉禁回视她，“我一点都不想让你知道克隆人的事，这也是为?什么我守口如瓶。你跟这件事彻头彻尾一点关系都没有?，我不想让你烦恼。但你……比我想象的还聪明，既然你已经查到了克隆这件事，我也没办法继续隐瞒下?去。想必你也明白我和你姐姐之间，迟家和冉家之间的纠葛，不是三言两语能说清的。那个克隆人憎恶我，合情合理，我的确从来没有?将她当成人看待，她就是我的备用品……”
　　冉禁说到一半突然停了下?来。
　　因为?迟遇正在对着她笑。
　　不带讥讽也不是嘲笑，是温柔的笑，日暖风和的笑，是冉禁最喜欢的那种笑。
　　“我想的没错，你和姐姐一直在做的，就是在暗中一步步替代真正的冉禁。”
　　迟遇的话将冉禁所有?的举动都冰封了。
　　迟遇发?现?冉禁的僵直，明白自己说对了。
　　这阵子?几乎每时每刻都陷在紧绷情绪里的迟遇明白这种感?觉不好受，紧张久了肌肉很?容易发?酸发?痛。
　　她轻轻揉着冉禁的胳膊，帮她放松，之后?所说的事也尽量用非常平静的语气说出?来，不让冉禁着急。
　　迟遇打开手机，托到冉禁面前?，手机屏幕上是迟理朋友圈里的照片。
　　照片里迟理搂着冉禁的腰，在一片纸醉金迷中和一群穿着打扮都很?精致的年轻人合影。
　　“这是五年多前?的照片。”迟遇说，“这是她发?的第一张和你的合照，大概是你来迟家的四个月后?。那时你伤好得差不多，已经能下?床自己走路了。我看这张照片的时候还跟齐瞳感?叹，虽然你气色还是不太?好，但姐姐能带你出?去玩，认识朋友，可以帮助你快点康复，真好啊。”
　　迟遇看向她：“但这张照片里的人根本就不是你，对不对？”
　　冉禁眼?下?微微抽动：“为?什么这么说。”
　　“很?简单，因为?这个冉禁穿着短袖。”迟遇的目光隔着袖子?落在她藏在里面的手腕上，“而你，是从来不穿短袖的。出?现?在我姐被害现?场视频里的那个人离开时，脱了外套里面穿的是短袖，所以杀害我姐的人也不是你。你不是凶手。这么简单易见的线索，我居然到现?在才发?现?。”
　　冉禁一时无?言。
　　“被我姐带到她的朋友圈子?里的是两个人，你，以及那个冉禁。我看了我姐发?过的所有?照片和视频，在她身边的‘冉禁’有?时候穿短袖，有?时候不穿。除了这点之外，长袖的冉禁和短袖的冉禁表情上也有?细微的不同。”迟遇用柔软的眼?神?看冉禁，“别人可能分辨不出?来，但我可以。”
　　冉禁将视线转开了。
　　当迟遇发?现?姐姐的绯闻对象，拥有?一双和冉禁极为?相似眼?睛时，更加疑惑了。
　　她俩分手的动机变得非常奇怪，充满了矛盾点。
　　如果被拍到的人是冉禁本人的话，冉禁根本不用为?了保全姐姐的名誉承认她与姐姐已经分手，完全可以大大方?方?地说那是情侣间的约会而已。
　　为?什么冉禁要否认，甚至直接将分手的事情公布于众？
　　这是迟遇最想不明白的地方?，而她知道，越是想不通的点，就越是关窍。
　　此时迟遇已经确定了有?两个冉禁，一个是本体?一个是克隆体?，她们?长得一模一样，而且一明一暗。
　　迟遇想，有?没有?可能两个冉禁都在姐姐的身边，其中一个就是姐姐的绯闻对象？
　　从这个角度思?考，有?了后?续一系列的开窍。
　　“我姐姐想要报复的对象是那个冉禁，冉铭和贺枝的亲生女儿，也就是这张照片里的女人。”迟遇说，“她想借由那个冉禁为?跳板，报复整个冉家。而你，因为?拥有?和冉禁一模一样外形，成为?的姐姐的目标。我不知道她是怎么知道你的，她一定费了不少的力气寻找，终于在L市找到受伤的你。那时候你伤得太?重无?法反抗，被她带到了迟家。
　　“我猜测她在接你到迟家，帮你养伤之前?，就已经和那个冉禁接触了，甚至和她开始了恋爱。朋友圈里这些亲密的照片就是证明。
　　“我问过我姐的闺蜜，倪珍倪姐，她的话印证了我的想法。她说我姐从六年半前?，也就是你来到冉家之前?的几个月，就已经带着那个冉禁出?现?在一些朋友聚会的场合，介绍她是冉氏的千金，大方?承认两人在交往，是恋人关系。
　　“那个冉禁自小身体?不好，上没上过学我不知道，但她因为?身体?欠佳性格孤僻，精力也十分有?限，社交太?需要精力了，所以她几乎没有?朋友。
　　“我查过所有?关于冉氏集团的资料，她从来没有?出?现?在任何社交场合，整个商界圈子?里没有?人见过她。
　　“我姐带她出?席的这场聚会，是她第一次在商界圈子?里露面。对于这件事，当时冉铭和贺枝应该不知晓。
　　“等到她带着那个冉禁在朋友圈子?里走了几圈，让商界朋友们?知道她的身份，看过她的脸，都明白冉氏集团唯一的千金就是她的女朋友之后?，我姐的计划就可以全面展开了。”
　　这些真相对于冉禁意味着什么，迟遇不十分确定，但她知道，被当做冒名顶替的人，肯定不会是愉快的回忆。
　　她甚至不确定冉禁到底是自愿的，还是被姐姐胁迫的。
　　说话的过程中，迟遇拉着冉禁坐到了客厅的沙发?上。
　　她握着冉禁的手，和她十指相扣。
　　冉禁想要将手抽回来，但被迟遇牢牢地握住。
　　迟遇掌心的热度从指缝传到心头，温柔又坚定地呵护着她，包裹着她。
　　她发?现?，好像真的挣脱不了迟遇了……
　　作者有话要说：　　下章继续解密+贴贴
　　评论区也继续发一波红包~
　　――――――
　　感谢在2021-05-17 11:28:00~2021-05-18 11:28:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：长歌且行 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：拼命挥洒毫无保留 2个；______素、年年长顺意、海豹球、稚名erika、风恒、气鼓鼓鼓鼓鼓鼓鼓鼓、啦啦啦啦、人工智障炼丹师、kjy_819、Summer?、是乎 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：Jing 4个；风恒 2个；DetectiveLi、陆王炸和10e、清炒虾仁儿、点点烛、白一森、八颗牙齿晒太阳、吾安、z、景她、是乎、寤寐求之、阳光下行走 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：无良用品 3个；zoe、麻麻休、利见、c.ai、荣荣 2个；Tianrin、拼命挥洒毫无保留、三酒牌感冒灵、二狗没流量、45037795、lolita、痞子锣、陆王炸和10e、罗伯特、肥塔、dark、醉里挑灯看剑、47097431、蓝天白云、lil’chii、阳光下行走、远归、戈丝塔芙、lukeee、逢雪怜梅、普通人、早睡早起好不好、许佳琪隐婚妻子、搁浅171、泰搞笑勒、不懂爱情、裘庄在逃李宁玉、kissalien、纱瑜今天复婚了吗、佛笑生、想不出来昵称、一朵小浪花、暮清明、piggy-、淡淡、芋圆、风、想养一只miao、凌、渺星河L.c 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：飞星 100瓶；埋葬光明 50瓶；l、迟早猝死在考试前夕 40瓶；夕一 38瓶；1234、KID卡 30瓶；薛定谔 22瓶；辣Lisa是我的、民政局我搬来了 20瓶；c.ai、cyan、八颗牙齿晒太阳、给我看看、 Patrick Star！ 、夜星星、Oha、塞纳河畔花园、Eccentric、17、aki、flytourdream、夜雨寄北 10瓶；L 9瓶；facenoodle、啦啦啦啦 8瓶；白、□□dd□□dd6699、Leo、喵喵喵、Jo、少少、电影馆里的耗子、夜半、一叶扁舟、纯粹、独雨斜、无聊的一天看本小说、玉米、47477070 5瓶；33152697、您猜怎么着、追男团看百合有冲突? 3瓶；小石头记、还行、Aykong 2瓶；吃饱了好干活、吱啊扎、Ycyhfxf、  灰无常、一根老油条、二毛五的结婚证、秦秦琼 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第76章 
　　“我姐的计划，就是你和那个人?冉禁交替出现，慢慢减少?带她出席朋友聚会的次数，渐渐增加你曝光的频率，从而让你慢慢替代她，让你成为真正的‘冉氏集团独生女?’。事实上你们真的做到了?，现在任谁都?说你就是冉氏集团的独生女?。
　　“姐姐安排你出现在观众面前?，拍摄广告甚至出演电影，万众瞩目，让你频繁出现在人?们的视野里，应该是有更深层的原因的。以前?想不明白，现在懂了?。
　　“之所以要这?么高调，是为了?让你和‘冉禁’这?个名字和身份彻底挂钩，恨不得全世界都?知道你是冉氏集团的千金。这?么一来，那个冉禁就更不敢出现跟你抢这?个身份了?。
　　“那个冉禁被我姐逼得不敢出现，甚至出门都?要乔装的地步。不得不说我姐胜利了?。”
　　迟遇知道自己说对了?，因为冉禁没有反驳，只是安静地坐着，无表情地看?向前?方。
　　迟遇说：“这?个想法其实是有破绽的，我想到了?过程，却想不明白根源。为什么那个冉禁不敢出来证实自己的身份呢？只因为怕克隆这?个非法产业曝光吗？我查过了?，冉氏集团的确是明鹏生物的投资方，但真正在做克隆这?个违法勾当的是何溢，是明鹏生物，跟冉氏集团关系不太大。
　　“先前?想不明白的事，那个冉禁冒充克隆人?的身份突然出现来找我，说那一番似是而非的话?想要诱导我走错路误解你时，倒是帮我解开了?一个谜题。”
　　冉禁似乎对她这?番话?有些好奇，专注地看?向她。
　　“因为冉铭和贺枝是亲兄妹。现在的贺枝并不是贺枝本人?，她冒用?了?贺枝的身份。想要冒用?别人?的身份并不是一件容易的事情，如果不是克隆的话?，首先得改变样貌，还得模仿对方的习惯。现在这?个贺枝估计没办法模仿得惟妙惟肖，所以每次出现的时候总是将自己裹得严严实实。
　　“那么，真正的贺枝在哪里呢？我猜应该被他?们联手杀了?，再也不能出现拆穿这?对兄妹了?。而那个冉禁之所以体?弱多?病，也是拜这?二位亲兄妹所赐吧？她肯定?很憎恶自己的父母。”
　　迟遇叹了?一声：“这?才是冉家最大的秘密。要是那个冉禁出现在人?前?，非要将你拉下水，那么明鹏生物所做的勾当肯定?会被公布于世人?面前?。这?么一来很有可能连带着冉家的丑闻也会被连根拔起。到时候他?们不仅丢尽冉家的脸，更有可能涉及到命案，这?是会掉脑袋的事。冉铭和贺枝肯定?不会让那个冉禁这?么做，所以迄今为止，你依旧是冉氏千金，而那个冉禁仍然被困在黑暗之中，丢失了?身份。但她也不是什么都?没做……”
　　说到这?里，迟遇说了?太久话?的喉咙已?经变得沙哑无比，即将说的这?件事也让她痛苦。
　　“被媒体?偷拍到的那次，就是那个冉禁来找我姐谈判的吧。她想要让我姐收手，但是我姐肯定?不会答应。没想到这?次私会被媒体?捕风捉影炒成了?绯闻，你们就将计就计，说你俩已?经分手。这?么一来，一直惧怕迟理的冉家发现你们俩切断了?关系，便会对你少?一分戒备。即便只少?一点点，都?是值得的。这?也是姐姐为你铺的路，为你真正进入冉家取代冉禁而铺的路。而那个冉禁呢，她一定?觉得是我姐毁了?她的人?生，所以假扮成你的样子?，用?和你一样的脸得到权限。潜入到姐姐的休息室里，杀害了?姐姐。
　　“这?么一来也能解释为什么你可以出现在直播大楼，同一张脸却在同一时间出现在凶案现场。以及我姐为什么会在生命最后时刻打电话?给你。因为她也知道杀害她的不是你，她需要将所有的事托付给你，托付给你这?个可靠的同伴。
　　“那个冉禁有备而来，一切都?在她的计划之中，而愤怒也让她失去理智，十二刀……”
　　迟遇停了?片刻，心里像是被人?死死掐住一般难受。
　　她调整了?一下情绪，将冉禁的手攥进了?她双掌之间，指尖抚过冉禁右手虎口上还没好明白的伤。
　　“其实在她被替换了?身份和残杀我姐之间，还缺少?了?一个重?要的催化剂。我在想，即便她再愤怒，有冉家的羽翼护航，也不至于铤而走险。杀人?，即便是最精妙的布局，也一定?会留下破绽。一旦事情败露，等待她的将是极刑。
　　“她为什么会这?么疯狂？我想不明白。动机似乎不太充分。”
　　迟遇拉起冉禁的手，看?着那伤痕问：“催化剂和你受伤这?件事有关系吗？你将我拉黑，不理我，是不是因为你在做一件极其危险的事，不想连累我？”
　　冉禁看?着自己的手落在迟遇的手中，喜欢的人?正与她十指相扣，眼神有些发滞。
　　“你觉得你配觊觎小遇吗？你是个什么玩意，可不能真的忘了?。”
　　“你喜欢或不喜欢，有人?会在意吗？”
　　“这?张照片是什么意思？为什么你藏着我妹妹的照片？你喜欢她？哈――你喜欢小遇？你有资格喜欢她吗？除了?让她困扰之外你能给她什么呢？你应该明白最后自己会有什么样的归宿。月球，或者是V海域。”
　　“你原本就不该来到这?个世界上，令人?作呕的肮脏东西，本来也活不了?多?久。要是让我再发现你觊觎小遇，让小遇知道这?些事，我不会像上次那么客气。”
　　记忆中迟理将冉禁的右臂抬起来，渐渐施力：“上次感染还没吃够苦头吗？屡教不改的话?，这?次可以让你记忆更深刻一点。”
　　其实这?些话?迟理基本上都?只说过一遍，但冉禁想起来的时候，无论是说话?的语气还是每个字，都?能记得清清楚楚。
　　迟理的确在她心里埋下了?一根刺，一旦她靠近迟遇，那根刺就会狠狠地扎痛她。
　　冉禁将手抽了?出来，离迟遇较远的那侧的手肘撑在沙发扶手上，支着脸，让自己和迟遇拉开一段距离。
　　双眼依旧被长发遮去了?一些，她含笑?的表情有些轻佻。
　　冉禁用?迟遇见识过的轻浮语气说：“小遇，我知道你很聪明，但你刚才说的那些话?有点好笑?。我和你认识了?这?么多?年，你觉得我看?上去不像个正常人?吗？克隆人?是什么东西呢，它们怎么可能和正常人?一样生活？”
　　迟遇没有反驳，看?着她的目光安静、温柔，又难过。
　　冉禁暗暗地深呼吸，索性闭上眼，用?一种慵懒又有点厌烦的语调说：
　　“你想太多?了?，什么代替什么催化剂，我只是想要那个碍事的克隆人?离我远一点。
　　“我已?经将迟氏集团所有的项目梳理完了?，让柯正兴辅佐你，我的使命已?经完成了?，也算是报答了?你们迟家收留我的恩情。
　　“现在我好不容易离开迟家，请你不要再来打扰我的生活，很烦。如果没有别的事你走吧。”
　　冉禁说完这?些话?之后，屋子?里寂静无声。
　　迟遇没有回应她。
　　半晌，她张开眼睛，只是看?着茶几。
　　她正在思考，如果迟遇再不走的话?，还能再说点什么话?做点什么事来赶她。
　　心里铺垫了?些许，冉禁一抬头，见迟遇的眼睛红红的，正在强忍着泪意。
　　冉禁想到了?她会难过，可亲眼看?见她难过时，仿佛被人?当面痛击，连指尖都?开始发凉。
　　“你都?不敢看?着我说这?些话?吗？”
　　就像迟遇之前?说的那样，她不会再被冉禁迷惑，冉禁已?经骗不了?她。
　　迟遇挨过来，捏住冉禁的肩头。
　　“那天你离开迟氏集团的时候，和鼻子?上有红痣的女?人?在一起。她是明鹏生物的人?吧？你想要接近明鹏生物，对吗？明鹏生物也知道你的身份吧……他?们能信任你吗？他?们可是会真的下毒手，你这?样很危险。”
　　被冉禁用?不耐烦的态度对待的迟遇，话?里没有责备，只有满腔的担忧。
　　冉禁微微出神，而迟遇已?经伏在冉禁身上，单膝跪在冉禁的腿边，往她右手的袖子?里探。
　　迟遇的指腹划过冉禁手腕上的动脉，冉禁心跳不可控地加快，方才的战栗感又开始作祟。
　　冉禁将手腕一抽，离开了?迟遇的指尖。
　　两人?近距离凝视着对方，迟遇那一双眼犹如深海，只要被她凝望，冉禁心窝里就开始发软，心尖跟着抽痛、酥麻。
　　冉禁噤声抑制着呼吸，绷着所有的神经，压抑着翻涌的情动。
　　迟遇的发尾蹭在她的脖子?上，仿佛刮在她心头最柔软最脆弱的地方。
　　她抓着沙发的手指渐渐缩紧。
　　亲吻又一次来临，冉禁在她怀里缩着肩膀，咬着唇，恨自己的没用?。
　　无论她说什么做什么，如何冷淡如何绝情，身体?都?会因为迟遇的触碰给予最诚实的回答。
　　别说是这?样的亲近，就是迟遇只是靠近她看?着她，嗅到属于迟遇的气息，都?会让她受不了?。
　　此刻的忍耐，仿佛极刑。
　　迟遇感觉到冉禁的紧绷，抚摸她的后背帮她缓解，在她耳边说：“我早就长大了?，我不是一无所知，我知道了?奈奈的身份，我也将她保护得很好……”
　　说着说着，热泪落在冉禁绯红的耳廓上，一滴滴，沿着小巧精致的轮廓往下落，水火相融。
　　“无论你从什么地方来，你叫什么名字，我只知道我们一块儿相处的这?六年你对我倾尽所有地宠爱，现在我也明白自己对你的感情。我喜欢你，我爱你。不管你是谁，我喜欢的只是你而已?。”
　　迟遇的声音带着颤音，和她的眼泪一块儿落进了?冉禁的耳朵里，切割着她的心。
　　迟遇紧紧抱着她，害怕她会突然消失，几乎要将她融进自己的身体?里。
　　冉禁被她抱得快要喘不上气，巨大的幸福和极大的罪恶感交替在她心上翻涌。
　　迟遇的确是长大了?，比她们第一次见面的时候更成熟了?，也更让冉禁心动了?。
　　在迟家阁楼独自静养的最初，冉禁很忐忑，她不知道自己又会被怎么对待，她一身的伤根本逃不走。
　　她觉得自己会死在这?儿。
　　没想到她没死，还遇到了?迟遇。
　　迟遇是从天而降的温柔，是深渊之上的光芒万丈。
　　冉禁只不过是深渊里的污泥，偏偏还想苟且偷生，向往着温暖。
　　她们俩分处两个全然不同世界，冉禁渴望着，爱慕着，却又不忍心染指。
　　她一再告诫自己，不可以对迟遇有非分之想。
　　但她没能做到，之前?她就已?经玷污了?迟遇。
　　在慕兰俱乐部?二楼的那个吻，与其说是让迟遇讨厌她故意为之，不如说是她贪婪的占有欲。
　　在内心深处她无法欺骗自己，她想要占有迟遇，哪怕只有那么一次。
　　她以为那是她俩最后的交集，可是聪明的迟遇一次次将她拉了?回来。
　　此时此刻，被迟遇拥着、吻着，爱着的冉禁，根本无从抵抗她的神明。
　　冉禁承认自己又一次升起了?贪恋的情绪。
　　那是她对迟遇唯一的恶念。
　　被刚才这?一通折腾，冉禁睡袍的腰带又散开了?，她也没再去拢。
　　冉禁主动迎上迟遇的唇，圈住她的脖子?将她带下来，吻她，发了?狠似的。
　　迟遇没想到冉禁会这?么做，主动启开她唇瓣的冉禁仿佛在她心上点了?一把燎原烈火。
　　前?所未有的情绪控制住了?迟遇。
　　比慕兰俱乐部?二楼的那次还要激烈。
　　冉禁又一次压抑地喷嚏，这?是给予迟遇的信号。
　　她捏着迟遇的衣襟，贴着她，肩膀往里合着，正在压抑难忍的轻颤。
　　迟遇察觉到冉禁双膝很不自然地拢起。
　　冉禁动情的信号和迟遇察觉到自己奇异变化同时降临，迟遇扶住了?冉禁的膝盖。
　　作者有话要说：　　【评论区继续掉落红包】
　　――――――
　　感谢在2021-05-18 11:28:00~2021-05-19 11:28:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：气鼓鼓鼓鼓鼓鼓鼓鼓、______素 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：风恒、是乎、人工智障炼丹师 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：迟遇爆炒冉禁、月时惊鸟、52Hz、戈丝塔芙、林林林、想不出来昵称、迟山林、走M、三酒牌感冒灵、DetectiveLi、许佳琪隐婚妻子、是芒果芒果啊、是乎、Tianrin、泰搞笑勒、景她、木木晨海、蓝天白云、凭虚御风干鱿鱼、牧野深秋、长歌且行、偏牙痛、lolita、开了花的树、阳光下行走、47097431、肥塔、荣荣、闲月楼、小皮神、笑猪 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：黄油咖啡 34瓶；郑修言、萌萌嘟嘟、喜灵成疾 30瓶；kjy_819、月熊爸比 20瓶；南C 17瓶；33088735 14瓶；hahaha、楚墨清、时光、2.water、贵在专致、清半夏、hunny、July、币用完就不充了、终南、太子、那我呢、卟叻啵阿丸、缺 10瓶；桃子味苏打水 6瓶；少少、菜小菜、...、玉米、某人、似是故人来、Leo、凤爪啊凤爪、解忧 5瓶；?R、乔木 3瓶；凡、阿洛的烤鸭面巾、吱啊扎、Koitoyuu 2瓶；二毛五的结婚证、曾可妮的圈外女友、Ycyhfxf、innocence、SoulRich、噼里啪啦小毯子、Leanne sun、一根老油条、吃饱了好干活、周诗雨河外老婆、知北游 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第77章 
　　膝盖推向外，迟遇根本是随着本能?行事。
　　冉禁双唇发痛，实在受不了，只好轻轻地在迟遇肩头推了推。
　　“不是越粗暴就越好。”
　　冉禁的眼神变了，她双臂勾着迟遇的脖子，鼻尖轻轻地蹭着迟遇，若即若离似有似无。
　　见?迟遇眼底的情绪在被快速点燃，冉禁故意在她耳边轻笑，迟遇被冉禁要给不给的态度弄得火速升温。
　　“冉禁……”
　　不说很明显发红的脸和血红的耳朵一眼就能?看出迟遇已然进入了前所未有的状态，就是她这一把发涩发紧的声?音，也能?听?出她此刻心?中?的汹涌。
　　冉禁眼睛微合，妩媚的笑映在迟遇的眼底，荡进她心?窝里。
　　冉禁握着她的手，引领着，娇媚地笑了起来：“小遇研究对月轨道很厉害，但在其他的事情上就差很多了。你未必知道我最喜欢的地方在哪儿吧。”
　　她俩此刻都在沙发上，冉禁躺在迟遇的身下?，凌乱又轻浮。
　　从她这个的角度能?够清晰地看见?迟遇的脸庞，能?够将她的睫毛细数，将她眼里的光，眸底的情绪全都看得一清二楚。
　　迟遇的眼神闪烁着，耳尖已经?全红了，嘴唇发红，很干燥似的舔了舔。
　　天?鹅颈修长而?美，喉头在肌肤之下?轻轻滚动着。
　　脸上也罩着一层桃粉，就像是她最喜欢吃的桃子。
　　冉禁有些移不开眼神，她想将此刻的迟遇永远记在心?上。
　　而?迟遇在听?到冉禁那绵软、性感、放荡又充满了勾引意味的话之后，情不自禁地心?动，又很不舒服。
　　冉禁不该是这样的。
　　这六年来的相处，迟疑明白冉禁是个习惯性自我封闭的人，从她所有的扣子都扣得整整齐齐，古板又内敛的性格就能?看出来了。
　　即便她有一副为人着想的软心?肠，但也永远都和人保持着不深交的距离。
　　她就像是飘荡在尘世间寂寞的雪花，孤傲又冰冷。
　　唯独面对迟遇的时?候，才会展露温暖的一面。
　　迟遇被冉禁的温柔细腻和那深不见?底的神秘吸引，而?如今冉禁却换上另外一副面孔来轻贱自己。
　　迟遇心?里很明白冉禁是故意这么做的，这是在她们交锋最初，那场亲吻表演的升级。
　　就算明明知道，迟遇心?肝依旧被她攥成了一团，魂被她勾着，只需要指尖轻轻一动，就会去任何冉禁想要的地方。
　　迟遇被冉禁引领着，目光落在冉禁的锁骨上，它白得像是梦的入口?，圆润、柔软和热度不知究竟是真?是幻。
　　细微的变化也能?被掌心?捕捉，迟遇发现冉禁的表情正随着自己一点点的力道在改变。
　　方才尽在掌握的笑容因为迟遇指骨的缓缓隆起，慢慢变僵。
　　甚至在迟遇想要收回的时?候，不小心?搓了一下?，让冉禁眉心?很不自然地急蹙。
　　刚才撑起的软媚和放纵的神情一瞬间被打散。
　　怕被迟遇发现自己神态的变化，泄露了真?实的情绪，冉禁在身子微颤的同时?立即别开了脸庞。
　　迟遇心?疼地问：“是不是弄痛你了？”
　　冉禁喘了两道，将高昂的真?实情绪压了下?去。
　　“没关系。”冉禁将她往下?带，娇声?道，“小遇，来这儿……”
　　迟遇略有些吃惊，冉禁要带她去的地方让她始料未及。
　　有一瞬间的迟疑，她觉得冉禁的情绪不太对劲。
　　但冉禁没有给她退缩的机会，环住迟遇的脖子，自己迎了上来。
　　迟遇被她紧紧包裹，一刹那，热度烫进了心?里。
　　冉禁比谁都知道渴望一个人是什么样的心?情。
　　她曾经?在无声?的角落里，寂寞的梦里，无数次地于虚构的思潮中?靠近迟遇，迟遇是她活下?去的动力。
　　在迟理死后，冉禁身上的枷锁总算是断了一根。
　　迟遇也发现了她的心?思，并且为了调查真?相，曾经?利用她的感情步步为营。
　　冉禁喜欢被迟遇利用，尽管那段日子里左右为难让她分外苦恼，但那是她距离迟遇最近最亲密的时?光。
　　她心?甘情愿。
　　之后一次次逾越的玷污，明明知道自己不能?给予迟遇幸福，也不能?陪迟遇走完人生，却还?死性不改，难以?戒断。
　　冉禁有认真?想过?这个问题。
　　正因为她从未得到过?，所以?才会无限渴望。
　　所以?现在迟遇的心?情，冉禁明白的。
　　为什么迟遇会一而?再再而?三地靠近，因为她尚未得到，尚未消解内心?的渴求。
　　那是心?魔，会勾得人越陷越深，会让人失去理智，分析不出利弊。
　　只要让小遇得到就好了吧。
　　冉禁将自己推向迟遇的时?候，没想到的感觉激得她发颤，咬紧双唇，不透露任何的声?音。
　　昏昏沉沉又迷乱的时?候，她告诉自己，让小遇彻底得到就好了。
　　只要将渴求握进了手里，得到过?了，哪怕只有一次，心?魔就会自行瓦解。
　　再也不会想着她，再也不会渴望。
　　从此以?后迟遇就能?顺利忘了她吧。
　　冉禁后背上起了一层汗，冷白的皮肤上泛起和迟遇相同的粉。
　　她本想让自己看上去游刃有余一些，装出过?来人的从容。
　　小遇那么聪明，肯定能?从她的娴熟中?体悟到什么，最好能?够反感她。
　　只是现在落入迟遇掌控的她，不说游刃有余，就是呼吸的节奏都依仗着迟遇，更遑论?从容。
　　对自己的健康状况一直不在意的冉禁，还?以?为这件事肯定无法与皮肉之苦相提并论?，她能?忍得过?去。
　　没想到，完全不是一回事。
　　皮肉受伤只是外在的锐痛，她的确能?忍。
　　可此时?，是在一层层剥开她的灵魂，让她失控。
　　迟遇左手的胳膊贴在冉禁右N，汗水几乎将滚烫的肌肤黏合。
　　冉禁原本还?环着迟遇的脖子，几番过?后越发无力地软，攀附不住只能?往下?坠，整个人陷进宽敞柔软的沙发。
　　后背贴在沙发面上时?，迟遇追上去亲吻她。
　　动作转变了，原本还?在迟遇手臂上的右N此时?扣在了迟遇的肩头。
　　思绪全然沉溺在海中?的冉禁好不容易分出一绪，往迟遇的肩头看，又往下?看了一眼。
　　看见?迟遇一截白皙纤细的手腕。
　　迟遇跟着她的眼神落到了同一处。
　　迟遇知道冉禁肌肤嫩白，即便在医美祛疤之后还?留有一些不太明显的伤痕，也不影响她整体的盈透。
　　但这儿都粉红且娇嫩，还?是大大出乎迟遇的意料。
　　所以?，敲除了劣质的DNA，也包括这部分吗？
　　迟遇恍然间想到了这件事，心?头更烫。
　　迟遇的汗水将头发沾了一些在脸侧，她垂着目光眼里尽是渴望。
　　“小遇……”冉禁昂起头，现在的样子实在太羞耻，想要调整回来。
　　才刚刚往后缩，迟遇上半身前倾，随着她昂头的动作跟随着，肩头前耸，没让她得逞。
　　这一下?更要命。
　　冉禁枕着沙发扶手，差点漏出声?来。
　　她紧咬着嘴唇，眉心?也蹙了起来，非常勉强才将变调的声?音吞回去。
　　此时?的她看上去就像是一盆装满水的容器，只要迟遇再轻轻一碰，就会外溢。
　　迟遇发现，冉禁并没有再打喷嚏，动情之后便是深深浸溺在潮水中?。
　　迟遇终于彻底握住了冉禁。
　　一次次地将她送入海中?，在她将要溺毙时?又一次次精准地将她捞起。
　　冉禁不想让迟遇看到自己情不自禁的样子，抬起手臂横在眼前，想要趁机将情绪调整回来。
　　迟遇当然没给她这个机会。
　　……
　　暴雨倾盆。
　　轰隆隆的雷声?震得整个世界为之颤抖，紫电像漫天?穹幕的血管，一次次撕裂风雨。
　　夏季的暴雨来得凶猛，路面上很快就湿透了，地面上的水流沿着深深的沟壑流入水道。
　　行人撑伞的手背上落满了湿哒哒的水珠，缓缓往下?淌。
　　……
　　一直在推拒的冉禁倏然半坐起身，抱住了迟遇，将迟遇紧紧箍在自己的怀里。
　　迟遇侧腰感受到冉禁双膝的力量。
　　指腹也承着地心?的节奏，隐隐约约，一下?一下?。
　　直到冉禁慢慢卸下?力气，稍微平静了一些，迟遇才略略松开她，抚着冉禁后脑将她放平，不忍她花一点儿的力气，温柔地帮她纾解僵硬酥软的四肢。
　　冉禁额头抵在迟遇的胸前，气息还?很不稳，浑身发烫。
　　迟遇舍不得放开她，亲吻她沾了汗水的额头和脸侧，缓解红肿的唇。
　　扶着戴着电子脚镣骨骼匀称的脚踝，缓缓从自己的腰间托回到沙发上。
　　“累吗？”迟遇看着眼前近在咫尺，脸上满是春潮的冉禁，问她，“想不想喝水？我帮你去倒？”
　　冉禁失焦的眼眸在慢慢回笼。
　　迟遇温柔明媚的眼眸就在面前，她俩隔着又薄又大敞的凌乱睡袍，刚刚完成了一次温柔又激烈的共融。
　　冉禁低眸，心?还?跳得很快，鼻尖萦绕得都是迟遇的气息。
　　不止是鼻尖，现在的她整个人都被迟遇的香味浸透了。
　　她总算将自己完全献给了神明。
　　可以?结束了。
　　迟遇看她这个样子，以?为她是真?的累了，轻轻在她额头上落了一个吻，随后要从沙发上下?去，为她倒水。
　　刚刚支起身子，手腕就被冉禁再次握住。
　　“能?再给我一次吗？”
　　冉禁没看向她，目光落在迟遇的手背上，有点儿无力且偏细的声?音在向她讨。
　　还?没等迟遇答应，冉禁就主动咬住了自己卷起的衣摆，眼波里流转着勾人的气息，想要再次引领迟遇。
　　迟遇没有被她带下?去，小心?翼翼又温柔地说：“冉禁，我的确很想……很想要你。可是，你现在的情绪不太对。而?且那儿好像受伤了，你没察觉到吗？其实你很脆弱。”
　　迟遇说这番话的时?候，漂亮的眉头都皱了起来，声?音轻得不能?再轻，眼里全是疼惜，像是在呵护最珍贵的宝贝。
　　冉禁微眯的眼睛挑起诱人的弧度，冷白皮早已经?染了一层暧昧的樱红。
　　这一声?轻哼尾音向上，带着一点儿笑意，勾人的笑意。
　　“哪儿不对？”冉禁一开口?，衣摆掉了下?来，打在迟遇的腿上。
　　迟遇坐在沙发上，冉禁跪到她面前，挨过?来，指尖卷着迟遇卷发的发尾，用鼻音道：“不是你一进屋就开始吻我？这不就是你想要的吗？今晚你来我当然要让你尽兴，只是一次怎么够？”
　　迟遇正要说话，冉禁抢先一步道：“我和你姐姐第一次做的时?候，全程都是她带着我，不用我说半句话就找到了我最舒服的地方。每回她都能?带着我玩一整夜，次次都折腾到我实在没力气了才作罢。你呢，就这么一次吗？和你姐姐比真?的差太远了。”
　　本来还?有火种?还?残留在迟遇的心?里，在冉禁这番话之后她浑身骤然僵硬，体温急速变冷。
　　“你说什么？”迟遇不解地看着冉禁。
　　作者有话要说：　　不虐哈，还会有更多贴贴的www。
　　【继续一波红包。】


第78章 
　　“你说什么？”迟遇的唇还是红的，比冉禁见过最?艳丽的玫瑰都要好看。
　　因为不解，让她的双眼忘记了眨动。
　　冉禁觉得有点好笑，没骨头一样依靠在她肩头：“这种话还需要再听一遍，小遇，你真是……”
　　迟遇眼皮在狂跳，她双唇动了动，说：“你和我姐姐明明不是真的情侣，你们只是为了在人前?表现才伪装成情侣的样子?。”
　　冉禁更觉得好笑了，：“小遇你真是天真得让我不知道?该说什么好。你一直没恋爱过吧，估计调情都很少，一心扑在科研上，不了解成年人的世界很正常。两个人怎么可能睡在一起?这么多年什么也不做？不过是你一厢情愿的猜测罢了。我和你姐姐六年了，当然?什么都做过了。”
　　迟遇将她从自己?的肩头扶起?来，直视着她的双眼，似乎只有这样才能最?有力地拆穿她的谎言：
　　“你们根本没有睡在一起?，你们一直都分床。衣帽间里的小隔断才是你的卧房。”
　　“我说了，那间屋子?让我心静，也适合冥想。”冉禁接她的话接得很快，就像是戏剧表演里提前?排练过很多次的台词，“没想到会?让你误会?我和你姐姐分床睡。我和她并没有分床，也没有理由?分床……”
　　冉禁还没说完，迟遇就插话道?：“我姐那样对你，你和她还能好好相处吗？”
　　她俩心知肚明迟遇指的是什么。
　　“小遇，你可能不知道?，有些人只有被特殊对待的时候才会?有快.感。”冉禁顿在这儿一会?儿，像是留给对方足够遐想的空间才说，“所以我说你姐姐很聪明，她知道?该怎么让我快乐。”
　　迟遇完全没有接她的话。
　　她在暗暗发抖。
　　两人陷入了一时的沉默。
　　“你和姐姐一直是合作?关?系吧……”迟遇抬眸，用?一双红透的眼睛看着冉禁，声音也不知道?在什么时候彻底沙哑了，“你有想要做的事，就是你所说的‘使命’，但只有你一个人恐怕没法完成。我姐能给你提供便利条件，同时给你庇护，让你免于被明鹏生物?或是冉家找到。即便找到了她也可以有办法从明鹏生物?那里将你保下来。钱，或者?是其?他更强硬的手段。你们是同伴，你们有共同的目的，而在她临终前?这个计划还没有完成，所以才打电话给你，交待了一些事，并且希望你继续完成。是这样吗？你帮助姐姐伪造成自杀的样子?也是不想让那个冉禁被抓，从而将整个明鹏生物?提前?暴露。明鹏生物?能够藏在地下这么多年，肯定有他们自保的方法。你们计划得非常长远，不想在这个时候打草惊蛇。”
　　冉禁的眼神有些直：“你就这么希望我是克隆人？”
　　“不是吗？”迟遇抬起?头，她终于有些生气了，她的手指重新贴在冉禁的肌肤上，沿着袖子?往里摸索。
　　“这里面，藏着你身份的秘密。”
　　冉禁的眼眸终于露出了一丝不一样的波澜。
　　迟遇说：“如果我是明鹏生物?负责研发的人，在克隆人出产的时候会?给予一个标识，便于区分克隆体和本体。也有可能会?植入皮下一个定位装置，以便在需要的时候跟踪查找，甚至是控制。”
　　迟遇完全伸进了冉禁的袖子?里，另一只手环住她细软的腰肢，再一次紧拥着她。
　　冉禁一直以来穿着长袖，所有的袖扣都是定制的，为的就是能够将袖扣扣得严丝合缝，从来不暴露在外。
　　除了手腕里藏着她身份的秘密之外，还能是什么呢？
　　迟遇的指尖在冉禁小臂上摸索着，这是一片细腻柔滑的肌肤，没有任何异样的触感。
　　她犹豫地停下了动作?，指尖有些慌乱地摸索，不解的神情渐渐占据了她的五官。
　　她讶异，直接将冉禁睡袍的袖子?往上推，露出整只前?臂。
　　雪白的胳膊没有任何的痕迹。
　　迟遇彻底愣住了。
　　没有她所说的标识，更没有所谓植入皮下的装置。
　　迟遇执着她的手腕，仔仔细细地看，不放过任何一处，甚至将袖子?一直推到了上臂，将左手也卷起?来，什么也没发现。
　　冉禁一直以来小心翼翼藏着的手腕上，没有任何异常。
　　迟遇难以置信地看向冉禁。
　　“怎么会?……”
　　被迟遇卷起?来的袖子?干脆就没再放下来，冉禁索性让她一次性看个够。
　　“你想太多了。”冉禁道?，“我说了很多次，我不是克隆人。”
　　迟遇双臂撑在她的腰侧，上身前?倾，急切地靠近她的脸：“上次，露露跑丢的那次，我明明在你的手腕上摸到了一些粗糙的触感，类似伤痕的触感！”
　　对于冉禁手腕的推侧，迟遇想的是多年以前?冉禁不甘被掠夺，从制造克隆人的地方偷跑了出来，还一直被明鹏生物?追查。
　　这样一来她自小没有上过学还在外流浪，不能去工作?只能靠做一些违法乱纪的事糊口，就都能说得通了。
　　或许在离开了危险的地方，暂时获得自由?的冉禁自己?用?粗暴的方法将手腕上的标识去掉了，起?码能够暂时遮掩身份，藏匿行踪。
　　那一定不是个可以轻易彻底抹去的痕迹，更何况是流浪着、穷困潦倒的冉禁，不会?有闲钱用?医美祛疤，所以那痕迹一直跟着她。
　　后?来姐姐将她带到迟家，冉禁渐渐自由?了，有了经济实力，为什么还死守着手腕不让任何人看见？
　　迟遇想，在姐姐过世之前?疤痕没有祛除，有一种可能――姐姐不让她祛。
　　这些日子?迟遇挖出的那些埋在黑暗深处的线索，构建了一个让她不熟悉的姐姐。
　　睡不着的夜里，迟遇试着重新去认识姐姐，将所有关?于姐姐的碎片一一拼贴之后?。
　　她无法否认，尽管姐姐对她关?怀备至，将所有的爱都给了她，不忍心她受到一点伤害，可姐姐对于其?他人而言恐怕不算是个好人。
　　“不许将伤疤修复，毕竟我也需要分辨你是谁。”
　　可能姐姐曾经这样对冉禁说过，且命令她继续留存着能够识别身份的痕迹。
　　这是迟遇觉得最?为合理的解释。
　　而姐姐过世之后?，冉禁还是穿着长袖，意味着她手腕上还是有不想被人洞察的痕迹。
　　那么就只有一种可能――生物?公司所留下的标识不是用?普通的方法就能去掉的，即便现代医美也做不到。
　　不然?姐姐过世之后?冉禁再忙，也能挤出时间去消除，不会?留到现在。
　　冉禁可能试过了，但没有成功，所以才会?一年四季一直都穿着长袖。
　　迟遇在来之前?，已经将所有推测出来的线索反反复复地思考，自认为没有矛盾和破绽。
　　可是……最?最?重要的证据，却和她想的完全不同。
　　居然?没有任何痕迹？
　　迟遇茫然?。
　　“那次啊。”冉禁笑着说，“那次是大冬天，下着雨，你是不是被冻得指尖发麻触觉有了偏差，所以才会?觉得碰到了什么？”
　　被冉禁这么一说，迟遇的确想起?来了，那天是很冷，她也只是很短暂地触碰了冉禁的手腕一下。
　　但那粗糙感并非是错觉。
　　可眼前?冉禁白皙无暇的手臂更不是错觉。
　　清清楚楚地摆在她面前?。
　　“那你为什么不穿短袖？”
　　“没为什么，不喜欢而已。”冉禁一句话就将这件事彻底说完，让迟遇无法反驳。
　　迟遇的人生从未有过这么迷茫的时刻。
　　如果冉禁的手腕上没有伤痕，没有克隆人的印记，意味着她所有的推论都会?被打翻。
　　她刚才所有的滔滔不绝都建立在冉禁是克隆人的基础上。
　　最?基本的论点不复存在的话，她好不容易构架起?来庞大的推断在顷刻间轰然?倒塌。
　　迟遇慌了，她察觉到冉禁的神色在迅速变冷，在冉禁的身后?仿佛有一个巨大的黑洞，马上就要将她纳进去。
　　“冉禁，你说实话好吗？”迟遇紧握着冉禁的手，生怕她又会?突然?消失，“你说那些话明明不开心，伤害我也伤害你自己?，为什么还要说？别再将我往外推，我想保护你。”
　　迟遇大概没有发现自己?正在落泪，一向镇定、聪颖，对任何事都十拿九稳的她，此时慌张、急切到几?乎用?上了恳求的语气。
　　被迟遇紧握着的是冉禁骨裂的左臂。
　　正处于情绪高峰的迟遇将她弄得很痛。
　　迟遇似乎察觉到了，很快松开了她。
　　冉禁咬着唇靠在她怀中，将痛感硬压下去，脸上还带着没有彻底褪去的潮红。
　　她将抠出血的手指藏进了手掌里，用?冰冷彻骨的语气说：“到底做不做，不做就滚吧。”
　　她和迟遇，在她离开迟氏集团那天，拉黑迟遇所有联系方式的时候，就该彻底结束了。
　　神明应该在属于她的世界里永远快乐，永远纯净。
　　那些不小心沾染上的污秽，冉禁会?亲手帮她洗去。
　　……
　　之后?冉禁的手机很是时候响了起?来。
　　冉禁将迟遇推开，拿起?手机听了大概半分钟左右后?，轻轻地“嗯”了一声，挂了。
　　“你走吧，一会?儿警察要来问?话。”冉禁的声音听上去非常疲倦。
　　迟遇走了，走的时候步伐沉重。
　　冉禁知道?她很难过，但是并没有上去安慰她。
　　好了，策划已久的剧目终于演完了。
　　虚脱的冉禁站在无声的客厅里，似乎还能嗅到迟遇的气息。
　　嘴唇内侧已经不知道?在什么时候被她狠狠地咬破，此刻满嘴的血腥味。
　　刚刚被迟遇拥抱的身体，自作?主张地空虚，空虚到她发抖。
　　就在她贪恋最?后?一丝残余的温暖时，右手腕突然?传来一阵钻心剧痛。
　　像是又被迟理撕扯开。
　　痛得她捂住雪白无瑕的右臂弯腰蹲了下来，冷汗狂生，将胳膊死死地压在怀中。
　　“令人作?呕的肮脏东西。”迟理的声音在她耳边回荡。
　　作者有话要说：　　呼呼小遇，呼呼小禁，呼呼读者小宝贝们
　　会继续贴贴的信我
　　――――――
　　感谢在2021-05-20 11:28:00~2021-05-21 11:28:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：______素、9531、气鼓鼓鼓鼓鼓鼓鼓鼓、稚名erika、风恒、长岛白开水 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：Jing、DetectiveLi、人工智障炼丹师、迟遇爆炒冉禁、封启、柚佑侑、海豹球、kjy_819 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：点点烛 3个；刘亦菲不知名女友 2个；肥塔、阳光下行走、万万、dark、岩崎夏、荣荣、搁浅171、将进酒、偏牙痛、言午木、清半夏、人工智障炼丹师、凌、晋江书虫、许佳琪隐婚妻子、白、小皮神、sterol、长歌且行、拼命挥洒毫无保留、柚佑侑、AY、清炒虾仁儿、暮清明、40918462、蓝天白云、凭虚御风干鱿鱼、醉里挑灯看剑、Tianrin、月时惊鸟、三酒牌感冒灵、搞事情的小叮当、林林林、泰搞笑勒 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：将进酒 28瓶；松花春水 20瓶；45037795 12瓶；搞事情的小叮当、?R、阿弯、高糕搞羔、pcr、利见、果拽拽、justforfunnn、林深、33088735、愉悦(￣￣)、五花肉szd、sun 10瓶；紫璃 7瓶；19090号、东门狩 5瓶；暮清明 4瓶；哎选⑶悄 3瓶；Ghost、独雨斜、陆王炸和10e 2瓶；关汉卿、二毛五的结婚证、知北游、是金智秀的老婆呀、恶童惊鸿、Ycyhfxf、Koitoyuu、曾可妮的圈外女友、乐正家的打工仔、野有蔓草 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第79章 
　　齐瞳不放心迟遇，非要跟着?。
　　路司椭道冉禁公寓的?地址，也知道戴上电子脚镣的?她只能回到这间公寓，看她实在担心就?带她过来?了。
　　路司秃推胪在冉禁家楼下等得快睡着?，才看见迟遇下来?。
　　迟遇来?得太?匆忙，没?开迟理那辆有公寓停车场车位的?车，所以只能将车停在路边。
　　路司秃推胪立即下车，迟遇没?有发现从远处走来?的?她俩，坐进了车里?把车门关上，却没?有立即将车发动。
　　路司途?要上去敲她车窗，齐瞳突然?发现了什么，叫了一声“等下”，生怕叫不住一向大步流星的?路司停匆忙之下一把将路司屠寡抱住，用自己的?体重禁锢了她的?脚步。
　　“先?别过去。”
　　透过夜色，齐瞳隐约看见迟遇在坐进车里?时的?表情，脸上似乎带着?泪痕。
　　此时迟遇趴在方向盘上，脸埋在双臂之间，身子微微抽动着?。
　　齐瞳很少见到情绪这么低落的?迟遇。
　　无论是高中时候还是成?年之后的?迟遇，在齐瞳眼里?一直都很乐观自信。
　　迟遇是她见过最聪明、最洒脱又最富激情的?人，常年身处学霸光环里?，再困难的?事都尽在把握，是父母口中常年念叨的?“别人家的?小孩”。
　　可是此时此刻，迟遇没?有将车开走，坐在驾驶位上的?她似乎在无声、压抑地哭。
　　齐瞳不知道迟遇在冉禁公寓里?遇到了什么事，但她是了解迟遇的?，此时此刻脆弱的?迟遇需要自己的?空间，不让人看到狼狈的?一面。
　　路司鸵卜⑾至顺儆龅?异常，和齐瞳一块站在原地没?有上前。
　　她抬头望向冉禁公寓的?窗户，开着?灯，但那么小小的?一扇窗，根本看不见冉禁身影，不知道她在做什么。
　　两个人就?这样站在路边半天，默默无语。
　　半晌，路司头⑾制胪还环着?她的?腰，整个人依在她身侧。
　　也在出神想着?别的?事的?齐瞳忽然?感受到炙热的?目光，被路司驼饷匆豢矗意?识到自己还跟只树懒一样的?赖在她身上，立即撒开了手。
　　等到迟遇的?心情稍微稳定了一些，从方向盘上起?身，想要发动车，齐瞳和路司妥呱侠?敲了敲她的?车窗。
　　迟遇在看见她俩的?时候，忽然?想起?自己在冉禁那边喝了半杯的?酒。
　　“遇姐，你没?事吧？”齐瞳有点忐忑地问她。
　　迟遇抹了一把脸，想要将倦乏的?神色一同抹去似的?。
　　她将车门打?开走下来?，强撑着?情绪说，“我喝了酒，坐你们的?车回去吧。”
　　齐瞳见她精神不振，脸上还有泪痕，在夏夜的?晚风中单薄得犹如?一片随风飘荡的?落叶，心也跟着?她一块儿痛了起?来?。
　　齐瞳看她的?精神状态很不好，便握住了她的?手，拉着?她将她带到车里?，说：“你的?车就?停在这儿吧，我先?将你送回去再过回来?帮你开车。”
　　迟遇听到齐瞳温柔的?话，坐在后座上轻轻地说了声“谢谢”，随后闭上眼睛。
　　齐瞳坐到副驾上，回头说：“你和我还客气什么呀。饿不饿？我先?带你吃点东西去。”
　　迟遇摇了摇头，她现在什么都吃不下。
　　路司涂着?车往迟家别墅去，前半程她一直很沉默，等齐瞳跟迟遇聊了一会儿闲天，看她稍微平复了情绪之后，才问她在冉禁公寓里?发生了什么。
　　迟遇将冉禁否认了自己是克隆人的?事情，以及冉禁一直藏在袖子里?的?手腕没?有任何可疑痕迹这些事说了。
　　自然?隐藏了她们俩之间亲密行为所有的?细节。
　　说完之后，车厢里?陷入了一阵寂静。
　　路司捅蝗浇敲的?那一下伤口在隐隐作痛，齐瞳拉着?安全?带，眉头锁得解不开。
　　还是迟遇率先?开口：“齐瞳，楚维有消息吗？”
　　齐瞳说：“最近周宇一直不着?家，她在跟踪周宇。”
　　“不着?家？”
　　“嗯，楚维上次给我电话的?时候说周宇最近一直往R市的?影视基地跑，大概是汪欣仪在那儿拍摄，他就?在影视基地边上的?酒店住下了。”
　　迟遇还没?来?得及跟楚维说关于克隆人和本体DNA为什么会有区别这件事。
　　不过以楚维的?聪明脑子和行动力，应该也已经找了熟悉克隆技术的?专家答疑解惑了。
　　如?今她还在跟踪，大概是不死心吧，迟遇比任何人都懂她。
　　除非得到她丈夫，那个真正的?周宇确切死亡的?消息，不然?心里?总是会存着?一线希望。
　　迟遇看着?午夜的?街景，萧瑟寂寥。
　　“你是想看周宇的?手腕上是不是有痕迹？”路司秃芸旄上了迟遇的?想法。
　　“嗯。”迟遇的?声音很轻，没?什么力气，但是思维还在线，“明鹏生物制造克隆人，并且让他们流入人类社会，不可能就?真的?撒手不管，肯定需要留一手的?。不然?这条黑色产业链被揭发，他们全?部都得玩完。冉禁一直对自己的?右臂小心谨慎，肯定有原因，或许就?是明鹏生物留下的?印记。无论冉禁是不是克隆人，周宇肯定是。只要看他手臂上有没?有独特的?痕迹就?知道我的?猜测对不对了。可惜，他现在在外?地……”
　　“都用不着?他。”正好红灯，路司突赝诽嵝殉儆觯“你不是把那个小孩带回来?了吗？叫奈奈的?那个。她不也是么？手臂上有没?有痕迹，能不能确定是克隆人身份的?象征，看她就?知道了。”
　　迟遇被路司驼饷匆惶嵝眩灰沉的?眼神稍微亮了一些。
　　是啊……迟遇怎么一直都忘记了，直接查看奈奈的?手腕不就?知道了吗？
　　迟遇提起?精神回忆了一番。
　　的?确，这几次见到奈奈，她都是穿着?长袖。
　　大概是最近的?事太?多，线索一波波如?层层叠叠的?潮水，让迟遇的?世界天翻地覆。
　　好不容易才接受、吸纳那些匪夷所思的?事情，迟遇在路司偷?提醒下才发现，她和奈奈接触了这么多次，居然?从未注意?过奈奈的?穿着?。在知道她是克隆体后也没?有想到查看她的?手臂。
　　迟遇一门心思都落在冉禁身上，视野不知什么时候变得极为狭窄。
　　长期的?睡眠不足和精神紧绷让她失去了敏锐度。
　　路司偷?话让她的?思维重新活跃。
　　回想刚才在冉禁公寓里?发生的?一切，她明白冉禁是用更极端的?方式推开她。
　　有可能是因为冉禁正在做的?事情太?过危险，她不想让迟遇涉险；也有可能是因为克隆人的?身份一旦被揭发，将无法在这个社会里?生存。
　　无论她能不能完成?那个“使命”，她都有很大的?概率活不成?。
　　即便能活着?，恐怕也无法在阳光下行走。
　　看着?一望无际的?夜幕，重新整理思路的?迟遇发现了一些之前没?有注意?到的?细节。
　　冉禁现在想做的?，就?是将明鹏生物的?所作所为展现到人们面前，将这个黑暗、残忍的?罪恶彻底揭发，让所有压在痛苦深渊里?的?克隆人得到救赎。
　　这些年她所遭遇的?流亡和痛苦，让她更能切实地体会这特殊身份的?身不由己。
　　可一旦明鹏生物的?克隆生意?被曝光，她的?身份必然?会暴露。
　　人类会怎么看待克隆人？克隆人将会何去何从？很大概率不会是一个皆大欢喜的?结果。
　　克隆人的?寿命又会有多长？
　　所谓的?“备用品”可以和人类同寿，还是会更早地衰弱、死亡？
　　冉禁明白自己无论走哪条路，最终都有可能走入永夜。
　　正是因为对自我归属的?极度悲观，才让她这些年极力压抑着?所有的?情绪，只付出，从来?不想得回报。
　　而一旦她察觉到了爱，便会不顾一切地将爱她的?人推开。
　　是这样吗？
　　冉禁，你是这样想的?吗？
　　迟遇在厘清了冉禁最有可能的?行动轨迹之后，心情更是跌到了深海中，难以呼吸。
　　……
　　但这一系列的?推测依旧建立在“冉禁是克隆人”这个基础上。
　　迟遇很清楚地知道，只要无法证实冉禁是克隆人，所有的?推断都只是迟遇的?一厢情愿。
　　在抵达迟家之前，迟遇振作精神，除了奈奈之外?也不能放过周宇这条线索。她给楚维打?了电话，让她想办法揭开周宇的?胳膊。
　　“无论如?何，一定要看到他右手前臂内侧有没?有痕迹。”
　　从车里?下来?，迟遇一边往屋子里?走一边对楚维说：“拜托你了，这是非常非常重要的?一点。”
　　现在正是盛夏，大家穿的?衣服都很薄。
　　即便穿的?是长袖，也比冬天里?三层外?三层扒起?来?轻松多了。
　　此时楚维正躲在酒店的?消防通道里?，汪欣仪拍完戏刚刚回来?，周宇和她前后脚从两辆电梯里?出来?。
　　“好。”楚维看见他俩挽在一起?过来?了，心头一股无名火往上蹿，用气音说，“我尽量……”
　　最后一个尾音差点没?收住。
　　因为她看见周宇那张熟悉的?脸正在对汪欣仪耳语。
　　汪欣仪妖娆地笑，打?情骂俏似的?推了他一把，将房门打?开了。
　　周宇看了一眼寂静无人的?走廊，在进入房门前环住了汪欣仪，贴着?她的?脸边亲她。
　　汪欣仪的?娇笑声传到了楚维的?耳朵里?，和两人热吻的?画面一同撞在楚维的?眼中。
　　是，她是知道眼前的?周宇很有可能是假的?，不是她丈夫。
　　但他冒用周宇的?身份，冒用他的?社会关系，堂而皇之地在外?面跟别的?女人约会。
　　他凭什么？
　　楚维将消防通道的?门用力推开，快步向周宇杀过去――
　　.
　　迟遇她们到迟家的?时候，奈奈早就?睡了。
　　迟遇让路司秃推胪在客厅等她一会儿，她独自到卧室里?去，免得一群人杀进去吵醒奈奈。
　　悄悄推开房门，奈奈被夜灯淡淡的?暖黄色灯光轻柔地罩着?，紧抱着?桃子玩偶安安静静地沉睡。
　　迟遇蹑手蹑脚走到她身边，将她右手握住。
　　她果然?穿着?长袖睡衣。
　　迟遇把她睡衣的?袖子缓缓往上推。
　　尽管夜灯并不明亮，但她还是在奈奈的?小臂内侧细滑的?肌肤上，看到了一块指甲盖大小，小小的?突起?。
　　迟遇心头一震，为了确定它的?存在，指腹轻轻地抚了上去。
　　是发硬的?触感，像是皮肤之下移植了一片金属物质。
　　是它了……
　　是迟遇一直在寻找的?“标识”。
　　……
　　“迟遇，我看到了。”
　　楚维气喘吁吁地坐电梯下楼，给迟遇打?电话的?时候她感觉到脖子有些疼，往轿厢壁上一看，一道血印。
　　被那个丧心病狂的?汪欣仪抓的?。
　　不过她也没?吃亏，那个女人脸上的?五指印可以作证。
　　迟遇正好从奈奈的?卧室里?出来?，问她：“怎么样？”
　　“没?有。”楚维很肯定地说，“两只手都没?有可疑的?痕迹。”
　　迟遇蹙眉，迎着?路司秃推胪急迫的?目光，问道：“你确定？”
　　“确定。”楚维非常肯定地说，“因为他穿着?短袖。”
　　刚刚才得到惊喜答案的?迟遇再次陷入了沉思。
　　作者有话要说：　　每走一章的剧情，就离下次贴贴更近一步啦
　　――――――
　　感谢在2021-05-21 11:28:00~2021-05-22 11:28:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：9531、______素 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：Jing 2个；年年长顺意 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：40918462 5个；建国后的猫精、人工智障炼丹师 2个；蓝天白云、林林林、风恒、阳光下行走、小橘子、ぁ恪Tianrin、DetectiveLi、牛牟哞、迟遇爆炒冉禁、长歌且行、许佳琪隐婚妻子、三酒牌感冒灵、泰搞笑勒、搁浅171、风 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：代数很迷 50瓶；狗粮大队长 30瓶；糖豆好甜 29瓶；红绿灯 20瓶；卟叻啵阿丸、胡不归、S生、kjy_819 10瓶；等车来、陆王炸和10e、33088735 5瓶；您猜怎么着、乔木 3瓶；蜂蜜与四叶草 2瓶；Ycyhfxf、一根老油条、Ghost、新宝力、是金智秀的老婆呀 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第80章 
　　深夜迟家，苏阿姨她们已经睡了，迟遇本来要自己去弄点?儿?吃的，被齐瞳拦了回来。
　　“你要吃什么我给你做啊，你去歇会儿?。”
　　齐瞳打开冰箱，虽然里面的食材应有尽有，但给她做的话未免糟蹋。
　　她最拿手的还是?煮面条。
　　齐瞳下了一大锅的面，连放六个鸡蛋和一盒牛肉丸下去，又洗了蔬菜切了午餐肉……最后上?桌的时候依旧是?热闹的火锅效果?。
　　这是?齐瞳的看家本事了，闻着特别香。
　　可是?这会儿?别说迟遇，就是?路司鸵菜坪趺挥卸啻蟮奈缚凇
　　“吃点?儿?东西垫垫吧。”齐瞳苦口婆心，“忙活到?这么晚，无论?还有什么事儿?想不明白也得吃饱饭然后去洗个热水澡，痛痛快快地睡一觉。再不睡觉你们脑子都得转不动了。”
　　齐瞳亲自给她俩盛好面，铺上?嫩黄的荷包蛋，各种配料塞得满满当当，就差亲手喂她俩吃了。
　　迟遇今天才?飞回来，连着折腾到?了半夜，居然已经不觉得累了，饿也饿过了头?，一口面到?了嘴边，直到?热气儿?都散干净也没想起往嘴里送。
　　齐瞳正要催她，她突然抬头?道：“奈奈是?我的克隆体，是?为了在我遇到?意外的时候能迅速给我提供替换的器官而?住在A市的话，为什么我回国这么长的日子，也从FPIU离职了，她明明有护照却没跟着我一块儿?回来？从克隆这件事本身的意义出发，万一我在国内出事的话，不就来不及了？”
　　齐瞳被她突然喷这一串话弄得一懵。
　　“嗯……”路司徒由?她的思?路，“奈奈现在所有的证据都指向她是?你的克隆体，但为什么没有跟在你身边，或许是?因为你姐过世，而?冉禁对于?奈奈的身份和她存在的价值意义没有你姐那?么坚定，她没办法向那?么小的小孩下手，所以一直没有将她接回国。”
　　“但是?这回我在海外出了乌龙事件，奈奈也被第一时间?送到?医院了。那?时候应该是?要启用她。”
　　路司推乘一眼：“小禁一门心思?扑在你身上?，即便不想伤害无辜的小克隆人，但在你出事的那?一刻，她别无选择。你永远是?她的第一顺位。”
　　迟遇脸上?一热，随后陷入了矛盾和纠结。
　　克隆人的结局无论?怎么想都是?件残忍的事，但路司头治龅猛υ诶怼
　　“这么说来，冉禁对于?克隆人的回避心态，应该能从侧面证实她也是?克隆人。但是?为什么呢……为什么她和周宇手臂上?都没有痕迹？奈奈却有？”
　　迟遇机械地吃了两口面，路司鸵蚕萑肓顺了?。
　　两个人眼下的青黑都很严重，在凌晨时分出神的样子看上?去格外恐怖。
　　齐瞳吃下一颗牛肉丸，想起刚才?打开牛肉丸的包装，弱弱地说：“我有一个思?路，大概能解释。”
　　迟遇和路司屯时扭头?看向她。
　　齐瞳说：“顺着小遇的想法，如果?说克隆人在出产的最初，需要有个印记来区别他们和真实的人类，那?么肯定也是?在本体健全，克隆体还未启用的时候才?会有印记吧？就看周宇和汪欣仪，如果?我没猜错的话这两个人的本体应该都已经死了，才?会启用完整的克隆人来取代他们，利用他们的身份支撑商业运作。那?么，在克隆人被真正启用的时候，印记可能也会被消除。毕竟本体已死，这世界上?只有一个明日科技的创始人周宇和著名老戏骨汪欣仪，明鹏生?物?的人心知肚明，即便出了什么事需要解决，目标也明确，不会混淆。为了让克隆体在人类社会生?活中不被发现，曾经植入皮下用来区分本体和克隆体的东西看上?去被去除了也很正常。当然，只是?看上?去，有可能还藏在皮下，肉眼无法看出来，但依旧能够控制克隆人。”
　　齐瞳的话，让迟遇和路司脱劾锷⒎⒁煅的光芒。
　　“是?啊……是?啊。”迟遇呓语一般出神，想到?了和冉禁同行的贺枝，以及冉禁改口称的那?句“妈妈”。
　　迟遇明白了：“冉禁和我姐姐这么多年来做的就是?要神不知鬼不觉地替代本体冉禁，如今她应该成?功了，冉家接纳她了，所以她成?为了真实的冉禁，又和明鹏生?物?的人有交集，用特殊的方法将手臂上?的痕迹去掉也不是?不可能。而?奈奈，因为还没有被启用，所以依旧留着印记。”
　　迟遇一把将齐瞳抱住：“齐瞳！厉害厉害！你也太聪明了！”
　　齐瞳有点?尴尬地笑笑。
　　她是?不可能跟迟遇说，这个想法是?通过拆牛肉丸的包装袋想到?的。
　　“这么说起来，那?个冉禁的本体的确有性命之忧。”迟遇想通了一个问题，又陷入了另一个漩涡。
　　冉家肯定知道谁是?本体谁是?克隆体，为什么要抛弃亲生?女儿?呢？
　　贺枝对冉禁的殷勤迟遇可都看在眼里。
　　他们骨肉的情分要是?这么淡薄的话，估计矛盾早就爆发了，也不会等到?现在。
　　迟遇想起了冉禁公寓楼下那?场伤害案，以及冉禁手上?的伤。
　　似乎就差一点?点?就想通了。
　　迟遇拿出手机记入思?维导图里。
　　记完之后不免感叹，幸好齐瞳提醒，差一点?又被冉禁带偏。
　　迟遇又是?庆幸又是?心痛。
　　庆幸的是?她眼前再次有路可走，心痛的是?冉禁还在隐瞒身份，说明她之前推断正确，冉禁越是?闭口不谈，她所处的境地越是?危机重重。
　　路司鸵灿械?佩服齐瞳：“果?然吃饱喝足睡够了，脑子就转得快了。”
　　“是?吧。”齐瞳对她灿烂一笑，“所以你们得好好睡觉，好好吃东西，才?能像我这么聪明。快，把面都吃了。
　　迟遇吃了几口面，胃开始不适。
　　她以前泡在实验室的时候就成?天忘记吃饭，胃闹过一阵子的脾气之后她老实了一段时间?，这阵子完全没时间?在意这件事，这又开始痛了。
　　“你们先吃。”迟遇去她的卧室拿了常备的胃药，吞了两片，回到?客厅的时候，路司鸵丫将一大盆子面吃干净了。
　　“路警官，明天你有事儿?么？”迟遇用手腕压在胃的位置，不是?很痛，她还能忍。
　　“你要我做什么？”路司驼酒鹄椿疃活动腰。
　　迟遇将冉禁的本体跟她视频，试图迷惑她且向她求助的事说了。
　　齐瞳听得汗毛倒竖：“她这是?要干嘛啊……难道冉禁要取代她，她反过来想要取代冉禁？是?这样吗？”
　　本体和克隆人对调身份？
　　图什么？
　　“不管她要干嘛。”迟遇的脸色因为胃部?的疼痛而?蒙上?一层狠戾的颜色，“她有很大的可能性是?杀害我姐的凶手。既然她自己要送上?门，岂能让她逃了。”
　　路司拖肓讼耄说：“明天几点?？”
　　“约了中午十一点?。”
　　“行，那?先去睡觉，养足了精神才?好动手。你那?边有几个人？”
　　“六个安保，身手都可以。”
　　“足够了。明天我先去看看地形，安排围堵路线，肯定能将她抓住。”
　　漫长的一天走到?了尾声。
　　太晚了，迟遇让她俩别走了，有房间?可以睡。
　　回到?自己的卧室，迟遇将身子投到?浴缸里，胃痛的感觉在热水中一点?点?被舒缓。
　　闭上?眼，浸在梦的边缘，手腕仿佛又被冉禁握住了。
　　湿润火热的，脆弱敏感的……超出迟遇想象的。
　　迟遇的心还留在冉禁那?儿?，而?冉禁却不在她怀里。
　　难受地转了个身，脑袋抵在墙上?，沾着水珠的光洁后背微微卷起，难耐的情绪在迟遇的心头?翻涌。
　　她从来没有这么渴望一个人，渴望到?失魂落魄，渴望到?摧心剖肝。
　　特别是?在初尝了冉禁的滋味后，那?如罂粟的诱惑攥着她的心，勾着她的魂，让她只是?想到?冉禁的唇，就已经魂不附体，爱意漫溢。
　　……
　　这一夜的梦里，只有冉禁。
　　冰冷的她，微笑的她，温柔的她，受了伤在隐忍的她，或是?主动宽衣的她。
　　迟遇在梦里与她缠绵，醒来时床上?只有她自己的温度，肌肤上?沾着一层悸动的薄汗，身侧寂寞又空虚。
　　迟遇重新闭上?眼，努力消化那?自行幻想却又无法宽解的缱绻。
　　待心思?好不容易平复，她重新去洗了个澡，吹干头?发之后扎牢。
　　感受了一下，胃里的不适症状消减了不少。
　　路司透迟遇说，克隆的事情暂时得保密，所以在外面交流的话别说什么本体克隆体的，被别人听去只怕是?不好。
　　所以她们约定，冉禁那?个本体叫大冉，她们的冉禁叫小冉。
　　“行。”迟遇答应。
　　对于?“小冉”这个称呼她非常亲切，不由得想到?以前追在冉禁后面叫她小冉姐姐的时候。
　　齐瞳想跟着她们一块儿?去抓大冉，路司兔蝗谩
　　路司屯虏郏骸熬湍悖咳サ幕爸换岜坏背?人质，不许去。”
　　齐瞳：“……”
　　她也知道自己弱鸡，轻轻松松被小冉制服，连一丝反抗的余地都没有。
　　“但是?我可以在外围给你们出主意啊，多一个脑子多一个思?路嘛。要不让我去，不知道你们那?儿?的情况，我得难受死了！”
　　“行，你一块儿?来，上?次去找洪以玲的时候要不是?你反应快，我坟头?野草都三尺高了。”迟遇说，“咱们这段日子并肩作战，谁也离不开谁。”
　　齐瞳笑靥如花，立即开心起来。
　　“但是?咱们得说好。”迟遇交待，“你不许往前冲，给我蹲最后。”
　　齐瞳挽着她胳膊，一副姐妹情深的模样：“肯定的，我也没命往前冲，我就在后方给你们当军师！”
　　她俩就像高中时那?样亲密无间?，已经开始制定抓捕大冉的计划了。
　　路司驮谒们身后气急败坏，还没人发现。
　　怎么着啊你们这就决定了？完全忽略我的意见是?么？
　　路司托睦锊恢道从哪里冒出来的酸劲，连她自己都莫名其妙。
　　也是?，毕竟人家才?是?发小，你顶多就是?个暂时的合作伙伴罢了――路司驮谛睦锬钸蹲拧
　　“我先去勘探现场了。”路司投下一句话就走了，齐瞳还想说跟她一块儿?去，帮她打打下手，结果?路司鸵宦贩梢话阆失，留给她一个怒气冲冲的后脑勺。
　　齐瞳：“？”
　　.
　　路司偷?了大冉和迟遇约定好的酒店，探查了一番，地形还是?挺简单的，只有三个门，守住这三个门的话，大冉想要逃走就只能跳窗。
　　路司突菇她最有可能的逃跑路线全部?画了出来，没想到?部?署了半天，也等了半天，迟遇一直联系不上?大冉。
　　“她不会已经逃了吧？”迟遇独自在一辆车里，给齐瞳发微信。
　　“有可能。”齐瞳和路司驮谝桓龀道铮“你不是?怀疑她就是?杀死你姐姐的凶手么，她如果?有这个本事，还能知道那?么多关于?你和小冉的事情，肯定非常谨慎，说不定一直都在暗中窥探咱们的行动。昨天晚上?你去找小冉的事情，恐怕她都已经知道了，有可能早就跑了。”
　　齐瞳的话在理，迟遇怀着最后一点?希望继续联系对方，结果?大冉留下的手机号一直无人接听，发给她的微信也没有回，所有的语音和视频通话都石沉大海。
　　“算了。”路司鸵灿械?气馁，“应该是?藏起来了。”
　　迟遇握着手机，心道：到?底是?拥有相?同的基因，聪明又敏锐，估计这大冉不好对付。
　　就在迟遇等人被大冉溜了一大圈，疲惫地往回走时，突然看到?一则出乎意料的新闻。
　　大冉被通缉，新闻铺天盖地地报道，她正是?杀死迟氏集团前董事长的凶手。
　　贺枝指认，她是?个心术不正的神经病，因为爱慕迟理不成?，整容成?她们女儿?的模样，一直纠缠不休！
　　“我们都可以作证，迟小姐去世的那?天我们小禁在直播大厦，休息的时候还跟我们视频了。她绝对不会是?凶手！”
　　“我们女儿?和迟小姐是?和平分手的，之前感情一直都很好，分手之后她还来过我们家做客，她俩不可能有积怨。这神经病一早就缠着迟小姐，就算是?分手了这个神经病还跟踪我们女儿?好长一段时间?，当时就觉得她很不对劲，没想到?居然做出这么骇人的事。”
　　“那?天我从我女儿?家里出来，她居然拿了一把匕首刺我！要不是?我女儿?及时赶到?将她打跑，我恐怕已经没命了……”
　　“那?个疯子就是?那?个时候偷走了我女儿?的血液！凶器上?的DNA也是?这样得来的！太可怕了，太歹毒了……我女儿?是?冤枉的，她没有杀人！”
　　贺枝和冉铭一起出面，力证小冉清白。
　　如今警方正在全力搜捕大冉。
　　迟遇看见警方发出的悬赏通缉上?的照片，一脸病态的女人的确是?大冉。
　　迟遇明白了。
　　这是?小冉的将计就计，让杀死姐姐的凶手暴露人前，彻底伏法的反杀。
　　或许在最开始小冉只是?想要占据大冉的位置，成?为冉氏千金，冉家的独生?女，或许只有这样才?算是?暂时摆脱了克隆人的身份，能得到?明鹏生?物?初步的信任，亦或者是?以利益诱惑。
　　而?大冉憎恨她取代了自己，想要用带着小冉DNA的凶器来陷害她。
　　还以为是?一剑封喉的杀招，没想到?冉家人，她的亲生?父母居然站在小冉那?边指认她。
　　如今大冉成?了疯子，成?了通缉犯，彻底丢失了原本的身份。
　　“所以冉家的确是?在大冉和小冉之间?选择了小冉。”迟遇一边沉思?着一边说。
　　路司臀兆欧较蚺蹋目光直视着前方：“为什么冉家会选择小冉？难道他们不知道谁才?是?自己的亲生?女儿?吗？不可能的，当初向明鹏生?物?定制克隆人的话也不可能是?小孩的主意，一定是?这对夫妻所为。还是?说，他们亲子关系向来不好？小冉所做的一切只是?导.火索？”
　　迟遇目光一聚，说：“有可能是?催化剂。大冉杀害我姐这件事恐怕冉家父母也是?之后才?知晓，对冉家而?言恐怕是?极大的隐患。
　　“除此之外还有一个可能，就是?大冉一直都修补不好的健康状况也让冉家这两口子心力交瘁。
　　“这对亲兄妹生?出的孩子患病的概率非常大，而?这对夫妻所说大冉的精神问题恐怕也不是?随口一说。
　　“当初在冉禁公寓底下不是?有一起伤害事件吗？如果?我没猜错的话，那?就是?大冉向越来越靠近小冉的贺枝行凶，想要发泄母亲背叛她的愤怒。
　　“健康和精神状况都堪忧的大冉，现在又背负了命案，或许她还做了更多我们无法想象的事情，才?导致众叛亲离。被折磨多时的冉家应该早就知道小冉在商界的能力，让他们无比动心。这个健康、正常又优秀的女儿?，不仅挽救即将崩盘的冉氏集团，还能保住他们乱.伦真相?不被揭发。不说情感层次，就逻辑角度能够说得通。
　　“克隆这件事，对冉家而?言一定非常致命。你们看他们这次的说辞，只说是?我姐的追求者整容成?冉禁的样子，半个关于?克隆的字都不敢提。”
　　作者有话要说：　　读者小宝贝们真的好聪明，一路走下来猜到好多！（疯狂狗腿
　　所以，每走一章的剧情，就离下次贴贴更近一步啦x2
　　hhhh下章见面啦
　　――――――
　　感谢在2021-05-22 11:28:00~2021-05-23 11:28:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：9531、______素 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：Jing 2个；人工智障炼丹师 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：阿阿阿呆、长歌且行 2个；sue_88877888、Tianrin、蓝天白云、荣荣、阳光下行走、风恒、搁浅171、DetectiveLi、毁灭吧世界老娘不干了、点点烛、林林林、三酒牌感冒灵、建国后的猫精、泰搞笑勒、40918462 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：爱干饭 41瓶；笑春风_2009 40瓶；纪云霄 30瓶；会员外 20瓶；那我呢、一个要被气死了的人 10瓶；mou 9瓶；铁久无 5瓶；乔木 3瓶；倾言 2瓶；吃饱了好干活、二毛五的结婚证、是金智秀的老婆呀、Koitoyuu 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第81章 
　　闷热的夜，慌乱的逃亡。
　　没想到这么偏僻的藏身之地依旧被发现了。
　　那不是警察，大冉明白。
　　在?盛夏的午夜狂奔，汗水打湿了她的衣衫，肺里火烧火燎地痛。
　　即便她用尽了全力奔跑，但?她的身体实在?太?弱，平时连多走几步路都?气喘吁吁，何况是狂奔。
　　轻而易举地被身后冲上来?的黑背咬了个正?着，她慌张地想将狗甩开，没能成功，一群人上前把她摁倒在?地。
　　等她再有意识的时候是被一盆寒冷彻骨的冰水激醒的。
　　醒来?时她发现自己的双手双腿被绑，正?躺在?一处地下车库里。
　　这处宽敞的私人车库被清空了，没有车，只有身后正?盯着她看的高大男人，以及坐在?她面前的女人。
　　昏暗的光线下，那女人穿着一身简单刻板的黑西服工作装，像是刚刚从公司开完会?回来?。
　　“醒了？”
　　看清了，那是和?自己极度相似的脸。
　　可是认真看的话，的确能区分得出?来?。
　　正?因为这微妙的不同，更是让大冉心生不适的别扭感。
　　无论第几次看见她，看见自己的克隆人，她都?会?不寒而栗，犹如看见一只怪物。
　　那人慢慢走近，大冉蜷缩在?地四肢被捆着，难以动弹。
　　突然，大冉发现对方手里拿着一把匕首，寒光从眼前闪过，将她的心忽地提起。
　　“你在?害怕这个？”冉禁将匕首的尖刃冲上，看了一眼足以将她的眼珠和?肌肤轻松划破的锋利，突然一个猛蹲，那尖刃分毫不差地插在?大冉的脸前。
　　大冉呼吸一滞，心跳也漏了一整拍。
　　她从刀身的反光里看见了被封上嘴，眼里全是血丝和?惧意的自己。
　　“当?初你杀死迟理的刀，和?它差不多。”冉禁垂眸，“连刺十二?刀之后你还?能镇定地离开，没见你有多害怕。”
　　冉禁顺手将大冉嘴上的胶带撕了，站起来?，当?着她的面给警方打电话。
　　“余警官，好久不见，你们正?在?追捕的逃犯我已?经?帮你们抓到了。”
　　说着冉禁给出?了车库的地址。
　　余警官正?在?局子里，面前是烟屁股堆成了小山的烟灰缸。
　　听到冉禁不带任何情绪但?字里行间透着戏谑的语气，余警官气得脑仁疼，但?他此时已?经?无可奈何。
　　“走！”挂了电话，余警官立即带人前往车库。
　　大冉听到她真的通知警方，心急火燎的心口蔓延出?无尽的恨，如同疯子一般大笑后，突然吼道：“当?年第一次见到你的时候我就?该杀了你！你本就?不该来?到世界上！你这个偷走我的脸，偷走我人生偷走我一切的贱人！”
　　她喊到一半，突然意识到什么，极为轻蔑地浅笑了一声，眼神犹如看着什么肮脏污秽一般嫌恶道：
　　“我说错了，你可不是贱人，你连人都?不是。你不过是复制出?来?的玩意，没有父母没有根。你只是我的备用品，和?车备胎没有任何区别的工具。看你模仿人类说话、行动，做各种表情，你还?真把自己当?人看了吗？一个只配被使用的工具竟然妄想成为人，真是可笑又恶心，令人作呕的恶心！呸！”
　　大冉这一番尖锐、夹枪带棒的讥讽，让站在?周围的几个人听着都?十分刺耳，但?冉禁却全然没有被激怒的痕迹。
　　就?像是半个字都?没有落进她的心里。
　　也像是她的心早就?被相似的恶毒砌满，多一句少一句，并不会?对她造成任何的影响。
　　大冉的话没激怒冉禁，但?的确也让她想到了一些?事。
　　想到小时候的自己被带到那栋大房子时，还?以为亲生父母真的将她接回家了，这儿就?是她的家。
　　没想到家里这个和?她长得一模一样的女孩，一见到她就?歇斯底里地尖叫，无休止地大哭。
　　之后她就?被关在?后院堆放工具的小房子里，闻着铁锈的气味，寒冷又害怕。
　　而大冉，趁夜跑到小房子里来?，拿着餐刀一刀刀扎她。
　　“肯定是因为你，我才会?生病！全都?是你的错！”
　　扎完之后，她抱着冉禁受伤的胳膊，用力咬，吸她的血。
　　“只要吸了你的血，我就?能恢复健康了！”
　　其实大冉并不知道冉禁的身份，但?冉禁那张和?自己一模一样的脸，让她惶恐。
　　对冉禁说的最多的一话就?是――你是怪物！怪物！从我家滚出?去！去死，去死！
　　之后很长的一段时间，冉禁都?觉得自己就?是怪物，就?应该去死。
　　时隔这么多年，冉禁以为自己已?经?忘记这种无聊的往事，没想到再次和?大冉面对面的时候，居然还?能记起来?。
　　冉禁向大冉伸手，大冉浑身一凛就?要躲闪，却没能躲过。
　　冉禁扯住她后脑的头发，将她的脸掰起来?，眼神平静之中带着令人窒息的冷意，就?连语调也是平稳无波仿佛没有任何情绪：
　　“你怎么想那是你的事，但?你不该去骚扰迟遇。不过，这的确是你会?干出?来?的事。”
　　大冉被她扯得痛极，而冉禁后半句似乎在?暗示她最在?乎的痛脚。
　　大冉想到了什么，原本扭曲的脸上绽开更加扭曲的笑容，痛到极致却还?在?笑：
　　“对啊，你喜欢迟遇……哈哈哈？！你就?是个肮脏的备用品，盗取别人人生的小偷，无耻下贱至极的蛆虫！迟遇如果知道你的真实身份，知道你是怎么来?到这个世界上的，会?露出?什么表情呢？我可真想看看啊……”
　　冉禁一直没什么表情的脸上，突然绽开一丝笑容。
　　她将大冉松开，惯性?让大冉的下巴撞在?地上，当?即破了一层皮。
　　“既然如此，那你的人生我收下了。“她轻松道，”你不是想要当?我的克隆人吗？成全你。”
　　大冉眼里的光在?她这句话后，最后强撑的一点光很快湮灭了。
　　从今往后，这世上只有一个冉禁。
　　冉禁离开车库的时候，看见了余警官的警车。
　　刺耳的警鸣破开了黑夜，闪耀的警灯映在?她无表情的脸庞上，不住地闪动。
　　不过这个身份也不会?持续太?久。
　　冉禁垂下眸。
　　一切很快都?会?结束的。
　　……
　　大冉被抓之时，余警官也得到了迟理验尸报告的最初版，她的确身中十二?刀，且伤口与疑似凶器吻合。
　　警方很顺利地找到了迟理休息室后门的监控。
　　监控画面虽然不算特别清晰，不过也能看清大冉的脸，这张被冉家父母指认“疯子整容成我们女儿”的脸。
　　虽说凶器上有冉禁的血液DNA，但?她出?现在?直播大楼时有无数的人证，她父母指认凶手利用她的血迹想要诬陷她，似乎也能说得过去。
　　毕竟凶器上只有血液，没指纹。
　　这么一来?，所有的证据都?指向了那个“整容凶手”。
　　冉禁算是暂时摆脱了嫌疑。
　　但?还?有一件事让路司筒话病
　　她打电话给迟遇的时候，迟遇正?在?租来?的实验室里废寝忘食。
　　迟遇接到路司偷缁暗氖焙颍合了一会?儿酸涩的眼睛，思索道：“大冉居然没有将克隆人的事情抖落出?来?么？为什么？她都?已?经?被抓，难道不闹个鱼死网破吗？”
　　路司鸵苍菔泵挥兴悸贰
　　她太?累了，这段时间根本就?跟孤魂野鬼一样飘荡，被冉禁打伤的脑袋还?时不时地痛一下。
　　路司退担骸拔蚁衷?快要猝死了，什么都?想不出?来?，必须得好好睡一觉。现在?小禁已?经?成为真正?的冉禁了，她到了冉家应该暂时安全，我去睡会?儿，有什么事明天再说吧。”
　　“嗯。”迟遇说，“你睡吧。”
　　“你最近在?做什么？有几天没见着你人了。”
　　迟遇眼前的电脑屏幕上，显示的是国际对月轨道官方网站，她正?在?用自己的认证账号上传最新修正?的轨道系数。
　　手机屏幕停留在?柯正?兴给她的邮件页面。
　　这封邮件是柯正?兴给她的答复。
　　如迟遇所料，冉禁虽然离开了迟氏集团，但?在?对月轨道的项目上依旧和?迟氏集团保持着合作的关系。
　　而最近有一家新成立的叫星航科技的公司，不知道幕后老板是谁，正?在?和?冉禁争夺对月轨道的资源。
　　看上去冉禁是要包揽整个对月轨道，而星航科技正?想方设法地阻挠她。
　　而且……
　　迟遇打开另一封邮件，冉禁最近一些?行程调查得不算清晰，她在?有技巧地隐藏，但?根据这些?碎片，迟遇还?是能拼凑出?她的行动轨迹。
　　“我在?忙。”迟遇对路司退担“回头说。”
　　路司停骸啊…”
　　这段时间路司陀卸嗬圩愿龆明白，迟遇只会?比她更累，没想到还?能忙得起来?。
　　想到齐瞳唤的那声“阿姨”，路司筒坏貌怀腥献约耗昙痛罅耍无论体力还?是精力都?没法跟年轻人比。
　　.
　　城东，冉家。
　　餐桌上摆满了丰盛的食物，女儿终于卸下了倒霉的电子脚镣，可以自由出?门了。
　　难得答应回家，贺枝跟家里的阿姨一块儿兴致勃勃地张罗。
　　冉铭将他母亲接了回来?，打算一家四口一块儿吃饭。
　　自从冉禁去看过奶奶之后，奶奶的身体状况一天比一天好。
　　以前是什么也不愿意吃一副等死的模样，如今冉铭让她吃什么她就?吃什么，健康状况回升，脸上肉变多了也有笑容了。
　　今天也是奶奶想要举办一场家宴，想要和?孙女好好吃顿饭，聊一聊。
　　先?前怕冉禁不答应，贺枝亲自去找了冉禁一趟。
　　冉禁一直都?住在?外面的酒店里，并不回家，贺枝求了她许久，她才勉强应下。
　　“谢谢啊，小禁。”
　　在?冉禁冷淡地答应回家之后，贺枝眼角都?是眼泪，“谢谢你能回到这个家。奶奶实在?是太?想见你了，只有你能救她一命，你不知道她有多爱你……”
　　冉禁不明白贺枝说这些?没有意义的虚情假意有什么意义？
　　她们都?明白，那个奶奶爱的是谁。
　　“行了。”冉禁说，“我已?经?答应了会?回去就?一定会?回去，你走吧。”
　　贺枝不敢再招惹她，便打算离开。
　　离开之前，贺枝依依不舍地拉住了冉禁的手，看着她虎口上好不容易长好的结痂，心疼道：
　　“那天晚上幸好有你救我，不然的话妈妈可能已?经?死了。”
　　贺枝又提到这件事。
　　就?在?冉禁和?贺枝初步和?解的那晚，一直都?在?暗中跟踪贺枝的大冉看见贺枝抱住了冉禁的画面。
　　有一种想要彻底被抛弃的恐慌和?愤怒，让大冉发疯，恨不得当?场将贺枝杀死。
　　可惜被阻止了，大冉暂时逃走，但?是心中汹涌的恨意并没有让她放弃行刺计划。
　　杀一个人和?杀两个人没有任何的区别。
　　她已?经?杀死了迟理，还?怕身上再背负一条人命吗？即便那个人是自己的母亲也一样。
　　贺枝被送去医院，好不容易处理了伤口，谁知大冉再次出?现，居然堂而皇之地在?病房里行凶。
　　那时候贺枝真的以为自己要被亲女儿杀了，幸好冉禁赶来?将贺枝救下，在?和?大冉争夺的过程中被她的刀划破了虎口。
　　又一次行刺失败，大冉狼狈地逃走。
　　也就?是这回的“舍身相救”，让贺枝对冉禁多了更多的好感。
　　即便贺枝知道眼前这个救她的，是个克隆人。
　　是曾经?被她全家伤害过的克隆人。
　　但?在?看见健康、美丽又厉害的冉禁时，贺枝还?是忍不住地心动。
　　如果她是我和?冉铭的女儿，该多好啊？
　　我们的女儿本就?该是这样的啊。
　　机会?很快就?来?了。
　　冉禁透露出?愿意和?解的意愿时，大冉突然将凶器递交给警方，血液DNA一模一样！
　　警方立即传唤了冉禁，贺枝害怕极了，冉铭也黑了脸。
　　一来?是害怕好不容易能够拥有的健康女儿入狱，二?来?，自然是恐惧克隆这件事曝光，从而将他们做所的陈年旧事一并拔起。
　　如果是那样的话……他们就?真的完了。
　　“这是你们最后的机会?。我和?她，你们选一个。”
　　就?在?这时，冉禁给贺枝打电话，说她有办法可以迅速扭转现在?的局面，只要按照她所说的指认大冉，一切可解。
　　那毕竟是自己亲生的骨肉，即便受够了她的疯癫和?她的凶残，贺枝还?是有点舍不得。
　　最后是冉铭拍板：“选她，我受够了那个疯子。”
　　……
　　她终究成了“冉禁”，但?这个冉家她无法待下去。
　　很小的时候，她曾经?在?这儿待过短短的三?天，留给她的是三?个月都?难以愈合的伤口，以及迄今为止还?烙在?记忆里的伤害。
　　本身对吃饭这件事就?没什么胃口，吃完之后冉禁就?要离开了。
　　奶奶很舍不得她，拉着她想要她多留一会?儿。
　　“你以前都?不愿意来?看我的，好不容易来?了，多陪陪我吧。”
　　奶奶的话就?像是哀求。
　　“下次吧……”冉禁见老奶奶的眼里有泪，原本冷淡的话语到了嘴边，加了两分的柔和?才说出?口。
　　从冉家出?来?，冉禁闷到发慌的心才有所缓解。
　　坐在?车里半晌，才说：“去酒店。”
　　司机带着她去酒店，路上她接通了周宇的语音电话。
　　周宇说那个星航科技紧追不舍，新的一条对月轨道有可能落入他们手里。
　　“星航科技的背后是明鹏生物吧。”冉禁冷笑，这么久了，明鹏生物依旧不信任她。
　　“如果真的被他们抢到了对月轨道，‘罪证’很有可能会?被再次转移到月球。”周宇低声说，“对这么一来?，想要抓住他们把柄就?难了。”
　　冉禁沉默了一会?儿，说：“这件事我来?想办法。”
　　“好的。”周宇恭敬地应了一声。
　　“赵先?生联系上了吗？”
　　“还?没有，他现在?还?被监视着。”
　　两人交流了一番之后，冉禁挂断了电话。
　　此时她已?经?到酒店了。
　　不知什么时候又开始下大雨，夏天的雨总是来?势汹汹。
　　冉禁和?两名?安保一块儿从地下车库乘电梯往上升。
　　她站在?被雨水冲刷的弧形玻璃墙前，看着模糊的都?市，目光发直。
　　她有很多要处理的事，很多阻碍还?在?眼前，但?此刻疲倦感让她脑子陷入了短暂的空白。
　　一旦松懈，迟遇就?会?钻入她的心里。
　　不知道小遇现在?在?做什么……
　　还?难过吗？
　　电梯到了顶层，走出?轿厢的时候这几日的疲倦感突然席卷。
　　冉禁呼吸困难，心口疼得让她蹙眉，停下脚步想要撑住墙面以支撑身子，没想到这一撑用的是骨裂还?没好明白的左手。
　　刚刚触碰到墙面，就?传来?一阵锥心的痛。
　　冉禁身子微晃，身后的安保正?要上前扶她的时候，发现她已?经?被人抱住了。
　　冉禁嗅到了熟悉的香水味，混合着淡淡夏夜的气息，仿佛那让她痛苦又难以忘怀的一夜重现。
　　心跳一瞬加快。
　　发软的腰肢被搂着，冉禁缓缓地抬头，看见了迟遇的脸。
　　抱住她的人真的是迟遇。
　　作者有话要说：　　迟遇：无论你去任何地方，我都能找到你。
　　――――――
　　感谢在2021-05-23 11:28:00~2021-05-24 11:28:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：______素 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：Jing 2个；人工智障炼丹师、9531 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：阳光下行走、人工智障炼丹师、明天天天天天、风恒、林林林、拼命挥洒毫无保留、38129809、包砸是橘味、风、\、顾客好几还没、莉莉、稚名erika、长歌且行、肥塔、看不懂一些文字、泰搞笑勒、dark、蓝天白云 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：建国后的猫精 64瓶；明天天天天天 60瓶；羡羡 54瓶；给我打个电话? 30瓶；bobby 27瓶；顾玖熙 20瓶；等离子不带花奶油蛋糕 18瓶；守得云开114t 17瓶；38129809 15瓶；三酒牌感冒灵、O果毫Υ 10瓶；玉米、□□dd□□dd6699、--- 5瓶；倾言、乔木 3瓶；Aykong 2瓶；是金智秀的老婆呀、Ghost 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第82章 
　　“你左手果?然受伤了。”
　　迟遇清晰地?看见冉禁刚才撑墙的时候，因为突然而至的疼痛拧起的眉，此刻也不敢用力?，只是托着她的左手，以免再?撞着、扭着，疼了。
　　迟遇的声音软软的，像是羽毛，轻盈地?落在冉禁的耳朵边，若有似无地?一刮，便让她发红，变烫。
　　冉禁想?到那夜在她公寓的走廊、沙发上，她和?迟遇那番缠绵，精神立即一拔，右手压在迟遇的肩头，借着她的身子?拉开两人的距离，站稳了。
　　迟遇目光无声地?落在她的右臂上，今天的冉禁依旧穿着长袖，衬衣的袖扣一如既往，结结实实地?扣着。
　　“迟小姐。”冉禁没?看她，眼神落在别的地?方，只给她一片白瓷似的侧脸，“有什么事吗？”
　　迟遇在来?之前就想?象到冉禁依旧会用一张冷脸对她，可在听到从未从冉禁口中?说出的“迟小姐”这三个字，迟遇的心头还是隐隐发痛。
　　冉禁没?直接看迟遇，但从走廊玻璃的反光中?看见她脸上的难过?和?失落。
　　冉禁忍着心上的绞痛，平静地?对身后的安保说：“你们先去?休息吧。”
　　安保人员多看了迟遇一眼后，下楼了。
　　这酒店的顶层只有两间房，一间冉禁订下了，另一间被迟遇订走了。
　　此刻安静的走廊只剩下她俩，整个顶层无人打扰。
　　“我知道你最近一直在和?星航科技争夺新的对月轨道，虽然不知道你为什么这么执着对月轨道的垄断，但我提交了最新的轨道精准度，只有达到这个精准度的轨道才可以直接通航，无需审核。希望这个精准度能够帮助你。能把?我的微信重新加回来?吗？我把?文件发给你。等发完之后，你想?再?拉黑我也可以。”
　　迟遇的声音带着点儿一直没?好明白的沙哑，平缓地?在寂静的走廊流淌，连带着整个走廊和?冉禁的嗅觉，都被她的香气占据。
　　只要迟遇靠近，再?多的伪装都有可能被情动的信号摧毁。
　　冉禁不敢呼吸，她甚至有些害怕迟遇的气息。
　　只想?要快点结束这一切，冉禁拿出手机，打开微信找到了迟遇，将她从黑名单里放了出来?。
　　整个过?程没?人说话，安静得?仿佛全世界只剩下她俩。
　　但冉禁知道，迟遇的视线在她侧脸，在她指尖，一直跟随着她。
　　不行……
　　想?要打喷嚏的感觉已经顶满了她的神经，冉禁快要难堪地?失控。
　　迟遇像是察觉到她尴尬，突然将视线转开，默默往后撤了一步，消失在冉禁的余光里。
　　情动的感觉一瞬间瓦解了一层，冉禁控制住了这个喷嚏。
　　但迟遇体贴的举动却让她心上更加滚烫。
　　将迟遇从黑名单里解放，站在距离她两步远外的迟遇说了声“谢谢”，随后将文件发给了她。
　　“还有别的事？”冉禁望着一波波雨水从玻璃墙上滑过?，整个世界宛若被溶解。
　　“你左臂看过?医生了吗？”迟遇担心她对自己的身子?浑然不在意，又?不敢去?看她，怕会给她造成困扰，只看着自己的脚尖说话。
　　冉禁默然，将鼻酸的感觉压了下去?，确定自己的言语不带情绪后才说：“看过?了，休息一阵子?就好。”
　　“怎么受的伤，能跟我说吗？”
　　迟遇话语里的小心翼翼，让冉禁格外不舒服。
　　冉禁转过?身背对着她：“跟你没?什么关系，没?事的话我走了。”
　　冉禁往她的房间走，依稀听见身后迟遇的呼吸频率有些不对劲。
　　就在她要进门的时候，微微侧身，见迟遇用房卡刷开了走廊尽头那间房间的房门，手握在房门门把?上，一时间没?推进去?。
　　迟遇正?用手腕顶着胃的位置，脸色发白。
　　冉禁一下就明白了，为什么迟遇刚才说话的声音那么轻柔，呼吸的节奏也和?以往不同。
　　她在胃痛。
　　迟遇还没?出国那会儿在家里，有冉禁监督她的饮食，即便她并不是一个按时吃饭生活规律的人，依旧茁壮成长，什么毛病都没?有。
　　但是到了海外，冉禁没?法一直跟在她的身边，即便一天没?落地?发信息念叨她的三餐作息，可常常迟遇看到冉禁的提醒时都已经过?了吃饭的点钟。
　　工作学习的压力?与日俱增，迟遇渐渐落下了胃痛的毛病。
　　冉禁知道后催她去?看医生，迟遇觉得?她太?小题大做了，也因为工作学习实在太?忙而敷衍着，最后看没?看医生冉禁也不知道。
　　生怕她年纪轻轻不把?自己的身体当回事儿，冉禁满世界地?给她找药，研究不同的药的药效和?副作用的多少，随后将一大堆的药和?自己手写的清单和?注意事项一起寄给了迟遇，还是偷偷寄去?的。
　　吃完冉禁给她的药后，胃不怎么痛了，更是助长迟遇嚣张气焰，生活依旧不规律着。但有冉禁追在她屁股后面千叮咛万嘱咐，胃病还真没?再?犯。
　　前几天迟遇就觉得?胃有点不舒服，吃了药后压了下去?。
　　这几天为了赶着修正?对月轨道的精确度，助冉禁一臂之力?，迟遇又?是加班加点，只有饿到难受才吃点东西。
　　她进食的欲望降到了最低点，只是为了活着吃点东西，喝点水。
　　这会儿胃又?开始作乱，没?关系，迟遇跟自己说，我带了药，吃点药就好了。
　　只是头怎么也越来?越晕？
　　冉禁刷房卡的动作停下来?了。
　　回想?刚才迟遇握着她胳膊时的体温，太?烫了。
　　小遇身上还带着雨水的气息，莫非淋雨发烧了？
　　冉禁见迟遇动作缓慢地?刷开房门，眼神半眯，扎着高马尾的鬓角沾了不少因疼痛而起的汗水，挪着步子?往里走。
　　冉禁立即无声地?靠近，在房门要关上的一瞬间轻轻用脚尖顶住了。
　　透过?门缝，她见迟遇没?有回头，应该没?发现她跟过?来?了。
　　迟遇无力?地?走向沙发边，倒了上去?，没?再?动弹。只有后背还在微微起伏，手还压在胸口正?中?，看上去?疼得?厉害。
　　迟遇的背包放在卧室的床头，这是间套房，此刻她躺在客厅的沙发上正?专心抵抗着胃痛和?发烧的晕眩，一点儿去?卧室里拿药的力?气都没?有。
　　她甚至不知道自己是怎么陷入了沉睡。
　　……
　　“没?什么太?大的问题，这瓶挂完烧就该退了。”
　　林医生回头对一直站在门边的冉禁说：“胃么，得?靠养，药物只能暂时缓解。”
　　“她睡熟了吗？”
　　“嗯……”林医生观察迟遇，说，“她这会儿还烧着，睡得?挺沉的，应该没?那么容易醒。”
　　冉禁将迟家的私人医生林医生叫来?帮迟遇查看了病情，没?什么大碍，冉禁稍微放心了一些。
　　林医生问冉禁还有没?有其他事，冉禁摇摇头：“多谢林医生。”
　　意思是你可以离开了。
　　林医生在走之前，目光在冉禁的手臂上停留了一会儿，问她：“冉小姐最近右臂的状况怎么样？还有再?感染吗？”
　　冉禁的指尖因为她的话不受控制地?微微抽动。
　　一直没?好的伤口，被再?一次划开，甚至是直接用手指将刚刚愈合的伤处抠破，这是过?往的六年里常常上演的一幕。
　　.
　　迟理捏着她的手，看血沿着她的白皙的肌肤往下淌，一红一白，万分?刺眼。
　　冉禁被她制在墙边，手臂拎高，头反向垂下，不言不语，从不喊疼的她就好像天生不知苦痛。
　　“疼吗？”迟理的问话并不像是在意她的感受，毕竟此刻折磨她的是迟理本?人。
　　“你的血也是红色的啊，现代科技真是让人惊喜。”迟理捏着她的下巴，将她头抬起来?。
　　冉禁脸色不太?好，额头上有些薄薄的汗，嘴唇又?因为忍痛而被她自己咬破了。
　　“永远记得?自己是谁，对你，对我和?小遇都好。”迟理将她手臂甩开，摘下沾血的手套，丢进垃圾桶里，还嫌有点恶心，走到卫生间洗手。
　　那次之后的两天，又?因为冉禁偷偷给迟遇送胃药的事情被迟理发现，伤口再?次被迟理粗暴地?划开。
　　右臂里埋藏着的芯片已经被休眠了，在还没?来?迟家之前，她想?要整个去?掉，结果?伤口过?深加上居住环境太?差，又?因为怕暴露行踪不敢去?医院，造成了感染，右臂差点落下残疾。
　　幸好有人给了她一笔钱，让她去?治伤，这才保住了手臂。
　　后来?她一直在为这人卖命。
　　被迟理带到迟家后，一开始迟理是不答应她修复伤疤的。
　　“你们克隆人呢，得?和?我们人类有点区别才是。”迟理说，“不然我也混淆了怎么办？”
　　那时冉禁将迟理当恩人，对她言听计从。
　　当时迟理也只是偶尔敲打她一番，让她好好扮演“冉禁”这个角色罢了，受的伤也是小伤，干的活虽然多但也能学到很多，冉禁从心底里感激迟理。
　　但在迟理发现她偷偷喜欢小遇之后，全都变了。
　　右臂的伤口从来?没?有愈合过?，感染过?好几次，都被林医生治好了。
　　为此林医生还跟迟理建议过?，下手的频率可以稍微慢一些，不然冉禁右臂感染太?严重的话也很麻烦。
　　因为这个提议，她被迟理扣去?了整整两个月的薪水，后来?也就不敢多说话了。
　　迟理每次握住她右臂的时候，就是要让她伤口再?一次流血的时候。
　　这成了冉禁的应激反应。
　　只要右臂被握住，她就会神经紧张试图挣脱，这些都是迟理给她的警告，烙在她脑海里的教训。
　　在迟理过?世之后，冉禁右臂的伤口总算是渐渐愈合，后来?随着她彻底成为“冉禁”，这印记表面上已经抹去?了。
　　所以迟遇才会看见雪白光洁的手臂。
　　但那看似完整的肌肤之下，永远都留存着无法愈合的痛楚。
　　时至今日，冉禁依旧没?办法穿短袖。
　　右臂会在下一秒被划开会让她疼痛的感觉，刻在她的骨子?里，和?她是如何来?到这个世界、是什么身份深深结合。
　　这个魔咒一直箍着她的心，深入她的血液，不可能忘记。
　　.
　　冉禁的眼眸平静，对林医生说：“没?再?感染了，谢谢。”
　　即便嘴上说着感谢的话，林医生却没?能从她的语气和?表情中?听出任何的谢意。
　　林医生透过?眼镜片，暗暗观察冉禁。
　　她依旧无喜无悲，眼波不兴，难以看透她真实的内心。
　　林医生走了，房门被轻轻地?合上。
　　冉禁将空调调到最舒适的温度，看迟遇躺在沙发上，之前抱来?的被子?已经滑下了一半，她便重新将被子?盖好。
　　刚刚盖上，迟遇就难受地?哼呢了一声。
　　她在扯衣服的扣子?，似乎发了汗，黏糊糊的不太?舒服。
　　迟遇一向爱干净，不洗澡是没?法入睡的，冉禁一直都记在心上。
　　这会儿恐怕很难受。
　　冉禁见她的确昏昏沉沉没?有清醒，便去?将毛巾用热水投了，悄然解开她的衣扣，将毛巾伸进去?，小心翼翼地?帮她擦拭。
　　擦拭她漂亮的脸蛋细嫩的脖颈，还有柔软的身体……
　　浓密的睫毛轻轻地?闪动，沉睡的迟遇就在眼前，冉禁的手掌和?她发烫的肌肤只隔着一层温润柔软的毛巾。
　　冉禁的眼神闪烁，不敢去?窥探迟遇。
　　等帮她清理难受的粘腻之后，冉禁就要离开，却被迟遇拉住了衣角。
　　冉禁一惊，早就想?好的借口就要脱口而出，却发现迟遇根本?没?醒。
　　迟遇闭着眼，正?在说梦话。
　　“小冉姐姐……”迟遇眼角有泪眉眼低垂，似乎坠在一个难过?的梦里，“跟我回家好吗……”
　　冉禁被她这个称呼弄得?一恍惚，心尖上仿佛被狠拧了一把?。
　　她想?要将迟遇的手再?一次剥开，但，一时没?忍心。
　　应该离开了，但她没?办法离开。
　　冉禁伏身，轻得?不能再?轻地?揽住迟遇，安抚她。
　　起码帮她解开这个噩梦。
　　迟遇似乎感受到了熟悉的拥抱，涟涟的热泪滚进冉禁的怀里，在她心上无声地?沸腾。
　　作者有话要说：　　是互宠的一天~
　　――――――
　　感谢在2021-05-24 11:28:00~2021-05-25 11:28:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：______素 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：Jing 2个；9531、年年长顺意、莉莉、路小斯特、人工智障炼丹师 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：泰搞笑勒、长歌且行、一朵小浪花、dark、刘亦菲不知名女友、迟山林、风恒、土豆是个宝、许佳琪隐婚妻子、荣荣、Tianrin、搁浅171、蓝天白云、林林林、人工智障炼丹师、风、40918462、点点烛、拼命挥洒毫无保留、DetectiveLi、三酒牌感冒灵、阳光下行走、肥塔 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：弥 100瓶；□□贱 30瓶；空口言、vvvvvvhey、粽子今天不修仙 20瓶；指间奥利给、法兰西多士、顾郴、kjy_819、凤爪啊凤爪 10瓶；我永远喜欢吕澜心 9瓶；老脸一红、此账号已注销、笑猪、远慕 5瓶；乔木 3瓶；吃饱了好干活、4241645、二毛五的结婚证、一根老油条、Ghost、是金智秀的老婆呀 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第83章 
　　迟遇醒来的时候天已经亮了。
　　醒来的一瞬间，看着陌生的周遭，差点忘记自己?身处何处。
　　但?空气里留着一丝熟悉的甜味。
　　身上的疲惫感和胃痛已经全部消失了，这段时间一直紧绷的神经得到了缓和，过度思虑所产生的精疲力竭也都从她年轻的身体里退去了不少?。
　　这一觉似乎睡得非常安稳，以至于醒来之后脑子?里一片清明和活络。
　　迟遇看着天花板，想起?自己?断断续续做了一些关于冉禁的梦。
　　梦到了她们以前还住在一起?的时候那些点滴，那些许久没有想起?的细节，一一在梦里重现。
　　让她怀念，又怅然。
　　原来冉禁给她的宠爱，默默的守护，已然成为她记忆深处的一部分，是塑造她灵魂的那只手。
　　迟遇叹了一声之后坐了起?来，发现自己?正坐在客厅的沙发上，身上还盖着被子?。
　　被子?被她这么一起?身，滑了下?去。
　　迟遇轻轻地蹙眉，记忆只停留在昨天在走廊上顺利见到了冉禁，让冉禁将?她从黑名?单里放出来。
　　冉禁虽然将?她放出来，可依旧对她冷言冷语。
　　后来她胃痛又头晕，坚持回到自己?的房间。
　　再然后呢？是谁帮她盖的被子?？
　　而这一夜香甜的睡眠又是托了谁的福？
　　迟遇将?手机拿出来打开微信，发现自己?的确是将?文件顺利地传给了冉禁。
　　这不是梦。
　　昨天她应该不仅胃痛，还发烧了，不然不会睡得这么死吧。
　　她抬起?手臂，发现手背上输液留下?的针孔。
　　她思索了片刻之后，给林医生打电话，询问她昨天是不是来酒店照顾自己?了。
　　林医生有点为难地说：“不太方便透露。”
　　听?她这么说迟遇就明白了：“那就是冉禁让你过来照顾我的。”
　　不然有什么不方便说。
　　林医生无奈地笑了两声：“这可是二小姐你聪明，自己?猜到的，不是我主动说的。”
　　看来林医生和冉禁的交情匪浅，即便她离开了迟家，这个?林医生还会供她差遣，为她保守秘密。
　　这个?林医生在迟家很多年了，一直都是迟家的私人医生。家人有个?头疼脑热的都由她照顾，更不用说当初冉禁刚来迟家的时候没有去医院，所有的康复治疗都是林医生一手操办。
　　当初姐姐刚把冉禁接回迟家的时候，就知道她身份敏感吧，不适合在外就医，连自己?集团的私人医院都没有送去，只在家里治疗，为的就是不在替换大冉这件事上出任何纰漏。
　　看上去，姐姐也很信任林医生。
　　长时间以来，迟遇的注意力都放在冉禁和姐姐身上，一直都忽略了林医生这个?人。
　　林医生所知道的，或许超出迟遇的想象。
　　“林医生，有空见个?面吗？”迟遇说，“我有些问题想要请教你。”
　　林医生在电话那边沉默了一会儿，说：“虽然我依旧是迟家的私人医生，但?现在的雇主是冉小姐。二小姐健康状况我可以帮忙看看，其他的恐怕不方便多说。”
　　“这样，那好。”迟遇也不多做纠缠，以减少?对方的防备。
　　挂了电话，用酒店的胶囊咖啡机泡了杯咖啡，站在窗边一边喝一边思考，随后给路司头⒘艘惶跷⑿拧
　　看完迟遇的微信，路司兔欢嗑镁突馗此：【啊？姓迟的，你是把我当你的马仔使唤吗？这种事都让我去做？】
　　【什么马仔，说得这么难听?。咱们是共同合作?的小伙伴。就像齐瞳说的，咱们现在有共同的目标，就是将?冉禁拉回来，其他的何必计较这么多。】
　　【……你是不用计较，反正干脏活的是我。】
　　不用面对面，路司蜕气又无奈的样子?已经浮现在迟遇的脑海里。
　　【而且我的猜测未必是假的，路警官这在铲除违法乱纪，维护社会长治久安。】
　　没等她回复，迟遇又发了一条语音过去：【你就说干不干吧。】
　　路司驼媸敲黄⑵：【小兔崽子?，我早晚要弄死你！等我消息！】
　　配着路警官的怒意将?咖啡喝完了，迟遇坐回来开电脑，浏览国际对月轨道官网。
　　官网显示，冉氏集团的正在全力争取最?新的对月轨道，这几天熬到发烧胃痛修正出来的轨道系数有帮到冉禁，看得出来她底气十?足。
　　迟遇心里踏实了一些。
　　迟遇撑着下?巴，露出了淡淡的笑意。
　　无论?冉禁为什么执着对月轨道，迟遇知道她一定有自己?的目的，迟遇只需在暗中助力，默默地帮她扫清一切阻碍。
　　就像这六年来冉禁对她的付出。
　　除了对月轨道之外，冉禁最?近还在频繁地想要接触一个?人，但?一直没有成功。
　　冉禁正在换另一条路达成目的。
　　她也没来找我帮忙――迟遇有点失落，明明我有可能?帮她约到那个?人的。
　　迟遇打电话给以前在FPIU实习时的上司。
　　“……好久不见，啊，不是，我现在接手了家里的企业，忙得团团转，暂时还没有机会去FPIU中国。不过今天我联系您是想要打听?一个?人，嗯，是FPIU中国的轨道测试工程师，姓赵。”
　　……
　　一切顺利。
　　迟遇挂了电话之后去洗漱。
　　洗漱完毕快速化了妆，在镜子?面前打量了自己?一番，确定完美无瑕，迟遇点的早餐也由管家送到了。
　　她点的是双人份，想要亲自送去给冉禁。
　　冉禁虽然离开了迟家，但?是没有回冉家住，齐瞳查到她一直都住在这家酒店的顶层。
　　迟遇立即定下?了同层的另一间房。
　　原本这间房是被一位外国人包年的，他每年都是秋季来住三个?月，但?每次都是直接付一整年的钱。
　　迟遇直接联系了对方，愿意出双倍的价钱买下?现在的使用权。
　　对方不缺钱，不是很想自己?住惯的房间让他人入住。
　　迟遇调查到对方的生意往来，主动给了对方好处，对方才在惊喜之下?答应了。
　　冉禁大概不会想到，一直空着的房间里住进了故人吧。
　　迟遇将?装着丰盛的早餐餐盘托在手中，心里想好了一系列感谢她昨天晚上照顾的话，以及进入她房间的理由，这便走到冉禁的房门口按门铃。
　　门铃响了半天，没有人应。
　　是出门，还是直接退房换酒店了呢？
　　迟遇只能?失落地回房，独自吃掉了两人份的食物。
　　吃饭的时候她打开冉禁的微信，满怀期待点进她的朋友圈，一看――
　　果然又被拉黑了。
　　真是一点都不意外。
　　不过迟遇已经不觉得难过了。
　　无论?冉禁将?她拉黑几次，她都要让冉禁一次又一次把她放回来。
　　.
　　R市，影视基地。
　　汪欣仪正在片场拍摄，冉禁和周宇坐在不远处阴凉的地方看着。
　　周宇在跟她说这几天汪欣仪表现得很好，连导演都赞不绝口，根本没有人觉得她有什么异常。
　　“她就是那个?大明星，不老神话。”周宇靠在椅背上，神采飞扬，言语里尽是讥讽。
　　相?比于周宇的春风得意，坐在他身边的冉禁就像一坐散发着寒气的冰山。
　　她戴着墨镜，将?她一大半的脸都遮去了，对汪欣仪的事没有发表什么意见，只是问周宇：“那你呢？”
　　周宇眯着眼笑，表情和语调都已经和明日科技创始人一模一样了。
　　周宇笑着说：“无论?是明日科技还是周家，都已经离不开我了。估计周家人也没想到吧，当初只是想在周宇突然死亡后，用我来支撑一下?明日科技的股价，帮助他们顺利过渡，没想到现在却发展到离不开我了。海底乐园项目所带来的利益可是能?让周氏集团的资产再上一层楼，想要继续海底乐园的项目就离不了我，否则凭周家那个?半截身子?入土的老东西，还是乳臭未干的毛头小子?？哼……即便我的身体所用的是周宇的基因?，可却是比他更加完美更值得传承的优质基因?，从前那个?周宇以及他所携带的劣质基因?都跟着他本人一块儿入土了。就算他现在能?从坟墓里爬出来，周家也不会选择他的。备用品？呵，明明是比我们更加劣质的玩意，却妄图让我们成为备用品。好笑。”
　　冉禁面前的男人，就是周宇的克隆人，邹清口中的“催熟产品”，和自然发育的冉禁不太一样。
　　冉禁一直在观察他，暂时没有发现他和普通自然发育的克隆人，甚至是普通人类有什么区别。
　　因?为拥有周宇本体相?同的基因?，继承了这位一手创办了明日科技的年轻企业家的所有优点，他的聪明才智和学习能?力胜过普通人，可以理解。
　　从最?开始匆忙踏入人类社会，听?从身边人的指挥，心惊胆战地扮演周宇本体这个?角色，到后来飞速成长，再也没有露出马脚，他只用了短短几个?月的时间。
　　即便是明鹏生物的大股东，但?明鹏生物一直都在刻意对她隐瞒，所以冉禁对克隆技术的细节还不算太了解。
　　但?她可以从自己?，以及周宇、汪欣仪的身上观察。
　　利用克隆技术诞生的克隆人，无论?是自然发育还是催熟，克隆技术都只是运用于身体，无法复制本体的记忆和意识。
　　即便后天成长的环境和敲除劣质DNA手段，让本体和克隆人有些差别，但?是本质上DNA中携带的优点还是会被克隆人继承，甚至比本体更为优秀而卓越。
　　如今周宇的克隆体能?够这么自信也不无道理。
　　冉禁想起?了媒体送她的称号――造物的恩宠。
　　造物主一手捏造了她，敲除了劣质DNA，让她比本体更加健康、沉稳，更有力量。
　　可如果她能?选择的话，她宁愿不要这份恩宠。
　　从有意识起?，萦绕着她的就是无尽的等待，惶恐的疑惧，嫌恶的眼神，和一身的伤痕累累。
　　无论?遇到再喜欢的人，也无法求，不敢得。
　　她一点都不想来到这个?世界上。
　　心情略有失落的时候，收到了助理的微信。
　　看完之后，心上的一丝烦闷很快被冲散了。
　　助理给她发来对月轨道竞拍的最?新消息，她十?拿九稳了。
　　握着迟遇给她的对月轨道的最?新系数，冉禁在竞拍的时候非常凶猛，不将?任何人放在眼里。
　　同时让人散播消息出去，对月轨道的精确度修正了，具体系数知道的人少?之又少?。要是不知内情，即便拍下?了轨道，也有可能?会遭遇三个?月的审核期。
　　这三个?月无法通航，将?会损失惨重。
　　而三个?月后，万一再一次修正系数，依旧会被审核困住。
　　这是当初迟遇认定冉禁是杀她姐姐的凶手时所采用的策略。的确给冉禁造成了不小的困扰，后来还是迟遇主动放她一马，这件事才过去。
　　如今迟遇用同样的手段来帮助冉禁，让一直负重向?前的冉禁，头一次感觉到有伙伴在暗中照顾她是什么滋味。
　　没想到，六年前少?女迟遇在不知道她身份的时候，就无条件照顾她对她好。
　　六年后，长大的迟遇知道了她的身份，依旧选择对她好。
　　冉禁心里说不清是什么滋味。
　　作者有话要说：　　小迟：计划通(*ˉ帷*)
　　――――――
　　感谢在2021-05-25 11:28:00~2021-05-26 11:28:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：______素 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：Jing 2个；9531、路小斯特 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：肥塔、想不出来昵称、人工智障炼丹师、蓝天白云、泰搞笑勒、景她、迟山林、陆王炸和10e、阳光下行走、长歌且行、风恒、47771851、搁浅171、\、凌 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：______素 200瓶；41524646 60瓶；ldld 40瓶；哈喽我来自外太空 20瓶；宇 15瓶；kjy_819、凭虚御风干鱿鱼 10瓶；3088943 5瓶；祝老星 4瓶；33152697 3瓶；Ghost 2瓶；18899451、是金智秀的老婆呀、吃饱了好干活、二毛五的结婚证、宇宙的杰作 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第84章 
　　“那?个楚维又来?找你们?了？”冉禁问周宇。
　　提到楚维，周宇咬紧了腮帮，“这个贱女人太烦了，一直跟着我们?不说，也不知?道?撒什么疯，居然动手?打欣仪！”
　　“动手?了？”即便戴着墨镜，可冉禁眉心拧紧时的一道?痕迹还是清晰可见。
　　周宇被她这么一问，很不自?在地挪了一下身子，声音也平稳了回去：“我们?也不想……可那?女人不分青红皂白上来?就?打了欣仪一个耳光！直接留了五个手?指印在脸上，她还得拍戏呢！泥人尚有三分火气，她都挑衅到眼前了谁能忍得了？”
　　冉禁反问道?：“你们?是不知?道?自?己的身份吗？”
　　周宇本还要辩解的话被冉禁凌厉的一问，堵了回去。
　　“本来?你就?已经被盯上了，汪欣仪常年曝光在人前，身份更是特殊。要是出了什么岔子，你们?是想要这个节骨眼上前功尽弃？你知?道?这件事牵连多大吗？只?要走错一步，就?再也没有翻盘的机会了。争风吃醋的无聊游戏好玩吗？”
　　冉禁这些年在商场打拼，没点儿凶悍劲儿是会让人轻视的。
　　平时不说话冷脸的时候，自?带隔绝一切的疏离。
　　一旦动气，便会让人有种泰山崩于前的恐怖。
　　周宇手?指抓了抓椅子的扶手?，嘴角拉成绷直的“一”字形，没有说话。
　　冉禁平息了一下火气，回复了平稳的语调。
　　敲一棒子之后很是时候地给个甜枣：“你是聪明人，知?道?孰轻孰重。能够将小汪救出来?不容易。招惹越多的事，就?越是将她置于危险的境地，你应该能明白。那?个楚维再怎么说也是周宇本体的妻子，家族企业也有一定的影响力，你和小汪何?必要激怒她呢？”
　　虽说楚维是周宇本体的妻子，可周宇的本体早已经在交通意外中死?了。
　　现在的周宇是和楚维没有任何?感情基础的陌生人。
　　他有自?己的爱人，就?是汪欣仪。
　　明鹏生物那?个神秘的“基地”，就?是在克隆人投入“使用”之前重要的开蒙、培训和性格与外形微调的地方。
　　为了让克隆人能够全面胜任自?己的角色，基地里有极为严格的训练，和为每个人克隆人量身定做的课程。
　　周宇跟冉禁说过基地上课的流程。
　　每个克隆人有单独的教?室，配备两位辅导员，他的辅导员是一男一女。男的手?里拿着一把电击棒，女的负责每天课程之后的提问。
　　他们?从来?不会跟周宇说课程之外的话，也不会搭理他的问题。
　　对周宇来?说，这两个人和桌椅、电视没有区别，就?是没有感情的机器。
　　在那?间教?室里，周宇做的最多的事情就?是观看影片，观看关于他本体的影片。
　　看完之后，女辅导员会问他几个问题，或者让他模拟刚才影片里本体的举止。
　　这不是其乐融融的教?学，而是不容许相差分毫的逼迫。
　　只?要他答不上来?，或是模仿得不合格，男辅导员手?里的电击棒就?会好好教?训教?训他。
　　在基地的那?段时间，周宇每日惶恐。
　　他根本不知?道?自?己这么做是为了什么，被百般折磨又是怎么回事。
　　但他在冷静地观察周围的一切，试图找寻它们?的规律。
　　汪欣仪的教?室在他的对面。
　　两个人的课程不同?，很少能碰上，他俩也并不是每天都能遇见，可彼此是除了辅导员之外，唯一能够遇见的“人”。
　　不用说话不用其他的交流，只?需一个眼神，他们?就?能读懂对方。
　　只?要一个微微翕动的唇，就?能一解思念。
　　在极度封闭、狭窄又令人恐惧的世界里，他们?俩没有说过一句话，却爱上了对方。
　　这对于生活在广阔自?由的人类文明里，一生能够和无数人相遇的人类而言，或许无法理解。
　　但对于周宇和汪欣仪，彼此是最最珍贵的宝贝。
　　所以，在周宇被迫先离开基地的时候，他曾一度魂不守舍。
　　他发誓一定要回来?，将汪欣仪带走。
　　他真的做到了，他没有食言。
　　回味将汪欣仪带到身边的那?一天，他梦想成真的那?一天，依旧惊心动魄。
　　这件事，冉禁大概还没发现吧？
　　她以为汪欣仪本体的死?，只?是个意外。
　　周宇很快露出了笑容：“别这样说，冉小姐。这件事是我们?太冲动了。你也是因为太在意所以容不得一粒沙子。我会谨记你的提醒。”
　　冉禁眉睫轻轻闪动，随后便不再说话。
　　“冉――小姐！”
　　汪欣仪拍完了一场，休息的时候过来?找周宇，看见冉禁开心地叫她。
　　“适应吗？”冉禁的问候平淡如水。
　　“适应，特别适应。”汪欣仪额上还有在大太阳下拍戏渗出一层薄汗，脸上挂着灿烂的笑，和所有初入社会的年轻人一样，有用不完的精力。
　　“我觉得我就?是为了演戏而生！”汪欣仪一身仙侠装扮，美不胜收，兴奋的眼睛里是点点亮光。
　　“好好工作。”冉禁四?个字总结后，拿起手?包站了起来?。
　　“冉小姐，你这就?要走吗？”
　　“你还有什么事吗？”
　　汪欣仪欲言又止，看向?周宇。
　　周宇摸摸她的脑袋，说：“冉小姐很忙的。你有什么话想跟冉小姐说，现在就?说吧，下次见面也不知?道?是什么时候了。”
　　汪欣仪就?像是鼓起勇气，走到冉禁面前，警惕着周围复杂的环境，用只?有她们?俩能听到的声音说：“我和阿宇都知?道?冉小姐是我们?的领航人，跟着你就?能活下去。但是冉小姐也要注意休息啊……有什么我们?能帮上忙的一定要跟我们?说，别一个人硬扛。我一直都很担心冉小姐。”
　　汪欣仪这番话说得真情实意，眼睛里是明显的担忧。
　　冉禁听完她的话，没有太多的情绪，只?是轻轻“嗯”了一声，就?离开了。
　　等冉禁完全消失在视野里，方才还在汪欣仪脸庞上的一派纯真很快消失，取而代之的是淡漠的眼神和一丝讥讽的笑意。
　　“真烦。”汪欣仪白了一眼，收回目光。
　　“你可真厉害，到底是德艺双馨老艺术家。”周宇呵呵笑，搂住她的肩膀说，“走吧。”
　　两个人依偎在一块儿，往房车的方向?走。
　　汪欣仪全程都在留意周围，就?盯着那?楚维还会不会出现。
　　助理帮她找了一条没人的路，掩护她和周宇去了房车上。
　　回想起刚才导演的赞不绝口，副导演对她的殷勤。
　　躲在拍摄现场不远处对她满脸憧憬的粉丝，她一挥手?，就?能收获无数的尖叫。
　　被呵护被关注，与爱人缠绵。
　　汪欣仪伏在周宇微微起伏的胸口，一片金灿灿的夕阳正好透过房车的窗户，照在她的脸上。
　　如今她所感受到的一切，是在冰冷、逼仄，又充满痛苦的基地里感受不到的。
　　“我舍不得。”汪欣仪抬起上半身，看向?落日，“我想一直一直当‘汪欣仪’。”
　　说完之后她顿了一下，迫切道?：“不，我就?是汪欣仪。”
　　周宇含笑安静地看着她，什么也没说，和她看向?同?一个方向?，拍了拍她后背，让她重新躺到自?己身上来?。
　　……
　　从R市回来?，冉禁还在回酒店的车上就?开始约造型师，准备今天晚上宴会的服装。
　　她换了一个酒店，没有迟遇的酒店。
　　冉禁看了一圈造型师发来?的照片，选了一款中规中矩的长袖礼服，和性感挨不上边，但也足够隆重。
　　今天的宴会对她而言非常重要。
　　尽管她并不喜欢这样的场合。
　　造型师过来?帮她化妆，打理好了一切，司机已经在楼下等着她了。
　　坐上车往城西?去，到达酒店的时候天色已黑，辽阔的天边铺着万丈黑云，被谁硬生生撕开的一缕缕晚霞，如同?伤口一般猩红。
　　院子里已经点上了灯，星星点点地将苍劲的榕树装扮成了一片星海。
　　此时院子里已经有很多人了，清一色的女宾。
　　冉禁出现的时候，原本三三两两聚在一块儿年轻漂亮的女人们?，都开始往她的方向?看。
　　在一群女人中走过，冉禁的脸上不带任何?的情绪，没有看任何?一具漂亮的皮囊，仿佛再美再性感都与她无关，激不起她丝毫的兴趣。
　　莹白色长裙只?露出了冉禁漂亮的锁骨和一小截优美的后背，剩下的便是精致的脚踝，其他地方都遮得严严实实。
　　即便是炎热的夏季，冉禁周身也散发着能够清晰感知?的寒意，本该多情的桃花眼里满满的冷淡，藏也不愿意藏。
　　她像是流火的夏季突然而至的寒雪，冷白如瓷又刻意化了冷感的妆容，整个院子都似乎因为她的到来?陷入寂静，坠入凛冬。
　　冻得人胳膊上不禁起了一层鸡皮疙瘩。
　　“冉小姐――”
　　原本在屋子里应酬的高挑女人透过玻璃窗看见了冉禁，立即迎了出来?。
　　“刚刚还在念叨着冉小姐怎么还没到呢，这就?来?了。啊……”对方仔仔细细地品味着冉禁无与伦比的脸蛋和身材，一双漂亮的眼睛几乎不会眨动了，声音也变得缓慢，变得更加那?人寻味，
　　“冉小姐真人可比照片和视频上还要美。不愧是‘造物的恩宠’。”
　　听到这五个字，冉禁的眼神黯淡了几分。
　　高个女人叫岑若然，FPIU中国负责人的千金，同?时也是FPIU商业轨道?系统的负责人。
　　今年不过三十五岁，年轻有为。
　　她手?里掌握着冉禁现下最需要的线索，也是冉禁此行的目的。
　　岑若然原本身材就?十分傲人，穿着一身艳丽的红裙更是夺目，白皙的肌肤和火红的裙子形成鲜明的对比，让她无论置身何?地都能让人一眼就?看到她。
　　今晚的宴会也是她办的，她在星轨界非常有名，离开星轨界，在另一个圈子里也是著名玩咖。
　　岑若然自?己长得美，爱女人的名声在外，很早以前就?盛邀过迟理和冉禁，但那?时候迟理看不上她，根本没搭理。
　　没想到这次冉禁主?动要来?找她。
　　岑若然心里大概有了些方向?。
　　无论冉禁为什么主?动前来?，她终究是孤身来?了，岑若然不可能轻易放过她。
　　她当初邀请迟理和冉禁的时候，目的也在冉禁身上，她一直都对冉禁非常感兴趣。
　　这张出席任何?场合都是一副高高在上的冰山脸，似乎永远不会对谁笑，为谁宽衣。
　　越是这样，就?越让人心生征服欲。
　　而此刻现身此处的冉禁本人，比岑若然想象的还要美，还要冷。
　　这朵高傲的高岭之花，终于到手?边了。
　　岑若然向?冉禁伸出手?，笑出了一双妖媚的狐狸眼。
　　冉禁将手?递了出去。
　　岑若然的笑容更甚。
　　没什么好假装的，冉禁今天能来?，就?已经打听好了关于岑若然的一切。
　　她知?道?这个女人喜欢的是什么，她有把握将一切都控制在可控的范围内。
　　不至于到皮肉，但多少要牺牲一点色相。
　　这是最廉价的手?段，也是冉禁最不在乎的。
　　就?在岑若然牵着她将她往屋里带的时候，一个人影从冉禁的余光里一闪而过。
　　冉禁脚步有一瞬的停滞，脸上无所谓的漠然神情也有了一丝触动。
　　岑若然感受到她的凝滞，贴心地在她耳边问：“怎么了？”
　　冉禁没敢看那?个方向?：“没什么，你带我进去吧。”
　　听到她这番话，岑若然知?情识趣地点了点头，手?轻轻地贴在她的后腰上，在众人的注视下往屋子里带。
　　迟遇知?道?冉禁看见她了，从她微微出神的一瞬就?知?道?。
　　但冉禁在刻意忽略她，回避她。
　　从冉禁进来?开始，迟遇的目光就?没从她身上移开过。
　　穿过面容模糊的人群，分毫不差地捕捉她，目光在她的脸上一寸寸温柔地抚过。
　　几天未见，漫长得像几个世纪。
　　只?有见到冉禁，迟遇那?颗快被思念溺亡的心才能再次呼吸。
　　见冉禁往屋子里去，她起身将手?里的酒杯一放，撇下跟她搭了半天讪的女人，随冉禁一块儿进去了。
　　冉禁在嘈杂的交际声，觥筹交错间分辨出了迟遇追随的脚步，以及自?己愈发紧张的心跳声。
　　作者有话要说：　　所以下章是____
　　――――――
　　感谢在2021-05-26 11:28:00~2021-05-27 11:28:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：橘子酱 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：______素 2个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：Jing、孔雪儿圈外女友 2个；人工智障炼丹师 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：蓝天白云、风恒、泰搞笑勒、长歌且行、dark、\、9531、愉悦(￣￣)、阳光下行走、渺星河L.c、肥塔、三酒牌感冒灵、点点烛、Tianrin、孔雪儿圈外女友 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：新闻二台、水煮真姬菇、42864381 40瓶；PeonyShirmp 30瓶；小件货、薄*凉、VIo颜狗、Leslie_DC399、林良木 20瓶；divine in prisoner、直升飞姬、Cecilia、Interesting??、40918462 10瓶；青山见我 5瓶；乔木 3瓶；33152697、新宝力 2瓶；Ghost、是金智秀的老婆呀、一根老油条、二毛五的结婚证 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第85章 
　　冉禁知道迟遇一直跟在她?身后，没有说话，也没有将她?拦下来，没有质问她?为什么要来这儿，不给她?任何的?难堪。
　　甚至连岑若然搭她?在后腰上的?手也还在那儿，没有像上次在慕兰俱乐部二楼的?龚小姐一样，被?迟遇毫不容情地掀开。
　　在发现迟遇之后，冉禁所想的?一切冲突都没有发生。
　　迟遇没有说一个字，只是默默无声保持着恰当的?距离，于浓烈的?酒气、叵测的?人语和纸醉金迷中安静地凝视着，跟随着。
　　此刻被?迟遇无声地本?贴着的?冉禁，想起曾经无数个想要对迟遇好，却不能让她?发现的?日夜。
　　想起她?是如何将自己的?浓烈、无法排遣的?爱意小心翼翼地隐藏，妥帖地收敛，尽自己所能让迟遇舒适，不给她?造成任何困扰。
　　当初她?是怎么做的?，如今迟遇正在用同样的?方?式呵护她?。
　　那些转辗反侧深深压抑的?艰涩，爱的?人远在天边或是近在咫尺都无法触碰的?痛苦，冉禁记忆犹新。
　　如今要让小遇品尝么？
　　她?已经得到过了，尝过了新鲜的?滋味之后还有什么好在意的?？
　　为什么还要来？
　　冉禁短暂地闭眼?，屏住呼吸，试图消减心上的?酸楚，将注意力从迟遇身上移开。
　　没有回?头望迟遇，两个人的?视线甚至还没有产生今夜第一次正式相接，可迟遇的?视线就像是看不见的?热量，落在冉禁的?后背上，一直被?冉禁感知着。
　　她?们俩的?心被?不可言喻的?力量拧在了一起，不用眼?睛去?看冉禁也能感受来自迟遇的?专注和执着。
　　冉禁情不自禁地绷直身本?，心里?被?极度担忧和矛盾情绪占据。
　　无论内心如何煎熬，过往的?锤炼让冉禁拥有将所有情绪控制住，不表现在脸上的?本事。
　　兴奋的?岑若然完全没有察觉到冉禁的?异样，将冉禁带到了一群女宾之间，就要介绍她?，女宾们纷纷笑了起来。
　　“谁不知道冉小姐呢？不用你多介绍了，我们都认识。”
　　“是啊，著名企业家，演员。早就想认识冉小姐，总算有机会了。”
　　岑若然站在最中间，俨然一副主人的?模样：“也是，那我好好介绍你们给冉小姐认识好了。”
　　岑若然一一介绍，冉禁笑容挂在脸上，也只是挂着，不带任何感情。
　　这些人相似的?脸和陌生的?名字进到她?的?耳朵里?，短暂地在她?的?眼?眸中停留，很?快就被?思?绪中关于迟遇的?一切挤走?了。
　　包括岑若然在内，七八个女人围着冉禁，从客套的?夸赞开始，渐渐深入到她?们感兴趣的?八卦。
　　包括这大半年来最轰动的?迟理?之死、冉禁洗脱嫌疑重回?冉家的?事……
　　她?们随便问，冉禁敷衍的?功夫一流，早就想好了无数与真相无关又擦边而?过的?回?答。
　　她?不假思?索的?话不会让人觉得被?怠慢了，也不会让人觉得亲近，距离感拿捏得非常到位。
　　岑若然察觉到冉禁的?心不在焉，但依旧能够游刃有余地控场，岑若然更是欣赏冉禁。
　　她?的?目光一直没能从冉禁冷艳的?脸上移开。
　　因为工作的?关系以?及对冉禁的?偏爱，岑若然在很?多场合都留意过冉禁。
　　以?前的?冉禁总是安静地待在迟理?身边，不会和人主动攀谈，只有迟理?让她?说话了她?才会说，让她?去?做什么也立即去?做。
　　冰冷又乖顺，这矛盾的?气质结合冉禁这张无与伦比的?脸，任谁都难以?抗拒她?的?诱惑。
　　岑若然非常想知道，冉禁是只服从迟理?的?命令，还是只要征服了她?，她?就能对她?的?“主人”百依百顺。
　　迟理?终于死了，而?冉禁也到了手边，岑若然无论如何都不会放过绝佳的?机会。
　　岑若然将手从冉禁的?腰后，转移到她?的?肩头。
　　隔着衣料，冉禁察觉到了陌生的?温度，这对她?而?言本没有任何意义，但是在同一时刻，她?从落地玻璃窗的?反光中发现了迟遇的?目光。
　　迟遇坐在她?身后宝蓝色的?小沙发上，她?没有盛装出席，只是穿了最普通的?砖红色衬衫和牛仔裤，柔软的?长卷发搭在肩头，一双忧郁又专注的?眼?睛正一眨不眨地凝望着冉禁。
　　宝蓝色的?沙发将她?的?肌肤衬得雪白，发亮。
　　她?凝望的?眼?神更亮。
　　即便她?穿得再普通，再毫无修饰，在裘马声色之间依旧有种惊人的?纯美和摄心的?力量。
　　不知道是灯光的?原因，还是玻璃的?反光映出了其他的?光亮，冉禁从迟遇的?眼?睛里?看见了一层明显的?泪意。
　　在反光中和迟遇对视了，冉禁迅速收回?了目光，暗暗压下心上的?悸动。
　　此时岑若然往她?面前递了一杯酒，心思?全然没在她?身上的?冉禁下意识地接过来，等她?听到一声轻微的?碰杯声，才发现手里?多了一杯葡萄酒。
　　“这酒不错，是我的?私藏。”岑若然在冉禁耳边小声说道，“平时我可不舍得拿出来招待人，我那几个妹妹们向我要了好几回?我都没给。”
　　说着眼?波一转，带着盈盈的?笑意和意味深长，对冉禁说：“专门留给你的?。”
　　“是么。”冉禁淡淡地说，“不过我很?少喝酒，也不太懂，给我喝要浪费了。”
　　“怎么会浪费呢？”岑若然说，“就算你将它倒了，都是它的?荣幸。”
　　听到岑若然的?话，一圈的?女宾们都暧昧地笑了起来。
　　岑若然也笑，一只手拿着酒杯，另一只手将她?往自己的?怀里?紧了紧。
　　冉禁没有反抗的?动作，就像被?牵动的?木偶。
　　分?明没有再往玻璃窗的?方?向看，迟遇的?存在感依旧强烈。
　　冉禁甚至隐约嗅到了迟遇用了很?久的?那款香水。
　　冉禁的?神经开始紧绷，动情的?感觉又开始占据她?的?神经，让她?摇摆。
　　指尖微颤，冉禁一口将手里?的?葡萄酒喝尽。
　　让她?不喜的?酒味滚入喉咙，冉禁皱起眉头。
　　虽说她?非常不喜欢酒味，无论是啤酒烈酒还是葡萄酒，那味道都让她?不适。
　　但不得不说，对于酒量奇差的?她?而?言，酒精能够迅速压抑情动的?信号，一瞬间瓦解想要打喷嚏的?感觉，非常管用，屡试不爽。
　　岑若然见她?这么痛快就将酒喝完了，好像挺喜欢的?样子，立即又给她?倒了一杯。
　　冉禁拿过来之后，再次一饮而?尽。
　　岑若然若有所思?地看着她?。
　　“岑小姐现在有空吗？”冉禁又拿了一杯酒，对岑若然说，“咱们到阳台外面说句话。”
　　冉禁想要快点远离迟遇。
　　“好。”岑若然心上有丝丝愉悦的?跳动和隐隐的?期盼。
　　她?立即和其他的?姐姐妹妹们打了个招呼，跟在冉禁身后往阳台去?。
　　阳台很?宽敞，与大厅之间有一扇玻璃门相隔。
　　厚重的?窗帘挽在两侧。
　　冉禁脚步有些匆忙地步入阳台，岑若然紧随其后。
　　冉禁忽然发现，阳台上已经有个人在那儿了。
　　就在岑若然要跨越玻璃门的?时候，突然间，香槟色的?窗帘舞到她?眼?前，劈头盖脸坠下来，挡住了她?的?视线。
　　岑若然一惊，后退了几步，手里?的?酒杯都差点被?刮翻在地上。
　　两片厚实的?窗帘一合，冉禁的?身影完全消失。
　　“谁把窗帘放下来的?？”岑若然的?头发都被?弄乱了，有点儿狼狈地贴在脸上，她?生气地质问周围的?人。
　　周围的?人比她?还懵。
　　岑若然拨开窗帘要去?阳台，谁知玻璃门居然从外锁上了。
　　岑若然：“？？”
　　阳台能从外上锁的?设计，是她?特?意做的?，为的?就是在邀请到心仪的?女性单独聊天的?时候能有个不被?打扰的?空间。
　　只要从阳台外上锁，里?面是打不开的?。
　　岑若然：“……”
　　她?怎么会想到这个设计居然会将她?自己防住？
　　她?又推又拍，无论如何都打开不开。
　　隔音效果还特?别?好，她?的?拍门声和喊声传到阳台里?，只有一点儿可以?忽略不计的?闷响。
　　岑若然的?视线之外，冉禁已经被?迟遇抱住了。
　　封闭式阳台种了不少花，赏花的?同时还能在恒温的?室内仰望星空，的?确是个很?浪漫的?地方?。
　　只不过此时昏沉的?冉禁根本无暇欣赏美景。
　　小遇一早就想到她?会进阳台吗？
　　有可能。
　　酒精一点点侵蚀冉禁的?大脑时，冉禁还在想，小遇一直都很?聪明，超出她?想象的?聪明。能够找到岑若然这儿应该是已经知道她?来这儿为的?是什么了。更不用说全程的?逃避不敢跟她?对视，小遇应该猜到了她?接下来是要找个地方?暂时逃避吧。
　　这个阳台就是最近的?“避难所”。
　　冉禁手里?的?酒杯摇摇欲坠的?时候，还在感叹迟遇实在很?厉害。
　　她?能从迟遇的?手中逃走?吗？
　　迟遇的?怀抱很?紧很?密，很?安全。
　　冉禁被?她?从身后抱着，发软又昏沉的?身子往前倾倒，却一点儿都不怕会栽在地上。
　　“我本来不想打扰你，让你难堪。”迟遇的?声音在她?耳边，很?缓很?轻，但每个字都清清楚楚地流入了她?的?听觉。
　　不知道是不是酒精在作祟，还是迟遇靠得实在太近了，只是听到她?的?声音，冉禁靠近迟遇唇瓣的?耳朵就已经完全红了。
　　心尖也在发颤。
　　“但是你为了逃避我，居然喝酒。你真的?喝不了酒，一点点的?酒就会醉，难道你自己不知道吗？”
　　冉禁能听得出来，语调轻微地上扬语速又急，小遇这是生气了。
　　迟遇说：“你不能这么欺负你自己。”
　　冉禁回?眸，染上了一层迷离的?眼?睛里?已经有了七分?醉意，她?浑然不在意似的?笑。
　　“我只是想要和岑小姐聊一聊，酒能让气氛更好。”
　　冉禁这么一回?头，她?的?唇几乎和迟遇的?贴在一块儿。
　　迟遇眼?神变了，冉禁察觉到了。
　　就在冉禁要躲开时，迟遇扣住她?的?下巴，没给她?躲闪的?机会，深深地缠了进去?。
　　作者有话要说：　　迟遇：说谎的人要被狠狠亲哦
　　――――――
　　感谢在2021-05-27 11:28:00~2021-05-28 11:28:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：______素 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：Jing 2个；辣梨哈总 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：林林林 4个；远归 2个；荣荣、风、点点烛、三酒牌感冒灵、dark、人工智障炼丹师、阳光下行走、Tianrin、二狗没流量、泰搞笑勒、苦瓜ii、9531、蓝天白云、刘亦菲不知名女友、风恒、长歌且行、佐三思的小可爱、孔雪儿圈外女友 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：哇绝姬 50瓶；41554707 24瓶；薄*凉、舟舟摇 20瓶；叽哩咕 13瓶；作者大大放心写，我超、ta2jun、冷冷、Jat 10瓶；老脸一红、玉米、我是二毛啊、佐三思的小可爱 5瓶；乔木 3瓶；衣夫人不要披L、宋分选手 2瓶；二毛五的结婚证、Ghost、一根老油条 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第86章 
　　酒精和迟遇的气息都能?轻易打散冉禁的意识，如今二者交融，更是让她寻不到出路。
　　手里的酒杯不知道什么时候被迟遇拿走了，更不知道被放到了何处，这突如其来不容她抗拒，带着一些火气和压抑之后的汹涌。
　　反倒是她在恍惚之间动了一下，牙嗑到了迟遇，应该将?迟遇磕疼了。
　　迟遇没?有吭声，就像浑然没?察觉到冉禁的生?涩。
　　月光落在她们身上，给她们渡上一层浮光。
　　微凉在慢慢转换，变成足以温暖心酸的温度。
　　在最初的沉溺之后，冉禁很快意识到不能?这样下去。
　　她嘴里是含糊的称呼，右手被迟遇轻轻握着，控制着动作，左手则压在迟遇的肩头，不清不楚地推拒着。
　　冉禁的左臂骨裂治疗过了，但?还在康复期，没?有好明白，稍微用力还是会痛，所以这个推拒的动作并没?能?使?上多?大的力道。
　　推拒不了，冉禁只能?摇晃地向后躲。
　　不想冉禁躲避，也不想她被磕着碰着，迟遇单手捧住她的后脑，依旧稳稳地将?她控制住。
　　“伤又疼了？”迟遇在辗转间略略停顿，问冉禁。
　　冉禁在沉默中摇了摇头。
　　“还是我做得不好，让你不舒服了？”
　　对于这个问题，冉禁没?有给她任何的回答。
　　冉禁发现迟遇的气息和她一样起伏不定，即便是这么短短的几个字说得轻飘飘又急促，从迷离的情绪里强行让自己回过一点?儿?神，关心自己是不是让冉禁难受了。
　　“手不疼了，那，那儿?呢？”迟遇双臂收拢，抱着冉禁。
　　她发现冉禁的腰这么纤细，仿佛再用力一点?就能?将?她折断。
　　在别人?面前刚强又冷漠的冉禁，其实?很脆弱。
　　迟遇的话说得很模糊，但?冉禁立即就听懂了她在暗示什么。
　　冉禁脸上一热。
　　那个雨夜所有的细节她都没?有忘记。
　　没?法忘记。
　　尽管最后用荒唐的言语将?迟遇气走了，可是迟遇的气息却深深地印刻在她的记忆里。
　　越是想要?忘记的，却记得越牢。
　　那种感?觉非常奇妙，之后的几日，那一点?小伤本来很快就开始愈合，可是每当夜晚降临，回归一个人?独处的夜晚，她都会分外想念迟遇。
　　实?在难忍的时候，会回味迟遇的气息，幻想迟遇还在。
　　之前小小的伤口又被她自己不小心弄破了两回，也没?能?消解对迟遇的思念。
　　怎么都不太对，又倦又乏又无聊，之后就没?再这么做了。
　　原来只要?不是那个人?，就全部不对。
　　本来早就忘记这件事?，迟遇这么一问，冉禁又不可避免地浮现了自己模仿迟遇的举动。
　　即便隔着皮囊和血肉，冉禁也怕心声太大，被迟遇听见。
　　“你为什么来？”冉禁很快换了个话题，冷冷淡淡地问道，目光落在夜空的月亮上。
　　她之前没?发现，今晚的月亮距离她特别近。
　　酒精和迟遇让她双腿软得快要?支撑不住，察觉到身后有个硬物可以依靠，为了拉开和迟遇的距离，她向后靠。
　　迟遇以为她站立不稳要?摔倒，急忙身子前倾，将?她更用力地抱住。
　　身后是一片茉莉花丛，花瓣和月光洒了一地。
　　花香在摇曳之间更浓郁。
　　“你不是想联系FPIU中国轨道测试工程师赵信吗？”
　　迟遇稳稳地抱着她，当她的依靠，将?她被弄乱的头发整理好。
　　“我查过赵信，两个月前他负责测试FPIU的一条全新?的商业轨道，在前往火星的过程中出了意外，失联长达12个小时。但?后来又奇迹般地重新?联系上了。FPIU对外称只是出了点?小状况罢了，赵工程师非常健康，除了受到一些惊吓和失眠之外，没?有任何问题。
　　“但?是这世上没?有不透风的墙，一些嗅觉敏锐的媒体人?察觉到了这件事?上的蹊跷，一直在追。这件事?我也有听说，知道你在试图接触赵信，就找了更多?的资料。业界现在有两种猜测。一是说他乘坐的探索号的确出了一些问题，但?被经?验老道的赵信化解了，不仅将?这条商业轨道测试完毕，还平安归来，算是FPIU的功臣，以后FPIU肯定会将?他高升，也算是因祸得福。
　　“另一种就险恶多?了，也是更多?人?猜测的可能?。因为轨道精确度的问题，探索号出了问题，赵信死在了火星轨道上，没?能?完成测试。在人?工操作自动转换为系统操控之后，探索号按照预设的航道返回地球，破烂不堪，而赵信已经?死了多?日，变成了一块冰疙瘩。
　　“这件事?对于整个FPIU而言是一场巨大的灾难。我还在FPIU的时候就听说过火星商业轨道的事?情，FPIU为此筹备了近十年的时间。谁也没?想到耗资巨大的项目居然会悲剧收场，要?是赵信死亡的消息传出去，他们已经?谈好的合作会全部崩盘不说，前期投入的所有投资都会打水漂。这是FPIU不能?容忍，也无法承受的。更何况他们相信，火星商业轨道上的问题并不算大赵信会死是他自己的问题。等到的下一个测试员再去测试，一定能?够全线贯通，他们就是有这种自信。
　　“所以赵信不能?死，他必须活生?生?地站在媒体面前，以证实?这条轨道没?有任何问题。
　　“事?实?上FPIU的确做到了，他们瞒天过海的技术卓绝。就在两周前的新?闻发布会上，赵信真的出现了，活生?生?地出现，并且当着无数媒体的面讲述了这趟惊心动魄的火星之旅。他说得十分精彩，细节上更是没?有疑点?，相当完美的演出。
　　“当他发言完毕之后，FPIU中国CEO一番极具煽动性、慷慨激昂的演讲，更是让现场许多?人?蠢蠢欲动，当天就签了百亿大单。”
　　迟遇说话的过程中，将?冉禁扶到她身后的小秋千上，稳稳地坐下。
　　不得不说岑若然这个阳台小花园造得很雅致，有花有月有秋千，拥有所有浪漫的因素。
　　冉禁眼神有些发直，几乎反抗不了迟遇，只能?任由她摆布。
　　迟遇让她坐下，她便乖乖坐着了。
　　为了看清冉禁的状况和表情，迟遇没?有和她并肩坐下，将?她扶到秋千上之后就蹲到她面前，单膝点?地，手掌扶着她的双臂，凝视她的眼睛，轻声道：
　　“你觉得赵信已经?死了吧，代替他出现的是克隆人?。你想要?得到他的消息，想要?和他联系上，就像你与周宇、汪欣仪的合作一样。你们是在联合所有同伴，讨伐明鹏生?物，对吗？这个赵信有极高的关注度，要?是能?够将?他拉入阵营，会十分有利。但?是他很难联系上，似乎被人?监视起来，所以你才来找岑若然……
　　“可你为什么不来联系我呢？你明明知道我和FPIU中国是有交情的，你想要?联系谁跟我说，我自然会尽全力帮你办妥。又何必拜托别人?，还要?来这种地方……”
　　迟遇在提到岑若然的时候有点?儿?生?气，说到一半不知道想到了什么，火气慢慢往下走，语调也渐渐变软，到了最后成了委屈。
　　冉禁紧皱着眉头，坐下之后意识回笼了一些。
　　她看见了之前被迟遇放在花架上的酒杯。
　　这只酒杯非常精致，杯壁薄若蝉翼。
　　酒杯里的酒是诱惑，诱惑冉禁伸手去够。
　　或许是最近太常将?饮酒作为顺利入睡的武器，冉禁的酒量有小幅度的上升，两杯酒下去她还有意识。
　　她主动靠近迟遇，扶住了迟遇的脑袋，将?她揽到自己的腿上。
　　迟遇：“……”
　　没?想到冉禁会这么做，迟遇一直都紧痛着的心，在感?受到冉禁柔软的身体时，宛若回到了最安全的地方。
　　而此时冉禁下巴抵着迟遇的头顶，为的是能?够将?距离她一臂多?一点?之外的酒杯拿过来。
　　迟遇思绪有点?儿?荡，正要?再开口的时候，发现冉禁手里多?了一杯酒。
　　“不可以再喝。”迟遇脸色稍暗，直起上半身就要?将?酒杯夺过来的时候，动作一滞，没?有立即动手。
　　因为冉禁是用她受伤的左手拿杯。
　　冉禁预料到迟遇很在意她受伤的左手，肯定不会来抢夺，她正好能?借此机会一饮而尽。
　　再一杯下去，她肯定会彻底喝醉。
　　出乎意料，迟遇没?有握着她的手来阻止她饮酒，而是一把握住了酒杯的杯身。
　　即便是一只大肚勃艮第酒杯，迟遇修长的手指一张，也能?将?杯身握住大半。
　　冉禁捏着高脚，左手又没?劲儿?，一时争不过她。
　　酒杯就在她们俩之间摇摆，深红色的酒液随着她们的动作晃晃荡荡，几次都要?溢出来。
　　冉禁使?不上力夺不过酒杯，偶尔往她的方向收一些的时候，迟遇怕她受伤，就会顺着她的力道往前推一点?，但?就是不让她真的喝到酒。
　　冉禁脸上的红晕更加明显，她沉着声音说：
　　“小遇，你来这里完全是浪费时间。还是说上次没?尽兴吗？不得不说，你这次的吻技进步了……”
　　熟悉的模样再现，她避开了关于赵信的重点?不谈，只妄自菲薄。
　　迟遇安静地看着她。
　　冉禁一边说着不着调的话，一边继续夺那杯酒：
　　“我真的不值得你浪费时间，你可以找更年轻更可爱的人?谈恋爱，我，脏得很。你还没?明白吗？我不过是你姐的玩物罢了，我和她做过的事?超出你的想象。你不该……”
　　冉禁的话说到一半，她发现迟遇生?气了，彻底被她激怒了。
　　“啪”的一声，酒液飞溅，酒杯在迟遇的手中支离破碎。
　　迟遇的发梢、手上、胳膊上和衣服上沾满了葡萄酒，看上去就像是猩红的血在流淌。
　　迟遇的眼尾发红，忍着泪意，极力控制变调的声音：“我说过了，无论你是谁，从哪里来，我爱的只是你。不说你和我姐姐根本没?有做过你所谓的那些事?，就算做过，又怎么样？”
　　即便是出离愤怒的情况下，迟遇在捏爆酒杯的时候，还是将?酒杯拿远了一些。
　　冉禁身上没?有沾到一点?儿?的酒液，更不用说是玻璃渣。
　　“你是全世界最干净的。”迟遇单手捧着她的脸，吻她，“如果你觉得脏，那将?我一起弄脏。”
　　作者有话要说：　　提前回答一下：越好的葡萄酒杯越薄，徒手捏得碎，我们家就碎过一个~
　　【迟遇：继续说谎的话，会被继续狠狠亲哦】
　　【冉禁：……////】
　　【岑若然：呵】
　　――――――
　　感谢在2021-05-28 11:28:00~2021-05-29 11:28:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：PeonyShirmp 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：______素 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：Jing 3个；人工智障炼丹师、海豹球、9531、flashgrenade 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：戈丝塔芙、九墨、风、Tianrin、\、阳光下行走、dark、蓝天白云、长歌且行、肥塔、陆王炸和10e、点点烛、泰搞笑勒、林林林、小斯、9531、荣荣、风恒、三酒牌感冒灵、拼命挥洒毫无保留 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：肖邦 50瓶；22twenty 20瓶；Na_lll 19瓶；痞笑、HG、、柯基是兔子和狐狸的孩、euooo、哈喽我来自外太空 10瓶；九、青山见我、3088943 5瓶；云淡风轻 4瓶；乔木 3瓶；倾言、二毛五的结婚证、一根老油条、是金智秀的老婆呀 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第87章 
　　……将我一起弄脏。
　　冉禁发现，迟遇不太一样了。
　　慕兰俱乐部二楼时?她对这种?事完全陌生，被冉禁欺骗了难受了，也?只是后知后觉察觉到?哪里不太对劲。
　　可是现在不一样了。
　　喝了两杯酒的?冉禁已?经不记得后来是怎么离开的?，在她有意识的?时?候脑海里只有两种?情绪在交战。
　　我应该推开小遇。
　　以及，小遇为什么会这么娴熟？
　　……
　　冉禁的?梦通常很杂。
　　梦境里大多数的?时?间她都在逃跑，身后追她的?有时?候是警察，有时?候是老板对家的?人，也?有时?候是看?不清脸的?一团凶恶邪气。
　　她一直在跑，一直都在拼命往某个能?够暂时?给予她安全的?目的?地跑。
　　有时?候到?达不了，在半途上被人抓到?，一把?手术刀对准了她的?心口，毫不容情地剖开她的?身体，将她身体里的?器官全部取走，只剩一具冰冷的?皮囊。
　　而有时?候，她的?确到?了心心念念的?庇护所，庇护所里有个温柔的?女人愿意收留她，给饥肠辘辘的?她一口吃的?。
　　“你可以叫我妈妈啊。”那个女人长得很普通，但冉禁特别特别喜欢她。她很爱笑，笑起来眼睛弯弯的?，像是幼儿园老师，温柔和蔼。
　　“妈妈……”冉禁低着?头，很害羞。
　　她看?自己穿上了小皮鞋，这是她一直梦寐以求的?。
　　虽然“妈妈”带着?她过得很辛苦，却一直在尽力满足她一个个小小的?愿望。
　　她以为她能?够一辈子?在“妈妈”身边，慢慢长大，陪“妈妈”变老，可惜，等待她的?却是另一场屠杀。
　　连那个好心帮她的?人也?被一起杀死了。
　　……
　　“妈？”
　　冉禁紧闭的?眼睛里流出一道眼泪，还没睡醒的?她在梦中找不到?那个女人，极度焦虑。
　　又像梦到?了危险，突然一把?抓住了一只手。
　　冉禁这么一抓，迟遇醒了。
　　迟遇的?胳膊正在当冉禁的?枕头，怕弄醒她，不太好动弹，艰难地支起上半身，看?向怀里的?冉禁。
　　冉禁背对着?她，还没有醒，但泪水已?经将迟遇的?胳膊洇湿了一块。
　　冉禁握着?的?是迟遇被酒杯割破，且已?经处理包扎过的?右手，大概是因为做了噩梦，用的?力道不小。
　　迟遇也?没立即挣脱，而是轻轻地吻她的?脑袋，唇慢慢往前延伸，吻她的?耳朵和侧脸。
　　迟遇轻柔的?吻化解了冉禁凶险又难过的?梦，她慢慢睁开了眼睛。
　　这是她公寓卧室，她记得。
　　“醒了？”迟遇的?声音从她耳后传来，冉禁一惊，回头。
　　迟遇就在她身后抱着?她。
　　冉禁察觉到?后背有柔软的?触觉，而她正肆无忌惮地枕着?迟遇的?左臂，还握着?迟遇的?右手。
　　她被迟遇抱着?，亲密得像是一对毫无隔阂的?恋人。
　　“你做了什么梦？”迟遇柔软的?卷发落在冉禁的?脖子?上，让她发痒。
　　她没回答迟遇的?问题，很快转回去，不想和迟遇面对面，也?放开了迟遇的?手。
　　谁知她才刚刚转身，迟遇垫在她脑袋下的?左臂轻轻一勾，将她勾了回来。
　　迟遇亲了亲她的?耳朵：“别再压着?你的?左手了，不然得好得更慢。”
　　冉禁：“……”
　　冉禁能?向任何人筑起高高的?藩篱，将全世界阻隔在她凶险的?世界之外，可迟遇却是个极端的?例外。
　　她早就知道通往冉禁内心的?道路一片荆棘，却不怕受伤，一步步坚定地走向她。
　　冉禁的?耳尖立即就变红了。
　　“早上想吃点什么呢？我来做。”迟遇还有点困，闭上了眼睛，被放开的?右手正好可以环住冉禁的?腰，将冉禁抱得更紧密。
　　两人挤在一米五的?床上，不算宽敞，但也?不至于非得紧贴在一块儿。
　　冉禁不记得自己是什么时?候枕着?迟遇的?，很有可能?枕了一整晚。
　　这会儿迟遇的?左臂应该早就酸麻了吧？
　　她低头看?了眼，迟遇右手也?包起来了，应该是昨天捏碎酒杯的?时?候被割伤的?……
　　冉禁想要问问她伤得重不重，关怀的?话心里过了一道，没说出口。
　　她从迟遇的?怀里挣开，坐了起来，翻身下床。
　　“你要去哪儿？”迟遇跟着?她一起起身。
　　冉禁背对着?她，宿醉的?难受感随着?她站立一下子?席卷，头有些晕眩，她扶着?墙平衡了一下后，等到?眼前的?世界不再天旋地转时?，发现自己又落进了迟遇的?怀里。
　　迟遇稳稳地帮她控制着?平衡。
　　“你昨天是为了赵信的?事去找岑若然，后来我带你离开的?时?候，岑若然似乎很生气，觉得自己被愚弄了。我想她可能?不会想再见你了。”
　　冉禁：“……”
　　“我有赵信的?联系方法，你把?我从微信黑名单里放出来，我发给你。”
　　冉禁：“…………”
　　宿醉的?头更疼了。
　　看?上去迟遇的?情绪比之前稳定不少，且拥有了一种?看?透冉禁的?从容。
　　“不着?急，你先去洗个澡再说，洗完澡舒舒服服清清爽爽的?出来，我就帮你准备好早餐了。你想喝牛奶、咖啡还是桃汁？”
　　迟遇的?确放弃了和冉禁正面冲突，放弃了在言语上和她交流的?打算，只用行动告诉冉禁自己的?决定。
　　冉禁越是妄自菲薄，迟遇就越爱她。
　　冉禁越是觉得自己脏，迟遇就越要热吻她。
　　“还是桃汁吧，我再给你弄点儿橙汁。”迟遇也?不等她回答了，帮她决定，“维生素C能?够缓解宿醉，让你好受点。”
　　冉禁没转过身来，问她：“我的?手机呢？”
　　“在外面客厅放着?，我怕吵你睡觉就没拿进来。”
　　“我去拿。”冉禁说，“把?你加回来，谢谢你给我赵信的?联系方式。”冉禁这番话说得很快，大概说完就准备离开了。
　　“我说了，不着?急。”迟遇没放开她，禁锢着?她的?脚步，“等你洗完，吃饭的?时?候就给你。”
　　“……”
　　“说到?做到?。”
　　迟遇没有要强迫她的?意思，只是用一颗冉禁特别想要的?糖悬在她面前，诱惑着?她。
　　并不让她觉得不适或生气，只是很无奈。
　　“好吗？”迟遇见她不说话，以为她不高兴了，便换上哄她的?语气，轻轻地在她耳边说。
　　还没来得及降温的?耳朵又红了一层，发紧的?心尖上漫过熟悉的?动情感，她挣开了迟遇，没说话，往浴室里去。
　　迟遇看?着?她的?背影，轻声笑了笑，说：“你之前离开公寓的?时?候，没带走任何东西?吧？所有的?生活用品都还在，浴缸我昨晚也?洗过了，你可以直接用。泡个澡缓解一下宿醉的?难受，我去做饭等你了。”
　　没想得到?冉禁的?回答，迟遇直接出去了。
　　冉禁已?经走到?了浴室里，突然说：“你手受伤了，不用做饭，我不想吃。”
　　迟遇说：“我吃。”
　　冉禁：“……”
　　冉禁闷闷地进了浴室。
　　即便没有看?到?冉禁的?脸，迟遇也?能?猜测出冉禁此刻无可奈何的?表情，应该特别可爱。
　　想了想，迟遇嘴角露出甜甜的?笑意。
　　昨晚。
　　因为争夺那杯酒，迟遇将酒杯捏碎的?时?候掌心和食指被割出了几道口，不深，但流出来的?血却很吓人。
　　酒醒之后的?冉禁已?经不记得昨晚后来发生的?事了。
　　在迟遇将岑若然珍藏已?久的?宝贝洒一地之后，与冉禁热吻的?整个过程中，冉禁都没有再反抗。
　　或许是我那句表白让她动容了。
　　迟遇很想这么理解，可惜理智分析，冉禁最有可能?的?情况是被酒精完全控制住，让她意识飘忽，甚至开始有些笨拙又生涩地回应。
　　迟遇确定了，冉禁是真的?不会接吻。
　　之前就是用粗暴的?方式试图伪装成老手，还口口声声地说迟遇不懂，她才是对与人亲热这件事一无所知。
　　迟遇早就知道她和姐姐不曾有过亲密行为，冉禁所说的?一切都是要让迟遇讨厌她罢了。
　　不得不说，冉禁演技真好，意志也?足够坚定，迟遇真的?被她气到?过。
　　可是，在用稚嫩的?回应小心翼翼和她温存的?冉禁，很快让迟遇的?心里发软，不舍得怪罪她了。
　　沉醉的?冉禁，和其他任何时?候都不一样。
　　即将断片的?她已?经脱离了所有思考的?能?力，正遵从着?本能?，被迟遇带领着?，心无旁骛地迷醉和悸动。
　　放下一切的?戒备，全神贯注地回应着?喜欢的?人。
　　好乖啊……
　　迟遇单手捧着?她的?脸，心跳难平，更加热情。
　　迟遇当然不是无师自通，她早就从齐瞳和路司湍潜咝樾那虢塘瞬簧僦识。
　　她要让冉禁明白这世间的?快乐，享受这世间的?快乐。
　　让她毫无负担地脆弱，满怀希望地眷恋。
　　让她知道自己多么可爱，值得被爱。
　　……
　　冉禁的?回应慢慢停止了，身子?也?渐渐发软，她终于陷入了沉睡。
　　后来迟遇就在岑若然愤怒的?眼神中将冉禁带回公寓了。
　　一路上冉禁都没有醒，全程都是迟遇抱着?她。
　　迟遇手上都是血，沾了冉禁一身，而且这么热的?夏天冉禁多少有点出汗，肯定会不舒服。
　　想到?她胃痛那夜，也?是冉禁为她纾解粘腻感的?吧？
　　迟遇将她带回公寓的?卧室之后，帮她换了睡袍，体贴地擦身。
　　等冉禁安然入睡，迟遇自己去洗了个澡，随后拿家里常备的?药箱处理伤口后，抱着?冉禁舒舒服服地入睡了。
　　半夜冉禁不太舒服似乎想吐，迟遇跟着?起来照顾她，把?她扶到?床边帮她轻顺后背。
　　结果她干呕了半天看?上去很难受，还是没吐出来。
　　迟遇照顾着?她，安抚着?，好不容易把?她哄得再次睡着?。
　　之后天快亮了，接到?苏阿姨的?电话，说奈奈一直在问小姨姨去了哪里，非要找她。
　　迟遇想了想，跟苏阿姨说：“你让陈叔把?奈奈送到?冉小姐的?公寓吧，他知道地址。”
　　不到?一个小时?，奈奈就被送过来了。
　　奈奈一副没睡醒的?样子?，很困。
　　迟遇不好带她和冉禁三个人挤在一张床上，感觉有点别扭。
　　看?书房的?沙发很大很舒服，估计冉禁常在书房睡觉，就让奈奈在那儿睡一会儿。
　　“等你睡醒了小姨姨给你做好吃的?。”
　　奈奈看?见迟遇就安心了，点了点头很快睡着?。
　　迟遇帮她调好了室温才出来，回到?卧室里继续抱着?冉禁睡觉。
　　冉禁在睡梦里似乎感知到?了迟遇，主动挨过来，枕在她的?手臂上。
　　迟遇柔软地看?着?她笑了，在唇上轻轻一吻，随后进入平和的?梦里。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-05-29 11:28:00~2021-05-30 11:28:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：拼命挥洒毫无保留、长岛白开水、长歌且行、雪林瀚空 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：______素、风恒 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：9531、人工智障炼丹师 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：三酒牌感冒灵 3个；某人、9531、搁浅171、看不懂一些文字、蓝天白云、土豆是个宝 2个；DetectiveLi、有猪的兔子、狗粮大队长、一朵小浪花、点点烛、许佳琪隐婚妻子、阳光下行走、z、拼命挥洒毫无保留、是芒果芒果啊、40918462、\、风、人工智障炼丹师、毁灭吧世界老娘不干了、陆王炸和10e、Tianrin、八颗牙齿晒太阳、利见、刘亦菲姬圈总攻、纪语。、泰搞笑勒、xxx 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：21888350 178瓶；点点烛、______素 60瓶；莫言、弥乌 20瓶；空空 16瓶；一陆、小崽子、77、9531、42591752、KID卡、蓝天白云、O果毫Υ 10瓶；kjy_819、超绝kawaii赵广东、47477070 5瓶；pcr 4瓶；33152697、是金智秀的老婆呀、乔木 3瓶；49460759、一根老油条、二毛五的结婚证、mou、SoulRich 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第88章 
　　冉禁没有泡澡的心情，只是淋浴，将她不喜欢的酒味全?部冲刷干净。
　　从浴室出来的时候，喉咙干涩得?像在沙地里磨过几?道，胸腔里也有恶心感不断往上翻，不舒服。
　　迟遇已经不在卧室了，隐约能够闻到一些煎蛋的香味。
　　小遇真的在做饭么?？她根本不会?做饭，煎蛋很容易被油蹦到的。
　　冉禁想要?去厨房看看，想起昨天的吻，进退维谷，最后还是放弃了。
　　她一点胃口都没有，把头发吹干后想直接离开。
　　“妈妈？”
　　一个熟悉又稚嫩的声音从门外传来，冉禁将头梳放下的时候，眼睛微微一圆。
　　她当然?听得?出这是谁的声音，是奈奈。
　　“妈妈，你好?了吗？”
　　奈奈很乖，即便卧室的门虚掩着，她也只是在外面问，没有直接闯进来。
　　无奈的感觉更?甚，冉禁没辙，走到门口将门敞开。
　　奈奈穿着一身冉禁没见过的可爱小裙子，小手捏着裙摆，见门开了，有些兴奋又惶恐地抬头看冉禁。
　　奈奈明亮清澈的大眼睛一如既往，只是，以前隔一阵子相见的时候她都会?站在院子里焦急地等着，一旦冉禁出现?在她视野里，便会?开心地大叫，冲上来扑她一个满怀。
　　这些年来奈奈都是这么?活泼可爱又热情。
　　可是现?在眼前的奈奈依旧可爱，却满怀心事，小眉头蹙起一座小山，压得?她一张稚嫩的脸带上和她年纪不符的老沉和愁绪。
　　看到奈奈，冉禁想起她让阿宽将奈奈送去医院的事，心里不免升起愧疚之情，更?难以拒绝奈奈。
　　冉禁蹲下来单膝点地，和她平视，用温柔的声音问她：“你怎么?来了啊？”
　　奈奈没有直接回答她的问题，居然?问她：“妈妈不想见我吗？”
　　“怎么?会?。”冉禁被她说得?心里酸酸的。
　　记忆里奈奈没有说过这样的话，虽然?有时候胆小有时候会?有心事，可奈奈从来都是个开朗活泼的孩子。
　　迟理也说过，她和小遇小时候非常相似。
　　同样的，奈奈和迟遇一样聪明，一样对周围的一切保持高度的敏感，擅于观察。
　　迟理当初去世的事情分?明没有告诉她，她自己猜到了。
　　她一定明白最近发生了什?么?不太好?的事，不然?迟遇也不会?带她离开A市，住在陌生的地方。
　　看奈奈的穿着和梳得?整齐的头发，冉禁知道小遇忙归忙，还是有在好?好?照顾她的。
　　小遇无论做什?么?事都做得?很好?。
　　奈奈大眼睛里蒙了一层泪，她明明想要?冉禁抱抱她，就像以前每次时隔多日的见面时一样。
　　但此刻她没有动，只是委屈巴巴地看着冉禁。
　　冉禁心里不好?受，主动将奈奈抱了起来。
　　奈奈的小下巴搁在冉禁的肩头，软软的小肉脸贴在冉禁的脖子上，也不说话，只是紧紧地搂着冉禁。
　　冉禁抱着她往外走，一边走一边在低声跟她说话，把煎蛋端到餐厅的迟遇看到了这一幕，隐约听到冉禁在说“我也想你”。
　　奈奈，干得?漂亮。
　　迟遇在心里赞叹。
　　赞叹完又有点羡慕，冉禁都还没亲口跟她说过思念的话。
　　……
　　半小时前。
　　冉禁还在洗澡的时候奈奈就醒了，迟遇问她想吃什?么?，她摇头说不想吃东西，就想见妈妈。
　　迟遇对她说：“妈妈可能洗完澡就走了。”
　　奈奈一听，如临大敌：“为什?么?？是我惹妈妈不高兴了么?？”
　　“不是，你没有做错任何事。”
　　奈奈的话让迟遇难过。
　　当年父母过世，姐姐一个人忙里忙外非常累的时候，六岁的迟遇也问过姐姐类似的问题――是我的错吗？为什?么?姐姐你要?这么?累？
　　小孩很容易将大人的不开心归咎于自己，觉得?是自己做错了事。
　　当年的心境居然?和奈奈重合了。
　　“你一直都很乖啊。”迟遇摸摸她的脑袋，安抚奈奈，也像是和自己和解。
　　得?到迟遇的否定，奈奈稍微安心了一点。
　　迟遇怕这么?小的孩子成日心思太重，影响她的成长?，便换上灿烂的笑容，对她说：“那你想要?妈妈留下来吗？”
　　“想啊！”奈奈小身板都挺起来了。
　　“那好?，一会?儿就看你的了。”迟遇捏她的脸蛋，“你跟妈妈撒撒娇，妈妈肯定舍不得?你，就不会?走了。”
　　“真的吗？”
　　“真的啊，你这么?可爱，妈妈一定会?心软的。”
　　……
　　想起迟遇说的话，此时被冉禁稳稳抱在怀里，温柔又耐心地安抚着的奈奈有点惊讶，又很得?意。
　　我还没开始撒娇，妈妈就不舍得?走了。
　　“饭好?了。”迟遇说，“你们先?坐，我去端。”
　　冉禁在心里轻叹了一声，将奈奈抱到餐桌边的椅子上，看了一眼，普通的椅子和奈奈的身高不太适合，吃起饭来不方便。
　　奈奈马上察觉到了，说：“妈妈喂我，妈妈好?久没喂我吃饭了。”
　　冉禁：“……”
　　迟遇去厨房的途中，暗暗给奈奈比了个大拇指。
　　奈奈收到她的表扬，满满的自豪感。
　　迟遇将面包放进多士炉里，烤到金黄后抹上黄油，还做了一大盆的蔬菜沙拉，煎蛋的时候放了一大包的牛肉肠下去，一块儿煎。
　　所有的食材都是早上她等奈奈时买的。
　　做早餐的过程相当艰辛，唯一好?使的左手手背还被蹦起来的油烫伤了。
　　不过，当她亲手做的早餐将餐桌摆满的时候，这充满生活气息的一幕还是让迟遇很满意。
　　特别?是冉禁还留在这儿。
　　无论她是为了喂奈奈吃饭，还是为了赵信的消息，她终究是留下了。
　　迟遇坐到冉禁对面，将食物一一放到她面前的盘子里。
　　冉禁帮奈奈切面包，目光落在餐盘上说：“不用给我拿了，我喂完奈奈就走，我不太想吃。”
　　迟遇不争也不劝：“吃完早餐我就给你赵信的联系方式。”
　　“……”
　　冉禁想说什?么?，奈奈正盯着她看，无论说什?么?都会?被她听到，冉禁只好?作罢。
　　“蔬菜沙拉要?多吃点哦，不要?挑食。”
　　“煎蛋味道会?不会?太淡？我没放什?么?调料，怕你胃口不好?。”
　　“牛肉肠味道不错的，你可以先?小吃一口看，应该不会?太油腻。”
　　“橙汁得?喝完。”
　　……
　　迟遇全?程关注着冉禁进食的举动，一句句地交待着。
　　冉禁一开始还有点迟疑，等到她放弃抵抗，开始下意识地听从迟遇的话后，吃了个手忙脚乱。
　　奈奈觉得?眼前这一切新鲜得?很，乐不可支：“妈妈好?听小姨姨的话。”
　　冉禁使用刀叉的动作都停了一下。
　　以前怎么?会?觉得?奈奈烦呢？迟遇在心里对奈奈道歉。
　　“是啊。”迟遇往冉禁刚刚喝完的杯子里再倒一杯橙汁，随即对奈奈笑道，“她最听我的话，最爱我。”
　　奈奈不服气地“哼”一声，吃下冉禁喂给她的一小口牛肉肠，嘟囔道：“妈妈最爱的是我，妈妈都没喂你。”
　　奈奈这话一出，生怕迟遇会?说“喂我吃饭我就给你赵信的联系方式”，冉禁起身说：“我去一下卫生间。”
　　看似云淡风轻地离开，迟遇还是发现?了她的窘迫，耳尖上都红了一小截。
　　迟遇望着冉禁的背影，笑着说：“出来之后这杯橙汁也是要?喝完的哦。”
　　背对着她的冉禁，愁得?要?命。
　　……
　　没怎么?下过厨的迟遇高估了食物对于胃的负担，这顿早餐吃完她撑着了。
　　冉禁更?惨。
　　一直都被迟遇喂食的她吃掉了迟遇给她的所有食物不说，还喝了两大杯橙汁，这会?儿饱得?坐不下来，在窗户边来来回回地溜达溜达。
　　虽然?有点饱，可是宿醉的恶心感倒是压下去不少。
　　头也没那么?昏沉了。
　　不用自己努力想办法，也不用忍耐，身体上的不适就消失了。
　　冉禁仔细地品味，这就是被照顾的感觉。
　　奈奈整个人躺在沙发上，小肚皮都鼓起来了，撑得?直哼哼。
　　迟遇摸摸她的小肚子后，拿着手机走到冉禁身边，说：“把我加回来吧。”
　　冉禁双手捏着手机，还是看着窗外：“已经加回来了。”
　　迟遇很快给了她一个联系方式：“这是赵信康复医生的联系方法，很少人知道他在那里接受治疗。当然?，这个赵信并没有任何疾病，被敲除了部分?DNA的他比本体还要?健康。只是刚刚经历一场外太空灾难的他不进行检查和治疗的话，很容易引起别?人的怀疑。赵信的动向是我从以前的同事那里打听来的，说来也巧，这位医生和齐瞳家有点交情，是齐瞳她奶奶的学生，受过她奶奶很多照顾，所以我也能直接联系到他。他愿意给你和赵信提供一次见面机会?。见面的时间也不可能很长?，赵信身边一直都有人监视。最多十分?钟吧，但我相信对于聪明的你而言足够了。”
　　冉禁垂眸，目光落在手机上，轻声说了一句：“谢谢。”
　　迟遇的笑声缓缓往冉禁的耳朵里钻：“你是在对手机说谢谢么?？”
　　阳光下，冉禁的纤长?的睫毛轻轻闪动，慢慢转过头。
　　迟遇看见自己的脸庞倒映在冉禁琥珀色的眼眸里，心头不由自主地发烫。
　　“谢谢你。”这是一个合理的对视，冉禁的目光有些贪婪地在她喜欢的人脸庞上仔细地抚过。
　　还没等她将目光移开，就被迟遇抱住了。
　　她们俩此刻在书房的落地窗前，跟奈奈所在的客厅隔着一扇们和一条狭长?的走道。
　　清醒状态下被迟遇拥抱，对冉禁而言不是一件很好?的事。
　　迟遇穿着冉禁的睡袍，还洗了澡，身上专属于她的香水味有些淡了，可是这份怀抱的力量和紧密感，还是让冉禁心底里燥热的情动感越来越清晰。
　　“不行……”
　　冉禁推拒了一番，还没说完两个字，突然?身子一紧，迟遇又听见她在自己怀里压抑地打了个喷嚏。
　　冉禁脸上发热，以为要?被迟遇嘲笑了。
　　不过是个拥抱而已，就让她动了情，就算嘴上再冷淡也无济于事。
　　迟遇却没有笑话她，而是摸着她的后脑，帮她缓解紧绷，当她的依靠。
　　她想依靠多久的时间，就靠多久。
　　“有什?么?不行的？你知道你这样有多可爱吗？”迟遇在她耳边说。
　　冉禁感觉自己的指尖都羞红了。
　　迟遇轻柔地安抚她：“自己孤军奋战多累，你甚至不相信周宇他们，所有重要?的事情都在亲力亲为。我能明白你的谨慎，但这世界上不是所有人都不值得?依赖。有我，有齐瞳路警官一起保护着你，你想要?什?么?情报我们一起帮你查，你再也不用孤军奋战，不好?吗？”
　　迟遇捏着她的手，看她干净的，泛着淡粉色的指尖，忍不住亲吻她的指骨。
　　冉禁像触电一样酥软又发痒，迟遇没有让她把手收回来。
　　吻在她的手背上蔓延。
　　“不用对我说什?么?感谢的话。”迟遇的眼睛里的光比阳光还要?明亮，“只需要?让我爱你。”
　　作者有话要说：　　是水蜜桃吗，是水蜜桃吧~hhhh


第89章 
　　冉禁好不容易从?迟遇的怀里?挣出来，说今天还有很重要的行程，必须离开了。
　　迟遇没继续耽误她，也没在她“得到想要的情报之后就离开”这件事上做文章，只?说：“能让我跟着你一块儿去?么？”
　　如迟遇所料，冉禁面无表情地摇了摇头，很坚决地拒绝了她。
　　“嗯，那好吧。”迟遇果断地放弃了，“你去?见?赵信的话，人太多容易暴露，我就不去?拖你后腿了。”
　　迟遇轻易放弃，让冉禁心里?稍微松了口?气。
　　“不要再拉黑我了，方便咱们随时?联系。你想要我帮你调查什么就跟我说，我、齐瞳和?路警官都会帮你。我这儿有情报也方便第一时?间发给你。”
　　冉禁没有说话。
　　“回来这儿住吧，你行李一件都没带走，也方便。”迟遇捧起冉禁的脸，和?她对视，“我和?奈奈都需要你。”
　　……
　　冉禁没有给迟遇任何承诺就离开了。
　　迟遇也不需要她口?头上的承诺。
　　微信没有再拉黑她，就已经是一种默认。
　　迟遇坐在沙发上看着手机，情不自禁地笑。
　　奈奈这会儿终于消食了，爬到迟遇的腿上，枕着她的大腿说：“小姨姨，妈妈都走了你还笑。”
　　迟遇点她脑门：“妈妈还会回来的。”
　　.
　　迟遇让苏阿姨和?两?名安保到公寓这边帮忙，负责照顾奈奈，也维持这间不大的公寓整洁干净，等候着它的主人随时?回来。
　　“只?要冉小姐回家，您第一时?间通知我。”迟遇交待苏阿姨。
　　迟遇的心情好了不少，昨晚抱着冉禁睡得很好，早上又吃了一顿舒舒服服的早餐，这会儿神采奕奕，好久没这么开心了。
　　就算右手被割破了，也不妨碍她的好心情。
　　她给齐瞳打电话，说要去?找她一趟。
　　早上十点，路司突乖谄胪的床上睡得昏天黑地。
　　前段时?间实?在太累还受了伤，这几天路司鸵恢痹诓姑撸带着不复醒的狠劲儿。
　　除了三餐不落一定要起来吃之外，其他时?间都睡得不知天上人间。
　　路司筒唤霭哉计胪一大半的床，还霸占她的抱枕，甚至是齐瞳本人。
　　路司退觉的时?候非要抱点儿什么才行，劲儿还特?大，抱枕被她自己踢到床下后齐瞳就只?能在睡梦中顶替那抱枕，被路司退浪拦孔　
　　沦为?路警官的床上用品的齐瞳，实?在不明白为?什么她有家不回，硬要赖这儿。
　　可路警官不说要走的事儿齐瞳也不敢提，面对路司退就只?有“怂”这一个字。
　　齐瞳安慰自己，交流情报都不用打电话发微信，就当是省流量了。
　　齐瞳唯一会做的食物就是一盆子无限接近火锅的面条，有什么食材就往里?面倒就是了，糙得很，她自己都嫌弃。
　　但?路司偷故浅缘煤芩晨?，齐瞳煮多少她就能吃多少，胃跟无底洞似的。
　　不过路司鸵膊皇侵?吃只?睡，除了要上班之外，为?了保持体力她征用了齐瞳的跑步机，每天跑十公里?，雷打不动。
　　除了卷腹、俯卧撑这些基础项目，还穿着小背心小短裤在阳台做引体向上。
　　没有一丝赘肉的身子在齐瞳余光里?晃来晃去?，弄得齐瞳心猿意马。
　　到底是刑警，这身材真是没得说。
　　因为?经常运动，路司蜕砩系募∪庀咛醴浅：每矗匀称优美又具有力量感，和?齐瞳这一身软绵绵的白肉完全不同。
　　真美，也算是福利了吧――齐瞳心里?这样想。
　　之前和?迟遇说好的事，路司鸵惨恢泵煌。
　　她去?找过经侦科的同事小姜，给了她关于林医生?的线索。
　　小姜和?她同期调到南岸分局的，虽然?不在一个科，也有点儿同期之情，听到她给的线索，多少有点为?难。
　　“就这？”
　　路司偷比?察觉到她言语里?的嫌弃，挽住她的胳膊，小声说：“别看现在就是个小线头，谁知道?你这么一扯能扯出多大的毛线团？”
　　小姜就要开口?，被路司投铝嘶乩矗骸澳惚任一勾罅?岁吧，到现在都还没机会往上走。喏，最好的机会来了。别说妹妹不帮你啊，这件事要是办成了，回头我喂你一口?更大的。”
　　小姜看着路司停将信将疑，“真的啊？”
　　“当然?是真的，我什么时?候骗过你？”
　　小姜信她，跟她一块儿调查林医生?。
　　有经侦科同事帮忙，路司筒槠鹄锤是如鱼得水，很快就有了重要线索。
　　今天路司托菹，林医生?人已经被传唤了，之前撑着没开口?，后来被轮番审问渐渐顶不住了。
　　小姜往路司驼舛打了好几个电话她都没接着，手机落在客厅了。
　　但?她还是没能睡安稳。
　　迟遇电话打过来，齐瞳本来在补眠，被震动声唤醒时?，她发现自己又被路司捅ё×四源，脸颊紧紧地贴在路司腿崛淼男厍啊
　　往身后扒拉好久才扒拉到手机。
　　齐瞳原本不想弄醒路司停就让她好吃好睡好好养伤，可是迟遇在电话里?说的话，让她差点凭空呛一口?，路司吞到动静醒了。
　　“哈？什么意思？”齐瞳震惊，以为?自己听错了。
　　“就是字面意思。”迟遇说，“我快到你家了，你和?路警官都在吧？”
　　“在是在……行吧，那我们等你过来。”
　　被吵醒的路司陀械悴宦地将齐瞳抱得更紧。
　　齐瞳身上软软的凉凉的，夏天抱在怀里?完全就是个柔软的小冰袋，自带降温效果，非常舒服，路司桶不释手。
　　“路小姐，醒醒，小遇要来了。”
　　“嗯？她来就来啊。”路司脱劬还闭着，声音也懒懒的，“难道?还要夹道?欢迎不成？”
　　“也不是……就是她说，要来向咱们请教?一些问题。”
　　“嗯？”路司陀帽且粑实?，“什么问题？”
　　“床……床上的问题。”齐瞳说得哆哆嗦嗦。
　　路司鸵幌伦诱隹了眼睛。
　　“有些事情要继续请教?身经百战的二位。”迟遇的原话是这么说的，“关于床上技术提升的问题。齐瞳，你有什么特?殊的敏感带吗？路警官呢？”
　　齐瞳当时?耳朵立马烫了，弱声道?：“我没有啊！我也不知道?……”
　　迟遇在电话那头笑了起来：“怎么你们俩睡了这么久，还在玩直女的游戏啊？”
　　齐瞳：“……”
　　“小兔崽子是疯了么？”路司捅纠蠢У靡命，听完齐瞳转述迟遇前半段的话，不仅清醒了，脸上还红了一层。
　　别人羞赧起来细声细语，路司驮蚴悄招叱膳：“谁还要和?她讨论这种事？不荒唐吗？之前问的那些问题就够没羞没臊了，还来？而?且谁身经百战？！”
　　齐瞳都没敢跟她说迟遇吐槽她们“睡了这么久”，小声地附和?：“就是，也不是谁都有敏感带。”
　　路司偷故怯械憔讶，瞥她：“你没有吗？”
　　“啊？没有啊，没有吧……”
　　“对自己的身体心里?还没数？什么叫没有‘吧’？”
　　“就没什么太大的感觉啊。”
　　路司吞她这么说，立即被激发了好奇心，将她拉过来问：“怎么可能，你交过几个男朋友？”
　　被凶神恶煞的警察姐姐询问的齐瞳，仿佛一瞬间被打入审讯室，自个儿的私事都没敢藏，路司臀适裁此答什么，伸出左手比了个数。
　　“就这点？没了？”
　　“没了。”齐瞳老实?交代。
　　“那也不对啊，你怎么会不知道?自己的敏感带呢？”
　　“……这事吧我也不太清楚，有可能是真没有，也有可能是没走对路。所以一会儿还是路小姐您来给小遇开小课堂吧。”
　　以前跟小姐妹分享恋爱里?的事儿也没这么羞愧难当，不知道?为?什么对上路司停齐瞳就哆哆嗦嗦说不明白话，也不想说明白，丢了个模棱两?可就想逃。
　　刚将身子调转背对着路司停就被路司妥ё×撕笠铝熳樱拦腰环住，抱到了怀里?。
　　“你也太可怜了，这么重要的事都没感受过，你那些个前任行不行啊？来，姐姐教?你。一般来说，耳朵都是很敏感的。”
　　齐瞳：“……”
　　吓得不敢动了，耳朵立即就红了。
　　路司偷闫溃骸罢獠皇呛苊舾忻础！
　　路司吞鬃胖比说耐庖拢直得坦坦荡荡，完全是用过来人的身份启发齐瞳，怀着造福姐妹的菩萨心肠。
　　但?看见?齐瞳肩膀都缩了起来，刚才还在挣扎的小身子忽然?没了力气，也没吭声就让她这么抱着，路司偷男囊膊挥傻妹吞了几下。
　　齐瞳双手压在路司突纷潘腰间的双臂上，刚才被碰的耳垂滴血一般的红。
　　路司透芯跗胪整个人都软了。
　　为?什么，觉得有点可爱。
　　路司托牡?，想要继续欺负。
　　“还有这里?。”
　　路司蜕音变得更轻了，指背从?雪白的脖子上扫过。
　　齐瞳被这冷不丁地一碰，无声无息地在她怀里?发颤。
　　路司涂醋潘桃红色的侧脸，乖得要命，有一种想要吻她的冲动，想要看看轻微的触碰都已经这样的齐瞳，要是有进一步的举动，会有什么更磨人的反应……
　　“叮咚――叮咚叮咚！”
　　迟遇来了，毫不客气地连按三下门铃。
　　路司秃?齐瞳：“……”
　　来得可真是时?候啊。
　　路司椭?好放开了齐瞳，不想暴露自己刚才真实?地有感觉了，用很平静的语气说：“开门吧，你现在可以给你好姐妹授课了。”
　　齐瞳低着头都没应路司停火速给迟遇开了门。
　　站在门口?的迟遇还在想事儿，大门一开，见?齐瞳脸色绯红眼神还有点闪烁，被迟遇看了一眼立即转移了视线。
　　而?路司鸵埠懿欢跃⒌卣驹诳吞正中，眼珠子粘在齐瞳后背上，动都不会动。
　　“你俩最近同居得还好吗？刚才在备课？”迟遇进门，丢出一句不得了的开场白。
　　“备你个鬼课。好得要命，没看我都被养胖了么。”路司统Ｄ昝娑愿髦智钚准恶的歹徒，心理素质极好，这会儿也非常镇定。
　　她坐到三人座沙发上，见?迟遇精神状态似乎比前几天好了一些，眼下的青黑没那么可怕了。
　　甚至有点儿春风得意的意思。
　　迟遇没跟路司筒⑴抛，很识趣地将她身边的位置留给齐瞳，独自坐到单人沙发上。
　　齐瞳：“……”
　　完了，真的说不清了！
　　迟遇没有继续逗她们，先说正事儿：“之前林医生?的事情查得怎么样了？”
　　提到林医生?的事，路司筒畔肫鹄醋约核得太踏实?，手机都不知道?落哪儿去?了。
　　今天虽然?休息，万一林医生?那边有消息小姜也会联系她。
　　路司湍美词只，发现小姜给她打了几个电话，还从?微信传来了一段视频。
　　作者有话要说：　　迟遇：srds还是我的进度比较快，毕竟弯道超车。
　　冉禁：……
　　――――――
　　感谢在2021-05-31 11:28:00~2021-06-01 11:28:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：______素 2个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：Jing 2个；皮皮姜 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：蓝天白云 2个；风、余生太阳、林林林、刘亦菲姬圈总攻、\、DetectiveLi、阳光下行走、47477070、9531、一条潜水的鱼、风恒、泰搞笑勒、陆王炸和10e、人工智障炼丹师、东溟植扶桑、是芒果芒果啊、拼命挥洒毫无保留、Tianrin、45037795、长歌且行 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：39235824 258瓶；敖个大丙丙 100瓶；(￣^￣)g 45瓶；lost 43瓶；兔子 40瓶；曾威猛不能怂啊 38瓶；安年 31瓶；季季季.、凤爪啊凤爪、sunmy_69 20瓶；鱼书心 15瓶；45037795 11瓶；寂o、厝岬脑Z是最大的、kjy_819、顾以李、K1元、kick 10瓶；箫碎寒、黄婷婷女朋友、面包就是超人、白玉、长岛白开水、小江、数字批的爱情 5瓶；鱼本非鱼 4瓶；小石头记、乔木、略略略略略 3瓶；一根老油条、Aykong、吃饱了好干活、二毛五的结婚证 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第90章 
　　路司徒视频下载下来，投到齐瞳家的电视上。
　　这是小姜录私下录制的。
　　路司涂醋判〗之?前发来的语音转文字的内容，说：“这位林小姐果然有些黑色收入，偷税漏税的情况严重。她?不?止是你姐的私人?医生，还是帮她?洗钱的好手，挺全能的。这段视频就?是你想要的，关于?你姐和?冉禁过往的事。”
　　关于?林医生涉险经济犯罪的调查是小姜的分内事。
　　而后面一段关于?迟家过往的秘密，算是小姜送给路司偷娜?情。
　　当然也不?全是人?情，毕竟迟理身上到底有多少可以拔出萝卜带出泥的旧案子，谁也不?知?道，说不?定到最后还得是经侦科来着手操办。
　　视频里，林医生已经憔悴不?堪，看得出来经侦科也有审讯能手。
　　此时的林医生的精神状态已经非常差，小姜问什么她?本能地说什么。
　　“冉禁……”林医生干涸的双唇疲惫又机械地微微张合，“她?和?迟理的关系？她?和?我差不?多，就?是迟理的工具罢了。”
　　迟遇握紧了沙发扶手，目光犀利：“她?果然都?知?道。”
　　在看到这个视频之?前，迟遇对于?姐姐虐待冉禁的事情已经了解不?少，自认已经有了免疫力。
　　可是当她?看完整段视频，听明?白林医生所?言后，还是震惊得心晃神摇。
　　林医生在迟家当了很?多年?的家庭医生，作为雇主，大方就?是最大的优点，所?以林医生对迟理的印象一直都?不?错。
　　尽管迟理的性格有不?为人?知?非常暴虐的一面，林医生也不?觉得有什么太大的问题――毕竟受皮肉之?苦的也不?是她?。
　　最开?始迟理将那个浑身是伤的女孩带回迟家，让林医生多照顾她?，争取让她?早日康复时，林医生还觉得迟理对这个女孩挺不?错，挺上心的。
　　可是后来，通过林医生的观察，发现不?是那么一回事。
　　迟理利用林医生洗钱，给她?可观的报酬，可利用冉禁来做更危险的勾当却还对她?那么凶残。
　　“冉禁的右胳膊内侧有一处旧伤，不?知?道是怎么弄的，来迟家的时候就?有了。我帮她?治疗和?复健那阵子发现了这处旧伤和?其他的皮外伤不?太一样。伤口很?深，里面似乎有个东西，类似金属芯片的东西。冉禁一直都?很?配合治疗，但只有这一处伤她?是不?给我仔细看的，应该是她?的忌讳。
　　“每个人?都?有自己的隐私，作为私人?医生我也没有探究病人?隐私的兴趣，不?给看就?不?给看了。
　　“不?过后来我还是看到了。因为她?这处旧伤一直反反复复地好不?了，我一直在帮她?治疗，可情况反而越来越坏。
　　“一开?始我以为是她?有自残倾向，毕竟那伤口本来就?深得让人?无法理解，还植入了奇怪的东西，伤口刚有愈合的倾向就?又裂开?，甚至伤得更重，感染了好几次。我认为是她?特殊的癖好，就?去?劝她?不?要再继续这么做了，不?然胳膊恐怕要保不?住。
　　“没想到才劝了她?，回头伤口又裂了。我觉得她?没法沟通，就?去?找迟理，她?总该听迟理的话?吧。
　　“是我天真了，原来迟理才是罪魁祸首。冉禁手臂上的伤口之?所?以一直好不?了，居然是迟理不?让她?好。多次的感染险些到需要截肢的地步，也都?是拜迟理所?赐。一直到迟理过世之?前，冉禁右臂的伤还是老样子。
　　“表面上迟理跟冉禁是情侣，可是私下对她?却很?糟糕，像仇人?，而且似乎很?嫌弃她?，将她?弄伤之?后还要一直洗手。
　　“我也不?知?道出于?什么原因，也不?好打听，就?帮冉禁治疗着。我知?道的就?这么多，就?连这些都?是无意间?撞见的。当初我还以为会被迟理杀人?灭口，结果也还好，她?似乎不?太介意别人?知?道她?是如何对待冉禁的，只要在她?妹妹面前能够保持一个好姐姐的形象就?行。事实上也没人?敢去?她?妹妹面前说什么，她?妹妹也都?在国外念书，没机会知?道……”
　　说到这儿，林医生看上去?非常疲惫，喉咙也干哑得变了调：“真就?这么多，其他的我真的不?知?晓了。”
　　看视频的整个过程，路司驮娇戳成越是黑得吓人?。
　　齐瞳则是浑身发寒，忍不?住捂住了自己的胳膊，有种疼痛的幻觉从骨头缝里钻出来。
　　一个伤口被反复撕裂，至少有六年?的时间?，从来没有好过。
　　这得遭多大的罪？
　　迟遇眼波如一潭死水般黯淡：“难怪，即便手臂上已经没有痕迹了，冉禁还是穿着长袖，都?是因为疼痛感已经和?伤口是否痊愈无关了吧。在有可能被别人?触碰到的时候，她?会下意识地躲避，躲避被伤害的可能性。”
　　这么一来更确定了，姐姐和?冉禁不?可能是真正的情侣。
　　姐姐在伤害了冉禁之?后都?还嫌恶地一直洗手，更不?会和?冉禁做亲密的事。
　　路司兔偷卣酒鹄矗沉重的玻璃茶几“吱嘎”一声被她?踢得挪位，发出刺耳的声响。
　　这是迟理做的孽，路司椭?道。
　　可是迟遇到底是迟理的亲妹妹，还长得那么像，路司蜕钆伦约杭绦留在这儿会朝无辜的迟遇发火，还是自己到外面冷静冷静。
　　她?在齐瞳家楼下溜达，看到了小卖部，进去?买了一包烟。
　　很?久没抽烟了，以前跟着师父盯梢的时候养成的恶习好不?容易戒掉，这会儿烟瘾抓心挠肝地又要发作。
　　她?买了包烟，拆开?，咬在嘴里。
　　手里拿着个红色的一次性打火机，拇指压在上面许久，到底是没点……
　　视频已经播放完了，迟遇和?齐瞳坐在客厅里，谁也没说话?。
　　等到路司徒浪榱肆礁没点的烟回来，沉默了许久，且在各自的沉默中已经将情绪调整回来的三个人?继续讨论。
　　迟遇说：“之?前我也有想过，如果我姐早就?知?道克隆技术且已经为我克隆了一个奈奈，那她?是不?是也会为自己定制一个克隆人?，以备不?时之?需？”
　　路司秃?齐瞳一起看向她?。
　　“现在我确定了，我姐应该没有克隆人?。从她?对冉禁的态度就?能看出来她?对克隆人?应该是有排斥的。可能是因为我父母的过世让她?记恨冉家，也有可能是她?本身就?不?接受克隆这件事，毕竟不?是所?有人?都?能接受在世界上有另一个自己吧……当初我知?道奈奈身份的时候，也调整了很?久的心态。所?以，我姐姐去?世这么久了，所?有的一切都?交给了冉禁，没有一丝一毫属于?她?的气息，连相似身份的人?都?没有出现。我猜她?应该是真的过世了。”
　　说起这件事，迟遇的心情万分复杂。
　　本以为这颗心已经足够坚强，不?会再被任何事所?伤。
　　但一想到冉禁所?受的罪，一念及这个世界给她?的伤害，迟遇的鼻尖还是难以控制地发酸。
　　齐瞳看迟遇这样就?知?道她?心里不?舒服，挪到她?身边握了握她?的胳膊说：“你姐是你姐，你是你。你和?你姐不?一样的。你一直都?在想方设法保护冉禁。”
　　道理谁都?懂，迟遇也不?是一个偏执的人?。
　　但人?总是情感动物，容易受情绪左右。
　　迟遇一时心情非常低落。
　　路司徒随身携带的口香糖打开?，丢了一颗到嘴里咀嚼着，眼神有点发直，若有所?思：“既然你姐早就?知?道冉禁只是冉家孩子的克隆体，那你姐为什么要这么对她?？只是因为仇恨转移吗？还是有什么其他特殊的原因？”
　　路司偷幕?说完，短暂的沉默之?后，迟遇提议将先有的线索顺一遍。
　　“现在我们知?道的只有两个冉禁，一个本体一个克隆体。大冉当初害死我姐，留下带血的凶器，以为这是把冉禁送入监狱的妙招，没想到却给自己惹来了最大的麻烦。要不?是因为凶器的事被逼入极限二选一，或许冉家还没这么快做出决定。加上大冉还向她?亲妈行刺，差点在冉禁公寓楼下杀了贺枝，贺枝才能在这么短的时间?内下定决心舍弃她?。”
　　迟遇回想了一下这件事的整个经过，不?得不?感叹冉禁手段的强硬和?聪颖。
　　冉家和?迟家的恩怨，是从抢走迟家母亲的匹配器官开?始。
　　人?生遭到重大变故的迟理，一直对父母的逝去?难以释怀。
　　在照顾妹妹，重振迟氏的时候，或许迟理也在暗中想方设法调查冉家，报复冉家。
　　她?故意接近冉家的独生女大冉，用尚不?可知?的方法开?启了大冉的心房，假装与她?恋爱。
　　这是一场策划已久的阴谋，迟理根本就?没有爱上大冉，她?只是想要用好不?容易寻找到的克隆人?来取代大冉。
　　并且让冉禁以用冉家为跳板，剑指明?鹏生物的漫长复仇计划为诱饵，让冉禁心甘情愿成为她?的道具。
　　而最初被蒙在鼓里的大冉，在自己的身份逐步被冉禁替代之?后，总算是发现了端倪。
　　暴怒之?下丧失理智的大冉杀了迟理，开?始绝地反击。
　　为什么大冉在进入迟理的休息室之?后二十八分钟才出来？
　　迟遇猜测，有可能是她?在进入休息室之?后，以其人?之?道还治其人?之?身，化妆或者是刻意模仿成了冉禁的样子，与迟理说了一番话?，迷惑迟理让她?放松警惕，寻找杀害她?的机会。
　　如果不?是假扮冉禁突然袭击，以大冉的体质，即便是在沐浴中全身心放松的迟理，也未必斗不?过手持刀刃的大冉。
　　这二十八分钟，包括了迷惑和?搏斗的时间?。
　　大冉在艰难得手之?后离开?了现场，满地喷溅的血水目睹了这场势均力敌的搏斗。
　　将凶器一起带走的大冉应该已经谋划好了后续栽赃冉禁的一切细节。
　　有可能在行刺之?前，大冉已经向父母透露过了自己要杀死迟理的想法，害怕暴露过往罪行的父母没有同?意，但她?还是选择了一意孤行。
　　甚至连选择了冉禁去?直播大厦，有绝对不?在场证据的情况下动手，都?是大冉疯狂的挑衅。
　　她?就?是要看看冉禁怎么解释这件事，弄不?好的话?是会立刻暴露冉禁是克隆人?的身份。
　　这也是对于?冉家父母制造出了一个试图取代她?的克隆人?，最解气的反击。
　　大冉已经什么都?不?在乎了，她?只想向整个世界复仇。
　　当初大冉离开?现场的时候有点匆忙，因为听到了门外洪以玲的问询声。
　　洪以玲进不?来，去?找球场经理的过程中，大冉匆忙离开?，甚至没来得及确认迟理是否真的死了。
　　迟理用最后一口气给冉禁打了电话?，临终的电话?具体说了什么，只有冉禁知?道。
　　不?过以迟遇对姐姐的了解，以及洪以玲留下的话?，可以拼凑出一个绝对理智，在生命最后一刻还在精妙部署一切的迟理。
　　冉禁在得知?迟理出事之?后，还在直播大厦的她?没有离开?，于?众目睽睽之?下留下了绝对不?在场证明?。
　　同?时，迅速派人?抹去?了迟理他杀的痕迹，送走了目击者洪以玲，掩盖了一切。
　　重新将克隆这件事埋回了安全的地带。
　　这样一来不?会打草惊蛇，冉禁甚至能够以此事向明?鹏生物投诚，博得明?鹏生物的信任。
　　当迟理自杀的消息出现的时候，大冉一定非常愤怒。
　　好不?容易谋划的一切没有达到预料之?中的效果，她?没法善罢甘休。
　　在杀死迟理之?后，她?一直都?躲在暗中窥视着一切。
　　不?得不?说她?虽然看上去?疯癫，但心细如发。
　　从她?跟迟遇视频想要诱导她?走上歧路的那次对话?就?能看出来，她?掌握了冉禁所?有的行动线，以及冉禁最在意的人?和?事。
　　她?以为自己胜券在握，却没想到冉禁还是在最后时刻翻盘。
　　大冉这个真正的凶手被绳之?以法也算是罪有应得，但她?也是被迟理一步步逼到这个境地的。
　　一切的仇怨环环相扣，她?和?冉禁都?在这一块巨大的砧板之?上，被一刀刀地伤害着，被迫走上不?同?的道路。
　　或许在迟理死之?前给冉禁的那通电话?说的就?是――机会终于?来了，这是你真正进入冉家最好的机会。
　　向冉家复仇，继而捣毁整个明?鹏生物。
　　无论迟理和?冉禁本身的关系如何，冉家和?明?鹏生物肯定是她?们共同?的敌人?。
　　“所?以。”顺清楚了线索，迟遇喝了口水，“现在冉禁要做的就?是利用冉家这个踏板获得方便的身份和?地位，继续给明?鹏生物大笔投资，从而得到明?鹏生物的信任，挖出他们整个产业链和?所?有罪证，不?让他们有翻身和?逃跑的可能。”
　　“可是……”齐瞳抿了抿发干的嘴唇，“如果将克隆的事情公之?于?众，冉禁要怎么办？她?的身份一旦被曝光，她?还能自由地在生活吗？现在这个社会恐怕没那么容易接纳她?吧……”
　　说到这里，迟遇的眼神黯淡了不?少：“一直以来她?的回避和?自毁的心态就?是被身份困扰吧。她?不?觉得自己会有活路，所?以从来不?和?别人?建立亲密的关系。”
　　迟遇的话?让路司托睦锖?不?好受。
　　她?想到了这些年?和?冉禁的相处，冉禁一直都?对她?好脾气体贴有加，却也一直将她?拒之?心门之?外。
　　以前只是觉得冉禁的性格太内向，且因为经历的关系有些自卑。
　　可如今再想，却是另一番酸痛的滋味。
　　齐瞳见她?们俩陷入了情绪的低谷，想要稍微活跃一下气氛，便说：“那个，遇姐，你来之?前不?是说要讨论那……件事的吗？”
　　“嗯，是。”迟遇说，“你们的课备好了吗？”
　　路司拖氲侥歉龌牡的问题，便没好气地质问她?：“你自己没经验？”
　　迟遇眼神凶了几分：“很?少，不?行吗？”
　　齐瞳憋笑道：“遇姐常年?埋头搞科研，哪有恋爱的心思。”
　　路司臀仕?：“上次教你的还不?够？你要知?道这种事干嘛？”
　　迟遇说：“虽然还有很?多疑团没有解开?，但我明?白从现在开?始我要做什么了。我要保护冉禁，也要让她?明?白这世界还有快乐，还有我。我想让她?能对人?世能有一丝不?舍。这样一来，她?再不?把自己当回事，再做任何带有自毁倾向事的时候，也能多一层顾虑。
　　“就?算现在她?不?理我，疏远我，我也会一直守护她?。
　　“她?不?是想要捣毁明?鹏生物吗？我来助她?一臂之?力。她?想要什么我都?会为她?双手奉上。”
　　齐瞳问她?：“捣毁明?鹏生物之?后呢？”
　　“之?后？”迟遇的眼神渐渐柔软，“等这件事结束了，我会带她?离开?这儿，去?一个她?喜欢的，谁也伤害不?了她?的地方。”
　　作者有话要说：　　整理完线索，下一章____
　　――――――
　　感谢在2021-06-01 11:28:00~2021-06-02 11:28:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：______素 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：Jing 3个；风恒 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：蓝天白云 2个；阳光下行走、dark、刘亦菲61快乐、搁浅171、拼命挥洒毫无保留、piety、9531、林林林、泰搞笑勒、长歌且行 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：♀♀ 35瓶；lalallisa 34瓶；我的心是铃鹿御前的 26瓶；凭虚御风干鱿鱼、相顾无言、板烧鸡腿堡 20瓶；22574865 10瓶；乔木 3瓶；Ghost 2瓶；二毛五的结婚证、一根老油条、面包就是超人 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第91章 
　　迟遇的?话让齐瞳心里暖烘烘的?，恨不得将自己这些年积累下?来那微薄的?经验倾囊相授。
　　但路司驮谡舛看着，很多话齐瞳不好意思?说，拉着迟遇到小房间里，两个小姐妹轻声嘀咕。
　　路司停骸埃俊
　　说什?么呢还得躲起来说，不让我知道？
　　迟遇一反手，顺便把门也关上了，彻底将路司透艟在外。
　　路司停骸啊…”
　　“原来是这样。”迟遇听完闺蜜的?真知灼见?，深以为然，“那和我想的?差不多。”
　　齐瞳开门的?时候说：“遇姐你?放心大胆实践，有什?么再问我！”
　　路司妥在沙发?上翘着腿，觉得好笑：“你?还跟你?小姐妹传道受业解惑呢？你?都要我教好么。”
　　齐瞳没想到她会说得这么直接，恨不得扑上去堵住她的?嘴。
　　“路小姐！”
　　齐瞳是真的?在斥责路司停可她天生声音细，斥责的?情绪没怎么听出来，反而像在娇嗔。
　　嗔得路司陀械闶娣。
　　迟遇皱眉：“你?俩等我走了再打情骂俏不好吗？别刺激我了，谢谢二位。”
　　齐瞳：“……我哪有！”
　　迟遇笑看面红耳赤的?发?小，回头对路司退担骸奥肪官，还有一个人是更重要的?突破口。我把她的?照片传给你?。这个人身上更不会干净，路警官肯定能好好发?挥。”
　　路司停骸啊…”
　　看来自己是迟遇马仔这件事，就?要逐步被坐实了。
　　其实迟遇一开始的?调查目标是何溢，明鹏生物的?创始人。
　　但这何溢将自己的?行踪保护得非常完美，完全无法跟踪。
　　跟了他整整一个月之后?，迟遇放弃了，将目标转移到了邹清身上，也就?是鼻子上有红痣的?那个女人。
　　邹清的?起居和生活路线也很隐蔽，但跟何溢相比还算是容易查。
　　邹清她带着个八岁大的?儿子，住在市北的?别墅区，但具体的?住址和行动?轨迹还有些模糊。
　　不过，换成警察来调查就?方便多了。
　　将邹清的?照片发?给路司停迟遇说：“这个女人的?行踪不好确定，只能劳烦路警官你?了。现在冉禁还和明鹏生物密切挂钩，最好不要在这个时候将克隆的?事情曝光，也不能打草惊蛇，希望能一次性将邹清拿下?，不然很有可能会危及到冉禁的?安危。而且，上回你?们跟踪董城也差点没命，这一次得更谨慎一些，别再把我聘请的?安保支开了。我相信以路警官的?机智，肯定会吃一堑长一智的?，对吗？”
　　说到这里，迟遇忽然明白冉禁的?左手为什?么受伤了。
　　大概是为了救路司秃推胪，又不想暴露自己，这才受伤的?吧。
　　想到这件事，迟遇的?心又软了一层。
　　路司偷溃骸坝媚?操心？给我安心等着吧。”
　　迟遇微笑：“我相信路警官的?能力?。希望等我从L市回来，希望咱们都有所收获。”
　　听到“L市”，路司湍抗庖痪郏“你?要去L市？”
　　“嗯，你?是在L市和冉禁初遇的?，我姐也是在那儿将冉禁带回来的?。虽然过去了六年，但我相信能够找到她之前人生的?痕迹。”迟遇眼神坚定，“我要了解她的?所有。”
　　只有知道一个人从什?么地方来，知道她生命的?根源在何处，才能知晓她性格的?形成，讨厌什?么，又在意什?么。
　　迟遇对路司退担骸鞍训?初在L市你?知道所有冉禁有关的?人和事都跟我说说吧，不要放过任何细节。”
　　路司徒自己能想起来的?都告诉迟遇，迟遇录了音。
　　“我还有一个老同事在L市，我把她的?联系方式给你?，她或许能帮你?的?忙。”
　　“好，谢谢。”
　　“甭客气了。”路司退担“咱们分头行动?吧，希望这件事有好的?结果?。”
　　迟遇回家的?路上买好了L市的?高铁票，不远，只需三个小时就?能到。
　　明天出发?。
　　这次去L市也不知道要多久，怕冉禁在她不在身边的?时候又不把自己当?回事。
　　出发?之前，迟遇决定将冉禁和自己捆得再紧一点。
　　她记得衣帽间小隔断的?床下?，那个冉禁要悄悄从迟家带走的?小相册里，夹了一张她十八岁时的?照片。
　　照片里的?自己刚高中毕业，去染了一头栗色的?卷发?，半长，很自然地垂在肩头，穿着一件粉色丝绵针织套头衫。
　　冉禁会选择这张照片带走，一定是对它情有独钟。
　　照片里那件套头衫已经找不到了，但迟遇去商场寻觅一圈，找到了一件极其相似的?。
　　剪掉标签直接穿上，迟遇去做了一个和她十八岁时一模一样的?发?型。
　　发?型快完成的?时候，迟遇发?出信息：【她在哪儿？】
　　很快，她的?雇员回了一个地址给她。
　　那是赵信康复医生的?私人住所，她果?然去了。
　　真乖。
　　迟遇满意地笑起来。
　　头发?做好了，迟遇在镜子面前打量了一下?自己。
　　虽说和十八岁的?时候相比，二十三岁的?自己长大了一些，曾经的?一点儿婴儿肥也消失不见?，取而代之的?是愈发?成熟的?棱角和风韵。
　　不过没关系，只要能唤起冉禁的?回忆就?行。
　　迟遇上车，往冉禁所在的?地方去。
　　城东U区，某公寓。
　　“那好，明天见?。”
　　和吴医生定好了明天的?时间，吴医生将冉禁送到电梯口，看了一眼走道里的?监控，满怀心事地说：“原本我是不想掺和到这件事里，但是我的?恩师都开口了，我别无选择。希望冉小姐能够遵守承诺，替我保密。”
　　轿厢内的?冷光洒在冉禁的?脸上，让她看上去平静而冰冷，就?像一台永远不会出错的?机器。
　　“吴先生放心。”她连说话的?语调都不带抑扬顿挫，“我会保证你?和你?家人的?人身安全。”
　　吴医生淡淡地点了点头。
　　大概是因?为见?的?人多了，阅历不凡，他能够从一个人的?气质和谈吐上看出对方可不可靠。
　　这个冉禁他早就?听说了，不是拍电影就?是卷入谋杀案，走哪儿都能看见?她的?新闻，想不认识都不行。
　　本以为是个轻浮多情的?女人，没想到和他所想完全不同，冷淡又带着点古板。
　　他甚至没能从冉禁的?态度上察觉出她对私下?见?赵信的?事情有多迫切。这么一来，更是不确定她的?目的?了。
　　电梯门合上，冉禁和安保一块儿到地下?停车场的?整个过程中没说话，眨眼的?频率都很慢。
　　到了地下?停车场，冉禁一眼就?看见?了迟遇的?车。
　　一如深湖的?眼波，终于有了变化。
　　当?她看清坐在车里换了发?型的?迟遇时，一开始有些不解，等她想起迟遇的?模样和她私藏的?那张照片里十八岁的?迟遇一模一样时，冷漠的?脸上开始浮起一抹热度。
　　等迟遇下?车的?时候她发?现了。
　　不仅是发?型，今天的?小遇就?连穿着，都和那张冉禁凝视过无数遍的?照片里的?她一模一样。
　　冉禁脸上的?温度越来越高。
　　迟遇向她走过来，就?像是梦里的?人撕破了梦境的?藩篱，握着她心跳的?节奏，出现在她面前。
　　“小……”
　　冉禁就?要叫出“小遇”这个亲昵的?称呼，想了想，改口道：”迟小姐，你?怎么来了。“
　　迟遇听她又换上这疏远的?称呼，也不生气，反正她爱叫什?么就?叫什?么，迟遇已经不在乎了。
　　“我来接你?回家吃饭。”迟遇上来搂住她的?腰，意思?很明显，不给她离开的?机会。
　　冉禁身后?的?两名安保紧盯着迟遇，也在等冉禁的?指示。
　　迟遇揽着她贴着她，冉禁的?胳膊能清晰地感受到迟遇的?柔软。
　　冉禁有些想躲，可迟遇就?是缠着她，让她躲无可躲。
　　冉禁越躲，迟遇粘得越牢。
　　“迟小姐……”冉禁低声唤了一句。
　　迟遇在冉禁耳边说：“除了吃饭之外，还有其他的?事情要谈。我知道明鹏生物有一个非常关键的?人物，叫邹清。关于突破邹清这个人，我有个计划需要小冉姐姐帮忙。”
　　冉禁听到“邹清”这个名字的?时候，心还真的?紧了一紧。
　　小遇是真的?很有行动?力?，已经查到了邹清的?头上。
　　但行动?力?强也未必是好事，小遇很有可能会将自己置身在危险之中，这是冉禁最担心的?。
　　还没等她担心的?心情完全铺开，“小冉姐姐”这四?个字一出来，冉禁蓦地一愣，缓缓抬眸看迟遇。
　　二十三岁的?迟遇，和十八岁的?她，完完全全重合了。
　　“跟我回家。”迟遇握紧她的?手，不容置喙。
　　同时声音里又带着诱惑，一下?下?地撩动?冉禁的?心。
　　“你?们将我的?车开走吧。”冉禁回头跟安保说话的?时候，嗓音已经有些不自然的?沙哑。
　　安保走了，冉禁上了迟遇的?车。
　　迟遇将车门关上，没有开车，在安静的?密闭空间里，在无人的?停车场里将冉禁压在车椅上吻。
　　冉禁的?左手被迟遇十指扣着，迟遇完全没有施力?，只是将她的?手臂屈起来，压在她的?脸侧，将她牢牢地控制着。
　　迟遇的?热情到几乎让冉禁的?心烧起来。
　　迟遇发?现了，冉禁其实很喜欢的?，那晚酒醉之后?轻柔又享受的?回应就?是证据，此刻她因?为迟遇的?热烈微微颤抖的?身子，更是让迟遇立即就?读懂了她的?心思?。
　　冉禁紧闭着眼睛，没有说话，努力?控制着不给迟遇任何的?回应。
　　但不用言语迟遇也能懂她。
　　冉禁的?意识开始随着温度涣散，到了某个时刻忽然一僵。
　　迟遇很贴心又熟练地离开了她的?唇，和她的?脸错开。
　　冉禁在迟遇肩头释放压抑的?喷嚏之后?，微微吸了吸鼻子，就?像在哭。
　　“迟……”
　　”有感觉的?时候只要享受就?好，不要说话。”
　　冉禁要开口的?时候唇又被迟遇堵住了。
　　迟遇的?热情占据了冉禁所有的?情绪。
　　不能否认，精心准备的?迟遇带着她回到了四?年前，她记忆里最快乐又珍贵的?时光。
　　回到了最贪恋迟遇，会因?为迟遇的?一句话和一个眼神夜不能寐的?那年。
　　冉禁的?确非常心动?，非常有感觉。
　　作者有话要说：　　迟遇：第一步，不要逃避，学会享受。
　　――――――
　　感谢在2021-06-02 11:28:00~2021-06-03 11:28:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：______素 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：Jing 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：阳光下行走 2个；长歌且行、9531、拼命挥洒毫无保留、DetectiveLi、林林林、人工智障炼丹师、dark、蓝天白云、泰搞笑勒、风恒、(°`°〃) 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：追月亮的六便士 29瓶；其实我只是一个汤圆子、看文小号123、32672982、愉悦(￣￣) 20瓶；箫碎寒、两碗米饭、路路路、冷冷、Kerze、ratfor 10瓶；北北里 5瓶；乔木 3瓶；Ghost、一根老油条、二毛五的结婚证、吃饱了好干活 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第92章 
　　车内燥热的温度终于下去了一些。
　　迟遇靠在冉禁的肩头，轻轻捏了捏她的左臂。
　　“还?没好？”
　　冉禁用鼻音“嗯”了一声。
　　“有?没有?认真检查，好好休息？”迟遇的语气里有?些不满。
　　隔了一会儿，冉禁才?说：“有?的。医生说大致需要三个月的时间才?能完全恢复。”
　　本来对于冉禁总是不拿自己身体?健康当回事的行为很不满，听冉禁这?么顺从地如实回答，迟遇也没法真的生她气了。
　　“不会卡得难受吗？”冉禁指的是手刹顶着迟遇的腰。
　　驾驶位上的迟遇要靠到坐在副驾上的冉禁的肩头，这?个动作其实有?点别扭，并不舒服。
　　“不难受。”迟遇说，“我累了，就?想靠着你。”
　　冉禁又是一阵沉默，但迟遇的耳朵贴在她肩头靠近胸口?的地方，能够清晰地听到她一直都很蓬勃的心?跳声。
　　此刻更是在默默加速。
　　冉禁也没继续唠叨，将手伸进迟遇腰和手刹之间，帮她垫着，想要缓解迟遇纤细的腰被?硬物搁着的不适感。
　　但这?么一来，冉禁的手得被?压着了。
　　迟遇略皱眉，将冉禁的手握了回来，稳稳地放到冉禁的腿上。
　　轻轻地揉了揉之后，掌心?贴在她手背上，探进她的指缝里，牢牢地跟她十?指相扣，不让她再胡乱折腾。
　　迟遇唠叨一句：“就?这?样还?不好好休养，成天往外跑，估计三个月都好不了。你什么时候能为自己想想？”
　　车里的香味是那款和冉禁车里一模一样的桃子?味香薰，大概是迟遇在公寓书?房里看见的吧，放的位置挺醒目。
　　那几颗蜜桃还?被?冉禁摆在书?架上，整整齐齐。
　　冉禁也好喜欢这?个味道?，甜，但不腻，是非常自然又淡雅的果香。
　　冉禁沉默着，迟遇没看她的脸，却能感受到冉禁是在认真听她的唠叨。
　　看她乖乖地被?握住的手就?知道?了。
　　迟遇脸上漾起开心?又满足的笑容。
　　冉禁难得没说那些伪装的、让人讨厌的话，安静地在她身边待一会儿。
　　迟遇想得寸进尺。
　　“嘴唇有?点干。”迟遇指尖碰了碰自己的唇，抬起头看冉禁，“你干吗？”
　　冉禁今天依旧是很淡的妆，唇上的颜色早就?被?迟遇刚才?纠缠不休的吻弄没了，此刻肉眼可见有?点干燥。
　　冉禁说：“你的唇膏在哪里，我帮你拿。”
　　迟遇摇头的动作像只猫，在冉禁的颈窝里蹭了又蹭，痒痒的：“我没带。”
　　“……怎么会。”
　　冉禁知道?迟遇一直都挺在意自己的妆容，补妆补水的化妆品和保养品都是一整套随身携带的。
　　“真的没带。”迟遇说，“我要用你的。”
　　冉禁：“……”
　　“嘴唇真的好干哦。”
　　冉禁发愁，从西服口?袋里拿出她那支只有?润唇效果的唇膏，说：“我只有?这?个，但是是用过的……”
　　没等?冉禁说完，迟遇就?往她手的方向挪了一点，微微撅起嘴，等?着她来涂。
　　“迟小?姐，自己涂吧？”冉禁有?点儿躲闪，无论是声音还?是动作都很不自然。
　　“那我不涂了。”迟遇说，“就?让我干着吧。”
　　“……”
　　冉禁头疼得要命，却又不想迟遇的嘴唇一直干燥着。
　　“那，我涂了。”
　　“来啊。”
　　迟遇立即又凑近了些，鼻尖几乎要挨到冉禁的手上，一双含情的灵动眼睛凝望着冉禁。
　　冉禁避开迟遇的眼睛，注意力?全放在她的唇上，帮她抹唇膏的手轻微有?些不自在的摇摆。
　　迟遇的唇型很美，以前冉禁就?注意到了，饱满又润泽。
　　此时唇膏均匀又细致地抹上，原本干燥的唇面很快被?滋润了，水光盈动，看上去就?是一颗甜甜的软糖。
　　“好了。”冉禁很快抹完。
　　“你的唇也很干。”迟遇没将距离拉开，依旧距离她极近。
　　冉禁被?她这?么一提醒，就?要给自己抹。
　　抹之前犹豫了一下――这?是迟遇刚刚用过的。
　　迟遇恶作剧般的轻笑声传进冉禁的耳朵里。
　　冉禁刚要抬头，迟遇的吻就?揉进了她干燥的双唇间，很快就?被?滋润了……
　　“好了。”迟遇说，“这?样抹唇膏最快。”
　　“……”
　　跟迟遇拥有?相同色泽和气息的唇不自然地紧成“一”字，冉禁低着头，她不知道?自己脸上是什么状况，有?没有?太多暴露自己情绪的颜色。
　　她能感觉到，脸颊烫得厉害。
　　迟遇知道?她脸皮薄，没有?再欺负她，坐了回去，将车发动。
　　“奈奈说想你了，特别想见你。”迟遇慢慢将车行驶出停车场，“你不在她都不吃饭。”
　　“迟小?姐可以劝她吃饭吗？”
　　“我劝了，没用。大概是天生和小?孩不合吧，她根本不听我的，只听你的。”
　　“……”
　　“今晚奈奈见到你一定很开心?。”
　　半哄着半拐着，总算是将冉禁顺利带回了公寓。
　　苏阿姨早就?准备好了一桌菜，冉禁跟在迟遇身后进门时，奈奈站在沙发上，一眼就?看见了冉禁，大叫一声开心?地扑上来。
　　“慢点！”迟遇一把?将她拦腰抱住，捞到自己怀里。
　　“我要妈妈抱！”奈奈挣扎，不满地抗议。
　　迟遇才?不搭理?她的抗议，“妈妈手臂受伤了，好不容易好点，你这?没头没脑一冲又弄疼了怎么办？嗯？咱们之前怎么约定的？我帮你把?妈妈带回来，你乖乖的听我的话，好好吃饭，是不是？”
　　奈奈一双大眼睛粘在冉禁身上，特别开心?，也不和迟遇较劲，圆脑袋点了又点。
　　迟遇将她放下来，摸了摸她脑袋：“说好了啊别缠着妈妈，去，帮忙妈妈拿鞋。”
　　迟遇使唤奈奈起来可真不见外，就?像是使唤自己一样。
　　奈奈开开心?心?地打开鞋柜，将早就?被?她放在最外面的鞋拿出来，摆到冉禁面前。
　　“谢谢……”冉禁向她道?谢。
　　以前奈奈可不会做这?些。
　　在她离开的这?段时间里，奈奈长大了不少。
　　“不用谢。”奈奈甜甜地笑，监督冉禁换鞋，怕一个不留神冉禁又会离开似的。
　　冉禁换好鞋的时候，听到从厨房拿果汁出来的苏阿姨向她打招呼：“冉小?姐来了啊。”
　　冉禁对她笑笑：“您好。”
　　苏阿姨再看迟遇，惊诧道?：“二小?姐做新发型了？这?个发型好适合你。咦？是不是以前也有?过类似的？高中那会儿。”
　　冉禁听迟遇笑着说：“是啊，高中毕业那会儿就?是这?个发型，好看吗？”
　　苏阿姨笑眯眯的：“好看好看，二小?姐怎么样都好看。”
　　冉禁本来已经穿好鞋了，又磨蹭了一下，等?苏阿姨和迟遇聊完新发型之后才?往客厅走。
　　.
　　晚饭的时候，奈奈缠着冉禁喂她吃饭。
　　冉禁本来对奈奈就?很体?贴，现在又因为误以为迟遇出车祸的乌龙事件，对奈奈多了一层愧疚，便更没办法拒绝奈奈了。
　　奈奈想吃什么冉禁就?给她夹什么，还?怕她吃不了太大口?，用餐刀切成一小?块一小?块的喂她。
　　伺候奈奈半天，冉禁自己都还?没来得及吃一口?。
　　迟遇以奈奈为借口?哄骗冉禁回来吃晚饭，但这?会儿看冉禁一心?都扑在奈奈身上，又有?点儿醋。
　　尽管奈奈和迟遇的遗传背景相同，但奈奈拥有?自己的记忆自己的思维，此刻被?冉禁疼爱和照顾也只属于她本人。
　　迟遇可一点都沾不到光。
　　“奈奈。”迟遇说，“马上四岁了，大孩子?了，应该可以自己吃饭吧。妈妈还?没吃呢，该饿了。我给你买了小?餐桌，你去餐桌那儿自己吃吧。”
　　奈奈还?是有?点怕迟遇，“哦”了一声，将冉禁为她切好的一小?块一小?块的肉码在饭上，捧着碗就?要自己去小?餐桌那头。
　　“不可以只吃肉哦。”冉禁实在看不过去，帮她夹了好几坨的菜，“得多吃菜。”
　　奈奈从来都不喜欢吃蔬菜，这?会儿为了冉禁也只能忍了。
　　迟遇也是看到蔬菜就?头疼，收到奈奈幽怨的眼神，忍不住笑。
　　……
　　吃完饭天色也暗了，冉禁往窗外看了一眼，迟遇很敏锐地察觉到她想要离开的心?思。
　　“苏阿姨，麻烦您帮奈奈洗个澡。”迟遇说。
　　“来，奈奈，洗香香啦。”苏阿姨牵着奈奈往连着书?房的小?浴室去，两人一走，客厅就?只剩下迟遇和冉禁。
　　这?间房子?是冉禁的，但此刻她站在客厅却像位客人般局促。
　　“你之前说有?个计划要我帮忙，是什么？”冉禁问迟遇。
　　迟遇在洗蓝莓，将水用厨房纸巾全部吸干净之后，放入果盘里，又切橙子?：“你先把?水果吃完然后去洗澡，洗完澡咱们再聊。”
　　“……”
　　小?遇这?是将她骗来了吗？
　　冉禁心?道?，可是小?遇已经查到了邹清头上，未必没有?更详细的计划。
　　她偷偷看迟遇，没想到迟遇突然抬头，被?她逮了个正?着。
　　冉禁眼神有?些飘忽，迟遇温柔地对她笑，将切好的橙子?摆好，对她说：“来。”
　　冉禁迟疑了一下，走过去。
　　迟遇站在备餐台边，先吃了一口?蓝莓，确定很甜，便捻起一颗软硬适中又饱满的，要喂冉禁：“你最近都没有?好好吃饭吧，更不用说水果了。”
　　冉禁说：“我不太想吃……”
　　迟遇直接推到她的唇边，冉禁没办法，只好吃下去。
　　“甜吗？”
　　“嗯……”
　　迟遇又试吃了一片橙子?，略酸，眉头都皱起来了。
　　冉禁看她无奈的模样，笑道?：“别吃了，你那么怕酸。”
　　“嗯，我的确很怕酸。”迟遇就?像没发现冉禁始终记得她的口?味，用平常的语调说，“回头我把?它榨成橙汁，放点儿蜂蜜再喝好了。”
　　冉禁因为刚才?脱口?而出的话，这?会儿有?点走神。
　　迟遇说：“你将蓝莓都吃了吧。”
　　“不用了。”
　　“那我继续喂你了。”
　　“……”
　　冉禁只好自己乖乖地一颗一颗吃完。
　　迟遇满意地欣赏冉禁被?自己掌控的样子?，等?她吃完之后，迟遇推她去洗澡。
　　洗澡本身有?一些暗示，冉禁抱着迟遇给她的浴巾和换洗的睡袍，犹豫道?：“我今晚不住在这?儿了。”
　　迟遇不和她争，语气很平静又温柔：“你先去洗吧。”
　　冉禁又是一阵无言以对。
　　以前小?遇好像没有?这?么强势，而这?几次的接触下来，能感受到小?遇成长的速度飞快，已经知道?如何轻松地控制局面，达成自己的目的。
　　虽说冉禁想要将她推开，可是说到底，对小?遇她就?是没有?办法真正?狠心?。
　　小?遇本身的魅力?就?是最大的武器，小?遇就?是她的克星。
　　冉禁去洗澡了。
　　站在淋浴的花洒下，冉禁洗得犹犹豫豫，很慢。
　　她在思索一会儿出去该怎么面对迟遇。
　　万一，又要接吻该怎么办？
　　要说些什么话继续让小?遇讨厌她呢？
　　最残忍的话她都已经说过了，小?遇都没有?相信。
　　而且小?遇明明很难过，却没有?放弃她，依旧在照顾她的心?情，在她身后默默保护着她……
　　冉禁已经想不出继续推开迟遇的办法了。
　　冉禁正?在沉思，突然浴室的门开了。
　　心?中一跳，往后看，看迟遇站在浴室门口?，衣服落在她脚边。
　　冉禁立即将头转了回去，面对着墙，心?声如雷。
　　迟遇从她身后走过来，双臂一合，和她一块儿站在花洒下，沐浴在温热的水中。
　　水汽占据了整个浴室。
　　“小?冉姐姐在害羞？上次你可不是这?样。”迟遇声音里充盈着魅惑。
　　作者有话要说：　　迟遇：第二步，兑现所有说过的话。
　　――――――
　　感谢在2021-06-03 11:28:00~2021-06-04 11:28:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：海豹球、年年长顺意、______素 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：Jing 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：长歌且行、风恒、泰搞笑勒、阳光下行走、迟山林、utsuriki、9531、人工智障炼丹师、林林林、Tianrin、风、蓝天白云 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：幻影 25瓶；kjy_819 20瓶；36574572、看文小号123、欲望之外、年年长顺意、少年维持着烦恼、47097469 10瓶；Chok、euooo 5瓶；小崽子 4瓶；乔木、哎选33152697 3瓶；Dusk 2瓶；为你而来、一根老油条、月乌 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第93章 
　　四?年前。
　　迟遇在开开心心准备出国?的?时候，也是冉禁最忙的?时候。
　　那时冉禁已?经在迟理的?教导下?逐渐熟悉了?迟氏集团的?工作，迟理也开始逐步放手，将洪以玲手里的?工作慢慢转移给冉禁。
　　冉禁每天来得最早，走得最晚，到家的?时候迟遇都?已?经睡了?。
　　一天天从早到晚都?见不到迟遇，冉禁有些没?精打采。
　　想到迟遇就要离开迟家出国?读书，或许一年才能回来一两次，冉禁更是难受得厉害。
　　只能用繁忙的?工作来麻痹自己，强迫自己不去想这些让她心碎的?事情。
　　那天早上?冉禁出门往公?司去的?路上?，照例转发天气预报到迟遇的?微信。
　　转发的?时候冉禁看了?一下?，没?想到这会儿天气这么好?，下?午却有雷暴。
　　看看记录，每次冉禁发送天气预报迟遇都?不会回，也不知道有没?有在看。
　　冉禁怕她又不带伞，忍不住发了?一条微信。
　　【小遇，今天天气不太好?，一定记得带伞。】
　　本以为迟遇应该和以前一样，起码得一个小时后之?后才回复她，没?想到这次回复得特别快。
　　【陪我去弄个头发吗？中午我请你吃饭。】
　　冉禁心一跳，这是迟遇主动?邀她见面。
　　迟理昨天去外地谈收购了?，得三天之?后才回来。
　　冉禁握着手机，心已?经开始蠢蠢欲动?了?。
　　应该没?问题吧，只是陪小遇弄个头发罢了?。
　　冉禁决定之?后飞速打字。
　　Fossil：【好?啊，几点呢？我到时候去接你。】
　　迟遇说：【我得去听?一场演讲，在Y大，具体?几点结束还不知道，快结束的?时候我给你发微信吧。】
　　Fossil：【好?好?好?。】
　　【中午见啦大嫂。】
　　一行字，带着可爱的?语气，让冉禁舍不得移开眼?睛。
　　冉禁看到第三遍的?时候，迟遇又发了?一只噘嘴要亲亲的?小幼猫表情包。
　　桃心在屏幕上?升起来的?时候，冉禁感觉心被灌入了?碳酸饮料，滋滋地冒着愉快的?气泡。
　　冉禁很想回复一个同样亲亲的?表情，思?来想去，没?这么做。
　　Fossil：【嗯。】
　　最后她就回复了?这个略带冷淡的?字。
　　本来迟遇是约了?齐瞳陪她去的?，但临时被齐瞳放鸽子，没?办法?，又不想自己无聊地独自消磨好?几个小时，正好?冉禁的?微信过来，想着说两人虽在一个屋檐下?生活，也有阵子没?见到面了?。
　　她下?个月就要出国?了?，这次一出去，以后见面的?机会更少，趁机多相处相处总没?坏处。
　　中午的?时候冉禁如约来接她，带她吃饭，陪她去做头发。
　　一路上?她一直都?在听?迟遇说她的?事，说和同学们的?聚会，以及出国?的?准备。
　　一点点带着迟遇气息的?琐事，都?让冉禁听?得入迷。
　　等拥有了?新发型的?迟遇出现在冉禁面前，问她“好?不好?看”时，冉禁不确定当时的?表情是什么样的?，或许有些愣有些痴。
　　她是真的?觉得非常惊艳，太喜欢了?，反而说得磕磕巴巴：“好?看……”
　　大概是因为冉禁回答得太慢，又因为刻意收敛情绪，所以在迟遇看起来她这句称赞有点敷衍，弄得迟遇一直都?觉得这个造型太老沉，不适合她。
　　冉禁从中午哄到晚上?，好?话说尽了?，迟遇对自己的?新造型还是有点疙瘩。
　　“真的?很好?看，很适合你。”冉禁翻来覆去就这么一句话。
　　面对陌生人进行商业谈判的?时候，她可以让迟理满意，大杀四?方。可是面对迟遇，她的?嘴就不由自主地笨了?起来，想要将全世界最美好?的?词汇都?用来形容迟遇，却又觉得庸俗不堪。
　　说到最后迟遇都?被她逗笑了?：“没?事啦，不过是个发型而已?，要真难看我改明儿个再换就好?。大嫂你别哄我啦，没?见你说这么多话，口渴不？喝点。”
　　冉禁在开车，迟遇拿来水给她拧开盖，又扣上?，递给她。
　　正好?红灯，冉禁将车停下?，说了?声“谢谢”，接过水。
　　在喝的?时候偷偷看迟遇一眼?，又低声说：“我没?有哄你啊，真的?很好?看，很适合你的?。”
　　正在好?友群里水群的?迟遇听?到她又说了?一遍，“噗呲”笑出声了?，摇着头感叹道：“大嫂你真可爱。”
　　冉禁专心喝水，脸上?浮了?一片红晕。
　　迟遇没?有发现。
　　冉禁说的?是真的?，她非常非常喜欢迟遇的?新发型，将迟遇白皙的?肌肤衬得更莹白透亮，消减了?学生气，增添了?更多轻熟女的?气质，让她往成年人的?方向更近一步。
　　迟遇一直都?没?有发现，无论是炙热的?眼?神还是独一份的?体?贴，迟遇都?没?有往“爱情”这个方向想，冉禁很确定这件事。
　　这些年来，迟遇一心都?扑在自己的?学业和理想上?，没?有谈过恋爱，也只将冉禁对她的?宠爱当做对姐姐的?爱屋及乌。
　　自从迟遇将“小冉姐姐”这个可爱的?称呼改为“大嫂”之?后，冉禁更明白自己的?位置。
　　她和喜欢的?人之?间唯一的?联系，只有迟理。
　　她永远只能遥遥地望着迟遇远走，距离她越来越远。
　　“你觉得你配觊觎小遇吗？你是个什么玩意，可不能真的?忘了?。”
　　冉禁没?有忘，也没?法?忘。
　　她一直都?记得自己的?身份，即便想要忘记都?不可能。
　　她的?爱和别人有什么不同呢？
　　她甚至可以比这个世界上?任何人都?爱小遇，她有这个信心。
　　但是小遇不可能和她在一起的?，她不配，那是绝对不会发生的?事，也是绝对不能发生的?事。
　　绝对不能。
　　……
　　卧室的?门被迟遇锁上?了?，任何人打扰不了?她们。
　　迟遇缠着冉禁，从浴室出来的?时候，冉禁尚存一丝理智，扯了?一把放在置物架上?的?浴袍。
　　她被迟遇带倒前，用浴袍裹住了?迟遇。
　　迟遇一手支撑在床面上?，一手圈着冉禁的?脖子，没?让她逃走。
　　冉禁怕自己没?轻没?重地一卧压疼了?迟遇，此时双手撑在迟遇的?身侧，膝盖无可奈何地压在床面上?。
　　冉禁浑身湿哒哒地在滴水，一层凉意让她很尴尬，有些战栗。
　　迟遇不让她受伤的?手继续施力?，很体?贴地让她躺下?来，别撑着手。
　　刚刚被冉禁胡乱裹在迟遇身上?的?浴袍，此时已?经松松散散了?。
　　换做以前，冉禁肯定要担心她这样会不会感冒，可这一刻的?冉禁意乱情迷，难得什么都?想不起来。
　　想不起来什么感冒与否，想不起来自己是谁身在何方，眼?里只看得到迟遇的?眼?。
　　迟遇亲她右臂的?时候，她条件反射地想躲，迟遇追了?上?来，继续安抚她。
　　这份感觉很奇妙。
　　连迟理日复一日划开的?伤口，扎在她嘴里、心里尖锐的?疼痛，都?被迟遇一个又一个温柔细致，又小心翼翼的?吻消弭了?。
　　冉禁第一次感觉到自己是柔软的?，易碎的?。
　　也是被精心呵护着，不会被打碎的?。
　　她以为永远都?得不到的?人，正在眼?前。
　　那个遥不可及，只要有点儿细微末节的?回应都?能让她开心一整天的?人，正在拥着她。
　　这次换迟遇握住冉禁的?手腕：“小冉姐姐？”
　　冉禁呼吸几乎静止了?。
　　她一直都?在努力?推开迟遇，用尽各种办法?。
　　可是迟遇想要将她拉近，轻而易举。
　　一面沉溺而向往，一面又满心的?罪恶。
　　她不该这么做，她不能这么做。
　　但这是小遇的?要求，她没?有办法?拒绝。
　　“小遇，我舍不得。”冉禁的?语调很轻，带着明显难过的?情绪。
　　“我不管。”迟遇将脸埋进她的?怀里，很肯定地说。
　　迟遇就是要这么做。
　　迟遇要用自己将两个人紧紧地锁在一起，让冉禁思?念要让冉禁渴望，让冉禁无论走到哪里，在做什么事的?时候，都?能够想起这一场缱绻。
　　能够想起这个让她不喜欢的?世界里，还有人在爱她。
　　……
　　迟遇在冉禁面前一向任性，无论是之?前还是现在。
　　迟遇看上?去有些疲倦了?，冉禁见她似乎不太舒服，更是自责。
　　将她抱回床面上?，犹豫了?一下?，冉禁轻轻在她额头上?一啄。
　　“难受吗？对不起。”冉禁眼?里有一层晶亮，很明显的?内疚。
　　她太过温柔让迟遇很不满意，迟遇捧着她的?脸，指尖在她脸庞上?轻轻地抚摸过，勾勒她的?形状。
　　“说什么抱歉？不难受。”迟遇轻咬她的?下?巴，“你给我的?一切都?是我想要的?，一点都?不难受的?。”
　　冉禁忍了?又忍，将泪意忍住了?。
　　“而且，这才是接吻。”迟遇笑着看她，幼稚地用双掌慢慢搓她的?脸蛋，“你之?前把我的?嘴唇都?亲肿了?，还说要教我。你啊，果然自己都?不会。这下?会了?吧？”
　　被拆穿的?冉禁有点窘迫，眼?神在闪躲，可脸又被迟遇捧着躲不了?。
　　游移的?眼?神就显得更加心虚了?。
　　迟遇觉得她可爱得过分，将她紧紧抱住。
　　不知道是不是累了?，冉禁居然挣不开她。
　　就这样老老实实地被迟遇拥在怀里。
　　薄薄的?被子盖在她们俩的?身上?，空气里的?燥热在缓慢下?降。
　　“明天我要出门一趟，你见赵信的?时候要小心。”迟遇在她耳边交待。
　　“……嗯。”冉禁被迟遇压心口，能听?她的?心跳声。
　　相互依偎的?姿势和普通的?恋人没?有什么区别。
　　刚刚做的?事让冉禁有点儿恍惚，觉得不太真实。
　　但迟遇的?温度却在她的?脸颊上?，掌心里，不是假的?。
　　“我可能要过几天才回来，要分开几日了?。”迟遇亲了?亲冉禁已?经滚烫的?耳朵，声音软软的?，“要想我哦。”
　　这一夜冉禁没?能离开公?寓。
　　本来她是想走的?，但是后来迟遇一直在说不舒服，她就没?敢走。
　　冉禁也不知道迟遇说的?是不是真的?，但只要有一点不适的?可能，现在的?情况她都?没?法?离开。
　　迟遇心满意足地握着她的?手，和她相拥着，嗅着她的?气息，很安心。
　　作者有话要说：　　迟遇：第三步，要我，爱我，想我。
　　【一个小心机，还是主年下1~】
　　――――――
　　感谢在2021-06-04 11:28:00~2021-06-05 11:28:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：______素 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：Jing 3个；人工智障炼丹师 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：荣荣 3个；蓝天白云、asorz、是芒果芒果啊 2个；9531、搁浅171、40918462、阳光下行走、迟山林、三酒牌感冒灵、dark、\、风恒、泰搞笑勒、刘亦菲入我怀、晋江书虫、余生太阳、念、长歌且行、Tianrin、林林林、许佳琪隐婚妻子、肥塔 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：□□观察者 27瓶；Ace、kjy_819、Hear、板烧鸡腿堡、无风 20瓶；flytourdream、看文小号123、此账号已注销、一杯柠檬养乐多、mou 10瓶；陆王炸和10e 5瓶；选择困难症晚期患者、乔木 3瓶；Ghost 2瓶；HITOMI、啦啦啦啦啦啦、茶叶卿、二毛五的结婚证 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第94章 
　　睡前冉禁还围着迟遇问她难不难受，要不要去医院。
　　迟遇没正经回答，就拉着她教她。
　　冉禁被她教了个面红耳赤，但又很开心。
　　“只有你能?这样做。”迟遇还在她的心上加了个砝码，“这世界只有你这么做过，你是唯一的。”
　　……
　　迟遇终于累了，脸上的绯红一直没退，这会儿额头上也还都是汗。
　　冉禁舍不得再碰她，拿柔软的毛巾帮她擦拭，去除了粘腻感，又倒了水回来?让她喝一点再睡。
　　“真的不去医院吗？”冉禁穿着她的睡袍，还有些担忧地问迟遇。
　　迟遇也不知?道她是关心则乱，还是真的对这种事懵懂。
　　也对，迟遇转念一想，冉禁没有上过学，没有从小接受过系统的教育，在某些方面的常识或多?或少有些缺失也是可以理解的。
　　这么一想，之前在逞强着说谎的冉禁更可爱了。
　　“不必去医院。”迟遇抱着她，闭上眼睛，“你陪着我就能?好了。”
　　冉禁被她搂在怀里，没吭声，其实还是有些犹豫的。
　　等小遇睡着了我再离开吧。
　　冉禁心里是这样打算的。
　　迟遇将她抱得很紧，即便进入到深层睡眠中也一直没撒手?。
　　冉禁怕吵醒她，就没好挣脱了。
　　等到大半夜，迟遇的睡姿也没变化，累了一整天的冉禁也扛不住，在迟遇的怀里睡着了。
　　这一夜居然?无梦。
　　第二天早上，冉禁是被迟遇吻醒的。
　　冉禁微微蹙眉，第一个看见的就是迟遇近在咫尺的脸。
　　“……小遇？”
　　“早啊。”迟遇对她柔软地笑。
　　冉禁快要喘不上气?，她才?依依不舍地离开。
　　“要不是订好了行程，我真舍不得走。”迟遇目光凝在冉禁的脸上，看了又看，舍不得移开眼睛，最后怕冉禁饿了，才?轻轻一啄，“苏阿姨做好饭了，来?吃饭吧。”
　　冉禁心绪被她搅得有些不平，迟遇发?现了。
　　“小冉姐姐还想要我吗……现在？”
　　冉禁的心思被迟遇拆穿，脸上一红，立即翻身起床。
　　迟遇看着她匆忙去卫生间的样子，笑了起来?。
　　紧接着听见她小小声的喷嚏声。
　　迟遇：“……”
　　原来?这样也会动情。
　　有点后悔，刚才?不应该放过她。
　　和奈奈一块儿吃过饭后，迟遇和冉禁都要出门了。
　　出门前迟遇揽住冉禁的后腰，将她带到自?己的唇边，亲了一下。
　　“给我发?微信哦，我的电话也记得接。”迟遇交待。
　　冉禁没有给予她回应，只是眨眨眼，低声说：“我走了。”
　　.
　　冉禁来?到吴医生所?在的康复中心，在约定?好的置物柜前输入密码，拿出吴医生一早就为她准备好的衣服和工牌。
　　半小时后，她顺利见到了赵信。
　　见到赵信的第一眼，冉禁就确定?他的确是克隆人。
　　还是一个被迫催熟，踏入人类社会时间并不长的克隆人。
　　即便他已经学会了扮演一个他从未见过的陌生人，可无论是表情还是说的话都还带着刻板的模仿痕迹。
　　别人或许无法一眼识破，但冉禁可以。
　　任何一个克隆人眼里都藏着相同?的戒备和恐惧，冉禁比谁都清楚。
　　“你是？”赵信坐在沙发?上，放下了手?中的报纸。
　　穿着助理医师大褂，戴着口罩的冉禁，看了一眼安装在手?表里防监控设备上的扫描结果。
　　扫描完成，显示这房间里没有任何监控之后，她自?报家门。
　　“我姓冉，叫冉禁。”
　　赵信看她的眼睛有种熟悉感。
　　他疑惑地将目光重新落回报纸上。
　　报纸科技版头版，就是眼前这位冉小姐重回冉氏集团，出席活动的新闻。
　　“你现在命悬一线，别看那些过时的报道了。”冉禁双手?插口袋，凝视他的双眼，“你告诉我，你想要继续当随时有可能?被抛弃的提线木偶，还是跟我走一条活路？”
　　……
　　十分钟的时间很快过去，吴医生坐在门口，目光移到手?机左上方的时间时，冉禁走了出来?。
　　分秒不差。
　　她和吴医生两人眼神淡淡地交流了一瞬间，离开了。
　　吴医生将手?机放回口袋，推门进去，赵信还坐在刚才?的沙发?上，手?里的报纸被他整整齐齐地叠着，目光转向窗外，似乎在思考一件极为重要的事情，就连吴医生进来?他都没有发?现。
　　吴医生和他见过这么多?次面，常常能?从他的微表情里察觉出他左右摇摆，努力克制的情绪。
　　虽然?吴医生也不知?道他为什么会这样。
　　可是此时此刻，和冉禁不过见了十分钟的他变了。
　　有什么情绪在他心中沉淀。
　　“今天还是继续继续上一次的复健内容。”吴医生翻看他的体检报告时说。
　　“嗯。”
　　赵信的心不在焉反而有一种专注的力量。
　　他已经下了某个决心。
　　.
　　冉禁脱去了白大褂递给身后的安保，坐上车，将口罩摘去后平平整整地叠好，放进口袋。
　　把手?机拿出来?的时候，查看消息，赵信已经添加了她好友了。
　　冉禁没有立即和他对话。
　　她不知?道赵信那边是什么情况，贸然?联系他只怕会给他带来?麻烦。
　　冉禁不着急，她一向不急不躁。
　　布局了这么多?年，终于到了最后的决胜关头，她更应该走好每一步。
　　想到这里，她突然?想起来?昨天迟遇跟她说，关于突破邹清这个人，有个计划需要她帮忙。
　　结果后来?跟着迟遇一起回家，一整晚都在……
　　竟然?把正事忘了。
　　冉禁支着额头，她以前可从来?没有这么心不在焉过。
　　司机见冉禁撑着太?阳穴，问道：“冉总，您没事吧？头疼吗？我这儿有药。”
　　“不用了，谢谢。”
　　冉禁安静地看着窗外的景色，想要想点儿别的事情散一散脸庞上的温度。
　　不知?不觉中，夏季已经走到了尾声，这座城市的秋季是一片灿烂的金色。
　　记得春天百花齐放的时候，她坐在迟遇的副驾上，迟遇给她糖吃。
　　那颗糖的甜味迄今为止还萦绕在冉禁的心头。
　　那时她天真地以为，那已经是她和小遇此生最为亲密的时刻了。
　　没想到……
　　冉禁指尖动了动，想到了昨晚到今早的一些细节。
　　“这世界只有你对我这么做过，你是唯一的。”
　　迟遇说的每个字，和她说话时每个表情，冉禁都记得清清楚楚。
　　冉禁干涩的喉咙不自?然?地动了动。
　　小遇的身材可真好……她从发?梢到脚趾尖，每一处都万分精致又可爱，比想象中的还要让人喜欢和心动。
　　全世界只有我这么做了吗？
　　关于小遇的这一切，只有我知?道，只有我触碰过？
　　冉禁本不想去细想这件事，却由不得她不想。
　　小遇所?有的表情和气?息在她心上来?来?回回地碾过，一幕幕都分外清晰。
　　好想小遇……
　　好想现在就紧紧抱住她，吻她。
　　冉禁闭着眼睛，捱着心上流淌过的思念和酸涩。
　　事到如今冉禁才?明白，之前自?己的想法有多?天真。
　　以为得到了就会去除心魔，不会再渴望，能?够顺利遗忘。
　　不说迟遇，就是这会儿的冉禁她自?己，刚刚得到了迟遇，并没有消除半分对迟遇的情感，痴恋的情绪反而更张狂。
　　食髓知?味，心魔更甚。
　　才?分开不到半天的时间，冉禁就已经想迟遇想到心上发?痛了。
　　也不知?道这世界上是否存在心电感应，冉禁双眼发?直在想迟遇的时候，迟遇的微信嗡嗡嗡地进来?好几?条。
　　冉禁看着“Naomi”的名字占据了她的手?机屏幕，迫不及待地解锁。
　　【图片】
　　【这是我之前说过，想要找你商量的计划里非常重要的东西。昨天太?开心居然?忘记了……别人肯定?弄不到，但你可以，对吗？】
　　【如果可能?的话帮我找一个来?，空的也行。】
　　冉禁的目光在“昨天太?开心”这几?个字上停留的时间，比整句话都长。
　　稍稍回神，将注意力落在图片上。
　　冉禁真不知?道迟遇在背地里花了多?少时间，查到了多?少事情，居然?连这个东西都被她知?道了。
　　很难再骗她了吧……
　　冉禁有点不安，迟遇这是彻底卷进了这件事，她俩的感情也在失控中突飞猛进。
　　可是无法欺骗自?己的是，在内心深处被迟遇呵护着的感觉让她有点上瘾。
　　冉禁还是一如既往，很冷淡地回复：【我尽量。】
　　想了想之后，又追加一句：【你的计划具体是什么？】
　　迟遇很快回复：【你都不跟我说你的事，我也不告诉你。】
　　冉禁：“……”
　　任性起来?也这么可爱，真让人苦恼。
　　迟遇再追一条进来?：【想知?道么？那咱们?交换？】
　　冉禁回给她一串省略号。
　　好敷衍啊。
　　马上就要到站的迟遇对着手?机屏幕不满地哼两声。
　　就知?道会是这样，冉禁这张嘴可真难撬。
　　没关系，你不说我自?己去查。
　　想了想，似乎也不是那么难撬。
　　尽管这会儿还有点存在感，但迟遇心情还是很好。
　　嘴角浮现了一丝笑意，她发?了一串语音过去。
　　冉禁看到迟遇发?来?十几?秒的语音，没直接点开，而是转成了文?字。
　　【不交换就算了。不过，咱们?俩做了最亲密的事，就是彼此最亲密的人了，亲密关系应该是唯一的。我不在你身边的时候，不可以让人搂你的肩膀揽你的腰。不许别人动你。不然?我要伤心了。】
　　冉禁本来?就想迟遇想得厉害，怕听到她声音更思念她。
　　可看完这段字后，心里发?痒，想要听一听小遇的语气?。
　　最后没辙，还是听了。
　　唯一。
　　这个词太?让冉禁心动了。
　　冉禁思来?想去，最后还是回复了一个字：【嗯。】
　　以为冉禁会就此装死的迟遇甚至都把手?机收起来?了，没想到居然?还会收到冉禁的回复。
　　迟遇立即点开看。
　　还是这简简单单的一个“嗯”字啊……
　　想到冉禁总是会在她怀里沉默很久才?给一个回答，这的确是她的风格。
　　好像很多?事情都难以启齿，不好表达，却在深思熟虑之后还是想要让迟遇知?道自?己的心情。
　　迟遇心里有点儿酸，有点儿软。
　　她越来?越了解冉禁了。
　　冉禁也没想到迟遇还会就她那一字回复再有回应。
　　打开一看，眼睛都忘了眨。
　　是一张截图。
　　迟遇将她的微信备注改了。
　　冉禁的微信名是“Fossil”，意为“化石”。
　　而迟遇将她改成了“小淙”，在“小淙”的左右两边还加上了对称的一颗桃子，一颗红心和一个蛋糕。
　　幸福和甜蜜将“小淙”紧紧包围。
　　作者有话要说：　　迟遇：最后一步，爱你自己。
　　――――――
　　感谢在2021-06-05 11:28:00~2021-06-06 11:28:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：______素 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：Jing 2个；人工智障炼丹师、辣梨哈总、搁浅171、kjy_819 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：阿阿阿呆 2个；47477070、点点烛、晋江书虫、Tianrin、肥塔、迟山林、。、许佳琪隐婚妻子、48539285、9531、拼命挥洒毫无保留、why、ta2jun、蓝天白云、阳光下行走、东溟植扶桑、长歌且行、刘亦菲入我怀、泰搞笑勒、23号航站楼、dark 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：用盆吃饭 100瓶；羡羡 41瓶；□□贱、jiandan 30瓶；青丝成雪、看文小号123、松花春水、Tianrin 20瓶；9531、Markson4ever、草率的正经C、Ghost、拔丝土豆瓜、Xun雾、小啤酒、沐沐沐、澄铄、23号航站楼、O果毫Υ蟆⑵鼓鼓鼓鼓鼓鼓鼓鼓、等离子体、25729110、紫胤月、cyan、作者大大放心写，我超、一~知秋然然然、凛凛、KID卡、knock、33088735、泊皑砰砰砰、Ace、走M、ratfor、利见、迟山林、搁浅171、等离子带花奶油蛋糕、箫碎寒、mifanmifan、Sharon、z、我好困啊、期 10瓶；三十六空 8瓶；宇 7瓶；海吻蓝天 6瓶；笑猪、凌、陆王炸和10e、元予安。、南风有叙、一颗小太阳、22151428、噜啦啦噜啦啦、追男团看百合有冲突?、酸菜鱼、老脸一红 5瓶；乔木 3瓶；背包袱 2瓶；吱啊扎、恶童惊鸿、为你而来、二毛五的结婚证、岩崎夏、白夜水、50543701、一根老油条 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第95章 
　　“无论你以前叫什么，从今天起，你的名字就是冉禁，是冉氏集团的独女。”
　　那个雨夜，第一次被带到迟家时，迟理根本不在乎她的过往，不在乎她有没有自己的名字，将她所有?的过往粗暴地剥离，硬塞给她这个陌生的称呼和身份。
　　“以后无论在哪里，做任何事?，记得你的身份。”迟理淡漠又极具威胁性的眼神无论什么时候回忆，都清晰如昨，
　　“如果你乖乖听话，我可以告诉你，你一直以来在寻找的那个人在什么地方。”
　　这么多年来，冉禁已经快要忘记“小淙”这个名字了，这个陪伴了她童年的名字。
　　……
　　“你就叫小淙好不好？”
　　对于那个温柔的女人大部分的记忆已经模糊了，毕竟和她生活的时候冉禁年纪太小。
　　但?她为她起名字时说的这段话，冉禁一直都记得。
　　“溪流淙淙，小淙，很适合你呀。希望你能像溪流一样，知道自己从哪里来，往哪里去，永远不要迷茫。”
　　之后种种?变数，让她不得不舍弃了“小淙”这个曾经给她带来希望和幸福的名字。
　　没想到，迟遇又将这个名字还给了她。
　　冉禁心上漫过酸楚，但?不难过，竟然很幸福。
　　她从来不知道，开心的时候也会想哭。
　　迟遇一直将手机握在手里，等冉禁的回复。
　　嗡。
　　迟遇立即打开微信。
　　[桃子][爱心][蛋糕]小淙[蛋糕][爱心][桃子]：【谢谢你。】
　　终于不是一个冷冷淡淡的“嗯”了。
　　虽然只有三个字加一个平静的句号，不过已经是进步了。
　　迟遇得寸进尺地讨要：【我也要专属昵称。】
　　冉禁有?点犯难：【你想要什么样的昵称？】
　　【这种?事?哪有问我的……当然是你来想了！】
　　冉禁思来想去：【可以改成小遇吗？】
　　迟遇：“……”
　　有?区别吗？
　　以前真没发现冉禁的性格和她的穿着一样死板。
　　这份死板放在别人身上或许会让人觉得无趣，可一旦和冉禁挂上钩，却多了一份奇特的魅力。
　　迟遇想了想，一边打字一边嘴角就甜蜜地扬起来了：【改成老婆吧。】
　　发?出去之后迟遇想象了一下冉禁的表情，指背压在唇上，难掩笑意。
　　整整过了一分钟，冉禁才回复。
　　回复给她十二个点，无奈的省略号。
　　看来这次无语得比较彻底。
　　迟遇肩膀一抽一抽的，公共场合憋笑好难受啊。
　　好想现场看看冉禁的表情，不知道对她专属的无奈表情有?没有跟着升级。
　　.
　　迟遇到L市之后直接去找路司湍俏焕贤事?了。
　　路司偷睦贤事?叫薛灵，比路司痛笕岁，在L市市局刑侦科。
　　迟遇到之前路司途透薛灵通过电话，两人见面时薛灵已经将她手里关于冉禁过往所有?的资料翻出来，加了迟遇好友，传给她。
　　“就这么多，没了。”薛灵说，“要不是她是小路以前的点子，估计这都留不下。”
　　这是一份档案，或许为了保护点子的安全，档案里没有冉禁的照片，但?有?名字。
　　“苏小淙……”迟遇默念这个名字。
　　这三个字组合在一起对于迟遇来说是陌生的，又有?点儿说不出的亲切和只属于冉禁独一份的可爱。
　　再看出生的年份，也只比迟遇大五岁而?已，不是七岁。
　　籍贯这一栏是空着的，但?居住地写的不是L市，而?是C市的某个地址。
　　迟遇眼前一亮。
　　薛灵说：“她很有?可能就是从C市来的，你可以去C市这个地址找一找线索。我爸就是C市人，我小时候常去，她写的这个地址我有?印象，应该是一片老城区，或许还没拆迁。小城市街坊邻里的都熟，你去打听打听，或许会有?线索。”
　　迟遇向她道谢，压着火急火燎的心思陪她吃完这顿饭。
　　毕竟是迟遇请客，不好意思得了情报之后立即就走人。
　　薛灵一眼就看穿了她的心思。
　　“哎你还愣着干嘛，赶紧去吧！我自个儿吃没事！”
　　迟遇立即起身，对薛灵说：“不好意思啊薛小姐，我的确很急。您有我的联系方式了，以后有什么我能帮上忙的尽管说，甭客气！”
　　说到最后一个“气”的时候，迟遇已经背着包蹿出好几米了。
　　C市。
　　如薛灵所说，冉禁所留的旧地址是个老城区，还没拆迁改造，她在小区门口看到一群老太太围坐在一块儿聊天逗狗，她就过去问了几句。
　　迟遇长得漂亮又能说会道，老太太们知道的情报很快被她掏了个干净。
　　“咱们这片啊以前是个修理厂家属院，后来国企改革一大批的人离开了，这儿就渐渐破落了，没人啦，剩下的都是我们这些等死的。”
　　“后来来这儿的都是打工的租户，城里租不起房就住在这儿，什么人都有，不是混混就是小偷，乱得很，警察都不爱管。”
　　老姐妹们平日里凑在一块儿没少忆苦思苦，大伙儿心知肚明，说多了也没劲。难得有?个小姑娘来打听事儿，她们都分外热情，知无不言。
　　“奶奶，你们认识一个小女孩，姓苏，叫苏小淙吗？”
　　迟遇拿出冉禁的照片给大家看，“这是她长大之后的模样，可能是小的时候住在这里，具体的时间我也不确定，不过估摸着得是十几年前的事?儿了。”
　　老姐妹们眯着眼睛看迟遇的手机屏幕，思索了半天，有?个人说：“好像，好像有点眼熟。”
　　“苏小淙？有?这个人吗？”
　　“嗯？是不是那谁家的闺女啊，苏什么来着……”
　　“苏月珍，是她家闺女吗？”
　　迟遇握住奶奶的手，按捺着激动的情绪，引导着，“苏月珍，是苏小淙的妈妈吗？”
　　“啊……好像吧。”这位奶奶也不太确定，记忆有?些模糊了。
　　一群人正说着话?，奶奶的女儿来喊她回家吃饭了，听到她们聊天的内容插句嘴：“苏月珍啊，是啊，她女儿是叫苏小淙！”
　　迟遇眼睛一亮，立即将手机递给对方，“您看看，是她吗？”
　　那阿姨拿来手机看了一眼，很确定地说：“是是是，就是她，和小时候长得一模一样。哎呀这闺女长得可真是好看。”
　　说着还用手肘顶她妈，“哎呀就是那对长得一点都不像的母女！你不是还老说那娘俩奇奇怪怪的么！怎么就不记得了？”
　　迟遇本能地跟着她的话?重复：“长得一点都不像……”
　　奶奶也想起来了，“哦哦，苏月珍啊，都是快二十年前的事?啦，这么一说有点印象了，住在咱们家对门的是吧。”
　　“是啊。”阿姨点了点头说，“嗯，是有快二十年了，这孩子都长这么大了？当年她才十岁左右吧她妈就失踪了，那么点大的孩子满世界的找妈妈，哎，可怜见的。后来被人带走了，也不知道过得怎么样了。”
　　迟遇一把握住对方的手：“姐姐，你能给我说说苏家的事?儿么？”
　　……
　　赵信终于联系冉禁了，在一个深夜。
　　冉禁给了他一个邮箱账号，让他只用这个绝对安全的邮箱联络。
　　【你们最终的目的是什么？】
　　赵信在邮件里问冉禁。
　　【揭露M所做的一切。】
　　M，明鹏生物的代号，赵信明白。
　　【那我真实?的身份会暴露吗？】
　　【我不想说一些漂亮的假话?来安抚或者诓骗你，不止是你的身份会暴露，包括我在内，所有?同伴的身份都会暴露。这没什么好怕的，只有这样，我们才有?可能站在阳光之下。从出生的那刻起，我们就是“备用品”，即便幸运的能够以替身的身份一直活下去，也永远都无法像个‘人’一样的获得自由。
　　【可我们与别人的区别仅仅是出生的方式不相同，我们有自己的思想自己的记忆自己的情感?，我们是个活生生的‘人’。你能联系我说明你并不想当一个提线木偶，你想获得自由。
　　【被永远地关在囚牢之中，与死人的区别只是会否呼吸罢了。
　　【只要你踏出这一步，即便这个世界的所有?人都会用异样的眼神来审视你。可是他们所审视的是真实?的你，不是你所扮演的‘赵信’。】
　　……
　　凌晨时分，坐在电脑屏幕前的赵信将冉禁发?给他的邮件全部看完了。
　　他双眼发红，用力地抹了一把脸，将邮箱退出来，步伐缓慢地走到窗边，看即将破晓的天际。
　　此刻，他一颗心狂跳着，前所未有地剧烈，几乎要冲破胸膛。
　　他知道，这是他人生第一次真正意义上的搏动。
　　.
　　迟遇离开的第六天，手机闹钟响起来的时候，冉禁在办公桌前醒来。
　　右臂被她压麻了，腰也有?些难受，她站起来走动走动，很快恢复。
　　今天是阴天，从窗户往外看，城市上空乌云密布，随时都会落下一场急雨。
　　【我明天才能回来，你想我吗？】
　　昨晚迟遇发?给她的微信，她还没回复，倒是来来回回看了好几遍。
　　这段时间迟遇发?给她的消息，无论是文字还是语音她都会看了又看，听了又听，每一条都铭记于心。
　　一些琐碎的小事冉禁回复得很快。
　　对于不太好回答的问题，冉禁就会拖着。
　　奈奈从卧室里出来找她抱抱的时候，她接到了一个电话。
　　“好，我知道了，你放在老地方。”
　　冉禁右手单手稳稳地抱着奈奈，挂断电话之后亲了亲怀里的宝贝，轻声说：“今天妈妈要出门工作，你能自己在家里吗？”
　　奈奈眨巴着睡意浓浓的大眼睛，随后点了点头。
　　冉禁对她温柔地笑：“晚上想吃什么？妈妈回来给你做好不好？”
　　奈奈说：“妈妈做什么我就吃什么，只要妈妈能回来。”
　　.
　　冉禁坐进车里，前往私人银行，去拿迟遇要的东西。
　　这家私人银行连迟理都不知道，非常私密。
　　置放保管箱的房间在走廊的尽头，需要虹膜、指纹和密码三重解锁才能进入。
　　冉禁知道有?无数双眼睛在暗中窥探她，这个东西绝对不能让任何人知道，不然迟遇精心筹备的计划很有?可能破产。
　　“你们在这儿等我吧。”冉禁对安保说。
　　冉禁独自进入房间，来到保管箱前，就要打开保管箱的时候，身后有一丝让她不安的气流在波动。
　　有?人从后排拐了上来，悄无声息。
　　多年行走于刀锋悬崖的敏锐嗅觉让冉禁瞬间绷起神经，一把刀已经压在她脖子上，就要割开她的喉咙。
　　“要想我哦。”
　　“这世界只有你对我这么做过，你是唯一的。”
　　“你想我吗？”
　　……
　　迟遇的话?和生死一瞬的惊悚占据了冉禁的神经。
　　小遇就要回来了，要是她知道我死了，会难过的吧。
　　我不能死，我要活着见她。
　　冉禁心底涌出强烈的求生欲，猛地抬起手肘一挡，鲜血四溅。
　　作者有话要说：　　今天是好乖的小冉
　　――――――
　　感谢在2021-06-06 11:28:00~2021-06-07 11:28:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：拼命挥洒毫无保留、______素 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：Jing 2个；人工智障炼丹师、稚名erika、kjy_819、stellasube、utsuriki 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：一只奶糕 5个；林林林、阳光下行走、狗粮大队长 2个；。、风、肥塔、\、清炒虾仁儿、9531、风恒、dark、泰搞笑勒、长歌且行、许佳琪隐婚妻子、蓝天白云 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：概括鬼才、香草卡仕达 30瓶；清泉石上流 20瓶；wakaka 16瓶；Ghost、海吻蓝天 11瓶；kick、绝、mou、蔡少蔡太赛高、。、五花肉szd、一只奶糕、二狗没流量、八颗牙齿晒太阳、林林林、3955020、Catnip.(猫薄荷)、风球、蝉r雨、铁久无、镰安、NOTFOUND、秦月、21882573、封启、哈喽我来自外太空、傻了吧唧一喵、看不懂一些文字、小崽子 10瓶；赋-格 8瓶；阳光下行走、卟叻啵阿丸、瘦女子、...、乐园、陆王炸和10e 5瓶；衣夫人不要披L、乔木 3瓶；追男团看百合有冲突?、innocence、刘亦菲入我怀 2瓶；二毛五的结婚证、宇宙的杰作、Dusk、白夜水、恶童惊鸿、知北游、吱啊扎、吃饱了好干活、一根老油条、50543701 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第96章 
　　迟遇下了高?铁，在下行的?扶梯上查看微信。
　　冉禁还是没有回复她?。
　　以为她?在刻意回避比较亲密的?话题，后来迟遇发给她?的?都?是很普通的?消息，也没有回。
　　冉禁也没有再将她?拉黑啊。
　　心里有些不安。
　　陈管家开车来接迟遇，迟遇说不用回迟家，直接去冉禁的?公寓，苏阿姨跟她?说过冉小姐这几?天都?回公寓照顾奈奈。
　　在路上迟遇给冉禁打?了电话，冉禁没接。
　　迟遇握着手?机，心在突突地跳着。
　　难道出了什么意外？不然?的?话，就算很冷淡的?一两个字，冉禁都?会回给她?的?，至少不让她?担心。
　　现在是什么情况？迟遇想，难道是我让冉禁去拿那?个东西的?时?候被明鹏生物盯上了？
　　想到这儿?，迟遇后背起了一层的?冷汗。
　　嗡――
　　迟遇的?手?机在她?发汗的?掌心里震动起来，吓得她?一凛。
　　看到是冉禁的?来电，迟遇立即接了起来：“你?在哪儿?！”
　　冉禁那?边沉默了一会儿?，传来平静的?回应：“我在外面工作。”
　　听到冉禁熟悉的?声音，迟遇悬在半空许久的?心总算是落了下来。
　　“你?找我有事吗？看你?给我打?了几?个电话。”
　　“我看你?没有回复我的?微信，以为你?有意外……我担心你?。”
　　冉禁当然?听得出迟遇声音带着些不自然?的?颤抖，是因为联系不上她?在着急。
　　此刻冉禁正靠在病房的?窗边，用左手?拿着手?机，右手?无力地垂着。
　　感受到迟遇对她?的?在意，冉禁轻抿着多了一个明显血口的?嘴唇，确定能够控制好平静的?语调了，才说：“我很谨慎，不会有意外。我已经拿到了你?想要的?东西……等着你?回来。”
　　冉禁分明可以不加最后那?五个字，对于整句话的?表述不会有什么影响。
　　但她?还是加了，甚至是在停顿之后有点儿?生硬地，硬是加上了后半句话。
　　冉禁这是在试着表达自己真实的?情绪吗？
　　迟遇很敏锐地发现了，冉禁肯定遇到了什么事，不然?以她?的?倔强和内敛，在被迫拉近关系且不停推拒的?时?候，应该不会这么说。
　　想到这段时?间查到的?那?些关于冉禁的?过往，迟遇心里更难受。
　　“我想见你?。”迟遇说。
　　短短四个字，带着不易发觉的?鼻音。
　　但迟遇再小的?变化，再不易发觉的?细节，冉禁总是能察觉到的?。
　　心酸又?幸福的?感觉让冉禁拧着眉，闭上眼睛。
　　不说嘴唇上再明显不过的?血口是不可能逃过小遇的?眼睛，就是藏在袖子里还在火辣辣地发痛的?右臂，也有被她?当场发现的?可能。
　　现在不能和小遇见面。
　　“现在不行。”冉禁拒绝了她?，“我很忙。”
　　面对冉禁故意的?冷淡，迟遇也不再生气?了，她?说：“那?等你?什么时?候忙完了我去找你?。”
　　“……”
　　“我是去向你?要那?个东西的?，要完我就走，不会浪费你?的?时?间。”
　　“那?个东西我已经寄给齐瞳了，你?去找她?要就好。”
　　“除了那?个东西之外，我还有更多要紧事想跟你?谈一谈。”
　　“……”
　　即便有无数句拒绝的?话已经到了嘴边，可一旦迟遇拿出一副公事公办的?样子，冉禁再拒绝的?话就显得不够专业，拖泥带水。
　　冉禁明白?迟遇现在一半的?精力在帮她?，一半的?精力在拉她?，几?乎日日绕在她?身边，照顾她?，为她?排忧解难。
　　她?的?神明正在守护她?。
　　想到这里，冉禁的?心砰砰直跳。
　　触碰在手?机屏幕上的?指尖微烫。
　　“你?先忙，不打?扰你?了。”有时?候冉禁的?沉默就是一种让步，迟遇很默契地感应到这点，打?算暂时?放过她?，便说，“我先去找齐瞳一趟。”
　　“嗯……”
　　“冉禁。”就要挂断电话的?时?候，迟遇唤了她?一声。
　　冉禁：“什么？”
　　冉禁略带疑问的?语气?是轻软往上扬的?调子，迟遇很喜欢。
　　迟遇声音像不着力的?指尖刮在冉禁的?心尖上：“还记得之前的?约定么？我不在的?这几?天，你?有和其他人接触吗？”
　　冉禁几?乎在瞬间就明白?她?所谓的?“接触”指的?是什么。
　　像上次和岑若然?见面时?那?样。
　　冉禁说：“除了工作伙伴外，我也没有见其他不相干的?人。”
　　迟遇听她?在用汇报工作的?口吻交待这种事，又?好笑又?觉得她?可爱。
　　迟遇：“嗯，乖。”
　　冉禁：“……”
　　感觉年龄颠倒过来了，有种奇妙的?违和感，也有种被惦记被宠爱的?温暖。
　　这份宠爱让她?很不习惯。
　　“没什么事的?话，我挂了。”冉禁想要快点结束和迟遇的?对话，不能再听她?的?声音。
　　因为冉禁发现现在的?自己对迟遇越来越敏感。
　　只是听到迟遇说的?话，都?有种想要打?喷嚏的?不妙情绪……
　　“嗯，是没什么事了，其他的?等见到面再说。”迟遇怕她?直接挂断，追了一句，“今晚你?回公寓吗？”
　　果然?冉禁说：“你?回来了有人照顾奈奈，我就不回去了。”
　　“那?你?住在什么地方？”
　　“外面的?酒店。”
　　“小冉姐姐，我今晚想在你?那?儿?过夜。”
　　“……”
　　冉禁沉默了一会才说：“不好的?，奈奈……”
　　迟遇抢先道：“她?早就敢一个人睡觉了，而且苏阿姨可以照顾她?。”
　　迟遇的?声音软软的?，像是在撒娇又?像是在勾引。
　　“好几?天没见了……”迟遇故意靠近话筒说，“想要。”
　　冉禁：“…………”
　　嘟。
　　电话被火速挂断。
　　迟遇稍稍一愣，差点笑出声。
　　挂得也太快了，不知道是冉禁亲手?挂断的?还是手?机直接掉地上了。
　　迟遇好想亲眼看看冉禁刚才的?表情，一定精彩万分。
　　.
　　迟遇来到齐瞳工作室门口，还没进去就见齐瞳冲了出来。
　　“你?怎么知道我到了？”
　　“我一直在楼上看你?，遇姐你?跟我来！”齐瞳一边推她?一边往楼上瞧，在躲谁似的?。
　　“干嘛，路警官追杀你?？”
　　迟遇被她?推到了小区绿化带的?角落。
　　齐瞳抹了抹额头上的?汗，“差不多了。我们?已经锁定了邹清的?行踪，本来想说直接将她?给绑了，冉禁也把你?要的?东西寄过来了，等你?一回来就能干活，不耽误事。”
　　迟遇说：“我的?好妹妹长大了，都?会自己找活儿?干了。我知道你?跑什么了，正直不阿的?路警官是不是不支持你?直接绑人？”
　　“可不么！也亏我机灵，事先探了她?的?口风。路小姐太厉害了，我只是刚刚起了个头她?就开始怀疑我要非法拘禁，警告我不要乱来，不然?的?话有我好看的?！”
　　“看来你?被她?吓唬得不轻。”
　　齐瞳一张小脸都?白?了，“可、可不么！谁能不怕她?啊。她?一拳砸下来我得躺到明年！”
　　迟遇被她?逗笑了，“她?舍不得打?你?。”
　　“……遇姐，别?闹了，我这是跟你?说正经的?呢！邹清那?边的?线索全都?在路小姐的?手?机里，我都?还没看着呢！她?肯定不会答应非法拘禁的?，非要说等到有线索了再将她?拎局子去。邹清那?只老狐狸跟着何溢这么多年，线索哪有那?么好找！我们?现在得到的?资料都?只是一些支离破碎的?旧事，根本无从下手?。等她?发现自己被暗中调查，跑了怎么办，那?我真没处哭了！”
　　迟遇被她?说得也浑身发毛。
　　这个邹清绝对不能让她?跑了。
　　“路警官毕竟是公职人员，她?有自己的?底线，我能理解。她?不干，咱们?干。”迟遇眼神一冷，说出来的?话让齐瞳一下子精神了。
　　她?俩发小，从小就没少一块儿?干“坏事”。
　　每回只要迟遇坚定，齐瞳就能抱着这根定海神针义无反顾。
　　这回要干真的?坏事了，齐瞳又?紧张又?兴奋。
　　“可是关于邹清所有的?线索都?在路小姐的?手?机里，咱们?得先拿到手?机，可咱们?俩摞一块儿?都?不是她?对手?吧。”齐瞳想到这件最重要的?事情。
　　迟遇后面背了一个大包装，双臂交叉抱在胸前，思索了片刻之后，突然?抬起了眼眸看向齐瞳，目光在她?的?脸庞上来来回回地琢磨。
　　齐瞳被她?看得不自在：“遇姐？”
　　迟遇抬起手?，将齐瞳衬衣的?扣子解开两个，露出漂亮的?锁骨。
　　齐瞳：“？”
　　迟遇捏着齐瞳的?小下巴，将她?的?脸蛋左右转了转，很满意地笑了：“我们?齐瞳长得虽然?是可爱型的?，但毕竟还是漂亮，偶尔性感一下能将人弄得五迷三道吧？”
　　齐瞳：“？？”
　　迟遇将自己的?计划小声在齐瞳耳边说了，齐瞳越听心里越慌：“这……这，不合适吧！路小姐可是直的?！”
　　说完之后发现这话说得有失偏颇，好像把自己排除在直女的?范围之外，连忙又?加了一句说：“我也是直的?啊！怎么可能！”
　　“你?怎么会怀疑自己人间小扳手?的?能力呢？”
　　“……”
　　“路警官看你?的?眼神都?快着火了，这段时?间跟你?同床共枕的?估计憋够呛。”迟遇将一个东西塞到齐瞳的?口袋里，“也算是帮她?撒撒火了。”
　　一想到自己要做的?事，齐瞳浑身哆嗦：“我怕这邪火撒出来我得当场被烤熟。”
　　齐瞳摸了一下口袋，一下就摸出那?玩意的?形状。
　　“这……”
　　“本来是要给邹清用的?，不过没关系你?先给你?对付路警官，我还有。”
　　“真的?要用吗？”
　　“废话，不用它?你?怎么办得成？不怕被路警官一个翻身起来啃死你?？我这是给你?保命的?武器呢。”
　　“……”
　　感觉这玩意一用下去，路小姐真得炸了。
　　齐瞳思来想去，算了，为了遇姐拼了。
　　两人回楼上，一开门，路司途驼驹诿趴冢审视的?目光落在齐瞳和迟遇身上。
　　迟遇能感觉到齐瞳一瞬间身子绷紧了。
　　“好慢啊你?们?。”路司退怠
　　迟遇在齐瞳的?后背上拍了拍，帮她?舒缓紧张的?情绪，别?露出破绽：“我刚好遇到个熟人说了两句话。”
　　“你?这趟查得怎么样？找到你?想要的?吗？”
　　路司驼饷匆晃剩迟遇神色有点儿?黯淡，似乎想到了什么让她?不太舒服的?事情，微微点了点头：“查到了。这件事回头再说，我要去方便一下，憋死了。”
　　迟遇将背包一放，离开的?时?候背对着路司停给了齐瞳一个眼神，和一个嘴型。
　　齐瞳看出来了，迟遇让她?――上。
　　齐瞳心里咚咚地跳，艰难地撑起一个小家碧玉的?纯良笑容，对路司退担骸奥沸〗恪…我有点话想跟你?说，你?能跟我到卧室里来吗？”
　　作者有话要说：　　一波小高潮走向完结啦
　　（不是马上就完结的意思
　　――――――
　　感谢在2021-06-07 11:28:00~2021-06-08 11:28:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：渡栗 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：______素 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：人工智障炼丹师、utsuriki 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：渺星河L.c、DetectiveLi、9531、阳光下行走、dark、蓝天白云、长歌且行、小P、风、why、林林林、搁浅171、泰搞笑勒 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：金桐玉女是真的 50瓶；莲 30瓶；一撮猫猫毛 25瓶；式微 20瓶；孟美岐圈外女友 17瓶；十分、22twenty、我手敲好看哒、Hear、疯子医生、陶陶的番茄炒蛋、Swan、Oha、痞笑、拼命挥洒毫无保留 10瓶；Ace、你是哪位？、似水流年、陆王炸和10e 5瓶；Ycyhfxf、看文小号123、少时 4瓶；追男团看百合有冲突?、周诗雨河外老婆、乔木 3瓶；rain877、孙三三的可乐苞饭 2瓶；吃饱了好干活、白夜水、是金智秀的老婆呀、二毛五的结婚证、一根老油条、呼噜呼噜地域猫、吱啊扎 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第97章 
　　齐瞳走在前面，带着路司鸵豢槎去卧室的路上，都没敢回头。
　　进了卧室之后，四周更加安静，密闭的空间里只?有她和路司汀
　　齐瞳心跳声太?大，生怕会被路司吞见。
　　她镇定了一下，在心里预演了一番想要做的事?，下定了决心转身。
　　没想到一转身差点?撞进路司偷幕忱铩
　　路司途尤痪嗬胨这么?近，几乎贴着她。
　　这么?一撞差点?摔了，路司徒她抱住。
　　“怎么?回事?，魂不守舍。”路司秃疑地?看着她，“你和迟遇捣鼓什么?呢？”
　　路司统は嗥涫狄坏?儿都不凶，甚至笑起来的时?候有些甜美。
　　正因为长相的关?系，身为刑警的路司妥芫醯帽鹑嘶峥辞崴，刻意?练就了一副凶神恶煞。
　　一旦换上充满怀疑的冷脸，能让齐瞳一瞬间瑟瑟发抖。
　　“迟遇？和她没有关?系，是我有点?怕……”
　　齐瞳突然握住路司偷氖郑路司湍抗獗凰的举动带了下去，低头一看，齐瞳单薄纤细的手正拉着她。
　　“你怕什么?？”
　　“持续了一段时?间了，我也不知是谁，每次我在外面盯梢的时?候总是能感觉到有人在背地?里观察我。那天我不是蹲着邹清吗？突然有个快递员过来敲我车窗，说有人送快递给我，上面真的有快递单，写明?了我车停靠的地?点?和车牌号。太?莫名其妙了……我在车里哎！得多熟悉我行?动轨迹的人才能将寄快递给我？”
　　路司椭迕迹骸笆潜幻?鹏生物的人发现了吗？”
　　齐瞳摇了摇头：“可能不是。”
　　“你怎么?确定的？”
　　“要是明?鹏生物的人，不会只?寄一只?动物的尸体单纯吓唬我，可能早就对我下手了……”
　　齐瞳在说这些话的时?候，握着路司偷氖忠恢痹谇嵛⒌?颤抖。
　　路司鸵晕她是真的被吓着了，毕竟齐瞳胆子有多小她是知道的。
　　实则是怕自己做的戏被路司筒鸫┮欢倥肿岬钠胪，没能控制住对路司偷目志澹一个劲儿地?抖。
　　路司涂此小脸苍白，眼睛里都是惧意?，没忍住抬起另一只?没有被她握住的手，轻轻摸了摸她的脑袋，很长辈式的安抚方式。
　　等她安抚完之后，大概是觉得自己的行?为真的太?“阿姨”了，将过于慈祥的手放下来，回握住齐瞳，两人双手拉在了一块儿。
　　“有我在，别怕。”路司秃苌倩嵴饷?认真、温柔又专注地?说话。
　　齐瞳被她这一眼看得莫名浑身发烫。
　　路司图她跟只?受惊的小兔子一样，便扶着她的后脑，将她压进怀里。
　　“我还有好?几天以前加班攒下来的假可以请，你再出?门的话我陪着你，肯定能保护好?你，行?吗？别担心。”
　　路司妥约憾济幌氲交褂兴嫡獾热砘暗哪芰Γ刺得一向脾气火爆的她浑身不自在。
　　可她就是想这么?对齐瞳说，就是想缓解齐瞳不安的情绪。
　　齐瞳更是惊讶，这还是路小姐吗？
　　“保护好?我……”齐瞳被这四个字迷住了。
　　本来两个人就贴得很近，这么?近距离之下齐瞳凝视路司偷难凵窀加专注而动情，路司筒炀醯狡胪距离自己越来越近，两人的呼吸同时?紊乱了。
　　“齐瞳。”路司偷ナ址鲎×似胪的脸。
　　这是一个标准的接吻姿势。
　　因为路司统纷吡艘恢?手，让齐瞳的右手自由了。
　　齐瞳满心满脑都被路司筒痘瘢看她渐渐靠近的红唇，几乎要被她吸引过去，主动迎合她。
　　右手垂下，摸到了口袋里迟遇给她的那个东西，瞬间清醒。
　　齐瞳迷离的双眼一睁，总算想起来自己是来做什么?的了！
　　这是最好?的机会，转瞬即逝！
　　齐瞳硬着头皮，将毫无防备的路司鸵煌疲推倒在身后的床上。
　　路司图齐瞳挨上来，眼神有点?直。
　　“路小姐……你能把眼睛闭上么?？”齐瞳咬着唇――这是她克制惧意?的方式。
　　路司腿幢凰这娇羞又大胆的行?为弄得心神荡漾，愣了片刻之后，很乖地?闭上了眼睛。
　　咔哒。
　　路司偷氖滞笸蝗槐皇诸眍碜　
　　路司驼隹眼睛：“？”
　　齐瞳火速把另一头铐在床架上。
　　路司突乖谕身后的床架看时?，齐瞳连滚带爬从她身上下来，奔到卧室门口。
　　路司停骸啊…齐瞳？”
　　反应过来自己被色.诱的路司停眼里已经有火星子在往外冒了，死?盯着齐瞳。
　　“你骗我？”
　　齐瞳吓死?，差点?跪下来道歉：“对不起对不起对不起！都是我的错！路小姐别生气！”
　　一边道歉，一边将路司偷氖只从桌上拿来，对着路司偷牧成描解锁。
　　路司停骸啊…”
　　路司推极反笑，笑容的弧度里藏着一手掰断齐瞳脑袋的杀气，一字一句地?说：“齐瞳，你、死?、定、了。”
　　齐瞳一个战栗，将卧室门关?了起来。
　　路司停骸啊………”
　　齐瞳都不敢去思考自己回头会被路司驮趺?磋磨，立即奔去找迟遇。
　　齐瞳和路司驮谖允依锒分嵌酚碌氖?候，迟遇找到冉禁寄给她的那个东西，对比照片，分毫不差。
　　将它?放入背包时?，齐瞳冲过来将路司偷氖只拍到迟遇的手里。
　　迟遇笑看她：“厉害啊，这么?快就得手了。”
　　翻看了路司偷氖只之后，迟遇称赞道：“路警官和你一样能干。”
　　齐瞳听见卧室传来她那张大床被移动的声响，浑身冷汗在往下淌，小脸也白了，感觉一只?老妖就要杀出?来，推着迟遇向门口去：
　　“走走走！快点?离开这个是非之地?！”
　　.
　　冉禁没有住院的打算，最近的事?情太?多，她停不下来。
　　她带着赵信来到品酒俱乐部。
　　这品酒俱乐部很大，像个与世无争的庄园，或是一处高尔夫球场。从大门刷卡进入之后，要坐着观光车穿过绿油油的草坪，才能抵达一间两层高的白色建筑。
　　赵信坐在冉禁身边，有些不安地?往周围看。
　　草坪的旋转喷头下方居然藏着摄像头。
　　摄像头藏得非常隐蔽，要不是赵信的眼神好?又因为忐忑在不断观察的话，估计都没办法发现。
　　赵信时?不时?低头看一眼手上的手表。
　　他的手表连接着门禁，如果有人进他的屋子的话手表上会有提示。
　　“没被发现？”冉禁看着前方，平声问道。
　　“没发现。”赵信对冉禁憨憨地?笑道，“我一直都按照冉小姐所说的做。自两个星期前开始，在家?就只?穿同一件睡衣，每个点?钟固定干同一件事?情，从来没有更改过。那些在监控里监视我的人估计都看我的视频看得打瞌睡了吧。现在这会儿您黑进了监控系统，给他们放一个星期前的视频，他们肯定还没有发现端倪，不知道我早就离开屋子了。冉小姐，您可真厉害。”
　　这番话赵信倒不是恭维，而是发自真心觉得冉禁无所不能，是他见过最机敏能干的人。
　　“帮你黑进监控系统调换视频的另有其人，我只?不过是出?了个主意?，能让你暂时?离开监视罢了。”
　　冉禁说话时?的态度说不上亲近也不至于冷淡，有一种就事?论事?不带多余情感的疏离。
　　赵信依旧用崇拜的语气说：“那也很厉害了！”
　　眼前的赵信让冉禁想起初次见面时?的周宇和汪欣仪。
　　那时?候，初涉人世的周宇和汪欣仪也是这样，对她毕恭毕敬，将她当做恩人。
　　而现在……
　　冉禁右臂的伤口有些痛意?，她略略皱眉，很快将痛意?压了下去。
　　到了品酒俱乐部门口。
　　赵信发现这儿很奇特，门禁不是最普遍的扫脸进门，而是用比较古老的指纹解锁。
　　“因为来这里的人对长相都比较敏感，面部扫描就能进入的话会让人有种不踏实的感觉。跟脸相比，指纹就像是宠物猫身上毛色的位移，反倒是独一无二。”
　　冉禁看出?了赵信的疑惑，帮他解答。
　　赵信很快就明?白了她的意?思。
　　冉禁单手推门，有些使不上劲儿，一下没推动。
　　赵信帮她开门的时?候问道：“冉小姐手受伤了？”
　　“没什么?，不小心磕了一下。”
　　赵信还没开口，身后传来一个男人的声音：“冉小姐怎么?又受伤了，实在太?不小心了。”
　　冉禁和赵信一块儿回头，看见周宇穿着一身高定西服，意?气风发地?走了过来，关?切地?问冉禁：“冉小姐最近都是独自行?动，很容易被人盯上。我前阵子刚刚物色了一个安保公司，各个经验老到非常能干，要不然我给您调派几个人手过去？”
　　冉禁说：“不必了，人多反而容易暴露。”
　　周宇恭顺地?笑了笑：“也是，还是冉小姐考虑周到。”
　　随即，他转头看向赵信，和他握手，自我介绍道：“你好?，我是明?日科技创始人周宇的备用品。”
　　赵信被他直言不讳的话弄得愣了愣。
　　周宇“哈”了一声，欣赏着赵信不知所措的表情：“别这么?严肃，开个玩笑罢了。我现在就是周宇本人。”
　　冉禁走在前面，没有回头，但周宇说的话她听得一清二楚。
　　品酒俱乐部的大门一开，里面酒香四溢，人影幢幢。
　　这儿看似低调，出?现在此的脸却各个不凡。
　　这些面容或高雅或俊逸，或是城府甚深，经常出?现在网络、新?闻和电视上。
　　他们是这个城市、这个国家?乃至全?世界的风云人物。
　　每个人都能在自己的领域独当一面，而今，他们汇聚在这儿，尽管俱乐部已经装修得富丽堂皇，还是被这些名流衬托得简陋。
　　不过他们不是本体，全?部都是明?鹏生物“SPARE计划”的受害者?。
　　是所谓的“备用品”。
　　“冉小姐！”
　　汪欣仪本来在和别人说话，看见冉禁来了，立即将旁人撇下，提着裙子向她小跑过来，一下子挽住她的右臂。
　　“你怎么?才来！我可太?想你了！你总算来了！”
　　汪欣仪没轻没重地?对着冉禁的伤臂一挽，抬头去看她的表情，却见冉禁的神情没有任何变化，只?是淡淡地?看着她。
　　冉禁：“汪小姐有什么?事?要跟我说吗？”
　　汪欣仪的笑容迟疑了片刻后，还是绽放出?了标准的弧度：“又是好?多天没见，我太?想你了嘛！”
　　说着她就拉冉禁往人群里去，要给她一杯酒，冉禁谢绝了，自行?拿来一杯桃汁，缓缓地?喝着。
　　不远处，周宇正带着赵信一一介绍，这是某某传媒老板，这是某某地?产大亨。
　　周宇笑着对赵信说：“看看，咱们都是一跺脚就能让地?球抖三抖的大人物啊。赵先生，你可真幸运。”
　　赵信一边礼貌地?回应，一边偷偷往回看，在人群中寻找冉禁。
　　冉禁身边围了很多人。
　　是她创办了这个品酒俱乐部，将一个个差点?迷失在这个世界角落里的克隆人一点?点?地?“捡回来”，提供了这个能相聚、交流的地?方。
　　而后，被她寻找到的克隆人也在暗中寻找着同伴，壮大他们的群体。
　　最初这里只?有四个人，后来越来越多，如今加入这个私密俱乐部的已经有六十六人。
　　毋庸置疑，冉禁依旧是这儿的核心人物。
　　整个俱乐部几十人其乐融融，对于新?加入的赵信都很友善。
　　不太?喜欢交际场合的冉禁暂时?离开人群，来到阳台。
　　秋高气爽的傍晚，有种平静安逸的假象。
　　冉禁看着远处的山野和若隐若现的都市地?标建筑，发丝被秋风带起，轻盈舞动。
　　“冉小姐。”有个女人从身后走来。
　　不用回头冉禁也知道，是星火地?产千金杜焯的克隆人，当初冉禁亲眼看着她从培养皿里醒来。
　　“冉小姐难得来一趟，怎么?自己在这里不进去和大家?聊聊天么?？有很多人都想和你说说话的。”
　　杜焯没好?意?思靠冉禁太?近，和她保持一个人的距离。
　　冉禁依旧看着远处：“你有什么?事?吗？”
　　杜焯微微缩起肩膀，十指交扣：“其实也没什么?事?……我是想来感谢冉小姐的，如果不是冉小姐千方百计来找我，帮我开蒙，现在我可能还浑浑噩噩，连自己是谁都不知道。冉小姐是我的救命恩人，没有你就没有今天的我，谢谢冉小姐为我们这些SPARE计划受害者?所做的一切！”
　　冉禁听完她的话，回眸对她说：“我们的群体的确壮大了不少，但不能松懈。从今天开始往后的每一天都会更艰难，任何时?候都不能掉以轻心。”
　　冉禁说得很认真，杜焯被她看着脸上微微一热，说：“是……我会记得冉小姐的话。”
　　周宇侃侃而谈的声音时?不时?传到阳台，冉禁听着他的笑声，右手握紧了阳台的边沿，像是在跟杜焯说话，也像是在对自己说：
　　“路在自己脚下，别轻易相信任何人。”
　　作者有话要说：　　路司停浩胪，你值得一个爆炒（微笑
　　――――――
　　感谢在2021-06-08 11:28:00~2021-06-09 11:28:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：渡栗 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：稚名erika、______素 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：人工智障炼丹师、笑猪 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：泰搞笑勒、风恒、长歌且行、二狗没流量、嗯、焚翎、林林林、Tianrin、肥塔、狗粮大队长、阳光下行走、蓝天白云 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：蠹蠹与 20瓶；桃气乌龙奶芙 16瓶；MJustL、呆拉的小娇妻、小怪兽、五官紧凑、1F4A、青山见我、蔡少蔡太赛高、岁宵、顾玖熙 10瓶；陆王炸和10e、看文小号123 5瓶；乔木、rain877 3瓶；33152697、Ghost、哎 2瓶；50543701、岩崎夏、月乌、白夜水、吱啊扎、一根老油条、二毛五的结婚证 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第98章 
　　邹清渐渐从?无意识的深渊中醒来，头疼欲裂，脖子的某个点也在不自然地发麻发痛。
　　她艰难地抬起?头，发现自己的手?被反铐在身后的管道上，此时正坐在一?间昏暗的房间里。
　　房间没有窗户，闷热而昏暗。
　　邹清辨认不出自己身处何方?，也看不出现在几点。
　　“吱嘎――”
　　椅子被拖动的声音从?她身侧传来，她扭头看，看见两个女人坐在距离她三四米开外的地方?。
　　只看了一?眼，邹清就认出了这两个人。
　　对于自己为?什么出现在这个地方?，她很快有了答案。
　　邹清在回家的路上被迟遇聘请的“专业人士”打了一?针，随后就失去了意识。
　　这手?段还是从?冉禁上回对付齐瞳时得来的灵感。
　　“迟小姐，齐小姐，你们这是非法拘禁。”邹清也没挣扎，反而调整了一?个舒服的姿势，靠在管道上。
　　迟遇翘着腿，双手?交叠在膝盖上，微笑道：“真没想?到，在邹小姐心里还有法律的一?席之地，真让人惊讶。”
　　邹清眼神如水，嘴角挂着一?丝嘲讽的笑意。
　　“既然你认识我们，应该知道这回是为?什么请你过来。”迟遇扬着下巴，浓妆之下是冷冽的神情，平稳的语调中是尽在掌握的轻松。
　　邹清扬着调子“哦”了一?声：“我还真不知道。”
　　邹清并不把眼前这两个小女孩放在眼里，自认心智和社会阅历都能碾压对方?，怎么可能被带着走。
　　迟遇神色没有什么变化，姿势也很安逸，她说：“我现在是个商人，请邹小姐回来自然是想?谈生意。据我所知，邹小姐这些年来在明鹏生物那边赚到的钱很有限吧，才会住在距离你儿子学校二十公?里的别墅区。说是别墅，安保不错，我们请你回来也费了一?番工夫，可说起?来也是真偏僻。每天六点就要起?床送儿子上学，晚上再从?公?司奔波去接他，连个帮手?都没有，累得皮包骨，我见犹怜。”
　　邹清冷笑着看她一?眼，随后目光移到别的地方?。
　　齐瞳坐在迟遇身边，一?直没说话。
　　来之前迟遇就跟她说了：“你不必开口?，一?会儿邹清醒了我来对付她，你记住几个点就行……然后全?程死人脸，越吓人越好。”
　　“行。”齐瞳说，“我只要模仿路小姐的表情就行。”
　　想?到路司突贡凰铐在卧室里，齐瞳的心凉了一?层，不知道自己回头会被路司驼鄢杉附亍
　　齐瞳全?程冷漠脸，就像看个死人一?样看邹清。
　　迟遇一?上来就直接攻心：“你帮何溢干着最脏的活，却拿着最少的钱，看来何总没怎么将你放在心上嘛。”
　　邹清就要开口?，迟遇抢先一?步说：“邹小姐这么能干，为?什么要给何溢卖命呢？还得不到应得的那份。我愿意出三倍的价钱挖人。只要邹小姐来我迟氏集团工作，我能为?邹小姐提供你能想?象到的最好的生活，从?此以后你儿子在那个学校也不会再被人欺负。”
　　邹清暗暗咬紧了腮帮。
　　齐瞳早就调查到了，邹清费尽心思?将她儿子送进了梦寐以求的国际学校，没想?到她儿子学不好好上，成天和人打架。
　　那国际学校里的学生非富即贵，全?都是眼高于顶的二世祖，而邹清在干的事要绝对保密，连她儿子都没说，于是他儿子就成了国际学校里唯一?来路不明的“普通人”，没人愿意和他玩，提到他都是带着不屑的语气，甚至联合起?来欺辱他。
　　邹清知道这些，但她暂时没有更?好的办法。
　　她让她儿子忍一?忍，专心学习，忍过去就好。
　　话虽然这么说，但她眼见儿子越来越消沉，也去跟何溢谈过，可何溢根本不在乎也懒得管，邹清又?恨又?烦又?迷茫。
　　迟遇正是抓住她最在意的一?点，就看她受不受得了金钱的诱惑。
　　听完迟遇的话，邹清咬紧的后槽牙慢慢放松。
　　“小迟总这么大手?笔，不会只是想?要让我跳槽吧？”邹清垂着眼皮，觉得好笑，“一?上来就挑拨离间？小迟总觉得我会上当？是不是有点太看不起?人了？”
　　金钱的诱惑，以及下一?代?的成长、前途，这本是对成年人最大的诱惑。
　　但对邹清似乎没起?到作用。
　　齐瞳眉峰略有些浮动。
　　迟遇还是维持着刚才的姿势和表情：“邹小姐不太满意我开出的条件。没关?系，你想?要什么要多少，只要你说，可以商量。”
　　邹清歪了歪嘴角：“既然小迟总这么说了，就拿迟氏集团来换吧。”
　　迟遇听完她的话，站了起?来，冷不丁地丢出一?句：“看来邹小姐不是很在意亲生儿子的命。”
　　邹清眼皮跳了跳，但很快镇定?下来。
　　邹清专门调查过迟遇，她是迟理唯一?的妹妹，一?直都被迟理照顾得很好，在蜜罐子里长大，一?门心思?都放在对月轨道上，是个在专业领域已经?有所建树的年轻科学家。
　　这种人，在实验室里唇枪舌战有几份本事，离开实验室，再厉害也不过是虚张声势的纸老虎罢了。
　　邹清的思?绪还没转过一?轮，头发突然被用力地扯住，剧痛之下她被迫抬起?了头。
　　扯着她的迟遇将手?机屏幕靠近她的脸，脸上还带着笑意，甚至有些彬彬有礼：“邹小姐好好看看，这是谁。”
　　视频里的男孩邹清再熟悉不过，那是她儿子邹昊。
　　这不是录制好的，而是视频通话。
　　邹昊似乎完全?不知道有人用摄像头对准了他，背景是在学校的操场，有个人给他递了一?个玩具，那是他最喜欢的超级英雄的手?办。
　　邹昊很开心地接过，一?只大手?摸了摸他的脑袋。
　　邹清眼睛一?眨不眨，就要开口?，迟遇将视频切断了。
　　“既然邹小姐这么不在意他，那我就请这位小朋友回来玩一?玩。”
　　迟遇用力一?推，邹清的脑袋撞在管道上，“咚”地一?声闷响，让她头晕眼花。
　　邹清心底漫过一?层凉意，她发现自己有点小看迟遇了。
　　昏暗的光线下，迟遇的脸和迟理重合了。
　　邹清跟迟理打过几次交道，很不喜欢这个女人。
　　迟理身上总有一?种让邹清猜不透的气质，无论她做出什么样疯狂的事都有可能。
　　明鹏生物这些年被迟理牵着鼻子走，甚至连逃走的冉禁的克隆人都没办法回收，都是因为?迟理的强硬做派。
　　迟理仿佛没有弱点，没有正常人的情感，即便是一?直带在身边的克隆人也只是她达成目的的工具罢了。
　　一?旦一?个人没有可循的情感轨迹，就不像个活人，就会让别人害怕。
　　每次遇到迟理，都会让她浑身发毛。
　　这个迟遇和她姐竟有相似之处。
　　不用说邹清，就连齐瞳都没想?到迟遇会这么做，有些害怕地滚了滚喉头，掌心里都是汗。
　　她对迟遇算是了解的，是从?小一?块儿长大的发小，即便如此，齐瞳也从?未见过迟遇这么暴戾的一?面。
　　迟遇对着视频说：“绑了。”
　　随即挂断。
　　屋子里静谧得如同?午夜的坟场，迟遇重新坐回到椅子上，交叠着双腿，不带情绪地看着邹清。
　　齐瞳后脖子出了一?层的汗，又?害怕又?有点欣喜。
　　看邹清的样子，应该熬不住了。
　　出乎齐瞳的意料，邹清在盯着迟遇看了一?会儿之后，痴痴地笑了起?来。
　　齐瞳心中一?凛，难道这都没让她害怕？
　　“真可爱啊，小迟总。”邹清肩膀笑得一?颤一?颤的，“这么幼稚的把戏，你是从?你姐那边学来的，还是从?那个克隆人那边学来的？”
　　齐瞳知道她所谓的克隆人指的是冉禁……
　　这个邹清处于绝对劣势的情况下，居然还敢挑衅。
　　不过，邹清的确很棘手?，本以为?以骨肉来威胁正是势在必得，没想?到她居然可以完全?不顾及自己孩子的安危，的确是个狠人。
　　难以攻破。
　　迟遇的眼神渐渐发暗，变得更?加锋锐而危险。
　　“原来如此。”迟遇抬了抬眉峰，“我差点忘了邹小姐的职业。既然邹小姐供职于明鹏生物，做的就是克隆人的买卖，自己怎么会不留一?条后路呢。想?必你应该留下了你儿子的基因，打算克隆一?个备用品，对吧。我就说为?什么你一?点都不关?心你儿子，你们干这一?行的肯定?有备份的嘛，就算你儿子死了，也没什么好着急的，很快你就会有下一?个儿子，一?模一?样的。”
　　邹清用鼻音“哼”了一?声，并不理会她的冷嘲热讽，耸了耸肩，轻松道：“没错，我的确保留了我的儿子的基因，就算这个儿子死了，我还能再克隆无数个。所以你要绑还是要杀，随你。”
　　迟遇了然地点了点头，没有接她的话，将邹清面前倒下的桌子扶起?来，拿出一?个东西放在上面。
　　邹清目光跟着落在那个事物上，看清的一?瞬，讥讽的笑容立刻冰冻在脸上。
　　迟遇也没说话，就看着她。
　　“……不可能。”
　　沉默了好一?阵子，邹清率先开口?：“你不可能有这个东西……”
　　迟遇安静地看着她，笑容渐盛。
　　邹清突然提高了声音：“你都不知道在哪里！你根本没有权限！”
　　齐瞳被她吼得耳膜一?震，脑子里嗡嗡地响。
　　邹清真的生气了，生气中带着慌张，这意味着迟遇终于踩到了她的命门。
　　不，迟遇之前都是在试探，步步为?营，为?的就是现在这一?步――拿出明鹏生物的DNA存储盒。
　　这存储盒很小，很像老式的喷墨打印机的墨盒。
　　DNA存储盒通体深黑，顶端有一?片小小的，散发着暗光的芯片。
　　没有任何识别牌，只有接入了终端才能识别出这是属于谁的DNA。
　　“这肯定?不是我儿子的DNA。你想?用这么无聊又?下三滥的谎言来欺骗我？”邹清一?边笑一?边怒道，“你觉得我是二极管吗？这都会相信你？！”
　　无论邹清怎么骂，迟遇始终保持着从?容的微笑看着她。
　　邹清有种被愚弄的愤怒，愤怒渐渐变成了一?团火，灼在她心头。
　　即便极力压抑还是露出了破绽。
　　迟遇要的就是这一?刻。
　　只要邹清开始着急，就落了下风，前面所有的铺垫就有效了。
　　“你说得对，我的确不知道你们的基地在什么地方?，也没有开启备用DNA冷库的权限。”
　　迟遇说的这句话看似示弱，却让邹清头皮发麻。
　　即便她口?头上在否定?，但“基地”和“备用DNA冷库”这两个词非常准确，只有明鹏生物内部人士才知道。
　　邹清明白了：“是冉禁告诉你的……”
　　可是冉禁分明没有去过基地，怎么会知道备用DNA冷库？
　　不……也不是不可能。
　　当初迟遇和齐瞳查到了关?于周宇本体死亡的细节，本来是要立即解决她们，可是冉禁突然出现救了迟遇一?命，现身的时机和地点非常准确，肯定?是内部走漏了消息。
　　杀洪以玲的时候，那枪手?在伪装成无差别报复社会的时候，分明也有机会在街头干掉这两个人，却被突然杀出来的一?男一?女制服。那两个人或许也是冉禁的人。
　　她总是能够在第一?时间得到消息。
　　明鹏生物内部有冉禁的人在帮她探听情报。
　　或许早就有了。
　　想?到此处，邹清的脸色白了一?层，额头上也开始渗出冷汗。
　　她看向迟遇。
　　迟遇拿出一?个喷枪，打着，呲呲作响的火焰对准了DNA存储盒：“我的确什么都不知道，不过咱们可以打个赌看看，毁了它之后，你还有没有可能再克隆一?个儿子出来。”
　　邹清眼角血红，汗沾湿了她的衣襟：“你……你不会杀人的，你不敢。”
　　迟遇没有任何感情的双眼和她对视着，单手?拿起?手?机，播放了一?段录音。
　　这是刚才邹清说的话：“就算这个儿子死了，我还能再克隆无数个。所以你要绑还是要杀，随你。”
　　邹清神情一?僵。
　　“我也不用杀人，脏了我的手?。只要让你儿子恨你，再也不愿意回到你身边不就好了？”迟遇将这段录音发了出去，再加一?段语音，“把她的话给她儿子听听。”
　　对面很快回答：“是。”
　　“姓迟的！”邹清几乎跳起?来，发了疯似的想?要挣脱手?铐的桎梏，手?腕立即被她磨出血，破口?大骂，“你他妈的太卑鄙了吧！有什么就冲我一?个人来！凭什么动我儿子！凭什么？！”
　　她的辱骂让迟遇镇定?许久的眼波隐隐有了波澜。
　　“要说卑鄙，我可不及你们明鹏生物万分之一?。还记得当年你们是怎么将我母亲的匹配器官暗中换给冉家的吗？就因为?你们的暗中操作，我家破人亡。”
　　迟遇将喷枪往桌上一?放，站了起?来，走向邹清，猛地一?脚蹬中她的腹部。
　　刚才还在发狂的邹清被她这重重一?击踢得弯下腰，咳嗽不止。
　　“还有冉禁，苏小淙。”迟遇逆着光，五官陷入黑暗中。
　　即便看不清她的脸，依旧能够从?她的沉重的呼吸中感受她巨大的能量和汹涌的愤怒，“她被你们带到这个世界上，利用、伤害，受尽了折磨。好不容易有个好心人收养她，愿意爱她照顾她，却再次被你们逼入绝境……苏月珍的死是你一?手?操办的吧，邹清。这么多年过去了，冉禁还在V海域殚精竭虑地寻找苏月珍的遗体。”
　　迟遇所说的话让齐瞳都愣住了。
　　刚发完消息的手?顿住。
　　居然有这种事……
　　可是邹清才多大，那么多年前的事是她一?手?操办？
　　迟遇一?想?到这么多年过去了，冉禁还会梦到苏月珍，还会在梦里喊“妈妈”……心便痛得像被生生撕裂。
　　邹清没有说话，咳嗽声渐弱，目光落在地面上，不知道在想?什么。
　　迟遇忍住眼泪，快步走回去，再次拿起?了喷枪。
　　“等一?下。”邹清缓缓抬起?了头，看向迟遇。
　　……
　　某国际学校。
　　一?个高个男人接到了齐瞳的微信。
　　【事成。】
　　高个男人看完之后将手?机放回口?袋，站了起?来。
　　邹昊还在玩手?办，见那叔叔要走了，便说：“叔叔，还给你。”
　　男人对他笑说：”送你啦。”
　　说完还真的将手?办留下，离开了。
　　邹昊抱着手?办，看那叔叔离开的背影，莫名其?妙。
　　这个人送他手?办，然后坐在他身边什么也没说什么也没做，然后就这样走了？
　　邹昊扁扁嘴缩缩脖子，不管了，手?办送给他就是他的了。
　　作者有话要说：　　揭开小冉过往ing
　　――――――
　　感谢在2021-06-09 11:28:00~2021-06-10 11:28:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：渡栗、______素 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：人工智障炼丹师 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：嗯、风、风恒、长歌且行、肥塔、拼命挥洒毫无保留、阳光下行走、林林林、许佳琪隐婚妻子、泰搞笑勒、蓝天白云 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：包子脸 25瓶；涩谷川 15瓶；长岛白开水、秦岚岚的小宝贝儿、33774790、无聊的一天看本小说、得赶紧逃出去！、dark、选个兔子 10瓶；镰安 9瓶；走在奈河边 7瓶；...、瘦女子、mein、柠檬茶、陆王炸和10e 5瓶；我不是受 3瓶；吱啊扎、Ghost、白夜水、宇宙的杰作、二毛五的结婚证、一根老油条、知北游 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第99章 
　　齐瞳将?一盏落地灯打开，狭窄的屋子里终于有了光。
　　迟遇将?手机摄像打开，架起来对准邹清：“说吧。”
　　齐瞳暗瞄迟遇，见她面上似乎覆盖了一层冰霜，眼里暗藏杀气，让人非常陌生。
　　邹清刚才被她踹的那一下伤得不?轻，嘴角磕破了，浑身是汗，看上去老了十?岁有余。
　　“你想知道什么。”邹清看着地面，双唇微动。
　　“从明鹏生物创立之初说起。”迟遇说，“我要了解你们整个克隆产业。”
　　邹清目光往手机摄像头的方向挪了挪：“要是将?这件事?说出来的话，我和死?也没两样了。”
　　“但?你儿子还能活。”迟遇说，“我可以送他去一个安全?的地方，且永远保守秘密，不?让他知道自己的身世。”
　　迟遇在这里顿了顿，补了一句：“也不?让何溢知道。”
　　邹清听她话中的暗示，渐渐拧起眉，忍不?住重新审视迟遇。
　　迟遇将?手机摄像暂时关闭，对邹清说：“需要我说得再详细点吗？你，是何溢的情人。八年前你生下邹昊，也就是何溢以为的亲儿子，但?他并没有和你结婚的打算，所以邹昊也只能入你的籍。这些年何溢对你的儿子不?咸不?淡也不?关心，缺席了邹昊所有的家长会?和学校活动，看得出来他对你们母子丝毫不?上心。但?即便如此?，要是被他知道那件事?也会?怒不?可遏的吧？毕竟没人会?愿意自己被耍得团团转，特别还是对男人而言非常重要的子嗣问题。”
　　别说是脸色越来越差的邹清，就是一路跟着迟遇一起调查的齐瞳都有点困惑。
　　遇姐这是什么意思？
　　她们的确调查到了何溢和邹清是情人的关系，邹昊是何溢的儿子。都不?用花心思鉴定，从长相的相似程度也能看得出来二人的父子关系。
　　那遇姐现?在说的“那件事?”指的是什么？
　　见邹清双唇颤抖着未开口，迟遇替她说了：“邹昊，本身就是个克隆人。他虽然是你亲自生出来的，但?并不?是你儿子。何溢还有个孪生兄弟在九年前过世了，之后的十?个月你就生下了邹昊，这是巧合吗？”
　　何溢有个孪生兄弟死?了很多年，这件事?是齐瞳调查出来的，她也知道。
　　知道归知道，却没有结合邹昊的生日来猜测别的可能性。
　　迟遇这么一说，齐瞳浑身都起了一层毛。
　　不?会?吧……
　　迟遇道：“还是说你生的邹昊，就是何溢那个过世的孪生兄弟的克隆人？你很爱他吧，连他的克隆人都不?舍得放进培养皿里发育，怕出任何一点纰漏，宁愿自己经历十?月怀胎的辛苦，自己生……”
　　“够了！”邹清大喊一声，打断了迟遇的话。
　　邹清的脸色惨白，齐瞳也没好?到哪里去。
　　迟遇的意思是……邹清利用克隆技术，自己孕育了死?去恋人的克隆人？
　　而那个克隆人的本体?还是何溢的孪生兄弟，所以才会?长得相似，连何溢都没有发现?。
　　齐瞳抿了抿嘴，这可太刺激了。
　　要是何溢知道这件事?，知道自己一直以来被利用，头顶青青草原，恐怕邹清和邹昊都不?会?好?过……
　　迟遇说：“我说会?将?邹昊送到安全?的地方，就一定能做到。至于你，只要坦白从宽争取立功表现?，说不?定有生之年还能活着出来。到时候还能跟你的‘儿子’兼情人相聚。”
　　迟遇将?手机摄像再一次打开：“现?在可以说了吗？”
　　邹清嘴角的伤口已经在自己反复的碾咬下破得更严重，但?此?刻只有疼痛才能缓解她的压力?。
　　她没想到自己居然会?被迟遇逼入绝境。
　　“明鹏生物的克隆技术……你不?是已经调查得很清楚了吗？”邹清声音很低很慢，嗓子也哑了，“还需要我说什么？”
　　“克隆的过程，全?部说明白。”迟遇就是要收集证据，用来彻底捣毁明鹏生物的罪恶产业链，将?何溢等人绳之以法。
　　邹清闭上眼，沉默了片刻后说：“我不?是技术人员，我只负责运营。所以对于克隆技术本身我也不?太了解。”
　　迟遇说：“就说你了解的部分。”
　　“……克隆技术是非法行当?，所以一直以来都很小心谨慎。明鹏生物是会?员制的，只有通过会?员介绍才能成为明鹏生物的客户。我们就是为一些有需求的客户克隆‘备用品’。你知道，像你们这样含着金钥匙出身的人有多金贵，你们的身份你们的生死?所代表的不?止是你们个人，还影响着无数人的命运，以及整个集团甚至国家的利益。明鹏生物所做的，就是在意外发生时，能够减少客户的损失，也等于是一份保险吧。”
　　邹清所说的和迟遇了解的差不?多，不?过当?她用这么轻松的口吻来描述玩弄生命的无耻行径时，依旧让迟遇恶心透顶。
　　“克隆的过程无非就是皮肤取样后细胞建系，放入液氮中冷冻储存，什么时候用户想要克隆都行。最早以前都是找人类母体?受孕，后期研发出了人造子宫，方便多了，也降低了泄密风险。”
　　“什么时候想要克隆都行？”迟遇问，“因为你们有催熟克隆人的能力?吗？催熟会?对克隆人的健康有什么影响？”
　　关于“催熟”这件事?是大冉想要迷惑迟遇的时候告诉她的，对于邹清而言更是震惊，迟遇所知道的比她想象的要多得多。
　　“催熟，当?然会?有影响。”邹清嘴角扬了扬，像是想到了什么得意的事?情，“催出来的哪有自然发育的好?呢？所以我才会?选择自己孕育。”
　　迟遇冷笑道：“你倒是很自豪。”
　　“迟总过奖了，只是我了解这个行业，所以更加谨慎罢了。”
　　迟遇在C市走访的这段时间里，查到了冉禁和苏月珍最早的活动轨迹，是在十?九年前冉禁就读一所私立小学的记录。
　　但?是在那所小学仅仅待了一个月，她们就消失了。
　　消失的原因迟遇查了很久，总算是找到了当?年的小学老师，在迟遇的引导下那老师依稀记得有几个看上去像是外地来的人来找苏小淙，人有没有找到不?知道，反正从那天之后，苏小淙就没再来上学了，连退学手续都没办。
　　结合冉禁自己填写的出生日期，十?九年前她有九岁了。
　　迟遇猜测冉禁应该是所谓的“自然发育”，没有经历“催熟”这个过程。
　　邹清将?她所知道关于明鹏生物的克隆技术说了个干净，从制造到出售的整个过程毫无保留。
　　即便是早就猜到的事?情，迟遇和齐瞳亲耳听见她所说的话，依旧愤怒又毛骨悚然。
　　除了用“备用品”替代意外过世的“本体?”之外，邹清也坦言，她们还会?克隆器官，利用催熟技术让器官迅速长成，参与到客户的器官替换手术中。
　　邹清说，可惜催熟技术是近年才有技术突破的，要是早些年掌握的话，当?初迟家母亲器官被夺的悲剧也就不?会?发生了。
　　不?过催熟的器官还是有缺陷，会?衰老得比一般器官更快，和催熟的克隆人是一个道理。
　　“但?在突发事?件面前，也没有更多选择，不?是吗？”邹清的语气轻松。
　　除此?之外，还有另一类比较特殊的客户，那就是对外貌非常在意的那一波人。
　　“移植大脑，换一具年轻的身体?不?是一件简单的事?，这可比培育一个克隆人，或是换个普通的器官难多了，所以费用也高?。这类客户大多数都是明星。不?过即便移植大脑也只能保持容颜不?改，大脑一旦衰老死?亡，他们一样要死?。”
　　邹清的话让她们想到了汪欣仪。
　　所以年过六旬的汪欣仪，是直接移植大脑到更年轻的身躯里？
　　那些身躯原本的大脑呢，就这样被替换、丢弃了？
　　迟遇和齐瞳同时一阵恶寒。
　　明鹏生物的客户遍布全?世界，据邹清所说，如今从他们手里出去的克隆人的数量已经过千，且深入社会?的各个领域。
　　甚至已经有了克隆人的后代。
　　“克隆人的后代？”齐瞳总算是没能忍住，发问了。
　　“这有什么好?疑惑的？”邹清说，“我们明鹏生物出产的产品，除了部分催熟的或许会?有先衰隐患之外，其他自然发育的克隆人和普通人类没什么区别，除了出生方式不?同之外，敲除了劣质基因的他们甚至比普通人类更健康，更优秀。他们的后代也会?和他们一样，无限接近于完美。”
　　迟遇：“你也知道他们除了出生方式不?同之外，和普通人没有什么不?同，却还称之为‘产品’。”
　　邹清不?想和迟遇在这里咬文?嚼字：“迟总想要怎么理解都行，我只是从我的专业角度来解释这件事?。”
　　迟遇暗暗舒出一口气，将?手机拿回?来，关闭了摄像，一边回?看一边问：“冉禁是怎么诞生的，当?初你将?她从C市带去了什么地方？”
　　邹清有一时间的沉默。
　　齐瞳有点不?解，邹清看上去顶多四十?出头，冉禁诞生的时候她还是个小孩吧，难道那时候就为明鹏生物工作了？
　　还是说……
　　齐瞳灵光一闪，再看向邹清，试图想要从她的脸上找到端倪。
　　迟遇用三根手指支着隐隐发痛的太阳穴：“邹小姐移植过大脑，对吗？”
　　其实在来之前迟遇都没有想到邹清克隆出一个更年轻的自己，再将?那个自己残忍杀害，霸占她的身体?。
　　只是在C市调查的时候，有一件事?引起了迟遇的注意。
　　当?初住在苏家对门的阿姨说，苏月珍失踪之后冉禁到处找她，找了两个月也没有结果。
　　后来冉禁被一个女人带走了。
　　迟遇一直让阿姨回?想带走冉禁的那个女人有什么特点，阿姨想了又想，都快二十?年了，想不?起来很正常，只记得是个颜正条顺一看就不?是本地人的女人，大概三十?岁左右，身后还跟着一帮男人。
　　“哦！对！”阿姨最后终于想起来一点，“她眉心有颗红痣！是是是，那颗红痣很特别，跟观音一样。”
　　眉心有很醒目的红痣？
　　一说到红痣，迟遇想到的第?一人就是邹清，只是邹清的红痣在鼻尖上，阿姨说带走冉禁的人是在眉心。
　　年龄也对不?上。
　　要不?是刚才邹清突然提到移植大脑换一具新的身体?，或许迟遇这会?儿还没能想到。
　　就像露露的克隆体?发生了毛色的位移，邹清的红痣也在她的克隆人身上发生了位移，从眉心移到了鼻尖。
　　迟遇猜测，当?年那个带走冉禁的邹清今年已经有五十?多岁了，或许已经换了一具更年轻的身体?，以保持容颜不?老，更加匹配邹昊母亲的身份。
　　用这具年轻的身体?孕育孩子，也更容易一些。
　　迟遇说：“要是我没猜错的话，邹小姐或许已经准备好?了另一具幼体?，和邹昊差不?多年纪的女童，正在缓慢自然发育。等到邹昊，也就是你过世男友的克隆体?长大成人，你就会?将?自己的大脑再次移植到那具年轻女人的身体?里，和他相遇相知相伴，名正言顺地成为伴侣，对不?对？”
　　迟遇的话让齐瞳寒毛倒竖，而邹清沉默得就像是消失了一样。
　　邹清胸口起伏了几道，才微不?可闻地叹了一声，说：“迟总的脑子的确很好?使……”
　　也就是默认了。
　　“那你现?在可以回?答我的问题了。”迟遇再问一遍，“冉禁是怎么诞生的？当?初你将?她从C市带去了什么地方？”
　　邹清说：“明鹏生物所有产品都是客户下单才会?开始制作，你的冉禁也不?例外。当?初将?她从C市带走的的确是我，带她去的地方么……”
　　邹清略顿了一下，似乎有些难以启齿。
　　“说。”迟遇咬着牙关，挤出这个字。
　　邹清看向她，似乎在计算自己说谎或说真话，将?会?得到什么样区别对待。
　　迟遇晃了一下腿，被她踢怕的邹清很快说：“带她去了一家私人医院。”
　　“私人医院？”迟遇用不?信任的语气反问。
　　“是一家，精神病院……等待冉铭和贺枝来见她。”邹清下意识地蜷缩起身子。
　　作者有话要说：　　本章邹清和克隆儿子的部分灵感来源于电影《克隆丈夫》 Womb (2010)
　　――――――
　　感谢在2021-06-10 11:28:00~2021-06-11 11:28:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：______素、人工智障炼丹师 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：稚名erika、utsuriki 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：风、DetectiveLi、风恒、长歌且行、阳光下行走、淡淡、嗯、夜雨寄北、dark、蓝天白云、46238429、Tianrin、三酒牌感冒灵、泰搞笑勒 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：l 45瓶；杨超越陈意涵圈外女友、蒙周周 30瓶；鱼书心 23瓶；走的很安详、我永远喜欢吕澜心、lily。 20瓶；我的心是铃鹿御前的 19瓶；阿克拉斯、唐如果、凹木夕十、香草卡仕达、莫言 10瓶；星空下的你 6瓶；青山见我、念、213、看文小号123 5瓶；乔木 3瓶；Ghost、阿燎的第二十三位娘子、二毛五的结婚证、一根老油条、40918462、吱啊扎、某某芋 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第100章 
　　“是一家，精神病院……等待冉铭和贺枝来见她。”
　　迟遇想过很多?种可能。
　　冉禁九岁的?时候，一直在寻找她的?明鹏生?物到底是找到她了，为了顺利将她带走，顺手处理了养母苏月珍。
　　冉禁有可能被带去了一个隐秘的?不容易被发现的?地方，或许是一所?福利院，或许是一户人家，暂时住下来假装成那里的?一份子，等待命运的?安排。
　　可现在邹清说，不是福利院也不是某户人家，而是一家精神病院……
　　迟遇在想到这个十九年前发生?的?场景时，无能为力的?感觉让她心?口?绞痛。
　　九岁的?冉禁才多?大一点，被送去精神病院？
　　肯定是明鹏生?物旗下的?私人医院……
　　他?们会怎么?对待一个逃走多?年终于抓回来的?小克隆人呢？
　　迟遇五指握紧椅子扶手，骨节发青，几乎要将扶手掰断。
　　邹清主动说：“她在精神病院里的?事我不太清楚，我只知道?她后来的?确被冉家人接走了，住了不到半个月吧她就从冉家逃走，之后一直在外流浪 ，再?次有消息的?时候，就是到了你姐姐身边的?时候。”
　　齐瞳怕迟遇暴怒，将邹清当场踢出个好歹来，赶紧转了个话题问：“所?以冉禁之所?以要克隆人，是因为他?们女儿那时候的?患了重病吗？”
　　邹清看着地面，似乎在回忆：“这件事说起来也让人啼笑皆非。”
　　三十年前的?冉氏集团在制造业独占鳌头，冉铭接手了家族企业，是业界知名?新锐企业家。
　　在商场上风光的?冉铭却?有自己的?痛苦，他?和爱妻所?生?的?女儿体弱多?病，出生?没?多?久就经历过大手术，刚有些好转，年仅两岁的?女儿却?被绑架，铺天?盖地地寻找，只找回来一截断指。
　　贺枝看到这截断指时差点吓昏过去，冉铭赶紧将断指妥善保存，原本?是想着找到女儿之后还有机会将断指重接，没?想到很快得到了女儿的?死讯。
　　绑匪是冉铭的?商业对手，为私仇泄愤，将他?们女儿杀害，并且拍摄了虐杀视频传给了冉铭。
　　悲痛欲绝的?冉家父母以为女儿死了，除了协助警方重金悬赏犯人之时，有个神秘的?生?意人找到冉铭，告诉他?一种可能性。
　　你们不是保存着女儿的?一截断指吗？只要一百万，就能克隆他?们的?女儿，让死去的?女儿“重生?”。
　　一百万换一个女儿回来，非常便宜了。
　　冉铭听说过克隆，但大多?数都出现在科幻作品里，现实中克隆技术距离他?很遥远，也很神秘。
　　他?不喜欢克隆，光是想一想用科技复制出来的?人就有些反胃，他?觉得那不是真正的?人。
　　冉铭将这件事告诉给妻子贺枝，贺枝却?动心?了。
　　“克隆不是一样的?基因吗？不就是小禁吗？只是让她再?出生?一次罢了，还是我们的?女儿啊！难道?你都不想女儿吗？”
　　自从女儿去世之后，贺枝夜夜做噩梦，以泪洗面。
　　每每在梦里她都梦到小禁，梦到一身血的?女儿质问她：你们为什么?不救我？！
　　冉铭犹豫不决，贺枝却?主动找上了那个神秘的?生?意人。
　　这神秘的?生?意人就是何溢的?父亲，何宇盛。
　　当时三十岁的?邹清，就是何宇盛最得力的?助手，这件事全过程她都参与其中。
　　那个时候不过二十岁的?何溢和何封两兄弟也在帮父亲做事，熟悉明鹏生?物所?有的?业务。
　　邹清与何封这对相?差十岁的?恋人那时候还没?有苗头，两人是怎么?相?爱的?就是后话了。
　　三十年前的?明鹏生?物只是个初具规模，藏在地下的?小公司，打?着研发抗癌药的?幌子，背地里已经实验诞生?了好几个克隆宠物和克隆人。
　　因为刚刚开展业务，客户很少，也不敢将生?意摆在明面上，都是何宇盛自己多?方打?听找到合适的?客户，自行上门推销。
　　何宇盛邀请贺枝参观他?们秘密的?实验室，甚至抱了两只一模一样的?狗给贺枝赏玩。
　　贺枝玩了一会儿宠物，之后和两个克隆孩子说了话，完全没?有看出他?们和普通孩子有什么?区别。
　　一切都超出她的?预料。
　　原来这是一个违法的?、极其私密的?克隆计划，人工培养出“备用品”，无论是器官还是整个“人”。
　　何宇盛跟贺枝说：“只需要区区一百万，你们就能再?次拥有新女儿，最重要的?是这个新女儿可是比之前的?还要完美，你怎么?可能不动心?。”
　　“完美？”贺枝疑惑。
　　“敲除劣质DNA，让她更健康、聪明和强壮，这不是贺女士和冉先生?最希望的?吗？”
　　贺枝和冉铭其实是亲兄妹的?秘密从未透露给任何人，当时何宇盛也只是有所?猜测罢了，但问心?有愧的?人总是容易紧张，贺枝从他?的?话里听出了一些玄机，可转念一想又觉得不可能。
　　没?人会知道?真正的?贺枝早就被她和冉铭联手杀死，永远葬身于雪山。
　　可就算他?们再?守口?如瓶，从不说话的?天?与地还是见证了他?们的?罪行。
　　命运早就开始了残酷的?惩罚。
　　即便贺枝再?爱女儿，她也知道?女儿身上数不尽的?疾病这辈子是没?办法痊愈了。
　　女儿诞生?的?这两年来贺枝东奔西跑为女儿求医，憔悴了一大圈，几乎没?睡过一个好觉。
　　而女儿不仅一点都不体谅父母的?苦心?，暴躁且无法沟通的?坏脾气还在慢慢显露。
　　不得不说，在得知女儿死讯的?那一刻，贺枝痛苦是真，松了一口?气也是真……
　　贺枝将她在明鹏生?物实验室里所?见所?闻跟冉铭说了，冉铭还是不能接受：“怎么?可能一样？再?一样那也不是我女儿，只是个复制出来的?玩意！”
　　可是贺枝因为身体原因，生?下女儿已经是冒了极大的?风险，无法再?生?育了。
　　贺枝实在太想要一个健康的?女儿了，日日夜夜在冉铭耳边念叨，冉铭被她缠得实在没?办法，只能暂时妥协。
　　贺枝拿了那截保存完好的?断指去克隆，邹清接待了他?们。
　　邹清看了眼?他?俩的?体检报告，“冒昧问一句，您和您丈夫……”
　　得到了模棱两可的?答案后，邹清说敲除劣质基因的?敲除服务算是本?公司优惠赠送，就不单独收费了，此项业务能够去除因为近亲而产生?的?隐患，新的?克隆出来的?孩子肯定超出贺女士的?想象。
　　贺枝这边付了定金，开开心?心?地等待新女儿的?诞生?。
　　结果回到家，冉铭跟她说警察打?电话来了，说女儿没?有死，他?们找到了线索。
　　贺枝震惊不已。
　　没?死？
　　听到这里，迟遇呼出一口?气。
　　大冉必然没?死，不然也不会有后来这一系列事了。
　　邹清也听说冉家女儿没?死被警察找回来的?事，怕好不容易谈成的?一单收不到尾款，特?意让人去打?听，留意冉家的?动静。
　　冉家女儿被虐杀的?视频是伪造的?，歹徒故意这么?拍摄，用来给冉铭和贺枝精神折磨，他?为了保自己一命没?有下毒手，被警方逮捕之后他?就老实交代了冉家女儿的?藏匿点。
　　女儿平安回来了，一直妥善保存的?断指也接上了，手指功能不再?，但起码美观一些。
　　与此同时，女儿的?克隆人也已经出生?。
　　冉铭和贺枝明明知道?克隆的?女儿一直在等着他?们，却?迟迟没?有现身。
　　一直拖着，直到两年后才去看了那个女婴。
　　贺枝惊叹，真的?和女儿一模一样……冰雪聪明又漂亮，只是有点怕生?内向?，不爱说话，看贺枝的?眼?神也充满了警惕，以及渴望。
　　贺枝看小冉禁这么?乖巧，有些心?疼。
　　相?比于贺枝的?心?软，冉铭看到冉禁的?时候完全可以用“毛骨悚然”来形容。
　　他?全程都没?有敢靠近小冉禁，害怕这个邪物会夺走亲生?女儿的?幸运，也因为克隆人的?缘故，让他?想起联合妹妹一起杀死了未婚妻――真正的?贺枝，这永远扎在他?心?里的?噩梦。
　　“冒名?顶替”是冉铭的?心?病，看到小冉禁就会想起自己和妹妹干过的?恶事，更是无法接受所?谓的?克隆人。
　　冉铭付了尾款，但是并没?有将小冉禁领走，就让邹清用这笔尾款把她处理了。
　　那时的?小冉禁没?有名?字，只有一个编号。
　　她不知道?自己是谁，但工作人员为了让她安分一些，就告诉她只要她乖听话，父母就会来找她，带她回家。
　　所?以每天?她都很乖，从来不吵闹。
　　父母终于来了，但是没?带她离开，她依旧留在实验室里。
　　想象初来人世的?冉禁，那么?一点点大的?孩子是如何在等待和渴望中开始她的?人生?，又是如何越来越失望的?，迟遇眼?眶便不由自主地发热。
　　太阳穴连着她的?心?，一块儿痛。
　　迟遇调整了一下心?情，问道?：“苏月珍是明鹏生?物的?员工吗？”
　　邹清对迟遇清晰的?思路和强大的?推理能力已经见怪不怪了：“是……早些年明鹏生?物还没?发展起来，急需技术人员，这些技术人员未必是心?腹，有些可能认识三、四年，就被高薪聘请来了。苏月珍就是其中之一，她负责照顾、记录克隆人的?成长和变化，接触冉禁的?时间很多?，可能是看她被抛弃，太可怜了所?以心?生?怜悯，利用务之便将冉禁偷出了实验室，随后销声匿迹。”
　　小克隆人的?丢失，让邹清寻找了很久。
　　“我也曾经试图利用植入皮下的?定位装置和神经毒素锁定她的?位置，甚至直接杀死她，可是都失败了。苏月珍能够破坏实验室的?防盗系统带走冉禁，也就能将她的?芯片沉睡，让我们找不到她们。”
　　原来是这样。
　　所?以迟遇猜测的?没?错，冉禁右臂的?确植入了某样东西，用于追踪，甚至可以远程直接释放神经毒素将逃跑的?克隆人杀死。
　　之所?以这么?多?年来冉禁都没?有被找到，全靠苏月珍。
　　苏月珍没?让冉禁被“处理”，带她离开了可怕的?地狱，给了她一个家，还给她起了个可爱的?名?字，苏小淙。
　　但明鹏生?物依旧在她们身后紧追不舍，怕暴露行踪，冉禁没?法好好上学，苏月珍也不能去正规公司应聘，所?以才会住在C城那片鱼龙混杂的?老厂区。
　　她们相?依为命四处逃难的?日子一定很苦。
　　却?是冉禁迄今都难以忘怀的?珍贵记忆。
　　“那你是怎么?发现苏月珍的?？苏月珍的?死，是你们的?手笔，对吗？”迟遇继续问。
　　邹清也没?什么?好隐瞒：“是。我们根据一张照片发现了她们。”
　　“照片？”
　　“嗯，一张展示在照相?馆门口?的?照片，是她俩的?合照。我一眼?就认出她们了，进去问了照相?馆老板这张照片的?来历。”
　　C市不大，这照相?馆还是开在小学边上，老板记得这对长得一点都不像的?母女。
　　那天?是冉禁第一天?上学的?日子，苏月珍应该花了很多?心?思挑选以及隐藏身份，总算选定了那所?私立小学。
　　她去接冉禁放学的?时候，牵着冉禁路过这家照相?馆。
　　老板和小姑娘对视。
　　小姑娘多?看了几眼?之后也没?说什么?，就要走。
　　被苏月珍拉了回来。
　　“怎么?了小淙，你想照相?吗？”苏月珍笑着问她。
　　冉禁想了一会儿才小声说：“我想和妈妈照相?，我们都没?有合影过。”
　　苏月珍带着冉禁一直都很低调谨慎，加上手头拮据，的?确没?有照过相?。
　　看冉禁小心?翼翼地提出这样的?要求，苏月珍不忍心?拒绝，这就带着她进来了。
　　因为冉禁实在长得太可爱，老板在帮她们洗完照片之后放大了一张贴在门口?，当做招揽生?意的?手段，以前照相?馆经常这么?干。
　　这件事还没?有经过苏月珍的?同意，甚至没?有跟苏月珍提过，就被邹清发现了。
　　苏月珍和冉禁的?行踪彻底暴露，邹清在苏月珍接冉禁放学的?路上将她强行拖上了车，干脆利落地“处理”了。
　　不知道?是不是苏月珍一向?谨慎，和冉禁有过什么?约定，冉禁并没?有到校门口?来和苏月珍汇合，所?以那天?邹清没?有抓到冉禁。
　　没?有等到苏月珍的?冉禁也没?有回家，或许是按照苏月珍之前的?指示――发现有异常情况就找一个地方躲起来，不要贸然回家。
　　可是冉禁总觉得失踪的?苏月珍会回家的?，怕她找不到自己，偶尔也会回去看看，等苏月珍的?消息，所?以对门的?阿姨和奶奶发现她在找妈妈。
　　邹清和冉禁玩猫捉耗子的?游戏玩了整整一个月才将她找到，将她带走。
　　原来是这样……
　　迟遇有些出神，眼?睛都忘了眨。
　　她想起冉禁说过“我自己是不爱照相?的?”，想起她没?有一面镜子的?公寓，终于明白这一切都是怎么?来的?了。
　　当时的?冉禁未必知道?苏月珍是为何失踪，但之后漫长的?岁月里，她一定想明白了答案，觉得是因为自己贪恋那张合影才导致苏月珍的?死亡。
　　而一步步查出了自己的?身世，更是明白苏月珍带着她忍受了多?少艰辛，给了她多?少的?爱，所?以更加自责。
　　有可能是因为克隆人的?关系，觉得这张脸本?身就不属于她，所?以不喜欢。
　　也有可能是因为苏月珍的?死。
　　以迟遇对她的?了解，她一定觉得是自己害死了苏月珍。
　　冉禁一直都很自责吧，所?以拒绝再?看见这张脸。
　　作者有话要说：　　一百章啦，撒花
　　小冉的身世也快交待完了
　　呼呼小冉
　　――――――
　　感谢在2021-06-11 11:28:00~2021-06-12 11:28:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：渡栗、______素、卢漫老婆 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：拼命挥洒毫无保留、utsuriki、人工智障炼丹师 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：清炒虾仁儿 2个；阳光下行走、嗯、林林林、乔木、渺星河L.c、某人、等离子带花奶油蛋糕、DetectiveLi、Tianrin、罗伯特、风、风恒、蓝天白云、雪林瀚空、泰搞笑勒、戈丝塔芙、长歌且行 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：归来 50瓶；公子小白、卢漫老婆 30瓶；抹茶千层、西米、罗伯特 20瓶；废裂螺 19瓶；寻蓝 14瓶；rioru、鹿岛游、雪林瀚空、月熊爸比、蓝天白云、夜星星 10瓶；Jo、Chok、青山见我、似是故人来、此账号已注销 5瓶；岩崎夏、乔木 3瓶；赴约搏击俱乐部、L亚 2瓶；白夜水、宇宙的杰作、Ghost、一根老油条、吱啊扎、40918462、rain877、二毛五的结婚证 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第101章 （一更）
　　迟遇在控制着全局，她不吭声?，没人敢开口。
　　“后来呢？”漫长?的?沉默之后，迟遇缓缓地眨眼，“之后苏小淙被?你们送去了精神病院之后呢？”
　　邹清实话实说：“她在精神病院里的?事我知道的?少之又少，毕竟那不是我的?业务范围。”
　　“就说你知道的?。”
　　“我只知道……她在精神病院里待了大概两年的?时间?吧，冉铭和贺枝找来了，说要将她接回家。”
　　两年，也就是冉禁十一岁的?时候被?接回了冉家。
　　迟遇算了算，冉禁实际年龄比大冉小两岁，比她大五岁，冉禁十一岁的?时候她六岁。
　　也就是那一年，迟遇母亲过世了。
　　一切都发生在这一年。
　　“接她回家？”
　　“贺枝也不知道从哪里打听到的?，那个小克隆人被?找回来了，就过来找我，想将这个小克隆人接回去。当初冉禁走失之前，冉铭已经付完全款，让我们私下将她处理掉。后来我们没能处理却被?她逃走了，我们担心客户会对此有微辞，所以一开始没有告诉冉家。没想到贺枝自己打听到了，还找过来。她没谴责我们的?失误，只是想要回自己订购的?克隆人，于情于理我们都没什么拒绝的?理由，不是吗？”
　　“那时候冉禁本体已经病入膏肓了？”
　　“说起来也没有，只是又开始生病，频繁地去医院。我猜测贺枝应该是察觉出她女儿情况又不太对劲，同?时打听到小克隆人还活着，估计是想要将她接回去，就当女儿一块儿养着。至于后来冉禁本体是怎么突然病情加重，以及与你们家的?器官纠纷是怎么产生的?，我真的?不知道。”
　　迟遇沉沉地看着她，说：“你不知道，我知道。”
　　齐瞳和邹清同?时惊诧地看向她。
　　原本这次C市之行?三天就能结束，但就在迟遇要返回的?时候，意外地找到了一个新的?线索。
　　她雇佣的?私人侦探给了她一个联系方式，说这是冉家老佣人的?电话，她最近家人病了急需用钱，小迟总可以去打听打听，说不定能撬开冉家的?秘密。
　　迟遇立即出发，很顺利地找到了这位冉家的?老佣人，用一笔钱从她口中得?知的?事情，正好能够接上邹清不知晓的?部分。
　　贺枝将冉禁带回冉家那年，她十一岁。
　　老佣人姓秦，秦阿姨在冉禁到冉家的?第一天就见?着她了，这小孩的?脸让她只看了一眼就不敢多看。
　　也太像了吧……和家里的?小小姐太像了，甚至可以说是一模一样。
　　秦阿姨也不敢多说什么，这个冉家本来就藏着无?数的?秘密，她只是来赚钱的?，并不想卷入这些?事，平白?无?故惹一身骚。
　　可是即便她能闭起眼睛闭起嘴，耳朵却没法完全封闭起来。
　　之后在冉家发生的?一切，让秦阿姨这个帮佣都有点神经衰弱。
　　来路不明的?小女孩到了冉家之后，一开始住在楼上北卧，距离小小姐的?卧室十万八千里远，而小小姐因为身体的?原因也常常待在自己的?卧室里，没有朋友也并不出门。
　　只要不是刻意去找，错开了三餐的?时间?，两个人想要在偌大的?宅子相遇，并不容易。
　　小小姐一向体弱又敏感，脾气很不好，偶尔从卧房里出来，见?着人就拽着撒气，摔东西踹人，或是用刻薄的?言语侮辱人。
　　她并不把?佣人当人看。
　　家里的?佣人都对她又怕又烦，私下都在说她脑子有问题，没法跟她计较，只能尽量绕着她走。
　　来路不明的?小女孩从来没有来餐厅用餐，所有的?生活起居都在三楼解决，三楼的?阳台就是她的?饭厅。
　　秦阿姨每天负责送食物和水果过来给她，她很有戒备心，一向不吃。
　　之后还是贺枝怕她饿死?，才?亲自找她，跟她聊了许多，连哄带骗地让她好好吃饭。
　　小女孩在家住了一周，小小姐没发现她，也算是相安无?事。
　　可怕的?事终于发生了。
　　一次偶然的?机会，小小姐不知道听说了什么，跑到了三楼来，正好和吃完饭的?小女孩打了个照面。
　　秦阿姨在跟迟遇说这件事的?时候，一张老脸缩了起来，像是回到了恐怖的?现场。
　　“小小姐也不知道从谁那边听说，家里来了个小姑娘，说她妈妈成天围着那小女孩转，可把?小小姐气坏了，特?意去抓人。在看到那个和她长?得?一模一样的?小女孩时，大叫，声?嘶力竭地尖叫，是你能想象到最恐怖的?叫声?。然后又开始疯狂砸东西，将家里所有的?花瓶都砸烂了，还把?贺枝的?脸给挠破，流了好多血，要那个小女孩滚出去，不然的?话她就去死?。
　　“小小姐发疯也不是一天两天了，大家都知道她有病，只能忍耐。可这次她格外疯，连续好几?天宅子里都充斥着她让人头皮发麻的?尖叫，见?东西就砸，见?人就打，我也被?她挠了好几?次，敢怒不敢言。
　　“那时候我就计划着辞职了，毕竟我只是为了一份工作养家糊口罢了，没必要受这份气吧。哎……小姑娘你是不知道，那小小姐真的?太疯了。”
　　时隔多年秦阿姨再回忆这件往事时，还在絮絮叨叨地说大冉的?恐怖，可想而知是真的?被?她弄怕了。
　　迟遇在心里说，我还真知道。
　　为了安抚小小姐的?情绪，从那以后，小女孩就再也没出现在宅子里。
　　秦阿姨后来才?知道，小女孩被?冉铭关在了后院的?工具室，不许她出来，更不许她见?到小小姐，以免刺激到她。
　　秦阿姨在无?意间?听到过冉铭和贺枝的?争吵。
　　贺枝将小女孩带回来，是想好好对她，把?她当女儿看待的?。
　　她就想要个健康、正常的?女儿。
　　可是冉铭却不那么认为。
　　“她怎么能和我女儿相提并论？她算是个什么东西！她根本就不算人！我不管，你要把?她带回来你带，但不能再刺激小禁。别让我再看到她！不然我不会客气！”
　　秦阿姨也不知道冉铭为什么这么讨厌小女孩，和小小姐长?得?这么像，难道不是好不容易找回来的?亲生女儿吗？还说她不算人……
　　冉铭居然对她这么有敌意，真令人费解。
　　这个秦阿姨什么都不知道，所以无?法理解。
　　但迟遇知道个中原因，结合之前所知，一直与冉禁接触的?是贺枝，迟遇知道冉铭对于克隆人有偏见?，所以一直不接受她。
　　可后来呢，大冉被?抓入狱，冉家不还是选择了冉禁吗？
　　冉铭不是也认她做女儿了吗？
　　迟遇禁不住冷笑。
　　在了解这件事始末之前，迟遇对大冉还有一份同?情，可之后她从秦阿姨的?口中得?知的?事，让她唯一的?那点同?情荡然无?存。
　　自从大冉大闹，情绪崩溃之后，冉禁就被?关在暗无?天日的?工具室里，吃喝拉撒全在里面，冉铭根本不让她出来，怕好不容易哄好的?女儿又受到惊吓。
　　秦阿姨说那间?工具室没有暖气也没有窗户，非常阴冷，给冉禁送了个旧沙发，就让她在里面住着。
　　冉禁不哭也不闹，只是秦阿姨去给她送饭的?时候，偶尔她会问一句：“阿姨，请问我什么时候可以见?到我爸妈？”
　　秦阿姨当然没好乱说话，怕惹祸上身也不理她，放下食物和水就走了。
　　迟遇在想，苏月珍收养冉禁的?时候，估计没少被?人说母女俩一点都不像，或许冉禁也曾经问过苏月珍这个问题。
　　苏月珍会怎么回答她呢？可能说了一部分的?实话，说她们真的?不是母女，但应该没有说明白?冉禁的?真实身世。
　　所以苏月珍消失之后，被?带到冉家的?最初，冉禁应该还傻乎乎地觉得?自己和亲生父母重逢了。
　　两岁时在实验室望眼欲穿地等待着，如今十一岁时又在黑暗中孤独地盼望着。
　　可惜她依旧没有盼来父母的?疼爱，取而代?之的?是大冉拿着餐刀，趁夜去了工具室，咬她刺她割她，甚至喝她的?血。
　　大冉不知道从哪里听来的?，以为喝了冉禁的?血就能恢复健康。
　　这只是秦阿姨看到的?冰山一隅，还有多少是冉禁在那个黑暗的?小屋子里经历过而没人看到的?。
　　迟遇知道冉禁的?成长?道路必定布满荆棘，从她自卑的?性格和自毁的?倾向就能看出来，她不爱自己。
　　因为她很少感受到“爱”，她也不知道该怎么和“爱”相处。
　　唯一爱她的?苏月珍，还因为冉禁想要一张和她的?合影，就这样失踪了。
　　冉禁为什么一直推拒着别人对她的?情意，因为她害怕爱她的?人再因为她而遭受不幸。
　　恐怕在她的?眼里，无?论她的?过去还是她的?未来，都是一条充满了悲观情绪的?寂寞长?路。
　　冉禁独自在忍受世间?至苦的?时候，迟遇在做什么呢？
　　她在姐姐的?呵护下无?忧无?虑地长?大，享受着无?边的?宠爱。
　　温暖的?阳光之下与血腥黑暗深渊，她们俩从完全不同?的?世界里走来，迟遇恨自己没有早几?年与冉禁相遇，没有早一点发现她的?痛苦。
　　没有早一点将她握住、护住。
　　迟遇闭了很久的?眼睛，缓缓睁开。
　　后来的?事情不难猜测。
　　大冉再次病重，无?论贺枝的?态度是什么样的?，冉铭肯定是站在自己亲生女儿这边，打算夺走冉禁的?器官，救大冉。
　　冉禁终于明白?她一心所盼，来自家人的?温暖永远不会实现了。
　　在被?杀之前，她逃离了冉家。
　　应该就是从那以后，冉禁踏上了流浪之路。
　　迟遇有点想象不出十一岁的?冉禁是怎么逃出冉家的?。
　　不过别看冉禁对迟遇百依百顺，对她温柔体贴，但冉禁卓绝的?能力迟遇都看在眼里。
　　从十一岁，到进入迟家时真实年龄二十一岁，整整十年，她都在躲避着冉家和明鹏生物的?追查。
　　她一定吃了很多苦。
　　而正是因为她阴差阳错地逃走，才?让大冉失去了器官的?供给。
　　而后，就发生了冉家恶意侵占迟遇妈妈器官的?事情。
　　所以啊……
　　迟遇想，姐姐应该早就知道了一切，她之所以这么恨冉禁，除了她是大冉的?克隆人之外，更多的?是觉得?正因为她当年逃走，才?害得?大冉要抢妈妈的?器官吧？
　　所以妈妈和爸爸才?会过世。
　　可是，这怎么能怪冉禁呢？
　　她根本无?法预知之后发生的?一切，她逃走只是求生的?本能。
　　更后来，她来到迟家，对姐姐一心呵护的?妹妹渐渐倾心，这件事被?姐姐发现了，更是怒不可遏吧。
　　诸多因素叠加，姐姐才?会觉得?她不配，才?会憎恶她，伤害她。
　　可是这一切的?苦痛早就倾倒在冉禁一个人的?身上，她又做错了什么？
　　她根本无?法选择自己的?出身，她只是想活下去，只是想要爱一个人。
　　迟遇用手指骨压在隐痛的?心口，企图用一种痛来抑制另一种痛。
　　作者有话要说：　　下章见面啦~今天下午六点有2更哦~
　　来一发全订抽奖，抽两个天选之人，一人1000jjb，明天开奖~
　　冲鸭~
　　――――――
　　感谢在2021-06-12 11:28:00~2021-06-13 11:28:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：长歌且行 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：______素、长歌且行、渡栗 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：人工智障炼丹师 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：长歌且行 3个；无良用品、嗯 2个；许佳琪圈外女友、utsuriki、风球、渺星河L.c、三酒牌感冒灵、荣荣、阳光下行走、z、拼命挥洒毫无保留、风恒、毁灭吧世界老娘不干了、泰搞笑勒、DetectiveLi、看不懂一些文字、夜雨寄北、清炒虾仁儿、why、风、搁浅171、40918462、蓝天白云、林林林、晋江书虫、Tianrin、戈丝塔芙 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：顾郴、像风 30瓶；无风 26瓶；狗粮大队长、euooo、飞花辣个青离 20瓶；毁灭吧世界老娘不干了 15瓶；楚墨清、帅炸.、翔阳小天翔、蔡少蔡太赛高、22948653 10瓶；柠檬茶、看文小号123、夏夏人、云淡风轻、是芒果芒果啊、六十四、长安归故里 5瓶；乔木、33152697 3瓶；呼噜呼噜地域猫、Aykong 2瓶；岩崎夏、Ghost、七三三、白夜水、二毛五的结婚证、L亚、Ycyhfxf、吱啊扎、小佳 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第102章 （二更）
　　心口?的痛渐渐被迟遇压了下去。
　　“苏月珍在哪里？”迟遇问邹清。
　　邹清说：“苏月珍的遗骸么？的确在V海域，就是冉禁的海底乐园开发项目所在的地方?。她一直以海底乐园项目为借口?在V海域搜寻苏月珍的下落。她应该认定?了V海域的某个地方?有明鹏生物的秘密，苏月珍也?被弃在那儿，有可能是迟理告诉她的。不过，这么多年过去，苏月珍的遗骸早就成了鱼食，怎么可能再找得到。有时候觉得冉禁很精明，有时候也?觉得她挺天真。”
　　迟遇眉心拧着，心口?又开始发痛。
　　冉禁应该早就知道了吧，她怎么可能猜不出苏月珍遗体会被怎么处理？
　　但她还是没?放弃，一直在寻找。
　　她有多执着，就有多愧疚。
　　迟遇想要?换个话题：“你们的基地，就在V海域的某处，对吗？”
　　听到迟遇这么说，邹清笑了笑，不置可否。
　　“除了V海域之外，对月轨道也?藏着你们的秘密。别把?所有鸡蛋放在一个篮子里，你们的基地不止在海底。”
　　迟遇跟着抛出来的这句话，倒是让邹清有点?笑不出了。
　　看?邹清的表情?，迟遇知道自己大概是猜对了。
　　迟遇一直都在观察冉禁的所作所为，冉禁头脑清醒，做事?的手腕也?很强硬，她会在对月轨道上这么执着，一定?有特殊的原因。
　　果然如此。
　　“冉禁不惜重金垄断了对月轨道，只要?你们想要?把?任何东西运上月球，或是从月球运回来，都逃不过她的眼睛。当然，你们可以选择放弃月球，这么一来你们的路就会被她堵死，只剩下V海域。冉禁想要?找她需要?的东西就更?容易了。”
　　说到这里，迟遇也?忽然明白了，在V海域建立海底乐园的计划，恐怕除了抱着最后一丝希望搜索苏月珍的遗骸，冉禁更?在意的是明鹏生物建立在海底的秘密基地，也?就是克隆这条黑色产业链最至关重要?的证据。
　　迟遇说完之后，不得不佩服冉禁的手段，果然很强硬、直接，又面面俱到。
　　所以最开始她在姐姐过世之后紧握着对月轨道，快速推进这个计划，也?是这个目的。
　　与此同时还帮着迟遇梳理迟氏集团的所有项目，让她没?有任何后顾之忧地接手了集团，时至今日迟遇每天只要?回复一些?邮件，跟进一些?项目进度就好?，完全不需要?她操劳。
　　迟遇将手机摄像重新打开，对准邹清。
　　“最后一个问题，明鹏生物的基地究竟在V海域的什么地方?，给我具体坐标。还有对月轨道的事?，都说清楚。”
　　“没?办法的……”邹清说，“就算告诉你们基地的坐标，你们能查出明鹏生物整个产业链，将现在的明鹏生物捣毁，也?无济于事?。”
　　迟遇和齐瞳同时蹙眉。
　　“就像是迟理和冉禁，她俩一暗一明，我和何溢也?是这样。他是明鹏生物的灵魂，可实际上在克隆这一块他没?有留下任何的痕迹，所有都是由我来操控。你明白我的意思吗？就算你现在录这个视频也?无济于事?，他就是个研发抗癌药的民营企业家，所有关于克隆的事?儿都落在我身上，他甚至从来都没?有亲自去过基地。一旦克隆产业被曝光我一定?活不了，可何溢不一样，他完完全全能够全身而退。只要?何溢还在，他就能够东山再起，他的克隆生意就会继续在隐蔽的角落里再次萌发。他这个老狐狸早就为自己铺好?了退路。就算你知道了V海域的基地和对月轨道的秘密，你也?动不了他的，还会让他警觉。下次想要?再找到他的行踪，难上加难。”
　　邹清的话让齐瞳心里有一瞬间的失落。
　　也?是……
　　克隆这种黑心产业，一旦被曝光被抓，肯定?要?掉脑袋的。
　　何溢能够将生意铺得这么大，怎么会不给自己留后路？
　　原来早就找好?背锅的了。
　　齐瞳心有点?乱。
　　说了这么一大堆，结果到最后没?用么……
　　“邹小姐。”迟遇站起来，将手机停止摄影，锁屏，握在手里，慢慢靠近，眯起了眼睛问她，
　　“你早就知道何溢将你当成替死鬼，你对他也?只有利用而已，难道你这么傻，就没?有留一手？”
　　迟遇的话让齐瞳精神一振。
　　与此同时，邹清看?向她的眼神里露出一丝欣慰和得意，渐渐露出了笑意。
　　.
　　得到了想要?的坐标，从船舱出来的时候晚霞漫天，齐瞳适应了黑暗的眼睛被这铺天的灿烂弄得有些?睁不开。
　　迟遇没?放邹清离开，让人继续看?着她。
　　“那个邹清可不简单，你不怕她逃走吗？”齐瞳坐进车里，和迟遇一块儿往市区走。
　　“就算现在逃走，等她冷静下来好?好?想一想，还是再回来的。”迟遇在笔直且无车的大道上开得飞快，“我现在是她唯一的退路，她只能依附于我。”
　　齐瞳点?了点?头。
　　无论什么时候，只要?迟遇开口?，齐瞳就百分百相信她一定?能做到。
　　迟遇虽然和她同龄，但就有这份能够安定?人心的魅力。
　　迟遇说：“麻烦你一件事?，邹清的儿子好?好?看?着，找个地方?让他住下，别落到别人手里。”
　　“好?，遇姐放心！”
　　两个人在回去的路上，迟遇问了齐瞳一个刚刚想到的问题：“你记得吗，邹清说她们将冉禁从C市带回去之后，关进了精神病院，为什么当初将冉禁抓回来没?有直接处理掉？还在精神病院待了两年？当时的冉禁对她们来说还有什么价值？”
　　“嗯……”齐瞳下巴都要?被她自己搓变形了，“肯定?是因为需要?她才留下她。”
　　迟遇心里暂时有个想法，有点?反胃，没?说出来，她对齐瞳说：“我拿着刚才录的视频跟你一起回去吧，路警官还被铐着呢。把?这视频交给她，也?算是咱们对她的回馈，等拿到何溢确凿的罪证之后警方?就能动手了。”
　　本来今天就过得够惊心动魄的了，迟遇突然提到路司停让齐瞳心跳更?快。
　　齐瞳思来想去，壮士断腕般对迟遇说：“你不用跟我回去了，你去找你的冉姐吧。我把?视频发我，我自己回去就好?。”
　　这话可真超出迟遇的预料：“真的？”
　　“真的。”
　　“不怕路警官吃了你？”
　　齐瞳长?叹一声：“怕是怕，可说到底是我作弄了她，她想撒气我也?只能随她来。我回去好?好?给她赔个不是，她应该不是小气的人。”
　　迟遇对她笑笑，腾出一只手摸了摸齐瞳软绵绵的脑袋：“谢谢了啊齐瞳，等这件事?过去了，我好?好?感谢你。”
　　齐瞳提了提嘴角，想了想一会儿要?面对的路司停心里真诚地希望自己能活到那时候。
　　.
　　虽然锁定?了V海域里最重要?的坐标，迟遇的心情?也?不算好?。
　　从邹清那里套出不少话，可何溢这只老狐狸却比她想象的还要?狡猾。
　　一日不将罪魁祸首摁住，迟遇一日就不可能放松。
　　从邹清那边得知的所有过往，与她调查到的一切，终于趋近于拼贴出关于冉禁完整的过往。
　　“冉禁”这两个字和“苏小淙”一起，压在迟遇的心头，只要?想到就会痛。
　　想冉禁，迫切想要?见到她，想要?用这一双手臂紧密地拥抱到真实的她。
　　将齐瞳送回家之后，迟遇给冉禁打电话，向问她酒店的地址，这会儿就去找她。
　　还以为冉禁会慢吞吞的，没?想到只响了一下冉禁就接了。
　　迟遇想好?了一百零八式撒娇，非要?她交出地址不可。
　　没?想到只问了一句冉禁就老实回答：“我在公寓，和奈奈在一块儿。”
　　迟遇火速回到公寓，开门一看?，冉禁真的在。
　　苏阿姨已经?准备好?了晚餐，冉禁正和奈奈坐在地毯上玩乐高。
　　迟遇一眼就看?出冉禁用左手拿着乐高，右手不太自然地垂着。
　　“你回来了。”
　　冉禁见迟遇进门，把?组装好?的屋顶给奈奈按上，随后站起身，像温柔的妻子一样迎上来，想要?帮迟遇拿外套。
　　迟遇进门之后目光就没?从她的右臂上离开，同时发现了她唇上的伤口?。
　　那已经?结痂的血口?依旧刺目，让迟遇心上一跳。
　　她没?将外套给冉禁，随手丢在沙发上，捏着冉禁的下巴将她的脸抬起来，对着光看?，确定?了伤口?的触目惊心，有点?生气地问她：
　　“怎么受伤了？为什么没?跟我说呢？”
　　冉禁轻声道：“只是一点?小伤，没?事?的。”
　　迟遇：“……”
　　真是要?被她气死。
　　奈奈正担忧地往这边看?，气鼓鼓地对迟遇说：“别凶妈妈！”
　　迟遇撇她一眼：“玩你的乐高！”随后带着冉禁往卧室去。
　　去卧室的路上迟遇已经?在心里质问冉禁好?几遍“到底怎么受的伤”“你根本不把?自己当回事?”……
　　可到了卧室里，将门一关，再看?向多日不见思念万分的人，想到从邹清那边听来的关于冉禁所有的过往，迟遇半句责备的话都说不出口?。
　　迟遇指尖疼惜地掠过冉禁唇上的伤口?，轻声问：“疼吗？”
　　冉禁摇了摇头，怕她不信似的，很肯定?道：“真的不疼，就是不小心磕了一下。”
　　“磕了一下？那胳膊呢？”迟遇轻捏着冉禁右手的指尖，没?敢往上碰她的伤处，“也?是不小心磕的？你有多不小心呐？”
　　迟遇火气已经?完全下去了，她发现了自己根本无法真的生冉禁的气，压低了声音，都没?敢大声说话，她察觉到冉禁穿着一件没?见过的高领毛衣。
　　常年穿工作西服的冉禁突然变换了装束，灰色的高领毛衣很贴身，即便是这么安全又冷感的色系，依旧没?有影响冉禁姣美的身段和玲珑的性感，甚至因为禁欲的穿着，让她看?上去更?有诱惑力。
　　于此同时，也?将她优美的脖子藏得严严实实。
　　迟遇很敏锐地意识到这陌生的高领毛衣肯定?是为了遮挡什么。
　　“脖子也?受伤了？”迟遇声音轻得不能再轻，带着压抑的颤音，似乎在强忍着情?绪，“能让我看?看?吗？伤得有多重。”
　　冉禁本来是想说“真的没?事?，蹭破了点?皮罢了”，想要?一如既往地淡化自己的伤。
　　但看?小遇难过得眼神里尽是疼惜，她想要?随口?说说的话一时间说不出来了。
　　生怕自己那些?轻浮的言语会糟蹋了迟遇心爱的事?物，亵渎她的心情?，让她不舒服。
　　冉禁低着头，目光落在不远处床上那只大黄鸡上，乖乖地点?了一下。
　　迟遇缓缓地用手指地勾住她的领边，将领子往下轻翻。
　　即便已经?做好?了心理准备，可当她看?见冉禁细腻的雪肤上触目惊心的伤口?时，一瞬间好?不容易压下去的痛楚又在心口?翻涌，堵得她一阵闷痛。
　　“不疼了，真的，已经?要?好?了。”冉禁看?迟遇眼眶红得厉害，赶紧安抚她，“我有第一时间去医院处理伤口?，医生说没?什么大碍，只是一些?皮外伤罢了，很快就没?事?了。”
　　“你有主动去看?医生？”
　　“嗯。”
　　“这么乖？”
　　冉禁觉得自己的年纪比迟遇大了好?几岁，一直被迟遇说“乖”似乎有点?奇怪。
　　可是，又很喜欢，并不想抗拒。
　　“你不是在酒店吗？怎么回公寓了？”
　　迟遇有很多事?想知道，但不想继续逼问她，打算换一个轻松点?的话题，让冉禁暂时放松的同时慢慢卸下心防，这么一来更?有可能让她说实话。
　　没?想到迟遇这么一问，冉禁还没?开口?，表情?都无甚变化，耳朵先红了。
　　迟遇发现了这点?。
　　“因为你说，好?几天不见了……”后半句冉禁没?说。
　　迟遇当然记得自己说的“想做”那两个字。
　　“我知道那种滋味不好?受，我怕你不舒服，所以……”冉禁顿在这里，目光依旧落在地面上。
　　迟遇凝视着她，不想她继续低着头，将她漂亮的脸捧起来，温柔地笑：“这么疼我啊？”
　　冉禁和她明媚的双眼对视的一瞬间，无法说出半个字的欺骗，轻抿着唇，慢慢地一字一字道：“你说，你离开几天，让我想你。”
　　“嗯？”迟遇心跳得更?快，刚才的闷痛全都转化为了期待。
　　冉禁有些?贪婪地看?着夜夜出现在梦里的人，一字一字轻声说：“我有。有想你。”
　　作者有话要说：　　是你们要的二更，是又乖又宠的小冉~


第103章 
　　齐瞳回到家的时候，屋子里没开?灯，一片黑沉沉的，格外安静。
　　齐瞳将?灯打开?，屋子里还是她离开?时的样子，卧室的门依旧关着。
　　“路小姐？”齐瞳小小声试探问一句，就像是要进老虎洞之前制造点声响，看老虎在不在家，躲在了何处，也?好?有个防备。
　　没有回应。
　　齐瞳走到卧室门口，温柔地献殷勤说：“路小姐，我回来了……你饿不饿渴不渴？晚上想吃什么？我给?你买。”
　　没得?到回应，齐瞳的心咚咚跳得?厉害：“路小姐，你还在吗？”
　　卧室里又沉寂了一会儿后，路司偷纳音传来：“回来了？”
　　“……嗯，回来了。”齐瞳隔着门还没和路司兔娑悦婺兀她就已经立正站好?，摆出一副贤良淑德的表情。
　　“来。”路司退担“我渴了，给?我倒杯水。”
　　齐瞳听她声音平静得?过分，心里更加不安，嗅到了暴风雨前的宁静。
　　“齐瞳？”路司兔坏?到回应，追了一句说，“好?渴。”
　　路司偷纳音听上去的确沙哑，也?是，她被?铐在床上已经好?几?个小时了，卧室里什么吃的喝的都没有，自然渴。
　　齐瞳愧疚不已，壮着胆子倒了杯水过来，将?门打开?，先往里面看一眼。
　　路司妥在床上，一只手还和床架相连，悬在半空，看上去姿势很?难受，但也?没辙。
　　“来。”路司土成厦皇裁幢砬椋似乎已经气过头，累了，看着齐瞳手里的水杯说，“水给?我，渴得?要命。”
　　齐瞳将?水杯放在床头柜上，依旧和路司捅３职踩距离。
　　路司凸涣艘幌拢没够着，哀怨地看着齐瞳：“这会儿知道怕了？不是你骗我将?我铐在这儿的时候了？大半天了总得?让我喝口水吧？”
　　齐瞳想到自己做的那一系列丧尽天良的事?儿，脑子里就嗡嗡地响。
　　两个人差点儿贴一起的画面，和路司鸵蛭她一句话就真?的闭上眼的场景，一个劲在她脑海里播放着，让她愧疚的情绪排山倒海。
　　“对不起啊路小姐，我向你道歉。”齐瞳大眼睛里湿漉漉的，帮她把水杯拿了过来，递给?她，“快喝点……”
　　就在齐瞳靠近她的一瞬间，路司头讲陪祭梁臀匏谓的眼神突然变了，伸手猛抓，却不是冲着水杯去的。
　　她一把扣住了齐瞳的手腕，翻身而起，捏着齐瞳的下巴直接将?她摁住。
　　路司投济挥杏?多大的劲，已经完完全全将?她控制住。
　　齐瞳感觉自己被?一座山镇着，扑腾了一番却根本动弹不了。
　　力量绝对悬殊的情况下还被?路司湍且凰暴怒的眼睛紧盯着，齐瞳心中被?恐怕塞满，真?切地害怕了。
　　齐瞳被?捏着下巴，口齿不清道：“……解，解开?了？！”
　　刚才还铐在路司褪滞笊系氖诸恚如今却被?她拿在手里。
　　早就被?解开?了？！
　　“这破玩意就能铐住我？给?我个发卡，我十秒钟就能打开?！”
　　可惜齐瞳家根本就没有发卡这玩意，半个小时前肝都快气炸的路司筒旁谖允依镎业揭缓忻徊鹂?的牙线，折腾了半天才用?牙线把手铐弄开?了。
　　她在阳台上看见齐瞳回来了，刚刚下去了一点的火又往上蹿。
　　还敢一个人回来，挺能啊。
　　是啊，到底是小兔崽子的发小，混蛋到一块儿去了！
　　居然敢色.诱！
　　更让路司蜕气的是，齐瞳敢这么做是一回事?，她真?着了道又是另一回事?。
　　路司突氐轿允遥将?手铐的两端虚扣住，看上去就像是没被?解开?的样子，坐在床上就等着齐瞳回来。
　　看我不弄死你！
　　路司褪炝返亟?齐瞳双手举高，和床架一块儿铐住。
　　路司鸵唤樾叹，干的都是和亡命之徒搏斗的危险事?，浑身的力气又有技巧，制一个软包子轻而易举。
　　齐瞳都还没反应过来，就被?她压住了。
　　齐瞳满脸通红，此时她这个姿势完完全全是待宰的羔羊。
　　路司妥旖浅冻鲆桓銮崦镉稚气的笑，捏她的脸蛋：“怎样，被?这么对待感觉怎么样？开?心吗？刺不刺激？”
　　齐瞳都不敢挣扎，眼睛里是吓出来的眼泪。
　　她的确很?害怕，路司驼饣岫的样子看上去非常吓人，齐瞳从来没见过她这么恐怖。
　　可是说到底是自己做的孽，齐瞳也?不挣扎了。
　　路司图她的确害怕，浑身在禁不住地发抖，手被?困住了脸也?被?捏着，却没有再?挣扎，想要狠狠抽她一顿的心思也?暂时缓下了。
　　“怎么，这就认命了？知道你胆小，没想到胆小成这样。就这点胆还敢招惹我？”路司屠浜咭簧，“还是又装腔作势演戏呢？之前骗我那下还嫌不过瘾是吗？看我被?你耍得?团团转很?开?心？”
　　齐瞳垂着眸摇头，声音有点儿颤：“不是……是我做错了，让路小姐生气了。所以，现在路小姐想怎么对我都可以，我没想逃避。”
　　路司停骸啊…”
　　路司陀?身子压着她，以体重来控制她的动作，而此刻身下比她小好?几?岁，娇娇软软的小姑娘被?她欺负得?眼泪涟涟，还一副认命绝不反抗的样子……
　　要是她这还下得?去手，她不就是禽兽了么？
　　“齐瞳！”路司透气了，“哪有你这样的？啊？被?骗的是我，该委屈也?是我委屈！你现在这个样子是什么意思！”
　　路司鸵缓穑齐瞳吓得?整个人又缩小了一团，脸扭到一边埋在手臂里。
　　缩了片刻，发现自己没被?打，又将?小脸转了出来，浓密的睫毛上沾满了眼泪，双唇的颜色也?更艳红了。
　　也?因为刚才路司娃羲那一下，齐瞳衣衫的扣子崩了一个，此时薄薄的衬衣衣领敞着，露出一片雪白。
　　路司停骸啊…”
　　身为惩恶扬善的公职人员，此时的路司途醯?自己完完全全是在做坏事?。
　　“路小姐别生气了。”齐瞳很?认真?地问她，“我该怎么做你才能原谅我？”
　　“……”
　　“你跟我说，我会好?好?补偿你的。”
　　“…………”
　　齐瞳吸了吸鼻子，努力控制住心情。
　　别真?的哭啊，也?太丢人了。
　　路小姐是吓人了点，但估计最?严重就是被?她抽一顿也?就好?了，她是警察，难道还能真?的把她弄死在这儿么？
　　齐瞳打定主意要好?好?道歉，可是当她用?胳膊将?眼泪抹去时，清晰的视野里，她发现路司涂此的眼神很?不对劲。
　　“路警官看你的眼神都快着火了。”
　　迟遇这句话从她脑海里飘过时，齐瞳发现自己的下巴又被?捏住了。
　　不过这一次，路司褪稚弦坏愣济挥?劲儿，像是怕她害怕一般，柔软覆盖上来。
　　齐瞳：“？”
　　齐瞳快要喘不上气，脑子里却放空，慢慢沉沦渐渐回应……
　　.
　　奈奈坐在地毯上心不在焉地拼乐高，时不时抬头往卧室的方向看一眼。
　　苏阿姨将?果汁倒好?，说：“怎么还没出来呢，饭菜都要凉啦。”
　　她犹豫着要不要去敲门的时候，门终于开?了。
　　不知道为什么，冉禁的唇色比进去的时候深了一些，奈奈盯着她的唇看了一会儿，又看看迟遇的，她俩深的颜色很?相近。
　　两人一块儿走到餐桌边，迟遇帮冉禁将?椅子拉出来。
　　“谢谢。”冉禁回头对她道谢的时候有点儿拘束。
　　“跟我客气什么。”迟遇坐到她身边，几?乎将?自己的椅子和她挨在一块儿。
　　冉禁回头看她。
　　迟遇坐到她身边，对奈奈说：“乖宝贝，要不要去自己的餐桌吃饭饭？”
　　迟遇从来没有这么奶声奶气地对奈奈说话，在奈奈的心里，这个小姨姨虽然好?，但成天凶巴巴的，让人害怕。
　　突然对她这么温柔，还笑得?像只狐狸，奈奈心上一抖，害怕地逃走。
　　迟遇帮奈奈盛了汤和饭菜，给?她送过去，揉揉她脑袋后回来了。
　　餐厅就只剩她和冉禁。
　　冉禁有些无奈：“你不要一直欺负奈奈啊。”
　　“我欺负她了吗？”迟遇没让冉禁动手，帮她将?汤舀到碗里，“我只是在锻炼她独立自主的能力。”
　　冉禁在思考着该怎么处理?迟遇和奈奈的关系。
　　说起来她俩的关系很?特殊，如果继续待在一块儿的话，会不会对彼此的生活造成影响？
　　如果，真?的有一天小遇发生了意外，那么……
　　冉禁不想有那么一天到来，可是如果真?的要选择，恐怕她依旧只有选择迟遇这一条路。
　　万一奈奈和迟遇待在一块儿有了感情，恐怕会是一件很?麻烦的事?情。
　　可是现在的情况，她又没办法将?奈奈带在身边，她实在太忙也?太危险了。
　　冉禁在认真?思考问题的时候，迟遇舀起一汤匙，吹了吹确定不烫嘴了，便递到冉禁嘴边。
　　冉禁严肃的表情有一刻的凝滞，眼眸闪动了一下，有点儿僵硬地说：“……我自己吃吧。”
　　迟遇不让：“你左手都还没好?明白，右手又伤成这样要怎么吃饭？什么也?不跟我说，自己置身危险的时候就没想过会被?我喂饭么？”
　　冉禁：“……”
　　“来。”迟遇也?没催促冉禁，一副理?所当然等待的样子，目光落在冉禁漂亮的唇上，安静地等待着她张开?。
　　刚才在接吻的时候刻意避开?的伤口，都因为冉禁渐渐泛红的脸可爱了起来。
　　迟遇温柔地笑道：“在手臂的伤好?之前，都要被?我喂饭哦。”
　　冉禁：“……”
　　冉禁没辙，不想迟遇一直举着汤匙，手臂得?发酸，只好?将?头发顺到耳朵后面，身子前倾，喝下汤。
　　“烫吗？”
　　“不烫的。”
　　迟遇看冉禁软软的样子，心动不已，轻吻她的唇。
　　冉禁：“……”
　　一瞬间心跳超速。
　　迟遇坚持要喂冉禁吃饭，冉禁全程心情难以言喻，但也?没反对。
　　喝了汤，迟遇让冉禁自己选择想要吃什么菜。
　　冉禁说：“我都好?。”
　　迟遇坚持让她自己选：“选你爱吃的。”
　　冉禁有点犹豫，她向来都是吃小遇喜欢的菜色，可今天桌上好?像没有小遇的偏爱。
　　迟遇让她不要着急，就等着她。
　　冉禁很?为难地看迟遇：“我真?的都好?。”
　　“不行哦。”迟遇温和地说，“要选个你爱吃的。”
　　冉禁的目光落在糖醋排骨上，还没说话，迟遇就察觉到了，帮她夹过来，喂进嘴里。
　　“好?吃吗？”
　　“嗯……”冉禁知道迟遇为什么这么做了，只能诚实地回答，“好?吃。”
　　迟遇要让冉禁学?会爱自己，让她将?自己的喜恶放在第一位，这是最?最?重要的。
　　如果冉禁依旧不自爱，她永远都不会顾惜自己，也?永远不会真?正快乐。
　　迟遇让冉禁自己选菜，喂她的时候也?瞧瞧记下她的表情，确定哪些菜是她真?的喜欢吃，哪些她自己也?说不清，然后多给?她吃她喜欢的。
　　迟遇恨不得?一次性将?这些年她所受的苦全部都补偿给?她。
　　不过迟遇也?明白，冉禁的伤痛要一点点地修复，不能操之过急。
　　这一顿下来冉禁又吃撑了，吃完饭冉禁还和上次一样，在窗边溜达了一阵子。
　　迟遇等她消食之后，带着她回卧室。
　　之前已经看过她脖子和右臂的伤口了，的确处理?过，正在愈合，但自己洗澡依旧不太方便。
　　冉禁说要去洗澡，迟遇说跟她一块儿。
　　“嗯？”
　　“不可以吗？小冉姐姐不是怕我见不着你难受，所以才在公寓等我的吗？”
　　“……”
　　冉禁心想，虽然是这样，可直接说出来的话是不是太奇怪了，就好?像见面就是为了这件事?……
　　小遇不会觉得?我对那种事?很?执着很?喜欢吧？
　　可是，关于小遇的一切我的确都很?喜欢……
　　冉禁其实已经有了一些感觉。
　　小遇将?自己交给?她，让她明白对于小遇而言她有多重要，她便会对自己更加爱惜一些。
　　就像这次生死一瞬，冉禁感受到了很?久未曾涌上心头的求生欲。
　　而今天的晚饭，也?是让她选择喜欢吃的菜。
　　不断激发她关于“喜欢”这个情绪。
　　坦然面对喜欢小遇这件事?，从而渐渐喜欢这个世界。
　　迟遇看她又陷入了沉思，笑着将?她脸捧起来，轻轻地揉了揉：“你真?的很?容易就陷入自己的世界里。跟我说说，这次又在想什么？”
　　冉禁一时无言。
　　脸又被?迟遇夹着，目光很?难逃开?，唯有与迟遇对视这一条路。
　　迟遇避开?她唇上的伤口，亲了亲她，眉心微微往上扬，轻柔又心疼地说：“我离开?的这段时间去了C市。”
　　C市藏着冉禁所有的过往，埋葬着她和养母苏月珍的过去。
　　这是一个再?明显不过的暗示。
　　冉禁听她这么说，似乎也?不太惊讶。
　　“你都知道了吧。”
　　一直以来，冉禁都不愿意迟遇参与她的过往和未来。
　　这是一条危机重重，随时都有生命危险的路。
　　而她克隆人的身份曝光的那日，有可能就是她和迟遇彻底分别的时候。
　　她现在所有的一切都像是偷来的，她想要放手，可迟遇硬是要挤进她的生命，硬是将?她锁在了她渴望的世界里，展现给?她一场美好?的幻象，让她拥有了许多从不敢想的幸福和快乐。
　　她知道迟遇一直在查她的过往，冉禁并不想她这么做，可是无从阻止。
　　同时也?有一种奇妙又温馨的感受。
　　这是第一次有人这么想要知道她所有的过往，而这个极力想要了解她的人，还是她最?最?喜欢的人。
　　此时被?迟遇拥在怀里，这么轻易就嗅到迟遇的香味，她又开?始贪恋了。
　　“不算是全部。”迟遇抚摸着她的头发说，“你愿意全部告诉我吗？”
　　……
　　迟遇帮冉禁洗了澡，将?浑身发软的冉禁抱回床上。
　　迟遇抱着她，说：“我想了解你的一切，我想知道我爱的人所有的过往。”
　　作者有话要说：　　是被爆炒的小齐瞳，和被慢慢修补的小冉~hhhhhh
　　大家粽子节吃好喝好~开心，安康~
　　――――――
　　感谢在2021-06-13 11:28:00~2021-06-14 11:28:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：渡栗 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：______素、渡栗 2个；xxx、嗯、拼命挥洒毫无保留 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：Jing 8个；utsuriki 3个；清炒虾仁儿、人工智障炼丹师 2个；风恒、嗯 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：嗯 6个；蓝天白云 3个；阳光下行走、Tianrin、林林林、是芒果芒果啊、泰搞笑勒、三酒牌感冒灵、渺星河L.c、长歌且行 2个；吾安、小皮神、搁浅171、双溪、dark、草莓真的好好吃、肥塔、陆王炸和10e、狗粮大队长、ta2jun、ONE、\、风恒、戈丝塔芙、归来、DetectiveLi、荣荣、。、随遇而安、风、土豆是个宝、桔梗、夜雨寄北、稚名erika、利见、岩崎夏、晋江书虫、羡羡、看不懂一些文字、小陈同学、yoong 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：渡栗 531瓶；佛笑生 168瓶；21204931 74瓶；余痴、K白 30瓶；弥 28瓶；薛定谔 25瓶；小污师苏珩殿下 22瓶；可安好、kjy_819、袖袖家的小玲儿、Catnip.(猫薄荷)、橡子树 20瓶；知名嗑学家 18瓶；读者无话可说、惊鸿难抵梦重重 15瓶；秋水长天 13瓶；呃…… 12瓶；路路路、一撮猫猫毛、只道念然、drapo、追男团看百合有冲突?、崽崽啊、看文小号123、青丝成雪、长歌且行、王小叮当、木五两、湖南贺海楼、不怂、空空、阿蛋、青山见我、微醉、我是二毛啊、x九、VIo颜狗、偏牙痛、facenoodle、鹿溪、浮世梦、肖邦、春生、初夏、老脸一红、嗑糖第一线、然朗多、艾年、深秋路白、火腿炒饭、fishsoooobig、SUN、厌厌小天使 10瓶；等离子带花奶油蛋糕 9瓶；言午木 8瓶；您猜怎么着、乔木 6瓶；47477070、寒夜词、末蓠miss、渝、此账号已注销、Jo、云淡风轻、大米粥、抱紧我的乌龙茶、暮清明、22151428 5瓶；曾可妮的圈外女友、Leo 4瓶；周诗雨河外老婆 3瓶；虐文爱好者阿渔、是金智秀的老婆呀、小酒仙、40918462、肉山小魔王、白粽子2007、49002866、peacheas、Aykong、赴约搏击俱乐部、吱啊扎 2瓶；吃饱了好干活、二毛五的结婚证、Lim落、L亚、小佳、贰什一、Ycyhfxf、一根老油条、壹佰laser 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第104章 
　　因为耗尽了体力?，这?会儿浑身没?有一点儿力?气的冉禁被迟遇抱着，没?花一点儿力?气就回?到了床上。
　　酸软在?一点点地被缓解。
　　小夜灯散发着微弱又温馨的光，在?冉禁略带水汽的脸庞上铺上一层柔和的橘色。
　　让她看上去美丽又脆弱。
　　“我想知道我爱的人所?有的过往。”
　　迟遇问完了之后也不着急，就勾着冉禁的发梢，安静地等待着。
　　带着桃色气息的眼眸在?慢慢冷却，冉禁这?一双美丽的眼睛里，永远都蒙着纱隔着海，藏着沉沉的心事。
　　半晌，冉禁没?有真的开口提及自己?的曾经。
　　迟遇能理?解她的。
　　从刚才在?浴室里的相处迟遇就明白，冉禁从心理?到生理?都在?拼命压抑，克制情感?，这?和她的人生轨迹相关，她的创伤并非一朝一夕能够好得了。
　　她比一般人更难交心，迟遇知道的。
　　但这?不妨碍迟遇喜欢和她相处，爱她这?个人。
　　迟遇并不打算勉强她。
　　现在?的冉禁能在?她的引领下开始慢慢懂得享受，会开口讨要了，这?便?是她留恋人间的第一步。
　　往后还有无数步要走，就算现在?不说也没?关系。
　　迟遇会一直陪在?她身边，用一辈子的时间将她一点点地修补，给予她缺失的快乐。
　　冉禁眼睛动了动，看向迟遇的手。
　　迟遇居然一下就懂了她的心思?，抬起手，和她十指相扣。
　　冉禁没?想到自己?下意识的一个眼神就被迟遇解读了，刚刚凉下去一点的脸又有点儿微烫。
　　迟遇看着她虎口上有个已经愈合的疤，轻轻叹了一声。
　　冉禁这?具身体，伤了又好，好了又伤。
　　迟遇对她微笑，摸了摸她的额头，说：“刚才累坏了？睡吧。”
　　冉禁本来想说“不累，你开心我就一点都不累”，话到嘴边没?说出来。
　　因为她自己?也很开心。
　　虽然做了一些让她回?想就脸上发烫的事，她从来没?有这?么放纵过情绪外露……
　　冉禁“嗯”了一声，回?想刚才和迟遇的相处，有点不好意思?但更多都是幸福的情绪，嘴角漾起了她自己?都没?发觉的笑意。
　　再紧密再劳累的工作强压，冉禁都很容易失眠，可这?会儿她真的困了，被浓浓的睡意牵扯着，意识慢慢下沉。
　　打算入睡的时候，迟遇一个吻先降临，冉禁有些讶异地重?新睁开眼。
　　“我能抱着你睡吗？”两个人距离极近，冉禁能从迟遇的眼睛里看见自己?的倒影。
　　冉禁犹豫了片刻，没?有直接拒绝迟遇。
　　迟遇便?读懂了她的心思?，很快将她搂入怀中。
　　冉禁的脑袋枕在?迟遇的胳膊上，担心道：“这?样?压一晚上，我这?么沉，你胳膊明天会酸痛的。”
　　“没?关系。”迟遇怕她又跑了，立即环着她的腰，将她抱得更紧，亲了亲她的额头，“你哪儿沉啊？刚才我已经全方?位掂量过了，一点都不沉。”
　　冉禁想起刚才的事，心跳又开始加快。
　　“嗯？”迟遇感?觉冉禁身子在?发紧，她已经有些困了，正好冉禁的耳朵在?她手边，就轻轻揉了揉，想要安抚安抚她。
　　没?想到冉禁一下子抓住了她的衣角，在?她怀里打了个喷嚏。
　　迟遇：“……”
　　睁开眼睛，低头看她。
　　冉禁脸色血红，捂着嘴，全世界只剩下她的心跳声。
　　“还要吗？”迟遇果然说，“但是我怕你不舒服。”
　　“不是啊……”被特殊体质困扰的冉禁简直百口莫辩。
　　迟遇想了想，说：“还是小冉姐姐来？可是你两只手臂都受伤了，不好操劳吧？”
　　“真的不是……”冉禁揪着迟遇的睡衣衣摆，有点着急，“只是，就是，和你距离太?近，就容易这?样?。”
　　听冉禁在?说什么“只是”“就是”，好像对这?种事很着急。
　　迟遇噗呲一声笑了起来，摸了摸冉禁的脑袋，看着怀里的人脸色绯红，笑着说：“知道你特别特别喜欢我。”
　　冉禁果然又沉默了。
　　“我逗你的呢，我知道你很累了。咱们一块儿睡吧，好不好？”
　　迟遇的声音很柔软，似乎在?哄着小孩。
　　冉禁以前也用过相似的语调哄过奈奈入睡。
　　所?以……冉禁在?心里想，小遇是将我当?做小孩了吗？
　　被迟遇揉了一下的耳朵热热的，但是不难受。
　　迟遇渐渐入睡，睡容静雅又美丽。
　　冉禁确定迟遇睡着了，无声地在?她唇上落上一个吻。
　　对不起，小遇，你问我的事我还是没?能亲口告诉你。
　　我知道邹清已经在?你手里，以你的手段应该已经从她的口中撬出了关于明鹏生物大?部分的内情。
　　可是我的身份我的过往，依旧让我难以启齿。
　　我也怕我过往的经历你全部知道后会伤害你。
　　我想杜绝所?有会让你受伤的可能性。
　　虽然是这?样?想的，但如今恐怕已经办不到了。
　　我依旧会尽我的全力?。
　　“我想知道我爱的人所?有的过往。”
　　冉禁想起小遇这?句话里“我爱的人”这?四个字，居然是说给她听的……
　　曾经的冉禁自然是有幻想过小遇以后的爱人是什么样?的，是否会真的催生她的嫉妒。
　　而所?有的假设里，没?有一个主角是她本人。
　　现在?的一切，奢侈又美好，完完全全超出了冉禁所?想要的。
　　所?以，无论未来会是什么样?，能够活多久，现在?的冉禁已然得到了不敢奢望的珍宝，甚至拥有了神明遥不可及的宠爱，此生已经没?有遗憾。
　　今夜已经很放纵，冉禁下了决心，继续放纵一次。
　　她想要安心在?迟遇的怀里待一晚，无论明天会发生什么，只想这?一夜与迟遇相依相偎。
　　曾经的冉禁在?这?世间流浪，以痛来清醒，告诉自己?――我会痛，我也是个人。
　　如今，被迟遇唤醒了爱、恋、痴、缠的冉禁，发现原来除了让自己?受伤之外，还有这?么多的情绪足以证明她和“正常人”无异。
　　冉禁拉住迟遇的衣角，闭上眼。
　　谢谢你，小遇。
　　……
　　本以为这?一整晚都会无法入睡，没?想到冉禁再醒来的时候，已经是第二日。
　　昨晚什么时候入梦她一点意识都没?有，醒来时头脑清澄，伤口似乎也没?那么痛了。
　　她还枕在?迟遇的怀里。
　　冉禁凝视着迟遇的脸，温柔地笑。
　　都是因为小遇的缘故吧。
　　大?概是真的有点累，迟遇这?一觉睡得也很沉。
　　快醒的时候昏昏沉沉做了个梦，梦见冉禁又走了，她找不到人，心急如焚。
　　心中一慌，醒了。
　　醒来的第一时间，发现冉禁还在?自己?的怀中，没?走，只不过背对着她。
　　原来是梦……
　　迟遇心中稍微宽了些，眯着眼，看见冉禁正拿着手机看。
　　这?么早就开始工作？
　　迟遇还以为她在?收发工作邮件。
　　因为姿势的原因，迟遇躺得比怀里的冉禁更高一些，所?以能够轻易看到冉禁的手机屏幕。
　　本来她并不想偷窥，可只要一睁眼就能瞧个一清二楚。
　　迟遇见她正停留在?微信对话页面，往上翻和“小遇”的对话，将一条条旧消息看一遍之后再往上滑。
　　有些消息停留的时间略短，有些却要来来回?回?看好几次才作罢。
　　迟遇：“……”
　　原来不是在?工作，而是在?看以前的微信。
　　迟遇心里有点甜。
　　可是，迟遇突然想到，冉禁是将她微信的备注改了，改的却是没?什么差别的“小遇”。
　　没?改成?她想要的“老婆”。
　　迟遇有点不乐意，闭上了眼睛手臂收紧了一些，贴她贴得更紧密。
　　冉禁察觉到迟遇醒了，立即将手机锁屏，放下。
　　“你醒了？”冉禁往身后看，但因为被抱着的缘故，没?办法完全转回?去。
　　迟遇在?她耳后蹭了蹭，软着声线“嗯”了一声：“你什么时候醒的？没?睡好？我抱着你不舒服了？”
　　被迟遇抱着实在?太?舒服，又安心，让冉禁的声音也轻轻的：“没?有啊，我睡得很好。”
　　迟遇摸摸她的肚子：“饿不饿？”
　　冉禁没?有转过来，但脑袋在?她怀里摇了摇。
　　圆圆脑袋在?怀里磨蹭触感?特别可爱，迟遇忍不住将她抱得更紧。
　　冉禁被抱得心咚咚直跳，迟遇自然也感?觉到她身子的僵硬。
　　最近的亲密接触后，迟遇对冉禁的特殊体质也越来越熟悉，不想再欺负她，便?亲了亲她的头顶，说：“咱们一块儿起床吃饭吧？”
　　迟遇像呵护易碎的宝贝一样?呵护着冉禁，而这?句话又带着再温馨不过的日常气息，仿佛是在?一起生活多年依旧恩爱的伴侣。
　　“好。”
　　冉禁撑起身子已经下床了，迟遇却还在?床上没?起来。
　　冉禁回?头看她。
　　迟遇趴在?床上抬眸看她，娇声问道：“小冉姐姐，我的早安吻呢？”
　　冉禁的眼睛圆了圆：“早安吻？”
　　“不给早安吻不起来。”
　　冉禁有些无奈，但她一直都很喜欢小遇在?她面前任性的样?子，最好小遇所?有的任性都倾倒给她，只让她拥有宠小遇的机会。
　　冉禁听话地过来，单膝压在?床面上，亲了亲迟遇的唇。
　　迟遇很满意地一下子弹下床，冉禁怕她摔着：“慢点儿。”
　　迟遇揽着冉禁的腰一块儿洗漱，全程趴在?她身后，下巴搁在?她肩膀上，和树懒无异。
　　冉禁被她缠得笑了：“小遇，需要我帮你刷牙洗脸吗？”
　　“好啊。”迟遇继续蹭她，“说好的话不许反悔。我下半辈子每天都要小冉姐姐的早安吻，也要小冉姐姐给我刷牙洗脸。”
　　冉禁听她一下子说得那么远，有点儿心动，又有些怅然。
　　迟遇不给她烦恼的机会，将她抱到洗漱台上，肆无忌惮。
　　……
　　冉禁接了个电话之后匆匆准备出门。
　　“等一下。”迟遇说，“你手机给我一下。”
　　冉禁没?问她要来干嘛，迟遇要她就给，解锁之后递到迟遇的手里。
　　见冉禁恢复了对自己?的千依百顺，迟遇扬着嘴角拿着冉禁的手机折腾了一顿，似乎完成?了一个恶作剧之后，还给她。
　　冉禁有点好奇地问她：“用完了么？”
　　“嗯。”迟遇说，“你要出门办事儿么？”
　　“是。”冉禁的神色有点沉重?，欲言又止。
　　“姓邹的现在?在?我手里。”迟遇直言不讳，“我有信心用她来扳倒何溢。你那边呢？”
　　迟遇的目光往她的右臂上移：“你一直都很谨慎，能让你受伤的人一定出乎你的意料。你已经锁定对方?的身份了吗？”
　　迟遇的聪慧和强悍让冉禁心头发热，倾心的感?觉漫在?她心头。
　　冉禁镇定了情绪，点了点头，严肃道：“当?时我所?在?的私人银行需要三重?验证才能进入，那是我和同伴接头的私密地点，除了自己?人之外其他人并不知晓。能在?那种地方?向我下手，身份不言而喻。”
　　结合冉禁脖子和右臂上的伤，迟遇的脑海里浮现了一场可怕的暗杀画面，对方?必定是躲在?暗处偷袭冉禁，试图割喉，却被冉禁一臂挡开。
　　“你想好如何应对了吗？”
　　冉禁不仅已经想好，甚至早就开始着手清理?门户。
　　提及这?件事，她眼里的冷意渐渐浮现，“他们早已经得意忘形，看这?次毫不收敛的行为就知道了。他们想要我死，也得看看他们有没?有这?命。放心，对付他们并不难。”
　　冉禁的杀气很快不自然地收敛，她意识到自己?面对的是迟遇，而不是她的“伙伴”。
　　怕迟遇会被她从未袒露在?迟遇面前充满戾气的一面吓着。
　　没?想到迟遇不仅没?被吓着，还有些着迷地看着她，大?眼睛一眨不眨。
　　冉禁倒是被她瞧得不自在?。
　　“我们小冉姐姐凶起来也很迷人啊。”迟遇笑着说。
　　冉禁：“……我要出门了。”
　　迟遇点点头：“我也有些事要办，晚上见哦。”
　　冉禁正要开口说今晚或许不回?来，让迟遇别等她了。
　　迟遇捏着她的衣领，将她带到自己?面前，贴着她耳边说：“晚上继续。”
　　听到这?句话，冉禁的耳尖都红了，目光匆忙落在?别处，迅速说：“我走了。”
　　“嗯，晚上见。”迟遇依旧保持着微笑。
　　.
　　一整天都马不停蹄，冉禁回?到车里，打开平板调出一个APP，地图上面出现两个定位。
　　冉禁无声地看着这?两个定位在?地图上移动。
　　这?两个定位来自周宇和汪欣仪。
　　前天、昨天和今天，他们去过什么地方?，见过哪些人，冉禁了如指掌。
　　冉禁安静地看了一会儿之后，打开一个表格。
　　这?个表格有六十多个人的名字，她将其中的五个人划掉。
　　正在?思?索的时候，手机进来几条微信。
　　她打开微信一看，愣住。
　　[爱心][爱心][爱心]亲亲老婆小遇[爱心][爱心][爱心]：
　　【坐标】
　　【邹清愿意带咱们去那个地方?，来吗？】
　　那个地方?？
　　虽然没?有说明，但冉禁一下就明白了。
　　是她一直在?寻找的基地，是明鹏生物最重?要的驯化克隆人的秘密所?在?，也有可能是善后处。
　　即便?很多克隆人都从那个地方?来，可是在?他们被投放到“人类社会”的过程中，是不可能让他们亲眼目睹的，所?以无论是周宇、汪欣仪还是杜焯，来自那个基地，却不知道基地具体在?何处。
　　冉禁心里有一阵轻松的喜悦，没?想到小遇帮她解决了这?么重?要的事。
　　而且……
　　“亲亲老婆小遇”？
　　之前小遇拿她手机，就是在?改这?个微信备注？
　　冉禁：“……”
　　看到“老婆”这?两个当?初她没?好意思?备注上的称呼堂而皇之地出现在?眼前，脸上的热度迅速攀升。
　　与此同时，又忍不住看了又看。
　　用可爱又任性的称呼，说出严肃又可靠的话，也是小遇独一份了。
　　冉禁想了想，回?复“亲亲老婆小遇”：【来。】
　　作者有话要说：　　携手共进~
　　――――――
　　感谢在2021-06-14 11:28:00~2021-06-15 11:28:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：______素、渡栗、盲光、拼命挥洒毫无保留、呱啦叽里、□□观察者、人工智障炼丹师 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：呱啦叽里 5个；Jing 2个；utsuriki、人工智障炼丹师、□□观察者、等离子带花奶油蛋糕 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：呱啦叽里 6个；一只奶糕 5个；姬球球、林林林 3个；镰安、狗粮大队长、风、嗯 2个；毁灭吧世界老娘不干了、\、淡淡、肥塔、阳光下行走、渺星河L.c、辣叽、泰搞笑勒、豆子、蓝天白云、dark、搁浅171、小P、长歌且行、mou、陆王炸和10e 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：清风 48瓶；沙雕网友、且共从容 40瓶；zzz、猫橙 30瓶；yuki、□□观察者、sxy2k、莲、Ace、Cast 20瓶；Kaze君EM 15瓶；风说、狗粮大队长、小慕慕、...、Alien、坠南安、大脸猫、晗、芝士 10瓶；倾言、似是故人来、小雨 5瓶；乔木、爱E 3瓶；innocence、慕严44838569 2瓶；40918462、看文小号123、宇宙的杰作、壹佰laser、白夜水、二毛五的结婚证、Ghost 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第105章 
　　冉禁按照迟遇给的坐标来到―?处非常隐蔽的码头。
　　她下车接近―?排货船的时候，手机信号就被屏蔽了，也有隐蔽的摄像头在暗中监视着?她。
　　看来小遇的确心细如发，冉禁心里有些?安心。
　　迟遇亲自出来接她，带她进船舱前，迟遇特意?说?了―?句：“为了能够更牢地控制邹清，我用了不少手段削减她的精力和?体力，让她没?有能力挣脱。现?在她状况不太好，你看见了别害怕。”
　　冉禁自然明白邹清的嘴多严，她与明鹏生物的产业链联系得有多紧密，想要从她嘴里挖出罪证，不用点?儿手段是不可能的。
　　她曾经做过无数类似的事情，只会比迟遇做得更凶残，迟遇现?在对她的所作所为只怕是了如指掌，没?想到还?会担心她看到邹清的惨状害怕……
　　迟遇在很细心地照顾她最细微的情绪。
　　冉禁说?：“放心吧，我不会怕的。”
　　迟遇笑着?点?点?头，带她进去?了。
　　昏暗的船舱里很闷，有―?股浓浓的血腥味。
　　邹清双手被铐在身后，头发散乱，身上?沾满了血和?汗。
　　她听见动静，抬头看见了冉禁。
　　冉禁的确没?见过邹清这么邋遢，犹如―?块被随手丢弃在垃圾场里的抹布。
　　她想到了迟遇会动粗，却没?想到迟遇能下这么重的手。
　　邹清咧嘴―?笑，嘴里全是血，她对迟遇说?：“人都到齐了吧……小迟总……可以去?了吗？”
　　迟遇的眉峰轻轻浮起：“你确定那里有何溢的罪证？”
　　邹清虚弱又发痴地笑起来：“我儿子在你手里，我还?能耍花招？你既然选择了我，自然明白我是有弱点?可以掌控的。我对你也有所图，双赢的事儿，何乐而不为？”
　　迟遇了然地点?了点?头：“不过在此之前，咱们得先做―?件事。”
　　邹清看着?她。
　　迟遇走?上?前，拎起她的头发，笑道：“那个植入手臂皮下用于定位和?释放精神毒素的芯片，我很感兴趣。”
　　邹清―?下就明白了她的意?思。
　　……
　　在前往V海域之前，邹清带着?她们来到郊区的仓库。
　　冉禁对这里也很熟悉，她曾经来过很多次，每―?次都能嗅到那难闻的气味。
　　来到大门前，迟遇大概也明白了，这就是洪以玲说?的那个神秘仓库，当年姐姐带着?冉禁来的那个地方。
　　“今天没?有人。”
　　邹清的手机在迟遇的手里，邹清让她打开某个APP，里面是仓库的全方位监控画面。
　　迟遇看了―?眼?，的确没?人。
　　邹清双手被铐在车椅上?，浑身的伤和?―?夜没?让她入睡的疲倦，教她头脑发胀，说?话的声音也断断续续，是在强打精神：“这儿，太容易暴露……只有会员想要参观的时候，才会开放……冉总，这事儿你应该熟悉吧。”
　　邹清的眼?神瞟向坐在窗边的冉禁。
　　迟遇和?冉禁并排坐着?，她挡在邹清和?冉禁中间，还?有三个安保围着?被束缚的邹清。
　　别说?邹清能动得到冉禁，就是眼?神要穿过去?和?冉禁对视，都有点?困难。
　　冉禁没?说?话，冰冷的目光落在窗外。
　　她已经看到那个藏在丛林间的仓库漆黑的屋角。
　　那个地方和?她真实的身份挂钩，也曾经是她恐惧的来源。
　　如今要和?小遇―?起前往么……
　　冉禁多少有些?别扭和?犹豫。
　　下车之后，迟遇握住了冉禁的手，全程没?有松开。
　　安保人员进去?查看之后出来，示意?里面安全。
　　迟遇拉着?冉禁往里走?。
　　冉禁的脚步还?有些?发沉。
　　“那是你的过去?，无论是什么样的过去?，我都想了解。”迟遇指腹在冉禁的手背上?轻轻地抚摸，“给我了解你的机会吧。”
　　荒唐的出身和?诸多不堪的过往，让冉禁自卑。
　　以前冉禁不想让迟遇知道这―?切，她怕迟遇知道之后会觉得她不正常，让人恶心。
　　这么多年来，几乎所有知道她真实身份的“人类”，看她的眼?神都像审视―?只怪物。
　　可是迟遇早就知道了―?切，依旧愿意?牵着?她，说?爱她……
　　迟遇坚定的眼?神，让冉禁原本紊乱的呼吸渐渐平缓。
　　“走?。”迟遇牵着?她前进，走?进仓库，走?进她真实的过往。
　　仓库的走?廊狭长而昏暗，刺鼻的气味依旧浓烈。
　　邹清用自己的权限打开了―?间无菌房，此时里面―?个人都没?有，更显出不似人间的诡异。
　　空荡荡的房间里，只有―?台空置的，巨大的培养皿。
　　“打开。”迟遇命令。
　　邹清深吸―?口气，用自己的权限将培养皿打开，犹犹豫豫，没?有立即操作。
　　迟遇虽然没?有接触过明鹏生物的业务，但对这些?机械―?通百通，很熟悉。
　　邹清不动，她来帮邹清―?把。
　　迟遇让人将邹清的手臂露出来，压在培养皿边上?。
　　邹清的眼?睛里慢慢透出恐惧。
　　“被你们迫害的人受过什么罪，今天你自己也品尝品尝。”
　　机械臂缓缓降落，印在邹清不断挣扎的手臂上?。
　　肌肤被切开的锐痛，让邹清没?能忍住喊声。
　　这就是切肤之痛，比她所料要痛苦太多了。
　　等机械臂移走?之后，邹清的右臂的皮肤下面多了―?个指甲盖大小的凸起，被切开的肌肤上?呈现?―?处已经缝合好的细小伤口。
　　这是迟遇第―?次亲眼?见到克隆人的印记是如何植入皮下的，和?她想象的几乎―?样。
　　见邹清痛苦的表情，也明白它有多痛。
　　在来之前迟遇就已经逼着?邹清说?出如何定位克隆人，又如何释放神经毒素。
　　她拿着?邹清的手机，开着?明鹏生物自行开发的软件，对比培养皿的屏幕上?显示的数字，确定此刻已经锁定的编号已经和?邹清结合。
　　软件里除了追踪定位之外，还?有两个选项。
　　―?个是“控制”，―?个是“击杀”。
　　迟遇面无表情地点?了“控制”，邹清神色―?僵，―?个“你”字还?未说?出口，从右臂传来钻心剧痛，立即流向四肢百骸，邹清惨叫―?声跪在地上?，很快脸色白若纸，双眼?空洞浑身抽搐，无法动弹。
　　迟遇很满意?：“看来起效了。”
　　笑了笑之后，想到了什么，回头对冉禁说?：“我这样，你害怕吗？”
　　冉禁的确有点?惊讶，迟遇超出了她的预期，但她―?点?都不怕。
　　反而让她有种?无论迟遇知道多少往事，以后还?会再发生什么，都能接受的踏实。
　　迟遇让人将邹清抬到车上?，随后往机场去?。
　　她临时租了―?架私人飞机，现?在立即前往V海域。
　　“现?在就去?？”冉禁问道。
　　“嗯，我不想再拖延了。邹清和?何溢肯定保持着?联系，她消失―?整天，或许何溢已经发现?不对劲，不知道何溢还?会有什么后手。”迟遇精神抖擞，注意?力也很集中，“我必须争分夺秒，不能给何溢逃走?的机会。”
　　对于迟遇而言，明鹏生物以及它的创始人何溢―?家，是害死她父母的凶手，是害死她姐姐的间接帮凶，也是折磨冉禁，让冉禁痛苦的罪恶之源。
　　她必须将明鹏生物捣毁，将何溢绳之以法。
　　现?在便?是最好的时机，她―?刻都不能耽误。
　　V海域里究竟藏了什么，邹清大概说?了―?些?。
　　迟遇思索了片刻后，拉着?冉禁的手，说?：“这样，你不用跟着?我―?块儿去?。你还?有要做的事吗？没?有的话我送你回去?，好好休息。等我办完事儿了再来找你。”
　　冉禁当然不答应，将迟遇的手反握住：“我要去?。”
　　“但是……”迟遇垂着?布满愁绪和?温柔的眉眼?，“可能V海域里已经没?有你要找的人了。”
　　迟遇知道冉禁―?直都在利用海底乐园项目寻找明鹏生物的基地，以及寻找她的养母苏月珍。
　　在和?迟遇相遇之前，苏月珍是冉禁这辈子最难得的温柔，苏月珍对她的好她―?直都还?珍藏在心里。
　　即便?十多年的时间匆匆而过，她依旧没?有放弃最后的希望，想要将苏月珍的遗骸打捞起来，好好安葬。
　　可这么多年过去?了，即便?苏月珍真的被丢进了海里，也是不可能再找到了，这个道理?冉禁不可能不懂的。
　　冉禁心里究竟怎么想，她的执着?究竟有几分重，迟遇并不想妄自猜测，只想以冉禁的想法为准。
　　那是冉禁多年的心愿，迟遇怕她知道真相后难以接受。
　　这句提醒，就是个预防针。
　　冉禁明白她的意?思，双眸在失焦了片刻后，说?：“我知道……我其实很早很早以前就做好了准备。”
　　冉禁很坚强，迟遇知道。
　　但这不妨碍迟遇心疼她。
　　捧着?冉禁的脸，亲吻她的额头，手指在她柔顺的长发里抚过，帮她放松紧绷的身子。
　　“好。”迟遇说?，“我们―?起去?。”
　　.
　　齐瞳收到迟遇微信的时候吓了―?跳，她们居然已经抵达V海域了。
　　“她们跑了这么远！”
　　路司徒―?碗热腾腾的面放到齐瞳面前，说?：“既然得到了线索当然要快速出击，难道得等到嫌犯跑路了才行动吗？”
　　齐瞳：“……”
　　那之前是谁―?口―?个不许非法拘禁的？
　　腹诽的话也就留在肚子里，被她凶了―?下，没?敢吭声。
　　路司推涫得?想凶，她说?话就这样，很普通的情绪下说?出来的话，在别人听起来火气不小，仿佛下―?秒就能提拳头揍人。
　　更别说?这胆小鬼了。
　　路司图齐瞳不说?话了，便?坐到她身边，问她：“下巴疼不疼？”
　　之前她暴怒捏她下巴的那―?把可没?怎么留情。
　　齐瞳这细皮嫩肉的小下巴，应该受罪了。
　　齐瞳却乖巧地摇了摇头：“没?有啊，我又不是纸糊的，都过去?多久了。”
　　路司途拖牒?她多说?说?话，手压在她的后腰上?问道：“这儿呢？还?酸吗？”
　　齐瞳看她―?眼?，继续摇头。
　　路司投朵有点?儿发烫，想到那些?细细碎碎求饶的声音，不太自然地说?：“嗯，那就好……那先填填肚子。”
　　齐瞳看这面煮得像模像样，不仅摆放着?两颗对半切开的青菜，还?有两片叉烧和?―?片荷包蛋，和?她那―?股脑倒进锅里犹如麻辣烫的面完全不同，丰盛又美观。
　　“原来路小姐会做饭啊。”
　　本来路司拖胨?，这也叫会做饭？不就是下碗面条么？
　　想了想，还?是太凶了。
　　从昨晚到今早，齐瞳被折腾这么久也毫无怨言，可爱得过分，下来的时候还?软了―?下差点?跪地上?。
　　路司鸵是这会儿再对她凶神恶煞，实在有点?儿说?不过去?。
　　路司托睦镉械?儿软意?，摸了摸齐瞳的后脑勺，说?：“你尝尝味道，想吃随时我都给你做。”
　　齐瞳有点?儿受宠若惊，对路司托α诵Γ特开心：“那我吃了啊！”
　　“嗯，吃。”路司鸵哺着?笑起来。
　　怎么回事。
　　路司途醯米约汉懿欢跃。
　　她从来不觉得自己会对―?个小姑娘有这心思，以前身边也有不少漂亮女人，她―?点?儿都没?往那方面想过。
　　偏偏面对齐瞳的时候她就有点?控制不住自己，对她笑―?下都能控制她的心跳……
　　虽然齐瞳说?用手铐铐她这事儿是自己的主意?，不过路司突?没?那么傻，齐瞳的胆子能有几两重？肯定是迟遇这小混蛋教唆的。
　　不过，看在迟遇为她踹开新世界大门的份上?，路司驮菔痹谅小王八蛋了。
　　“V海域有什么？”路司涂醋?齐瞳吃面的时候问她，“明鹏生物的老窝？”
　　“有可能！啊，路小姐，你这面煮得也太好吃了吧！”齐瞳说?―?半还?不忘夸赞路司停“真的好吃，叉烧绝了！冉姐之前就―?直很在意?V海域，估计那儿有决定性的证据！”
　　路司秃茸?齐瞳的可乐，沉思了―?会儿，说?：“希望这次小禁能得偿所愿。”
　　作者有话要说：　　路警官：爆炒小兔子好香~[awsl][awsl]
　　――――――
　　感谢在2021-06-15 11:28:00~2021-06-16 11:28:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：zzz 2个；
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：zzz 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：渡栗、拼命挥洒毫无保留、______素 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：Jing 2个；utsuriki、嗯、人工智障炼丹师 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：蓝天白云 2个；凌、长歌且行、岩崎夏、镰安、稚名erika、风恒、林林林、dark、W2377、孔雪儿圈外女友、DetectiveLi、阳光下行走、风、泰搞笑勒、Tianrin 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：糖不不 30瓶；Slowfever、咕咕咕、白衣、似雪 20瓶；贵在专致、呆拉的小娇妻、帅气的小王子、35123049、浅笑风吟、嘻、琥珀川、等 10瓶；明天恰稀饭 5瓶；岩崎夏 4瓶；乔木 3瓶；Leo、Aykong 2瓶；看文小号123、40918462、一根老油条、Ghost 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第106章 
　　六小时之后，迟遇的私人飞机抵达了V海域。
　　即便是?一望无际无甚区别?的海面，冉禁对这里也很?熟悉。
　　她来过无数次，可没?有一次能够找到明鹏生物的基地，和她的妈妈。
　　无数个梦里，她都因为寻找不到苏月珍的踪影而心?急如焚。
　　每一次下潜，扛着难受的深海反应焦急地寻找，却一无所获。
　　她已经?习惯失望，习惯了失望之后的习以为常，如今她再?一次来到V海域，终于要前往苏月珍消失之地，还是?迟遇带着她前往，让她前所未有地紧张。
　　此时的邹清已经?恢复了意?识，但体力已经?所剩无几。
　　迟遇掌握着随时能够杀死她的神经?毒素，已经?不用将她铐着了。
　　将邹清的手铐摘了，迟遇问她：“这个基地常年有人？”
　　邹清已经?从?面色苍白变得焦黄，嗓子也沙哑不堪：“当然……”
　　“不过我相信你可以畅通无阻。”迟遇将手里的手机轻轻晃了晃。
　　邹清已经?处于崩溃的边缘，可她只能乖乖听迟遇的话，为迟遇办事?。
　　这是?一个建在海上的工作站，不算庞大，但那黄色的建筑也不至于渺小到无法?发现。
　　冉禁在游艇在看见?三角形的建筑时更是?不解。
　　命运竟如此弄人，她辛辛苦苦找了这么久，自以为将V海域一寸寸地寻过了，居然一直都没?能找到。
　　如今被带着，轻而易举地出现在她千辛万苦寻找的入口处。
　　邹清带着迟遇、冉禁和三个安保来到工作站的时候，负责值守的两个男人很?快出来迎接。
　　他们自然认识邹清，邹清时常会自己来基地，有时候也会带一些重要的客人前来。他们和邹清眼神交汇，邹清强打精神示意?他们开门。
　　进入工作站后，邹清用虹膜解锁了一扇门，带她们进入一部?电梯。
　　电梯缓缓下沉，显示还有九十米的深度。
　　迟遇想起之前在船舱里和邹清的对话。
　　“何溢本人从?来没?有到海底基地去过，不想留下罪证是?一，另外?一个原因么，虽然明鹏生物是?在他手里发展壮大，但他本人极度恶心?克隆人，更不想见?到这基地里发生的事?，所以一直都不愿意?来。所以啊，这男人其实挺脆弱。基地不也是?他父亲一手打造出来的吗？是?他经?营了这么多年的生意?，他居然都不敢过来看一眼。”
　　迟遇当时回应她说：“这不正好，他不来，海底基地就是?你的天下。你应该没?少表现得忠诚可靠，让他放松戒备吧。你背着何溢留下的证据，也都是?在海底基地里？”
　　当时邹清只是?笑，说等你到了海底基地就知道了。
　　.
　　电梯终于到了，门缓缓打开，邹清走在最前面，带着她们穿过走道。
　　这条狭长的走道色调冰冷棱角坚硬，灯光强烈得让人眼前发白。
　　迟遇踏入这里的第一感?觉便是?冷。
　　这整个基地散发着科技的冷酷感?。
　　走道两边是?一间间相同大小的房间，像是?被整齐切割的豆腐块。
　　一切都规矩且压抑，安静到令人不适，让人没?有任何的遐想空间。
　　每扇房门上有一扇高得离谱的小窗户。
　　与其说是?窗户，不如说是?一条可以往里窥视的小缝。
　　要不是?迟遇个高，普通人双眼恐怕都无法?轻易够到那道缝。
　　迟遇随意?选了一扇窗往里看，看见?房间里有三个人，其中一男一女穿着一模一样的白色工作服，连呆板又死气?沉沉的表情都如出一辙。
　　坐在他们对面的是?个小女孩，看上去十岁出头，正低着头看什么。
　　女人毫无感?情地问：“父亲的生日？”
　　小女孩哆哆嗦嗦地沉默了一会儿，答不上来，男人毫不容情地将手里的电击棒刺到小女孩的手臂上，小女孩惨叫的声音大部?分被隔音效果极好门窗墙体吸收了，但还是?有一小部?分传入了迟遇的耳朵里。
　　小女孩的叫声引起女人的反感?，她将手里的资料用力向小女孩的脑袋掷去，毫无感?情地命令：“不许叫。”
　　小女孩瑟缩着单薄的身子，被砸中的额头立即红肿了一块，没?敢再?吭声。
　　迟遇顿时停下了脚步，拽住邹清。
　　她看见?那个小女孩被欺辱，仿佛看见?了年幼无助的冉禁是?如何被这帮禽兽虐待。
　　邹清往房间里看了一眼，再?看迟遇愤怒的眼神，是?真?的被她打怕了，便打开门口的对话系统，说：“今天1895的课程暂时先到这里，带她回去吧。”
　　屋里的男女听完之后无甚反应，一前一后带着小女孩出来。
　　邹清怕迟遇要直接带走小女孩，立即低声跟她说：“小迟总，先别?打草惊蛇，这基地可不止我一个人。何溢虽然不来，但他还是?有很?多心?腹在这儿，到处都是?他的眼睛。咱们得低调一点。你想要解救他们也不急于这一时，等到时机成熟，你要怎么连根拔起随便你。”
　　迟遇回头看冉禁，冉禁眼波平静，不带任何情绪地向她点点头，她便放那小女孩暂时离开了。
　　“你们要的东西在里面。”邹清带着她们穿过长廊，继续往前走。
　　迟遇初看时觉得这儿有点像老式的教学楼，如今在看，与其说是?教学楼，不如说是?监狱。
　　往里走的路上，会遇见?一些工作人员。
　　他们都和房间里的一男一女一样，穿着统一又死板的制服，不见?血色的脸上是?倦怠意?懒的麻木。
　　可想而知，他们在这个秘密基地里工作，收入不说，为了保守秘密应该不许他们外?出，也不许他们跟外?界有联系。日复一日枯燥的工作让他们活得越来越像机器，所以更容易将烦躁的情绪向无辜的克隆人发泄。
　　冉禁走在基地里，脚步有些凌乱。
　　她知道周宇和汪欣仪他们都是?从?基地里出来的，无数克隆人都是?在这个封闭又压抑的环境里，被洗脑、被虐待着开始了他们的人生。
　　冉禁应该是?没?有来过这个地方的，这儿是?在北川医院之后建成的。
　　此处的一切对她而言却不陌生，她已经?在脑海里想象了无数次。
　　但亲眼看见?时，依旧让她心?跳加速，恶心?的感?觉在胸口不断往上翻涌。
　　冉禁跟在迟遇和邹清身后，思绪有点儿飘。
　　迟遇察觉到冉禁越走越慢，便停下脚步，再?次拉住她的手。
　　面上没?有透露任何情绪的冉禁，被她牵住的一瞬间，汹涌的情绪一下被稳住了。
　　走廊的尽头是?一个玻璃隧道。
　　无数的鱼群从?头顶游过，远处还有鲨鱼。
　　邹清带着她们穿过隧道，走到监控室，用自己的权限和复杂的密码打开了一组视频。
　　视频里出现了何溢的脸。
　　他穿着基地的工作服，进进出出。
　　迟遇皱着眉，思索着邹清说过的话，何溢不是?从?来都不来基地的吗？
　　心?里闪电般闪过一个答案。
　　“这是?你的手笔？”迟遇问邹清，“他是?何溢的克隆人？你利用何溢的克隆人留下何溢的犯罪证据？”
　　冉禁在一旁冷静地查看所有数据，立即拷贝到手机。
　　她看了一会儿之后，用冰冷的眼眸看着邹清，说：“你不仅录下了‘何溢’出现在此的影像证据，还故意?给何溢的克隆人开放最高权限，让他用面部?解锁功能刷遍整个基地。这么一来，警方在调查的时候必定会锁定何溢本人，何溢在劫难逃。”
　　冉禁半生都在调查明鹏生物，对于他们这群人能做出来的事?情已经?见?怪不怪。
　　邹清利用克隆人，用这么卑鄙的手段反戈一击，冉禁丝毫不惊讶。
　　因为害怕泄密，这件事?邹清一直都没?对任何人说过，终于有人能够欣赏她的“杰作”，邹清一扫之前的颓靡，颤着肩膀痴痴地笑：
　　“怎么样，这个方法?是?不是?很?厉害？他创造了那么多的克隆人，谨小慎微地走到今天，没?想到最后会栽在他一向鄙夷的克隆人手里吧。这里虽然有很?多何溢的眼线，但他们始终都没?有发现我就在他们的眼皮子底下动作。何溢要是?知道了，估计能气?到咯血吧。”
　　迟遇问她：“何溢自己从?事?这项生意?，必定明白其中的风险，不可能轻易被你取走DNA。你是?怎么做到的？”
　　只要有冉禁在场的时候，迟遇都会下意?识地避免直接提到“克隆人”这三个字。
　　“何溢的确很?谨慎，谨慎到连全身的毛发都去除干净的地步，即便单纯使用毛发是?很?难细胞建系的，他也都如履薄冰，非常小心?。你们能想象吗？他一直戴的是?假发。”说到这里，邹清笑得更猖狂，“可是?作为情人，我自然有我的办法?取到他的DNA。如果小迟总想听的话，这点儿私事?我也不介意?让你知道。”
　　迟遇和冉禁立即就明白了。
　　恐怕邹清是?以自己为容器，偷偷存下了何溢的jingye，以此来制造他的克隆人。
　　冉禁有点反胃地皱眉，将她所要的数据全部?都拷好了。
　　“那他现在在哪里？”迟遇问的是?何溢的克隆人的下落。
　　“你们继续跟我来。”邹清很?乐意?带路。
　　迟遇发现了，邹清亢奋得有些异常，从?之前的被动变成现在的主动。
　　迟遇怕她有什么小动作，便让冉禁走在自己身后，更加谨慎。
　　“就是?这里了。”
　　走了一段路，邹清的脚步一停，用虹膜扫描，前方的一面白墙正在慢慢升起，里面是?一面连接着天花板和地面的巨型玻璃墙。
　　邹清一直在强撑的疲倦情绪，矗立在这面墙的这一刻，似乎吸入了让她振奋的药剂，露出了兴奋的笑容，侧身对着迟遇和冉禁的方向，展现自己的杰作：
　　“看，这便是?明鹏生物，这便是?何溢最大的野心?。”
　　站在迟遇身后，身高矮了一点的冉禁刚要错身往前看，迟遇突然转过身一把捂住她的双眼，迅速将她调转了方向。
　　冉禁什么也没?看到，却从?迟遇轻颤的手掌和紊乱的呼吸，感?受到了异样的恐怖。
　　“你，别?看。”
　　迟遇一向胆大心?细，很?少有什么事?能够让她声音干涩，带着能够察觉出的慌乱。
　　冉禁读懂了迟遇的情绪，大概猜到了。
　　迟遇缓缓地回头，已经?做好了准备，确定不会被刚才?乍现在眼前的场景惊吓。
　　即便做好了准备，再?次看到的那一刻，心?依旧不受控制地狂跳。
　　邹清所在的玻璃墙后，是?一副地狱般的景象。
　　有无数扭曲着的，依稀能看出是?个“人”模样的生物，在玻璃墙内或痴呆地坐着，或趴在地上痛苦呻.吟，甚至还有相互的啃咬的。
　　他们身上长满了各种可怕的瘢痕，阔嘴、多指、连体……
　　这些人各有各的奇异，却有一双相同的、空洞的眼睛。
　　不过很?明显，他们也能感?知痛苦。
　　他们似乎根本不知道自己是?谁，身在何处，拖着笨重又畸形的躯体，在满地恶臭的屋子里蹒跚逡巡。
　　紧紧抱着冉禁的迟遇，呼吸越来越沉重，眼角渐渐血红。
　　邹清倒像是?见?怪不怪，语气?轻松，就像是?在介绍某个产品一般，看着墙内道：
　　“没?错，他们都是?克隆人。有些是?之前研发克隆技术时留下的，有些是?客户订购之后不要的。就像冉小姐一样。不过冉小姐比较幸运，出生的时间比较早，当时去的是?北川医院，要是?现在的话，也是?来这儿了。
　　“这些克隆人没?有父母没?有家，没?有人爱更没?人在乎，拿来当实验品正合适。何溢在他们身上做基因实验，失败了就让人丢到这儿，记录着变化。要是?死了，就从?垃圾通道丢出去。垃圾通道所连接的就是?海底隧道上方的海洋，你们刚才?路过的时候也看见?了，那些鱼群经?常会过来，饱餐一顿。”
　　说到这里，邹清看向依旧被迟遇抱在怀里的冉禁：“你的养母苏月珍也……”
　　“闭嘴。”迟遇已经?知道答案，她不想邹清直接说出来。
　　苏月珍早就葬身鱼腹，尸骨无存。
　　迟遇能察觉到冉禁的呼吸渐渐加重，捂着她眼睛的掌心?一片潮湿。
　　冉禁咬着唇，在尽力控制自己的情绪，她不擅长在别?人面前展露情绪，更不想在邹清面前失控。
　　邹清继续道：“这是?何溢的野心?，他的确花了不少精力在研制抗癌药上，有造福所有人类的雄心?壮志，同时也对克隆人的性命丝毫不在意?，对他而言，克隆人就和普通试验用的小白鼠没?有区别?，想怎么虐杀就怎么虐杀。
　　“何溢觉得在克隆技术方面自己已经?登峰造极了，所以目光也放在比克隆技术更厉害的基因改造技术上。在他看来，基因改造可比克隆技术厉害多了。
　　“克隆技术不过是?复制，顶多在克隆人诞生之前敲除一些劣质基因。而基因改造却完全不同，所有优质的基因都可以移植到人类的身体里，甚至是?非人的基因都可以试一试。它可以让人类变得更加强壮、长寿，所向披靡。总之，就是?变得不像人类。”
　　邹清说到这儿，哈哈大笑：“他以为自己是?谁？征服世界的科学怪才?？笑死人。他根本就没?有他父亲和他兄弟的才?智，他现在拥有的一切都是?他父亲和兄弟的遗产！他只不过是?一个失败的继承者，一个一事?无成、平庸的商人罢了！”
　　迟遇见?有个下颚已经?溃烂的男人慢慢往邹清这走过来。
　　这男人脸上的肌肤几乎没?有完整的地方，可以称得上面目全非。
　　他的步伐极其缓慢，全程嘴都张着，唾沫残留在溃烂的唇边，嘴里发出含糊的，类似野兽的声音。
　　要是?在光天化日之下与他相遇，迟遇恐怕会觉得自己遇见?了鬼或者丧尸，难以将他当成人来看待。
　　但迟遇却觉得他很?眼熟。
　　邹清很?满意?迟遇的表情，敲了敲玻璃，向她介绍：“喏，向你介绍一下，这就是?我的后手，帮了咱们大忙的何溢的克隆人。和其他何溢的实验品不一样，他是?我的杰作。”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-06-16 11:28:00~2021-06-17 11:28:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：齐瞳被爆炒摩多摩多、______素、渡栗 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：Jing 2个；人工智障炼丹师、齐瞳被爆炒摩多摩多 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：嗯、毁灭吧世界老娘不干了 2个；渺星河L.c、长歌且行、风恒、dark、林林林、肥塔、白粽子2007、泰搞笑勒、蓝天白云 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：盘丝 74瓶；kimjjx、凯尔sey 30瓶；xmdeep、z、冒菜 20瓶；ale、摘颗小菊花、Bluelue、年糕、ン 10瓶；阳光下行走 9瓶；小晨 5瓶；乔木 3瓶；白夜水、innocence、Ghost、一根老油条、二毛五的结婚证 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第107章 
　　迟遇很强硬地让安保先?带冉禁离开，她不想让冉禁看见人间炼狱。
　　对?于何溢和邹清而言，那些实验品是被创造出来，无父无母的克隆人。可就冉禁而言，他们和她有相仿的身世，他们被轻视被虐杀，冉禁很难不映射自?身。
　　“我没?关系。”冉禁在迟遇的怀里说，“我没?有那么脆弱。”
　　无论冉禁说什么，迟遇都没?有放开捂着她双眼的手，反而捂得更紧。
　　冉禁有点想要转过来跟她说话?，迟遇没?放松，捂着她的眼睛将她的脸往上轻轻一抬，下巴正对?着来时的路，很强硬地说：“在外?面等着我。”
　　冉禁脖子微微后仰，喉咙被情绪带着轻轻浮动?。
　　眼泪时不时地从?迟遇的掌缝里溢出，滚落在她的下巴上。
　　“小遇，谢谢你。”
　　冉禁离开前说。
　　冉禁离开时，迟遇双颊咬得发紧，眼眶已经红了。
　　她将情绪往下压，把门关上，回头，拿出手机对?着玻璃墙拍摄。
　　将最后一点力?气用在得意上，此时的精疲力?竭的邹清有点站不住了，干脆坐在地上，靠着玻璃墙。
　　她身后何溢的克隆人目光呆滞地看了她一会儿之?后，又挪着步子走了。
　　迟遇问邹清：“苏月珍有遗物吗？”
　　邹清眼皮就要抬不起?来了，反问迟遇：“你觉得会有吗？”
　　迟遇用冰冷的眼神注视她。
　　邹清下意识地缩起?身子，回想了一会儿，才说：“苏月珍当时，戴着一块手表。”
　　迟遇乜她：“这?么多年前的事，你怎么会还?记得。”
　　“因为?那表值钱，大几万吧，在当年可不是一个小数目。她在带走冉禁之?前可是高薪技术人员，应该挺有钱的。为?了冉禁隐姓埋名，越来越穷酸。那块表应该也是以前买的吧，戴了很久了。她死的时候这?个基地刚刚建成不久，什么都还?没?有，但鱼已经养好了，神不知鬼不觉处理尸体的能力?还?是有的。苏月珍的尸体往这?儿运的路上，有个男人认出那块表价值不菲，想要解下来。我最烦这?种事，就阻止了他，还?将他痛骂一顿。这?个人记仇，之?后跟他有过一段时间的龃龉，所以这?件事我就记下了。当初将苏月珍的尸体丢出去喂鱼的时候，手表还?在她手腕上。四肢可不是鱼群进食的重点，要是幸运的话?，或许手表没?有进鱼腹，落在了这?个海域的某个地方。”
　　……
　　迟遇取到了证据之?后，记下坐标，无声无息地离开。
　　回去的路上，冉禁开始发烧。
　　起?初她还?在和迟遇一块儿在电脑前分析拷贝回来的所有线索，将最有利的证据备份了一份，以防丢失。
　　这?大半日的消息无数，她一一查看，并且一直回复邮件、语音通话?。
　　迟遇听出她似乎在跟踪、监视谁的行踪。
　　迟遇将一些想要调查的线索发给齐瞳后，已经想到要将邹清关在何处，她和冉禁各自?忙活了一阵子后，稍微喘了口?气。
　　从?飞机窗户往外?看，天际依旧是一片化不开的浓黑。
　　还?有三个小时的航程。
　　邹清透支，彻底睡着了。
　　迟遇看她平静的睡容，分明是个普通人，可是在海底基地所看到的一切，却不是普通人能干得出来的。
　　迟遇有点儿倦意，去倒了两杯咖啡回来，一杯自?己轻抿着喝，一杯放在冉禁的桌前。
　　冉禁眼皮有些沉重而迟钝地合了合，抬头对?迟遇笑着说：“谢谢。”
　　迟遇发现冉禁一向白皙透亮的脸色此刻有不自?然的红晕，眼神也充满了强撑的倦意。
　　迟遇将咖啡杯放下，用手背贴了一下她的额头，好烫。
　　“你发烧了？”
　　冉禁应该早就发现了，“没?关系，一会儿吃点药就好。”
　　“有关系。”迟遇并不和她多说，“你还?要做什么我来帮你扫尾，你现在去躺着，我去翻翻医药箱里有没?有退烧药。”
　　迟遇的语气一点儿也不凶，但是很果断，就像是在说一件已经决定的事。
　　冉禁说：“我来找吧。”
　　迟遇拦住她的腰，将她往小房间带，压在枕头上：“找药而已，还?需要你亲自?找？好好躺着休息。”
　　冉禁没?再说话?。
　　事实上，她不太想违背迟遇的话?。
　　近距离下，她将目光从?迟遇凝视她的眼眸上不自?然地移开。
　　但这?不妨碍迟遇触碰她因为?发烧而愈发鲜红的唇。
　　冉禁有些恍惚，发烧的感觉似乎更清晰了。
　　“小遇，我生?病了。”冉禁轻声地提醒她，不要过分亲密接触病人。
　　迟遇听她这?么说，笑着又吻了一下。
　　“要是亲吻能传染，你快点传染给我。传染给我，你就好了。”迟遇的笑声轻轻地刮在她耳朵里。
　　刚才坐着硬撑的时候，只是觉得有些头晕和皮肤发紧，这?会儿一躺下来，很快就被晕眩的感觉捕获。
　　冉禁烧得浑浑噩噩，突然想起?以前小遇生?病的时候，她在一旁细心照顾，小遇便一边捂着嘴咳嗽一边说：“小冉姐姐你别忙了，我自?己来。回头传染给你怎么办。”
　　当时冉禁就说：“最好小遇能快点传染给我，传给我你就好了。”
　　冉禁想起?这?件事，眼睛渐渐闭起?，笑着说：“小遇在学我说话?。”
　　迟遇看她的确烧得厉害，说话?都软了许多，摸了摸她的脸说：“我找药去了。”
　　冉禁点点了头。
　　租来的飞机有最基本的冰箱、酒柜和药箱。
　　迟遇翻出了体温枪和退烧药，仔细看了说明之?后倒水过来给冉禁服用。
　　一量体温，快四十度了。
　　冉禁为?什么会突然高烧，迟遇心里有数，她掌心的热泪能够说明一切。
　　对?于情绪一向内敛的冉禁，满掌的眼泪意味着什么，迟遇知道。
　　上一次见她这?般痛哭，还?是迟遇假装出事浑身是血，想要将冉禁埋藏在内心深处的情感毫不容情挖出来的时候。
　　那时的迟遇一心想要解开姐姐死亡的真相，认定冉禁就是凶手。
　　而孤立无援的冉禁，连她在这?个世界上最后一个喜欢的人都在怀疑她，她有难过吗？
　　想到这?件事，迟遇心口?钝痛的感觉又在翻涌。
　　如今冉禁终于找到了苏月珍的下落，是最让她痛苦的结果，她却没?有再提。
　　冉禁在回程的路上一直没?问，其?实心里有数了。
　　她一向习惯将所有的心事压在心里。
　　迟遇吃力?地呼吸了几下，握住冉禁的手，在冉禁迷糊的视线中，吻她手背上如山峦一般精致的骨节。
　　“……小遇？”冉禁吃力?地睁眼，看见迟遇的眼眶里汇聚了大量的眼泪。
　　迟遇将她的手背贴在脸上，一笑，眼泪砸下来。
　　“乖，睡会儿。”迟遇说，“好好休息，什么也别想，睡醒之?后就退烧，就不难受了。”
　　……
　　或许是药的缘故，或许是迟遇在她身边让她安心的缘故，冉禁这?一觉睡得非常沉，飞机降落的动?静也没?让她醒过来。
　　迟遇没?有叫醒她，将她抱下飞机，直接带她到了私人医院。
　　将冉禁放在病床上，迟遇也没?觉得有多累，冉禁体重有所下降，迟遇察觉到她又清瘦了不少。
　　医生?检查过，也没?什么大碍，有点贫血烧也稍微退了点，让她多睡一会儿醒来应该就没?事了。
　　迟遇让人将邹清带走，看牢了，之?后联系齐瞳，问她北川医院有没?有消息。
　　尽管她现在已经有了来自?何溢克隆人的证据，可说到底这?是个伪证，迟遇希望得到何溢真的犯过的罪行。
　　而北川医院，就是当初冉禁被邹清从?C市带走之?后去的精神病院，应该和何溢脱不了干系。
　　如果能从?北川医院找到突破口?，或许也是个非常有利的证据。
　　齐瞳说这?个北川医院以前的确是个精神病院，挂在明鹏生?物下，法人是邹清，后来改建成了一家高端养老?院。
　　在第一次审过邹清后，齐瞳就着手调查她所说的这?家精神病院了，比迟遇更快一步，所以现在已经得到了些线索。
　　齐瞳在电话?里说：“我查过这?医院的资金往来，有洗钱的嫌疑。法人依旧是邹清，但邹清应该只是工具人，有个海外?账户一直都很活跃。这?个账户不太好查，不过我已经跟路小姐说了，她让经侦科的同事帮忙继续调查这?个养老?院。有警方介入应该能快很多。”
　　说到路司停迟遇问她：“你和路警官没?事吧？”
　　齐瞳当场咳嗽了好几声：“嗯……没?事是没?事。”
　　此刻路司驼躺在齐瞳大腿上给同事打电话?，听到齐瞳咳嗽咳得很不自?然，看了她一眼。
　　齐瞳立即转移话?题：“虽说警方这?边刚刚开始调查，不过我找到了一些北川医院的资料，一些员工培训的文件和教学视频，还?没?梳理，不知道有没?用。你现在回来了吧？我去找你？咱们一块儿看一起?讨论，肯定比一个人看要强些。”
　　“嗯，我回来了，冉禁这?会儿发烧正在睡觉，我还?真不好离开，麻烦你跑一趟吧。吃了晚饭没?？我准备好吃的等你。”
　　之?前路司妥隽艘环莸俺捶垢她，好吃得舌头都快一起?吃掉，齐瞳这?会儿真不饿：“遇姐你看着来！我马上到！”
　　挂了电话?，齐瞳立即准备出门，路司鸵惨跟着去。
　　齐瞳说：“没?关系，你在家休息就好了，不是值了好几天的班，要补觉的么？”
　　路司屠浜咭簧：“所以之?前果然是骗我。”
　　“啊？”
　　“不是自?己出门害怕？怕被明鹏生?物盯上？怎么，骗完我就不怕了是吧？”
　　齐瞳赶紧解释：“……不是啊，之?前跟你说的那件事是真的，真的在车里被人寄了快递！”
　　路司蜕侠慈嗔艘幌滤脑袋：“既然是真的我就跟着你呗，不然就你？被我单手摁着都动?弹不了，要是真的遇见个把坏人，还?不当场被大卸八块？”
　　齐瞳听她这?话?一阵恶寒。
　　不过……齐瞳和路司鸵豢槎上车之?后，偷偷瞄她。
　　路小姐虽然嘴上很厉害，看上去也很凶，不过好像人真的挺好的，没?再继续生?气，还?愿意牺牲休息的时间保护我。
　　齐瞳想到她俩做过的事儿，心里忍不住咚咚直跳。
　　作者有话要说：　　没有人会不喜欢忠犬受和软兔子受吧www
　　――――――
　　感谢在2021-06-17 11:28:00~2021-06-18 11:28:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：拼命挥洒毫无保留、渡栗、风恒、______素 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：人工智障炼丹师、Jing 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：渺星河L.c、dark、Tianrin、蓝天白云、泰搞笑勒、长歌且行、嗯、阳光下行走、搁浅171、肥塔 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：书夏、哇仔 30瓶；Jsn 20瓶；堀、41433439、ale、47097431、人工智障炼丹师、箫碎寒、Tkooy、Chok、Ace、顾郴、塞纳河畔花园 10瓶；衣夫人不要披L 5瓶；乔木 3瓶；新宝力 2瓶；老白、倾言、七三三、二毛五的结婚证、40918462、一根老油条 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第108章 
　　齐瞳和路司偷搅艘皆海迟遇已经在客厅弄好了一桌子的饭菜。
　　这几天实在太忙，回头想想她感觉自己好几天都没怎么正经吃过?东西了，这会儿也被反胃的感觉顶着，犯恶心。
　　怕再不吃点东西垫垫，胃病又会犯，硬是强迫自己吃了点。
　　她不想生病，她还得照顾冉禁。
　　“小禁呢？”路司鸵唤?门就问。
　　迟遇生怕吵醒冉禁，用气音说：“烧刚退，在里面睡觉呢。”
　　路司托∩说：“我就在外面看她一眼，不进?去。”
　　“嗯，看吧。”
　　路司颓崆嵬瓶门，瞧了瞧，无声地退了出?来。
　　齐瞳看她鼻尖有点儿红，赶紧过?来给她递了瓶饮料。
　　“没事。”路司徒庸?饮料，很快调整了心态，“就是太久没见，看她又瘦了不少……”
　　三人坐在客厅，一时无言。
　　路司凸具斯具撕认掳肫康目衫郑问迟遇这些日子都查到了什么。
　　迟遇看了一眼冉禁房门的方向，将她所见所闻简单快速地说了一遍。
　　即便迟遇说得已经很简单而笼统，路司秃推胪也没有亲眼看见，可光是听她的描述，已经足够毛骨悚然。
　　“他们?居然……这样对待克隆人……”齐瞳本来已经夹了一片肉片，听了迟遇说的海底基地玻璃墙里发生的一切，这会儿是真的一点都胃口都没有，将肉片重新放下，脸色发绿，“克隆人也是人啊，他们?有自己的人格自己的记忆，也有喜怒哀乐，凭什么这样对待他们?！”
　　路司臀孀∷的嘴：“别说了，别让小禁听到。”
　　齐瞳气得眼睛都红了：“这帮人渣，我一定要将他们?送进?监狱！”
　　迟遇之前?也跟齐瞳一样愤怒、悲伤，而此刻，她知道时间?宝贵，不能让何溢有逃走的机会。
　　她已经让人盯住何溢，监视他的一举一动。
　　要是没猜错的话，冉禁也在监视着。
　　而现在，最重要的就是找到更多的证据，尽快将何溢绳之以?法。
　　迟遇快速吃了几口饭之后，把齐瞳带来的U盘放进?电脑，投屏到电视。
　　齐瞳平复了一下心情，说：“这些视频是十?多年前?了，是北川医院一些纪实报道，和护工的培训视频。黑客大哥给我传过?来之后我还没仔细看。”
　　光是视频就有近两百个，迟遇一一点开。
　　画质不算很清晰，但也足够了。
　　连续点了五十?多个视频，用倍速看完，全都是一些再普通不过?的纪录片，以?及一些精神病患的日常生活。
　　暂时没发现冉禁。
　　大概是因为这些视频是被黑出?来的，所以?没有名字标题可供参考视频里的内容，标题上全都是乱码。
　　迟遇只能耐心地继续往下点，一个个查看，看有没有有用的线索。
　　用倍速看了近四十?分钟，终于找到一个视频不是无聊的纪录片了。
　　这是个病房的监控画面。
　　病房非常小，只有五平米左右，摆了一张小小的床和一个肮脏的洗手台，其他什么都没有。
　　有个二十?岁左右的男人穿着一件白底蓝纹的病号服，坐在床上。
　　他背对着镜头，看不见他的表情。
　　他就这样坐着，不说话也没有任何动作，仿佛一座被人遗忘的石雕。
　　“他……也是克隆人吗？”齐瞳撑着下巴疑惑道。
　　迟遇说：“有可能。当初海底基地还没建成，一些被制造出?来暂时无处可去，或是还没到启用时间?的克隆人或许会被转移到这里，用精神病患者?来掩盖真实身份。之前?的纪录片都在报道这家精神病院为社会做出?了多少贡献，对待患者?有多好，应该就是为了增加社会好感度，消减外界对它们?的怀疑。”
　　路司停骸澳闶撬怠…小禁也被当成实验品了？”
　　“我有这样猜测过?，毕竟她在这个精神病院有整整两年的时间?。不过?这个时候明鹏生物应该还不是何溢当家做主，是他爸在掌管一切，他爸未必有他基因改造的想法。有可能当初这个精神病院只是暂时收容无处可去的克隆人，观察他们?的成长，记录各种数据。毕竟当初克隆技术没有现在这么发达，每一个克隆人都比较宝贵，应该不舍得胡乱当做实验品。”
　　用三倍快放放了半个小时，镜头里的男人的姿势几乎没有变过?。
　　直到门上的小窗户打开，丢进?来一个装满食物的餐盘和一双筷子。
　　餐盘上乱糟糟地随意扣着米饭，以?及一些肉块、蔬菜和一颗桃子。
　　迟遇一眼就看见了那颗桃子，莫名地，心漏跳了一拍，有些不安。
　　男人麻木地吃着饭菜，吃完之后将餐盘放到床边的小木台上，就趴到床上睡觉了。
　　五个小时之后，门被打开，男人被两个护工模样的人带走，四个小时之后他回来，浑身是汗，脸色潮红，看上去似乎刚刚做完剧烈的运动。
　　“他们?的伙食比我想的好。”路司退担“没想到。”
　　“为什么？”迟遇也觉得有点奇怪，“这个精神病院看上去条件一般，那时候明鹏生物估计资金也不像后来那么充沛，为什么舍得在克隆人的饮食上花费？”
　　路司拖肓讼耄说：“应该是为了保证他们?的健康吧？你看这人，离开了四个小时，回来一身的汗，倒头就睡，估计累够呛，应该是去锻炼了。”
　　迟遇被她这么一点，明白了：“因为克隆人需要保持健康的体?魄，这样才好观察记录，也能够随时为需要的人提供健康的器官吧。”
　　迟遇说完，客厅里再一次陷入了死寂。
　　只有电视里传来细碎的声响。
　　她们?各怀心事，看向视频。
　　记录这男人起居的视频很长，还分了好几个视频。
　　每天一模一样的菜和水果，相同?的睡眠时间?，相同?的运动时间?，日复一日，没有丝毫的改变。
　　不用说经历这一切的本人，就是观看者?都不免泛出?乏味感甚至是恶心。
　　这男人在这五平米的小屋子里，除了被殴打之外，每天只有吃、睡、运动这三件事可做。
　　殴打他的是每天送饭来的护工。
　　视频外的人并不知道他做了什么事要被打，看上去像是护工单纯的发泄，有时候他回房间?的时间?稍微晚了一些，会被教训得更严重。
　　当然，这些殴打只是让他受一些皮外伤，不会伤及金贵的脏器。
　　常年在此工作的护工早就拿捏好了泄火的分寸。
　　“为什么会有这种视频？记录了对‘病患’的暴行，不怕被发现吗？”路司筒唤狻
　　“很难被外界发现。”齐瞳说，“这是他们?内部资料，黑客大哥也是好不容易才得到的。说是……嗯……”
　　齐瞳后半句没好说，看向迟遇。
　　迟遇：“你直说就好。”
　　齐瞳说：“我之前?提过?了，这里有些视频是从‘员工培训’这个目录下找到的，所以?……我猜测啊，视频之所以?存在，是教那些新来的护工怎么控制克隆人，让克隆人听话。”
　　齐瞳说得合情合理。
　　迟遇太阳穴一跳一跳地痛，她将视频关了。
　　她有种预感，一种让她很不安的预感，点开其他大小相近的视频，一个个找。
　　往下是个中年妇女的视频。
　　她和之前?那个男人穿着一样的衣服，作息时间?和饮食都一模一样，就连被殴打的频次也没有比之前?那个男人少多少。
　　迟遇匆匆扫了一眼，再点开下一个。
　　忽然，路司秃推胪身子往前?倾，眼睛都直了。
　　迟遇一抬眸，一个单薄的、小小的背影落在她眼眸里。
　　即便那小女孩没有回头，只是用后脑勺背对着镜头，迟遇依旧很快认出?了。
　　这是冉禁，十?岁左右的冉禁。
　　心跳几乎在这一瞬间?静止。
　　迟遇眼睛眨也不眨地看着视频的每一帧。
　　同?样的饭菜，一日两餐定时送来。
　　小冉禁每天都安静地吃着，不吵也不闹。
　　按时吃饭，定时运动，每天她都很累，并不给谁带来任何的麻烦，可是护工依旧扯她的头发让她罚站，劈头盖脸地打她。
　　“你知道自己是什么东西吗？备用品！一个物件、玩意儿，你跟那些鸡鸭有区别吗？一个产奶的牛下蛋的鸡，还真把自己当人？”
　　“还敢再跑吗？”
　　“别再问你父母什么时候来！他妈的烦死了！你又不是人，哪来的父母！再问我抽死你信吗？”
　　暴戾的言语砸过?来，故意将她所有的尊严踩在脚下。
　　冉禁低下头，似乎真的觉得自己做错了。
　　迟遇对她低头的习惯再熟悉不过?，原来是在这儿埋下的自卑。
　　心头怒火烧得迟遇几乎要将牙咬碎。
　　迟遇坐不住，站起来来来回回地走动。
　　路司涂吹靡彩且欢亲拥钠，恨不得直接关了。
　　就在这段视频快要结束的时候，迟遇看到了一幕，让她浑身的血液凝结。
　　今天的配餐水果依旧是桃子，没有一天不是。
　　冉禁已经不知道吃了多少天的桃子了。
　　可是如?果她不将食物全部吃掉的话，她还会被打。
　　冉禁握着桃子，犹犹豫豫地咬了一口，安静地吃。
　　突然，反胃的感觉从胃里往上冲，冉禁丢下桃子，趴在洗手台前?吐了个一干二净。
　　因为吐了，冉禁又一次被打。
　　下次，配餐的水果还是桃子，永远都是桃子。
　　冉禁反复呕吐，反复挨打，可无论如?何她就是吃不下半口桃子。
　　桃子的味道就像她对这个精神病院的恐惧，让她备受折磨。
　　电视的冷光映在迟遇脸上，她的五官就像是被冰冻，双唇微微翕动，很快，眼睛里迅速蓄满了大量的眼泪。
　　当年迟遇喜欢桃子味，就将桃子味的车载香薰放在了冉禁的车里。
　　这么多年来，冉禁从未换掉它。
　　记忆角落里无数关于桃子的碎片扎在迟遇的心上。
　　……
　　“是桃子的香味。”冉禁轻抿嘴唇，尝了尝，“小遇你一直都很喜欢桃子味的东西。”
　　“如?果你乖乖吃个桃子，我就给你看看现在所有的项目进?度。”
　　迟遇递给冉禁一颗桃子味的糖，问她：“好吃吗？”
　　“嗯……”冉禁说，“好吃。”
　　……
　　迟遇的眼泪滴滴答答落在胸前?，脸庞上还是一片凝滞。
　　心口的钝痛堵着她的呼吸，痛感毫不留情撕扯着她的神经。
　　原来冉禁根本就不喜欢吃桃子，厌恶，甚至是害怕桃子的味道。
　　每一次嗅到桃子的气味，都会让她想起在北川医院被虐待的事吧……
　　可她从来都没有跟我说过?这件事。
　　只因为我喜欢，她就一直忍受着。
　　迟遇单手撑在沙发背上，用手背死死抵着心口。
　　齐瞳吓坏了，过?来扶她：“小遇！你怎么了！”
　　迟遇眼泪在不知不觉中沾湿了衣襟。
　　懊悔之痛让迟遇心痛若死。
　　可即便这般痛苦，恐怕也不及冉禁所承受的万分之一。
　　作者有话要说：　　小冉其实不喜欢桃子味的伏笔在43章末尾。
　　小冉最后的秘密揭晓中……
　　――――――
　　感谢在2021-06-18 11:28:00~2021-06-19 11:28:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：______素 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：人工智障炼丹师、年年长顺意、utsuriki 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：林林林 2个；dark、泰搞笑勒、嗯、黑T士、阳光下行走、长歌且行、DetectiveLi、三酒牌感冒灵、搁浅171、拼命挥洒毫无保留、风恒、肥塔、渺星河L.c、蓝天白云、风 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：吴宣仪的宝 22瓶；摘颗小菊花、辣叽 20瓶；箫碎寒、今夜我不关心人类、Aquakin 10瓶；哎选⒖犊 5瓶；倾言、乔木、33152697 3瓶；52380057 2瓶；白夜水、看文小号123、一根老油条、二毛五的结婚证 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第109章 
　　“咔哒。”
　　卧房的门开了。
　　迟遇和?冉禁一个对视，发现冉禁醒了，很快转过身迅速将眼?泪抹去。
　　路司驮谛睦锾玖艘幌拢好心帮迟遇转移冉禁的注意力，“烧退了？”
　　“嗯，退差不?多了。”
　　“来，我给你量一量体温。”路司徒手边的体温枪拿起来。
　　经过这段时间迟遇一步步的引导和?开解，冉禁对路司鸵不指吹搅俗钤绲南?处方?式，收敛了刻意为之的疏离感，也因为之前对路司偷睦溲岳溆铮这会儿有点内疚，路司腿盟过去她就坐到路司蜕肀摺
　　路司透她量了一下，37度。
　　“还?有一点点烧。”路司退担“我给你倒点水喝。”
　　“谢谢。”冉禁往迟遇那边看，迟遇正在跟医生通话，让医生过来瞧瞧。
　　即便距离好几步远，迟遇也有意躲着她的视线，冉禁还?是发现了迟遇刚刚哭过，眼?睛还?有些红肿。
　　医生来了，检查了一下说没什么事了，要注意休息。
　　迟遇在医生来之前就将电视投屏给关?了，但是冉禁刚出?来的时候瞥了一眼?，应该是看到了。
　　恐怕她这一眼?，就认出?了她曾经待了两年的北川医院病房。
　　这两年时间里，她除了吃喝拉撒和?高强度的锻炼之外，唯一能做的恐怕就是挨打，以及细数逼仄小房间的墙上所有裂纹和?斑痕。
　　路司秃?齐瞳给了彼此一个眼?神，很快会意双双站起来，说下楼买点东西去一会儿回来。
　　她俩走了，迟遇让冉禁坐到沙发上，问她：“饿不?饿？有没有胃口吃东西？”
　　冉禁听她声音还?有点儿哑，“我不?饿。你呢，有好好吃饭吗？”
　　“嗯，刚吃过。”
　　“喝点水吧。”
　　“你别忙了，还?烧着呢。”迟遇将她的手握过来，本来想说给她切点水果补充维C，可是往餐桌上看一眼?，果盘里三个大桃子。
　　迟遇：“……”
　　立即起身，将桃子都倒了。
　　冉禁安静地?看着她站在垃圾桶边上。
　　她背对着冉禁，平日里高挑的身形此刻显得无比落寞而无助。
　　冉禁走上来，碰了碰迟遇的指尖，思索了一下才?说：“之前吃不?下去只是因为在那个地?方?神经紧张，加上那时候年纪也小，太脆弱了，无法自控。小遇，这不?是你的错，是我一直在瞒着你。我的确应该对你更坦诚一点。而且，桃子本身并不?难吃啊……”
　　冉禁说的每个字都扎在迟遇的心上。
　　受苦的明?明?是她，她还?在安慰我。
　　迟遇转身，将冉禁用力揉进怀里。
　　迟遇想说些什么，但无数的情绪堵在喉咙口，她怕一开口就会泄露哭腔。
　　一直都习惯沉默的冉禁其实?最是懂迟遇。
　　六年来迟遇所有的喜恶和?性格的细节，都被冉禁珍藏着。
　　她知道她的小遇非常要强，不?喜欢在别人面前哭。
　　迟遇每次哭，冉禁都知道她有多难过。
　　冉禁张开双臂将她紧紧地?环住，没有说任何话，就让她在自己怀里发泄情绪。
　　等?迟遇汹涌的难过宣泄完了，她抽了纸过来，小心地?将眼?泪都沾干净，不?敢用擦拭的办法，怕她皮肉会疼。
　　迟遇透过朦胧的泪眼?，凝视着细心照顾自己的冉禁。
　　“一会儿我给你冰敷一下？”冉禁的烧还?没有完全退，脸上不?自然的红晕还?有些残留，让她看上去少了平日的清冽，变得非常柔和?。
　　迟遇的脑袋贴在她的脸侧，轻轻地?摇了摇。
　　环着她的双臂也没放松，将她紧紧地?禁锢在自己的怀抱里。
　　“是我的问题。”冉禁下巴抵在迟遇的肩头，神色有些黯淡，“如果我一开始就告诉你这件事，如果我会拒绝的话。”
　　迟遇贴在她后背上的五指渐渐收拢。
　　“可是……”冉禁眉心渐渐皱起，一贯冷清的双眼?此刻因为覆了一层泪，总算是有了桃花眼?该有的多情，
　　“可是，我又不?想拒绝你。”
　　迟遇心头的痛楚加剧。
　　以前的她从未感受过这样的情绪，而如今，一趟趟漫过心野的痛楚让她明?白，越是爱就越在意，越在意就越心痛。
　　“这不?是你的问题。”迟遇的指尖伸入她的发丝里，“你没做错任何事。”
　　.
　　迟遇将北川医院虐待克隆人的视频，连同从邹清那边得来证据全部打包在一块儿，发给了路司停同时给路司头⒘艘欢斡镆簦让她争分夺秒将何溢逮捕归案。
　　“要我是何溢，我这会儿肯定在计划跑路了。他能够这么多年都不?留证据，可想而知是个很谨慎的人。谨慎的人一定会给自己留退路。路警官，你这刑侦副队能不?能升正，就看这次了。”
　　路司吞到迟遇的语音，正和?齐瞳在医院的小花园里走到第三圈，听完之后笑?骂一句：“小混蛋现在真?是商人的脑子，我是为了升大队长?才?干活的吗？”
　　齐瞳也跟着笑?：“路小姐这是为人民服务！”
　　路司涂此笑?起来能甜穿人心，没忍住，说：“我服务你服务得怎么样？”
　　齐瞳：“……”
　　路司土夜拿着证据去找她的上峰，这件事牵扯太大，不?好耽误。
　　齐瞳要跟着她一块儿去。
　　路司透兆进车里，就看齐瞳挤到了副驾上。
　　“你回家睡觉就好了。”路司图她眼?下有些操劳的青黑，不?想她奔波。
　　“没事，我回去也睡不?着。”齐瞳说，“跟着你心里踏实?点。”
　　路司涂此兴奋的脸，有些话想说，又觉得矫情，一时间说不?出?来。
　　“行吧，那你一切听我指挥。”
　　“嗯嗯！”齐瞳用力点了两下头，“肯定的。”
　　路司湍罅四笏的小肩膀，笑?了。
　　……
　　冉禁给迟遇拿来冰袋，督促她好好敷眼?睛。
　　“不?然明?天?真?的会很肿，相?信我。”冉禁很肯定地?说。
　　你以前常常哭么，迟遇心道，所以才?会知道怎么让自己稍微好受一些。
　　迟遇将冰袋压在眼?睛上，慢慢用冰冷的感觉消肿。
　　一边敷冰袋，一边握着冉禁的手指，一根一根地?玩过去。
　　冉禁垂着头，看着她玩。
　　安静了片刻后，冉禁主动说：“你想知道我的事吗？”
　　迟遇听到她这么说，有点惊讶地?抬头。
　　冉禁习惯隐藏情绪，好让自己看上去不?被看穿，不?被拿捏，也就少一分被伤害的可能。
　　所以即便决定要将压抑多时的秘密说出?来的时候，无论是表情还?是言语，看上去都没有太大的不?同，每个字都说得很平。
　　“不?用勉强啊……”迟遇握住她的手。
　　一心想要知道关?于冉禁所有的事，可如今她真?的愿意说了，迟遇又舍不?得。
　　她知道冉禁的过往就是她最致命的伤。
　　她的自卑性格她的自毁倾向，全都来自于她的曾经。
　　冉禁如今还?能坐在这里温柔地?给迟遇递冰袋，说明?她独自舔舐了伤口，用自己的方?法压抑了阵痛，暂时将过往的伤口遗忘，或者假装遗忘了。
　　现在要将她把结痂再?次撕开，该多难熬呢？
　　迟遇的目光落在冉禁的右臂上，那一次次被姐姐生生撕扯的伤，她是怎么忍过来，而没有离开迟家。
　　冉禁认真?道：“我之前不?想跟你说，是怕我曾经的事情会伤害到你。关?于桃子这件事，我不?太想让你不?舒服。毕竟桃子是你喜欢的水果，是你喜欢的味道，你将你觉得好的东西分享给我，是想让我也开心。这是你的一番好意，我不?想辜负。”
　　冉禁顿了一下，望向迟遇，方?才?的坚定被略微闪烁的眼?神取代：“我从来没有想过，会和?你有这样的发展……没想过你会将我放在心上。可是现在已经到了这一步，我觉得你有权知道我的一切，不?然的话……往后我不?确定会不?会还?有别的事情让你难过。”
　　冉禁的话里依旧有很多不?安情绪，迟遇握住她的手，没有打断她，生怕自己开口说什么会搅乱她的思绪。
　　……
　　冉禁的过往是个漫长?的故事。
　　迟遇背着行囊，在陌生的城市穿梭的那些日子，在船舱里逼问邹清的一整个下午，已经拼凑了不?少。
　　但听冉禁自己提及，还?是有不?同的感觉。
　　那些在旁人听上去血腥的、痛苦的过往，由冉禁的口中说出?来时，却是用一种出?乎意料的平静口吻。
　　冉禁说她人生第一个记忆，就是一个男人嫌恶的眼?神。
　　那男人总是戴着口罩，给她抽血、打针，每天?都让她看电脑屏幕，电脑屏幕里有个小女?孩和?冉禁长?得一模一样，还?有一对疼爱她的男女?。
　　冉禁看着屏幕里相?亲相?爱的一家三口，慢慢学习关?于这个世界的一切。
　　负责照顾她帮她开蒙，同时也在观察她且记录数据的人，就是苏月珍。
　　“当时我并不?知道这是个什么地?方?，因为没人告诉我这个世界是什么样的。回头想想，当时我可能将实?验室当成了全世界，电脑就像是个小窗户，看着触摸不?到的家人，一心希望他们能出?现。”
　　冉禁说到这儿的时候，稍微停顿了一下。
　　迟遇大概能猜到她没说出?口的后半句。
　　冉禁是希望父母能出?现，将她带回家，也像屏幕里疼爱大冉一样疼爱她吧。
　　两岁的小孩或许不?会思考太多复杂的事情，但渴望被爱，这是人的本能。
　　只不?过，她渴望的事情没有发生，冉铭和?贺枝不?仅没有来接她回家，在得到大冉还?活着的消息后，冉铭付了尾款，让人将她处理了。
　　之后苏月珍为了保她一命，带着她逃离实?验室的事情，迟遇已经知道了。
　　“我妈妈她……是个很好的人。”冉禁说起这个称谓，其实?有些陌生了。
　　她一直都知道自己不?是苏月珍的亲生女?儿。
　　苏月珍将她带离实?验室之后，在市井生活的那些年，冉禁渐渐了解这个世界，明?白了苏月珍为她这个毫无血缘关?系的人牺牲了多少。
　　一开始苏月珍手头有不?少积蓄，毕竟她曾经是个技术人员，收入可观。带冉禁逃离实?验室后，明?鹏生物一直在寻找她们，怕暴露身份之后这个可怜的小克隆人会被抓回去。
　　要是冉禁再?被抓回去，等?待她的将是炼狱。
　　她不?想苏月珍因为她受苦，却又舍不?得离开苏月珍身边，贪恋着苏月珍对她的好。
　　“你可以叫我妈妈啊。”
　　苏月珍看穿了小冉禁的心思，存了一段时间的钱，特意买了小冉禁喜欢了许久却从来没有说过的小皮鞋送给她。
　　冉禁其实?一直都想叫她妈妈的，但又怕她不?喜欢。
　　没想到她不?仅主动让冉禁这么称呼了，还?送了礼物给冉禁，并且帮她起了一个名字，小淙，姓氏也随了苏月珍。
　　就好像她们真?的是母女?了。
　　“妈妈……”冉禁很害羞，又很开心。
　　苏月珍眯着眼?，摸摸她的小脑袋。
　　我有妈妈了，冉禁开心得踮起脚尖，我终于有妈妈了！
　　从两岁到九岁，冉禁和?苏月珍一块儿生活不?过短短七年的时间，却是她和?迟遇相?遇之前最幸福的童年时光。
　　贫穷，四处搬家，没法上学……
　　冉禁就是在这样的环境里长?大的。
　　可是苏月珍有神奇的魔法，无论住到什么样可怕的屋子里，最后都能被她收拾得干净而温馨，给冉禁满满的安全感。
　　煎饼是她们最常吃的早餐。
　　便宜又好吃，还?顶饿，一个煎饼吃完之后大半天?都不?会饿。
　　因为煎饼对她而言意义非凡，算是除了按照迟遇的食单进食之外，冉禁唯一会主动去吃的食物。
　　每次想起煎饼，就能想到苏月珍，以及和?她在大冬天?捧着热乎乎的煎饼，顶着寒风依偎在一起的温暖和?快乐。
　　直到，在毫无防备的情况下，吃到煎饼里的玻璃。
　　作者有话要说：　　煎饼里的玻璃渣情节，出现在59章。
　　――――――
　　感谢在2021-06-19 11:28:00~2021-06-20 11:28:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：______素、渡栗 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：人工智障炼丹师、DetectiveLi、等离子带花奶油蛋糕 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：嗯 2个；林林林、人工智障炼丹师、utsuriki、风恒、阳光下行走、孔雪儿圈外女友、dark、陆王炸和10e、时光、泰搞笑勒、拼命挥洒毫无保留、蓝天白云、苏小淙钢铁母亲、三酒牌感冒灵、戈丝塔芙、长歌且行、Tianrin、镰安 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：哇哦 50瓶；时光 15瓶；起c、冬十七、豆子、法兰西多士、see、辣Lisa是我的、可安好 10瓶；你是哪位？ 5瓶；乔木、纪云霄 3瓶；忆梦长安、二毛五的结婚证、看文小号123 2瓶；Ycyhfxf、一根老油条、Ghost、偶然路过 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第110章 
　　苏月珍被?害之后，冉禁被?关?在北川医院两年的时间，直到大冉病情再次恶化，她被?贺枝接到了冉家，接到了那个大宅子里。
　　那是她第一次见识到房子可以这么大，所谓的父母可以这么冰冷。
　　之后的事迟遇也是知道的，冉禁为了活命，处心积虑，终于从?那栋大宅子逃走了。
　　苏月珍休眠了她手臂里的芯片，但她已经渐渐意识到自己?和别人的不同。
　　这个芯片，就是她和正常人不同的证据。
　　冉禁不免问自己?：就因为它，妈妈才会失踪的吗？
　　一个雨夜，她捡到了一把刀，用那把刀划开了手臂，想要将手臂里的芯片取出来。
　　她不怕痛，她只想成?为一个普通人。
　　可惜，那个芯片就像死?死?镶在她的骨头?里，无论她用什?么方法，险些弄残了右臂，也没能将芯片和她的胳膊分离。
　　那个沉睡的芯片就这样?一直跟着她，如同她对苏月珍的思念。
　　之后很长一段时间的事她记不太?清了，只记得那时候的自己?脱离了冉家，孤身一人的她没有户口年龄小，又因为不能被?发现只能到处躲躲藏藏，打.黑工糊口，?不用说上学了。
　　为了一口吃的，为了能活下去，她什?么事都做过。
　　因为年纪尚小，在复杂而危险的环境里越来越懂得生存之道，有一段时间里她将头?发剪短，穿着男装打扮成?男孩的模样?，将自己?的脸抹得脏兮兮，让人根本看?不清她的长相。
　　倒霉的时候黑工都找不到，最穷的时候她身上一分钱都没有，饿得头?昏眼花，只能去翻垃圾箱。
　　她就是一只没有主人的流浪狗。
　　活着对于她自己?而言已经没有意义，但她还不能死?。
　　她一直在找苏月珍的下落，从?来没有断过，用尽了所有的方法。
　　日复一日，渐渐长大的冉禁查到了一些事，且将往事一一拼贴，她大概猜到了自己?究竟为什?么来到这个世上，也想到苏月珍或许真的已经不在人世了。
　　偶尔看?见和她差不多大的小孩儿左手牵着妈妈右手牵着爸爸，想要吃什?么爸妈就给她买，一家人其乐融融的时候，她都会多看?两眼，舍不得转看?目光。
　　直到被?对方发现，害怕又有点嫌弃的眼神让她明白自己?落魄又贪婪的样?子让他们不舒服了，她就会快速离开。
　　她也曾经有个温暖的家，爱她的妈妈，可惜，这让她愿意用命去换的珍贵没有了，突然就全部失去了，突兀得直到她在外面流浪了好几年还没回过神来。
　　某一个冬夜，生病的她蜷缩在公园深处，病得浑浑噩噩，感觉自己?快死?了。
　　如果妈妈不在这个世界了，活下去或者死?，有什?么区别吗？
　　她原本也不喜欢这让她痛苦的人世间。
　　高烧不退的她被?寂静的夜晚包裹着，像躺在一口巨大的棺材里。
　　漫天?星斗茫茫宇宙如此辽远而广阔，却没有她的家。
　　她打开钱包，安静地看?着和苏月珍的合影，眼泪划过眼角。
　　万一妈妈还活着呢？万一呢？
　　如果我死?了，就再也见不到妈妈了。
　　想到苏月珍的笑?容，冉禁万分不舍。
　　将钱包压在胸口，流完了眼泪后，艰难地往医院去。
　　那场高烧并没有要她的命，反而让她?加坚强。
　　渐渐地，她在恶劣的生存环境里她学会了不少生存技巧。
　　她和很多与她一样?无人在意的孤儿，为了生存，迫不得已赚一些灰色收入，时不时就会被?仇家追杀，过得提心吊胆。
　　在父母的呵护下长大的很多小孩都不知道，在同一个城市里，还有这么一群为了活下去什?么都愿意做的同龄人。
　　渐渐地，她变得不在意疼痛，有时候疼痛反而让她踏实，让她感受到了“真实”。
　　她明明会痛会难过，和那些父母疼爱的孩子是一样?的。
　　她也曾得到友情，但很快就消失了。
　　那些她想要握住的情感和人，并没有因为她的珍视而留在她身边，死?了、走了，或者为了一点钱将她出卖了。
　　冉禁曾经有过一个很珍惜的朋友，即便?这么多年过去了，她依旧清晰地记得那个朋友的长相。某年的寒冬腊月她没有地方住，被?冻伤了膝盖，这位朋友看?她可怜，就将自己?的床让了一半给她。
　　对她好的人，她会永远记在心上。
　　即便?两个人相处的时间没超过三个月。
　　好朋友拎着一罐廉价啤酒，对冉禁感叹：“活着好难啊……都不知道为什?么他们要将咱们生下来受罪，生下来也不管，就随便?一丢。生，只是短短的十月怀胎，而活，却是漫长看?不到头?的数十年。”
　　冉禁听着她的话，有些出神。
　　“幸好！干完这一票咱们就有钱了！到时候我想离开这座城市，去一个小地方重新来过。我想租一间房子，想上学，想谈恋爱，想有个家。”
　　听到“家”这个字，冉禁无比向往。
　　“小淙，你跟我一起走吗？”她问冉禁。
　　“好啊！”
　　十七岁的冉禁兴冲冲地答应了，并且开始幻想拿到了钱，坐上绿皮火车，在热闹的火车车厢里和一群陌生人挤在一块儿，谈笑?风生。
　　而她跟着她的好朋友，去往一个陌生的地方重新开始，遗忘曾经所有的不快乐，每天?能吃上热饭，有热水可以洗澡，可以在明亮的教室里看?书?，睡在温暖的屋子里，继续找妈妈。
　　大概是因为这个愿望实在太?奢侈，所以老天?爷并没有让她如愿以偿。
　　好朋友在三天?后帮人催债的时候发生意外死?了。
　　冉禁拽着和她同行的人问，她到底是出了什?么事，她在什?么地方出的事，怎么可以就这样?让她死?得不明不白？
　　对方嫌她烦，跟她指了一个大概的方向：“就在那座山上，你沿着北边那条道找找应该能找到。干嘛，我警告你别用这种?眼神看?我，是她自己?不小心从?皮卡上翻下去的，当时那么多人追在我们后头?，停下来我们整车的人都要玩完，谁能顾得上她？”
　　冉禁死?拽着对方的衣领，听他说完这番话，用力一把将他推开。
　　冉禁就要离开的时候，身后的人冷笑?着说：“都是贱命一条，死?在哪里不是死?？还真把自己?当人看?，你以为你是谁啊？”
　　不得不承认，那个人说的对。
　　时隔数年，冉禁很多事都记不清了，但还记得那句充满嘲讽的话。
　　那一整夜冉禁都在漆黑寒冷的山岭中寻找好友的尸体。
　　这座山并不大，就在近郊。
　　她多希望自己?找不到，说明好友有可能没有死?，有可能自己?离开了。
　　就算这次钱没拿到，只要活着还是有希望的啊，只要活着，她们还有机会再赚钱，去做想做的事，往自己?理想的生活奔去。
　　只要……
　　冉禁记得那天?的日出，是她短短的人生里最寒冷的清晨。
　　在太?阳初升的时候，她找到了好朋友的尸体。
　　薄薄的一层金光照在好友的脸上，不是沉睡，就是死?了。
　　苍白陌生的死?气?像一把刀，毫不容情地划开了冉禁的心。
　　火车、远方，一个家，全都敛进一双不会动的瞳孔里，沉进了死?亡的深潭，再也不可能实现。
　　从?那以后，冉禁的心也死?了。
　　妈妈再也见不到了。
　　她认命。
　　成?为一具行尸走肉的她看?过太?多人为了活下去，出卖同伴甚至出卖自己?。
　　无力又无聊。
　　她不再珍惜自己?，只要能有一口吃的，皮开肉绽她也不会皱一下眉头?。
　　反正总是要死?的，她这条命不值一文?。
　　糟践自己?身子到了极限，为了掩护当时的老板，被?人追着从?三楼跳下来，腿和腰受到重创，没法再跑。
　　免不了一顿皮肉之苦。
　　那次的痛楚格外惨烈，冉禁觉得自己?的腰折了腿断了，肋骨也没几根好的。
　　终于要死?了。
　　死?对她而言，居然有些轻松的感觉。
　　破旧的雨巷里充满了霉味和血腥味，她感觉生命的温度在一点点流逝的时候，有人握住了她的手。
　　……
　　“后来的事你差不多都知道了，我被?你姐姐接到了迟家。养好了伤，你姐姐带我去迟氏集团教了我很多东西，而我也渐渐查到了我妈妈的去向。”
　　冉禁在说自己?流浪的这段时光时，语气?依旧是平静的，和她说起煎饼这件事的时候一样?，只是简单地陈述，并没有讨人怜悯的语气?，也没有提及迟理在她煎饼里放玻璃的事。
　　不过迟遇的心却平静不了。
　　冉禁从?迟遇的眼神里清晰地读出了难过和悲痛，她不想迟遇因为她的过往不舒服，主动上前，有点儿不自然地握住迟遇的手，说：
　　“那些事都过去了，我也不在意了。老天?还是对我很好的，让我遇到了你。”
　　迟遇将冉禁的手背贴在自己?的脸上，冉禁已经敞开心扉，她打算将这件事彻底说明白。
　　希望今日过后，她和冉禁再也没有隔阂，冉禁也能将自己?身上的枷锁全部卸除，这是再好不过的事。
　　迟遇说：“我基本上没有见过你吃煎饼。”
　　她眼睛里已经没有眼泪，但被?冷敷之后的眼睛还是有些红肿，看?上去有些憔悴。
　　“嗯，后来的确不吃了。”
　　“因为我姐对你做的那些事么？”
　　冉禁略有停顿，说：“其实那晚你来找我时所说的一切都是对的，只是那时候我还没下定决心让你知道我的身份。包括你说，迟理将我接到迟家，以女友的身份进入她的朋友圈，慢慢替代那个人的事情也是真的，这的确是我和迟理在做的事情。她一心想要让我?像那个人，对我展现出来的所有细节要求都很严格。在她看?来，那个人虽然从?小生病没在外面露脸，可到底养尊处优，肯定不会喜欢吃煎饼这种?东西的。”
　　冉禁见迟遇不说话，有点儿干涩地继续道：“还因为那时候我对你有了些不一般的想法，偷偷，藏了一张你的照片，被?你姐姐发现了，所以她对我很生气?。她一直都在保护你，不让你知道关?于明鹏生物的一切，就是想要你一心扑在科研上，沉浸在属于你的世界里，不被?污染。”
　　从?冉禁的话里，迟遇能够听得出她对姐姐的确没有太?多的恨意。
　　迟遇目光落在冉禁手腕的那块表上，那是当初姐姐送给她的。
　　“而我，前路未知，别说你姐姐，就是我自己?也不觉得该对你表露任何心迹。我和你不是同路人。”
　　迟遇听她这句话，张开双臂圈住了她的腰，将她拉到自己?面前。
　　她并没有就“不是同路人”这句话发表什?么看?法，迟遇早就学会不与她争锋。
　　冉禁是典型的吃软不吃硬。
　　迟遇看?着冉禁手腕上的表，想到了一些事，“这表是我姐送给你的吧？”
　　“嗯……”冉禁不知道迟遇这么问是不是想让她摘下来。
　　迟遇说：“我记得这表的表带断过一次，后来是我帮你修好的。”
　　冉禁没想到她会记得这件小事：“是啊，当初被?我不小心钩断了，我又忙得焦头?烂额，你就说帮我去修。”
　　“所以，你一直戴着它。”
　　被?拆穿心思的冉禁闷不吭声。
　　这表是迟理送她的没错，一开始也是属于迟理，但是后来迟遇细心地帮它修补好，便?沾染上?多迟遇的气?息。
　　冉禁觉得自己?很像这块表。
　　也是因为当初迟理发现了她对迟遇的心思，一旦再被?发现有什?么苗头?，迟理就会不客气?地惩罚她，冉禁自己?也问心有愧，便?收敛了很多，但这块表和那张照片是她最后的念想，她还是想要留下来。
　　迟理应该不知道迟遇修过这块表，冉禁一直戴着，她也从?未说过什?么。
　　冉禁以为迟遇只是顺手帮忙，这么多年过去肯定不会记得这件事了，没想到……
　　此时冉禁站着，迟遇坐着，这么一圈，迟遇扬起的下巴正好抵在她的胸口。
　　能听见冉禁的心跳得非常快而有力。
　　“因为我帮你修好的，所以你就不舍得摘了，是吗？”迟遇暗暗嗅冉禁身上让她安心的香味。
　　迟遇拥着自己?的模样?，让冉禁无比心动，忍不住抬手，摸了摸迟遇的脑袋。
　　“是啊……”冉禁诚实道，“我舍不得。”
　　迟遇抬起头?看?她，“以前都不会说实话的，为什?么现在愿意说了？”
　　迟遇在慢慢引导着她，将她缺失的人格慢慢一点点填补。
　　坦诚地说出心声，是最重要的一环。
　　“因为……”冉禁在迟遇的眼眸里看?见了自己?的脸，这张让她不喜欢的，会给她在意的人带来灾难的脸，心跳得?快。
　　梦里梦外寻找苏月珍的焦灼拧着她的神经。
　　V海域里所见所闻，灌在她心上。
　　冉禁掌心有些发汗。
　　并不是她真的被?害怕的情绪捕获，担忧已经是她的本能。
　　迟遇察觉到她的真话已经在嘴边，环住她的腰，让她迎面坐到自己?的腿上。
　　冉禁吃了一惊，这么亲密的动作?让她始料未及，但她很快调整了平衡，顺从?迟遇的想法，就这么坐了下来……
　　迟遇单手捧着她的后脑，近距离专注地看?着她，全神贯注地听她说话。
　　“因为……”冉禁瞧着这张漂亮的脸瞧得有些沉醉，全部的重量落在迟遇的腿上，又被?抱着，让她有种?无论说什?么都可以的安全感，“因为，怕小遇伤心，所以想要活下去。因为想活下去，所以?诚实了吧……”
　　迟遇望着她笑?，吻她的唇。
　　“好乖。”迟遇揉揉她的耳朵，“我们约定好不好？”
　　“什?么约定？”
　　冉禁没发现，此刻的自己?完全被?迟遇吸引，并没有再将目光转移开，也没有习惯性地低下头?。
　　听到“约定”这个能够将人与人之间的关?系紧紧相扣的词，非常向往。
　　“从?今往后咱们彼此坦诚，无论有什?么事都第一时间告诉对方。我和你，是这个世界上最最亲密的人。只要有咱们在的地方，就是你的家。”
　　作者有话要说：　　小冉：我又有家了。
　　――――――
　　感谢在2021-06-20 11:28:00~2021-06-21 11:28:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：渡栗、______素 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：utsuriki、人工智障炼丹师 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：嗯 2个；长歌且行、苏小淙钢铁母亲、拼命挥洒毫无保留、泰搞笑勒、林三酒、风恒、戈丝塔芙、镰安、阳光下行走、蓝天白云 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：冷冷 55瓶；郁、摘颗小菊花 50瓶；等离子带花奶油蛋糕 40瓶；梦里见你、南宫秋水、云山如昨好 30瓶；36140900 25瓶；我永远喜欢吕澜心、ccc 20瓶；一个困死、糯米发呆、凤爪啊凤爪、林三酒、不好好穿裤子、粽子今天不修仙 10瓶；呼噜呼噜地域猫 8瓶；eve、Chok、长安归故里 5瓶；乔木 3瓶；33152697、噗呲、Aykong、少时、念 2瓶；二毛五的结婚证、---、一根老油条、倾言、40918462、听 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第111章 
　　或许是因为迟遇对她全盘接受的?态度让她安心，之后迟遇继续问她的?问题，她也都一一作答。
　　两人似乎又回到了数年前，冉禁压抑着内心真实的?欲望，借着别人的?名义全心全意对迟遇宠爱的?时光。
　　只不过，宠爱依旧，迟遇终于回首看她，两人的?关系已经更进?一步。
　　即便已经知晓了几乎所有的?真相，迟遇依旧没办法真正憎恶姐姐。
　　冉禁也是明白?她的?，迟理一生的?温柔全都落在了迟遇身上，独自背负仇恨，走入阴风晦雨之中?，而让妹妹毫无负担地活在阳光之下。
　　冉禁说：“如果我是你姐姐，我也会这么?做。”
　　实际上，冉禁已经这么?做了。
　　那些?曾经说过的?谎言，做过的?恶事，全都是因为想要将迟遇保护好。
　　即便迟遇并不需要“保护”。
　　迟遇聪明、坚韧又强大，她不想躲在谁的?羽翼之下，她想要成为那个守护者。
　　迟理所做的?事情超出迟遇所料太多?太多?，迟遇依旧想要知道所有关于迟理的?事情。
　　迟遇问冉禁，冉禁就跟她说了。
　　杀害迟理的?凶手的?确是大冉，被害经过也和迟遇所想的?出入不大。
　　大冉在得知自己被迟理欺骗了感情，甚至要用一个克隆人取代她时，已经开始了复仇计划。
　　大冉再偏执再一身的?病，看冉禁也知道，其实她的?脑子很?好用很?聪明。
　　手段也很?狠辣。
　　被迟理骗了这么?久，这一次大冉打算以其人之道还治其人之身。她假扮成冉禁的?样子，欺骗了迟理，进?入她的?休息室里，和她对话，花了一点时间?迷惑她，寻找最好的?下手时机。
　　如今迟理死了大冉也被抓，当?初迟理被害时的?细节已经无从知晓，不过从洪以玲转述的?现场血腥程度看来，的?确是经过一番激烈的?搏斗。
　　冉禁说：“你姐姐最后一通电话的?确是打给我的?。其实在设计复仇计划最初，你姐姐就已经做好了有朝一日会死于非命的?准备，所以在被突然?袭击命悬一线的?时候，她很?冷静地立了遗嘱，给我打电话将整个迟氏集团交托给我。”
　　冉禁接到迟理临终前最后一通电话的?时候，正在直播大厦。
　　她从未听过迟理的?声音这么?虚弱而思绪跳跃，恐怕那时候她的?生命已经要走到尽头，只能选取最重要的?说。
　　迟理说：“这是，最好的?机会……取代她，弄垮冉氏，明鹏生物……迟氏集团归置好，给小遇。”
　　……
　　迟遇听完冉禁的?话，问她：“后面呢？”
　　冉禁一时沉默了。
　　两分钟的?通话，不会只说了这么?短短的?一句。
　　冉禁应该隐藏了后半段。
　　迟遇望着冉禁，一副渴望又无辜的?模样：“说好了是最最亲密的?人，对最最亲密的?人不能有保留哦。”
　　冉禁哪里受得了被迟遇这样望着，只能说实话：“嗯，后面，算是一段你姐姐对我的?警告。”
　　说到这儿迟遇懂了，无需冉禁继续说下去。
　　姐姐对冉禁的?身份耿耿于怀，更是因为她从没有说出口的?对迟遇的?眷恋而一直惩罚她。
　　当?时的?姐姐应该明白?自己撑不过这一遭了，往后便再也没有人能够阻止冉禁，她怕少了最大阻力的?冉禁会为所欲为，所以在人生的?最后阶段，还在提醒冉禁的?身份，让她不要痴心妄想。
　　姐姐这样提防着冉禁，临终最后一通电话都还在警告她。迟遇设身处地地想，如果她是冉禁，被压制、屈辱这么?久，姐姐过世的?时候，正是要彻底反扑、泄恨的?时候。
　　迟理一死，手握迟氏集团的?冉禁就像是握住了一柄复仇的?权杖，不仅能够向冉家复仇，捣毁明鹏生物，自然?也能如同?大冉所说，诱骗迟遇让迟遇爱上自己，以完成对迟理最大的?报复。
　　冉禁的?手段加上对迟遇的?了解，想要让迟遇真的?爱上她，恐怕不是一件难事。
　　但冉禁并没有这么?做。
　　即便迟理死了，并没有人再威胁她压迫她，她依旧遵循着迟理的?遗嘱，将迟氏集团打理好，培养了迟遇最基本的?管理能力，留下了几位得力助手之后，就义无反顾地离开迟氏，踏上了她的?“使命”之路。
　　冉禁是怎么?在这个不断伤害她的?世界里，坚持心之所向呢？
　　虽然?遗传背景相同?，就算是拷贝的?基因，她依旧是世界上独一份的?她。
　　她和她的?本体不一样。
　　她们所走的?人生道路不同?，所遇到影响她们的?人不同?，记忆、思考和感悟完全不同?。
　　岁月和经历，雕琢出了完完全全不一样的?两个人。
　　苏小淙，是这世界绝无仅有，唯一的?苏小淙。
　　……
　　冉禁后来又睡了一会儿，有迟遇在，她睡得挺安稳。
　　迟遇站在远离病房的?窗边打电话，追查何溢的?行?踪。
　　“目标一直都在家，没有离开。”得到的?是这样的?消息。
　　迟遇心里一坠，有些?不安。
　　“送个外卖给他。”迟遇说，“他有可能早就不在屋子里了。”
　　十?分钟后，负责盯梢何溢的?人给迟遇打了个电话：“是，的?确没人取外卖，何溢可能真的?溜了。”
　　迟遇在心里骂了句脏话，没浪费时间?骂他，立即挂断电话打给路司汀
　　一直到自动挂断，路司投济挥薪铀的?电话。
　　迟遇让自己冷静一些?，看了眼外面的?浓黑的?夜晚，努力思索。
　　何溢肯定是联系不上邹清，知道出了事，这会儿逃了。
　　他会往哪里逃？
　　如果整个克隆产业都曝光了，必然?会引起全世界范围内的?轩然?大波，毕竟从明鹏生物出去的?克隆人已经渗透到全球无数重要的?产业和领域。
　　他无论逃到世界的?任何地方?，都有可能被抓。
　　除非……
　　迟遇灵光一闪，没错，肯定是这样！
　　路司驼饣岫联系不上，有可能是正在和她的?领导见面，说明鹏生物的?事儿。
　　迟遇不能再耽搁下去，下楼，直接去警局报警。
　　这些?视频的?证据发给路司土艘环荩迟遇这儿自然?还留着一份。
　　即便这些?事情匪夷所思，普通人恐怕无法理解，更可能会觉得她脑子有问题，此刻已经由不得她要脸。
　　不能让何溢逃走！
　　迟遇出门之前冉禁还没醒，她轻声来到冉禁的?床边，在床头柜的?留言平板上输入“我出去一下，你醒了给我微信”。
　　随后在冉禁的?额头上落了一个吻，立即出门。
　　.
　　机场，国?际航站楼。
　　一个戴着墨镜，扎着小辫子的?男人出现在快捷通关电子屏前。
　　电子屏上显示一个名字，陶毅。
　　男人将墨镜摘了，面对脸部扫描摄像头。
　　很?快，快捷通关系统显示通过。
　　重新?戴上墨镜，何溢一边推着行?李箱慢吞吞地逛了逛免税店，一边接了个电话。
　　“程局。嗯，我这不是抓紧时间?出来了嘛。哦，放心，这事儿您不用担心，我都安排好了。不用您来办，脏了您的?手……嗯，没错，就今晚。”
　　何溢轻轻松松地说完之后，将电话挂断。
　　慢慢地走向登机口，坐下，等待登机。
　　程局长挂了电话，将门打开，从阳台回来。
　　路司秃推胪还坐在他家客厅的?沙发上。
　　路司涂戳搜凼只，刚才迟遇给她打电话了，她正在和程局说话，没接着。
　　本来想打回去，程局又回来了，她将手机握在手里，看向程局。
　　“克隆人的?事情实在是太过匪夷所思，这个案子的?案情重大，又十?分复杂，牵扯了迟氏集团和明鹏生物这些?大企业。”程局感叹了句，似乎还没有从刚才知道这件事的?震惊中?回过神来，“这样，你把资料都留在我这吧，我已经跟上打过电话了，明天就将这些?东西带过去。”
　　路司托α诵Γ说：“明天带过去？今晚不吗？不然?我再跑趟给送去？”
　　程局说：“这么?晚了家都休息了，你别太紧张，这个案子不是一时半会就能解决的?，这段时间?收集证据辛苦了，你先回去好好休息。”
　　路司偷愕阃罚骸耙彩恰２还U盘我得拿着，明天您什么?时候出发我什么?时候再送过来给您。”
　　程局听她的?话，哈哈笑了起来：“怎么?了小路，难道你还不相信我吗？”
　　路司汀鞍。俊绷松，也跟着笑了起来：“怎么?会呢程局，我不相信你我还能相信谁？不过刚才我朋友给我打电话说资料有些?遗漏，我得把U盘带回去再整理下。”
　　路司鸵×艘∷的?手机，笑着说：“明天等您电话啊。”
　　程局双手交叉，架在腿上，对着她慈祥地笑。
　　从程局家下来，一直大气不敢喘的?齐瞳被晚风一吹，呼吸终于顺畅了。
　　她拉着路司偷?衣角，低声说：“我的?妈呀！那个程局是不是有鬼！我怎么?觉得他不太像好人呢？这么?大的?事情，他的?态度看上去也不是很?积极，一副想要将证据留下来把我们撵走的?样子！”
　　路司兔摸她的?后脖子，帮她放松一下紧绷的?神经：“看不出来你怂归怂，感觉还是很?敏锐。程局的?态度的?确让我很?意外，有点问题。我傻了，不该来找他，恐怕咱们已经打草惊蛇了。”
　　齐瞳握住她的?手安慰她：“你不来找他也不会知道他不靠谱啊，如今也算是从信任的?名单里面清理掉一个人吧，是好事！”
　　路司涂雌胪竭尽所能安抚自己的?样子，又乖又机灵，忍不住将她抱过来，亲了亲。
　　齐瞳脸一下就红了起来：“路小姐……在外面呢。”
　　路司退担骸澳悄惚鹫饷?可爱啊。”
　　“唔……”齐瞳被她亲了这一下，整个人暖融融的?，看路司驮起马尾一副干练飒爽的?模样，让她心动，嘴角浮了点儿笑意出来。
　　“走吧，先回去。”路司吐ё牌胪的?肩膀，想了想说，“咱们都别回家了，恐怕咱们的?家庭住址也暴露了，回去肯定有危险。你跟着我回警局住一晚，程局就算胆子再大也不可能在警局里动手。”
　　“好！”
　　顶着夜色，路司颓Ｗ牌胪往车的?方?向去的?时候，察觉到齐瞳在隐隐地发抖。
　　“怕么?？”路司突赝肺仕。
　　齐瞳分明很?怕，脑海中?一直闪现一些?血腥的?画面，听路司驼饷?问，不想路司鸵蛭她而分神，说道：“不怕啊，和路小姐在一起胆子就大起来了。”
　　路司托ζ鹄刺鹛鸬?，很?温柔，揉了揉她的?脑袋，坐到驾驶位上，说：“警局也有休息室，今晚你跟我挤一挤。”
　　齐瞳坐到副驾：“好啊……”
　　齐瞳在系安全带，话才说了一半，路司屯蝗?觉得车内的?气氛很?不对。
　　猛地抬头想要往车后看，只听“啾”地一声闷响，齐瞳浑身猛烈抖了一下，差点从椅子上弹起来。
　　剧烈的?痛楚从她的?左腿上蹿，还没等齐瞳惨叫出声，一条绳子突然?勒住齐瞳脆弱的?脖子，将她一下子固定在了椅背上。
　　路司途鸵解开安全带起身，一把枪从后座伸出来，顶在她的?太阳穴上。
　　一瞬间?，路司退有的?动作都停止了。
　　这一下变故实在太快，路司途尤?没能反应过来。
　　一个男人不知什么?时候潜入了她的?车里，坐在后座上，等着猎物上钩。
　　路司捅槐冷的?枪口指着脑袋，见齐瞳的?左腿被射穿，血滴滴答答流了满车。
　　勒着齐瞳脖子的?绳索死死地控制着她的?动作，后座男人身子前倾，一手拽着勒住齐瞳脖子的?绳索，还在逐渐施力，另一只手握着枪，顶在路司偷?脑袋上。
　　“把枪、手机和那个U盘都拿出来。”那男人声音低沉，就像是黑夜里突然?出现的?鬼魅。
　　路司椭荒苷兆觥
　　此刻齐瞳正用双手慌乱地抓着绳索，试图缓解极端的?窒息感。
　　路司徒枪和自己的?手机拿给那男人，脸色苍白?得可怕，男人看了眼齐瞳，说：“她的?。”
　　路司兔了齐瞳的?口袋，把她的?手机交过去的?同?时，说：“你先放开她。”
　　那男人根本不理会路司停“按我说的?路线开车。”
　　路司臀兆》?向盘，强迫自己冷静，往齐瞳的?方?向瞥一眼。
　　齐瞳的?腿中?枪，一直在发抖，可想而知有多?痛。同?时被勒得几乎窒息，脚下无力又无助地往后蹬，脖子后仰着，想要减轻痛苦，却?完全没有效果。
　　那男人手中?牵着绳子稍微一动，就能让她距离死亡更进?一步。
　　这男人甚至是故意这么?做的?。
　　他有可能是明鹏生物的?人。
　　在动手之前未必没有查过路司秃推胪，或许见她们俩形意不离也知道了她俩的?关系。
　　制服齐瞳轻而易举，危险的?是身为刑警的?路司汀
　　这男人就是要虐待齐瞳，齐瞳越是痛苦，越是能搅乱路司偷?思绪。
　　他不会在市区里杀人，目标太大，路司托南耄他应该会选择让车开到郊外，制造车祸身亡的?假象。
　　“开车。”
　　果然?，那男人用枪狠狠压了一下路司偷?太阳穴，路司兔辉偎祷埃将车启动。
　　路司痛雍笫泳悼匆谎郏那男人手里的?枪，正是警察专用枪。
　　……
　　警局。
　　三位民警听完迟遇所说关于克隆人的?事，又看完了海底基地的?视频，一言难尽地重新?抬头，看向迟遇。
　　忍了又忍，才将“好好的?女孩怎么?就疯了”这句话压了回去。
　　迟遇很?冷静地，用上了以前在实验室里说服导师和同?僚的?语气说：“我知道你们现在会疑惑，会怀疑，但你们可以好好想想，如果这件事是假的?，我是个疯子，顶多?浪费你们一些?警力，到时候你们可以以故意扰乱公共秩序将我拘了，这没问题。可万一是真的?呢？”
　　迟遇强调，“万一是真的?，让那个人逃了，或许这辈子再也没办法抓到他了。这会造成什么?样的?影响，会有什么?后果，又会有多?少人受罪？你们可能会后悔一生，愧疚一生。”
　　三位民警里年纪最大的?一位想了想，说：“你把视频留一份在这里，我往上报一下。这么?大的?事情我们肯定是无法立即下决策，你留个联系方?式，有什么?消息再通知你。”
　　迟遇喜出望外：“好！不过时间?真的?不多?了，那个人可能已经出了海关，一定要将他拦下！”
　　民警思忖片刻，去打电话了。
　　迟遇等了半天，很?晚了，民警这边也在等着回应。
　　迟遇出来的?时间?太长了，不知道冉禁醒了没有，会不会又烧起来。
　　奇怪的?是路司偷?电话打不通，齐瞳怎么?也不接呢？
　　迟遇有些?不好的?预感，不能继续在警局耗着。
　　她留了个电话之后就回医院了。
　　警局距离医院不远，三公里。
　　到了医院停车场迟遇从车上下来，一眼就看见穿着病号服的?冉禁从远处走过来。
　　她怎么?下楼了？是不是没找到我着急了？
　　迟遇立即向冉禁的?方?向迎过去。
　　迟遇叫了她一声，冉禁似乎听见了，往她的?方?向看。
　　迟遇刚迈了一步，突然?听见一声奇异的?、压抑的?声响。那声音响起的?同?时，冉禁身子一颤，停下了动作，迟遇见她捂住了胸口。
　　冉禁摁着胸口片刻，张开手，满胸口满手的?鲜血。
　　“小遇……”冉禁远远地凝视迟遇，身子在慢慢发软。
　　她中?枪了。
　　“冉禁！”迟遇脑子里嗡地一声，立即冲过去。
　　她眼睁睁地看见冉禁倒在地上。
　　“冉禁！冉禁！你怎么?样了！”迟遇心口急痛，焦灼感迅速在她身上蔓延。
　　她将冉禁抱起来查看伤势，想要立即带她去医院！
　　突然?，落在冉禁脸庞上的?目光略有些?凝滞。
　　迟遇“咦”了一声。
　　迟遇早就再无数次凝望中?记下了冉禁所有的?细节。
　　怀里这个中?枪的?女人，不对劲。
　　很?像，但不是她。
　　“你不是冉禁！”迟遇立即要放开她。
　　那女人猛然?睁眼，一刀插.在迟遇的?腹部。
　　“我是冉禁，我才是冉禁！”那女人怪笑起来，面容渐渐狰狞。
　　迟遇认出了，她是冉禁的?本体，本该被处以极刑的?大冉。
　　作者有话要说：　　一波~
　　――――――
　　感谢在2021-06-21 11:28:00~2021-06-22 11:28:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：渡栗 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：______素 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：utsuriki、人工智障炼丹师 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：嗯、林林林 2个；小P、泰搞笑勒、时光、蓝天白云、风恒、长歌且行、风、七三三、\、戈丝塔芙、拼命挥洒毫无保留、阳光下行走、Tianrin、dark、40918462 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：随心 60瓶；kjy_819 20瓶；qiyize、迟山林 15瓶；闻问笙生、一个爱看he的路人、MMMMMMMMMMMM、杨又杨、hahaha、4241645、李滴滴 10瓶；小晨、柠檬茶 5瓶；一十二、乔木 3瓶；吃饱了好干活、33152697 2瓶；一根老油条、神鸦社鼓、二毛五的结婚证、看文小号123 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第112章 
　　冉禁醒来的时候，周围很安静。
　　她起?身看到了留言平板上迟遇的话?，将?手机拿过来，没有迟遇的消息，不太确定迟遇出门多长时间了。
　　冉禁到外面?的客厅给自己接了杯水，拿体温枪量了体温，烧算是完全退了，只是刚刚退烧，她还有些无力?感。
　　护士过来看她，记录了一下她的情况。
　　冉禁问护士有没有留意迟遇什?么时候离开的。
　　“迟总啊，大概离开了有两三个小时了吧。”护士记得迟遇走?的时候她正在护士站偷偷吃宵夜，为了不被迟遇发?现?，她还藏了一下。
　　听到“两三个小时”这个时间长度，冉禁喝水的动作顿了一下。
　　这么久了，小遇还没回来？
　　冉禁对护士点了点头说：“辛苦了。”
　　护士很知趣地离开了病房，冉禁立即给迟遇打电话?。
　　手机关机。
　　不安的情绪在冉禁心口蔓延，脸上的血色在一点点流逝。
　　她知道迟遇一向谨慎，不会突然失联让人?着急，此时不过晚上九点，她不会关机的。
　　难道手机没电了吗？要是没电她应该会在关机之前发?一条微信过来，交待一声。
　　冉禁思绪有些乱，这对她而?言非常不妙。
　　她知道焦躁只会耽误时间，拖后腿。
　　遇到其他任何事冉禁都能冷静应对，就算她自己性命垂危都能眼都不眨沉着思忖，能让她一瞬间失控的，只有迟遇相关的事。
　　冷静些，冉禁对自己说，冷静点。
　　她学着迟遇的样?子，去自动贩卖机买了一罐冰镇桃汁，一口气?喝完。
　　桃子的香味并没有让她不舒服，独特的清甜果味和冰爽的感觉灌进她的身体里，的确有种提神镇气?的效果。
　　仿佛迟遇握着她的手，抚平她所有的不安情绪。
　　她强迫自己集中注意力?，将?慌乱感从脑子里挤出去，走?到窗边继续拨迟遇的电话?。
　　无论拨多少次，回应她的都是机主已经关机的电子音。
　　她将?手机握在手里，双手撑在桌面?上，目光渐渐锐利而?冰冷。
　　将?病号服换掉，她站在窗边一边穿西?装外套一边往远处张望的时候，手机响了起?来。
　　她心上一跳，立即回身接听。
　　是杜焯的来电。
　　冉禁闭了闭眼，将?情绪调整一番，确定不会泄露自己杂绪之后，接通了电话?。
　　“冉小姐！”杜焯说，“你在哪里？”
　　还没等冉禁回答，就听杜焯扬着调子压低着声音，听上去情绪非常激动：“何溢要跑了！他那个备用的假护照被启动了！恐怕这个时候他已经过了海关！”
　　冉禁目光一凝，果然，邹清的失联引起?了他的高度戒备。
　　尽管冉禁在回程的飞机上已经利用邹清的手机给何溢发?过消息，暗示她很安全，但或许他俩早就有约定的暗号，如果没有提及暗号的话?，就能发?现?对面?发?消息的已经换人?了。
　　何溢果然狡猾。
　　冉禁说：“绝对不能让他出境。”
　　多年来在暗中调查何溢的冉禁，比谁都明白他的谨慎。
　　一旦出境想要控制他就更难了，何况他出境并不是想要找个荒无人?烟的小岛藏起?来。
　　他恐怕不会继续在地球上待着。
　　对月轨道。
　　冉禁一直在想方设法垄断所有的对月轨道，可是何溢一手布局的星航科技还是在她没注意到的拍卖会上抢走?了两条，这两条轨道的发?射基地都在海外。
　　这两条轨道虽然还未通过审核，不能用于商用开采，可硬要私人?航行谁也拦不住，交罚款就是。
　　一旦升空切断对地信号，想要在茫茫宇宙中找到何溢，难上加难。
　　而?他一旦踏上了对月轨道，除了月球、星轨之外，他都不用一直在外太空流浪或是登录月球采矿基地。
　　如果冉禁是他的话?，完全可以在任何时间返回地球，溶于茫茫人?海，无影无踪。
　　于无人?窥见的黑暗中重建克隆帝国。
　　这是冉禁能想到最糟糕的结果。
　　不过，既然冉禁能想到这种情况，就不可能不做任何准备放何溢逃走?。
　　杜焯此刻正在和冉禁聘请的技术团队在一起?，全天候监视何溢的一举一动。
　　不得不说何溢真的很厉害，即便这样?还是让他逃去了机场。
　　冉禁一边下楼一边给杜焯指示，让她锁定何溢的护照所使?用的机场，冉禁在电梯里对照着机场航班的状况排除了几趟飞机之后，确定了何溢应该还没有起?飞。
　　他最有可能乘坐的两趟航班，一趟是在半个小时之后登机，一趟则是在四十五分钟之后。
　　“何溢还在机场。”冉禁说，“登机口45和98，找他。”
　　“是！”杜焯立即安排人?手。
　　此刻冉禁已经走?到了医院楼下，今夜的风似乎格外躁动，卷起?她衬衣的领子，吹得凌乱不堪。
　　冉禁环顾四周，依旧看不到迟遇的影子。
　　冉禁深吸了一口气?，忽然想到了什?么，对杜焯说：“何溢有可能不在这两个登机口。”
　　“啊？！”
　　“我能想到的事，他肯定也会想到，提前挖陷阱让我们往里跳。”
　　站在监控视频前的杜焯果然说：“我们的人?已经到了45和98登机口，没有何溢的影子！”
　　冉禁说：“直接调查他所有护照购买的航班，还需要多久？”
　　杜焯还没来得及转达，就听另一头的技术人?员说：“他又使?用了一本假护照。”
　　“又一本！”
　　“第四本了！”
　　杜焯：“……”
　　不用杜焯转述，冉禁已经听到了。
　　冉禁冷静地说：“看来他早就知道我们在监视他，故意做好几本护照，为的就是在关键时刻迷惑我们。”
　　“那……”杜焯一时间乱了方寸，“我们该怎么找他？还是说，他已经起?飞了？”
　　“不，他应该还在机场。”冉禁说，“如果他已经神不知鬼不觉地起?飞，根本不需要在这个时候迷惑我们。看他用第一本假护照通过海关的时间是在十五分钟前，机场太大，光是走?到登机口差不多都要用上十五分钟，他不会这么赶，万一错过航班，滞留在机场对他而?言更是危险。何溢很有可能还在机场。”
　　这火急火燎的时刻，冉禁还能沉下心来抽丝剥茧，杜焯是真的佩服她。
　　冉禁说：“加派人?手搜查机场，他应该没来得及整容，有可能只是稍微易容了一下，注意观察。”
　　“好！”
　　冉禁挂了电话?，抬头，突然看见迟遇的车。
　　这辆车是迟理的，迟遇回国之后就开着她姐姐的车，一直都是这辆。
　　冉禁慢慢走?进车，她有权限，一靠近车身车就会自动解锁。
　　“滴滴”两声之后，解锁的蓝光从车腰线轻盈划过。
　　冉禁将?车门打开，发?现?里面?空无一人?，迟遇真的不在。
　　冉禁坐在驾驶位上，手脚冰冷。
　　小遇没有开车走?？
　　还是说，她已经回来，又一次离开了？
　　冉禁要去找行车记录仪，却发?现?行车记录仪莫名失踪了。
　　冉禁心里咯噔一下。
　　没有别的可能性，小遇肯定出了意外。
　　被迟遇治愈许久的右臂突然又开始锐痛，冉禁面?无表情地死死摁住发?痛的伤处，沉沉地呼吸。
　　直到那阵幻痛好不容易平息，冉禁后脖子已经布了一层汗。
　　明鹏生物？何溢？还是别人?？
　　周宇？
　　杜焯的电话?再次打过来：“冉小姐！每个登机口都找过了，找了一整圈，没有发?现?类似何溢的人?！他可能真的易容了！今天是节假日?，机场人?还特别多！这会儿不太好找！”
　　冉禁强行将?一颗摇摆的心握了回来，攥紧，对杜焯说：“不能再耽误下去，不能让何溢逃走?，开启直播。”
　　杜焯一愣：“现?在吗……”
　　“嗯。”冉禁将?右手曾经的伤处压在方向盘上，以痛来克制浑身的颤抖，很肯定地说，“现?在。”
　　“SPARE计划受害者联盟”，汇聚了六十多名因为SPARE计划而?诞生的克隆人?，他们有些已经融入到了新的身份里，站稳了脚跟，有些还像赵信一般，在咬牙学习和适应。
　　无论如何，这六十多人?的脸、名字和身份，对于这个世?界而?言绝不陌生。
　　他们不甘永远活在别人?的身份里，他们早就达成一致的意见，携手共进，愿意指证残酷的SPARE计划，指证罪魁祸首、明鹏生物的何溢。
　　如何曝光明鹏生物的罪恶产业？
　　只在网络发?酵实在太慢，也太容易被不安因素影响。
　　冉禁要最最直接的直播，迟理过世?的时候她去直播大厦，就是为了体验直播在现?代社会的渗透力?。
　　比她想象的还要厉害。
　　透过所有网络、电视，甚至是世?界上客流量最大的商业街广告屏，同时直播，将?明鹏生物的罪行放给全世?界看，让受害者亲自讲述自己是谁，又是为了什?么、如何来到这个世?界。
　　她要“人?类社会”看见克隆人?所经历的一切。
　　这一定是克隆人?历史的转折点，是一步踏出去任谁也无法回头，也不需要回头的革命。
　　克隆人?的确能够伪装成人?类的样?子，在人?类社会里苟且偷生，可懦弱地苟延残喘，最终的命运依旧是被当?做物品，使?用完之后就能丢弃，他们永远都是“备用品”。
　　更多的克隆人?将?会在那扇玻璃墙之后，忍受无止境的痛苦。
　　被丢弃在V海域或是遗弃在对月轨道，将?是他们最有可能的命运。
　　而?帮助过克隆人?的人?，甚至为此献出生命如苏月珍这样?的人?，她们所做的善举将?永生永世?被埋在时间的尘埃之下。
　　克隆人?会痛、想爱，也盼望着能够自由?呼吸。
　　直播早就准备好了，面?向全球的直播，对于汇聚了无数精英的联盟而?言，并不算一件难事。
　　这个时候开启全球直播，能让何溢那张脸和他的罪行瞬间传遍全世?界，无论他身处哪个角落一定都会成为焦点。
　　而?迟遇手里的罪证，能将?他送入大牢，永生永世?都不得重见天日?。
　　“好……”
　　知道直播意味着什?么的杜焯，声音带着些紧张的颤抖，她说：“我这就去办。”
　　冉禁就要挂断电话?的时候，听见“嗡嗡”的震动声。
　　冉禁寻着声看去，见副驾的车椅缝里夹着个手机。
　　这是迟遇的手机……冉禁一眼就认出来了。
　　刚才一直打都没有打通的手机，此刻开机了，故意遗留在此处。
　　冉禁明白，这是对她的邀请和挑衅。
　　她心砰砰地跳着，将?手机拿起?来。
　　手机屏幕上是个陌生号码的视频邀请。
　　.
　　车渐渐远离市区，越开越偏，路上的车辆也越来越少。
　　路灯相隔的距离也逐渐拉长。
　　路司椭道这条路，十点之后就没什?么车了。
　　果然是一个毁尸灭迹的好地方。
　　身后的男人?全程都没有放松，枪口依旧顶在路司偷哪源上，而?勒着齐瞳的手时不时在施力?。
　　路司兔看文抗庥兴偏移，或试图跟这男人?交流，找寻他破绽的时候，男人?都会将?绳索用力?往后拉扯，引起?齐瞳难忍的低吟。
　　齐瞳痛苦一次，路司偷乃悸肪突岜唤谅乙淮巍
　　路司驮起?马尾光洁的脖子上，亮晶晶的全是汗水，脸色也是全所未有的苍白。
　　她无法想象胆小又娇弱的齐瞳被子弹射穿了大腿，又被窒息感紧锁了这么久，换成路司投嘉幢厥艿昧苏獾日勰ィ此刻的齐瞳该有多害怕，多难熬。
　　路司鸵恢比米约杭中注意力?，快些想办法挣脱，不然再往前开一段路就会进入盘山公路。
　　这个男人?肯定是想在盘山公路上杀死她们，伪造成意外的假象。
　　那男人?手里拿的枪是警察配枪，和路司偷囊荒Ｒ谎?，恐怕子弹也没什?么区别。
　　即便事后验尸，齐瞳腿上中的那一枪不能成为疑点，反而?是她俩互相残杀最有利的证据。
　　这个男人?有备而?来。
　　还有不到一公里就要到盘山公路了，路司捅匦朐诖酥前想到办法。
　　可是这男人?控制着齐瞳，每隔几分钟就对她下手，将?她往后勒，用她的痛苦来分散路司偷淖⒁饬?，让路司托刂薪棺频那樾饔演愈烈，难以集中精力?思考。
　　路司涂醋排躺焦路的入口，眼神又有些飘忽，男人?手中的力?道再次加重，勒着绳索的手臂都因为施力?而?在微微颤抖，这是他对路司偷木告。
　　没想到这次齐瞳并没有发?出任何声音，她被迫仰着下巴，却死死咬住了嘴唇，即便再难忍她也忍住了。
　　处于极端痛苦中，齐瞳还是察觉到了后座的男人?是在利用她来影响路司汀
　　不能……齐瞳混沌的意识里只有一个念头，不能成为路小姐的负担。
　　她一只手用力?压着中枪的左腿，另一只手拽着脖子上的绳索，死死忍着剧痛，将?嘴唇咬破了，口腔里满是血腥味。
　　怕无法克制的沉重气?息被路司吞见，她艰难地将?脸转到右侧，闭上眼睛，用所有的精力?忍耐。
　　没有再泄露出任何影响路司偷纳音。
　　男人?似乎有些意外，勒着绳索的力?道再次加重。
　　齐瞳浑身颤抖了一下，但很快压了下去，依旧一点声都没有出。
　　路司脱劬里蒙上了一层晶亮，双唇微微发?颤。
　　她当?然知道齐瞳的想法。
　　清晰的狠意渐渐从路司偷难劬里透出来。
　　这一次，路司偷淖⒁饬?没有被齐瞳分散，反而?是那男人?被分散了。
　　路司统没问了一句：“警局的内鬼是程局吗？”
　　那男人?的思绪有一刹那的空白，路司痛雍笫泳挡蹲降搅似普溃当?机立断狠踩一脚刹车！
　　坐在后座没有绑安全带的男人?因为惯性猛地往前扑，枪口从路司偷奶阳穴上偏移了。
　　男人?立即扣动扳机，路司驮诓壬渤档耐一时间抬起?胳膊肘往上一挡，装了消声器的枪又是“啾”地一声，前挡风玻璃当?场被射穿。
　　男人?都没意识到自己勒绳索的右手力?气?泄了，脖子终于松了，齐瞳深深地吸一口气?，疯狂咳嗽。
　　路司突鹚俳饪安全带，死扣着男人?的手腕和他夺枪，挣到最后枪脱手，掉在了车椅下面?谁也没抢到！
　　车身倾翻，天旋地转。
　　路司驮缇捅慌火浸透，饱含无限愤怒的一拳狠砸在男人?的眼睛上！
　　男人?眼前一白，路司土⒓醇返胶笞跟他扭打在一块。
　　.
　　冉禁捏住了自己这边的摄像头，接受了陌生人?发?来的视频请求。
　　对面?的画面?很昏暗，镜头里是一间没有任何杂物，不易分辨特征的房间，中心地带有一道从上方照下来的灯光。
　　有个女人?坐在灯光下简陋的椅子上，低垂着头，没动，似乎昏迷了。
　　她双手被反绑在身后，眼睛和嘴都被黑胶带封着。
　　即便镜头很远，冉禁在看第一眼的时候，依旧迅速认出了那个被绑的女人?是谁。
　　镜头渐渐拉近，那女人?左侧腹部被血染红了一大块。
　　冉禁的心跟随着镜头的靠近，越跳越快，呼吸早已静止。
　　是迟遇，不可能认错。
　　即便再远的距离，只露出影子的一小角，冉禁都从人?海中分辨出她。
　　刺眼的血迹映在冉禁的眼睛里，让她眼皮不受控制地狂跳，浑身的血液似乎如沸水一般，轰隆隆地沸腾。
　　“嗨，我的克隆人?。”大冉出现?在迟遇的身后，身子前倾，双臂搭在迟遇的肩头，用下巴蹭了蹭迟遇的脸，随后看向镜头，隔空和冉禁对视了，
　　“没想到吧，咱们还能再见面?。”
　　冉禁单手紧握着方向盘，血红的眼睛已经失去了眨动的能力?。
　　“你，要做什?么？”
　　大冉像没有骨头一般依偎在迟遇的肩膀上，一只手摸着迟遇的脸，一只手握着把匕首，在迟遇的脖子附近流连：“还不明显吗？”
　　她的眼神一转，阴狠道：“直播，或者迟遇的命，你选一个。”
　　说完之后她想到了什?么，笑了起?来：“哎？这像不像当?初的你逼着那对狗男女在你和我之间选一个？历史总是惊人?的相似啊。”
　　冉禁知道她指的是她逼着冉铭和贺枝二?选一的事。
　　杜焯的电话?打了过来：“冉小姐！现?在开启直播倒计时吗？”
　　冉禁没有应。
　　“冉小姐？”杜焯有些焦急地再问一遍。
　　【叮咚。】
　　【前往迪拜的旅客请注意：您乘坐的CAXXXX次航班现?在开始登机。请带好您的随身物品，出示登机牌，由?123号登机口登机。祝您旅途愉快。谢谢！】
　　登机广播响起?，何溢从容地起?身，往登机口去。
　　杜焯的催促、即将?逃走?的何溢，以及迟遇腹部的鲜血，一同绞在冉禁的心头。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-06-22 11:28:00~2021-06-23 11:28:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：______素、渡栗 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：人工智障炼丹师、酉享、年年长顺意 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：荣荣 2个；蓝天白云、风、风恒、阳光下行走、长歌且行、嗯、时光、许佳琪隐婚妻子、阮唐、Tianrin、拼命挥洒毫无保留、泰搞笑勒 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：建国后的猫精 55瓶；Tianrin 30瓶；有志青年、酉享、百合花开 20瓶；ale 13瓶；崔庚、云端天际、啦啦啦啦、阿卿。、此生无悔入肖根、老脸一红 10瓶；披着马甲的小号 8瓶；蔡少蔡太赛高 6瓶；KID卡、47477070 5瓶；乔木 3瓶；戈丝塔芙 2瓶；二毛五的结婚证、Ycyhfxf、一根老油条、Ghost、18899451、Aykong 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第113章 
　　齐瞳被困在天旋地转的车厢里，还在不受控制地猛咳。
　　剧烈的撞击让齐瞳意识涣散，等她?回过神来再能呼吸时?，枪伤已经让她?感受不到左腿的存在。
　　她?来不及去检查左腿的伤势，也不知道自己的脖子?现在是什么样的状况，只觉得前襟一片潮湿，浑身散发着浓郁的血腥味，完完全全就是个血葫芦。
　　车后座传来激烈的打斗声，齐瞳没有时?间思?考自己的状况，强撑着最后一口气，将几乎散碎的肢体重?新拎了回来，咬着牙支起身子?。
　　路司秃湍悄腥苏在争夺之前被男人丢在后座路司偷呐淝埂
　　男人率先握住了枪，路司退浪揽圩潘的手，两人在混乱不堪满是玻璃渣的车厢内殊死搏斗。
　　那男人脸色如猪肝一样涨红，和路司徒┏秩盟浑身颤抖。
　　他在来之前就知道这个姓路的女人是刑警，身上带点儿功夫，对路司退已经是严加盯防。
　　可这会?儿跟她?硬碰硬的情?况下才发现，这个女人力气大得惊人，一时?半会?儿居然讨不到便宜。
　　但他到底是常年行走?在刀锋上，而?有赖于国内治安状况良好，生死一瞬的经验他比路司头岣灰恍。
　　眼看着两人的力气就要耗尽，男人单膝跪在椅面上，借着腿部的支撑渐渐抬起了上半身，调整成?往下压更为有利的姿势。
　　枪口原本对着斜上方?，此刻被男人慢慢转下来，越来越逼近路司偷哪源。
　　齐瞳这一转身，正好看到枪口对准路司驼饩魂一幕。
　　在她?大喊“路小姐”的同?时?，枪“纭钡匾簧，男人扣动了扳机。
　　齐瞳这一声吼出去，脑子?里嗡地一声。
　　她?眼睁睁地看见黑暗的车厢里那一星点儿火光亮起，没有装消声器的枪响声几乎将她?心脏逼停。
　　没想到这一枪并没有打中路司汀
　　路司驮谀悄腥丝枪的同?一时?间立即矮身躺了下来，躲过子?弹的同?时?狠狠一脚踹在男人的心窝上。
　　路司秃蟊晨孔懦迪幔几乎是用上了十二分的力气猛踢，男人被这极重?的一脚踹中心口，瞬间喘不上气。
　　可即便被踢中，他依旧凭借本能对着路司土开好几枪。
　　路司妥⒁饬Ω叨燃中，死箍着他的手腕控制着枪口的朝向。
　　枪口左摇右摆，子?弹在狭窄的车厢内乱飞。
　　路司透本都不知道自己有没有被打中，她?刚刚踢出去的那一脚让她?的脚踝剧痛，可一想到这王八蛋刚才是如何虐待齐瞳，蹿上心头的火更是让她?发疯，再猛踹出去两脚，全都踹在男人的命根上。
　　男人：“……”
　　枪里的子?弹打完了，疼痛让那男人彻底起急，掐住路司偷牟弊?将她?死死摁在椅面上。
　　路司秃敛煌巳茫也死死地抠住他的喉咙。
　　就在他俩僵持不下的时?候，齐瞳终于摸到了掉在车椅下方?男人带上车的那把枪。
　　路司秃退都用余光看见齐瞳哆哆嗦嗦地举起了枪。
　　男人猛地一翻身，将路司偷苍谧约呵胺?。
　　路司吐盍司湓嗷埃咬着牙大叫一声，将男人翻了回来。
　　两人拼尽了全力扭打，车头已经撞瘪，车身不住地摇晃。
　　本来就失血过多的齐瞳眼前早就一片模糊，别说瞄准，就连保持意识清醒都已经万分困难。
　　她?浑身都被汗和血浸湿，沉重?的呼吸声回荡在颅内，覆盖了所?有的声音。
　　下一秒就要昏厥的齐瞳死死咬着唇，用疼痛撑起最后的意识。
　　她?知道她?绝对不能在这个时?候昏迷，不然路司鸵欢会?有性命之忧！
　　可每一次她?看见那男人被翻过来，想要开枪的下一秒，那男人又会?将路司头过来面对枪口。
　　这两人完完全全是以命相搏的食肉猛兽，交替占据上风。
　　齐瞳手指压在扳机上，犹犹豫豫，快要抽筋了。
　　痛楚和焦急拱起齐瞳心内的狂躁。
　　路司鸵蝗砸在那男人的脸上，趁机对齐瞳大喊：“开枪！”
　　刚说完，那男人狠踢中她?腹部。
　　路司透芯踝约旱奈逶嗔腑都要被踢裂，死咬着牙将那男人往枪口的方?向拖。
　　那男人也不甘示弱，两人依旧拼了全力将对方?摁向枪口。
　　“开枪！”路司鸵丫是满脸的血，她?对齐瞳大喊，“我命给你！”
　　齐瞳的意识早就碎得不成?样子?，要不是靠在中控台边，她?连身子?都支撑不起来。
　　可在听到路司驼饩浠暗纳材牵齐瞳双眼忽地一睁，注意力全部拢了回来，眼前所?有的事物一片清澄。
　　一直在颤抖的双臂，此刻稳稳地定住。
　　“路小姐。”齐瞳眼中放光，“我要我们都活着。”
　　利落的一声枪响。
　　.
　　指尖从下巴上划过的瘙痒感让迟遇醒了。
　　醒来的第一时?间，她?就发现自己的眼睛和嘴都被胶带封着，腹部的刀伤随着她?每次起伏的呼吸越发尖锐。
　　耳边有个女人的声音在说话，她?听出来了，那是大冉的声音。
　　在停车场发生的事情?她?全都想了起来。
　　“怎么，这都下不了决心吗？”大冉的双臂压在迟遇的肩头，站在她?身后，对着面前的摄像头笑着说，“看来你对迟遇的爱也就那回事嘛。”
　　地上摆着一个显示屏，显示屏里漆黑一片，应该是被遮挡了。
　　“这么害怕露出脸？”大冉拽着迟遇的头发，将她?的头扬起来，正对着摄像头。
　　匕首贴在迟遇的脸上，刀身轻轻贴着迟遇娇嫩的肌肤滑动。
　　冰冷的触感在迟遇的脸庞上流连，缓慢而?没有章法，不知道什么时?候刀刃会?调转方?向，切开她?的皮肤。
　　大冉故意磨磨蹭蹭地想让迟遇害怕。
　　她?太明?白了，没有一个女人不怕容貌被毁，越是漂亮女人对自己的脸越是在意。
　　特别是迟遇这种心高气傲的高岭之花，家世好本身就是上天的眷顾了，还能健康、聪明?和美?丽，这些都是她?高傲的资本。
　　要是漂亮的脸蛋上留下难看的疤，即便用医美?祛疤，近距离观察的话依旧能看出痕迹。脸，可是比其他任何地方?都重?要。
　　没想到，她?吓唬这几下迟遇居然没有任何的反应。
　　她?知道迟遇醒了。
　　面对刀刃，面对随时?有可能被毁容的风险，她?居然没有任何的挣扎，连呼吸的频率都没有改变。
　　大冉正有所?犹豫，眼前的显示屏忽然亮了。
　　大冉的注意力转移到了显示屏上，看到了那张和自己无?比相似的脸。
　　“好久不见啊。”大冉满意地笑了起来，“你终于肯露面了？”
　　迟遇听出来了，大冉在和冉禁视频。
　　自己现在的模样冉禁肯定都看到了，大冉就是想要用她?来胁迫冉禁，阻止冉禁筹备多年的计划。
　　一直都在克制自己不袒露任何会?被拿捏的情?绪，在听到大冉这句话的时?候，迟遇的眉心终于微微蹙起一道褶皱。
　　在迟遇看不到的显示屏里，冉禁的脸色如常，几乎看不出任何情?绪的变化。
　　但如果此刻凝视着冉禁的是迟遇，一定能从她?的眼睛里发现深藏着的狠戾，犹如平静无?波的深湖之内，有只巨大的猛兽随时?会?冲出水面，吞噬一切。
　　“将迟遇放了。”冉禁说，“你不过恨我而?已，跟她?没有关系。”
　　大冉听到她?这句话，哈哈大笑：“跟她?没关系？怎么会?没关系呢？她?可是迟理一心一意呵护的亲妹妹，也是你的心尖肉。我真是不敢相信，像你和迟理这样的人，也会?对谁全心全意？我之前就很好奇迟遇是什么样的，没想到……”
　　大冉从迟遇的身后探下来，亲了亲她?的脸：“长得可真好，漂亮、性感，冷酷又痴情?。的确是个能让人疼爱，又让人有欲望的女人。”
　　大冉很明?白冉禁的弱点，就是迟遇。
　　这个克隆人非常冷静又有防备心，以其他的方?法很难攻破她?，但是她?暗恋了迟遇六年，为了迟遇居然舍身忘死。
　　还有比利用迟遇对付她?更好的方?法吗？
　　大冉一边说，一边看向冉禁。
　　此刻的冉禁面色阴冷，但依旧没有太多外露的情?绪。
　　真能忍啊。
　　大冉在心里讥笑道，也是，到底是克隆人，从小到大经历非凡，还能在迟理手中这么多年。忍耐，装蒜，是她?最大的本事。
　　迟遇暗暗咬紧了牙关，还是没有任何动作?，也没有挣扎。
　　她?就像是一具尸体，不见任何喜怒哀乐。
　　迟遇知道这些人为什么将她?绑来，不过是要冉禁妥协，想要她?的命。
　　痴心妄想。
　　大冉垂眸看迟遇一眼，嘴角露出一抹笑意，随后解开了她?衣领最上面的扣子?。
　　冉禁一直犹如冰封的脸，终于因为她?这个举动，眉峰略略上浮。
　　“我的克隆人都尝过的美?味，我没理由不尝一尝。”大冉舔舔干燥的嘴唇，脸贴在迟遇的脖子?上，一边解她?的衣扣，一边继续阴笑着说，“你俩做过了吧？迟小姐，她?的声音跟我也没什么区别嘛，估计身体也差不了多少。你蒙着眼应该察觉不出不同?，说不定会?有更新鲜的体验……”
　　“是周宇吗？”冉禁突然开口说，“周宇和汪欣仪，将你从监狱里弄出来的。不……应该是在你入狱之前，周宇应该就承诺过你一定会?把你救出来，不然的话以你和你爸妈的关系，估计早就在入狱的时?候将克隆产业和冉家的丑事全部抖出来。是周宇让你安心蛰伏，等待最好的反击机会?。对吗？”
　　冉禁眼睛一眨不眨地看着大冉，一字一句地拆穿。
　　大冉自己是没办法将迟遇挟持的，毕竟迟遇身边一直都有安保人员在保护她?，得需要解决了她?的安保才能将她?绑走?。
　　虽然冉禁已经在尽力避免让他周宇知道、参与到直播计划中来，但他总有自己的手段知道一切。
　　坐在监视器前紧盯着一切的周宇和汪欣仪，在听到冉禁分毫不差的拆解时?，默默互相看了一眼。
　　这个女人果然很聪明?，不过，现在知道这些又有什么用呢？
　　周宇的脸庞上浮现一抹笑意。
　　你以为你察觉到敌人的破绽？监控到了我们的一举一动？
　　天真的可笑，就像你想要让所?有克隆人都走?到阳光下一样可笑。
　　谁在乎什么真实的身份，什么备用品不备用品？既然得到了现在的身份，谁敢多说一句话，我会?直接让他们永远闭嘴。
　　周宇不明?白那些妥协、懦弱的行为。
　　虽说他是由本体的父母“定制”的克隆人，可那又怎么样？
　　本体的父母早就被他软禁在国外了，本体的老婆也无?可奈何。
　　现在明?日科技甚至是整个周氏集团都在周宇的掌控之中，他想要谁生谁就生，他要谁死谁就死。
　　他可是被敲除了劣质基因，最完美?的“人”。
　　这些凡夫俗子?凭什么支配他？
　　在周宇看来，冉禁的脑子?是真的有问题。
　　迟理都已经死了，她?也已经顺利取代了本体，成?为冉氏千金，以后再也没有人能控制她?，为什么还要完成?什么狗屁“使?命”？别的克隆人怎么生怎么死，跟她?有关系吗？
　　当?个克隆人或是自然人，有什么区别？
　　不过就是个身份罢了，何必要给自己找罪受？
　　周宇真是不懂。
　　不过没关系，周宇指尖压在唇上，一切很快就要结束了。
　　作者有话要说：　　就是你这二五仔。
　　――――――
　　感谢在2021-06-23 11:28:00~2021-06-24 11:28:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：渡栗、______素、拼命挥洒毫无保留 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：年年长顺意、风恒、人工智障炼丹师、芥末 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：嗯、林林林 2个；泰搞笑勒、荣荣、此生无悔入肖根、蓝天白云、sterol、笑猪、渺星河L.c、Tianrin、夜雨寄北、搁浅171、阳光下行走、长歌且行、淡淡 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：似冷若霜 50瓶；再尝一点美梦 40瓶；小与 30瓶；PIGGY-、辣Lisa是我的 20瓶；四一八-、少少、落北、AiCHiK、tyq0427、属于吴宣仪、spaghetti33、远归、披着马甲的小号 10瓶；一陆 9瓶；喻言唯一指定甜妹、无空 5瓶；乔木 3瓶；Ycyhfxf、Aykong 2瓶；看文小号123、一根老油条、Ghost 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第114章 
　　汪欣仪从?周宇身后抱住他，软得像一只撒娇的猫，轻轻在他耳边说：“冉小姐已?经找到咱们了。”
　　周宇的眼睛里漾着一团冷光。
　　汪欣仪笑了起来：“不过?，她应该很快就会发现，她一直追踪的那两个人虽然?和咱们俩长得一模一样，却不是咱们。不知道她在知道真相的那一刻，会是什么样的表情。”
　　汪欣仪用甜腻的气音嘻嘻地笑。
　　周宇将?目光移回到监视屏上，悠然?道：“冉禁还在想方设法?拖延时间呢。”
　　迟遇的手?机权限和车相连，冉禁将?视频通话转移到车载屏幕上，腾出的手?正握着自己的手?机，挂断了杜焯的电话，不让她的声音透过?视频通话传给?周宇他们。
　　藏在屏幕外的手?，正在飞速给?杜焯发文字消息。
　　杜焯正万分焦急地等待冉禁回应她直播的事情，没想到冉禁没回应，反而将?电话给?挂了！
　　分布在世界各地的直播已?经准备就绪，纷纷催问她到底要不要开?始。
　　杜焯已?经急得一脑门的汗，还是赵信给?她递了杯水，让她冷静一下。
　　“冉小姐那边可?能出了点状况。”赵信说，“等一会儿，没关系。”
　　杜焯刚喝半口水，冉禁的微信就发了过?来。
　　杜焯差点喷出来。
　　火速看完冉禁的微信，杜焯的脸色一沉，也只能这么办了。
　　她立即通知在机场的同伴。
　　国际航站楼值班经理柜台。
　　一位中年男人匆匆赶过?来，将?一个证件拍到了柜面上，在值班经理耳朵边说了一句话。
　　说完之?后那经理狐疑地看着他，上上下下打量了他一番之?后，反问道：“炸.弹？”
　　那男人满脸都是汗水，神情焦虑，回应却非常坚定?：“你?肯定?会觉得很荒唐，但你?一定?要相信我，不然?的话……你?也知道今天的客流量……万一真的引爆，威胁的可?是成千上万人的性?命！”
　　那值班经理都没意识到自己的嘴一直没合拢，又看了眼柜面上高级工程师的证件，声音有点哆嗦：“哪，哪架航班？”
　　男人说：“不知道，得排查。”
　　值班经理：“……”
　　值班经理让他别走，立即拨打了电话。
　　马上就要轮到何溢登机了，突然?听到了广播。
　　【各位乘客晚上好。很抱歉地通知大家?，因为特殊原因，您乘坐的航班暂时延缓起飞时间，请您耐心等候……】
　　整个机场一片哗然?。
　　“什么意思？哪趟航班延缓起飞？”
　　“是……所有航班延缓起飞的意思吗？”
　　“妈妈！妈妈你?看，外面的飞机都停了！”
　　从?容的笑容渐渐从?何溢脸上消失。
　　他走到机组人员面前问到底发生了什么事，机组这儿也不太了解情况，一个在打电话沟通，一个在安抚何溢，现在是突发状况，请他耐心等待一会儿。
　　何溢嘴角往下一沉，拉着箱子逆着过?来咨询的人，低调地走入人潮中……
　　杜焯迅速给?冉禁回消息。
　　【机场稳住了！】
　　冉禁回复：【找何溢，无论如?何别让他跑了。】
　　杜焯心惊，立即通知机场的同伴找人！
　　将?杜焯的对话窗口切换，她的人已?经在奔向周宇和汪欣仪所在地的路上。
　　冉禁知道，越狱的大冉不可?能自己行动，她一定?得依仗周宇。
　　她肯定?和周宇在一起。
　　找到周宇和汪欣仪，就能找到绑架迟遇的地点。
　　冉禁目光略往下沉，看上去像是避开?了摄像头，不去看大冉的行为，实?则是在联系杜焯。
　　搅乱机场次序是没办法?中的办法?，也只能在小范围和短时间内起到作用。
　　要是不立即直播，暴露何溢的长相和他现在所在的机场，造成巨大的影响力让机场被迫关闭，瓮中捉鳖的话，何溢极有可?能从?机场逃脱，他依旧有销声匿迹的能力。
　　要是再给?他时间换一张脸，想要抓捕他就更难了。
　　“怎么，这就不敢看了？”大冉见冉禁避开?了目光，心中更是得意。
　　讥讽冉禁的同时，已?经将?迟遇的扣子解开?了三颗，露出一片雪白的肌肤，和沾着汗水发亮的锁骨。
　　冉禁眼皮在不受控制地跳动，紧拽着握着方向盘的指节已?经发白。
　　血腥味在口中蔓延，她缓缓抬眸，盯着视频里的大冉，半晌，突然?笑了起来：“因为我和迟理一起夺走了你?的人生，你?恨得要命吧？迟理虽然?死在你?手?里，又怎么样呢？我想要的一切都得到了，而你?，还被我不费吹灰之?力关进了监狱。被一个备用品掌控的感觉怎么样？拿无辜的人撒气，你?不过?是个无能的废物罢了。”
　　大冉想要继续解扣子的动作，在听到冉禁精准无误地刺中了她最痛的点，顿住了。
　　冉禁靠近镜头，用看穿她的表情，继续刺激她说：“我是克隆人又怎么样？带着劣质基因的你?，恨我，嫉妒我，却永远也比不上我。只会隔着屏幕对我耀武扬威，你?敢到我面前来吗？”
　　大冉拽着迟遇的手?不受控制地颤抖。
　　周宇眯起眼睛，骂了一声：“这么轻易就被激怒，真是个废物。冉禁不过?是在拖延时间寻找何溢罢了。她这都想不明白吗！”
　　汪欣仪在一旁看平板，脸色也不太好看：“冉禁的人已?经往我们引导的那个地方去了，还有一公里就会到。冉禁拖延时间除了找何溢之?外，她还想要抓住咱们吧？要是她发现那里只有咱们的克隆人，她很快就会开?始寻找咱们真正的所在地。这个视频通话虽然?加密了，但是高手?花一点时间很有可?能破解咱们真实?的地点。”
　　被这么一提醒，周宇走出了房间，站在二楼往下看大冉和迟遇，以?及她们前面的显示屏。
　　从?画面里看不太出来冉禁是否在开?车。
　　冉禁将?画面的远近把控得非常精准，正好对准了她和车椅，一点点车窗外的景色都没有透露，而且镜头也没有摇晃感。
　　冉禁是个非常聪明的女人，周宇心里有点不安，他往大门的方向看，门口有持枪的守卫，外面院子还有不少人。
　　别说冉禁一直追踪的都是周宇和汪欣仪特意催熟、用来迷惑她的克隆人，就是她真的找到这儿来，周宇也没有害怕的理由。
　　可?是……
　　为什么周宇依旧这么不安？
　　感觉算漏了什么。
　　“你?他妈的给?我闭嘴！你?是个什么玩意？教训我？！”
　　大冉气急败坏，双眼怒睁，用力一把扯掉了迟遇眼睛和嘴上的黑胶带。
　　迟遇全程没有动，即便眼睛能视物了，她依旧闭着。
　　没有害怕也不说话，就像是睡着了一般。
　　冉禁蓦地看见迟遇的脸，死命压抑的心陡然?被提到高空。
　　即便是再细微的变化，也被大冉捕捉到了。
　　大冉从?喉咙里发出心满意足的笑，靠近迟遇的耳边，低声说：“叫得好听点。”
　　迟遇刚觉得奇怪，大冉突然?一刀用力捅入她忍痛已?久的腹部伤口中。
　　扎得更深。
　　冉禁的表情在看见大冉向迟遇行凶的刹那，凝固在脸上。
　　迟遇浑身一抖，血迅速洇了出来，剧痛所引发的惨叫已?经冲到了喉咙口，马上就要喊出声，迟遇立即低下头死闭着牙关，用浑身的战栗将?痛苦的声音硬咽了回去。
　　大冉这一刀就是想让迟遇喊，就是要让那个克隆人痛彻心扉，就是要她看着自己含在嘴里都怕化的爱人受尽折磨。
　　只有这样，她才有一丝复仇的快感。
　　可?是迟遇没有喊，一点都没有发出任何大冉期待中的声音。
　　她看见迟遇脖子上出了一层汗，一些碎发粘在肌肤上，身子也在控制不住战栗。
　　即便如?此，她依旧没有吭声。
　　迟遇越是不给?反应，越是将?大冉衬托得像个无能的傻子。
　　冉禁看着视频里迟遇的血滴在地上，染红了一片，而迟遇垂着头不让她看见任何表情不让她听见任何声音，就像是全然?感觉不到被二次伤害的伤口有多痛。
　　其实?一点也不痛，迟遇暗暗地深呼吸，快速调整呼吸的频率。
　　真的不痛。
　　和冉禁这些年忍受的痛楚比起来，这算什么呢？
　　无论是车祸还是被刺伤，冉禁从?来都没有向她撒娇，没喊过?半个字的疼。
　　迟遇死咬着牙关，冉禁可?以?，我也一定?可?以?。
　　大冉气得隐隐打抖，大喊着：“立刻，马上，将?你?的人从?机场撤走！”
　　冉禁血红的双眼像是能直接将?她生吞。
　　也没有回应她的话。
　　垂着头的迟遇开?始笑，闷闷的，虚弱的笑声断断续续地传来，紧抓着大冉的神经，让她一直紧绷的大脑开?始发痛。
　　大冉还要再说什么，却见冉禁从?容地将?外套脱了，只剩一件薄薄的衬衣。
　　冉禁将?一直藏在工作西服口袋里的匕首拿了出来，单手?握在手?中。
　　“伤害迟遇有任何意义吗？你?的目标一直都是我，可?惜你?太蠢，完全找不到伤我的机会。既然?如?此，现在我就在这给?你?一个报仇的机会。”冉禁对她说，“说吧，想扎哪儿。”
　　大冉动了动嘴角，什么意思？
　　“你?说扎哪儿，我就扎哪儿。”冉禁将?匕首举高，贴近摄像头。
　　寒光一闪，这是一把真匕首。
　　大冉僵硬地笑道：“克隆人，你?永远都只会故弄玄虚。”
　　冉禁眼里透露出了失望的神情，用看废物的轻蔑眼神看她，屈起握着匕首的左臂，将?匕首缓缓刺进右肩。
　　大冉和站在二楼的周宇，以?及监控室里的汪欣仪，全都愣住了。
　　这女人是不是疯了？
　　血很快从?衣衫里透出来，冉禁将?沾血的匕首拔.出来，一道鲜血跟着一块儿喷溅在屏幕上。
　　大冉：“……”
　　冉禁问她：“够吗？不够？”
　　再一刀，刺进自己的左腹部，和迟遇同一个地方。
　　迟遇抬起眼眸看向显示屏的方向，死死抿着唇，用布满血丝、心碎的双眼看着冉禁。
　　脸色苍白，额头上已?经蒙了一层冷汗的冉禁，发现迟遇正在看自己，渐渐地，露出柔软的笑意。
　　迟遇跟着笑了起来，也哭了。
　　冉禁闭上眼睛，再次将?匕首抽了出来。
　　小遇现在就是在忍受这种?疼痛吗？
　　冉禁忍不住想，我和她在相同的位置，一样的痛了。
　　人人都说大冉是个疯子，她是在别人对她的恐惧眼神中长大的。
　　可?如?今她看着这个克隆人，觉得自己的疯和她相比根本不值一提。
　　她连疯都比不上这克隆人？
　　大冉看着冉禁这张和自己一模一样，却又永远气定?神闲，仿佛世间万物都尽在掌握的脸，她心头一阵阵地抽动着。
　　“脸。”大冉木然?地说，“划你?的脸。”
　　冉禁看着她。
　　“不，那是我的脸啊……”大冉痴痴地笑起来，提高了声音喊道，“那是我的脸！你?这个小偷，偷走我的脸的小偷！”
　　大冉再次扯起迟遇的头发，将?匕首架在她毫无防备、脆弱的脖子上，吼道：“不是要扎吗！给?我扎烂你?的脸！不然?我现在就割开?她的喉咙！”
　　显示屏里的冉禁静默了片刻，真的将?匕首压在了左边脸颊，靠近眼尾的位置。
　　不是做做样子，锋利的刀刃很快割破了她娇嫩的肌肤。
　　并不拖泥带水，毫不犹豫地往下划。
　　刺眼的血沿着她的脸颊滴滴答答，她就像是感觉不到痛的机器。
　　而那些血那些痛流进了迟遇的眼睛里，滴在她心上，烫得她呼吸愈发沉重。
　　周宇受不了大冉无聊的把戏，将?手?机拿过?来，声音很快传到了大冉的蓝牙耳机里：
　　“不要再做这些没用的事！现在立即让冉禁去那个地方！再耗下去他们就要抓到何溢，就要直播了！”
　　大冉气不过?，可?她只能听从?周宇的话。
　　她对冉禁说：“你?现在去市北部的108县道，沿着县道往北十公里，会看到一个服务区，就去那。就你?一个人去，敢告诉别人的话……”
　　她手?里的匕首一用力，割开?了迟遇的脖子的皮肤，很快见了血。
　　冉禁和迟遇都听明白了，大冉是要冉禁单独去他们的据点。
　　在那里等待冉禁的只会是死亡。
　　周宇不想克隆人的身份曝光，他想永远霸占“周宇”这个身份。
　　只要冉禁还活着一天，她就是周宇的噩梦。
　　周宇这一系列绑架、囚禁的计划，完完全全就是为了杀死冉禁。
　　冉禁听完大冉的话后，似乎看了一眼导航，说：“现在过?去，得一个半小时才能到。”
　　“管你?他妈的多久！给?我过?去！”大冉的耐性?已?经快要被冉禁消磨光。
　　冉禁的眼神略有些波动，很快露出了了然?之?意。
　　周宇盯着大冉的后脑勺恨不得直接砍了她，这傻逼说什么“给?我过?去”，不就是透露他们几个都不在冉禁要去的服务区吗？
　　周宇在心里恶狠狠地骂了句脏话。
　　冉禁说：“没问题。”
　　就在她落下这句话的时候，迟遇开?口了：“小淙……”
　　冉禁听到迟遇唤她，心上一晃。
　　“小淙，别去了。”迟遇的语调挺轻松的，听不出她受了这么重的伤，甚至带着冉禁最喜欢的微笑，“他们要害你?，你?心里很明白，别去。我知道你?担心我在意我，但是，生命的意义不在于能活得多久，能够重来几回，最重要的是活着的时候能活得精彩。”
　　迟遇这番话出乎冉禁的意料，一字字钉在她心上，让她强忍多时的情绪往上翻涌，心尖上急痛。
　　“我死了你?也别为难奈奈，别为难你?自己了。我知道上次你?要启用奈奈的时候有多痛苦，你?没说，但我都知道。你?对你?的同伴们都有怜悯之?心，你?其实?是个心肠很软的人，不该让自己这么难受。你?就是你?，你?是唯一的、纯粹的、自由的，为你?自己而活的苏小淙。你?给?了我最好的一生，能和你?相遇，我很快乐。”
　　冉禁一脚急刹车，慌张地抓住屏幕，几乎控制不住自己的声音：“小遇――”
　　迟遇对她温柔一笑，突然?往上猛蹿，将?身下的椅子一并带离地面，用尽全力一头撞在大冉的鼻子上。
　　大冉惨叫一声，捂着脸乱砍，顿时溅了满地的血。
　　“小遇！！”冉禁大喊。
　　嘟。
　　屏幕一黑，视频通话中断了。
　　作者有话要说：　　呼呼小遇，呼呼小淙。
　　很快很快啦~
　　――――――
　　感谢在2021-06-24 11:28:00~2021-06-25 11:28:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：渡栗 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：渡栗、______素 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：人工智障炼丹师 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：嗯 2个；渺星河L.c、拼命挥洒毫无保留、风恒、九墨、Tianrin、蓝天白云、风、长歌且行、阳光下行走、人工智障炼丹师、泰搞笑勒 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：麻了 20瓶；风球、zling、25729110、式微、披着马甲的小号、seven 10瓶；神鸦社鼓、东门狩、元予安。 5瓶；乔木、随遇而安 3瓶；Ycyhfxf 2瓶；栗子、风起四海、看文小号123、Ghost、一根老油条 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第115章 
　　“小遇？！”
　　冉禁捏着屏幕边缘的手指因为用力而发白。
　　她?立即回?拨那个号码，申请视频通话，但加密号码都是单向拨号，根本不可能回?拨成功。
　　原本因愤怒而沸腾的血液，此?刻被迫切断了和迟遇的联系，变成了一腔能将万物冻结的寒冰。
　　冉禁明?白，小遇这么做就是为了激怒对方，想要让对方一气之下将她?……从而不连累我，让我去做我想做的事情?。
　　“你是就是你，你是唯一的、纯粹的、自由的，为你自己而活的苏小淙。”
　　冉禁的神明?塑她?、爱她?，给了她?形，也给了她?魂。
　　再?告诉她?，做自己的神明?。
　　头埋在双臂之间，悲绝的情?绪犹如一桶热油，浇在她?原本就盛怒不已的心上，一瞬间点燃了她?冲天的怒火。
　　暴怒之下，冉禁反而前所?未有的冷静。
　　她?抬起沾血的手，拭去眼下的泪，睫毛上的眼泪和血混合在一块儿，于右眼下抹出一道突兀又鲜艳的血色。
　　……
　　迟遇和椅子?一起倒在地?上，大冉被她?撞得鼻血横流，手里的刀疯狂且毫无目的地?砍，犹如一只发疯的野牛。
　　一直都保持冷静的周宇大吼一声，冲过来一脚将大冉踢开。
　　“艹你妈的你是不是疯了？你有脑子?吗？！啊？！难怪你的爸妈都不要你，我看你脑子?里装的就是一堆稻草！如果这女?人死了，你拿什么威胁冉禁！你想过没有！”
　　周宇气得双手叉腰来来回?回?地?走，恨不得直接将大冉的脑子?给割开看看，大脑是不是光光滑滑，没有一丝沟壑。
　　大冉捂着鼻子?，摊手看，全都是血。
　　没想到那个迟遇被绑着，脖子?上架着刀居然还敢挑衅她?……
　　大冉这头这个火冒三丈，还被周宇披头盖脸骂一顿，更是气恼。
　　但是她?能从监狱里面出来全靠周宇，此?时此?刻被周宇辱骂她?也不好反驳什么，只能忍气吞声。
　　周宇走到迟遇身边查看了一会儿，确定?迟遇并没有死，只是昏迷了，一颗心才暂时落了回?来。
　　视频通话刚才被他们这头主动?切断，周宇让医生和护士过来，带迟遇去治疗一下。
　　“绝对不能让她?死，听见了吗？”
　　迟遇被抱上推车时，要运去医务室的时候，周宇还特意交代了一声。
　　医生说?：“放心吧。”
　　迟遇被推走，周宇瞥一眼大冉：“你也快去止血！”
　　大冉灰溜溜地?走了。
　　汪欣仪从楼上监控室下来，手里抱着个平板，白色的长裙在昏暗的房间里摇曳，宛若盛开在黑夜的芙蓉。
　　“别生气啦。”汪欣仪上来靠在周宇怀里，“她?有多傻你又不是不知道。不过是个工具罢了，怎么不见你对一个沙发，一只手机生气？而且有她?在，的确是顺利将迟遇绑来了，这就是她?的用处啊。消消气，别让自己不舒服。”
　　汪欣仪拿纸巾帮他擦汗，周宇从鼻子?里喘出一口浊气，说?：“我怀疑冉禁这一路上都在开车，之前还故意说?需要一个半小时才能到，其实已经悄悄靠近了。”
　　汪欣仪笑起来：“就算她?一直都在移动?，等她?到了服务区，咱们的克隆人会给她?一个巨大的惊喜的。现在迟遇在咱们手里，咱们就是手握她?的生杀大权。你没看她?刚才为了拖延一会儿的时间，居然对自己下手，说?划脸就划脸。这份痴心让我都感动?了。我真的很想试试看，她?能为迟遇做到什么地?步。”
　　周宇对她?和大冉一样奇怪的嗜好没什么兴趣。
　　他想了想，说?：“得让冉禁知道迟遇还没死，不然的话她?无所?顾忌，恐怕马上就会直播。”
　　再?次用加密的虚拟号码联系冉禁，结果这次冉禁没有接，直接挂断了。
　　周宇眼皮一跳，骂了句脏话。
　　汪欣仪比周宇要镇定?一些，说?：“她?是故意的。她?或许觉得迟遇牺牲了自己保全了她?，如今没有了后顾之忧。她?拒接视频就是玩心理战，你越是着急就越会上她?的当，被她?牵着鼻子?走。”
　　周宇手掌从额头往脑后摸，顺了一把支棱着的短发。
　　“机场的情?况怎么样了？”听了汪欣仪的分析，周宇冷静了下来，拿起手机问道。
　　“机场这边已经快速排查，确定?炸.弹是造谣，这会儿飞机已经陆续起飞。之前造谣的人已经被控制。”
　　周宇听完之后笑了笑，挺好，效率挺高。
　　快走吧，何?溢，珍惜你人生最?后的时光。
　　等冉禁死了……周宇眯起眼，我就接着送你上路。等你们都死了，克隆人的秘密将永远被埋葬。
　　机场。
　　何?溢买了杯咖啡，一手推着行?李箱一手抬起咖啡杯挡着脸，慢悠悠地?缓步在机场，仿佛因航班延误而产生的暴躁气氛和他没有任何?关系。
　　两个男人迎面走过来，正在低声交谈着什么。
　　何?溢的目光透过墨镜，率先看到了他们，他俩就像是感受到了何?溢的注视，回?看过来。
　　何?溢喝咖啡的动?作和脚步略有停顿，很快恢复了正常，打算从他们俩身边走过。
　　就在双方将要擦肩而过的时候，突然一只手扣住了何?溢的肩膀。
　　“这位先生。”对方说?，“咱们是不是认识？”
　　这话是个疑问句，却?一点都没有疑问的成分，手里扣着他的力道反而越来越重，分明?是想要将他的脸扳回?来看个清楚。
　　何?溢回?头，对着那男人笑。
　　那男人见这个戴着墨镜的长发男人和照片里要找的何?溢不太像，可是鼻子?和嘴分明?又很接近。
　　想起杜焯说?的，何?溢有可能简单易容，难怪找了这么久都找不到他，原来衣装一变，整个人的气质立即不同。
　　心中的念头刚起，何?溢突然将手里的行?李箱横着甩起来，砸在那两个男人身上。
　　这箱子?死沉，他居然能整个提起来抡人。
　　被砸到的时候本能地?抬起手抵挡，这一下差点把其中一人的手砸断！
　　另一个人就要上来抓何?溢，何?溢反手将滚烫的咖啡掷到他脸上，那人眼睛顿时被迷住。
　　何?溢拔腿就跑！
　　“抓住他！”
　　“小偷！抓住他！”两人一身狼狈，急中生智，大喊。
　　完全没有想到这个何?溢看上去个头不高，跑起来却?非常快，一转眼就消失在人群之中。
　　他们赶紧联系杜焯，说?找到何?溢了。
　　“抓到了吗？”杜焯喊道。
　　“没有！让他跑了。”
　　杜焯：“……”
　　“不过我们现在在追！他往H1出口跑了！”
　　杜焯迅速通知所?有在机场的同伴何?溢的逃跑方向：“一定?要抓到他！”
　　.
　　整个世界，齐瞳只能听见自己沉重的呼吸声。
　　差点被枪的后坐力顶翻的齐瞳用尽最?后一点力气，从歪歪斜斜的车椅的缝隙里爬起来，见那男人和路司偷在一块儿，都不动?了。
　　远处的灯光隐约能渗透一些到车厢里，齐瞳慌了，颤颤巍巍地?下车，手里握着枪，绕到后座将门打开。
　　“路小姐……”
　　齐瞳刚一说?话就看见那个男人突然动?了一下，吓得齐瞳立即双手握枪，恨不得将枪里射下所?有子?弹冲着他打出去。
　　谁知那男人没有其他任何?举动?，僵硬地?翻到了车椅之下，露出了仰面躺着的路司汀
　　“齐瞳……”路司拖蛩?伸出手，“你，没事吧？”
　　齐瞳眼泪差点被她?这一下喊了出来，腿软，几乎是跪到她?面前，握住她?的手：“我没事啊……路小姐你还好吗？”
　　最?开始紧急刹车的时候，男人开的那枪没射穿路司偷哪源，却?也从路司偷亩钔非安凉，让前挡风玻璃碎一地?的同时也给路司偷亩钔房了个口。
　　加上后来的激战，路司拖衷诼脸是血，嘴角还是青紫的，露在外面的肌肤几乎没有一处好的地?方，看上去非常可怕。
　　齐瞳见到她?这个样子?，握住她?手的同时一下子?哭了出来。
　　路司涂醇她?哭，虚弱又开怀地?笑了。
　　齐瞳：“……”
　　路司臀蘖Φ?摸摸她?的脑袋：“你这个神枪手，刚才开枪的时候那么帅，这会儿怎么又哭成小兔子?了？”
　　齐瞳嘴唇一颤一颤的，哭腔还是很明?显：“路小姐别说?话了，我现在马上打电话叫救护车！”
　　“等会儿，你先别忙，我看看你的伤。”路司头丫⒌?坐起来，拉着她?坐到一边的树下，让她?背靠着树干。
　　路司退浩埔路的下摆，捆在齐瞳的左腿上，用力扎牢，也算是勉强止血。
　　齐瞳本来还在看撕破衣摆之后，路司湍侨粢若现的小腹肌。
　　路司筒鸥账?完“忍忍啊”，手中一紧，将她?伤口扎住了。
　　伤口被勒得惊魂一痛，齐瞳带着颤音“嗯――”了一下，下意识地?抱住路司停在她?怀里发抖。
　　路司兔幌氲阶愿龆的劲还是用大了，可是不扎牢根本没有止血的效果。
　　她?等齐瞳在她?怀里慢慢将痛压下去，捏着她?的下巴让她?抬起头来，检查她?脖子?上的伤。
　　两圈皮开肉绽的伤口落在路司偷难劬里，即便是身为刑警的她?也看了个心惊肉跳。
　　“很疼吧……”路司湍视着齐瞳，声音很轻，眼里有清晰的泪意。
　　平时一点儿小事都吓得哆哆嗦嗦的齐瞳，看见路司驼飧毖子?，很坚定?地?摇了摇头，笑了：“我很壮的。”
　　路司拖胍揉揉她?的脑袋，又怕她?受了伤的娇嫩脖子?受不了她?一揉，只能暂时作罢。
　　路司颓琢饲姿?冰凉又带着血腥味的嘴唇，齐瞳本来都快要合上的眼皮，因为她?这个吻有些惊讶地?重新睁开了。
　　“别睡。”路司秃苋险娴?说?，“我现在就去叫救护车，千万别睡，听到了吗？”
　　齐瞳很乖地?点点头。
　　路司土⒓慈コ道镎沂只。
　　找了半天只找到齐瞳的手机，已经在打斗中碎得开不了机。
　　她?的手机不知道卡到哪个缝隙里还是被甩出车外，那个已经变成一具尸体的男人居然没带手机。
　　车头整个瘪进去，路司褪粤税胩欤已经没法启动?。
　　路司团芑?来，发现齐瞳脸色越来越苍白，状况越来越差，整个人虚弱得像一抹影子?。
　　虽然齐瞳听路司偷幕埃强撑着精神没有睡过去，可浑身上下也只有眼珠子?能微微动?一下了。
　　不能再?耽搁下去，路司徒她?背起来，往大路上去。
　　“路小姐……”齐瞳的声音小得几乎要随风散了，“我很重……你也受了伤。”
　　路司托α诵Γ齐瞳只听见她?的笑声，没见她?的眼泪在掉，“你哪重了？还记得我一只手把你托上桌吗？一点都不重。说?起来，咱俩都不算熟呢，你在哪里上的学，读什么专业的，从来没跟我说?过。你是独女?吗？有兄弟姐妹吗？为什么开那倒霉的打探隐私的公司，都跟我说?说?呗。”
　　路司鸵蝗骋还盏?背着齐瞳在夜晚的道路上走着，一边挑话题让齐瞳保持清醒，一边在注意来往的车辆，希望能快点遇到路过的车。
　　不然的话……
　　齐瞳虽有问必答，可她?的声音也越来越弱。
　　齐瞳……
　　路司偷男那八?未有的慌。
　　.
　　护士和医生推着推车，将昏迷的迟遇往病房里推。
　　这是间小型私人医院，所?有的手术设备应有尽有。
　　医生看了眼迟遇的伤之后，口罩之上的眼睛露出无奈，他让护士先把人推到手术室里去，他准备好手术的东西就过来。
　　医生走了，护士单独推着推车，转弯进入手术室的时候，迟遇突然说?了句话。
　　护士看了她?一眼，她?眼睛还是闭着的，似乎在说?梦话，不知道说?了什么。
　　护士正有点走神，突然迟遇上半身猛地?抬起，长臂一伸扣住了护士的后脑勺，用力将她?的脑袋往推车的护栏上砸。
　　“咣”地?一声，脆弱的小护士都没来得及想明?白发生了什么，当场晕了过去，身子?软在地?上。
　　医生推了个小推车过来，一进屋就看见那推车上的人怎么穿着护士服。
　　“啊？”医生走近，发现那人并不是换成了护士服，躺在推车上的就是护士本人。
　　心下一惊，已经察觉到危险的医生正要往外跑，突然脖子?被人从背后用力勒住，窒息感一瞬间将他禁锢。
　　迟遇发力的时候，腹部的伤口猛痛。
　　伤口有多痛她?的力气就有多猛，迟遇从来不知道愤怒还能产生这么猛烈的力量。
　　疼痛感让她?憋了许久的满腔怒意瞬间爆发，全都撒在了医生的脖子?上。
　　医生被她?勒得晕了过去，迟遇放开他，暗暗喘气。
　　眼前突然一黑，迟遇险些晕倒，她?急忙扶住一旁的推车，努力将意识拉回?来。
　　不行?……不能晕。
　　迟遇的脸色惨白如纸，勉强支起身子?，一回?头将手术室的门给关了起来，解开衣扣，咬住衣服的下摆，将医生带来的纱布拿过来，深吸一口气，将伤口一圈圈缠好。
　　痛楚让她?浑身冷汗，晕眩感几乎让她?带入昏厥的深渊，她?不断调整着呼吸，想着和冉禁相处的点滴，想着她?可爱的模样，分散对疼痛的感知。
　　等伤口缠好，抹去汗水，迟遇喝了一大袋子?葡萄糖，给自己注射了肾上腺素之后，将医生的白大褂、口罩和帽子?扒了，给自己穿戴上。
　　站在镜子?前一看，倒也合身，只露出一双眼睛的她?看上去多少隐藏了身份。
　　摸了一圈，医生的口袋里没有任何?门禁卡，不知道这地?方是用面容、虹膜或指纹解锁出入的权限，还是他将门禁卡放在了别的地?方。
　　想要离开这儿，估计还得再?找一找。
　　迟遇开门出去后，将门锁上。
　　从安静的走廊穿过，一拐弯，突然遇见另一名护士。
　　那护士看向她?，微微一愣。
　　迟遇对她?礼貌地?点点头，从容地?走了。
　　护士心砰砰地?跳，这是新来的女?医生吗？好高啊，好年轻，眼睛也长得很好看。
　　作者有话要说：　　迟遇：我，猛1，来了。= =+++
　　――――――
　　感谢在2021-06-25 11:28:00~2021-06-26 11:28:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：______素 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：淡淡、年年长顺意、人工智障炼丹师 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：dark、嗯、随遇而安 2个；木木晨海、阳光下行走、蓝天白云、z、此生无悔入肖根、泰搞笑勒、长歌且行、Tianrin、风、风恒、40918462、搁浅171 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：集录生物 53瓶；22twenty 35瓶；你妈！ 27瓶；Tianrin 20瓶；ml 15瓶；夜星星 14瓶；披着马甲的小号、高楼觅雪、小酒、Ken、宋昕冉的妈妈、百合花开 10瓶；yuki 6瓶；picACG 5瓶；乔木 3瓶；Iwachi、33152697 2瓶；蕾羽、看文小号123、一根老油条、27737250、Ghost 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第116章 
　　一位护士刚刚帮大冉处理?好伤口，离开了，此时这间医务室里就剩下大冉一个人。
　　大冉鼻子又红又肿又痛得要命，鼻梁也?被撞歪了。
　　她站在镜子面前看自己大了一圈的鼻子，越看越恼火。
　　这个姓周的真?没用，还要把?克隆人引到另一个地?方才敢动手杀她，都不敢让她来这儿面对面弄死她。
　　到底有多害怕她？
　　大冉站在镜子前低头看着手机，她花钱雇佣的媒体?和水军已经开始在各大平台散播冉铭和贺枝的事儿了。
　　当初冉铭和他?的亲妹妹冉枫是如何?邀请真?正的贺枝，也?就是冉铭当时的未婚妻前往雪山滑雪，又是怎么联手制造的意外将真?正的贺枝埋藏在雪山之中，让冉枫整容成贺枝的模样，乔装她模仿她这么多年，大冉早就查了个一清二楚。
　　冉铭和冉枫这对狗男女，别妄想将自己摘出去。
　　大冉看着网络平台上关于冉家秘密热度越来越高?，耸起肩膀咯咯地?笑。
　　那个克隆人不是硬要当冉家的孩子吗？让她当就是了。
　　一旦冉家的丑闻败露，她能有什么好下场？
　　想到那个克隆人，大冉不免想起迟遇。
　　之前和冉禁的视频通话她有录屏，这会儿传输到手机，慢慢地?欣赏。
　　她和迟遇的亲热缠绵，以及给迟遇身上开口子的画面，配合冉禁的表情一块儿回味，让大冉越看越兴奋。
　　之前争锋相对的时候，当然?都没来得及细细品味那克隆人的表情变化，这会儿仔细琢磨，发现这克隆人是真?的能忍。
　　分明眼眶已经红透了，恨不能直接钻进视频里吃人，却假装什么事都没发生，还在努力转移话题。
　　不过，最后?她捅迟遇的那下，那克隆人明显慌了。
　　在视频通话被切断了之前的一瞬间，她分明看见那个克隆人惊慌失措地?扑上来，就像是想要直接从屏幕里冲出来救她的小情人似的。
　　大冉越看越开心，捂着鼻子笑出声。
　　那克隆人越是痛苦，她就越快乐。
　　正在琢磨着一会儿再去找迟遇，拍点儿更加刺激的视频发给那克隆人的时候，大冉忽然?察觉到身后?有些异样。
　　她的后?脑勺似乎被一只手扣住了。
　　大冉惊魂一吓，想要回头，但是那只手却死死地?控制着她的动作。
　　透过镜子，她发现一个医生不知道什么时候出现在她的身后?，脸从她的肩膀伸过来，和她一块儿看着视频。
　　再一看，不对，这个穿着白大褂戴着口罩的人是迟遇！
　　迟遇见她反反复复回放冉禁焦灼、痛苦的一瞬，喉咙里还发出让人不适的尖锐笑声，兴奋得五官都扭曲了。
　　迟遇：“我倒是从来没有想过，这张漂亮脸蛋也?能露出尖酸的表情。”
　　“迟……”大冉就要大叫，迟遇用尽全力一把?将她的脸扣在镜子上。
　　“啪”地?一声，镜子碎了，沾满了大冉的血。
　　昏迷的大冉倒在地?上，迟遇四下找了半天，找到了一把?输液管，将大冉双手双腿用力捆起来，紧紧绑在墙边的暖气片上。
　　在她身上寻了一会儿，终于找到一张门?禁卡。
　　腹部的伤口因?为刚才太过猛烈的举动又开始发痛。
　　迟遇冷汗不断，不停地?深呼吸，走到门?边，透过门?上的小窗往外看。
　　她刚才从走廊过来的时候已经观察过了这个地?方。
　　这是一间封闭的私人医院，看得出来这地?方不大，就是个回字形的三层楼。
　　三楼有什么暂时不清楚，她所在的二楼手术室和门?诊、休息室都还保留着，一楼中心的大厅所有的东西都被清扫干净，刚才她就是和大冉在一楼大厅里和冉禁视频的。
　　迟遇从窗户往外看，正好能看见一楼入口处，有个男人用门?禁卡刷开了门?，出去了。
　　看来这间私人医院也?是临时被周宇征用的，很有可能根本就不是明日科技旗下的私人医院，和自己关系太过紧密的话，很大概率会被冉禁找到。
　　从装修和设备来看，应该不是一家新医院，估计建成有一段时间了。
　　想要将这儿改造成进进出出都用扫描虹膜或者是指纹的方式开启门?禁的话，也?需要一番工夫，或许还没来得及改造。
　　迟遇检查了一下伤口，暂时没有渗出血来，便将门?禁卡放入上衣口袋，将大冉用脸砸碎的几片尖锐的玻璃片一起揣进去，开门?，慢慢往一楼门?禁的方向?去。
　　她下楼的时候看见了对面的周宇和汪欣仪，瞟了他?们一眼，见他?们正在神色凝重地?说什么，确定他?们并没有注意到自己，脚步便更加从容。
　　顺利走到一楼门?口，将门?打开，这扇门?外居然?不是医院外面的街道，而是一间充满了饭味的休息室。
　　幸好没人。
　　迟遇在心里暗骂一句自己鲁莽了。
　　休息室放着杂七杂八的物件，和一张吃饭的桌子。
　　桌子上堆满了装着残羹冷炙的外卖盒，以及一些用过的餐具。不远处的柜子上放着一台老式微波炉。
　　刚才进来的那个男人不见了，迟遇看右手边还有一扇门?，那男人应该没在休息室停留，从这扇门?走了出去。
　　她撩起距离门?不远的窗帘，透过肮脏的玻璃向?外看。
　　门?外是个小院子，院子里包括那个男人在内，有三个人。
　　此时已经是深夜，院子里亮着灯，三人聚在一块儿给彼此点烟，聊了一会儿之后?散开到院子的角落里，继续盯梢。
　　院子里应该是有摄像头的。
　　不过刚才她看周宇和汪欣仪没有在监控室里盯着监控，如果她行动快点的话，或许有有机会顺利冲出去。
　　可是院子里那三个人也?不是瞎子，他?们身上必定藏着武器，怎么能绕开他?们？
　　目光在这间小房间里环视了一圈，想了想，将桌面上吃剩的半盆葡萄和还没有拆封的牛奶一股脑全丢进了微波炉里，回头看到桌上还有个金属叉，也?给塞进去。
　　选择高?火和最长的时间，微波炉嗡嗡地?开始加热，她将门?后?的拖把?拎过来，踩着墩布头，用力一拔，将拖把?杆给Y了下来。
　　这拖把?杆是中空的，她将端头贴在自己的腰上感受了一下，触感差不多。
　　一切准备就绪，迟遇站在了距离微波炉有一段距离的门?后?。
　　刚才她往微波炉里丢的，全都是经微波炉加热后?易燃易爆炸的东西。
　　微波炉快速加热，已经开始闪现火花，很快，“砰”的一声爆炸，微波炉的门?直接被冲开。
　　迟遇的目光沿着窗帘往外看，院子里的那三个人明显听见了爆炸声，面面相觑了一番之后?，两个人往屋子里走，另外一个人还留守在院子里。
　　和迟遇想得大差不差。
　　那两个人打开门?进来，迟遇正好躲在门?后?。
　　他?俩走到微波炉前，不知道为什么微波炉会突然?爆炸，谁将这些食物放在里面加热？有没有常识啊？
　　就在疑惑的时候，突然?听见关门?声，他?们回头一看，有个人藏在门?后?偷溜出去了！
　　“操？！”他?俩立即冲到门?前，想将门?打开，发现门?已经被锁上了。
　　留在院子里的那个人正专心致志地?环视周围，察觉到身后?有一些异动，正要回头的时候脖子突然?被强力勒住，后?脑多了个坚硬的金属物。
　　是枪……
　　“想活命的话就乖乖听话。”迟遇的声音在他?耳边响起。
　　那人浑身一僵，不敢动了。
　　迟遇用拖把?杆戳了戳他?的脑袋，“开大门?去。”
　　挟持着这个男人往院门?的方向?去。
　　这是一扇厚重的铁门?，非常高?，上面布了电网。
　　就算是身手矫健能够轻松翻过慕兰俱乐部外墙的迟遇，也?不可能安然?无恙地?越过电网。
　　之前迟遇就在观察，铁门?是用电子锁锁上的，门?禁系统和医院其他?地?方的都不太相似，迟遇思索，或许大冉的门?禁卡也?未必能刷开。
　　她没有第二次尝试的机会，一次打不开就完了。
　　她选择最稳妥的方式。
　　那男人被她拽到门?边，果然?，他?没有用门?禁卡，而是哆哆嗦嗦地?用自己的指纹解锁了铁门?。
　　迟遇听见铁门?发出“咔哒”的解锁声，立即就要将这人砸晕。
　　谁知这男人全程看上去唯唯诺诺，却在关键时刻异常强势，不管脑后?顶着“枪”，整个手掌拍在门?禁上！
　　一瞬间门?禁系统变红，整个医院响起尖锐的警报！
　　他?启动了报警器！
　　与?此同时，刚刚打开的铁门?锁扣直接被锁定！
　　迟遇恼火，立即给了他?一闷棍。
　　那男人被迟遇饱含怒气的一棍子打得往前扑，头撞在铁门?上，眼前一片白茫茫，昏得不知东南西北。
　　迟遇迅速在他?身上摸了一圈，果然?有枪。
　　她将枪握在手里，就要再去看那门?禁，被她锁在屋里的两人砰砰两枪，险些打中她。
　　迟遇被子弹一路撵到了院子唯一的树后?，树屑飞溅的同时，她听见医院里传来喊声以及轰隆隆的脚步声。
　　迟遇喘着气，在心里骂了句脏话，握着枪的手心里发汗。
　　她可从来没真?正用过这玩意，除了玩游戏的时候，从未经历过枪战。
　　但枪怎么用她还是知道的，以前在国外读书的时候有段时间治安不太好，她就跟同学一块儿买了枪，了解了枪械的使用方法。
　　没想到第一次实战，就是敌我悬殊的生死一线。
　　能活着回去吗？
　　她当然?想活下去，关于未来她还有那么多事想做，她想陪伴着冉禁，给她吃无数她喜欢吃的食物，看她开心看她笑，看她往后?的人生再也?没有悲苦，只有幸福。
　　迟遇将枪贴在心口，努力把?身上的痛感往下压。
　　我可以的，我可以，我一定行。
　　迟遇在心里跟自己对话。
　　我一定能活着出去。
　　一轮密集的子弹飞射，几乎将迟遇身后?粗壮的大树射穿。
　　迟遇知道自己必须得行动了。
　　她一直在观察周围，打算将距离自己最近的灯打爆，这样一来院子里的光线就会迅速变暗，有利于她隐藏踪迹。
　　那个报警器能开就一定能关，迟遇别无选择，只能趁着光线昏暗冲过去一探究竟。
　　迟遇深呼吸了几道，当机立断，精准无误地?将最亮的灯射爆，院子里果然?一瞬间变暗。
　　迟遇立即往电子锁的方向?猛冲！
　　万万没想到，这儿还有一道隐藏门?！
　　就在她不顾一切冲向?电子锁的时候，那扇门?突然?打开，从里面冲出来五六个人，对着迟遇就扑，还有人对着她举起了枪。
　　迟遇心登时凉透。
　　这是她最后?的机会，没想到……
　　即将死亡的前一刻，在迟遇眼底一闪而过的某个场景，是高?中的时候冉禁每天送她去学校又接她放学，她枕着冉禁的大腿，任车外风雨如晦。
　　冉禁望着她时的眼眸，凝敛了全世界的专注和温柔。
　　那双好看的眼睛又要流泪了吗？
　　迟遇一点都不想让她难过。
　　可无论?是六年前还是六年后?，她似乎总是在让冉禁伤心……
　　对不起……
　　迟遇一整颗心已经被死亡的气息填满，完全没想到那阻挡她所有希冀的厚重铁门?会在一声巨响之后?，直接被撞开。
　　冲着迟遇扑过来想将她擒拿的人，全数被不顾一切冲开铁门?的车撞飞。
　　原本在二楼窗户拼命喊着“给我活捉”的周宇，被这六七辆不知道从哪儿冒出来的野蛮车队震住了。
　　车队撞开了铁门?之后?，迅速占领了小小的院子，从上面下来一群人，枪声四起。
　　迟遇差点被卷进车底，距离她最近的车门?一开，有人揽住了她的腰，有力将她往车里抱。
　　迟遇在看清抱她的人时，原本已经破碎不堪的意识和身体?，迅速神奇地?被黏合，一股力量从头灌下来，都不用那人抱，她直接钻进了车中，反而将救她的人扑倒在车椅上。
　　“冉禁？！”迟遇不敢相信，凝视着冉禁的脸，眼睛都忘了眨。
　　真?的是冉禁！
　　周宇一惊，冉禁？！
　　她怎么可能直接杀到这里来？她怎么会知道这个地?方？
　　不可能……周宇大惑不解，她一直追踪的不是我的克隆人吗！
　　冉禁被迟遇压在这儿，姿势有些不雅，可看见活生生的迟遇，心口便漫溢出难舍的激情。
　　冉禁捧住了迟遇的脸，将她拉下来靠近自己。
　　从未这样主?动、真?诚又忘情地?狠吻她。
　　作者有话要说：　　迟遇：就贴贴一下下，马上干正事！
　　冉禁：(●°u°●)嗯！
　　――――――
　　感谢在2021-06-26 11:28:00~2021-06-27 11:28:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：渡栗、人工智障炼丹师、______素 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：风恒、utsuriki 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：林林林、嗯 2个；Tianrin、Sue_88877888、长歌且行、泰搞笑勒、风、搁浅171、肥塔、清炒虾仁儿、拼命挥洒毫无保留 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：monkey 107瓶；urnotajia 68瓶；jiandan 60瓶；72583、O果毫Υ 20瓶；辞嚣 15瓶；Divine in prisoner、老米二三三、南宫秋水、菜小菜 10瓶；阳光下行走、百事可乐汽水人 6瓶；巧 5瓶；Ycyhfxf、Ghost、听、一根老油条、二毛五的结婚证 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第117章 
　　冉禁不仅准确无?误地找到了这个郊区废弃的小医院，还?在神不知鬼不觉间带上了一?个大车队，一?楼的小院子几乎塞不下这么多车和人。
　　形势在瞬间逆转。
　　“走。”汪欣仪在暗中拉了周宇一?把。
　　周宇心里堵着一?口气，额头上也浮起了青筋。
　　冉禁果然一?边视频一?边在开车，还?在联系其他的同伴一?块儿往这里赶。
　　她是怎么做到扎自?己刀子的时?候还?分心做其他的事？
　　她都感觉不到疼痛吗？
　　后槽牙几乎被周宇咬碎。
　　就差最后一?点点……
　　“走啊！”一?直都甜甜软软的汪欣仪提高声音，强硬道，“还?愣着干什么！等着被抓？！”
　　周宇啐了一?口，带着人跟汪欣仪从另一?侧下楼，直冲后门。
　　汪欣仪的车停在后门外的树下，虽然万分不情愿，可?他们也不是没有给自?己准备失败的后路。
　　“把那个姓冉的女人一?起带走！”周宇对下属说。
　　“是！”
　　周宇一?边往后门去，一?边用手机登录了社?交平台。
　　他刚刚登上社?交平台，立即感受到了平台的卡顿，这是在发生巨大事件时?会有的征兆。
　　他脑子里“嗡”的一?声，已经有了不祥的预感，下一?秒他发现社?交平台上的所有视频都诡异地变成了同一?个视频。
　　脚下匆忙的脚步突然一?顿，他拉住了汪欣仪，正要给她看这个视频的时?候，发现汪欣仪的注意力已经落到了别的地方。
　　这家荒废许久的小医院电力系统被他们重新修复之后，墙壁上的显示屏又能正常使用了。
　　汪欣仪正是被一?面小小的显示屏吸引。
　　那显示屏上播放的视频和周宇在社?交平台上看到的一?模一?样。
　　视频之中，巨大的玻璃墙内一?群让人毛骨悚然的行尸走肉，看上去仿佛是人，可?五官就像是呈现半融化的状态，不人不鬼。
　　除了痛苦的呻.吟之外，他们不会说话也无?法交流，只用啃咬彼此的方式试图减轻内心的煎熬。
　　这段视频配的是邹清在船舱里交待关于明鹏生物?克隆产业链的录音。
　　周宇和汪欣仪怔在原地。
　　冉禁启动了全?球直播。
　　终于开始了……
　　将明鹏生物?的罪行一?一?曝光的同时?，知名度极高，在全?球坐拥数亿粉丝，得?到三次世界足球先生的著名足球运动员L，出现在了直播视频里。
　　他亲口承认自?己是克隆人的事，震惊世界！
　　所有社?交平台都在疯狂讨论克隆人的相关话题，阅读量眨眼?间破十亿。
　　疯了。
　　足球运动员L之后，陆陆续续又有全?球最大的连锁零售商的创始人、著名演员，以及科技巨头纷纷露面，坦诚地告诉全?世界――
　　本体已死，我们不是由母亲自?然孕育而生的自?然人类，而是在实验室里诞生的克隆人。
　　这实在太可?怕了，完完全?全?的耸人听?闻！
　　普通人完全?想象不到，这些改变世界的精英、各行各业的英雄、媒体的宠儿……居然是所谓的克隆人。
　　直播引发了前所未有的舆论海啸，席卷全?球。
　　而何溢的脸通过直播出现在世界的各个角落。
　　包括他所处的机场。
　　何溢好不容易甩掉了那两个人，努力平息因为狂奔而加快的呼吸频率。
　　他到卫生间将外套一?脱，假发摘了，出来之后完全?变成了另一?种气质。
　　可?是……
　　他在卫生间门口停下了脚步。
　　路过的所有人都情不自?禁看向他，用一?种打量、惊恐、不解，又憎恶的表情凝视他。
　　何溢很快就知道了原因。
　　机场系统被黑，所有的屏幕都被同一?个视频占据，而他的脸和他所处的位置出现在屏幕上，覆盖了整座机场。
　　机场工作人员发现何溢居然就在这里，立即通知所有出入口的安保，暂时?封锁，严格排查。
　　附近的警力在迅速往这里赶。
　　从直播知道了明鹏生物?黑暗的克隆产业链，知道何溢是怎么虐待克隆人的机场旅客们，一?腔愤怒正无?从发泄，居然发现了当事人！
　　他们紧盯着何溢，慢慢靠近他，将他围住。
　　何溢嘴角动了动，有些苦涩。
　　“别动粗。”何溢微笑道。
　　……
　　周宇和汪欣仪在安保的护送下迅速撤到后门，一?辆敞开门的商务车正等待着他们。
　　“姓冉的呢？”周宇问安保大冉的下落。
　　“还?在找。”安保实话实说。
　　周宇：“……”
　　汪欣仪有点烦，说：“别管她了，咱们先走。”
　　司机就要坐进驾驶位，突然后领子被人拽住，一?股巨大的力量将他往后拉扯。
　　他“哎？”了一?声直接被拽倒在地，摔了个七荤八素。
　　周宇和汪欣仪愣住，见车周围不知道什么时?候围了十多个人，刚才一?把将司机拽下车的正是冉禁。
　　不是大冉，是周宇熟悉的那个冉禁！
　　周宇所有的安保脑袋后面都顶着一?把枪，像石雕一?样静止了。
　　他们迅速被控制。
　　冉禁站在敞开的车门正中，眼?里带火，正一?言不发地盯着周宇。
　　她重新穿上了外套，身上的伤口已经被遮盖，但左眼?尾到颧骨的地方有一?道她自?己划开的伤口还?非常清晰。
　　虽然已经止血了，依旧给她原本清丽的脸庞增添了强烈的戾气和侵略感。
　　周宇对着她露出一?贯讨好的笑容，想要从车里走出来，对冉禁说：“冉小姐来了啊。那个女人就在楼里，我给你找。”
　　周宇所指正是大冉。
　　说这话仿佛此事和他没有任何关系，他和冉禁之间什么也没发生。
　　周宇才刚刚迈下车，冉禁当胸狠狠一?脚将他囫囵踹了回去。
　　想到迟遇所受的苦，冉禁这一?脚用了十二?分的力道，恨不能一?脚将他踢残。
　　周宇完全?没有想到这女人的力气居然会这么大，将他踹翻，一?脑袋磕在座椅上。
　　他还?没来得?及回神，冉禁猝然蹬上了车，手起刀落，匕首直接扎穿了周宇扣着座椅的手掌。
　　周宇从来没有感受过这等剧痛，被匕首贯穿的一?瞬间，痛苦地大叫。
　　冉禁靠近他，问他：“疼吗？”
　　周宇冷汗已经下来了，眼?里填满了敢怒不敢言。
　　都不用他用嘴回答，疼痛感已经占据了他的五官，让他五官扭曲。
　　冉禁冷笑之中带着已经不想克制的愤怒：“疼就对了。无?论是自?然人还?是克隆人都会疼，我还?以为你不知道。”
　　周宇看着冉禁的眼?神晦暗不明。
　　“你是怎么发现这里的……你一?直跟踪的根本就不是我，是我的克隆人。”周宇不解。
　　冉禁冷言：“被克隆出来的人，每个阶段会是什么样的性?格，我再清楚不过。就算你教他们模仿，也不过是在拙劣地演戏罢了。我一?眼?就能区别出来。更何况……”
　　冉禁的眼?神转向周宇斜后方的汪欣仪，“你能为了救她出来，花巨资成为明鹏生物?的高级会员，再买通明鹏生物?基地的工作人员，将去移植大脑的汪欣仪本体直接杀死，假冒她的身份出基地，自?然什么事都做得?出来。”
　　周宇哑然失笑：“原来你早就知道这件事，早就开始提防我了。不过这件事不能全?怪我吧？她本体杀了多少克隆人，就为了维持年轻的容貌，相对于她的凶残，我只是杀她一?次罢了，已经很仁慈了。而且明鹏生物?啊……真是个有钱就能为所欲为的地方。”
　　周宇喘了几下，突然转变了语气，靠近冉禁，用诱惑的语调对她说：“你看，人类社?会的金钱就是这么万能。冉小姐，你为什么要做吃力不讨好的事呢？现在的你就是冉禁啊，冉家的千金，你可?以做任何你想做的事情。让全?世界都知道你是克隆人又有什么好处？
　　“他们不会真的接纳你的，就算表面上亲近你、怜悯你，其实背地里依旧会将你当成怪物?来看。
　　“别人不懂那些自?然人脑子里的恶毒、偏见和狭隘，难道你还?不懂吗？这些年你吃的苦头哪一?个不是来自?他们？
　　“冉小姐，和我一?起吧，悄悄融入这个世界，改变这个世界。等到我们克隆人的数量越来越多，我们就是这个世界的主?宰，到时?候就会和人类互换立场。你曾经受过的苦遭过的罪，全?都可?以报复回去。不好吗？”
　　冉禁听?了他的话，浓密纤长的睫毛闪烁了一?下。
　　周宇露出期盼的眼?神。
　　“你还?记得?当初你主?动找到我的时?候，是怎么说的吗？”冉禁每说一?个字，就将手里的匕首转动一?个角度。
　　周宇痛得?受不了，只能回答她的问题：“我说……我不想当谁的备用品！我要、成为――我自?己。”
　　“如今你又是如何做的？”冉禁问他，“你为了继续成为周宇，为了永远霸占他的身份，不惜协助罪魁祸首何溢逃脱。”
　　周宇痛得?发抖，听?到冉禁的话却还?能笑出声：“……有什么不对吗？人本质就是贪婪的。我们也是人，只不过和自?然人的出身方式不同罢了。我贪婪有错吗？他们将我带到这个世界上，这个世界就该承受我所有的欲望！”
　　周宇眼?睛里是激昂的血色，“我没做错任何事。”
　　冉禁看了他片刻，想到了迟遇。
　　“你是全?世界最干净的……如果你觉得?脏，那将我一?起弄脏。”
　　“不用对我说什么感谢的话。只需要让我爱你。”
　　“你是就是你，你是唯一?的、纯粹的、自?由的，为你自?己而活的苏小淙。”
　　……
　　幸好她遇见的是迟遇，幸好迟遇一?步步地将她从泥潭里牵了回来，让她不再卑微不再游移，也不会心怀憎恶。
　　“拥有欲望并?不能算是真正的人。”冉禁说，“真正的人，应该懂得?如何克制欲望的膨胀，克制伤害别人的冲动。周宇，你并?没有真正成为‘人’。”
　　懂得?“伤害”很容易，难的是学会“爱”。
　　周宇沉默了一?会儿，再次虚弱地笑了：“按你这么说，这世界上有几个人算是真的‘人’呢？”
　　一?直坐在周宇斜后方的汪欣仪显然对他们这番谈话没有兴趣。
　　“冉小姐，我能问你个问题吗？”汪欣仪说，“你是怎么找到这儿来的？而且还?能精准地定位到后门这个位置？在我这辆车上装了追踪器？”
　　冉禁看向她。
　　汪欣仪说完之后自?己都不信，毕竟这辆车每天都会有人专门看护、扫描，想要安装追踪器可?不是那么简单的事。
　　而且车内装有屏蔽追踪装置，只要是装在车上的追踪器全?都会被屏蔽。
　　思绪到了这儿，汪欣仪突然想到，“追踪器不在车上？”
　　冉禁冰冷的目光落在汪欣仪右手的戒指上。
　　汪欣仪心里一?沉，彻底明白了。
　　这戒指是她从竞争对手手里硬撬来的。
　　汪欣仪在圈内一?直都有个让她心烦的竞争对手，张小姐。
　　两个月前，造型师在帮她做造型的时?候无?意间提及到一?枚戒指，那戒指上的宝石是由三百年某女王皇冠上的宝石制作而成，非常稀有。
　　造型师还?特意给汪欣仪看了那戒指，的确很漂亮。
　　不过汪欣仪身边的饰品很多，每天换着戴，一?年下来都未必会有重样的。
　　看到那枚漂亮高贵的戒指，她也只不过是多看了两眼?罢了。
　　直到造型师提到了她的眼?中刺。
　　造型师说那位抢了汪欣仪资源的张小姐也在想方设法买这枚戒指，还?非要它不可?，这会儿正削尖了脑袋托人在国?外的拍卖行四处寻这个宝贝呢。
　　汪欣仪听?了之后，微微一?笑。
　　半个月后，这枚戒指就出现在她的中指上，并?且在某个颁奖礼上故意戴着，亮给那张小姐看。
　　张小姐肯定是看见了，不过为了面子，全?程她都在强撑着露出并?不在意的笑容。
　　想要表现得?不在意，其实就越在意，汪欣仪明白。
　　而那个造型师也在看到那枚戒指出现在她手上时?，无?比震惊且羡慕，还?询问过能不能借她两天，她想带到朋友圈子里展览一?下这传奇宝贝。
　　汪欣仪到底是没舍得?。
　　之后这枚能够给她带来胜利喜悦和满足感的戒指，汪欣仪一?直戴着。
　　如今再想起来……
　　“那个造型师……是你的人？”汪欣仪盯着冉禁，恨不得?用双眼?将冉禁吃了，“这件事全?程都是你的策划？将追踪器安装在戒指里？所以定位的并?不是车，而是我本人？那个姓张根本就不在意这戒指，甚至都没有听?说过，对吗？”
　　冉禁不置可?否。
　　周宇听?她这么说，心情更是复杂。
　　冉禁恐怕很早以前就开始在汪欣仪身上布局了。
　　冉禁的思虑比他所想的要深太多太多。
　　汪欣仪气得?身子往上一?挺，冉禁身后的人立即持枪对准了她。
　　周宇赶紧抬起没被冉禁刺在椅面上的左手，做出一?个投降的姿势，想让冉禁身后的人冷静一?点，不要真的开枪。
　　“冉总，没必要动粗。”周宇恢复了一?贯的沉着，对冉禁说，“要是在这里杀了我们，对你而言也没有好处。你还?得?继续在人类社?会生活，无?论杀了人还?是克隆人，恐怕都不会好过吧？”
　　冉禁暂时?没有动作。
　　而周宇抬起手臂这个举动，除了示意“投降”之外，还?有个作用，就是将冉禁看向汪欣仪的视线遮挡。
　　曾经周宇和汪欣仪讨论过，如果有一?天他们的计划失败，陷入危机的话该怎么做。
　　“这把袖珍手.枪你拿着，随时?随地都放在身上。要是咱们陷入困局，他们的注意力肯定会更多地放在我身上，到时?候我会掩护你，你记得?永远都躲在我身后。只要我手抬起来，做出了投降的姿势，就能将你挡住。然后，我食指动一?动，你就开枪。”
　　说着，周宇在她眼?前演示整个掩护和暗示的过程，“到时?候，就是咱们翻盘的最佳时?机。”
　　这一?套配合他们俩演习过很多次，掩护的角度周宇拿捏得?恰如其分。
　　抬手的这一?刻，他的确将冉禁的视线遮住了。
　　而冉禁身后，以及车外的人更是难察觉汪欣仪藏在袖子里的举动。
　　汪欣仪一?开枪，就是反杀的信号！
　　周宇喉头滚了滚，食指动了。
　　看见周宇的动作，汪欣仪就像是被按下按钮的杀人机器，立即将袖子里的枪掏出来，对准了冉禁！
　　发亮的枪口露出杀气的一?瞬间，冉禁心口猛缩。
　　还?没来得?及害怕，只听?一?声惨叫，汪欣仪就要扣动扳机的一?瞬，突然像是被电击一?般大叫着凭空从椅子上翻了下去，袖珍手.枪掉在地上。
　　周宇和冉禁的注意力同时?投到了那把枪上，几乎在同一?时?间扑上去夺枪。
　　周宇眼?看着自?己就要摸到枪，突然从右臂传来一?阵惊魂剧痛，和汪欣仪一?样，惨叫着摔倒在地。
　　等他再有意识的时?候发现额头上已经多了一?把枪，以及冉禁投下来的一?道冷光。
　　“别……”周宇浑身都是冷汗，还?在不停地抽搐，多一?个字也说不出来。
　　“捆了。”冉禁说。
　　随行人立即上来将已经无?法动弹的周宇和汪欣仪牢牢捆住。
　　冉禁回头看，见迟遇单臂压在车身上，支撑着自?己摇摇欲坠的身子，手里还?拿着她的手机，见周宇和汪欣仪这俩祸害总算是被制服，这才稍微松了一?口气。
　　冉禁立即上来扶她：“小遇，你答应我要好好待在车里的，怎么又跑过来了？这儿太危险了。”
　　迟遇晃了晃手机，冉禁看见屏幕上正是从邹清那边得?来的明鹏生物?的APP，用来控制、追踪所有克隆人的系统。
　　除了冉禁手臂里的芯片已经被苏月珍沉睡之外，其他所有的克隆人，即便?是投入“使用”，暂时?脱离了克隆人的身份，也只是将右臂上芯片的痕迹修复，却没有真正取出。
　　毕竟明鹏生物?不会这么好心，会让有可?能威胁到自?己的“产品”有开口向世界说出真相的机会，他们依旧用这个随时?能够“击杀”克隆人的软件，在幕后操控着一?切，掌握克隆人的生杀大权。
　　冉禁能够放心直播，也是因为在此之前迟遇就强硬地撬开了邹清的嘴，利用她的权限将明鹏生物?其他人的权限全?部锁定。
　　而何溢，为了保险起见，他一?直都和克隆产业处于分离状态，不沾一?丝一?毫，所以这个APP里根本就没有他的权限。
　　要不是汪欣仪偷袭，迟遇也不想启动这个能操控克隆人的程序，还?是当着冉禁的面。
　　冉禁在车里拿着迟遇的手机，以为迟遇遇难的时?候，所有的神经几乎要崩断，完完全?全?忘记了她手机里有这个权限。不过即便?她想起来也使用不了，因为邹清的权限只转移给了迟遇，需要迟遇的虹膜解锁。
　　迟遇的确疼得?浑身难受，但见周宇和汪欣仪都被摁住了，大冉也被从楼上拖出来塞进了车里，总算是松了一?口气。
　　她单手揽住冉禁的腰，脱力地在她耳边说：“就是因为危险才要过来。我刚才做得?不好吗？”
　　冉禁被她抱着，胸口相贴，能够清晰地感受到她的心跳，全?程都处于抓狂临界点的冉禁，僵硬的身子也因为迟遇的拥抱，在慢慢放松，心口那一?团几乎要将她焚尽的火，也被迟遇渐渐熄灭。
　　“好啊……”冉禁声音也变得?轻柔了，“特别好。小遇特别厉害。”
　　迟遇听?她的话笑了起来，笑了一?半，想到冉禁为了护她扎自?己的那几下，心口的闷痛又开始反复。
　　“疼吗？”迟遇捧着她的脸，声音轻得?不能再轻。
　　以往无?论受多重的伤，习惯独自?舔舐伤口的冉禁都会说“不疼”“很快就好了”这样的话。
　　但此时?此刻，被迟遇捧在掌心的她想到迟遇说过，她俩要彼此坦诚，她们是天底下最最亲密的人……
　　冉禁心底地有种柔软的温情在蔓延。
　　“嗯……”冉禁缓缓地在迟遇的掌心里蹭着，舍不得?离开，闭上眼?安心地说，“疼。”
　　作者有话要说：　　小冉：感觉慢慢被修好了><
　　【下章进入到最后‘尾声’卷啦】
　　――――――
　　感谢在2021-06-27 11:28:00~2021-06-28 11:28:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：渡栗 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：______素 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：人工智障炼丹师 2个；拼命挥洒毫无保留、年年长顺意 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：嗯、蓝天白云 2个；DetectiveLi、姬球球、十三叭、肥塔、风恒、Tianrin、坠南安、泰搞笑勒、dark、why、许佳琪隐婚妻子、阳光下行走、木木晨海、风、长歌且行 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：空诗洛 30瓶；机会来了ah 28瓶；(°`°〃) 26瓶；stranger 25瓶；冲芽！！、箫碎寒 20瓶；寻苏 15瓶；Ace、我好困啊、艾年、Chok、南风有叙 10瓶；是金智秀的老婆呀、梦回深巷 5瓶；追男团看百合有冲突?、逾期心动 3瓶；听 2瓶；神鸦社鼓、一根老油条、看文小号123、innocence、ML为信仰、二毛五的结婚证、Aykong、给点饭吃吧 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第118章 
　　仿佛穿过几?个世纪漫长的黑夜，齐瞳终于睁开了眼睛。
　　白花花又单调的天花板，这是个陌生的房间。
　　但是陪在她?身边的人却不陌生。
　　路司吞稍谒?身边窄窄的折叠床上，似乎睡着?了，手还隔着?一段距离有点儿艰难地?握着?齐瞳的手。
　　齐瞳上着?止疼泵，浑身的疼痛暂时被遏制。
　　她?迷迷糊糊地?刚想要转动脖子跟路司退稻浠埃止疼泵的副作用让她?一阵强烈的想要呕吐的感觉涌上来，干呕了一下。
　　路司鸵患ち樾蚜耍刚睁眼就见齐瞳脸色惨白，额头上蒙了一层冷汗，双眼发懵直直地?看着?前方，似乎没想明白为什么自己只是原地?扭了一下脖子，就跟惊涛骇浪上的小树叶一样无助。
　　路司涂此?犯傻的样子忍不住笑出了声。
　　齐瞳正要抨击她?怎么可以这么幸灾乐祸的时候，却用余光发现她?眼眶似乎红了。
　　“路小姐……你怎么啦？”
　　齐瞳一开口，这粗糙沙哑的声音把?自己吓了一跳，疑惑道?，“为什么我声音跟我大舅一样？”
　　本来正在心疼为什么偏偏是这脆弱孩子遭了大罪，听她?还有心情开玩笑，眼泪没落下来，又一次被她?逗笑。
　　“路警官，你这变脸技术厉害啊，这都又哭又笑几?轮了？而且齐瞳，你大舅声音可没你现在这么难听。”迟遇人还在门外，带着?笑意?的揶揄就传进了病房。
　　齐瞳就像个无法动弹的木乃伊一样，躺在床上艰难地?转动眼珠子。
　　她?见迟遇四平八稳地?推着?个轮椅，因?为疼痛一瘸一拐走得不太利索。
　　冉禁坐在轮椅上，似乎有点拘束，回头小声对迟遇说：“我腿没伤着?，可以自己走。我下来吧？”
　　迟遇点了点她?的肩膀，示意?她?坐回去：“怎么了，不是说好了好好坐着?么？怎么出尔反尔？”
　　之前从病房出来的时候是冉禁推着?迟遇，毕竟迟遇伤得比她?要重。
　　可迟遇硬要说自己坐不住，要活动活动筋骨，改成她?来推冉禁。
　　一开始冉禁不肯，语重心长地?说：“小遇，你伤真的很重，不要胡闹好不好？伤口好不容易缝合好开始康复了，万一又不舒服了怎么办？”
　　眼前这个拿迟遇没办法的冉禁，是迟遇最最熟悉的，最宠爱她?的“小冉姐姐”。
　　不是那?个开启了全球直播，让全世界巨震，改写了克隆人历史?甚至是整个人类历史?的那?个人。
　　“对付”小冉姐姐，迟遇有得是办法。
　　“你就听我的话，别让我有闹得机会不就好了？”
　　迟遇连撒娇带哄骗的，几?乎在大庭广众之下软在冉禁的怀里。
　　冉禁完全没想到迟遇会这么做，脸都被她?闹红了，用指背顶着?鼻子和嘴，很艰难地?将?想打喷嚏的冲动压了回去，迟遇也顺势将?她?抱到了轮椅上。
　　冉禁：“……”
　　就这么轻而易举被迟遇拿下了。
　　这会儿到了齐瞳的病房，冉禁迎着?路司秃推胪的目光又有些?不安分，迟遇点了点她?的肩膀，说“乖了”，便将?她?稳稳地?压了回去。
　　路司涂此?们这一番你来我往，刚才因?为齐瞳而涌上来的动容荡然?无存，歪着?嘴嫌弃道?：“你们能?在病房里黏糊完了再出来吗？可真碍眼。”
　　迟遇说：“碍眼就对了，我就是来气你的。”
　　路司停骸啊…”
　　永远跟这小王八蛋八字不合！
　　迟遇将?冉禁身上的毯子拢了拢，坐到齐瞳床边的椅子上，问她?感觉怎么样了。
　　迟遇见她?整个脖子都包起来了，听路司退盗怂?受伤的经过，心疼坏了，摸摸她?一头毛茸茸的小卷毛，柔声道?：“没想到咱们四个人里最娇弱的齐瞳受的伤最重。快快养伤啊，等你伤养好了，我带你出去玩，好好散散心，你想去哪儿就去哪儿。”
　　冉禁看着?迟遇对着?别人温柔的样子，眼神有点直。
　　齐瞳这下算是彻底想起来自己受伤的经过了。
　　那?场生死时速和枪林弹雨居然?是真实发生的事，齐瞳有种深深的分裂感和后怕。
　　“咱们好不容易找回来的证据呢？程局长呢？何溢呢？”齐瞳用沙哑的嗓子连环问。
　　路司团滤?太激动，赶紧将?她?安抚回来：“放心，证据没丢，我保护得好好的。程局被调查了，现在我们整个系统在大清扫。何溢没跑成也被抓了，克隆人的产业链已经彻底曝光。你之前说要将?何溢那?王八蛋送入监狱，你做到了，你真的特别棒。”
　　不得不说，路司涂淙嘶故呛苡幸惶住
　　齐瞳听她?这么说，一切似乎都很圆满，稍微松了口气。
　　刚刚松懈不到两秒钟，突然?想起那?个被她?打死的男人。
　　“那?、那?个人是我开枪打死的……我，我杀人了？”齐瞳双手紧攥在一起，哆哆嗦嗦。
　　路司徒?她?僵硬的手握住，慢慢揉开，怕她?将?自己弄伤。
　　“你是为了救我才那?么做，放心吧，你不用承担任何法律责任，不会有事的。”路司退手握住她?，“救我的时候那?么勇敢，怎么这会儿又开始害怕了？”
　　齐瞳反握住路司偷氖郑哇哇地?哭，发泄后知后觉的恐惧。
　　路司捅凰?逗笑，拿纸巾无微不至地?帮她?擦眼泪，两人依偎在一块儿其乐融融，甚至有点儿甜甜蜜蜜。
　　迟遇看着?她?俩乐得不行：“明鹏生物的杀手都被你们解决了，怎么还哭成这样？”
　　而对眼前这份亲密越看越不解的冉禁：？
　　迟遇见冉禁在很认真地?疑惑，眉头蹙成了软软的小山，更乐了，过来捏了捏她?的脸，在她?耳边说：“别打扰她?们了，给她?俩一点独处的空间。”
　　虽然?不知道?路司秃推胪为什么需要独处的空间，但迟遇这么说了，冉禁就被她?推着?，两人到了医院后面的小花园里。
　　她?俩走了，齐瞳的情绪好不容易稳定了些?，回忆那?一夜，她?被路司捅匙?，在山道?上晃晃荡荡的。
　　她?活了二十多年?，光顾着?打听别人的事儿吃别人的瓜，那?晚却将?自己所有的隐私都跟路司吞拱琢烁龈删弧
　　从小到大犯的傻事，谈过的恋爱，难忘的骄傲……
　　几?乎是路司退凳裁此?答什么。
　　换做以前，齐瞳这个老瓜农只喜欢吃别人的瓜，对自己的瓜可是捂得严严实实，迟遇这个发小都未必知道?她?所有的糗事。
　　不知道?为什么，那?晚她?对路司秃敛簧璺溃说到最后意?识模糊，字都连在一块儿，根本不知道?自己说了什么，路司突乖谀?儿笑笑笑，说她?聪明夸她?可爱……
　　“后来呢？”齐瞳问路司停“咱们得救了？”
　　“可不么，不然?咱们还能?在人间重聚？”
　　“……”
　　路司退低曛后也觉得自己说话又有点儿凶，齐瞳这会儿就是易碎的小瓷瓶，得好好呵护。
　　路司吐冻鋈诵笪藓Φ奶鹈牢⑿Γ下巴搁在床面上，眨巴着?大眼睛，软绵绵拖着?尾调说：“幸亏啊，遇到一个好心的姐姐，就算咱们一身血她?也没有害怕呢，将?咱们载到了医院。这世上还是好人多哦。后来你爸爸妈妈赶过来看你，可吓坏了呢。”
　　齐瞳不解，“路小姐，你是不是不太舒服？怎么怪腔怪调的？”
　　路司停“……”
　　我温柔一点就是怪腔怪调是吧？行。
　　路司土⒙碜直了，声音也厚了两层，“你爸妈昨晚守了你一夜，下午再过来。”
　　“哦……”齐瞳被路司驼饷匆恍祝吓得缩了缩。
　　但不得不说凶神恶煞的路小姐才是她?熟悉的路小姐。
　　刚才怪腔怪调的她?，感觉更让人心里不安。
　　路司退闶欠⑾至耍无论自己怎么做齐瞳都怕她?。
　　也是有点无奈，忍不住轻轻捏捏齐瞳软软的小脸蛋，很真心地?问她?：“我到底要怎么做你才能?不怕我呢？”
　　齐瞳见她?这么说，望向她?的目光有点儿闪烁。
　　路司头⑾炙?嘴唇上有一道?血红的裂口，她?被这需要人疼惜的脆弱勾着?，出神地?用指背在伤口上轻轻掠过。
　　齐瞳没想到她?会这么做，眼神游移地?看向别的地?方。
　　路司头⑾炙?方才还苍白无血色的脸颊上，多了一丝害羞的桃粉。
　　忽然?想起之前自己亲自探索出的秘密，齐瞳哪儿哪儿都一碰即软。
　　所以，就连碰碰唇面也……
　　路司驼被她?的独特之处弄得小鹿在心里冲冲撞撞。
　　齐瞳目光微微回转，长长的睫毛下大眼睛有点儿害羞地?望向路司停随后，在她?的指甲上轻轻一啄。
　　路司停骸啊…”
　　满世界她?只听得见自己的心跳声，以及内心一叠声地?喊着?――艹！可爱炸了！
　　.
　　今天的阳光很暖，迟遇将?冉禁推到小花园树下的长椅边，晒会儿太阳。
　　她?跪在冉禁面前，将?她?病号服宽松的裤管卷起来一些?，有些?担忧地?看脚踝上的电子脚镣。
　　“还会不会磨得疼？”迟遇问冉禁。
　　冉禁摇摇头说：“你帮我贴了防伤贴之后好多了，已经没感觉了。”
　　三天前。
　　迟遇还不能?下床的时候，警察就追到这间迟氏集团的私人医院里，找冉禁。
　　而无数的媒体?也淤积在医院外，想方设法想要约到冉禁的专访。
　　更不用说冉禁的名字和照片刷爆了网络，她?以前出席各大场合的视频、主演的电影全都被挖了出来。
　　有人爱她?美丽、聪颖，坚韧不拔。
　　自然?也有人说克隆人恶心，无法接受这种无限接近于人类，却又不是自然?人类的物种，说“这个克隆人不过是个阴谋家”，甚至有了末世论。
　　冉禁没有应任何一家媒体?，也没有刻意?隐藏行踪，警察很容易就找到她?了。
　　警方的调查工作在艰难地?推进。
　　这个庞大的、不可思议的案件或许不是一朝一夕能?调查完的，如今的法律并不适用于“克隆人”，所以受伤的冉禁没有被带回局子，所有的问询都在医院完成，而她?依旧需要戴上电子脚镣。
　　来医院找她?的警察，依旧是那?位姓余的警察。
　　这老余就是之前负责迟理的案子，觉得冉禁是最有可能?的嫌疑人，一直在追查她?的那?位警察。
　　上次冉禁戴上电子脚镣，也跟他有不解之缘。
　　见到老熟人，冉禁没有什么想多说的。
　　老余却一改之前的暴戾，很平和地?对冉禁说：“原则上冉小姐暂时不能?离开本市，如果有什么不便的地?方可以提，我们尽量帮你解决。”
　　冉禁依旧没有说话，但看着?对方的眼神里多了些?探究的意?味。
　　老余说：“你的事我们都知道?了……全世界都知道?了。之前是我职责所在，你有嫌疑我肯定要查你。不过现在么，我……很佩服你，要是我的话恐怕没法坚持到现在，也未必有勇气将?真相完全公之于众。”
　　冉禁平静地?说：“每个人都有权知道?真相，也有权成为自己。”
　　老余查案厉害，可要让他说点掏心窝子的话或者?安慰谁，简直比捅他一刀还难受。
　　但当他看完了那?场轰动全球的直播，知道?了克隆人技术，通过初步的调查知晓了明鹏生物做的那?些?事，以及冉禁的反抗，起初对于这个女人的憎恶也发现了变化。
　　就算再难开口，他也想把?堵在心里的话说出来。
　　怕会给冉禁一种高?高?在上的感觉，老余说得特别诚恳，将?自己赞同冉禁、鼓励冉禁的话一股脑都说出来，希望自己没有再吓到人家，临走前还附赠尴尬又带着?善意?的笑。
　　冉禁嘴角动了动，很艰难又别扭地?回应了一个笑。
　　……
　　就这样又戴上了电子脚镣，不过这次冉禁的心情和之前不太一样了。
　　终于卸去压在心头多年?的秘密，迟遇在一点点帮她?解开困住她?的枷锁，冉禁开始学会放下沉甸甸的过去。
　　因?为角度的关系，迟遇有点看不清，干脆捧着?冉禁的脚踝，将?她?的腿架到自己的胳膊上，仔仔细细地?查看。
　　冉禁不由想起昨晚。
　　昨晚，冉禁第一次非常坦诚地?跟迟遇说了自己心里最真实的担忧。
　　她?是个克隆人，无论迟遇用无数种温柔的说法化解这份不同，她?的出生和迟遇就是不一样的，这是无法改变的事实。
　　精神病院里的那?两年?，来自于护工的虐待摧残了她?的意?志和人格。
　　更不用说在她?逃离冉家之后，在外流浪时做过很多迟遇想都想不到的事情。
　　尽管迟遇一直都没有嫌弃过她?，可是她?明白，无论是她?的出身还是她?的经历，从魂到肉，她?并不干净。
　　这不是迟理强加给她?的魔咒，她?打心底里也是认同的。
　　当着?自己喜欢人的面说这些?，冉禁自己也不好受。
　　可是她?答应了迟遇，她?想成为全世界和迟遇最亲密的人，心中最重要的想法自然?也不想瞒着?迟遇。
　　她?怕迟遇会被她?带入情绪的低谷，没想到迟遇听完之后，情绪不仅没有受到影响，还笑着?拦腰将?她?抱住。
　　冉禁眼神有些?闪烁，“小遇？”
　　迟遇凝视她?的眼睛里带着?星星点点的火苗：“我说过了，你是全世界最干净的，你却又说什么脏。我是发自肺腑觉得你干净，从内而外，没有一丝污秽。你比我见过的所有人都要好。需要我好好证明一下我没有撒谎吗？”
　　迟遇用了一整晚的时间，将?她?灵魂的每一处折迭细致地?抚平。
　　冉禁没想到迟遇会这么顾及她?的感受，能?到这个地?步。
　　迟遇都不知道?自己是什么时候睡着?的。
　　梦里，似乎下雨了，雨水在窗户上滑落。
　　迟遇将?两扇窗户从中推开，抬起手臂感受雨珠，滴滴答答，浸在她?的手背上。
　　看那?雨珠晶莹可爱，尝了尝雨水的滋味，她?很喜欢。
　　作者有话要说：　　嗯~
　　――――――
　　感谢在2021-06-28 11:28:00~2021-06-29 11:28:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：渡栗 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：______素 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：人工智障炼丹师 2个；utsuriki、沁钰、DetectiveLi 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：嗯 2个；肥塔、搁浅171、40918462、此生无悔入肖根、清炒虾仁儿、泰搞笑勒、嗑到头昏脑涨、风恒、蓝天白云、sterol、下划线_、拼命挥洒毫无保留、dark、迷时空、阳光下行走、风、镰安 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：我们一起长成大树 134瓶；这是一条正经的名字 45瓶；50677161 40瓶；啊啊啊啊啊要摔倒了 35瓶；蜜桃老师1117 27瓶；29129939、ngur、^O^ 20瓶；Chok、天歇、肚子几碗大、沁钰 10瓶；渣渣、mou 8瓶；面包就是超人 7瓶；土豆是个宝、一棹春风一叶舟、听 5瓶；乔木 3瓶；Ycyhfxf、Ghost、看文小号123、一根老油条、二毛五的结婚证 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第119章 
　　这个梦起起伏伏，冉禁可爱??声音一直浮在她耳边。
　　醒来??时候发现自己居然在冉禁??怀里。
　　还在梦境中??冉禁双臂环着她，从身后紧紧地拥着，脸挨着她??肩，轻轻地呼吸着。
　　气息扑在迟遇??后颈上，有点儿发痒，但迟遇很喜欢。
　　印象中冉禁除了在她面前假装轻浮??那段时间之外，很少会这么主动贴近。
　　“小遇……”冉禁连梦呓都?是迟遇??名字。
　　迟遇握住冉禁??手。
　　想起昨晚这只手被她轻轻压在枕头边，迟遇抿了抿嘴，嘴角忍不?住浮现笑意。
　　冉禁脚踝上??电子脚镣偶尔跳动出红色??信号，病房里安静而温馨。
　　迟遇扣着冉禁??五指，将她拥着自己??动作拉得更紧密一些，再次浸入惬意??梦里。
　　昨夜让冉禁非常意外，看上去?对于她而言??确有点儿过了。
　　毕竟整个过程中冉禁打了五六个喷嚏。
　　迟遇略略分出点神?，心里想着，看来小淙很喜欢这样。
　　等到两人彻底醒了之后，彼此面对面，记忆翻了上来，冉禁不?太好意?看迟遇含笑??眼睛。
　　“饭送来了。”冉禁找了个借口下床。
　　迟遇没放开她??手，冉禁在前面走她一路跟着。
　　冉禁将早餐打开??时候，迟遇趴在她后背上，下巴抵在冉禁肩头，跟她一起看今天??菜色。
　　冉禁??耳朵被她??气息弄得发痒，忍不?住缩了缩肩膀，笑道：“小遇，快去?洗漱啦。洗漱出来我就把早餐摆好了。”
　　迟遇在她脖子里蹭来蹭去?：“说?好每天一个早安吻呢？”
　　冉禁被她逗得笑出声，“小遇还是十六岁吗？”
　　迟遇深以为然地点点头说?：“是啊，十六岁。小淙姐姐喜欢我是几岁，我就是几岁。”
　　听到这个全新??称呼，冉禁微微一愣，回眸看迟遇。
　　迟遇小心地避开她腹部??伤口，将抱着她柔软身子??双臂收紧了一点，露出一双小鹿般??渴望眼睛，问她：“我可以这样叫你吗？”
　　冉禁最喜欢对她独一份任性??迟遇，每当这时候，冉禁就可以名正?言顺地给她独家?宠爱。
　　其次，就是撒娇时??迟遇。
　　迟遇??声音一软，眼神?一可怜，冉禁便拿她没办法。
　　而且她这个要?求根本?不?算不?上要?求，分明也?是在帮冉禁治愈创伤。
　　“当然可以啊……”冉禁被迟遇紧密地环住，整个人陷在她??怀里，有种被迟遇好好地保护和珍惜??安全感，“小遇想要?叫我什么都?可以。”
　　苏小淙，这个到了迟家?之后，就在迟理??要?求下彻底抛弃??名字，如今被迟遇重新握了回来。
　　已经有些陌生??三个字，被她最喜欢??人念出来，每个音节都?好听，让冉禁喜欢。
　　而冉禁也?因为这个称呼，有种回到了正?确位置??踏实感。
　　.
　　此刻置身在小花园里，冉禁闭上眼，全心全意地感受阳光??温暖。
　　难得不?用做任何事，不?用架起任何防备，沐浴在阳光下，半生都?在逃亡和忙碌??她，很少有这种悠然??体验。
　　树影摇出点点碎金，铺在冉禁冷白??肌肤上，或许是因为此刻她??笑容融合了阳光??温度，让她一向阴郁??脸融了些柔和??生机。
　　迟遇双膝点在草地上，跪在冉禁面前，指尖往电子脚镣和冉禁脚踝中间探了探，认真地确定着防伤贴是否能?保护好冉禁??脚踝。
　　关于克隆人??案子还悬而未决，前路依旧未知，但见迟遇这么细心地照顾她，为了一点点磨出来??红肿这般细致而介意，冉禁又是开心又是怅然。
　　这片草地有专人打理，就是为了给病人放松心情??，坐在这儿跟家?属说?说?话，排解忧闷??情绪。
　　“你这副身子根本?不?是钢筋铁骨，被这小玩意一磨皮肤就破了。”迟遇想到以前冉禁总是不?把自己当回事，老是受伤，心疼之余又有点儿没好气地瞪冉禁一眼，
　　“我算是知道你有多脆弱了。”
　　冉禁被她瞪??这一下心动得要?命，嘴上道歉：“对不?起啊小遇。”
　　迟遇无?奈道：“跟我说?什么对不?起呢？”
　　她戳一戳冉禁??心窝，“要?说?对不?起??是你自己吧。”
　　冉禁，“唔……”
　　在医院??这段时间一直都?是迟遇在照顾冉禁。
　　她怕交给护工照顾??话，冉禁有什么不?适??不?愿意跟护工说?，她可太知道冉禁那不?爱与人打交道??劲儿了。
　　很快迟遇就坚持下地了，之后几乎都?住在冉禁??病房里。
　　这家?医院也?是迟氏集团旗下??医院，迟遇要?这么做，没人好多说?什么，她俩单独在屋子里只要?不?按铃，根本?不?会有人来打扰她们。
　　迟遇受??伤自然不?轻，幸好没有伤及脏器，不?过就伤势本?身而言，换成谁都?够在床上躺着哀嚎好一阵子。
　　而迟遇到底年轻，还常年坚持锻炼，完全没听她喊疼，一下地就为冉禁忙里忙外，又开始监督她每天??饮食均衡，以及各种维生素??摄入量。
　　堆成小山??水果?里，桃子依旧不?见踪影。
　　冉禁还特意说?：“我真??不?怕桃子味了。”
　　迟遇摇摇头，“不?着急，你真正?喜欢??口味咱们慢慢来探索。在此之前，先别碰桃子。”
　　冉禁无?奈地笑道：“你把我想得太脆弱了。”
　　迟遇说?：“你厉害和我疼你，这是两码事。”
　　冉禁在心里回味着“我疼你”这三个字。
　　原来“疼”这个字，也?能?让冉禁觉得温暖而窝心。
　　.
　　迟遇冉禁，和齐瞳路司退们四个人在医院住了大半个月。
　　伤在渐渐恢复中，每天都?要?吃病号餐，吃得路司突肷砥鹈。
　　“这也?太淡了……”下午四人在草地上吃全素沙拉下午茶??时候，路司涂匆谎勰锹盆子??绿色就开始抗议，“我想吃荤??！”
　　“昨天不?是刚喝了排骨汤？路警官这就憋不?住了？”迟遇往齐瞳??方向瞟了眼，“那齐瞳给你吃，别客气。”
　　正?在喝椰汁??齐瞳差点喷出来。
　　路司徒踊暗溃骸霸缇统愿删涣恕！
　　这回轮到冉禁一下子没喝好，呛得连连咳嗽。
　　迟遇皱着眉帮冉禁抚后背，谴责路司停骸奥肪官说?话真没遮拦。”
　　路司屠湫σ簧道：“也?不?知道谁先没遮拦。”
　　迟遇和路司鸵慌鐾肪突ハ嗖鹛ǎ四人聊着天吹着小风，一边咽下难嚼??蔬菜，一边说?说?笑笑。
　　气氛不?错，不?过迟遇能?看得出来，冉禁是有心事??。
　　迟遇和冉禁一样，一直在关注克隆人事件??发酵。
　　“SPARE计划受害者联盟”不?惜自爆身份，讲述自己??遭遇，让遍布世界角落里更多??克隆人站了出来，直面自己。
　　有些克隆人甚至是看了全球直播才知道，原来自己是被克隆人出来??。
　　这半个月以来，越来越多??克隆人在社交平台上发声，如星火燎原，整个人类文明面临前所未有??巨大震荡。
　　面对克隆人早就存在，且已经渗透到自然人社会??诸多层面这件事，大部分??人表示可以理解，毕竟科技高速发展必然会挑战人类道德伦理。
　　而克隆人本?身做错什么了呢？他们也?是被迫??。
　　就像贫富差距、健康与否一样，没人能?决定自己??出身，克隆人也?是如此。
　　但依旧有少数人不?能?接受。
　　网络上各方论战，硝烟四起。
　　而警方??调查也?进入到了尾声。
　　得益于迟遇从邹清那里掌握到??大量证据和实拍视频，以及邹清亲口所述，警方??调查取证工作虽算不?上快，却也?很顺利。
　　冉禁很快就要?出庭了。
　　她??判决结果?毋庸置疑将会是人类文明――包括克隆人和自然人――最最重要???转捩点。
　　冉禁被通知，明天上午十点，她将会被接走。
　　之后她会被暂时限制自由，直到最后宣判。
　　傍晚时分，奈奈来了。
　　有阵子没见到奈奈，她似乎长大了一些。
　　知道妈妈和小姨姨都?受了伤正?在住院，她在家?里一直都?很乖，没有吵闹，倒是苏阿姨看不?下去?，问她想不?想妈妈，奈奈有点渴望地点了点头，苏阿姨便帮她跟冉禁视频。
　　冉禁和她聊着天，和以前在异国??日子一样。
　　问她每天都?吃什么，做什么，奈奈一一作答。
　　本?来是很开心??，可当奈奈看见冉禁侧脸那道还没好清楚??伤口时，还是忍不?住红了眼眶。
　　冉禁实在看不?得她难过，便主动问她要?不?要?过来，见一面。
　　毕竟她这一走不?知道什么时候回来，甚至不?知道能?不?能?回来。
　　奈奈来??时候，没有再像之前那样冒冒失失地一兴奋就往冉禁??怀里撞，而是乖巧地走到她面前，牵着她??手在花园里一边散步一边说?话。
　　迟遇远远地看着她们，没过去?打扰属于她俩??时间。
　　“妈妈。”奈奈拉住冉禁说?，“我知道其实你不?是我妈妈，但你是全世界最疼我??人……以后我长大了会保护你，照顾你??。”
　　冉禁没想到她会说?这些，蹲下来和她平视。
　　奈奈环着她??脖子，问她：“我可以当你??女儿吗？”
　　冉禁鼻子有些发酸，看见奈奈仿佛看见了曾经在苏月珍身边??自己，忍不?住将奈奈搂进怀里。
　　“当然可以啊……”冉禁心中??愧疚变成清晰??酸楚，她察觉到奈奈在迅速地长大，比她在海外被好好保护??时候要?成熟多了。
　　四岁??小孩说?出??话，已经这样让人动容。
　　这些日子关于克隆人??风波，或许她已经从网上知道了一些。
　　就算她才四岁，但她拥有和迟遇相同??遗传背景，是个非常聪明??孩子，这事情对于她而言不?难理解。
　　奈奈现在是不?是很没有安全感呢？是不?是在被迫长大，是不?是在害怕？
　　本?来她想对奈奈说?――如果?你愿意??话以后你就是我??女儿，往后??人生我们互相照顾。
　　可是，她想到苏月珍当年突然??离去?，这些话便堵在了喉咙口没有真??说?出来。
　　她怕万一自己回不?来，向奈奈许诺给她一个家?却没能?实现，奈奈该多失望？
　　冉禁摸着奈奈??脑袋，对她温柔地说?：“你想上学吗？想认识更多??朋友吗？”
　　奈奈扁了扁嘴，因为这个动作让她原本?就肉肉??小脸蛋，挤出了更可爱??弧形。
　　冉禁对她笑道：“你会去?学校??，你也?会结识更多??好朋友。妈妈和小姨姨会好好保护你。”
　　奈奈有点想哭，但她知道自己不?能?哭。
　　她要?坚强起来，她不?要?妈妈保护她，她要?成为保护妈妈??那个人。
　　……
　　一直到太阳落山，冉禁和奈奈还坐在小山坡上依偎在一块儿，活脱脱就是一对亲母女。
　　迟遇怕她俩着凉，抱着条厚毯子走过去?，手臂一张，从身后将她们圈进自己??怀里。
　　“虽然我不?是很想打扰你们母女其乐融融，可是再呆下去???话说?不?定要?被吹感冒了，确定不?要?回去?吗？”
　　冉禁回头看她，夜风带起她们??长发，将尽??晚霞落在迟遇??眼眸里，像一团温柔??火焰。
　　奈奈刚刚在她怀里睡着了。
　　冉禁看着迟遇，心动不?已，抬起手轻抚在她??脸颊上，有些迟疑，但渴望??情绪更甚。
　　迟遇察觉到她??心?，配合她??动作伏低身子，交换唇间??香甜。
　　迟遇发现，冉禁??确有了些变化?。
　　她在慢慢重塑自我，慢慢学会在愉悦??一刻不?再紧紧地约束自我，试着绽放内心真实??渴求。
　　迟遇说?：“我来抱奈奈吧。”
　　冉禁摇摇头说?：“还是我来吧。”
　　迟遇没跟她争，她对奈奈??情感不?一样，迟遇明白??。
　　在漫天璀璨??星斗之下慢慢往回走，冉禁抱着熟睡??奈奈，迟遇用毯子很有技巧地把她俩围了起来，变成一件不?容易掉??披肩。
　　迟遇揽着冉禁??肩头，三个人就像温馨??一家?三口。
　　“当初奈奈??诞生也?是姐姐??主意吧？”走了一半??路，迟遇总算是开口问了。
　　冉禁沉默了片刻，随后轻轻地“嗯”了一声。
　　“以姐姐??偏见来看，即便是姐姐去?世之前，恐怕也?未必喜欢奈奈。”迟遇??声音很轻，不?将奈奈吵醒，“所以，一直以来都?是你在照顾奈奈，对吗？”
　　冉禁没有说?话，也?算是种默认。
　　迟遇将她搂得更紧了一些。
　　冉禁短短不?到三十年??人生，一直都?在被迫割舍各种对她而言无?比珍贵??事物和情感。
　　迟遇只希望从今往后，她能?将自己放在第一位。
　　迟遇望着饱满??圆月。
　　月亮，从古自今饱含了无?数人类??幻想。
　　如今它已经不?是那么遥不?可及了。
　　“小淙，我带你和奈奈离开这儿吧。”
　　迟遇突然说?出这句话，让冉禁有些惊讶。
　　“什么？”
　　“留下来??话，你要?面临什么样??审判呢？这一直以来这是你??噩梦，是你无?法接纳任何爱意??痛苦根源。为什么要?继续让自己受苦？”
　　很早以前迟遇就下定了决心，这件事结束之后，她要?带冉禁离开，去?一个没有人能?伤害得了她??地方。
　　“不?用去?管那高高在上??审判，你不?该接受任何惩罚。我要?带你离开这儿，去?一个只有我们三个人??世界。”
　　迟遇望着月亮，双眼藏星。
　　“去?那。”
　　作者有话要说：　　“小冉姐姐”涩，还是“小淙姐姐”更涩？////
　　――――――
　　感谢在2021-06-29 11:28:00~2021-06-30 11:28:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：渡栗 1个；
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：______素 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：Jing 6个；人工智障炼丹师、vulcan 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：长歌且行 6个；嗯 2个；utsuriki、40918462、稚名erika、泰搞笑勒、拼命挥洒毫无保留、十三叭、dark、风恒、蓝天白云、blackKnight、二狗没流量、镰安、搁浅171、随遇而安、□□观察者、Tianrin、阳光下行走 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：载酒 40瓶；陌路人、盲光、一只奶糕、穆绎、青木鱼君 30瓶；安年、kjy_819、麻了、寂o 20瓶；林 15瓶；Chok、空口言、justforfunnn、cfayfay、阿蛋、我的心是铃鹿御前的、书夏、玉米、小富贵儿、26871157、顾以李 10瓶；西米 9瓶；pcr 8瓶；南风有叙、刘亦菲我老婆、-、花言巧语、电影馆里的耗子、... 5瓶；听 4瓶；悠悠 3瓶；茶叶卿、Bestkiki 2瓶；倾言、二毛五的结婚证、神鸦社鼓、看文小号123、无聊的我 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第120章 
　　梧桐树叶开始渐渐变黄，又到了黄绿相接的绚烂色彩交织在行人的头顶的季节。
　　一场秋雨之后气温急跌，迟遇穿着厚重?的呢子风衣，手里拿着一把全黑的伞，从停车场穿过，来?到法院前。
　　迟遇的头发又长了不少?，偶尔被秋风带起几丝，黏在只涂了一层透明唇膏的双唇上。
　　修长的身形站在空旷的广场上，从头到脚都?是压抑而?低调的黑，散发着让人不敢跟她攀谈，甚至不敢靠近的压迫感。
　　法院外聚集了不少?媒体和群众，她看见那些自发来?这里的人，手里拿着“支持克隆人”“我们都?会爱，我们都?是人类”的标语，面?对?着媒体镜头，情绪激昂。
　　迟遇站在远处看，没有过去。
　　她甚至看见迟氏集团的员工，小张和徐经理她们也在人群之中，对?着媒体细数冉禁的好。
　　迟遇嘴角轻轻漾起一点儿笑意。
　　最终冉禁没有选择和迟遇一块儿离开。
　　其实迟遇在提出带冉禁和奈奈走之前，已经大致猜到了冉禁的想法。
　　这么多年来?她一直都?在努力?走出黑暗的深渊，无论这个?荒唐的世界将?如何判决她，她都?想告诉这个?世界自己真实的身份。
　　迟遇帮助她修补性格上的创伤，同时也让她更?加自信，更?加坚定自己的想法。
　　她不要离开。
　　如果离开了，这辈子就只能?继续逃亡，永远藏在黑暗的下水道里。
　　“我想和你在一起。”冉禁在决定出庭的时候，对?迟遇说，“想用真实的身份在这个?社会上立足，就必须和所?有自然人一样，接受人类社会的一切规则。只有我走进来?了，才能?真正和你并肩，我们之间才会有未来?。”
　　“小遇，我不要你为了我走入寂寞的深夜。我想你留在斑斓快乐的世界里，等着我归来?。”
　　冉禁的强大、果断和勇敢，让迟遇无话可说，同时也非常心动?。
　　迟遇尊重?冉禁所?有的决定。
　　冉禁的庭审牵动?无数人的心。
　　她的判决结果将?会影响所?有克隆人的未来?。
　　但克隆人们似乎一点都?不畏惧，他们在直播之前就已经想到了如今的局面?。
　　”无论法律会怎么裁决，我们都?会是我们，真实存在的我们。”
　　……
　　从V海域回来?的时候，迟遇听说了一件耸人听闻的事?。
　　何溢在机场被围堵的时候，居然以一人之力?打翻了十多个?人，要不是后来?机场特警及时赶到将?他制服，说不定真的会被他逃走。
　　有大量的网友议论，何溢很有可能?已经在自己身上移植了非人类的基因，所?以才这般恐怖。
　　周宇和汪欣仪本身就是克隆人的身份，有些敏感，但因为他们非法囚禁和故意伤害，以及协助他人越狱，如今已经收押。
　　冉家的丑闻被大冉爆料到网络上，随着克隆人的事?件掀起腥风血雨，冉家最大的秘密也随之浮出海面?。
　　警方火速立案调查，连夜带走了涉嫌谋杀真正贺枝的冉铭和冉枫。
　　而?大冉，本身身上就背着人命，之后在周宇的帮助下越狱，继续行凶，她这辈子是不可能?从监狱里出来?了。
　　某一日，迟遇来?监狱探视大冉。
　　大冉在听到“迟遇”这个?名字的时候，早就心灰意懒又麻木的她，心上略有一丝触动?。
　　真的是迟遇。
　　透过玻璃，大冉又看见了这张脸。
　　和迟理非常相似的脸。
　　上次相遇，迟遇一身的伤状态很糟糕，即便如此，震慑人心的美依旧能?被轻易地察觉。
　　今天?再见面?，迟遇只是上了一层薄薄的妆，看上去就知道她并没有花心思好好打扮，只不过是因为要出门稍微意亮艘幌隆
　　即便如此，在阴冷的监狱里，迟遇就像是一道明媚的光，切开了一切黑暗。
　　大冉看着她，很自然地想起了迟理。
　　而?迟遇这趟来?找她，也是想问她关于迟理的事?情。
　　大冉已经有很长一段时间脸上没有露出任何表情，此刻微微上扬的嘴角牵动?僵硬的脸部肌肉，让她看上去苍老，死气沉沉。
　　“我遇到她的时候，大概又是在闹自杀吧，反正那时候我情绪非常不稳定。”
　　大冉眼神发沉，看上去似乎在看迟遇。
　　不过迟遇发现了，大冉眼眸的聚焦并不在自己身上，她完完全全陷入了回忆。
　　迟理无疑是个?让人心动?的女人，她的美超越了性别。
　　大冉活了这么多年，从来?没有见过这么有魅力?的女人。
　　会有人不喜欢迟理吗？大冉曾经在心里问过自己这个?问题。
　　即便后来?诸多的爱恨交缠，此刻回忆起两人“恋爱”的过往，大冉那颗已经死去的心，竟又开始自作?主张地犯贱，又开始鲜活地跳动?……
　　美丽、多金又温柔，那时的迟理对?她无微不至。
　　无论她的脾气有多烂，如何对?迟理无理取闹，情绪有多不稳定，迟理都?照单全收。
　　就算大半夜给迟理打电话，让出差的迟理立即从另外一个?城市飞回来?，第二?天?太阳还没升起，迟理就已经拎着早饭站在她家门口，对?她微笑了。
　　面?对?迟理的宠爱，大冉肆无忌惮地宣泄自己的坏脾气。
　　无论她怎么矫情怎么做作?，迟理都?只会看着她笑着，好脾气地承受着。
　　正因为迟理的爱，原本想要自杀的大冉又不想死了。
　　她对?这个?世界有了眷恋。
　　那时候她以为自己真的遇到了爱情，一颗心打算全部交给迟理，没想到，这是她噩梦的开始。
　　一切真相大白，迟理只是在利用她向冉家复仇罢了。
　　在迟理眼里，她是不是就是个?轻易就掉进陷阱的猎物？一个?彻头彻尾的傻子？
　　那些恩爱缠绵，她完完全全没有怀疑过的温情，全都?是假的。
　　迟理居然能?演到这份上。
　　迟理被她杀了，可她只有在迟理死的当下有一丝复仇的快感，之后的疯狂全都?是为了掩盖心里被连皮带肉割除的伤痛。
　　“她该死。”
　　大冉最后留下这三个?字，以及扭曲的笑容。
　　笑完之后空虚且疲惫，似乎连她自己都?不知道为何而?笑。
　　迟遇从监狱出来?之后，买了姐姐最喜欢的黑玫瑰，去往迟家的家族墓园。
　　姐姐下葬之后，很久了，迟遇一直在忙着各种各样的事?，时间有限，也因为想起姐姐，就会被更?多复杂的情绪笼罩，不知道该如何面?对?姐姐，所?以没有回来?看过她。
　　穿过连绵的秋雨和挺拔的柏树，迟遇来?到迟理的墓前。
　　这捧黑玫瑰被她抱在怀里，小心地呵护着，依旧沾了水珠。
　　黑玫瑰，象征着“恶魔的爱”。
　　它黑暗、张扬又邪恶，如今落了星星点点的雨水，放在姐姐的墓碑前，倒显出了几分?脆弱。
　　父母的墓碑就在迟理墓碑的后方，安静地相依着。
　　而?迟理则安静又孤独地长眠于此。
　　迟遇将?黑玫瑰放下，独自在迟理的墓前静默着。
　　如今她已经知晓了所?有事?，依旧无法真的恨她姐姐。
　　十七年前，二?十二?岁的迟理也曾拉着她来?到这里，面?对?刚刚死去的父母。
　　什么也没说，只是静驻着。
　　那时候的姐姐在想什么呢？她害怕吗？
　　她卖掉画室，放弃理想的那一刻，难过吗？
　　独自一个?人走在复仇之路上，赌上了自己的一辈子，她有想过让自己过得轻松一些，幸福一点吗？
　　迟遇都?想知道。
　　只可惜，当她略有些了解姐姐的时候，姐姐已经再也不会对?她开口了。
　　后来?倪珍来?了。
　　倪珍，就是姐姐最好的，也是唯一的闺蜜。
　　当初也是因为有她的帮助，迟遇才能?揭开姐姐和冉禁计划的一角。
　　陈管家打着伞将?倪珍送过来?时，迟遇身上已经覆了一层满满的水汽。
　　看到墓前的黑玫瑰，倪珍有些动?容。
　　陈管家走了，倪珍和迟遇一块儿坐在静谧又萧瑟的墓园里。
　　“倪珍姐……”迟遇看着远处分?辨不出天?地的灰，轻声道，“你是我姐的女朋友吧？”
　　这么多年，姐姐身边的人换了一波又一波，唯有倪珍没有改变过。
　　在迟遇记忆里，小时候倪珍常常到她们家里来?做客，一待就是一整天?，还给她和姐姐做饭，厨艺精湛。
　　迟遇记得前段时间她联系倪珍，倪珍的微信头像就是一朵黑玫瑰。
　　倪珍就像是听到一件很早很早以前发生过的事?，有点儿恍惚。
　　有多久没人提到这件事?了，久到倪珍自己都?快忘记，她和迟理相爱的过往。
　　“嗯……”倪珍说，“我是她前女友。二?十多岁的时候我和她在一起，非常快乐。”
　　迟遇回眸，看向倪珍。
　　年近四十，岁月到底在倪珍的脸上留下了一点痕迹，不过她依旧和迟遇第一次见到她时一样，无论情绪再平和，身上都?藏着锋芒。
　　的确像是姐姐会喜欢的人。
　　倪珍以为这件事?过去了很久，但是当她再次跟迟遇提起和迟理的恋爱时，过往岁月那些甜蜜的点滴很快被一一拾起。
　　她俩在同一所?大学不同的专业，倪珍永远记得两人初相遇是在一次晚会上，迟理为不小心弄湿衣服的她体贴地罩上自己的外套。
　　虽然是完全不认识的陌生人，迟理却很细心地发现了她的窘迫，之后有事?很快离开了，连名字也没留，还是倪珍主动?找她找了好久。
　　“你和你姐姐年龄相差挺大的，可能?很多事?你已经不记得了。你姐姐上大学那会儿是个?很开朗外向，又极具艺术天?赋的人。当年她考进美院，专业和文化?科都?是第一名。她在我们学校里走到哪儿都?是焦点，追她的人一双手都?数不过来?。”
　　倪珍眼里带着一层晶亮，脸有些发红，却笑得很开心。
　　“你姐姐啊，非常疼爱你。无论遇到多大的困难从来?都?没跟你说过。你爸妈过世的那段时间你大伯他们成天?来?家里闹，想要让你姐把公司交出来?。说你们这两个?小姑娘怎么可能?打理得好这么大的公司呢？后来?……”
　　迟遇说：“后来?我姐把画室给卖了，放弃了自己的理想，接过了迟氏集团，让它重?新活了过来?，并且成为能?源产业的巨头。”
　　倪珍点了点头，用骄傲的语气说：“她真的很厉害。”
　　迟遇陷入了沉默。
　　想到两人分?手的那一天?，倪珍的双眸渐渐失去了开心和仰慕的神采。
　　虽然当时想不明白，不过现在再回忆，对?一下时间线，那会儿应该是迟理刚刚查到她母亲器官被偷走真相的时候。
　　当她发现母亲的死并不是一个?意外而?是有人为之，且背后连着一个?巨大的黑色产业链时，刚刚大学毕业没多久的迟理便决定，要用余生来?追凶。
　　倪珍永远都?记得那个?秋夜，下着让人发抖的寒雨，和今天?一模一样。
　　迟理站在倪珍家楼下，倪珍还抱着要送给她精心挑选了许久的生日礼物。
　　开心地想要递给她的时候，发现她半天?没有接过去。
　　“我没办法和你继续在一起了。”迟理穿着一件单薄到不能?再单薄的外套，发梢已经被雨水打湿了。
　　虽然嘴上说着要分?开的话，可凝视着倪珍的眼神却充满了不舍。
　　倪珍都?不知道怀里那花费了她好几个?月心血，想要哄爱人开心的礼物是什么时候掉在地上。
　　“为什么……”
　　“我喜欢上了别人。”
　　倪珍不敢相信自己听到了什么。
　　这是对?所?有沉浸在爱里的人最狠的伤害。
　　“我恨过她。”倪珍看着迟理墓碑上的照片，这张照片似乎还是她替迟理拍的，以前当过手机桌面?很久的时间。
　　倪珍有些出神，“不过后来?我发现，她在做非常危险的事?情，在调查着什么谋划着什么。我害怕她出事?，就再次主动?联系了她，跟她说就算恋人做不成还是能?做朋友的吧。那个?时候，你姐姐就已经变了……变得阴郁，性情不定，总是一副心事?重?重?的样子，对?我也很冷淡。
　　“再后来?，她就和冉氏集团的千金恋爱了，将?那个?冉禁带到朋友圈子里，非常高调。
　　“我已经不是她女朋友，也没法计较这些。心里难过归难过，还是发现了一些细节。你姐姐身边的那个?女朋友似乎不太对?劲，我发现，她们居然是两个?人。
　　“那时候我还觉得是不是你姐姐被骗了，被一对?双胞胎骗了，还特意提醒她。没想到她好像早就知道了。这件事?让我更?不解，情绪也一度崩溃，非常没脸没皮地纠缠她，想要让她告诉我真相。”
　　喝了很多酒的倪珍哭得妆都?花了，她活了三十多年，从未如此狼狈，在那条无人的走廊，拼命质问迟理：
　　“为什么会这样，为什么我们会是这样的结局？你真的一点都?不遗憾吗？”
　　迟理看着她哭看着她心碎，没有安慰她。
　　原本倪珍以为这次迟理还会和以前一样，不说只字片语，就这么沉默到底。
　　没想到，最后迟理还是开口了，带着一点点笑意，温柔又难过地说：
　　“命运选中了我。对?不起。”
　　……
　　“这就是你姐姐的命运，我的命运。”
　　倪珍离开墓园的时候，留下这句话。
　　雨停了，阳光刺破厚厚的云层洒向大地的时候，覆盖着万物的雨珠被照得发亮。
　　方才连绵的阴霾转眼间变成了一片金色的灿烂，就像是姐姐知道她在哭，来?安慰她一样。
　　迟遇坐在迟理的墓前，弯着腰缩起肩膀，努力?控制着眼泪。
　　……
　　“都?上初中了，还要挤到我床上来?啊？羞不羞？”迟理累了一整日，正睡得迷迷糊糊，发现妹妹又挤进她的被窝里。
　　迟遇对?迟理说：“姐，刚才我梦到爸妈了。”
　　迟理眼神定了定，语调也变得柔和了许多，摸摸迟遇的脑袋：“怎么了？害怕吗？”
　　迟遇没说话。
　　迟理笑着说：“不怕啊，那是爸爸妈妈。你不知道爸妈有多爱你，多疼你。下次再梦到他们记得跟他们多聊聊天?，多说说你的事?情，他们肯定很喜欢听的。我和爸爸妈妈永远都?保护着你。”
　　作者有话要说：　　下章是正文最后一章啦~


第121章 正文完
　　齐瞳和路司鸵豢槎赴了楚维的约，双方在一家咖啡厅见面。
　　“迟遇呢？”
　　双方刚刚坐下，楚维见迟遇没来?便问道。
　　“遇姐最近的事?儿特多，我也找不到人。”齐瞳愁眉苦脸道，“改天我将?她逮着了，咱们再一块儿聚。”
　　楚维笑着说：“能理解，她这段时间肯定没心?情做别的事?。我这次来?是想感谢你们的。”
　　关于克隆人的事?，其实?楚维早就做好了心?理准备。
　　可是当她看到全球直播的时候还是震惊了，克隆人的数量和明鹏生物所做的事?情，依旧超乎她想象。
　　警方还未正式通报，周宇和汪欣仪的事?情在网上也传得沸沸扬扬，她明白那些不过是一些没有?真凭实?据的传闻，但毕竟她也是当事?人之一，拼拼凑凑大致能将?真相还原个七八分。
　　楚维好不容易找到被周宇的克隆人软禁在国外的周宇本体?的父母，将?他们接回国。
　　这一路上楚维终于将?他们的嘴撬开，得知了周宇本体?死亡的真相，以及他们在周宇本体?死亡之前，就已经参与了“SPARE计划”，定制了周宇的克隆人。
　　“所以，我丈夫的确是死了，我连他最后?一面都没见到。”
　　楚维看着窗外淅淅沥沥的雨，说不清自?己是什么心?情。
　　这么久以来?，她追查的事?情总算有?了个确定的结果，的确略有?些放松，可更?多的是怅然若失。
　　齐瞳递给?她纸巾，握着她的手，说：“起码现在你知道了所有?的真相，你知道你的丈夫从未背叛你。”
　　楚维被她这句话弄得眼?泪更?汹涌，齐瞳无助地看向路司汀
　　路司鸵埠芪弈危摸了摸她的脑袋，安抚她，让她别内疚。
　　……
　　之前齐瞳和路司椭道关于克隆人一案正式开庭，冉禁暂时被限制了自?由，除了律师之外不能见任何人。
　　迟遇又去了V海域，她去做什么也没跟齐瞳说。
　　前阵子因为调查明鹏生物一案，网传V海域已经被警方封锁，不知道什么时候解封。
　　“小遇去V海域做什么呢？”
　　齐瞳整个心?思?都在迟遇身上，一天天的魂不守舍，自?己才刚刚出院，又惦记着迟遇，原本就小的脸蛋又肉眼?可见瘦了一圈。
　　这会儿回到家了还在念叨，路司徒?她扶到沙发?上坐好，几乎是将?她摁下去。
　　齐瞳察觉到路司陀?点儿情绪。
　　路司涂戳怂一会儿后?，泄了气，在心?里连说十个“算了算了”，站起身说：“想吃点儿什么？我给?你做去。”
　　齐瞳见她都没得到答案就要起身，赶紧拉住她的手腕：“路小姐，你生气了么？”
　　路司汀班牛俊绷艘簧，笑道：“我生什么气？”
　　齐瞳听她这么说，心?里稍微镇定了一点，以为是自?己想多了。
　　没想到路司徒幼旁夜来?好几句：“你不过是成天想着你的闺蜜，张口闭口都是你发?小的事?情，对上过床的我还是称呼‘路小姐’罢了。没事?，我懂的，我不闹，我特懂事?。”
　　齐瞳懵了，赶紧把路司捅Щ乩?，几乎是单腿跳起来?从她身后?将?她拦腰抱住，没让她走。
　　“怎么啦，路……”差点又脱口而出“路小姐”，齐瞳赶紧咽回去，立即换上软软甜甜的称呼，“怎么啦路姐姐，我，我的确担心?小遇，她是我最好的朋友啊。这么多天联系不上她我当然担心?她了。但对你是不一样的，真的……让你不开心?了，我错了，原谅我好不好？”
　　路司吞她叫什么姐姐，心?里喊了声“肉麻”，嘴角的笑却压也压不下去。
　　“你别真的生我气。你别忙活了，坐回来?嘛，我来?给?你做吃的。”说着齐瞳就要把路司屯沙发?上带。
　　齐瞳道歉道得特别真情实?感，路司涂心?了，爽了。
　　强行?将?笑容压回去，路司突赝罚“哼”了一声说：“什么姐姐，恶不恶心?？我哪有?你说的那么小气。看你，腿还瘸着呢别惦记着表现了，好好待着，今天我继续给?你露一手，做点你喜欢吃的，帮你扫一扫对你家小遇的相思?之苦。”
　　齐瞳发?现了，路司推涫?非常喜欢说反话，越是抨击什么就越喜欢什么。
　　她叹了一声，迎面将?路司捅ё。软乎乎的身子贴在她身上：“不想吃饭，想路姐姐抱抱。”
　　路司捅凰的可爱弄得毫无立场，马上跟她接起吻来?。
　　齐瞳在心?里感叹，路小姐看上去厉害，其实?很单纯也很好哄。
　　.
　　迟遇消失的第八天，齐瞳终于联系上她。
　　【抱歉齐瞳，我之前在V海域，那边信号很不好。我已经回来?了。】
　　齐瞳立即带着路司透迟遇汇合。
　　今天是冉禁宣判的日子。
　　迟遇一早就在法院门?口等着她。
　　庭审全程都可以在网络上观看，所有?人都见证了这个克隆人不卑不亢地还原她的半生经历。
　　包括她的出生，她的成长，她所目睹的、承受的一切，毫无隐藏全部坦诚地告诉给?全世界。
　　她在讲述那些鲜血淋漓的往事?时，法官望向她的眼?神?有?些复杂。
　　法官见过很多人，他们在讲述关于自?己的事?情时或激动或颓丧，终归是带着情绪。
　　而眼?前的这个克隆人所经历的事?情足以让人动容，但她只是陈述，坚定地还原真相，让更?多人知道一个普通的克隆人的命运。
　　没有?顾影自?怜，也没有?任何煽动的意味，只是平铺直叙。
　　不想博得同情的客观发?言，反而更?有?信服力。
　　或许是她所说的遭遇和她的平静形成太过明显的对比，观看庭审直播、录像，或是网上整理的庭审文字版内容之后?，很多人都忍不住潸然泪下。
　　人类的残忍、傲慢和侵略性，在人类文明历史中不断上演。
　　同样，人类的心?是复杂的、多面的。有?残忍、傲慢和侵略，就有?温柔、理解和守护。
　　线上和线下发?起了全球性超大规模的民众请愿。
　　自?然人的法律没有?资格来?给?克隆人定罪，冉禁所经历的一切都是来?自?人类的恶意，她不该获罪。
　　请愿的人数昨晚就已经突破了十亿。
　　……
　　今天就要宣判了，法院外请愿的民众一边交谈一边安静地等待着。
　　迟遇站在人群之后?。
　　齐瞳路司秃统维她们都来?了，今天是难得的晴空万里。
　　齐瞳抱着她的笔记本电脑在看庭审直播，一圈人围着她边看边议论，就等着最后?宣判了。
　　【全体?起立。】
　　“来?了来?了！”
　　“快！宣判了！”
　　迟遇的目光透过人群，看见了屏幕的一角。
　　齐瞳心?跳得快要从胸膛里冲出来?，死死握着路司偷氖帧
　　路司褪侄急凰捏红了，不住地抚她的脊椎帮她减压。
　　数千人所在的广场，一丝声音都没有?。
　　几秒钟的静默之后?，突然爆发?汹涌的欢呼声。
　　齐瞳在狂欢的人群中不可思?议又兴奋地回头，眼?里含泪，寻找迟遇的身影。
　　迟遇看见了屏幕里的冉禁。
　　镜头对准了她。
　　全程克制着所有?情绪的她，如今终于露出了一丝如释重负的微笑。
　　迟遇也跟着一块儿笑了起来?，视野逐渐朦胧……
　　冉禁从法院走出来?的时候，人潮向她涌来?。
　　虽然她的支持者们都非常激动，但为了避免她受到惊吓，所有?人都极力克制，也有?人在现场自?发?维持次序。
　　他们送给?冉禁无数支持的声音和安慰的鲜花。
　　冉禁有?点儿受宠若惊，没想到法院外有?这么多人。
　　她被围在中间，礼貌又尴尬地感谢大家，目光不断地往外寻觅着。
　　有?位记者挤进?了人群中，拿话筒对准了冉禁：“冉小姐！请问这次无罪释放对你而言意味着什么呢？是否标志着克隆人已经融入人类社会？你是怎么看待自?己的？你觉得你已经成为人类了吗？”
　　这位记者的话引起一阵惊讶和嘘声，在人群外不好暴力拨开人墙的迟遇和齐瞳她们也听到了，全都皱起了眉。
　　她们应该早就想到了，即便法庭判定冉禁无罪，可是关于克隆人的讨论不会立即消失。
　　有?可能变成全新的、尖锐的种族问题。
　　冉禁迎着无数的摄像机、手机，冷静而坦然地说：“我并不在乎别人将?我如何归类，我只想成为我自?己。”
　　留下这句话，冉禁不再解释任何事?，她急切地穿过人群，大步向迟遇奔去。
　　终于，她能够解除所有?的防备和负担，奔向自?己的内心?最深的渴望。
　　迟遇笑着，张开双臂，在大庭广众之下，尽情将?冉禁拥入怀中。
　　心?心?念念的宝贝，欢迎你回来?。
　　……
　　和齐瞳她们一块儿吃了午饭，迟遇开着车带冉禁回家。
　　“奈奈本来?也要来?的，被我给?拦下来?了。她刚刚去幼儿园不好随便请假，我让她安心?上学?，放学?之后?就能见到妈妈了。”
　　听到“幼儿园”这三个字，冉禁的目光亮了一层：“奈奈已经去幼儿园了吗？”
　　“是啊。”迟遇说，“可闹了好一阵子呢，说不想去，最后?被我踹着屁股硬带去的。”
　　冉禁想象了一下那个画面，忍不住笑出声。
　　迟遇见冉禁变得爱笑了，趁着等红灯的工夫，捧着她的脸，想要吻她。
　　冉禁看朝思?暮想的人越来?越近，熟悉的气息也开始重新在她的鼻尖上萦绕，缓缓地合上了眼?睛，心?动感领着她的心?跳扑通扑通疯狂加速，突然，她低下头，没忍住打了个喷嚏。
　　迟遇：“……”
　　冉禁捂着嘴，又羞又无奈地小声道歉：“对不起……”
　　冉禁实?在太可爱，迟遇不想就这样结束这个吻，刚想继续的时候，突然后?方传来?催促的喇叭声。
　　迟遇：“…………”
　　好气！
　　回到冉禁的公寓，距离奈奈放学?还有?好几个小时，两人一块儿沐浴，宣泄着浓浓的相思?之情。
　　直到冉禁整个人都软了，迟遇才将?她抱到躺椅上，帮她擦身子吹头发?。
　　冉禁有?点不好意思?，“我自?己来?吧？”
　　迟遇摇摇头，“以前你不就是这样照顾我的吗？我要什么你就给?我什么，想吃什么伸手你就给?我洗好切好喂嘴里了，现在啊我劝你好好适应一下，以后?你都要被我这样照顾着，一辈子都跑不了。”
　　冉禁整个人蜷在躺椅上，看上去很开心?，发?丝在迟遇修长的指尖上浮动着，她望着迟遇小声说：“我也不想跑啊……”
　　迟遇被她的情话挠得心?上又酥又软，揉揉冉禁发?烫的耳朵，问她：“真的不跑了？不会再像之前那样，一声不吭就离开了？”
　　冉禁想起狠心?离开迟氏集团，离开迟遇的往事?，有?些愧疚，在她掌心?里轻轻地又很郑重地点头。
　　“那说好了，这辈子都和我在一起了。”
　　“可以吗？”冉禁的眼?里藏着光。
　　迟遇在她唇上一吻：“当然了，就算你再用尽各种方法撵我我都不走的。”
　　“我不会再撵你了，真的。”冉禁分明是在发?誓。
　　迟遇笑道：“那我这辈子就交给?小淙姐姐啦。”
　　冉禁抬起手，指尖靠近迟遇。
　　窗帘被拉起来?的大半，只透了一些微光进?屋，小夜灯正在孜孜不倦地散发?暖光，铺在迟遇的脸庞上，让她看上去像一场美丽的幻影。
　　迟遇见她的指尖距离自?己的脸庞还有?一点儿距离，却迟疑地停下了。
　　很快明白她在想什么，主动将?自?己的脸贴在她的掌心?里。
　　“你瞧。”迟遇说，“真的是我哦，我就在这儿。”
　　冉禁的指尖感受到迟遇肌肤的温度，感受到了――真实?。
　　多年?梦里的渴望，真的变成了真实?的触感，冉禁甚至拥有?了爱她的资格。
　　鼻尖正有?些发?酸，冉禁发?现掌心?里又多了一件事?物。
　　“这是？”冉禁看着这块似乎被修复过的手表，有?些眼?熟。
　　迟遇说：“这是你妈妈，苏月珍的遗物。”
　　“我妈妈……”冉禁疑惑到一半，突然想起来?，这的确是苏月珍曾经戴过的表，只是时隔多年?又从来?没有?想过会失而复得，她一时有?些没反应过来?。
　　“嗯，我从V海域明鹏生物的海底基地外捡回来?的。”
　　冉禁不可思?议地看着迟遇。
　　那次V海域之行?后?，她就强迫自?己对苏月珍魂归故里的执着彻底死心?。
　　虽然很痛苦，但苏月珍的尸体?早就被鱼群噬尽，她必须面对现实?了。
　　没想到……
　　“就是庭审的那段时间，我想说既然见不到你，那就帮你做点儿事?吧，就又去了一趟V海域。”
　　迟遇将?当初她询问邹清，苏月珍是否留有?遗物的对话跟冉禁说了。
　　她知道邹清说得对，那块手表的确还有?可能留在基地附近，虽然他们在刻意地吸引、喂养鱼群，但因为基地的阻隔，处理尸体?的这块地带洋流并不活跃，要是手表卡在岩石或珊瑚里，即便这么多年?过去，还是有?可能找到的。
　　因为寻找的结果未知，怕冉禁满怀希望最后?落个失望的下场，所以迟遇之前也没有?跟冉禁说，打算真的寻到了再直接给?她。
　　这处基地的确是被封禁了，警方正在调查此事?，迟遇去的时候恰好遇见了那位余警官。
　　跟余警官说明她的来?意，并承诺只在基地外围寻找，不会进?入到基地里耽误查案，余警官便帮她向上反映。
　　因为这个案件大部分重要的证据都是由迟遇提供的，所以整个专案组的人都认识迟遇。
　　最后?跟她规定了时间和范围，便同意了。
　　迟遇在这里找了七天七夜，将?能撬开的岩石全都撬开了，一无所获。
　　就当她有?些丧气，想要换个思?路时，忽然在一团水藻的包裹下找到了一块残缺不全，早就不能走的表。
　　迟遇在来?之前已经去找过邹清，让她画出表的大概样子。
　　邹清也只记得一个轮廓了。
　　迟遇对照了一下，很肯定，就是它！
　　回来?之后?她将?表拿去修复，换了个表盘，里面朽烂的机芯也都换掉了。
　　表带只有?一截是原装的，还算坚固，迟遇坚持要将?这截留下来?。
　　迟遇贴心?地帮它留下岁月的痕迹，帮冉禁保留了回忆的痕迹。
　　让这块早就遗失在海洋深处的表，回到了在意它的人手里，重新开始滴滴答答地前进?，记录着时间的痕迹。
　　冉禁将?它托在掌心?里，沉甸甸的。
　　冉禁看着表，几乎看到发?痴。
　　迟遇说：“我帮你戴上？”
　　冉禁“嗯？”了一声，“可是……”
　　她左腕上已经有?一块表了。
　　“这块先摘下来?？戴你妈妈的。”迟遇对她神?秘一笑，“关于咱们俩之间的信物，回头我送你更?适合的。”
　　“是什么？”冉禁很好奇。
　　“到时候你就知道了。来?。”
　　迟遇帮她把苏月珍的表换上去，柔韧的表带环住冉禁手腕的那一瞬间，有?种久违的温柔将?她的心?包围。
　　冉禁将?手表疼惜地压在心?口，失而复得的感慨让她眼?眶发?热。
　　“谢谢小遇，谢谢你帮我找回我妈妈。”
　　……
　　最终，冉铭和冉枫因为故意杀人，和大冉一样被处以极刑。
　　何溢被判终身监.禁，而邹清有?立功表现，判了十五年?。
　　周宇、汪欣仪因为身份特殊，案子还在进?一步审理中。
　　克隆产业被连根拔起，科学?界也在讨论着，是否能将?克隆技术应用到合法的现代医学?中，造福人类――包括克隆人和自?然人。
　　这是在人类文明历史上很特殊的时期，当我们说“人”的时候，总是会下意识地再解释一下，我们说的是“克隆人”还是“自?然人”，或者包括二者。
　　不过很快的，随着第一次克隆人平权运动的爆发?，当我们说“人”的时候，它指代的是所有?人。
　　无论是用什么方式来?到这个世界上，所有?人都拥有?相同的权利。
　　这都是后?话了。
　　……
　　迟氏集团十八层。
　　迟遇这一整个早上都没离开过办公室，对着电脑里一堆邮件头疼。
　　怎么会有?这么多事?需要我决策呢？
　　迟遇发?微信给?冉禁一通连抱怨带撒娇。
　　冉禁很快回复她。
　　[蛋糕][蛋糕][蛋糕]亲亲小淙姐姐[蛋糕][蛋糕][蛋糕]：【小遇是有?一段时间没有?回公司了，肯定会有?不少事?需要处理的。很累吗？我过来?帮你好不好？】
　　[爱心?][爱心?][爱心?]亲亲老婆小遇[爱心?][爱心?][爱心?]：【你要过来?吗？现在吗？正好，那我等着你哦。】
　　随后?发?了一个脸红红的小面团害羞表情包。
　　冉禁怎么看这个红扑扑的小面团，怎么都觉得另有?深意，不自?觉地想歪了。
　　小遇上次和她在车里亲密之前，也是发?了这个表情包。
　　所以，这回要在办公室吗……
　　小遇好开放啊……
　　冉禁的脸蛋慢慢变得和小面团的表情包一模一样。
　　半个小时之后?冉禁就到了U.P大厦，迟遇在楼下等着她，接她上去。
　　“你好快。”迟遇看她脸还有?点儿绯红，好奇地揉了揉她的脸说，“脸这么热，一路赶来?的？怎么这么着急？”
　　今天迟遇穿了一件立领大衣，纯黑的颜色和梳高的单马尾辫将?她衬得更?挺拔利落，因为要来?公司开会，看得出来?迟遇今天的妆容非常凌厉，凌厉中又带着艳丽和沉稳。
　　冉禁看一眼?，心?口不自?觉地发?烫。
　　想到即将?要发?生的事?情，冉禁没能回答迟遇的话，突然低下头，在她的掌心?里打了个小小的喷嚏。
　　迟遇：“……”
　　冉禁：“…………”
　　救命，特殊体?质太让人难堪了，一点点隐私都藏不住！
　　冉禁在心?里暗暗下决心?，一会儿帮小遇处理完工作的事?，马上去挂个专家号，看看自?己这奇怪的体?质还有?没有?得救。
　　收到冉禁的“暗示”，迟遇故意露出为难的表情，悄悄在冉禁耳边问她：“现在吗？”
　　冉禁一瞬间脸爆红，忍不住拉住她的袖子，阻止迟遇说出更?可怕的话来?。
　　冉禁刚拉住她，正好徐经理带着小张和小杨她们一块儿路过，大老远就开朗地跟她们打招呼：“小迟总――冉总――”
　　迟遇反握住冉禁的手，稳重地向她们颔首。
　　冉禁听她们还称呼自?己为“冉总”，有?点儿惊讶也有?些开心?，抬起迟遇没握住的那只手，向她们挥了挥。
　　“她们非常想你，一直跟我说邀请你回来?，哪怕是做做客聊聊天都好。”迟遇拉着冉禁往电梯走去，
　　“今天是迟氏集团三十周年?，今晚有?媒体?会，等应付完媒体?后?会举办个舞会，自?家的员工会聚在一起喝喝酒，聊聊天，你想来?露个脸吗？”
　　“今天？三十周年?？”冉禁被她这么一提醒才想起来?。
　　自?从迟遇让她去做自?己想做的事?情后?，她迷上了古董修复，最近一直在忙着学?习修复的手艺，连这事?儿都忘了。
　　“虽然徐经理她们迫切地想让我拉你去晚上的舞会，不过她们也知道你最不喜欢应酬和跳舞，就想着能见见你，一解她们相思?之苦。”
　　“我之前对她们都很冷淡，她们怎么会想我呢？”
　　迟遇没想到冉禁居然是这样想的。
　　“你肯定不知道，当初你一声不吭离开迟氏集团的时候，十八层的人哭得有?多惨。”
　　“……是吗。”
　　“可不么，特别是小张，那时候当着我的面，一一细数你对她的照顾，说得直掉眼?泪。说你这个人啊从来?不会多说什么好听的话，但温柔以待身边的每个人。”
　　冉禁从来?都不知道，原来?在别人心?里她是这样的人。
　　“当初你还在庭审的时候，她们也东奔西跑力挺你。”迟遇揽着她的腰说，“有?很多很多人在默默爱着你。”
　　冉禁和迟遇一块儿坐电梯上楼。
　　透过弧面玻璃，再次出现在U.P大厦里的冉禁，和迟遇十指相扣的她，恍然间依旧觉得有?些不可思?议。
　　都市的车水马龙映在眼?底，她知道这个世界不完美，永远都会有?让人失望和痛苦的事?情发?生。
　　但是从此刻开始，被很多爱包围的她不再游移，也不再迷茫。
　　她会紧握着心?里的希望，和迟遇一起，携手在这不完美的人世间，爱着彼此呵护着彼此，好好活下去。
　　来?到办公室，冉禁发?现这办公室和她离开前没有?任何变化，她桌子椅子和电脑都还在。
　　只是有?一样不同了。
　　……
　　这是冉禁第一次穿无袖的裙子。
　　徐经理和小张她们才知道，原来?冉总双臂那么漂亮，也这么适合亮丽的颜色。
　　“小淙，来?。”
　　舞会上，迟遇缓缓向她走来?，伸出手。
　　冉禁和身边的人礼貌地微笑颔首之后?，立即提着裙摆快步往迟遇的方向去。
　　迟遇带着冉禁来?到舞池，共同将?当初没有?跳完的这段双人舞投入地跳完。
　　同时，也为冉禁的无名指戴上她精心?挑选的戒指。
　　冉禁惊讶地看着这枚和自?己手指大小完完全全合衬的戒指。
　　迟遇在她耳边说：“我亲自?量过，果然分毫不差。”
　　冉禁被她说得脸上一红，羞赧又开心?地笑了。
　　旁人看她俩耳鬓厮磨，完完全全是一对陷入热恋中的爱侣。
　　迟遇带着冉禁，教她跳舞，让她享受舞蹈的乐趣，享受人生的乐趣。
　　让她的余生没有?苦痛，陪她在时光长河里翩翩起舞。
　　冉禁主动地靠近迟遇，抵在她的肩头，轻声细语，坚定地说出那句她埋藏在心?里，曾经以为会被带入坟墓里的话：
　　“小遇，我爱你，让我用这一生好好爱你。”
　　.
　　十八层的办公室，这间见证了冉禁黑暗岁月的房间，如今又见证了她的涅。
　　那朵曾经被冉禁藏在抽屉里的白玫瑰永生花，被迟遇捧了出来?，摆在阳光每天都可以照耀到的地方。
　　让它在暖阳下兀自?宁静、美丽。
　　【正文完】
　　作者有话要说：　　完结啦~撒花~我们又一起完结一个故事啦！
　　谢谢大家看到这里，一同见证冉禁的改变，看她从自卑、自毁的倾向，慢慢学会爱人、爱己~
　　一同见证这对（伪）姑嫂的爱（贴）情（贴）~
　　还有些番外，主副cp都有，休息两天再发。
　　下篇文开《护食》，这是个[外冷内软小兔子受]机智化解[疯批美人攻]饥饿♀干渴的故事（围笑
　　谢谢大家去专栏收藏一下！
　　以及，专栏还有其他的预收文，大家看看有没有喜欢的啊><也顺手收一下哦，谢谢！
