【更多精彩好书尽在书包CC http://www.bookbaow.com】
　　书名：一步之遥[星际]
　　作者：九十七郎

　　文案
　　又名：《不想吃饺子的少将不是好alpha》

　　看文之前看提示：
　　1.ABO设定，所有ABO文里应该有的东西都会有，雷者慎入。（abo设定是alpha的女性同时具有两性器官，不接受是不是百合文的辩论，如果晋江可以分类为ABO类，我会很乐意改成ABO文。）
　　2.ntr，十分三观不正，慎入。
　　3.不喜打叉，不要ky
　　以及，ABO的初衷是什么，请大声告诉我！
　　还有，好吃不过饺子!好玩不过…… 可爱不过老子！哼！
　　那么现在，我有没有将这些乱七八糟的事情解释好，看完还想追文的就可以看看文案了。

　　文案如下：
　　总的来说这是一个和哥哥前妻这样那样的故事。
　　这是圣洛伦索春末时节。
　　紫荆公爵府的老公爵去世，公爵府的唯一一位alpha继承人夏佐少将由于帝国法律中继承顺位按照长幼排序的缘故，身为次女的她并未能继承公爵的封号。继承公爵府的，是她的beta兄长――一位相当混蛋的人。
　　因为遗嘱的缘故，早已从家中脱离出来的夏佐少将需要重新回到公爵府中居住。而在公爵去世后，居住在这座府邸里的人并不是夏佐的兄长，而是他已经离婚的妻子――一位出身于圣洛伦索的贵族Omega。
　　单身的alpha和未被完整标记的Omega居住在一起，总能勾起人无尽的遐想。
　　深夜的中庭，高大的紫荆树影重重，借着月光，朦胧的映在窗台上，氤氲出暧昧迷离的夜景。黑发的alpha躲在窗帘后，偷偷凝视着对面的露台上穿着长裙眺望月色的女人。月光落在她白金色的发丝上，梦幻得动人。alpha那双湛蓝的眼瞳好似黑夜里的湖水，映着璀璨的月色，将女人的身影刻在水中央……
　　我可能写的假文案……总之，这是一个把前任饺子吃了的故事。总写养成文也不好，毕竟我也不是个变态是不是……虽然也不是什么好人就是了。
　　听说红茶配草莓蛋糕，十分甜哦。

　　内容标签： 年下 甜文 未来架空
　　搜索关键字：主角：夏佐赫柏 ┃ 配角：艾斯特尔康妮 ┃ 其它：ABO百合
　　==================


第1章 1-1
　　1.
　　紫荆公爵出葬那一天，暴雨侵袭了帝国首都圣洛伦索。昏暗的天空压在了韦尔家族的墓园上方，裹着冷冽的雨水，浇灌在湿淋淋的土地上。
　　墓葬前湿漉漉的空地上，黑压压的站了一片人。他们都举着漆黑的大伞，隔绝了雨幕，在听完牧师的致辞之后，默默的跟上了一句，“愿您在天国安详。”而后，一脸肃穆的望着漆黑的灵柩被黄土掩埋。
　　身为帝国前任国防大臣的紫荆公爵，病逝之时不过一百八十岁，以帝国平均三百岁的寿龄来说，这位韦尔家族的公爵可以算得上是英年早逝了。
　　兴许是惋惜这位战功赫赫政绩斐然的公爵走的如此之快，所以今日才会有天神落下悲伤的雨水吧。来参加葬礼的人之中，有不少如此想到。
　　公爵身为帝国的元帅和国防大臣，今日来参加他的葬礼的人中，除了韦尔家族的成员之外，其他都是帝国之中有头有脸的人物。其中一位便是诺伊斯塔特帝国的财政大臣兼第一顺位继承人艾斯特尔公主。
　　这位身为Omega却处在政府高位的公主作为王室代表以及公爵的前妻，无可厚非的站在了送葬队伍的最前列。而站在她身边的，便是她如今的伴侣，玫瑰公爵康斯坦斯――一位十分出色的alpha女士。
　　对于这两人的出席，在场的人们毫不意外。她们更多的，是将目光落在了那一对璧人身旁，站的十分笔挺的年轻人身上。
　　灰暗的雨幕之下，身姿笔挺的年轻人打着一柄黑伞，站在墓前。那一袭黑色的军装制服，表明了她出身于帝国第一指挥战队，而肩膀上那一颗银星，则揭露了这是一位十分年轻的少将。
　　她将军帽脱下，持在胸口前专注的望着洒下的泥土，神色肃穆。那属于军人的黑色短发服帖的落在眉毛上方，没有被遮挡住的眼眸如深海般湛蓝。
　　那与公爵五分相似的面容，和与公主相似的瞳色，轻易的就令人辨认出了这位年轻少将的身份。
　　夏佐.康斯坦丁.韦尔，紫荆公爵的次女，一位极其优秀的女性alpha，然而……
　　人们想到了这位被父亲遣送到域外抵抗虫族的遭遇，又看了一眼站在她身旁那位站着的那位beta侯爵，暗自摇头之后，又十分庆幸。
　　那位死去的公爵身前虽然名声赫赫，可是挑选继承人的眼光还真是不怎样。风光了五个朝代的韦尔家族，自紫荆公爵走之后，怕是无后继之人了。
　　望着那逐渐被掩埋的灵柩，众人各有心思的想到。
　　暴雨很快将一切掩埋，很快，站在墓前那一圈黑压压的人影尽数离去。
　　“公主殿下，愿您安详。”送走了最后一拨人之后，公爵府的侯爵夫人――赫柏.韦尔站在墓园前的飞艇停留处，对着准备飞回去的公主殿下说道。
　　艾斯特尔长公主有着黑色的长发与湛蓝的瞳孔，面容秀丽而美艳。此刻她站在自己的伴侣旁，望着雨中站在伞下的女子，眉头轻皱，“辛苦你了，我的孩子，林恩呢？他先回去了吗？”
　　伞下的女性有着白金色的柔软长发与赤色的眼眸，面容十分柔美精致。此刻听得公主的问话，有些为难的皱起了眉头。
　　公主一见便知道那个前夫的长子，大概又趁着葬礼结束早早离去了，眉头皱着，夹着些许不满之余又对着伞下的赫柏说道，“公爵府上的事情如今只得你一人忙碌，而你又怀着孩子，林恩的事情你也不要理他了。最近真是辛苦了，回去好好休息，注意身体。”
　　殿下拉着赫柏的手，仔细的劝慰着。身为贵族的Omega小姐嫁给地位差不多的beta侯爵本身就算是嫁的低了，如今这位beta侯爵还是一位能在父亲葬礼期间去乱搞的混账，不得不说，这位年轻夫人的遭遇实在是令人觉得可惜。
　　原本就十分独立的公主同情着后辈的遭遇，便对着守在一旁的年轻少将说道，“夏尔，你的住所决定好了吗？”
　　黑发蓝眸的年轻人是今天早上才回到帝都的，恰好赶上父亲的葬礼。行程匆忙，但还是安排好了一切，“是的母亲，我会回到尼斯的军部接待处住上一段时间。”
　　“尼斯离王宫太远了，接下来的好一段时间你都要回王宫工作。”公主开口，对着自己的女儿说道，“你可以来玫瑰公爵府居住，或者回家，怎么样？”
　　“母亲……”
　　公主眨眨眼，对着伞下的金发女子说道，“赫柏，让夏尔回家住一段时间，这方便吗？”
　　“这当然，公爵府上下都欢迎少将回来。”赫柏愣了一下，很快回复道。
　　“所以，我的孩子，一会帮我把赫柏送回家好吗？”公主看着自己的孩子，目光柔和。
　　夏佐抬头，对上了母亲身旁那位玫瑰公爵的视线。那位公爵对冲她无奈的笑笑，而后一脸宠溺的看着自己的妻子。不得已的，少将只好点头，站直了身子，应道，“是。”
　　很快，最后一艘悬浮车也离开了墓园，大雨洗刷着矗立的墓碑，整个世界一片寂静。
　　返回主城区格兰维尔的途中，年轻的少将端坐在角落的位置上，望着窗外不断流逝的风景蹙着眉。
　　十三岁便分化为alpha的缘故，夏佐的父亲对她的要求十分严格，不到十六岁的年纪便将她送到军队去，一走便是十多年。因此在家中待得日子并不是很长。
　　由此，即便母亲从小离开她而且重组家庭，但是和严厉的父亲相对比，夏佐还是更亲近母亲。故而，对于父亲的病逝并没有更多的感伤，毕竟人终有一死，只是遗憾不能见最后一面罢了。
　　思虑着接下来的事情，夏佐皱起了眉头。但这副神色落在身旁温柔的女人眼中，就显得十分落寞。
　　“公爵大人走的时候还很安详，希望夏佐少将能节哀。”女人温柔的声音如水般缓缓滑过耳畔，轻易的就惹来了年轻少将的目光。
　　夏佐扭头，将视线落在了对面坐着的女人身上。身前这位有着金色长发的Omega来自于福克斯家族，是紫罗兰侯爵的次女，也是三年前嫁给自己哥哥林恩.韦尔的那位优秀女性。
　　对于这位年长了自己十多岁的Omega女性，夏佐了解的并不多。除了她的来历和令全公爵府都称赞的优秀品格之外，在外从军多年的夏佐并未再深入接触。
　　偶有几次在家中之时接触，也仅仅只能得出这是一个十分温柔的女性之类的结论。很显然，这一次也不例外。
　　“谢谢，也请您节哀。”她礼貌的点点头，由衷的表达了自己对这位将父亲的葬礼打理的十分好的长嫂的感激。
　　黑发的少将话并不算多，说完之后又沉默的坐在角落里。阴沉的雨拍打着车窗，留下一道道令人难以忍受的湿漉痕迹。车窗倒映的那双湛蓝色眼眸，仿若璀璨夜空之中冷冽的寒星。
　　赫柏靠在椅背上，无意识的打量着身前这位甚少出现在家中的丈夫家的妹妹。继承自皇家的黑发让她看起来高贵又冷峻，而那双璀璨的蓝眸则神秘深邃又诱人。更重要的是，此刻从她身上散发出来的那一丝若有似无的味道。
　　alpha专属的味道在狭小的车厢里于唯一的Omega而言，就好像是黑夜幽林里的一把篝火那样的明显。那样强烈的诱惑力仅仅只泄露了一丝，也能让未被标记的Omega战栗不已。
　　碍于长嫂的身份，即使赫柏已经察觉到了对方无意识透露出来的信息，但却不能开口提醒，只好压抑了呼吸，窝在了角落里闭上眼睛假寐。
　　置身于alpha气味之中的赫柏，明显觉得不适应。除了畏惧和诱惑力什么的，更多的是些难以察觉到的信息。大概所有的alpha都不会想到，这位看起来富有侵略性的年轻少将身上的味道是如此的甜蜜可爱。草莓味……还真是十分可爱的味道。
　　即便仅有的几次见面里，这位对外不苟言笑的年轻人都是冷肃的面容。但因为这个味道，紫荆公爵府的唯一一个Omega女性，都会觉得眼前的女性alpha实在是一位太可爱的人。
　　作者有话要说：　　草莓味的少将，哈哈哈哈，小甜心一样的可爱。
　　这是新文……嗯，估计很多老读者都不会出现啦……毕竟我已经消失了一年之久……（捂脸）
　　因为一些原因，几度想封笔，最后还是挺过来了，所以先写个新文看看一年了有没有进步。
　　不写肉的ABO我是拒绝的，我本来是拒绝ABO的，自从吃了微博博主@集体下海SFD48　里面的一位名叫吉田桑作者写的elsanna ABO同人《别有隐情》和剡羽大大的 《名字还没想好》之后，我就开启了新世界……
　　萝卜青菜各有所爱，能接受丁丁只是单纯用具的读者可以去看看这两篇文，真的很让人惊艳，毕竟笔力强大又足够醉人，最重要的是，人家写的少女心爆棚，特别百合美……嗯……总比写百合跟言情差不多的好看多了。
　　最后，喜欢的就收藏，不喜欢的拒绝KY。
　　请老读者记得留言……我都要忘记你们谁是谁了嘤嘤嘤……
　　这里是十七……新年快乐~爱你么么哒


第2章 1-2
　　2.
　　“您还好吗？我的女士。您看起来……嗯……有些不太舒服。”年轻少将的声音听起来如溪水般清澈，赫柏闻言抬头，正好对上了对方那如蓝宝石一般耀眼的瞳孔。
　　湛蓝色的眼眸清澈，里面漾着的脉脉温情能够轻易的俘获任何一个Omega的芳心。赫柏怔了一下，弯着唇笑道，“谢谢您的关心，只是有些困乏。”
　　“嗯。”夏佐少将点点头，想到母亲说的那些话，不由得将视线落在赫柏微隆的小腹上，看了一眼轻易就滑了过去，“真是辛苦您了，回去之后请您好好休息一段时间，嗯，毕竟怀着孩子的母亲不能太过操劳，不是吗？”
　　夏佐少将童年时期没少听自己的母亲说自己在她肚子里的时候有多折腾。兴许是因为母亲的缘故，成年之后她对于怀着孩子的母亲总是多有怜惜。因此，即使赫柏的肚子还不是很明显，但夏佐还是忍不住表达了自己的善意。
　　“是。”
　　金发的女人笑起来十分柔美。在军队中甚少见过此类美人的夏佐不由得一怔，双眼牢牢的盯在了对方的脸上。
　　紫罗兰家族在帝国之中并不是十分有权势的贵族，然而却受到许多贵族的青睐。原因无他，那便是这个家族出生的Omega无论男女都十分的貌美。
　　温柔是她们的特质，美貌是她们最致命的武器。她们大多个性温顺，且持家有道。在如今Omega和beta都在忙着争夺alpha统治帝国的权利的情况下，紫罗兰家族培养出来的这些传统而又有贵族教养的Omega实在是太符合老牌贵族的审美了。
　　上层的贵族里都以能迎娶到这一家的Omega而自豪，而赫柏这样的侯爵家的嫡次女更是抢手。
　　夏佐很少关注这方面的信息，自然不知道这位女性当年曾赢得亲王的青睐，追求她的人之中的贵族能从格兰维尔排到尼斯。
　　因此也就不知道当初的Omega女神下嫁给一位废物beta时，圣洛伦索的贵族们在心里将老公爵骂了几遍。
　　如今夏佐端坐在这位女士身前，望着她白金色的柔软长发与白玉般滑腻的精致脸庞，还有那赤色的眼眸，才后知后觉的为了长嫂的美貌而惊讶着。
　　想着那位与自己从来不对盘的兄长，夏佐眉头轻皱，不由得觉得自己的父亲真是对长兄偏爱过头。
　　年轻人专注的目光令赫柏有些窘迫，而敏锐的感官让她觉得对方的信息素是如此的亲近。基于最基本的伦理与礼貌，她不得不偏头，躲开了对方的视线，下意识做出了防卫的动作。
　　“阁下……你……”她启唇，犹豫着要不要开口，提醒对方注意一下自己的信息素气味，或者打开悬浮车内的过滤器也好。但这样直白的话语对于赫柏来说有些难以启齿，于是她犹豫了片刻，对上对方疑惑的眼神，“可以把车窗打开一下吗？我想透透风。”
　　夏佐闻言看了一眼暗沉的窗外，雨水拍打在车窗上留下破碎的水花。“外面还下着雨，开窗的话……”话还挂在唇边并未说完，后知后觉的夏佐已经反应过来了。
　　几乎是十分迅速的，她打开了过滤器，垂首对着对面的女人尴尬的说道，“抱……抱歉……”这真是太失礼了，在Omega面前肆无忌惮的释放自己的信息素。
　　夏佐常年待在军队里，甚少与Omega私下接触。她可以保证，她前二十七年的生活里，接触得最多的omega就是她的母亲了。然而艾斯特尔长公主是位已经被标记过了的女性，并不受其他alpha信息素的影响，久而久之夏佐在同类之中竞争已久的环境里难免很少会考虑到与Omega独处的事情。
　　beta是不能完整的标记Omega的，即使赫柏是她的长嫂――一位结婚多年的女性，然而对于眼前的alpha来说她仍旧是一位可以被标记拥有的Omega。
　　这样的威胁力在此刻显得无比尴尬，懊恼于自己的失礼，回神的alpha收敛了自己身上不自觉逸散的信息素，看向了坐在对面合拢双腿的赫柏，“您现在觉得好多了吗？”
　　“嗯。”赫柏轻轻点头，将那一点残留的尴尬掩藏得很好，“谢谢阁下的体谅。”
　　“这是我应该做的，抱歉，我没有注意到这点，实在是失礼了。”年轻人真挚的道着歉，她垂首，让对面的人看不清她的面容。
　　尴尬的气氛一直蔓延到旅程结束，两人坐在各自的位置上望着窗外的风景再没有交流。悬浮车行驶了约莫两个先令时，穿过漫长的街道停在了格兰维尔东边的紫荆公爵府前。
　　年轻的少将率先下了车，十分有涵养的候在了车旁，朝着端坐在车内的金发美人伸出了手，“我的女士，到家了，还请你牵着我的手下车。”
　　出于方才失礼的歉意，夏佐现在的行为无比的绅士。赫柏没有必要去拒绝这个十分有礼貌的年轻人，于是她探出了一只手，落在了夏佐柔软的掌心上。
　　“劳烦阁下了。”她这么说着，手轻轻搭在夏佐的掌心，提起裙摆下了车。
　　落在掌心的那只手纤细又柔软，令夏佐不禁握紧了些。滑腻的触感从掌心传到了心脏，划出了一丝丝莫名的异样。
　　赫柏倾身的一刹那，身体相错的两人不经意的靠近了一瞬。空气里，有淡淡的香甜气息在蔓延，可口而又醇香，就好像她最喜欢喝的泽布品赫红茶一样馥郁绵长。
　　Omega身上的味道是如此的香醇迷人，夏佐愣了一瞬，握着对方的手怔在了原地。
　　意识到自己的异样，尴尬的alpha赶紧松了手，有些无措的握手成拳放在唇边咳嗽了一声，“咳，女士，我们先进去吧。”
　　她说着，率先走了一步，匆匆忙忙的仿佛落荒而逃。紧握的掌心里，牢牢的困住了那一缕淡淡的清香，仿佛在指尖缭绕一般，久久的，久久的，不能散去。
　　作者有话要说：　　好的，亲爱的长嫂是迷人的红茶味


第3章 1-3
　　3.
　　少将的归来令整个公爵府的人都感到欣喜，对于那些因为老主人逝去而觉得黯淡无光的人来说，夏佐.康斯坦丁.韦尔，无疑是他们的曙光。
　　公爵府的老管家维托在看到小主人出现的时候显得十分欣喜，碍于公爵府现在的女主人还在一旁，这位跟随了老公爵多年的管事只能抹着眼泪对着少将说道，“老公爵真是太委屈您了，将您派遣到那么边远的地方，要不然您也不至于今天才到家。”
　　“还请阁下不要太难过，公爵大人一直以您为荣。对了，您这次回来多久，要常住吗？赫柏夫人早就命人将您的房间收拾好了，希望您能多留几天。”
　　老维托因为身体的原因今天才从医院出来，因此并未能参加公爵的葬礼。此刻乍见到许久不在家的夏佐，他又想到了死去的公爵大人，悲伤难忍，泪水越抹越多。
　　少将拍着他佝偻的肩膀，劝慰着他节哀，并且慢慢的转移了她的注意力，“父亲是个伟大的人，他会在天国安息的，请您不要如此伤怀。另外，军部给了我两个卫星月的假期，我会一直在家里。”
　　“那么现在，您能让我先去换个衣服嘛。萨斯离圣洛伦索可不远，要经过二十七个跳跃点，我从回来还没好好清理自己，现在可是狼狈极了。”她有些自嘲的笑笑，想着今早上风尘仆仆地出现在墓园时，还在想若是父亲能看到，怕是又要训斥她有失仪容了。
　　“是。”老维托一抹眼泪，点点头弯腰躬身道，“还请您上楼。”
　　夏佐点点头，扶上了旋转楼梯的扶手，扭头看向了被一群beta侍女包围的赫柏，朝她点头示意，“谢谢您了，我的女士。”
　　赫柏望着那道立在高耸楼梯前的黑色身影，漾出了一抹温柔的笑容。
　　夏佐少将在今年以前，一直都在诺伊斯塔特帝国的北星域线的萨斯驻守。少将从十四岁开始便在前线最顶级的军官院校学习，到十八岁以上尉参军，仅九年便破格升为了少将，除开她本人十分优秀之外，还因为萨斯星球实在是一块获得军功的好地方。
　　作为帝国北边抵抗其他联邦帝国以及外域星人的要塞，萨斯周围的虫族据点令那里常年处在交火状态。因此，原本在年前授予少将军衔，且下了调令被召回圣洛伦索荣升为帝国十三军舰副舰长以及国王陛下亲卫兵将军的夏佐，却在回归之时再次遭遇了虫族袭击。
　　战争迫在眉睫，因此并未能及时的返回圣洛伦索。就连在父亲生病时都因为公务，而未能看望，甚至于病危之际，都没有见上最后一面，未免太过遗憾。
　　从浴室里出来，洗净一身风尘的少将裹在厚重的浴袍里，坐在床上用着大毛巾擦拭着自己湿漉漉的黑发。她已经离家多年，可无论多少次回来，房间的格局都没有什么变化，可如今看着这如从前一般的情景，想着再也不能见到的父亲，忍不住眼睛酸涩。
　　“愿您安详。”夏佐仰头，合上了湛蓝的双眸，喃喃说道。
　　有敲门声在屋外响起，不大不小正好能让夏佐听到。年轻的少将擦掉了那一抹浓重的悲伤，用宽大的浴袍裹紧了自己稍显单薄的身子，朝着门外说道，“有什么事吗？你可以站在外面告诉我。”
　　门外很快传来一道诚惶诚恐的声音，“是，阁下，侯爵夫人说已经准备好了午饭，请您梳洗好就下去用饭。”
　　女仆的声音令夏佐紧绷的神色有所缓解，她放松了捏着领口的手，朝着门外回复道，“请你告诉夫人，让她先吃，我一会就会到。”
　　“是。”女仆的声音逐渐走远，夏佐将湿漉漉的头发擦干净，披着浴袍来到了衣橱前，一把拉开了偌大的柜门。视线扫过精致的长裙，除开每年都会准备好的礼服，就只有家里备着的制服了。
　　在军队多年，少将选择的衣物也和她行事一般利落，随性就好。所以再次出现在赫柏面前时，黑发蓝眸的年轻人顶着梳得整整齐齐的黑发，身着白衬衫和吊带西装裤，纤细单薄的就好像正在发育的少女。
　　赫柏看着眼前的少女，有些难以跟那个刚才冷峻的少将联系起来。她扫了一眼对方纤细的手腕，语气十分温柔，“阁下今天早上才到的圣洛伦索，想必还没有吃东西，先吃了在休息吧。”
　　“谢谢。”夏佐摆放在长桌上的食物，还有坐在长桌右侧的女人，犹豫了一下，没有选择坐在主位，而是拉开赫柏对面的那张椅子，坐在她的身前。
　　“林恩呢？他还没有到吗？”此时不过恰好是午饭的时间，按照行程来说，比他们先离开的林恩，应该早就到家了才对。
　　她的话一出来，候在餐桌旁的人脸色顿时就变了。桑尼――这位现在跟在侯爵夫人身边的beta女士，脸上露出了十分难受的表情，她看了一眼正在切着牛排的赫柏，欲言又止。
　　很显然，刚从萨斯回来的夏佐，并不知道那件令整个圣洛伦索的贵族都津津乐道的事情，如果她知道，她的兄长是如何的混账，就绝对不会在葬礼上什么也不做。
　　她那双湛蓝的双眸带着浓浓的疑惑，看向了对面的女人。有着白金色长发的女人抬头，用那双红宝石一般瑰丽的眼眸打量着对面的年轻人。对方还不够成熟的脸上透露出来的纯真，让人感觉不到一丝虚伪。
　　赫柏犹豫了一会，才轻声说道，“侯爵一个多月前就不住在格兰维尔了，他现在住在兰度维尔，那里离侯爵上班的地方近一些。嗯……这是公爵先生还在的时候下的决定。”
　　林恩.韦尔，紫荆公爵的长子，虽然是位beta，但公爵还是按照帝国法律的继承权排名请封他为紫荆公爵府的继承人。如果没有什么意外的话，三个月后的年会册封仪式上，夏佐这位同父异母的唯一的一个哥哥就会被册封为公爵。
　　但为什么……
　　她知道自己的父亲，对这位兄长溺爱得无以复加。如果说那位刚死去的伟大公爵有什么值得人诟病的地方，那大概是过于偏爱自己的长子。因为前妻的早逝，加上长子是位在帝国中稍显普通的beta，公爵对他一向十分宠爱。
　　如今父亲病重之前，却将他逐离公爵府，这实在是让人难以理解。而且，这样的事情，都没有人告诉她。
　　少将精致的眉不着痕迹皱了一下，接着便说道，“嗯，原来如此。”仿佛找到了今早兄长离开之时为什么连招呼都不打的理由一般，夏佐并不在追问什么。
　　她未再过多的发问，令坐在她对面的赫柏松了一口气。这位不常出现在家的妹妹身上带着的气息令人难以承受，赫柏莫名的觉得，只要被对方再看一眼就会战栗不已。
　　她的不再多问，令赫柏避免了再次提起那件难堪的事情。连日来操劳着公爵的丧事，已经足够疲惫不堪的赫柏松了一口气之后，再一次察觉到疲倦涌上心头。
　　她停下手中的动作，一股恶心感涌上胃部。下一刻，赫柏慌张得赶紧捂住了嘴巴，侧身在桌旁干呕。身旁候着的桑尼很有经验的拍着她的背脊，等着那阵孕吐过去。
　　夏佐很显然被这样的意外给打扰到了，她侧头，看着女人坐在她对面极力压抑着声音干呕着，不忍的皱起了眉头。怀孕实在是太折磨人了，光是看着，夏佐都能感觉到女人的痛苦，于是看着对方的目光带着一丝怜惜。
　　那双红宝石般漂亮的眼眸沾上了水珠，晶莹的好像放在透明玻璃杯里的红茶，颜色鲜艳动人。夏佐心脏收缩了一下，盯着对方狼狈的擦了嘴角，而后听到对方与自己说道，“抱歉……我……”
　　眼前的女人实在是有些过分美丽，夏佐将目光牢牢的锁在她脸上，语气温和，“这是一件再平常不过的事，您不需要对我说抱歉，我的女士。这可是很辛苦的折磨，您现在感觉好多了吗？”
　　有着湛蓝双瞳的年轻人，眼眸中漾着纯真的关切。她由衷的关心很好的被对面的Omega感知到，美丽的Omega抿着唇，难得露出了十分拘谨的笑容。
　　作者有话要说：　　哥哥不在家，只有嫂子，草莓阁下你不应该避嫌吗？


第4章 1-4
　　4.
　　无论是出于什么缘由，夏佐都有知晓自己家中所发生的事情的权利。很显然，作为长嫂的赫柏并不能够开口告诉她事情的真相。已经从Omega的神色里察觉到这是一件不方便从家中人询问出来的事情，夏佐很明智的没有去询问家里的仆人们，而是去向那位全知全能的伙伴询问自己的答案。
　　艾米丽――这位出身于帝国军校的情报专员，如今是圣洛伦索每日时报的总编辑。作为出生于圣洛伦索的贵族alpha小姐，她这份工作在大多数人看来都显得太过大材小用了些。毕竟，在alpha的观念里，强大的人都应该在战火中拼搏才对。
　　这位小姐对于这样铁血的论调向来嗤之以鼻，alpha有着更加强悍的身体素质是没错，可不代表所有人都要靠这样的生活方式实现自我的价值吧。对于热爱新闻和八卦娱乐的艾米丽来说，这样的职业是最合适不过了。
　　夏佐和她相识那还是许多年前的事情了，当时的少将不过十九岁，却在萨斯一场抵抗虫族的战役中完成了人生的第一场胜利。相对于战队的其他士兵们，十九岁的上尉太过年轻。当时有记者来采访这位前途无量的年轻人，问道她面对母虫巢穴却以微弱之势抵挡而不选择撤退时，是什么感觉。
　　这位少将只说了句，“我是个军人。”
　　这样坦率直接的话语又刷了一次年轻人对帝国的热爱情怀，当时还在网络平台上火热了好一段时间。而负责采访的人就是当时前往萨斯的战地记者艾米丽，在确认这个年轻人的眼睛里没有一丝是出于alpha所谓的骄傲而只是职责的时候，不由得生出了好感。
　　接下来的事情就好多了。由于自己那位强悍的Omega母亲从小的教育，少将对于现在即便已经逐渐趋向平等却仍旧有着很明显性别歧视的社会看待得十分随意。换而言之，她从不在意对方是什么性别，只是单纯的觉得优秀的人应该得到合适的位置，或者说为了得到自己想要的位置而努力的优秀着。
　　所以这么多年来她都在鼓励着艾米丽去实现自己的梦想，一晃多年过去了，两人虽然偶有联系但私下的关系却也越来越亲厚。
　　接通艾米丽的光讯时，对方刚返回出差居住的酒店。一见到许久不见的挚友，艾米丽那张精致漂亮的脸蛋露出了哀伤的表情，“请不要难过，夏佐，公爵大人会在天国安息的。”
　　“谢谢你的宽慰，艾米丽，我现在好多了。你现在不在圣洛伦索吗？”夏佐知道自己的友人时常需要出去应酬，于是问得关切。
　　“是的，我在圣艾伦索，这里有个星际的峰会召开，估计要在这里再呆上一周。你是回到公爵府中居住了吗？”艾米丽眼尖的打量着夏佐周围的设施，很轻易的推断出了她的位置。
　　“正是。我已经被调回了圣洛伦索，在父亲的丧事两个月后到十三军舰就职。”
　　“那真是太好了，萨斯那个鬼地方什么都没有，他们早就应该把你调回来了。”艾米丽笑了笑，笑容比她火红色的长发还要明艳动人。
　　“嗯。”年轻的少将点点头，仿佛对于这繁华的都市并没有什么感觉。她看着光讯中映出来的好友的表情，眉毛动了一下，问道，“艾米丽，我需要询问你一些事情，请你千万要告知我。”
　　“你说吧，如果符合职业道德，我必知无不言。”红头发的女士点点头，一脸轻快。
　　“我现在才知道林恩居住在兰度维尔，他似乎被我父亲……嗯……赶出去了，你知道怎么回事吗？”黑发年轻人冷峻的表情看起来一点也不太好，甚至有些纠结。
　　艾米丽皱紧了眉头，语气有些不太好，“竟然都没有人跟你提起这个吗？”
　　少将的表情随着女人的话变得更加冷峻，她看着对方，见着她继续说道，“毕竟这是你们的家务事，我一个外人不好评论什么。”
　　“嗯……但其实并没有人告诉我。”包括她的父母亲，夏佐推断了一下，大概是这两位觉得这并不关她的事。
　　艾米丽闻言，耸耸肩，露出了一个很随意的表情，“嘛，其实也不是什么大事。两个多月前，林恩侯爵开始和一位小甜心住在一起，并且夜不归宿。大概一个多月前这样，在公爵生病的时候，侯爵将人带了回来，说对方有了他的孩子要和他结婚什么的。嗯，还说要跟福克斯家那位小姐离婚之类的……听说公爵发了很大火，打了他一顿之后，侯爵就和那位甜心住在兰度维尔了。”
　　艾米丽语气里的嘲讽暴露得十分明显，对那位beta侯爵的嫌弃很是分明。她嫌弃这位beta侯爵，并不是出于alpha天然就比beta就有优势的优越感，而仅仅是抛开性别其他因素对这位侯爵表达不屑。
　　这位侯爵虽然是位beta，却备受宠爱，且按照帝国反性别歧视法中的条例，作为长子的他在家中有alpha的情况下还是成为了公爵的继承者。如今beta和Omega拥有可以和alpha争夺管理者权利、为自身努力的环境，这与那么多年来那些平权运动者的努力是分不开的。
　　因为在身体素质上明显的落后于强大的alpha，得到宽松环境后的这些人都十分努力。但是很显然这位beta侯爵就是一位十分不上进的人。
　　从小十分平凡，无一出彩的地方，工作也是由兰度维尔大学城里的一位讲师如今慢慢的升到了副教授。相对于自己优秀的alpha妹妹，这位侯爵太平庸了。当然，这都不是问题，关键是艾米丽不少次听过他对其他人的评价，啊，因为他是alpha啊，因为他是谁家的孩子啊，你是alpha为什么不去参军呢。
　　将别人的努力视若无睹，来安慰自己自卑的心。尤其是，她知道这一位对自己妹妹有多不待见的时候，好感更是缺缺。因此这个混蛋会在疼爱他的父亲病逝的时候做出这些事情来，真是一点也不奇怪。
　　艾米丽说出来的消息令夏佐皱紧了眉头，“那父亲的生病的时候，林恩有去看病吗？”
　　“没有，他只有在前几天回到了格兰维尔，听说祭奠公爵的时候还带了那个小甜心出场。夏佐，你是今天早上直接到达墓园的，如果你有看到林恩身边有一个棕色短发的男学生，那大概就他的小甜心了。当然我想，那么多人在的情况下他也不敢带着那孩子就是了。”艾米丽脸上透着淡淡的嘲讽，望着夏佐说道，“刚好我侄子跟那个男孩一个学校，所以看过那孩子的照片。”
　　应该是，圣洛伦索喜欢八卦的贵族们都私下调查了那个男孩以防自己的亲戚会遇上这个大家眼里的妖艳贱货。夏佐敏锐的从挚友的话语里提取出了自己需要的信息，她反问道，“那个人还是个学生？林恩的学生？多大了，叫什么。”
　　“嗯……林恩的学生，不过十九岁，很年轻的小beta，叫做哈伦。” 艾米丽将自己知道的信息和盘托出，简易的介绍了这个名叫哈伦的孩子，“家境十分普通，但是学习成绩很好的个孩子。”
　　“嗯……他怀孕两个月？”
　　“嗯哼，大概是第一次遇上滚在一起就怀上了。这速度可比Omega快多了，要知道福克斯小姐和他结婚三年也就怀孕三个月而已。”对于这位背叛了婚姻的侯爵，艾米丽的态度可不算好。
　　夏佐皱紧了眉头，对自己这位混账的兄长真是一丝好感也没有。父亲在世的时候，他们兄妹间的相处就十分的冷淡，现在父亲去世，就连打招呼的必要都省了。
　　对于这位兄长的行为，夏佐十分的厌恶。但她一向不会对他人过多的指责，只点点头，对艾米丽表示了感谢，“我已全部知晓，谢谢你的告知。”
　　“如果这对你有所帮助，我十分荣幸。”艾米丽笑了笑，夏佐见此也发出了一丝笑容。两人寒暄了几句，便结束了光讯。
　　陷在夏季里的圣洛伦索在夜晚十分的烦闷，即使屋里的冷气浇灌了每一个角落，夏佐还是觉得热。而且在听了艾米丽的话之后，这样的烦躁更加明显。
　　对于这位同父异母的哥哥，夏佐一直很无所谓。因为太过了解对方的为人，因为父亲过度的偏爱，以至于夏佐对他谈不上喜欢或者厌恶。只是，一想到对方在父亲病重的时候还在乱来，就烦躁的想要把对方的门牙打掉。
　　愤懑的起身，一把拉开了窗帘，幕帘在黑夜之中划拉出巨大的声响。宽大的落地窗被猛地拉开，轻易就惊扰到了对面窗台上，穿着睡袍眺望夜空的女人。
　　夏佐抬头，一瞬间便被对方纤细玲珑的身姿吸引了目光。月色下，女人披散着白金色的长发，耀眼的如同温柔的月光。她玲珑的身躯被丝滑的睡裙很好的勾勒出来，身上只披着单薄的披肩。
　　推开窗门，夏佐站在阳台之上，和对面的女人撞上了视线。四目相对间，有一瞬的空气凝结在双眸之间。alpha强势的目光令Omega颤抖，不自觉的，衣着单薄的赫柏拢紧了身上的披肩。
　　黑发的年轻人注意着她的动作，久久挪不开视线。她注视着女人纤细的身影，让她那宛若神女般高贵凛然神秘诱人的模样映在自己的瞳孔深处。那双湛蓝的双眸在黑夜里一如映着月光的湖泊，深邃而又动人。隔了那么遥远的距离，却好像能伸出一双手，将那个站在阳台的神女拽进黑暗的湖泊深处。
　　作者有话要说：　　啊啊啊啊啊啊，嫂子好好看！啊啊啊啊，我一个萝莉控都爱上嫂子了啊啊啊啊啊啊啊。


第5章 1-5
　　5.
　　“早安，我的女士。”刚结束早锻炼的夏佐从训练室出来，走过公爵府繁花盛开的后院，恰好看见领着仆人正在浇水的赫柏。
　　即便是在休假期间，夏佐少将仍旧起的十分早。公爵府有专门的训练室，即便不能实地操纵机甲，但是适当的进行一些肌肉锻炼以及射击锻炼还是可以的。
　　穿着米色长裙的金发女士，将手中的花洒递给了一旁的仆人，直起腰身，用那双宛若红宝石般明亮的双眸凝视着对面的黑发青年。
　　穿着黑色运动服的黑发年轻人在晨光中显得十分单薄，那张过分白皙的脸将这位脱下军装的少将衬得十分稚嫩。赫柏望着她在回廊前单薄的身形，只觉得这个年轻有为的少将不过是一名正处在发育期的少女。
　　“早安，您刚从训练室回来吗？”赫柏礼貌的点点头，赤色的双瞳漾着温暖的笑意。回廊下的少将点点头，走进了些，“嗯，您那么早就来摆弄这些小玩意了吗？吃过早餐了吗？”
　　“是。”赫柏抬头，才发现单薄得好似正在发育期的少女走到了她的身前。真正靠近了她才又重新意识到，对方是个年轻的alpha。
　　比她足足高上一个肩膀的身形差距，带来了迫人的压力。赫柏下意识就想后退一步，但心里察觉到这不太合适，于是站在了原地。
　　“阿尔泽品赫的茶花，花开的时候会很漂亮的。”夏佐的视线越过身前的金发美人，落在那只有点点花骨朵的茶花上。被姹紫嫣红包围的花骨朵是如此的青涩，却又含着令人无比期待的魅力。
　　“是的，您也喜欢吗？要不要我在您的窗台上也放置几盆。”赫柏明显的看出了alpha眼中欣赏的意味，不由得提议。
　　夏佐摆手，“谢谢您的好意，但是养花我可不太在行，我可没有您的手艺。只希望花开的时候，您能让我多看几眼就好了，它一定会开的很美。”
　　年轻的alpha有着干净的笑容，那双温和的蓝色眼眸里泛着的波光无比的清澈。那样委婉的夸赞令赫柏不仅抿唇轻笑，仰头看着高瘦的alpha温柔的说道，“好，荣幸之至。您要去用早餐了吗？一起过去如何？”
　　“好的。”夏佐点点头，和身旁的Omega并肩走到了餐厅。
　　早晨的锻炼耗费了许久的时间，用早餐的时候已经是很迟了。夏佐看着对面的女人与她一般净手用餐，才意识到那句“是的。”所回应的不过是上半句话。
　　她看着对面举止优雅的少妇，眉头轻皱，“您可以不用等我，请先用餐。”毕竟，她还怀着孩子不是吗？
　　赫柏只是笑笑，说道，“早餐还合您的口味吗？”
　　已经习惯在军队吃统一的牛奶和三明治的夏佐，看着眼前非常丰富的早餐，点点头，“再好不过了。”的确，对她来说，这实在是难得的享受。
　　“你喜欢就好。”漂亮的Omega点点头，“还请多吃点。”
　　这样温柔的Omega令夏佐有些不知如何面对，只好沉默的吃着早餐。
　　对于夏佐来说，赫柏不过是一些陌生的应该熟悉的人。作为哥哥的妻子，赫柏应该是她的亲人，虽然不太熟，但这样的关系还是无法更改的。于是乎，在这个父亲去世后，明显掌握了公爵府支配权的女人，对她温柔得好似一位体贴的兄嫂。
　　虽然对方本来就是她的嫂子。
　　这样……好像也不坏。
　　只不过短短的一晚上时间，得知了混蛋哥哥的境况，夏佐对于身前这个不得丈夫喜欢却也摆脱不了婚姻枷锁的女人，有了一定好感。
　　她决定，在这短暂相处的时间里，对这位对她保持善意的女人抱着友好的态度。
　　用了早餐之后，赫柏便继续忙碌。已经因为假期而卸下公务的夏佐，则坐到了书房里，窝在窗台的藤椅上随意的翻着书。
　　她远在萨斯多年，积攒起来的假期有很多，仅仅是两个月还远远休不完。正因为如此，更加没有人会在假期骚扰她了，于是清闲的日子令喜欢在战略部署中寻找自我的少将有些稍微的不适应。
　　格兰维尔的天气十分的好，今日也不例外。湛蓝色的天空俯瞰着大地，将温暖的光明遍洒世间。夏佐靠在书房的阳台上，背靠着栏杆和一片好天气，面对着宽敞的书房，有一下没一下的翻着手里的大部头。
　　阳光打在眼睑，温暖的催人昏昏欲睡。她捧着书，扭头看着不远处明媚的天空，舒展了身子。
　　目光在四周百无聊赖的搜寻，视力很好的alpha一眼就在繁花锦簇的院子里找到了金发的女人。
　　她穿着米白色的长裙，裁剪精致的衣物将她玲珑的身躯勾勒出来。夏佐的目光忍不住的一寸寸下挪，扫过她丰满的胸房，挺翘的臀部，最后落在了她微微隆起的小腹上。
　　才怀孕三个多月而已啊……都不怎么看得出来呢。
　　她想。
　　阳光落在那耀眼的白金色长发上，如同绸缎般丝滑的长发铺在了背部，于阳光下透明的好似白色。那样柔软的色彩，将女人周身的气场勾勒得更加分明。
　　真美……
　　莫名的，夏佐就想到了昨晚推开窗看见的那一幕就好像……就好像……见到了尼斯海纳湖畔的传说里，那个手持水瓶的女神正在缓缓向她走来。
　　被阳光熏得昏沉的夏佐并未意识到自己的想法有多出格，只是单纯地在欣赏这个人身上散发出来的魅力。
　　她看着赫柏垂首，对着身旁的女仆尼桑低低的说着话。太过遥远的距离，夏佐根本听不到她说了什么。却能感觉到，赫柏神态间流露出来的温柔和欢喜。
　　淡金色的长发有几缕调皮的从鬓角滑落，随着风摇摆，轻轻地摩擦着白皙的面颊。夏佐半眯着眼，蓝色的眼眸藏着属于深海的暗光。她在那么远的地方，眺望着女人，看着她伸出细白的手指将散落的鬓发勾在脑后，终于看清了女人唇边那一抹轻柔的笑容。
　　夏佐不由自主的将自己的视线牢牢的落在对方身上，茶几上的书过了好久仍旧停留在原来的地方，一页也没有翻动。
　　好一会，有仆人匆匆从回廊走来，跟赫柏说了几句话之后，便匆匆离去。那温柔的女人脸上的笑意淡了许多，换成了为难的皱眉。
　　到底是什么事呢？夏佐这么想到，而后便看到了女人放下了手里的东西，朝着客厅的方向走去。
　　再也不见赫柏的身影，仿佛再次失去感兴趣的东西一般，夏佐将注意力放回了手里的大部头，断断续续的开始翻阅。
　　只是没过多久，书房的门便被扣响。
　　“阁下，丽萨小姐来访，夫人邀请阁下一同接见。”仆人的声音在门外响起，将夏佐的注意力一下就吸引了过去。
　　本就看不了多少书的少将阁下将手里的大部头合上，轻放在茶几上。她站起身，对着门外的仆人说道，“我知道了，我这就来。”
　　她说着，抬着修长的腿走了出去。
　　等到客厅之后，夏佐便看到宴客的沙发上坐着两位女士。穿着长裙姿态优雅的这位当然是她的长嫂，至于坐在她对面那一位穿着黑色套装，带着金丝边眼镜，长发盘起显得十分干练的女士，便是负责韦尔家族法律顾问的丽萨小姐。
　　夏佐还是第一次见到这个人，但还是点了点头，算是打招呼。而后犹豫了一会，走到赫柏身旁空着的位置，坐了下来。
　　alpha身高上的压迫令赫柏下意识的树立起防备的姿态。她不动声色的移开了一点位置，而后对着身旁的年轻人说道，“阁下，这位是法律顾问，丽萨小姐。”
　　“您好。”出于alpha的礼貌，显然一眼就看穿对面的女性是位Omega的夏佐先打了招呼。
　　“日安，阁下。”丽萨点点头，看着对面的两个人这么说道，“既然两个人都到齐了，我就先开门见山的说了吧。”
　　“原谅我的冒昧来访，我本应该在十天之后才按照行程来访的，可现下两位都有时间，不如早些解决。”丽萨推了推眼镜，接着说道，“承蒙老公爵的信任，将宣告遗嘱的重任交给了我。”
　　“嗯……林恩呢？宣告遗嘱，他也应该在场对吧。”夏佐看着对面干练的女士，皱紧了眉头。
　　即使不喜欢自己的兄长，宣告遗嘱的时候，作为家庭成员的一部分他也应该在场。
　　“事实上，便是林恩侯爵邀请我过来的，他一会就到了。”女士流露出为难的表情，仿佛受到了莫大的胁迫。
　　夏佐皱紧了眉头，正要说什么，便听到了门外传来了声响，“难道我现在回自己的家，还需要和什么人说嘛？”
　　于是他抬眼，一下就看到了那位有着跟她一样黑色的头发，却是琥珀色眼眸的男人。
　　“夏佐……”仿佛见鬼了一样，青年男人原本得意的面容露出了惊讶的神色，“你怎么会来得这么快？”
　　她不是住在尼斯吗？该死的，盖这个家伙的情报工作实在是太不到位了，他还以为在夏佐也赶来之前至少能够唬住那个女人。
　　不由得，林恩将视线落在了夏佐身后那个漂亮的Omega身上，不满的皱紧了眉头。
　　“我住在家里，有什么不对吗？林恩。”alpha极富压迫的目光落在了自己兄长身上，来自基因上的恐惧叫嚣着令林恩冷汗连连。原本成竹在胸的侯爵抖动着嘴唇，畏惧的不敢向前一步。
　　“你到底在搞什么？林恩。”夏佐盯着不远处的男人，声音带着威严的冷冽。
　　父亲才刚入土没多久，你就那么迫不及待的要瓜分遗产了吗？


第6章 1-6
　　6.
　　常年待在军中的alpha身上有着和老公爵一样令人战栗的威严，但和那个宠爱自己的父亲相对比，眼前这个自小不对盘的妹妹透露出来的压迫感更令林恩畏惧。他紧了紧领带，大步朝着沙发走来，“别用这种语气跟我说话，我可是你的哥哥。既然你已经回来，我们早点将父亲剩下的事情解决了有什么不对吗？”
　　他说着，选择了丽萨身旁的位置，坐了下来。夏佐的视线落在他身上，这位衣冠楚楚的公爵继承人扣着袖口的扣子，傲慢的哼了一声。
　　“丽萨小姐，人已经到齐了，我们就开始吧。”林恩勾着志得意满的笑容，将目光落在了夏佐身旁那位漂亮的Omega身上。
　　听到他的吩咐之后，这位装扮干练的Omega推了推鼻梁上的眼镜，探寻的望向了林恩，“先宣读遗嘱还是……”
　　“夏佐虽然已经到了，但还是按照预约来先将我的事情解决吧。夏佐，我亲爱的妹妹，你不介意我们先解决一下私人事情吧。”
　　“于我而言，这并不是一件很着急的事情，女士您觉得如何？”她侧目，望着身旁的Omega，礼貌的询问。
　　自林恩出现之后，赫柏的脸色就不太好。虽然面色如常，可敏锐的alpha还是看到了她暗暗握紧的右手。
　　看起来，她的哥哥和这位嫂子的婚姻状况真是无比的糟糕。从碰面到现在。连个招呼也不打，这也实在是太冷淡了。
　　也是，毕竟林恩是个出轨婚姻的混蛋，这位嫁给他的赫柏小姐想必也不太想搭理对方吧。alpha敏锐的直觉令夏佐眉头轻皱，她看着身旁的女人露出担忧的神色。
　　“这件事本就与她有关，你不用询问。”林恩轻蔑的笑了一声，说道，“既然你迟迟不肯答应，那我就只能退一步了，这是最后一次机会，不然今天过后我们就在第一法院见。”他挑眉，望着Omega苍白的面容，朝着身旁的丽萨小姐示意。“我请你带来的协议书，都准备好了吗？”
　　“是。”丽萨点头，从身旁的办公包中抽出一件文件夹，递到了赫柏的面前，“赫柏女士，还请您过目。”
　　“我并不需要看，林恩。”面色苍白的Omega端起了身前的红茶，轻轻地抿了一口，眼尖的alpha看到她端着茶碗底下极力压抑着颤抖的手，于是后知后觉的明白了这是一件怎样的文件。
　　“你……既然你不顾忌福克斯家的颜面，那就等着律师函好了。”林恩有些气急的咬牙，看着对面食古不化的妻子，愤恨的令丽萨女士将文件收了回来。
　　“公爵府的信箱一直都保持通讯。”那便是随时恭候了。赫柏放下了手里的茶碗，那双玛瑙一样漂亮的眼睛里藏着夏佐看不懂的倔强和坚持。
　　夏佐垂眸，望着她无意识的护着自己微隆的小腹，神色复杂。她抬头，直视着对面的兄长，有些冷淡的开口，“赫柏女士和你的事情并不能马上解决，那我们能先听听父亲的话吗？丽萨小姐，拜托你了。”
　　那另第三者尴尬的气氛轻描淡写的被她瓦解了，丽萨小姐点点头，抽出了另外一封文件。
　　褐色的牛皮纸用火漆盖上了紫荆公爵府的家徽，丽萨将文件递到三人面前，确认是原封不动的文件之后，在三人的瞩目下小心的用刀子刮开信封。
　　“这是一份公证遗嘱，请确认一下，这是公爵的签名和印章。“丽萨女士盖了印章的地方露出来，三人只看了一眼，点点头。
　　坐在她身旁的林恩一点也不在意，挥挥手说道，“请你快点开始吧。”
　　“是。”丽萨垂首，纤长的手指翻开了厚重的遗嘱文件，映在眼中的，是属于圣洛伦索贵族们惯用的格兰字体。她清清嗓子，“立嘱人：派西.林恩.康斯坦丁.韦尔，alpha男性……”
　　照例的写了公证所需的用词之后，清点了属于紫荆公爵派西的遗产，接下来便是子女分配事宜。
　　公爵和前妻埃尔斯特长公主很早便离婚，在协议婚姻之时，便将二分之一的财产赠与对方。因而这份私人遗嘱里，便不再提及。
　　因为夏佐的特殊性，遗嘱的第一项便是她的。
　　“位于谷岛的矿产业……均由次女夏佐.康斯坦丁.韦尔所得，并且在她结婚之前，不得搬离公爵府，结婚之后方能正式获得财产继承。”丽萨念着，将目光落在了对面的黑发年轻人身上。
　　她如今不过二十七岁，模样十分青涩。这位alpha虽然身经百战，可看起来纯真可爱。虽然在遗嘱之中，公爵给她留下了一笔丰厚的财产，可前提是这位少将结婚之前要一直居住在家中，结婚了才能获得遗产。
　　如果都不满足，这位继承人所继承的遗产皆要转给基金会了。
　　对此，被父亲设立了两个要求的夏佐并没有什么不满，只点点头，表示听清了。
　　她大概获得了百分之三十的遗产，这已经很好了。坐在她对面的林恩听到父亲留给妹妹的几乎是矿场业，不免得轻哼一声，露出了志得意满的笑容。
　　alpha又怎么样，父亲最疼爱的还不是自己。
　　但是接下来，他就笑不出来了。
　　“……圣洛伦索的公爵府……我名下所有的流动资金……将由长子林恩.韦尔与其妻赫柏.福克斯的孩子继承。兰度维尔的宅院……由长子林恩继承……圣兰伦索的产业以及……由林恩的妻子赫柏.福克斯继承……“
　　律师小姐冷淡的声音落下，那倾泻的话语令林恩露出了难以置信的表情。
　　作者有话要说：　　林恩：我看到的一定是假遗嘱……
　　（哈哈哈哈哈）
　　好了，夏佐哪里也去不了了，结婚之前都要跟嫂子住，老哥绿的稳……


第7章 1-7
　　7.
　　“这肯定是哪里出了问题，父亲怎么会留下这样的遗嘱，这一定是哪里错了。”林恩慌张的去看丽萨小姐的神色，想要寻求认可。
　　他的父亲怎么会这样，除了兰度维尔的房子，全部都留给了那个女人和她的孩子。凭什么，这凭什么？
　　更何况，那个孩子都还没出生对不对！
　　他慌张的将那封遗嘱看了又看，终于确认那个一直疼爱自己的父亲是真的这么残忍的时候，愤怒的将遗嘱扔在一旁踉跄的站起身，伸出一根手指，控诉着赫柏，气急败坏道，“是你，是你对不对？我就知道，我就知道你迟迟不肯离婚，是为了家族遗产。你这个心如蛇蝎的女人！”
　　他指着自己的妻子破口大骂，“我就知道，一定是你和父亲说了什么你一定是欺瞒了他，不然怎么会立下这样的遗嘱，让一个还没有出生的孩子继承。丽萨女士，这样的遗嘱也太荒诞了些，一个没出生的孩子有什么继承权。”
　　“这是一份公证过的遗嘱，具有法律效益。当然，这里说的是您跟福克斯小姐的共同的孩子，只要您不离婚，孩子出生之后，属于您的百分之三十的财产还是归您的。”丽萨小姐冷静的回话，完全无视了一旁气的发抖的男人。
　　“你！”他颤抖着，伸出手指，望着对面从始至终都是从容的女人说不出一句话来。
　　夏佐见着眼前的场面，不禁皱紧了眉头，她侧目，看向身旁的女人。那个长的十分柔美的女人，此刻肃着脸，端着红茶轻抿，好似极力镇定一般轻轻开口，“我从未和父亲说过什么，这样的嘱托实在是太过厚爱了。”
　　是啊，何止厚爱……简直让人无路可退，将她跟林恩再一次牢牢的捆绑在一起。
　　那双玛瑙一般的眼睛里有什么在慢慢的破碎了一样，哀切而绝望。夏佐心一颤，正要说什么，就听到他口不择言的兄长大骂了一句，“你这个福克斯家的婊子，格兰维尔的婊子，你以为我不知道你那些……”
　　“碰！”巨大的声响阻止了他的话语，一股难以言说的恐惧扼住了他的喉咙，将还未说出来的污言秽语堵住了。他惊恐的低头，看到了坐在前方的妹妹抬头望着她，一脸肃然，“请你慎言！林恩，你太失礼了，如果你对父亲留下的遗嘱有所质疑，还请递交律师函，这两个月我都有空闲，随时恭候。”
　　他质疑了老公爵的遗嘱，岂不就是在质疑自己的继承权。已经愤怒的alpha担下了事情，毫不犹豫的冲着自己的兄长发难。
　　alpha强大的气场压得对面的beta喘不过气来，林恩望着夏佐身前震出来的茶水，吞咽着口水，哼了好几声，才气虚一般说道，“你等着!”
　　“那么现在，你要是没有事情可以出去了吗？这座府邸是属于赫柏女士和她的孩子了，剩下的事情我们约个时间到公证处办理。”说着，她将茶杯推开，做了送客的手势，“慢走，不送。”
　　“你！”看着alpha强势的姿态，林恩憋红了脸，准备责骂。可夏佐只是抱着手臂，冷冷的看着他，“怎么，你是觉得我不会对一个在自己父亲重病之时抱着情人的侯爵动手吗？难不成你真的还想我请你出去。”
　　“哼！我自己走，你们给我等着。”他说着，大步朝着门口走去。他的脚步声渐远，夏佐才放松了面部表情。
　　无论是赫柏还是丽萨，都不会想到这位年轻的alpha是如此的强势。尤其是赫柏，那种被庇护的感觉实在是太过鲜明。分明是那么强大的气势，却没有压迫到周围的Omega。这位少将的绅士，实在让人心生好感。
　　不由得，赫柏扭头，打量着夏佐的紧绷的侧脸，收拾了心情，对着身前的外人说道，“让你见笑了女士，如不嫌弃，还请留下来一起用个午饭。”
　　她的姿态太过从容，轻松地好似方才没有一场艰难的强撑。夏佐看了她一眼，也向对面的女士发出了邀请，“是的，午饭已准备好，万望能与你一同进餐。”
　　alpha的邀请就显得太过暧昧了，没有一点自觉的夏佐纯洁的令人觉得可爱。相对于那位没有绅士风度的侯爵，同样出生于贵族的律师小姐更喜欢和对面这两位交流。于是她笑笑，“能得到夫人和阁下的邀请，真是万分荣幸，但是很遗憾，我还有个会议要赶着过去。”
　　她说着，收拾好东西，冲着坐在沙发上的两位道别，“恕我失礼，告辞了。”
　　“希望你一切顺利。”赫柏颔首，微笑着目送对方离开。反倒是夏佐，基于对Omega的礼貌，将她送到了门口。
　　从门口折返之后，夏佐转身，一眼便看到了坐在沙发上的赫柏轻抚着自己微隆的小腹，有些失神的看着方才林恩坐下的地方。
　　这样的神情……
　　夏佐心头一颤，莫名想到了昨晚遥望露台看到的场景。所以……昨天晚上赫柏是接到了丈夫离婚的告知吗？
　　对于自己兄长所做的混账事，面对这个人时，夏佐也不知道该从何说起。可偏偏，看着这个女人脸上的神情，又有着怜惜。于是她向前一步，走到了沙发身前，居高临下的开口，“您还好吗？我的女士，我是指身体，你的脸色不太好需不需要休息一下。”
　　“嗯，只是有些轻微想吐……”赫柏抬头，望着年轻人脸上流露出来的别扭的关心，轻轻地解释道，“虽然已经是三个多月了，但好像是天气的原因，总让人觉得不舒适。”
　　“是这样吗？这很辛苦。”夏佐点点头，看了一眼她微隆的腹部，目光落在她露出了的一点洁白饱满的胸房上，犹豫了片刻才说道，“对于刚才的事情，我和抱歉。林恩他……从小就这样，除了口不择言，还很……”
　　赫柏好奇的望着她，并不明白她想要表达的意思。
　　“怎么说呢……还很……奇怪。比如说，他总喜欢一些比较花哨的东西，并不喜欢玉石珍宝。”夏佐看着赫柏，看着她望着自己，有些不好意思的偏头，轻轻地说道，“很遗憾我的兄长是如此浅薄无知又愚昧的人，并不……”
　　值得拥有您这样的珍宝。
　　她想要夸赞赫柏，安慰这个女人被自己兄长伤透的一颗心，可话在嘴边却怎么也开不了口。
　　年轻的alpha想要表达的东西挂在嘴边，犹豫的吐露，“我觉得……女士是……”
　　赫柏很适时的开口，阻断了alpha越来越别扭的神情，“谢谢阁下的夸赞，这是我听到的最好的一次赞美。”
　　真的……这样的孩子实在是纯洁的可爱。果然，是个很可爱的人呢。
　　她这么想着，就看到那个俊俏的孩子扬唇一笑。细碎的光从湛蓝的瞳孔漾了出来，化成了最纯洁无邪的真挚喜悦。
　　作者有话要说：　　我的妈哈哈哈哈哈，我真是太喜欢夏佐这种前期一脸无邪的人物了……嫂子别被欺骗了啊，这位一点也不纯洁啊，alpha本能能让你哭的啊……


第8章 1-8
　　8.
　　夏佐的态度令赫柏有些惊讶，她并没有想到在得知了林恩在外有了其他人之后，这位与她不是十分亲厚的妹妹却明显的表达出了对自己的维护，而不是认为自己出轨的兄长并没有多大的过错。
　　在婚姻里，吃亏的总是作为妻子的一方，无论是嫁给beta还是alpha，Omega在离婚之后总要面临细碎的风言风语。再加上如今的观念里，对丈夫一方总是有着许多的宽容，出轨实在是太小的问题了。
　　身为Omega的赫柏，在如今abo阶级观念趋近平等的时代里，嫁给了平平无奇的beta，原本就是一件十分值得某些特权贵族同情的事情。而且现在的这位beta丈夫还出轨，无论怎样，没有离婚的赫柏总能占据话语权。
　　不管是同情也好，又或者是出于怜悯，在三年的婚姻里对自己冷淡的丈夫已经失去信心的赫柏，面对夏佐的态度时还是有些一丝惊讶的欣喜。
　　至少……至少……对面的年轻人的态度很显然是在指责自己的兄长背叛婚姻，而不是觉得对方出轨问题在身为妻子的赫柏身上。
　　双手无意识的护着小腹，那里正有个小小的生命在缓慢的健康的成长。正如春日里的新芽顶着泥土冲破了黑暗，赫柏的心中也在为着这个孩子而充满了希望。
　　既然这是一件无可奈何的事情，既然摆脱不了这个婚姻的枷锁，她会和这孩子一起生活，一起走下去。
　　在一个多月前，得知丈夫在外有了别人的赫柏，得知自己拥有孩子的时候，就抱着这样的念想。此时的她，还没有想到，人生竟会如此的无常。
　　站在她对面的夏佐垂眸，望着她轻抚着小腹的动作，沉默的抿着唇。
　　从公爵府一脸愤懑的离开之后，林恩匆匆的返回来兰度维尔的宅子里。该死的，原本以为在父亲死后，能够甩掉那个女人，结果父亲留下这样的遗嘱，也就意味着离婚之后他会一无所有。
　　“该死的福克斯家的婊子，竟然做出这样的事情。”推开门之后，林恩一边骂骂咧咧，一边扯着领带，朝着厅中走去。
　　“林恩……你回来啦。”坐在书房里做着功课的男孩听到了情人的声音，赤着脚从书房里出来，跳进了林恩的怀里。
　　还未发育好的少年有着和柳枝一般纤细的腰身，林恩赶忙搂住他，怀抱着他因为怀孕而日益丰满的身体，脸上的怒气缓和了一点。“是啊，我回来了，小哈伦有没有想我啊。”
　　“想。”男孩点点头，乖巧的窝进他怀里，被他顺势揽到了大腿上，抱着坐在沙发上。“今天的事情都办完了吗？”
　　男孩有着一张十分清秀可爱的脸，纯真动人，此刻他勾着林恩的纽扣，用探寻的目光看着他。
　　“这个……哈伦……”林恩皱紧了眉头，想到了之前的事情，心情不好了几分，“那个可恶的女人欺骗了我的父亲，竟然将剩下的财产交由她管理。”
　　几乎是咬牙切齿的，林恩将在公爵府发生的事情，说了一遍。窝在他怀里的小男孩脸色难看了几分，几乎是捏着手指才勉强将不甘心给压下来。搂着男人的肩膀，柔着声音劝慰道，“不离婚也没关系的……林恩……我永远都只爱你一个人……”
　　“只是……委屈你了。”男孩的善解人意让林恩倍感舒适，相对于家中那个连在床上都不能尽兴的女人来说，这样可爱的男孩才是他所追求的真爱。
　　怜惜于男孩能够理解自己的苦楚，林恩搂着他轻声的哄，“你放心，就算不能离婚我也只是你一个人的，除了你我再也不会碰别的人，哼，这次之后休想我回去，等孩子出生我就和她离婚。”
　　“可是林恩……这样……那个姐姐是你的妻子，也有你的孩子啊。你舍得吗？”男孩委屈的嘟着嘴，目光带泪，泫然欲泣。
　　“傻孩子，我只爱你一个人啊。这里的，才是我的孩子。”他伸手，抚摸着怀里人微隆的小腹，一脸的柔和，“来，告诉爸爸，你今天乖不乖。”
　　“别闹……”男孩娇嗔着拍开小腹上的手，收敛了眼中的一丝轻蔑，重新挂上了笑容，应付着拥抱着他的男人。
　　嘴上说着爱他，却为了那份家产改了主意不离婚，说到底这爱还是抵不过他的欲望罢了。哼，不过这也好，反正他看中的，也不是这个窝囊的男人那一点虚伪的爱情。
　　只是……不离婚的话，紫荆公爵夫人可就不是他一个beta男性能够拥有的地位了。必须得想个办法……至少……
　　面容稚嫩的男孩勾着笑，一脸纯真的表情下是在欲望挣扎里的贪婪。
　　公爵府的遗产分割在三天之后开始交接，圣洛伦索里听到这件事的贵族对那位即将继任公爵的行为嗤之以鼻。作为beta取到了贵族血统的omega已经是十分难得的事情了，可这种血统并不高贵的侯爵不好好珍惜，竟然妄图休掉出身高贵的妻子，去迎娶同为beta的男孩，也难怪老公爵会有这样的遗嘱。
　　将他名下的财产留给了未出生的孩子，一来是为了保持公爵府的血统纯正，二来是为了自己的糊涂儿子能够有退路。这位公爵无论在身前还是死后，对儿子对的用心良苦都值得动容，也更让人觉得他糊涂。
　　为了执行平权运动之后的成果，竟然可以完全忽略家中优秀的alpha子嗣，也不知道这位公爵怎么想的。
　　守旧的贵族和革新派面对这样的事情都有些同情那位身为alpha的少将，毕竟即使分割了财产，但在结婚之前都要明着守护家族亦是十分辛苦。
　　老公爵对长子太过的偏爱，令很多人都有些难以理解。可被冷落的夏佐倒是一点也无所谓，毕竟该给的父亲都给了，而如今她靠着自己在边防军中有一席之地，前途无量，并没有什么不好的。
　　只是她无所谓，有些人倒是替她可惜了。
　　对于那个废柴的beta侯爵在三个月后即将继承公爵府的事实，无论是挚友还是师长都有些惋惜。似乎看到老公爵的家业被糟蹋了一样，还是选择暗示了夏佐采取一些手段去争夺什么。反倒是夏佐的母亲艾斯特尔长公主很开心，鼓励自己的女儿好好打理财产，并且早些结婚从公爵府抽身一样。
　　对此，尚在家中的夏佐一笑置之。
　　赫柏与林恩的婚姻状况并没有影响到夏佐与赫柏的相处，这位年轻的alpha一点没有自觉地继续和未被完整标记的Omega住在空荡荡的公爵府中，并且建立了良好的关系。
　　“在教她学习音乐吗？十分动听的声音。”
　　暖洋洋的午后，微风轻抚着庭院之中高大的紫荆树，将五月的花朵摇落在地上。清风爬上了窗台，卷着垂落在地的米西斯风的窗帘，吹进了空旷的钢琴房中。
　　偌大的三脚架钢琴前，端坐着一位散着白金色长发的女士，她纤长的指尖停留在琴键上，留下了曲终的余音在空荡的房间里久久不能散去。
　　听到从门外传来的声音，结束最后一曲的赫柏抬头，目光越过钢琴架，落在靠在门边的那位女性alpha身上。
　　有着湛蓝双眸的alpha身躯修长而纤细，靠在门边像棵挺拔的梧桐。一成不变的白衬衫与灰色的吊带西装裤将原本就看着纤细的身躯勾勒得越发的单薄。赫柏抬头，恰好望进了那双湛蓝色的瞳孔，看到对方眼中洋溢着笑意不自觉的露出了轻柔的笑容。
　　“你是想将她培养成音乐家吗？一个挺不错的选择。”年轻的alpha抱着手里的书，望着端坐在钢琴前的女人含着笑打趣。
　　“如果她有这个天赋，倒也挺好啊。”赫柏笑笑，望着拿着书籍的夏佐，目光柔和，“我是打扰到你看书了吗？”
　　“并没有……”这么说着，靠在门边的夏佐迈步，朝着赫柏走来，“只是听到了动人的声音，宛若天籁令人十分向往，循着声音走来了。”
　　似乎是与生俱来的本能一般，这位年轻的女性alpha话语总能令人十分愉悦。赫柏弯着眉眼，笑的十分轻柔，“谢谢你的赞赏。”
　　“卡伦克的第一序曲……”修长白皙的指尖落在光可鉴人的钢琴上，夏佐一手持书，侧身站在了钢琴旁，垂首望着端坐在钢琴前的女人，含着笑说，“如果我没记错，是这首曲子，对吗？”
　　“阁下真是见多识广。”赫柏一愣，并没有想到对方会熟知这首曲子。
　　“并没有，只是母亲十分喜欢这位音乐家，我在儿童时期经常在母亲的书房里听到这位音乐家的曲子。”夏佐笑笑，解释道，“但实际上，我对音乐一窍不通，少年时期在学校还经常将音乐课挂掉。并不是女士你这样……嗯……博学多才的人物。”
　　赫柏无奈的笑笑，说道，“你总是要把话说得这么令人难为情吗？”夸赞的话语顺口就来，实际上若不是熟悉了几天，赫柏真的要以为对方是在揶揄她了。
　　夏佐眉头轻皱，脸上露出为难的表情，“并不是……我只是习惯了实话实说而已。卡伦克是位伟大的音乐家，她的音乐充满了对激荡命运的抗争，和新生的向往。给孩子听这样的乐曲，她必然会成为一位坚毅果敢的人。”
　　作为在音乐史上第一位从alpha之中脱颖而出的Omega音乐家，卡伦克的音乐和她的人一样是如此的动人。就算在如今音乐家们极力掩盖她的伟大之处，可还是有人对她十分的推崇。
　　夏佐的母亲艾斯特尔长公主就是其中一位，只是夏佐没想到眼前看起来十分柔弱的Omega也喜欢这位音乐家，并且将这个选择为胎教音乐。
　　“这还真是一件难以预料的事情呢。”并不是任何人都有勇气像这位音乐家一样挑战传统的。赫柏这么想着，望着alpha真挚的目光，收敛了眼底那一丝丝的惆怅，“但愿这孩子会跟你说的一样。”
　　“有你这样的母亲，她会的。” 夏佐笑笑，食指敲了敲光滑的琴面，犹豫了一下，“你还要继续吗？我是说，胎教的时间应该结束了吧。”
　　“是这样的……”赫柏仰视着她，那双玛瑙一般透亮的瞳孔泛着些许探寻，“你这是……还有什么事吗？”
　　“嗯，有点小事，今天天气很好。”修长的拇指无意识的摩挲着厚重的书籍封面，有些掩饰一般，年轻的少将带着些许期待和难以言喻的兴奋开口，“我能……邀请您一起喝个下午茶吗？”
　　赫柏一愣，轻柔的笑意挂在了唇边，“荣幸之至。”
　　如同夏佐所说的那般，今天的天气十分的好。阳光懒洋洋的落在了庭院之中，擦着高大的紫荆树，于茂密的枝叶间落下稀疏的光影。
　　花团锦簇的庭院中央，建着一座精致的廊庭。与帝都高大繁华的摩天大楼相比，处在格兰维尔的贵族庄园有着古老传统的寂静。
　　温暖的阳光里，夏佐坐在藤椅里，拎着青瓷小茶壶，朝着盛放在桌面上洁白无瑕的茶杯中缓缓倒入褐色的茶水。淅淅沥沥的水声里逐渐装满茶杯，夏佐伸手，将倒好的茶水推到了对面的女士身前，伸手示意，“泽布品赫红茶，昨天收到的新茶，所以想找个人一起尝尝。嗯……我泡茶的手艺应该还算可以。”
　　“阁下谦虚了，手法很专业。”赫柏说着，端起alpha递过来的茶杯，放在唇边抿了一口，“嗯，很好喝。”
　　她说着，放下了手中的茶杯，望着正在品茶的少将，淡淡的问了一句，“阁下喜欢喝红茶吗？我还以为会是……”
　　“青茶对吗”夏佐笑笑，抿了一口，继续说道，“所以给我准备的下午茶都是青茶。”
　　赫柏露出了歉意的笑容，“是我的失误。”
　　“不……我并不是在责怪女士，只是单纯的想邀请你喝个茶。”夏佐笑笑，“这实在不能怪你。因为父亲喜欢青茶的原因，且不喜红茶，所以在家中我尽量选择和父亲一样的口味。关于这一点我应该告诉你的。”
　　“我只是在想，在家中并没有多少人，若你有空闲，且不介意的话能不能邀请你一起喝个茶。”放下手中的茶杯，年轻的少将笑笑，望着对面的女士说道，“毕竟我的假期太漫长了，一个人有些孤单呢。”
　　作者有话要说：　　所以你就来撩拨嫂子了对吗？


第9章 1-9
　　9.
　　相对于同龄的年轻人，这位年轻的少将生活得十分单调。除了交接工作外出几天之后，归来便一直宅在家中。每天晨起在器械房中锻炼之后，不是在书房里就是在花园里看书。
　　她甚至于连在年轻人中很流行的网络也不上，就连电影也不会去看，枯燥而乏味的过着单调的每一天。
　　相对于假期中百无聊赖的夏佐，已经在这座空旷的公爵府中如此生活了三年多的赫柏倒是很自在。除了冷清一些，赫柏已经适应了这样乏味的生活。
　　所以听到夏佐这样的话语，赫柏十分善解人意的说道，“是会有些这样的，那要不要外出去游玩一下？和朋友去看看电影之类的，或者其他。”
　　Omega给的建议十分的合适，但对于夏佐来说实现的难度有些大。像是自嘲一般，夏佐笑道，“这有点难，我很少外出，所以……嗯……”
　　这位少将常年待在军队中，就算在萨斯偶尔的休假中，都是在为公务忙碌着，并未出门玩耍。相对于年轻士兵在休闲期间会到酒吧或者其他地方游玩，她可谓是无趣到了极点。
　　已经和对方一起居住了接近了半个月的赫柏逐渐了解到这位少将比她还与世隔绝的个性，细微想了一下便明白对方的意思。大概，这位少将的伙伴都在军中了。也就意味着，在圣洛伦索这个人和自己差不多一样的孤单。
　　理解了对方窘迫的地方一般，赫柏善解人意的笑笑。从廊庭尽头的女仆端着下午的茶点走了过来，缀着草莓的蛋糕看起来十分可口。
　　夏佐帮着女仆放好茶点，挥手令她退下。看着对面的赫柏舀了一勺蛋糕放在唇边，说道，“那么你呢，有什么特别喜欢的吗？比如茶点，或者是其他之类的。”
　　“如果阁下是问茶的话，大概没什么偏好。嗯……茶点的话……”赫柏抬头，迎上了对方如深海般深邃的眼眸，笑而不语。
　　“看起来那句话说的很对，没有一个女孩子能够拒绝甜品的诱惑。”夏佐笑笑，望着赫柏接过她未说完的话。
　　“是这样的，那么阁下也喜欢吗？”拥有一双玛瑙般动人眼眸的女人打量着对面青涩的年轻alpha，有些好奇的发问。印象里，alpha应该是不太喜欢这种甜腻的食品，即使第二性别一样是女性。
　　夏佐挑起了眼前的那颗草莓，扔进了嘴里，“不讨厌也不喜欢，毕竟偶尔还是需要摄取糖分。”
　　赫柏望着她将那份草莓慢慢吃掉，端起那杯温热的红茶放在唇边，心不在焉的喝了一口。视线落在了对方嫣红的唇角上，莫名的就有了几分在意。
　　眼前的这个年轻人……是个草莓味的alpha……
　　五感敏锐的夏佐明显察觉到对方落在自己唇角的视线，好一会才有些不自在的取了手帕擦了擦嘴角，反问着对方，“女士……我的脸上有什么脏东西吗？”
　　“嗯……”赫柏摇摇头，“并没有。”那双漾着柔光的赤瞳望着夏佐，包含笑意，“阁下，后天有时间吗？”
　　“当然。”她接下来的行程里，都十分的空闲，并没有什么需要应付的事情。
　　“那能不能陪着我一起，参加一个电影首映呢？”看着眼前的年轻人，赫柏主动地发出了邀约。这个alpha眼中透露出来的纯真善意令人无法忽略，莫名的就涌上了几分亲近的念头。
　　大概，对方透露出来的气息太像以前认识的小辈吧。她这么想着，反思了之前几年里为什么没有发现对方是个如此简单好相处的人。
　　或许是因为，对方常年不在家中，也没有什么机会接触。
　　赫柏的邀约令夏佐十分开心，忍着上扬的嘴角，将贴着茶杯的大拇指来回摩挲，极力镇定的回话，“荣幸之至。”
　　从没有思考过自己如今行为的夏佐，单纯的为自己欣赏之人透露出来的亲近而喜悦。她甚至没有去思考这是为了什么，只是单纯的如同飞蛾在漆黑的夜里见到明亮的灯火迫不及待的扑了上去。
　　这一天过得十分的迅速，直到太阳落下之时，夏佐才恋恋不舍的跟在赫柏身后回到了餐厅。
　　晚饭过后，她们再也没有过多的接触。夏佐返回了书房，开始处理之前交代下去的事情。但并没有清闲多久，来自王庭深处的光讯便将她的思绪打断了。
　　“最近怎么样了，我亲爱的夏尔。”有着黑色长发和深海般湛蓝瞳孔的艾斯特尔长公主坐在一堆凌乱的文件中，望着赋闲在家的夏佐笑的十分和蔼。
　　“怎么样，假期过得愉快吗？”对着孩子亲切的问候，长公主露出了惬意的表情。
　　“十分舒适，谢谢母亲的关心。”夏佐点点头，眼带笑意，“您呢？最近过得如何，爱伦姐姐说您忙于公务，已经好几天没有好好吃东西了。”
　　“哪有……”这位傲娇的长公主哼了一下，“我明明都有按时吃饭，只是晚了一些时候，爱伦就知道和你打小报告。”
　　“只是晚了一些时候吗？”夏佐挑眉，一脸揶揄的看着自己的母亲，“还请您多注意自己的身体，必须要按时吃饭。”
　　“是是是，你难得好好放个假，就不要管着我啦。”长公主赶忙点头，避免了女儿再次唠叨，将话题引向了另一处，“看起来你和赫柏相处的很不错。”
　　“是的，赫柏女士是位十分温柔的人，举止优雅，处事公正，如果作为公爵府的女主人她一定会做的很好。”夏佐点点头，将自己半个月以来观察到的事实陈述了一遍。
　　“她一直是个优秀的孩子，只是你哥哥……夏尔……你……”望着自己优秀的孩子，想着自己前夫的决定，有些担心她会觉得不公的长公主还是露出了自己的担忧。
　　但深知自己母亲的夏佐只是笑笑，再一次表明了自己的心意，“这是父亲的决定，我会好好遵从的。更何况我也没有继承公爵府的想法，而且如今让赫柏女士管理公爵府也是很好的。她的孩子会是公爵府的下一任继承人，我相信赫柏的孩子会继承公爵府的荣耀。”
　　这是再明白不过的事情了，因为担忧自己死后公爵府会因为长子林恩而丢失荣耀的老公爵，定下的遗嘱里明着暗示了赫柏的孩子才会是公爵府真正的下一任继承人。不管是什么样的缘由，能让自己父亲孤注一掷的决定了继承人的赫柏，应该是个十分优秀的女性。
　　当然，这么多天的相处，夏佐也确信了对方的优秀。
　　公爵府上下对这位长嫂的信赖和支持，她可都是看在眼里的呢。
　　并没有因为自己不被偏爱而感到遗憾，夏佐的态度令长公主十分的欣慰。“你能想好就好了，那就好好放个假，等放假回来就有的你忙碌呢。爱伦可坏心眼了，说要给你留下一堆公务。”
　　“啊……准备订婚的人就是有理由偷闲呢。”夏佐苦恼的说道，“妈妈你也不教训一下她吗？这么欺负妹妹可不是长姐应该做的事情。”
　　“我还以为你已经习惯了。”
　　陪着母亲闲聊了一会，就被匆匆打断了，新的一批报表呈上来，终止了话题。无奈的，夏佐便将通讯挂断，重新处理了之前的事情。
　　没一会，就有新的光讯进来，来源人是她同母异父的长姐，赫尔曼家族的爱伦侯爵。
　　这位长姐是她的母亲和她的第一任丈夫赫尔曼公爵唯一的孩子，即使是同母异父，但相对于同父异母的哥哥来说，夏佐要跟这位姐姐亲近的很多。
　　大概是一起工作的原因，并且这次夏佐回来，就是接任长姐之前的国王亲卫兵的工作，且成为之前管理第十三军舰队的长姐的副舰长。
　　爱伦的光讯十分简单，只是提醒她最近政坛动荡，让她尽量少外出，为了人身安全行走要带上亲卫。
　　夏佐笑笑，反问了她一句，是不是母亲过去警告她要好好工作不要因为就要订婚而推卸公务啦。
　　身为长姐的爱伦有着和母亲一样的小性子，看到夏佐的回复气哼哼的表示让你去打小报告，我就不。
　　无奈的和长姐争辩了几句，就被对方挂断了信息。三番四次的干扰之后，夏佐总算是完成了自己的工作，返回了房间休息。只是她不知道，早在爱伦提醒她之前，属于皇室的暗卫动身了一部分，来到了她看不见的夜色里。
　　作者有话要说：　　一个年轻的老干部怎么追求人……有点担忧……一开始都是这样，因为不知名的吸引，而渴望靠近。


第10章 1-10
　　10.
　　很快，到了约定好的日子。那天早上夏佐提前了晨练时间，回到房间洗了澡之后，便对着房间里那偌大的壁橱有些发愣。
　　她常年在军中，很少回到家里住，就算回来也只会穿着制服参加各类宴会，甚少需要便服外出。除了每年家里定制的礼服之外，剩下的就是还在学生时代最喜欢的黑白制服了。
　　之前准备的衣服因为年岁有些长显得稍短，在家中还好，外出的话抬袖就露手腕就显得有些失礼了。往常穿着一成不变的白衬衫和西装裤是最合适的，可和人一起出门就太不正式了点。她犹豫了片刻，还是挑了一套十分正式的礼服出门。
　　这是今年母亲为她定制的西装，棉白衬衫穿在身上十分舒适，黑色的马甲将女性alpha过于纤细的腰身紧紧裹住，同色的长裤将alpha身高上的优势展露无遗。
　　她站在镜子前，端详着自己的着装是否有不合适的地方。犹豫了一会，还是决定将衬衫的第一颗扣子系上，系上了领结。最后将同色的外套穿好，系上第一颗扣子，剁了剁脚下的皮鞋，深吸了一口气，整理好头发，这才走出了门外。
　　到了楼下餐厅的时候，赫柏还没有到。夏佐坐在自己的位置上，等着长嫂到来。
　　等候在长桌尽头的女性alpha穿着裁剪适宜的修身西装，就连头发也梳的一丝不苟，作风传统又守旧的与老公爵如出一辙。她静候在餐桌旁，宛若等候自己淑女的绅士。
　　从楼上走下来的赫柏一眼便看到餐桌前那个正襟危坐的年轻人，乍一眼看到她如此正式的穿着，有些惊讶。走进前一看，对方还在等着自己一起用餐，便如同以往那般落座在她对面。
　　“阁下今天……”仔细打量着对面的年轻人，赫柏那双玛瑙般美丽的瞳孔透着些许疑惑，“怎么……”
　　夏佐抬头，望着对面的赫柏，青涩的笑笑，“因为今天和女士要一道出门，但是并不知道适合穿什么，这样不行吗？”
　　她游移着，神色之间透露出的为难仿佛真的是被这件事情困扰着。穿着正式的年轻人神情拘束的好似参加开学典礼的学生，赫柏端详着她的着装，目光落在对方白皙的脸上，眼角含笑，“不是不行……只是太正式了些。”
　　“感觉是去参加女王陛下的宴会一样。”她笑着，打趣着对面一脸肃穆的年轻人。
　　而夏佐却敛了笑容，端正仪容表情严肃的回应，“你的邀约是比陛下的宴会还要重要的事情。”
　　那双璀璨如寒星的湛蓝眼眸落在赫柏的脸上，认真的令人无法忽视。赫柏心头一跳，偏开了游移的视线好一会才岔开了话题，“那我们先吃了早餐，然后出门？”
　　“嗯。”夏佐点点头，而后沉默的用了早餐。
　　不知道是不是因为对方太过正式的原因，原本只是穿着便服的赫柏换成了米白色礼服。白金色的长发自然的铺散在腰背上，和洁白的绸缎形成了鲜明的对比。精致的海纳风花纹点缀着上半身，到纤细的腰身收拢，而后轻盈又有质感的雪纱一直垂落在脚踝上，将迷人的曲线勾勒出来。
　　只有三个多月的小腹并不是十分明显，微隆的腹部曲线让眼前的女人看起来更加的温柔。夏佐仰头，看着女人从楼梯上缓缓的走下来，由衷的称赞，“您让这件衣服美到了极致。”
　　她丝毫不知道收敛自己的赞赏，完全没有作为一名alpha的意识。已经十分习惯她信手拈来的称赞，赫柏只好无奈的笑笑。
　　夏佐站在楼梯口，朝着向她走下来的女人伸出了手。十分自然地，赫柏顺从了她的意思，将纤细的手指轻轻放在夏佐温热的掌心。肌肤相触的地方温热的好似在发烫，欣喜在血液里涌动，夏佐牵着她的手，等着她走下楼梯，一步一步来到自己身旁。
　　她抓着对方的手，挽住自己手臂，和她并肩站在了一起。“女士，我有这个荣幸吗？”
　　赫柏望着她，目光柔和的好像在看一个贪玩的孩子。她没有回应对方，眼神透露出来的信息已然是赞同。夏佐低低笑了一声，挽着她朝外走去。
　　仅仅是挽手这样的行为在学生时代十分熟悉的赫柏，并没有深究对方的行为。这个时候，看着夏佐那张纯真的脸，她几乎没有意识到对方是个alpha。只是单纯的，将她当做了一个家中的小妹妹来看。
　　卸下军装的少将比大多数年轻人都要可爱十分，她着实喜欢这么一个纯净可爱的人。
　　公爵府的仆人乐意看到主人和强有力的爵位竞争者关系良好，这样可以避免了爵位的纷争，也就意味着管理了公爵府三年多的赫柏――他们如今的主人，仍旧是这座宅邸的管理者。
　　谁也没有意识到这样的行为有多么不合适，包括身为alpha的夏佐。
　　主城区的格兰维尔是大片的贵族府邸，悬浮车沿着轨道滑出了这片古老而且庄严的区域，便来到了都城如今最繁华热闹的地方――日暮维尔。
　　这片高楼林立的的区域，喧嚣的好像是另一个世界。从车窗外望去，看着行走在街上各类穿着各异，十分清凉的人们，夏佐低头，看着自己这一身十分正式的西装，有些无奈，“你说的对，这的确不太合适。”
　　行走在街上的年轻人都洋溢着青春动人的气息，无论是什么样的服饰都充满了现代化的气息。只有她这一身出席宴会的装扮，看起来充满了古旧的气息。
　　“请别这么说，王室的定制礼服都很传统，从斯图尔德三世女王开始到现在，已经沿用几百年了，和现代服饰有区别是很正常的。”已经看出对方在想什么的赫柏出言宽慰，“更何况，这身和阁下你很配啊。”
　　夏佐笑笑，“听到你这么说，倒是放心了。”她扭头，望着好像另外一个时间的窗外，思索着那么漫长的假期，她是不是需要置办一些衣物。
　　除了必要的时候，精通网络擅长搜索信息的夏佐，几乎不会去折腾网络，更别说社交软件还有浏览新闻了。这样宅在家中都能进行的事情她都不会去做，更别说和人外出购物之类的。可如今……
　　想到自己总露出手腕的那堆衬衫，后知后觉的少将终于有意识到自己需要置办一些必须的生活用品了。
　　相对出生于圣洛伦索却因为家庭原因甚少外出的夏佐来说，来自圣艾伦索玫瑰侯爵府的赫柏，比她更加熟悉这座古老而繁华的都城。
　　悬浮车停在了高耸入云的摩天大楼底层，夏佐抬头，看着这座大厦的商标，暗暗记了下来。她们没有带上随从，便走向了电梯口。
　　赫柏似乎已经预约好了，从电梯口出来就有侍从候着，领着她们朝着内里走。出于习惯，夏佐仔细的看了各个地方的出口，摸清了大致的内部情形。
　　这里是个影厅，周围摆放着各式各样的海报，原本应该很热闹的地方，此刻却少了很多的人。夏佐跟在赫柏身旁，有意无意的保持着保护的姿态，安静的听着她的高跟鞋踩在地板上发出哒哒的声音。
　　一路走来十分寂静，直到过了拐角，夏佐才听到喧闹的声音。夏佐扭头，便看到另一处出口挤满了黑压压的人。他们举着各色牌子，还有闪光灯，嘶声力竭的喊着不同的人名。夏佐听了一下，发现都是些当红的明星。
　　拜自己身边热衷于各类明星八卦的亲卫所赐，她对于现今的演艺圈还是能够熟知几个人名的。她想着，既然赫柏来看的电影首映，会不会是这几人演的呢。
　　于是在心里暗暗记下来这几个人名，想着下次要不要找亲卫们了解一下。
　　侍从将她们引进了影厅里坐下，此刻还只是一部分人到场。赫柏和夏佐的位置在前排偏僻的角落里，与一众影评人坐在一起。稍微有眼力见的人能明白，这样的人物会是来自格兰维尔的贵族们，因此只是颔首示意，并不会上前打扰。
　　聚光灯打不清晰的地方，赫柏坐在了夏佐身旁。她侧身，靠近了衣着严谨的alpha，在她耳畔低低解说，“艾德蒙导演的新作，不知道你会不会喜欢。之前已经接受的邀约，所以今天只能和你来这里了。”
　　“挺好的，先看看再说吧。”夏佐笑笑，那双藏在黑暗中的眼眸亮如星辰。
　　她们的位置是相邻的，彼此坐的十分的近。近到只要一呼吸，口鼻之间充斥的都是Omega身上的香水味。属于女人本身的信息素被清淡的香水掩盖，那缕淡淡的香气萦绕在alpha鼻尖，好闻的令人无法忽视。
　　夏佐仔细的在脑海中辨认这份来自于赫柏身上的香气，并未将视线落在台上。
　　主创人员到齐之后，便开始了采访环节。夏佐对这个并不是很感兴趣，但因为身旁的赫柏，也不由得将目光落在了台上。不知道是不是错觉，她总觉得赫柏的目光好似落在了台上的身穿红裙的黑发女人身上。
　　辨认不了信息素的时候，仅仅从外貌上根本分不清第一性别。但直觉告诉夏佐，那个黑发赤瞳的女人应该是个Omega。因为她实在是太过精致美丽，丝毫不逊色于此刻坐在她身旁的赫柏。
　　夏佐扭头，看了看身旁专注的赫柏，又望了望台上的女人，总觉得她们美的有些相似，不知道怎么的，就跟着对方的目光一起看向了台上的女人。
　　她坐在一群男男女女中间，一袭红裙艳压天下。精致的脸蛋上，透露出来的孤傲高冷，仿若睥睨天下的女王。那黑亮的秀发如瀑垂落在身后，精致的赤瞳透着的凛然令人无法忽视。
　　纵然是如此高冷的气场，但活跃的主持人却没有要躲开对方一般，反而频频的朝着对方发问。她坐在那里，就是整个首映仪式的女王。
　　台下的影迷们时不时的尖叫，激动得喊着人名，夏佐边看便听，认真的筛选自己需要的信息。
　　采访的环节很快的过去，根据众人的表现夏佐大致能推断出那个红裙女人的地位，也记下了她的名字。
　　桑絮，一个东方族裔的名字。夏佐想了好一会，才想起亲卫曾经提过这个人。似乎，是很有名的一位影后，看起来赫柏十分青睐她。
　　她转眸，看向了身旁专注的赫柏，一直到播放厅的灯先后熄灭，直到大屏幕都是黑暗一片的时，才将目光落在了前方。
　　荧幕逐渐亮了起来，帝国影视总局播放许可的动画过后，制作公司的logo换面滑过，几秒之后，幽亮的屏幕陷入黑暗之中，一丝丝冷幽的光从屏幕透了出来。
　　喧嚣声从幽暗中一点一点的透露出来，将幽暗的画面勾勒得越发清晰。精致的王宫摆设，穿着贵族服饰的客人们举着杯盏在人群中穿梭，画面一一扫过装扮精致的男男女女，于喧嚣之中定格在热闹的尽头，那位黑发蓝眸的女人身上。
　　夏佐一眼就看出了这个女人的饰演者，便是桑诺。她看着屏幕里透着傲气与高贵的王者，望着从喧嚣之中浮现在屏幕之上的一行字。
　　蔷薇怒放。
　　随着主题曲缓缓响起，夏佐望着屏幕上的格兰字体消散，心中已然明白了这是一个什么样的故事。
　　斯图尔德一世女王，诺伊斯塔特帝国第一位Omega女王，除了她，再也没有更加鲜艳的王室蔷薇。自她之后，用剑兰作为国花的帝国将自己的图腾改成了鲜血蔷薇用来纪念这位坚韧不拔的Omega女性。
　　望着屏幕里尚未成熟的女王，夏佐眯起了眼睛，流露出了欣赏的神色。
　　作者有话要说：　　看个电影的时候让我们开个剧情主线玩玩吧。反正就是和嫂子谈恋爱的故事，嗯……


第11章 2-1
　　11.
　　夏佐不太关注这方面的信息。也就不知道最近几年的演艺圈风向，但是政治敏锐的程度还是不会低的。斯图尔德一世女王，在那个alpha掌权的时代，身为Omega却执掌朝政，实施了一系列的政策。
　　比如如今的继承法中采取长幼顺序代替alpha特权，给予了许多Omega和beta机会。虽然存在诸多弊端，但作为打破性别歧视的壁垒其影响是巨大的。
　　作为打破性别歧视的先锋，这位女王励志的一生值得人敬仰。影片所选的内容便是女王年轻时期，在动荡的朝政里拒绝和贵族的alpha结婚扶持其成为国王，而自己称王的故事。
　　作为帝国数一数二的大导演，将这段故事编辑拍摄得十分好。这部名为蔷薇怒放的电影，无疑是契合主旋律的。
　　夏佐看的认真，不知不觉的就到了影片的结尾。荧幕逐渐熄灭，掌声轰然响起。不错的感官体验令夏佐心情很好，不由得跟着众人一起鼓掌。
　　赫柏与夏佐并未久留，看完了电影之后，便在掌声之中离场。昏暗的播放厅中，夏佐牵着Omega的手，将她护在身前，从人群之中走了出来。
　　行至空旷之处，夏佐才松开手，说道，“很不错的电影，十分棒的体验。”
　　“我也觉得如此。”赫柏笑笑，“谢谢你今天陪我一起过来。”
　　“这话应该我来说才对，感谢您让我乏味的假期多了五彩斑斓的趣味。”年轻的alpha调皮的眨眨眼，冲着赫柏充满活力的笑笑，“那么现在，你还有别的安排吗？”
　　“没有了……阁下有特别想去的地方吗？”赫柏仰头，望着alpha纯真的笑颜，心情也跟着好了起来。
　　“先走走看……会很辛苦吗？”夏佐的视线落在对方微隆的腹部上，有些担忧自己的提议会累到身旁这位怀着孕的少妇。
　　青涩的少将脸上透露出来关系没有一丝虚伪，赫柏摇摇头，踩着高跟鞋往前走，“不会，适当的运动对孩子会很好，附近有家很好吃的餐厅，要不要先去用餐？”
　　夏佐跟上她的步子，站在她身旁，赞同的点头，“好。”
　　两人一起朝外走，沿着方才到来的地方走去。夏佐陪在赫柏身旁，有意无意的将她圈在自己的保护范围内，举止十分体贴。
　　熟悉这片区域的赫柏轻声的解说着附近的景点，以及年轻人喜欢游玩的地方，低声提出了自己的建议，“日暮广场附近有不少可以游戏的地方，阁下想要过去吗？”
　　“方便的话，再好不过。”夏佐微微侧身，保持着聆听的状态，含笑点头。她们低声交谈，自成了一个世界，仿若不被任何人打扰一般展现刚契合不久的亲密。
　　“赫柏！”女人激动地声音从身后传来，音量之大令人无法忽略。原本正在低声交谈的两人被打断了话语，不约而同的停下了脚步。
　　夏佐跟着赫柏一同转身，看向了声源之处。
　　长廊尽头，站着一位穿着黑色长裙棕发碧眸的女人。她站在拐角处，似乎是匆匆追上了她们的脚步，脸色还带着一缕没有掩饰好的慌张，以及盈满双眼的期待和惊喜。
　　她朝着她们走来，碧色的眼眸中盛满了欣喜。似乎没有注意到赫柏身旁的夏佐一般，她将视线牢牢的盯在了赫柏身上，憧憬而又渴望，“没想到会在这里遇见你，你果然还是那么喜欢艾德蒙导演的电影。”
　　那样炙热的神情，分明就是热烈的爱慕。从未接触过这样事情的夏佐，还是能够分别这样的情绪。她侧目，看向了身旁的赫柏，发现女人脸上泛着的轻柔笑意已经隐没，变成了面目表情。
　　这是……认识？
　　夏佐转眸，看着朝着她们走来的女人，隐约觉得熟悉。仔细想了一会，才从脑海中一系列的贵族名单里找出相似的人选，“莫琳伯爵？”
　　她不确定的招呼成功的吸引了女人的注意力，褐发碧眸的女人终于看到了站在赫柏身边的夏佐，方才急忙收敛了欣喜的笑容。看着眼前陌生而又熟悉的年轻面庞，已经被夏佐辨认出身份的莫琳将视线落在她的身上，才佯装疑惑的问道，“阁下是？”
　　“夏佐.康斯坦丁.韦尔，您好，伯爵。”不算太近的距离，已经足够令夏佐确认她的身份。勒斯侯爵家的次女，如今身居政府高层的人物，莫琳.勒斯――一个女性alpha。
　　下意识的，夏佐稍稍挪了一下位置，将赫柏隐隐护在了自己的身后，看着眼前美艳的女性alpha问道，“阁下如此急切的把我们叫住，是有什么事吗？”
　　“没什么……只是遇到了老朋友，忍不住唤了一句。”莫琳笑笑，那张对外堪称无敌的笑颜看起来十分的可亲。她侧目将视线落在了赫柏身上，带了一丝小心翼翼的味道，“你今天……是来……”
　　还未等她问完，一旁已经看出赫柏不欲过多纠缠的夏佐开口，打断了她稍显暧昧的询问，“是的，赫柏姐姐与我一道来参加电影首映，稍后要去用餐，阁下也要一起来吗？”
　　莫琳仍旧带着笑，只是细心的夏佐还是注意到她的眉毛跳了一下。“那就不用了……”
　　“嗯……若是没什么事了，那我们先行一步了，欢迎您来公爵府做客。”从始至终握着话语权的夏佐朝着对方礼貌的点点头，而后朝着身旁的赫柏说道，“姐姐，我们走吧。”
　　一直默不作声的赫柏任由她打发掉眼前的alpha，顺从的点头，跟着夏佐一道离去。
　　莫琳站在原地，望着她们离去的背影，狠狠的攒着掌心。
　　夏佐和赫柏朝着电梯口走去，没一会就步入了幽闭的空间里，将她们送到了楼下。即便是平权运动之后，对Omega的苛刻的要求逐渐淡化，那些腐朽的教条也慢慢被抛弃了，可在公众场合一个已婚的Omega与alpha透着暧昧不清的气息，还是会有些风言风语出来。
　　即使方才赫柏没有搭理莫琳伯爵，可是对方透出来的态度还是会给她带来不必要的麻烦，尤其是夏佐还在她身旁的情况下。即便她与林恩一样不亲近，可却是公爵府的第二顺位继承人。
　　出于这些考虑，赫柏犹豫了一下，还是选择开口，“莫琳伯爵和我都是古斯塔夫学院毕业的……”
　　她勿用将话语拆分得明明白白，可足够聪明的alpha已经能够明白她的意思，于是从善如流的接过了对方的话语，“你真厉害，古斯塔夫是帝国最难进的大学呢。那么你们是同学吗一个班级的。”
　　“不是，她稍长我两届，是行政学院的学姐。”夏佐的问题并不难回答，因此赫柏很是随意的解答了她的疑问。
　　“那么你呢？是什么学院的，文学系的还是……音乐系的？”alpha垂眸，湛蓝色的双眸亮晶晶的望着她，纯洁无邪的仿若好学的稚童。
　　赫柏的思路很快的被她带偏了，望着那双眼睛，她摇摇头，轻声说道，“都不是……”
　　夏佐的表情一下变得更加丰富起来，她低头看着赫柏，饶有趣味的说道，“那是什么系的？”
　　赫柏看了她一眼，眼中透露着些许无奈，“总之……我们是在学生委员会认识的，她恰好是那一届的主席。”
　　“哦……所以……她追求过你。”若有所思般，夏佐点点头，看着近在咫尺的这张精致面容，柔和了笑容，“我说的对吗？”
　　赫柏诧异的看着她，有些惊讶于她的直白。可是在那双湛蓝纯净的眼睛了，她并没有看到以往的那些轻佻色彩，而是流淌着十足的赞美，“看来赫柏姐姐你在学生时代就十分受欢迎呢，和我姐姐一样，是个令人难以忘怀的人物。”
　　“爱伦……侯爵吗？”赫柏脸上的笑意加深，说道，“侯爵在学院里可是后辈们十分敬仰的对象，阁下拿我和她比是在笑话我吗？”
　　“一样的，都很让人念念不忘，魅力十足。”夏佐笑笑，而后调皮的眨眨眼，“你能喊我的名字吗？我是说，我已经很冒昧的称呼你了，所以……”
　　“嗯……夏佐？”面容姣好的Omega仰头，沉吟了一会轻唤道。
　　“是的……赫柏姐姐。”alpha点头，很自然的将她们之间的关系用称呼变得更加亲密点。
　　未曾见识过这位少将冷厉严酷一面的赫柏自然也就没有意识到，夏佐表示出来的亲近是为了什么。兴许，只是觉得和公爵府的女主人打好关系很不赖，又或者是因为某些不知名的理由。夏佐半眯着眼，看着身旁女人轻柔的笑容，陷入了比信息素更加缠绵的陷阱之中。
　　她们近在咫尺，无处可逃。


第12章 2-2
　　12
　　处在日暮广场附近的橡树屋，是日暮维尔的高档餐厅之一。由于地段和主打人群问题，这里十分的受年轻人欢迎。两人召回了悬浮车，驶往目的地。
　　车子掠过繁华的街道，停在了一家墨洛风格的建筑前。夏佐推开车门，从车上走了下来，站稳之后朝车内伸出手，将赫柏牵了下来。十分自然地，赫柏挽住一旁的夏佐，朝里走去。
　　橡树屋处在繁华中央，周围有十分多游玩景点，即便所在的风景并不是很好，但由于菜肴美味，仍旧有不少顾客。
　　此刻正是热闹的时间段，餐厅里的座位满了七成。赫柏早有准备，她们一到门口，便有侍者引着她们到靠窗的位置坐下。
　　习惯性的，落座之前的夏佐，便早已将周围的环境摸索清楚。坐在餐厅里的都是一些比较年轻的面孔，穿着体面的礼服，一对一对的坐在小桌子前，轻声密语。她们两个人落座之后，敏感的夏佐察觉到有不少的视线频频朝她们望来。
　　日暮维尔的圈子有不少是相通的，很显然，在那些游移不定的视线里已经有人认出了赫柏。相对于在萨斯基本不回来的夏佐，周旋在各类圈子中的赫柏还是会让人印象深刻的。
　　看着显怀不太明显的侯爵夫人，熟知的人交换着情报，猜测着那位一桌严谨的黑发女性是不是那位侯爵。但很显然，有些上流的贵族们仍旧喜欢遵循古老的结合方式，如果第二性别都是女性，即便第一性别分别是alpha和Omega也很难结合在一起。
　　更何况那位侯爵并不是一位女性。仅有少数人根据夏佐那明显继承自斯图尔德王室的外貌猜测出她的身份，但也足矣。反正过不了多久，圣洛伦索的上流圈子都知道公爵府的事情再无异议。
　　她并不在乎别人在议论什么，只是别人看向赫柏的微妙视线，令她皱起了眉头。有意无意的，alpha的隔绝人的气势展开，像是狮子一般宣告自己不欲被人打扰的意愿。
　　识趣的人纷纷挪开了视线，给她们留下了私人的空间。赫柏显然也注意到了这一点，望着对方白皙的面容，不禁莞尔一笑。
　　“请让我的客人先点餐。”赫柏开口，示意侍者将菜单交给对面的夏佐。年轻人接过菜单，翻开一看，视线扫过简洁的目录，便合了起来，将目光落在了身前的赫柏身上，“嗯……赫柏姐姐有什么推荐吗？”
　　“这里的鹅肝十分美味，你可以试试，然后甜点……”赫柏开口，将明明是侍者可以回答的问题，细细的回应了夏佐。
　　夏佐点头，从赫柏推荐的食物中挑了几样点了，然后询问对面的Omega，“那你需要什么？”
　　“和你一样好了。”她笑笑，掩饰了夏佐点餐时完全点到了自己喜欢的菜色的惊讶。
　　“但是不需要蒙特利尔。”她补充了一句，因为已经怀孕的原因，自律的赫柏并不会接触酒水。
　　“那更改一下，我也一样。”夏佐吩咐了一句，最终敲定了餐点，两人端坐着，等着侍者再一次到来。
　　刚回到圣洛伦索的夏佐，其实是第一次来到这种等级的餐厅。但那么多年宴会的礼仪，足够令她在陌生的环境里从容。和赫柏保持一样的速度，夏佐望着对面的赫柏用了正餐，正拿着餐巾轻轻印掉唇角的痕迹，跟着对方一起印掉自己嘴角的油渍。
　　“十分感谢你的邀请，让我享受一顿那么美味又赏心悦目的午餐。”夏佐笑笑，端起一旁的温开水喝了一口。
　　“老实说，这还是我成年之后来餐厅吃饭，感觉还不赖。”脸上的笑意加深，夏佐眯起眼，做思索状，“下次我能和你一起再来吗？或者随便其他什么地方。轮到我的邀请，如何？”
　　“当然。”赫柏点头，眼眸中流淌着细微惊讶的流光，“你的意思是，从二十岁到现在从来没有来过这样的餐厅吃饭还是……”
　　“所有的餐厅……”夏佐低着头，露出了纯真的笑颜。
　　赫柏有些难以置信，用着一种请不要和我开这么无聊的笑话的眼神看着夏佐。
　　“请不要过多的意外，实际上我到萨斯军校就读的时候，直到那么多年都没跟人聚餐过。”夏佐这么说着，看着赫柏有些讶异的神情，放轻了声音，“因为我……社交活动很少。”
　　相对于她活跃在政坛的母亲和姐姐，夏佐的生活单调无比。军队中的纪律严谨，也没有多少外出的机会。但即便如此，那些队伍中的军官们都还会有自己的娱乐。电玩或者美女，红酒或者其他。
　　夏佐最初的长官则是酒类和宴会的爱好者，这位不羁的长官教会夏佐唯一的放纵方式则是收集红茶。毕竟这个年轻人守纪律到连去酒吧给队友庆生都不会喝酒玩闹的人，总是安静的坐在一旁等着送酩酊大醉的人回去。
　　即使夏佐不喜欢应酬到如此地步，但也没有减少下官们对她的亲近和敬仰。她彪悍的战绩和出色的指挥，已经令无数人心折臣服，故而那无伤大雅的无聊性格也成为了她严于律己的体现。
　　但事实上，只是她没兴趣罢了。
　　久而久之，也就大家也就选择性的不打扰她而自行去玩了。
　　所以，这实在不能说社交活动多很少，只是她不参与罢了。
　　“这很让人惊讶，毕竟……”赫柏看着眼前的年轻人，看着她那一丝不苟的黑发，白皙俊俏的面容，精致而又深邃的湛蓝色眼眸，挺翘的鼻子，还有那纤长的睫毛。实在难以想象，面对这么一张英气又俊俏的面容，那么多年里会没有一个追求者。
　　“嗯？”
　　赫柏将到嘴边的话语搁下，收起了自己的情绪反应，说道，“那么，有人邀请吗？Omega，或者beta。”
　　“有是有，Omega……”夏佐皱起了眉头，说道，“她们的味道……”她话说到了一半，接着道，“我是说，她们对着我的时候，会让我很困扰。beta也是……还有alpha……”
　　“这些人远远没有让我自在到能够一起进餐的地步，也没有像你一样令我倍感舒适。”她这么说着，面上仍旧是一片坦然，可是白皙的耳尖却泛上了绯色。
　　赫柏算是听明白了，眼前的这位看起来模样稚嫩的青涩少女，实际上是真的十分青涩，至少追求者并不会令她有种虚荣的欣喜，而只是困扰的烦恼。
　　兴许是少年从军，养成了严谨的作风，加上身为贵族子弟，军队中满口黄腔的老手们并没有将她带坏。加上后来晋升很快，也就更加与轻松而随意的生活方式远离了。
　　还有公爵府和长公主的教育十分严谨，因此学习过各类求偶课程和爱护自己伴侣课程的少将，还是没有体验过恋爱的滋味。当然也没有尝试过sex，可谓是身心纯洁的稚子。
　　和她一样大的alpha只怕将温柔乡都滚了个遍，比如她的兄长林恩，结婚之前至少交往了十个对象。
　　赫柏有些惊讶，心底里无端泛起了一丝好奇。她端详了面前纯真的alpha，想要像个姐姐一样询问她有没有谈过恋爱，或者有喜欢的人。但发现这个问题却问不出口，单纯的觉得自己不适合询问，她便咽下了话语，转了话题，“那我真是倍感荣幸，能让你的第一次留下不那么糟糕的印象。”
　　夏佐闻言，却将目光落在她的脸上，用一种十分微妙的眼神盯着她。
　　没有意识到自己在说什么的赫柏，就这么被那双纯正的眼睛看着，直到那个人察觉到这个已婚的少妇毫无自觉的事情，发出一声低笑。
　　“赫柏姐姐，即使你已经结婚，但在alpha面前，还是不要说这样的话。”夏佐眨眨眼，那张纯真的脸上挂着正直的坏笑，“毕竟……对于alpha来说，第一次是很微妙的词。”
　　对于帝国的alpha来说，第一次则是被通用为邀请上床的暗语。那些自大的alpha通常会认为，自己被邀请了春风一度。
　　不知道十分么时候流传开来的话语，直到现在还如此流行的用着。
　　这样的场合中，开些无伤大雅的玩笑，并没有轻浮或者调戏的意思，赫柏望着对方的表情，实在看不出她有什么轻佻的态度。她所看到的，只有透露出来的欣喜和央求的亲近。
　　矜持的女人没办法接下这样的调侃，只能看着她，露出无可奈何的表情。
　　环境决定一切，alph该懂得事情，夏佐可是全部都懂。只是从来没有实践验证过知识，也没有来告诉她，什么叫做情不自禁的心动。
　　她们共进了一场十分不赖的午餐，决定到日暮广场上消食。餐后走走对腹中的孩子十分的好，因此平日里在家中赫柏也经常走动。
　　夏佐并不知道，她和自己的哥哥还有没有感情，或者之前是不是喜欢这个男人，但是很明显的，赫柏对这个孩子十分喜欢，即使她还只是一个小小的胚胎。
　　今天并不是工作日，因此兰度维尔和附近大学的年轻人在过周末，广场上有着许多的年轻人。春末的阳光很好，广场上一群嬉闹的孩子在游玩，或是玩着玩具，又或者是放风筝。
　　夏佐走在赫柏身旁，与那些休闲的年轻人对比，一身正装的她们备受瞩目。尤其是夏佐防护的姿态，亲密的两人在外人看来是新婚的伴侣。即便是罕见的两位女性结合，可是alpha和Omega结合还是十分可能的。
　　尤其是，这个alpha态度如此慎重。她们被很多目光打量着，一起看着广场放飞的白鸽，还有玩耍的儿童，直到夏佐敏锐的察觉到，几道牢牢锁住她们的目光。
　　夏佐睁开双眼，隔着紫色的纱巾模糊的看向了前方。Omega从身后传来，浓郁的将她压垮，没有一会，一具温暖的躯体从身后拥住了她。敏感的耳尖被温热的唇舌触碰，伴随着湿热的气息将赫柏颤抖的低语传进了耳朵，“第一次？” 女人这么说着，柔软的手滑进了年轻的alpha紧致的腰腹，无声邀约。
　　作者有话要说：
　　你们不是要我开车，信不信我剧透！
　　（其实我一直在铺线……哼……夏佐是个心机gril，就是来炫耀自己跟1嫂子关系好的……记住莫琳，你们以后绝对忘不了她，她上章就是专门来和嫂子偶遇的。）


第13章 2-3
　　13.
　　高度敏锐的alpha在在第一时间摸索出了三道落在自己这边的视线，有意无意的，她将赫柏护在身前，目光朝着已经暴露了自己位置的跟随者们看去。
　　那目光如有实质，隔了那么远的地方仍旧让躲在人群里的跟踪者感觉到被射线穿透的阴冷。暗处的情报人员清晰地接收到了上位者的警告，背脊涌上了一股阴冷。当即立断的，他迅速撤离，放弃了这次的追踪。
　　“那个alpha发现了，A组撤退。”低低说了这么一句话，跟踪者不死心的看了一眼热闹人群里并肩的两个身影，若无其事的融进了人群里。
　　其余关注的视线也陆续收回了目光，察觉到自己被人跟踪的夏佐，在心底排查着被人跟踪的理由。
　　从影厅出来到橡树屋，她就隐约有被跟随的感觉。只是这是一起偶然事件，还是必然的。
　　她在思考着被人跟踪的理由，预备回去和姐姐商讨一下。毕竟她刚回到圣洛伦索，置于深潭里被虎视眈眈。心思分神了一瞬间，便看到有一个蓬头垢面的失意者朝她们走来。
　　那是个男人，穿着脏污的衬衫，裹着破旧的夹克，一头褐色的中长发透着油污的泥泞。脸上全是污垢，神情恍惚，分明就是流落街头的浪人。
　　这样的人，就算在繁华的圣洛伦索还是会有的，下意识的，夏佐伸手，将赫柏揽到身旁，偏离了那个流浪人直直走来的轨道。敏锐的alpha没有闻到对方身上属于流浪者肮脏的气味，几乎要擦肩而过的时候，她偏头，视线牢牢的盯在对方身上。
　　佝偻着背脊的流浪人步履蹒跚的走过她们身旁，他将双手插进夹克口袋，隔着衣服握紧了藏在衣服后面的小刀。一直到夏佐她们走远，他才摇摆着身子，融进了人群里，消失不见。
　　走了好远的一段距离，夏佐揽在赫柏腰间的手还没有离开。敏锐察觉到刚刚避开了什么的赫柏，有些不自在的远离了夏佐的怀抱，低声询问，“刚刚是……”
　　为了不让身旁的omega担心，已经觉得对方是冲着自己来的夏佐决定隐下自己的忧虑。她笑笑，垂首在omega的耳边低声道，“没什么，看起来像是精神不太正常的人，怕他冲撞了你和宝宝。”
　　她根本不知道她们距离有多近，太过亲密的距离令赫柏一呼吸，口鼻间都是她清甜的香味。一种属于孩子又好似少女的味道，十分好闻。很自觉的，赫柏点点头，有些不自在的脱离了她的怀抱。
　　紧贴在她腰间的手掌一空，alpha看着突然空落落的怀抱，秀气的眉毛皱起，一种名为失落的感觉翻滚上心头。
　　接下来的行程就好很多了，没有了外人打扰之后，两人很是悠闲的在日暮广场逛了一圈，最后坐在了草坪上的白色长椅上。
　　仿若回到了学生时代陪着友人来游玩的时候，赫柏抚着微隆的小腹，看着坐在身旁的夏佐，闲聊着还在圣洛伦索的事情。
　　春光很好，落在不远处的游人身上十分的明媚。夏佐捏着一包鸟食，抬头望着在碧蓝的天空中飞舞的风筝，冲着围绕在她们周围的白鸽洒了一把鸟食。
　　兴许是太热了，她将身上的外套脱下，挂在了长椅上。领结解开，最顶上的两颗扣子解开，露出了纤细精致的脖颈。
　　她只穿着白衬衫和黑色的修身马甲，整个人看起来纤细而瘦弱，比弱不经风的omega还羸弱几分。一旁的赫柏打量着她的身躯，只觉得她青涩的好似一朵花骨朵。
　　洁白的袖口在她伸手的时候缩短，露出了洁白纤细的皓腕。赫柏垂眸，将视线落在对方修长的手指上，目光上移，落在她精致的下颚线条，不由得漾起了一抹笑容。
　　身边这个人仿若正值年少，看着就赏心悦目十分舒服。
　　“萨斯可没有这么听话的鸽子，上次我在广场喂它们，被啄了好多次呢。”夏佐扭头，一边摊开掌心的鸟食，让白鸽取食，一边对着身旁的赫柏说道。
　　她好像特别热衷于这件事，此刻说起来眉眼间都带着明朗的少年感，说是眉飞色舞也不为过。
　　“那些鸽子真的很凶，掌心都要啄破了。”
　　“是么……其实几年前这边的鸽子也很糟糕……”
　　“唉？”
　　……
　　她们并肩坐在一起，聊着彼此都未曾见过的事情，漫无边际的放松着。赫柏抚摸着自己微隆的小腹，微眯着眼看着不远处游玩的人，想着那段在学院里无忧无虑的气息，唇边挂着柔和的笑容。
　　夏佐侧目，用余光打量着身旁这个女人。阳光落在她白金色的长发上，渲染成了孱弱的白色。细微的光从微眯的眼中流淌出来，仿若藏着星河一般璀璨。柔和精致的面容，温暖而动人的气息。
　　于是她忍不住的转眸，看了又看……看了又看……
　　这实在是再美好不过的一天，只是为了赫柏的身体着想，夏佐还是决定在偏西之前回去。
　　她将手中的鸟食散尽，收拾了手边的东西，拾起外套，穿在身上。整理好衣服，她伸出手，将赫柏牵了起来，抬头，望着远方被夕阳染红的天空，朝着对方笑笑，“下次我们再来？”
　　“好。”赫柏点头，跟着对方一起，朝着已经准备好的车子走去。
　　返回家中，两人用了晚饭之后，便各自处理自己的事情去了。
　　已经接手公爵府大小事宜的赫柏，并不是宅在家中简单的做个家庭主妇。属于公爵府名下的庄园还有基金会以及财团董事，都是她挂职打理。这些，夏佐早已经通过母亲知道。
　　不过两个月前，知道赫柏怀孕了的老公爵已经招聘了人打理产业，可一些事情赫柏还是得处理，比如和其他家族的交际之类的。
　　因此，晚上便是她忙碌的时间。而夏佐，也是一样的。
　　与爱伦侯爵将她们要做的要务理顺之后，说是处在家中的夏佐还帮着母亲做些杂物。忙碌完了之后，夏佐便将今日遇到的事情给处理了一下。
　　为了避免一些不知名的危险，她还是习惯性的让亲信去找到今天遇到那个浪人，已经跟踪她们的那群人。
　　吩咐完事情之后的夏佐，回到自己的房间，洗澡之后，裹着浴袍走到了酒柜让，给自己倒了一杯酒，端着走到了露台。
　　此刻夜还不深，处在圣洛伦索最安静的地带，格兰维尔却早已灯火晦暗。她仰头，望着天边那一弯新月，轻轻的摇晃着高脚杯里暗红色的酒液。
　　远处的紫荆树静谧的立在庭院中，晦暗的光影落在错落的枝桠上，斑驳不明的映着隐约的轮廓。她趴在栏杆上，望着远处的风景，单独的享受这一份燥热天气里属于夜晚独特的清凉。
　　低头，抿了一口醇香的酒，抬眸，将目光落在了斜对面的露台上。
　　清亮的灯光透过厚重的窗帘，晦暗的落在露台上，低低的站在了那两株放在栏杆两侧的盆栽上，一片寂静。
　　夏佐眯着眼睛，抬手，再抿了一口酒，视线落在露台上没有焦虑。
　　她好像在看那里，却又好像空洞的没有什么都没有在看。直到一声清响划破夜空，白炙的光亮从拉开的落地窗帘穿透，照亮了整个露台。
　　那份流淌于深邃蓝眸的光彩，骤然喷发，宛若璀璨星光一般牢牢地投射到那个从光明之中一步一步踏入黑暗的身影上。
　　那个纤细的女人穿着丝质睡裙，披着披肩，一步一步的走到了露台上。和之前的每一晚一样抬头，仰望着可望而不可及的月光。
　　夏佐顿住了动作，连呼吸都放轻了一些，渴望一般，将目光急切的落在她的脸上。即便只是模糊的身形，也足以将静夜的无趣给尽数遣散。
　　直到女人转眸，将视线下滑，穿过遥远的距离，落在了她身上。
　　穿着白色浴袍的夏佐一下扬起了唇角，而后抬手，举起高脚杯冲着女人晃了一下。
　　隔了那么遥远的距离，赫柏看着对面趴在栏杆上的年轻人，拢着身上的披肩，莞尔一笑。


第14章 2-4
　　14.
　　螺旋式的阶梯上堆满了书籍，一路蜿蜒向上，直到接触到屋顶顶端，露出了玻璃阻挡的圆形开口。明亮的新月映在窗口中央，好似投入井口一般纤细明亮。脆弱的月辉争执不过明亮的台灯，孱弱的展示自己的美丽。
　　它俯身，注视着被书丛包裹着的年轻人，落在他微湿的黑发上。他靠着椅背，捏着高脚杯，穿着的浴袍敞开口子，露出了精壮的胸膛。一边漫不经心的摇着玻璃杯中澄亮的酒液，一边开着光讯，听着对面的人坐着汇报。
　　“阁下让我们办的事情，失败了。今天那位女士应约出了门，但是并没有独自一人，也没有和另外一人见面，而是……”
　　从光讯里传来的声音带着诚惶诚恐的味道，男人摇晃着酒液，低头喝了一口，“哦？失败了？她带了随从？”
　　他声音微哑，有着游戏人间的轻佻。光讯另一头的人背脊一阵发凉，连忙点头，“是。”他将腰弯得更加低，说道，“跟在她身边的是位alpha女性，黑发蓝眸，看样子不像是随从。而且……能力很强。”
　　即使隔了那么遥远的距离，他都能记住那被扫到一眼时的恐惧。那种压迫感，甚至在面前这位尊贵的上位者还要强的多。
　　“哼……alpha……那不必了，你们被发现了吗？”他轻蔑的笑了一声，很快就从对方的描述里判断出那个alpha的身份，除了韦尔家最小的小猎狗没有谁了。
　　“是……”直觉告诉他，他们已经暴露了。
　　“那就撤回来，任务取消。”这本来就是陪人玩玩的小游戏，他可不想做的那么卖力。按照那个人谨慎的个性，肯定要彻查的，查到自己身上就不好了。
　　“是……还有一件事，另外有两人个人，也跟着她们……好像是莫琳侯爵的人，从影厅出来的时候……”
　　“啊……痴情种……”他低低笑了一声，说道，“把你们的痕迹脱干净点，没有一天她就能找到人了，剩下的事情都是莫琳做的。”反正，他们的确有份。
　　“对了，那个贱民有没有行动？”他嘴角噙着一抹笑，仿佛在看戏一般，“上次不是说打探了那位夫人的行程。”
　　“是的……有……”
　　“有趣……有趣……”他低低笑了两声，对着光讯另一端的执行者说道，“一个beta也想做公爵，而另外一个beta也想做公爵夫人。啊，奸夫淫夫，废材配贱民，真是让人开心。”他欢欣的几乎要鼓掌了……
　　“你盯着他们，关于这件事，他们要做什么，询问什么你都可以帮忙，但千万别伤到那位夫人的性命，事情闹大了我也保不住你。”他仰头，将最后一口酒喝了下去。
　　“是。”听候吩咐的人躬身，表示自己已经明白了命令。男人挥手，示意他下去。
　　光讯的屏幕黯淡下来，灯光照在男人英俊的面容上，刻画出坚毅的轮廓。“beta……”他看着桌面上摊开的文件，像是想到了什么笑话一般，低低的笑了一声。
　　黎明很快到来，破晓之前，躺在床上熟睡的黑发alpha睁开了湛蓝的双眸。如同以往一般，她穿上了黑色的运动服，早起到了训练室，进行每天早上的晨练。
　　返回时，明亮的晨光落满了庭院，往常都会在院子中打理植物的赫柏，今天却没有看到。大概是昨天累着了，今天起得十分的迟，直到用了早餐之后夏佐才在客厅里看到她出现。
　　“不多睡会吗？今天的天气十分舒适。”坐在餐桌前看着报纸的夏佐，穿着休闲的白衬衫与米白色的修身长裤，看起来充满活力。
　　赫柏抬头，叉了小块的煎蛋放进嘴里，目光落在对方明显短了一截的袖子上，“你也说今天天气很好了，还睡就得错过春光了。”
　　“很有道理。”夏佐合起了手里的报纸，将目光落在她身上，“那等会去做什么？绘画还是音乐？或者念书？”
　　这些都是平日里赫柏给孩子做的胎教，每天都有不同的内容。有时候因为家里有访客会中断，但是基本差不多每天都如此。
　　“不……”赫柏摇摇头，忽然一股恶心感涌进胃部，下意识的她捂住嘴巴，偏向一边干呕着。原本还在对面的夏佐比任何人的反应都要快，她长腿一迈，来到赫柏身后，扶着她的椅背，轻轻拍着她的背脊，“还好吗？”
　　赫柏干呕了好一会，才直起身子，夏佐见状倒了一杯温开水递到她唇边，喂着她喝了几口。
　　“谢谢。”赫柏双手捧过对方递过来的水，低头喝了一口。夏佐俯身，看着她石榴般晶亮的瞳孔含着泪花，有些担忧的说道，“要不要莱安先生过来看一下？已经快四个月了，怎么还……”
　　按照常理，赫柏的孕吐已经没有那么严重了，可夏佐这么多天都见她在吃东西的时候十分痛苦的模样。这个女人原本就单薄得厉害，以前不怎么接触，现在才发现她瘦的好像只剩下一把骨头。
　　一上手，就是清俊的骨感。她的双手撑在赫柏的椅背上，姿态亲密的仿佛就是新婚的伴侣。候在赫柏身后的桑尼看看这位alpha挺拔的背影，又看看被她圈在怀里的女主人，一股怪异的感觉涌上心头。
　　赫柏也没说同意或者不同意，只喝着水静静的听着夏佐絮叨。“而且也是时候去检查身体了吧，在家里检查多少不够全面，不如我明天陪你到圣莉亚医院去看看，怎么样？”
　　“……”站在她们身后的桑尼静静的看着这位年轻的公爵府少将，她的雇主之一，抢了她的活计。
　　“我看这样吧，我先让莱安先生过来，下午这样，如何？”她拍着赫柏的背脊，十分热情的提议。
　　赫柏摇摇头，捧着杯里的水喝了一口，“下午莫妮卡女士要过来一趟。”言下之意是与人有约，不方便再让医生过来。
　　“那明天好了，明天直接到医院。”夏佐垂眸，迎上了对方仰视着自己的目光，勾着一抹笑道，“请别这样看着我，赫柏姐姐，隔了这么长的时间，你是时候去做产检了。”
　　“好……”败在alpha的眼神下，赫柏只好无奈的点头，应允了对方。
　　夏佐笑笑，看着椅子上的女人十分愉悦。
　　她陪着赫柏用了早餐，嗯，切确的说是看着对方吃完了早餐，便回到自己的书房去了。昨天派遣出去的人还未有回讯，夏佐无所事事，便和往常一般捧着书到书房的露台上坐着。
　　通常赫柏都会在花园里行走一段时间，在视线范围内的时候，夏佐的视线就会跟着她的身影走动。而后，不远处的琴房，响起了琴声。
　　她亲爱的长嫂，是位毕业于帝国顶级院校的优秀人才，无论是音乐，还是文学，绘画都十分精通，包括夏佐不知道的财政她也十分厉害。这样的人，难怪父亲无论怎样都要留下来给她的哥哥。
　　不知道想到了什么，夏佐笑笑，听着隔壁传来的悠扬琴曲，默默的将搁在桌面上的书籍翻了一页。
　　午饭过后，夏佐又被她亲爱的长嫂唤道客厅去接待客人。
　　看着放置在长沙发上的各类质感的布料，她将视线落在了坐在赫柏身旁的那位穿着正式礼服的女士身上。审视一般，夏佐将看着两个女人看开的厚重书籍，露出了疑惑的神色。
　　“过来了？让莫妮卡女士给你量量尺寸。”赫柏仰头，望着夏佐微讶的面容，眼带笑意。
　　这么说着，和她一起坐着的女士站了起来，对着夏佐说道，“您是夏佐阁下吧，很棒的身形，能让我具体再量量你的尺寸吗？”
　　“可以。”夏佐点头，她垂眸，看向了赫柏，却发现对方迎着她的目光，笑着说道，“已经换季了，莫妮卡是公爵府专供的设计师，这次来是为我们准备夏季的衣服。正好你在，就记下尺寸。”
　　其实她的尺寸每年都会报送回来，赫柏定做礼服的时候都会有记录的，只是既然人在这里，还是再量一次好。
　　“哦。“夏佐点头，站直了身子，任由莫妮卡用着卷尺在她身上比划。赫柏微眯着眼，想着对方总是稍显短的袖子，看着她仍旧青涩的面庞，笑而不语。
　　作者有话要说：　　桑尼os：没眼看……


第15章 2-5
　　15
　　站在赫柏身前的年轻人有着修长挺拔的身躯，纤细的腰身，挺翘的臀部。她微展身躯，任由莫妮卡拿着尺子在她身上比划，有些不自在的躲闪着赫柏看向她的目光。
　　“阁下身高很高，身材也很完美。”约莫得到大概尺寸的莫妮卡将大致的码数告知了赫柏，落座在她身旁，轻轻说道，“这样无论什么款式都可以穿了。”
　　赫柏看了一眼，果然，量出来的尺寸要比夏佐提供的数据还要大点，难怪定做的衣服总是稍短。其实夏佐给的数据是没有问题的，只是萨斯军部里面的人身高都很高，规定的尺码和外界有所出入，所以这几年夏佐在家中定做的衣服总是短了点。若不是近来近亲了点，赫柏都不会发现那一点点的不合适。
　　她笑笑，朝着alpha招手，示意她走过来坐在自己身旁，摊开膝上厚重的图册，给她看，“怎么样，这一套，喜欢吗？”
　　对于服饰没有什么观念的夏佐看了一眼，点点头，“你决定就好，我不挑剔。”她身上的穿着的东西，基本上是母亲和父亲以及亲卫一手包办，即使学习了服饰搭配和香水鉴别一类的课程，夏佐对于这样的事情也不太擅长。
　　她说让赫柏决定，就真的是让对方操办。“劳烦你了，随便挑几套就好了……”反正她也没有多少机会穿着便装出门。
　　赫柏抬眸，有些无奈的看了她一眼，转头便和莫妮卡商量款式去了。夏佐就坐在她身旁，看着她抱着图册，和身旁的莫妮卡就着用料和工艺聊了起来。
　　她似乎很擅长这件事，一些很陌生的形容词还有专业术语从她口中说出来，就连那双玛瑙般的眼眸都闪着喜欢光泽。整个人都笼罩在面对有兴致的话题里，熠熠生辉。
　　夏佐就坐在她身旁，看着她低声细语的对着设计师吩咐，事无巨细，看着看着就挪不开眼。于是整个下午都没有再回到书房，而是陪着赫柏一起接待这个人。
　　直到话题结束的时候，她们敲定了几十套衣服。大部分是夏佐的，还有两套是林恩的，剩下的才是赫柏。即使那位侯爵并不住在公爵府中，可是赫柏还是尽到了妻子的义务。
　　眼尖的夏佐自然看到了给林恩的东西，她垂眸，望着赫柏微隆的小腹，抿起了唇。
　　春日的尾巴很快就消失了，烦躁的夏日很快就来临。已经从春末挣扎出来的夏佐，除了那日和赫柏外出遇到了几只烦人的小老鼠之外，就过得十分舒心。
　　一直到六月初，她的假期过了一半的时候，她才出门。此次并不是私人约会，而是赴宴。
　　艾诺斯塔特帝国的第三位顺位继承人，也是王室最为年长的一位alpha继承人长子婚礼，作为亲属夏佐是要赴宴的。而赫柏作为侯爵夫人，在这场婚礼也是要出席的。
　　萨德亲王身为王室最年长的alpha，继承位置还排在自己的Omega姐姐后面，心里是是有些较劲的。夏佐一年前就听姐姐说过这位二舅舅，一听说姐姐的女儿要订婚，他就赶忙去和女王陛下哭诉，给自己的长子定下了一场盛大的婚礼。
　　毕竟是王室第三代的婚礼，当然是不能太寒酸了，但也不能说铺张，那天便让国家主流电视台全程直播了。分明是很普通的一场王室婚礼，却被外界称赞成了世纪婚礼，再一次给王室拉了一波好感。
　　直播婚礼那天，所有王室成员都出镜了。全帝国的人民都在假日里直播这位王子的婚礼，抱着各样的心情看着这场彰显王室的婚礼。
　　镜头一直追着婚车，跟着身穿女王亲卫兵队伍红白色制服的王子，将新娘迎进敞篷车中，沿着国王大道一路通畅无阻的驶向了王宫。二十辆礼仪车队驶在前，身为侯爵的爱伦穿着洁白的军装，站在舅舅身旁，带领着第一波民众的高峰。
　　而后便是新郎的车驾，即将成为夫妇的两人站在缓缓驶向前的车上，朝着子民们挥手。当然，年轻的新人们得到了十分高的祝福。
　　紧接着便是女王和王后的车驾。
　　作为执政已近百年的女王，她的睿智和从容，已经是王室最重要的象征。子民们激动的唤着陛下，将帽子高高扬起，各种闪光灯不停地闪烁，沸腾的要将这位和善的老人淹没。
　　紧跟在后面的车驾，便是长公主艾斯特尔与其妻子――玫瑰公爵。这两位相互辉映的璧人站在一起，立刻令人声高了一个八度。而站在她们身前的，是仅有十一岁的双生子，她们的孩子――诺兰.埃尔维斯.斯图尔德与温妮萨.亚特阿里德.斯图尔德。
　　这两个可爱的小公主，还没有到分化的年纪，几乎是一模一样的稚嫩可爱。坐在教堂里等候着车驾来临的夏佐，透过直播的大屏幕，看着这两个孩子稚嫩却又装着老成的模样，不由得噗嗤一笑。
　　作为长公主第二次失败婚姻的孩子，出于某些理由，夏佐并没有进入王室成员游行列队。即便几个月前，母亲就强烈要求她和她们站在一起，夏佐为了母亲考虑，还是拒绝了。
　　毕竟，她不像自己的姐姐身上有爵位，也不像两个妹妹一样姓继承了王室的姓氏，因此不出现在大众前，才是最好的。
　　这样的场合，自然少不了自己同父异母的兄长。作为一名和王室关系亲密的侯爵，林恩自然也出席了教堂的婚礼。就算在外人面前，这位傲慢的侯爵都懒得遮掩自己与妻子不合的事实。
　　像是厌恶什么一般，他没有坐在赫柏身旁，而是隔着一个夏佐，坐在济济人群里。听到夏佐忍俊不禁的笑声，他眼底藏着的讥笑流淌出来。“呵……不觉得可惜吗？连在灯光下出现的机会都没有。”
　　就算是同一个母亲生出来的孩子，眼前的alpha还不是连得到王室承认机会都没有，出身高贵怎么样，还不是和他一样姓韦尔。
　　可是夏佐没有理他，靠近了一旁的赫柏，低声询问，“教堂很暗吗？赫柏姐姐……”
　　“嗯……不觉得……”赫柏摇摇头，一点也不在意自己丈夫的语气，已经和那个男人彻底撕破脸皮的她，十分自在的配合着这位已然熟悉起来的妹妹。
　　“那就好，我怕灯光不好会伤了你的眼睛，毕竟现在已经足够糟糕了。”还能有比跟着出轨的丈夫坐在一起参加婚礼更加糟糕的事情吗？而且这个教堂还是他们之前举行婚礼的地方。
　　可赫柏却毫无情绪波动，她甚至连伤心都没有。只是任由alpha靠近，旁若无人一般，轻声密语。
　　在场的许多人都看到了夏佐的示好，想着橡树屋的传闻，更加坚定了那个即将成为公爵的侯爵是个摆设揣测。但即便是个摆设，也有人不想被那平庸低贱的beta身份糟蹋了公爵府的传承。包括，血统。
　　人群之中，黑发的男人望着靠近Omega的夏佐，眯起了眼睛。
　　作者有话要说：　　让长公主圈粉……顺便过几章告诉你们夏佐为啥叫做小猎狗。
　　abo设定也会普及，不着急，只要看主角组聊起来就好。
　　嫂子结婚原因也会解释，毕竟全才……
　　以及，今天被编辑警告了，所以大家不要在评论说开车老司机嫂子一类的，这都啥，被洪锁就不好了。
　　我比较便日常，很讨厌铺剧情线，因为铺起来很无聊……嘤，只能努力了。第四章 介绍哥哥的小三室是有原因的，我强调了很多次背景了。平权时代，傲慢的古老特权组alpha开倒车了~那么，逆流袭来，自然还会有扛着风雨继续前行的人。


第16章 2-6
　　16.
　　一直到新人们在教堂举行完婚礼，出席婚礼的人才稍稍有了喘气的时间。夏佐坐的位置正好在王室成员后面一排，镜头扫过女王一家，还有长公主的时候，正好扫到了她的侧脸。
　　彼时公主正侧身回头，靠近她说着悄悄话，夏佐很乖巧的附耳倾听，母女间十分融洽。那么多的子女中，夏佐是和艾斯特尔公主最为相似的一位。不同于爱伦侯爵继承了父亲的琥珀色眼眸，也不同于那两个有着一头金发的双胞胎妹妹，黑发蓝眸的夏佐像极了自己的母亲。
　　只是常年待在军队里，比自己柔美知性的母亲多少了几分英气。只是那么一个刹那，已经足够令守在屏幕前观看婚礼的民众们提起足够的注意。
　　“刚刚和公主殿下说话的女孩好好看啊。”
　　“天呐，女孩子穿西装那么好看，禁欲的性感。”
　　“禁欲+1……”
　　“看领结还是长礼服……”
　　“这是谁家的？王室的吗？以前从没有在公众场合见过，看起来和公主好像……”
　　星际网络上开始了一场小小的沸腾，好奇而又八卦的民众开始通过各种渠道去搜罗知道的消息。对夏佐有点印象的人开始现身介绍这位年轻的少将。
　　“那是长公主殿下的二女儿……”
　　“公主殿下的二女儿不是诺兰殿下吗？”
　　“胡说，我温妮萨殿下才是姐姐，诺兰小殿下那么喜欢哭，天天都扑到姐姐怀里求抱抱。”
　　“就是……”
　　……
　　即便很少曝光在镜头底下，但出席某些场合给国民们留下深刻印象的双胞胎姐妹，在星际网上拥有不少忠实的粉丝，俨然是帝国吉祥物之一。
　　今天两位小殿下的表现已经令很多观众们心满意足，包括一些外国的粉丝。各类直播截图开始流传，逐渐的已经将夏佐带来的惊艳给掩盖下去。
　　但还是有人记得，默默地整理了好一会，才将夏佐的身份弄清楚。
　　“那是公主和第二任丈夫生的孩子，就是公主最短的一段婚姻，嗯……那个紫荆公爵……前任国防大臣……”
　　说着，还将当初紫荆公爵和公主出席公众场合的恩爱照片贴出来。公主的婚姻一向是十分美满的，第一任丈夫是圣洛伦索的大贵族，少年夫妻，十分恩爱只可惜好景不长，在多年前的爆发的侵袭战争中，赫尔曼将军作为指挥官在战役中不幸被破开战舰，壮烈牺牲，留下了只有三岁的女儿和公主。
　　之后的十五年，公主带着孩子一直单身，于政坛中闯荡，在孩子成年继承爵位之后，才嫁给紫荆公爵。
　　当年公主二嫁的时候，帝国还处在一个闭塞的阶段，因此沸沸扬扬了一阵。公主的国民支持率一度下跌得十分厉害，舆论严重到她甚至要退出政坛。但即便如此，公主也用自身的领袖魅力和政绩折服了国民，重新成为最耀眼的王储。
　　可人生不如意事，十有八九，这对年龄差很大的夫妻恩爱了几年，最终还是因为某些原因而分开。离婚协议出现在大众面前的时候，这对分的十分潇洒的夫妻还令国民们唏嘘不已。
　　而后过了几年，这任首相继任的时候，公主的第三位伴侣出现在众人面前。
　　这位来自圣洛伦索最守旧的贵族家庭里的唐斯坦斯玫瑰公爵，是当时大贵族集体里最年轻的一位公爵。她身份尊贵，年轻，貌美，又多金。是当时未婚的Omega最想结婚的伴侣，没有之一。即便是位女性alpha，也有许许多多的女性Omega想要嫁给她。
　　当时的星际网都称之为国民伴侣，所以当这位公爵公开对公主殿下示爱的时候，全国上下都震惊了。
　　这位年轻的公爵热烈大胆的追求，是许多人都不能做到的事情。合乎情理的在对方多年的执着下，已经是全国Omega崇拜对象的长公主代答应了她的求婚。
　　虽然嫁给一位只比自己长女才大七岁的年轻人，于现在的帝国环境来说还是不能让人接受的一件事。可公爵和公主那么多年的恩爱，却令国民们丝毫没有想诟病的地方。
　　没办法，谁让女王太出色，公爵大人太好看了呢。以至于最近几年，还十分流行岁数差。
　　也正是公主这第三段太过令人艳羡的婚姻，令大家很快忘记那段令人唏嘘不已的婚姻，此后，更多的注意力就在公主和公爵的身上了。
　　加上公主和老公爵有意的保护，夏佐几乎不暴露在镜头下。相对于她那位战功赫赫，广为人知的姐姐，她出现在大众面前的机会太少。
　　“这是出身韦尔家族的夏佐阁下，公爵府的继承人……”
　　这是一位出身于贵族，前途无量，年轻，又俊俏，还多金的女性alpha。关注这些消息的民众默契的在社交平台上转发自己的评论。
　　“就想问问，少将结婚了吗？有对象了吗？”
　　“想问加一……不过爱伦侯爵都还没对象所以她应该还是单身？”
　　“哇……她旁边坐的是谁，那位超级美的知性女性……天呐？一对？”
　　“妻子吗？”
　　由公主嫁给第二性别相同的女性伴侣开始，帝国一片同性婚姻袭来。混迹在星际网上的年轻人大多朝气包容却又带着理性的小八卦。
　　“是妻子吧……看起来好般配……经典黑白……”
　　“那个你们有没有注意，那位女士的瞳色是红……而少将阁下是蓝色……”
　　“这对太闪了吧，永恒的红蓝啊。”
　　沸腾的民众总是有着数不完的好奇心和一颗为了八卦而发散思维的大脑，仅仅是那么短暂的一瞬间已经将事情脑补得十分完美。
　　尤其是看到赫柏微隆的小腹的时候，加上小道传来的公爵府继承人已经结婚的消息，便更加坚信这是一对的传言。
　　夏佐并不知道星际网上的民众有什么事情，但王室婚礼的隆重已经足够令举国欢庆，彰显了国力。
　　作为一个不需要在民众面前展现自己形象的夏佐，安心的看着自己的姐姐被各种闪光灯拍照，安心做母亲忠诚的支持者。一直到结婚仪式告终，直播到婚车游行，那段暴露在聚光灯下的盛宴才算是结束。
　　婚宴是在王宫专门的宴客场所――菲林宫举行的。那一处是整个王宫占地最广的地方，且防卫十分方便。
　　由于林恩并不想和赫柏一起过来，他着实是不像给自己妻子一分面子，便趋着侍从自己先过来了。夏佐见此，也没有跟随自己母亲一道离去，而是和赫柏同车抵达宴会。
　　她们二人下车之后，便被侍从引导了符合自己身份地位的区域里。在场的都是一些相熟的贵族，看见赫柏便举着酒杯过来，牵着她的手进行亲吻礼。这里的人多少都知道紫荆公爵府的那点事情，很识趣的没有提起林恩的事情。只是某些人在打量这位看似风光无限的侯爵夫人时，仍旧怀揣着暧昧不明的心思。
　　至于此刻陪伴在赫柏身旁的夏佐，虽然令人惊讶，但却令人相信了这件事情的结论。这两人看起来相处融洽的场面，至少可以确定公爵府的第二位继承人对于这位即将上位的新任公爵夫人是有一定好感的。或者说，在王室极有话语权的长公主是认可这位夫人的。
　　毕竟，自己的女儿不继承公爵府，绝对是有公主的意思。谁让公主家的孩子，一个个都如此的乖顺听话呢。
　　虽然大部分都是仅仅在照片上看过的面孔，但夏佐还是应对自如。而赫柏就更加令人惊讶了，她似乎与这里的每一个人都十分亲密，无论是从饰品穿着还是对方的孩子，事无巨细一清二楚。
　　“您的孩子要从萨伦回来了吗？那可真是太好了。”漂亮的Omega有着十分温柔的嗓音，对着身旁雍容的妇人发出了喜悦的祝福。“这次回来回到市政工作吗？”
　　这是一位远亲伯爵家的妇人，夏佐都不太记得对方，可赫柏却知道她家有个在萨伦上学的孩子。真是记忆力很好的一个人，夏佐想。
　　她正靠在一旁，看着在人群中游刃有余的赫柏，晃着手里的高脚杯。澄澈的酒液诱人，夏佐望着对方优雅挺拔的身姿，轻抿了一口酒。
　　“你还真是让人好找，都躲到这里来了。”清亮的女声在耳边响起，夏佐抬头，一眼便看到了出现在她身前穿着黑色半露肩晚礼服的女人。
　　她暗棕色的长发盘在脑后，一双碧绿的眼锋利却又藏着危险的风情。她踩着高跟鞋，抱着手臂看着身前的夏佐一脸的揶揄，“怎么，才多久不见，不认识了？”
　　夏佐莞尔一笑，放下手中的酒杯，伸手，“娜塔莎姐姐，你今天实在是太迷人了，惊艳的我几乎窒息。”她说着，拇指扣住放在自己掌心的手背，俯身烙下一吻。
　　“实在是太久不见了，请你原谅我的无礼吧。”她说着，拉着娜塔莎的手，笑弯了眼。
　　娜塔莎伸手拍拍她，亦是十分欢喜，“好啦，有事等会说，你姐姐在找你，赶紧过去。”
　　“……”
　　“她们都在等着你哦~躲也躲不了的~”长相美艳的女人一脸笑的十分明艳，夏佐轻叹了一声，说道，“啊，哥哥结婚就是麻烦啊。”
　　“那好吧……” 夏佐笑笑，跟着长腿一迈，越过了娜塔莎，走到了赫柏身旁，插了一句话，“冒昧打扰一下，赫柏姐姐，那边要开始了，你要和我过去吗？”
　　赫柏有些不明所以的看向夏佐，便见她指指乐队前方空旷的舞池，笑得一脸纯真。而后恍然大悟一般，说道，“费斯蒂夫？你也……”
　　“嗯……必须要去的。”夏佐点点头，然后转向了一旁的娜塔莎，笑着做介绍，“对了，这位是娜塔莎.摩迪沙女士，是我姐姐的未婚妻。”
　　“娜塔莎姐姐，这是赫柏。”
　　站在一旁的娜塔莎看着夏佐的介绍，一双犀利的眼扫过赫柏精致的容颜。她当然知道这位即将和她有亲属关系的女士，也并不是第一次会面，只是敏锐的直觉告诉她，夏佐的态度十分有问题。
　　于是她伸出手，朝着赫柏说道，“很高兴认识你，赫柏女士。”
　　赫柏伸手，以十分郑重的姿态回应了她，“也很高兴认识你，中将。”
　　是的，娜塔莎.摩迪沙女士，出身于萨伦大贵族的一个Omega，却是当今帝国唯一的一位Omega中将。她的才干和迷人的风姿，深受无数人追捧，许多人都坚信着，这位女士会成为帝国历史上第一个Omega上将。
　　赫柏，也是这群信仰者的一员。
　　娜塔莎勾着笑，饶有兴致的看了她一眼，又看看夏佐，意味深长。
　　作者有话要说：　　帝国人民很八卦
　　公主妈妈威武
　　娜塔莎姐姐太懂了，这个嫂子很犀利的，一眼夏佐小鬼有问题的表情。
　　那么，这样传统的赫柏在这群人里，会有怎么样的化学反应呢？期待！


第17章 2-7
　　17.
　　诺伊斯塔特帝国的婚庆仪式上，有个非常传统的仪式叫做“费斯蒂夫”。顾名思义，便是欢庆新人迎来美好婚姻生活的意思。又因为这是一群未婚男男女女的传统交谊舞，故而在这样的场合中相中自己的另一半的可能性很大。
　　领舞的人大多是两位新人的未婚亲属，比如今晚的领舞者肯定是斯图尔德王族的成员，而爱伦和夏佐不可避免的也要成为其中一员。
　　即便十分不情愿，被娜塔莎找到的夏佐还是跟着她回到了兄弟姐妹们所在的区域。这算是一场王室成员的私人聚会，因此跟着过来的赫柏并没有加入她们，而是退到了一旁和相识的人漫谈。
　　夏佐回来有月余，除了开始一周接受了女王陛下的接见，其余时间都宅在家中。许久不见，哥哥姐姐们都很开心的和她打招呼。而在其中的，自然还有些相识的贵族少年少女。
　　“你还真是躲起来了，你放心好了，实在不行我和你一起跳好了，我可不怕你把我踩到哭泣。”穿着雪白上将制服的爱伦侯爵有着一头黑亮的长发，琥珀色的眼眸在灯光下精光湛湛。她身姿挺拔，与站在她身旁的未婚妻娜塔莎看起来无比登对。
　　她话音刚落，便惹得众人笑了起来。那还是公主和玫瑰公爵婚礼上的事情了，不善舞蹈的夏佐笨拙的踩到堂姐的裙摆，惹得对方窘迫的几乎哭出来。这些陈年旧事被说出来，着实有些令人羞赧。夏佐也不太在意，笑笑道，“好啊……可是娜塔莎姐姐怎么办？”
　　“多的是美人愿意和我搭档哦。”个子高挑的娜塔莎伸手，勾住了一旁纤细的男孩，笑着说道，“你说是吧，安德蒙。”
　　“嗯。”羞涩的男孩点点头，红着脸回应着对方。
　　“我亲爱的殿下们，敬爱的Omega将军，好了，可别再闲谈了，是时候了，乐团们都要等不及了。”站在一旁的身躯高大挺拔的黑发男人拍了拍手，中断了她们的话。
　　爱伦扭头，看了他一眼，漫不经心的勾了一个笑容，“那就开始吧。”
　　她看向乐团的指挥，穿着燕尾服的绅士接收到她的指令，指挥棒一划，音乐的节奏逐渐变得舒缓却激昂。
　　小提琴的声音在琴弦上轻颤而出，伴随着低沉的大提琴，倾泻在金碧辉煌的宫殿里。空旷的舞池前，身穿礼服的男男女女朝着彼此点头，主动的一方伸手，被动的一方或是提起裙摆，或是微施一礼，将手掌递到对方的手上。
　　在音乐渐入佳境的时候，长礼服的裙摆和燕尾服统一在空气中划出一个圆圈，划出衣袂飘飘的风姿。
　　舒缓的音乐里，夏佐揽着长姐，领着她的步伐在舞池中进退有度。“这样真的好吗？第一支舞不是和未婚妻。”
　　“我可没介意啊……”靠在两人身旁的娜塔莎搭着舞伴的肩膀，踩着高跟鞋摆动自己蹁跹的裙摆，脸上笑容带出了她的漫不经心。
　　勾着夏佐肩膀的爱伦扭头看了她一眼，伴随着舞步擦肩而过的一瞬间露出宠溺的笑容。与穿着燕尾服的夏佐相对比，一身白色军装的爱伦显然矮上一点。“为什么不好，难道你想跟Omega跳舞？也是，这个年纪的年轻人都喜欢喝异性来往，更何况你也到了谈恋爱的时候。怎么样，这里的人看起来有合适的吗？”
　　空气里弥漫着飘渺的香水味，淡雅清新。这些未婚的男女们都上过在“费斯蒂夫”应该跳的舞蹈课。这套舞有着统一的标准，无论是走位还是动作，都能让未在一起培训过的少年少女们跳出整齐的节奏。
　　跟随着音乐的节奏，大厅中的男女一时聚拢成矩形，一时散开为圆形。身穿黑色礼服的主导者在外圈，白色的衣袂散在里面，像一朵逐渐绽放的洁白茶花，然后渐次收拢。
　　“这可是社交舞，怎么样，有感兴趣的吗？我们走到旁边去？下一曲就要交换舞伴了。”身为长姐的爱伦靠近她，一脸的八卦。
　　是的，“费斯蒂夫”的意义便是为了未婚男女相互勾搭得传统庆祝方式。已经听出对方话语的夏佐笑笑，“我可没什么兴趣。”她是最不喜欢这种场合的了，更遑论在这样的场合里结识人。
　　相对于这一个，她更加关心赫柏在哪里。不甚灵活的舞步里，夏佐带领着长姐，视线越过她的肩膀，在舞池之外拥挤的人群中搜寻者赫柏的身影。
　　身穿深蓝色晚礼服的女人就在舞池外围，在那么多人嘈杂的环境里，很是默契的，一眼对上了视线。于是惊讶一般，夏佐挑眉，冲着她扬唇一笑。赫柏莞尔，也跟着浅浅的露出了笑容。
　　周围端着餐盘的人们已经放下了手中的东西，围绕在舞池周围观赏。由着王室成员和贵族们带领，越来越多的未婚年轻人被家中的长辈催促着邀请合适的对象，环抱着彼此旋转进了舞池中央。
　　年轻人的动静已经引起了正在交谈的女王和公主，公主扭头，看向了舞池，视线落在了无可奈何组成同一组的两个女儿身上，露出了浅浅的笑容。
　　“真是有活力的年轻人呢。”坐在她对面的代理国防大臣顺着她的目光看去，犀利的眼神落在了舞池中的两姐妹身上，“那是爱伦侯爵和夏佐少将吧，真是优秀的两位阁下。”
　　“啊，是夏佐吗？那孩子怎么还只跟姐姐跳舞啊，还是容易害羞的年纪。”精神十足的女王顺着两位的视线，看向了身穿礼服的夏佐，露出了和蔼的笑容，“ 一会过去看看吧。”
　　“好。”公主点头，看着舞池中央的两个女儿，笑的十分温柔。
　　一曲渐终，在中场裙摆交错的瞬间，夏佐将长姐归还了娜塔莎。而后，牵住了那位Omega男性的手。于音符停歇转换间，划出了句号，于是赶忙的，她躬身行礼，对着舞伴道别，匆匆离开了舞池。
　　天知道，这样的事情对她来说有多么的艰难。圆满完成任务的夏佐整理好自己的衣襟，走向了赫柏，说道，“总算是完成了任务。”要是婚礼上不参加这个活动，这个新婚的王子哥哥可是会很记仇的。
　　她们一起朝外走，赫柏抬头，说道，“你怎么这么不喜欢社交舞呢？”年轻人，应该是热衷于交朋友吧。赫柏看着她额头上一层细细的薄汗，略微觉得惊讶。
　　“老实说，你也应该看到了，我并不太擅长这件事。我的舞蹈课和音乐课每年都维持在刚刚及格的地步。”夏佐缓着脚步，保持着和赫柏同一个频率行走。她们穿过人群，在缠绵又明快的音乐中并肩而行。
　　年轻人诚实的话语令赫柏忍俊不禁，她捂着嘴，发出一声轻笑。是的，夏佐的舞步刚好到及格标准，最后换了舞伴的时候，她还跳错了好几步。
　　“我们到那边吃点什么吧，已经有些晚了，我……嗯……有些饿了。”alpha垂眸，看向了赫柏微隆的腹部。从婚礼开始到现在，这个在外面还要维持着风度的女人几乎没有吃什么，这对身体实在不好。
　　“嗯。” 柔美的Omega点头，跟着夏佐来到了食物区。
　　有着修长双臂的alpha端着餐盘，夹了适合孕妇吃的东西放在上面。她们背对着喧闹的舞池，用心的挑选着食物。
　　正靠在餐架旁的夏佐没有注意到周围，一不小心碰到了小小的事物，而后，长长的燕尾服就被拽住了。
　　“夏尔……”她低头，便对上了孩子那双与她一样湛蓝的双眸。
　　身穿洁白长裙的孩子有着璀璨的金发和精致的蓝眸，此刻她拽着夏佐的衣摆，手里还抓着点心，一双明亮的双眼水汪汪的看向了夏佐。
　　一瞬间，夏佐便认出了这个小家伙是谁。
　　“诺兰。”她俯身，对上了孩子的视线，一脸惊喜，“你怎么跑到这里来了，我还以为你和妈妈回去了。”
　　站在一旁的赫柏垂眸，看着夏佐脚边站着的小女孩，也认出了她的身份。正是夏佐的双胞胎妹妹之一，玫瑰公爵和公主的女儿。
　　乖巧的孩子一听到姐姐的话，张开了双臂，撒着娇说道，“夏尔，要抱抱，我都好久没见你了。”


第18章 2-8
　　18.
　　这小家伙实在是太会撒娇了，夏佐闻言一笑，只好将餐盘放在一旁，俯身将她抱了起来。 “没人跟着你吗？康妮妈妈呢？还有温妮呢？”
　　她一边说着，一边用餐巾将诺兰手上的糕点碎擦掉。可爱的孩子捧着小点心，张开小嘴慢慢的啃，模样十足像只花栗鼠。
　　“她们在那。”诺兰指了指坐在角落里的一大一小，嘟着粉嘟嘟的小嘴。很显然，那边的人一直有注意到她们，夏佐看过去，便迎上了康斯坦斯和蔼的视线，划出了一抹笑容。
　　半大的女孩靠在她怀里，嘀嘀咕咕的说，“温妮说累了，让妈妈抱着不肯过来。我们今天站了好久，还去陪着伊万哥哥的新娘，好饿的。夏尔，我刚刚看见你了，在那边，所以过来找你了。妈妈说你在舞池没空，你是在约会吗夏尔？”
　　她看了看夏尔，又看了看赫柏，睁着亮晶晶的双眸，天真的问，“漂亮姐姐，你是夏尔的女朋友吗？妈妈说她要在舞池找到能约会的女朋友，就好像娜塔莎和爱伦一样的。”
　　其实是，为了两个调皮的女儿跑去舞池而安心用餐，玫瑰公爵就用十分郑重其事的表情告诉她们，夏佐其事有任务在身的事情。比如要和漂亮的姐姐约会，这是公主妈妈给的重大任务。
　　傲娇的温妮萨嗤之以鼻，天真的诺兰信以为真，但架不住这小家伙是真的想夏佐了，就自己撒丫子跑过来了。
　　孩子的话令夏佐哭笑不得，她看着一直站在旁边的赫柏，一时之间不知道解释什么。
　　这样的童言稚语令赫柏露出了笑容，她看看夏佐，见对方并没有尴尬的模样，朝着诺兰温柔的说道，“可爱的小殿下不认识我了吗？明明不久之前还吃过我的糕点呢。”
　　“咦？”孩子打量着眼前这位姐姐的样子，总觉得好眼熟。
　　夏佐闻言噗嗤一笑，“小糊涂蛋，这不是我的女朋友，这是林恩哥哥的妻子，赫柏姐姐。”
　　她伸手敲敲孩子的脑袋，调皮的孩子吐了吐舌头，“好嘛好嘛，别打嘛。”她在姐姐的怀里躲躲闪闪，然后看向赫柏，一脸纯真，“赫柏姐姐，好久不见，你还是那么的漂亮，看起来那么甜，和最好吃的糕点一样。”
　　“……”夏佐无言的看着这个怀里的小机灵鬼，赫柏见她们姐妹的互动，轻笑了一声。大概，会说话这件事是遗传的，公主家的孩子都令人十分愉悦。
　　她看着夏佐，露出了意味不明的笑容。不知道什么原因，一直很自在的夏佐此刻觉得有些窘迫，轻咳了一声，说道，“好啦，我们过去找康妮妈妈。”她说着，转向了一旁的赫柏，询问道，“你要一起过来吗？”
　　毕竟，这也算是很私人的场合了，她不确定赫柏愿意不愿意和她一起过来。
　　出人意料一般，赫柏点点头，应道，“好的。”既然已经看到了对方，不上前拜访就显得失礼了。
　　征求到了对方的许可，夏佐一手托着餐盘，一手抱着娇小的诺兰，和赫柏一起走向了玫瑰公爵。
　　“晚上好，阁下。”身为晚辈的赫柏率先行礼，康斯坦斯俯身回了一礼，笑着说道，“晚上好，我美丽的女士。”
　　“还有，我亲爱的夏尔。”她说着，朝着夏佐张开手臂，说道，“孩子，不来个拥抱吗？”
　　对于自己的这位继母夏佐实在是一点抗拒能力都没有，于是抱着诺兰和她来了个大大的拥抱。诺兰挤在她们两个中间，抗议一般抱怨道，“妈妈……我要喘不过气来了。”
　　“哼，谁让你要夏尔抱的。”和姐姐诺兰长的几乎一模一样的温妮萨坐在椅子上，放下了手中的餐具，正襟危坐。她此刻仰起了下巴，神色骄傲的不得了，“亲爱的赫柏女士，晚上好。还有夏尔，好久不见。”
　　她这一脸骄傲的神色令夏佐哭笑不得，于是将怀里的诺兰递给了玫瑰公爵。而后长臂一伸，就在温妮萨的抗议声中将她抱进了怀里。她抱着女孩坐进了椅子，揉乱了她微卷的金色长发，笑的十分恶劣，“温妮有没有想我啊。”
　　“啊，夏尔你这个混蛋，我的头发。”小小的温妮挣扎着去拍夏尔的手，试图挣脱对方的魔抓。窝在玫瑰公爵怀里的诺兰也伸长了手，拉温妮，轻声劝架，“温妮，你不要打夏尔，会疼的。”
　　“诺兰你闭嘴，你就喜欢她。”被双胞胎姐姐背叛的温妮萨显然更加生气了，像只炸毛的小猫咪一样窝在夏佐怀里拍打。对面的诺兰终于看不下去，就从玫瑰公爵的怀里跑下来，蹬蹬蹬的走到了夏佐旁边，爬上了一旁的椅子，将夏佐怀里的温妮扯下来，“那你下来嘛，你要是打夏尔就不要坐在她腿上，呜，夏尔，我要抱抱。”
　　在旁的玫瑰公爵看着一对女儿都扒着二女儿不放手，笑道十分和蔼。坐在一旁的赫柏看着夏佐身陷在两个孩子的漩涡中，觉得惊讶地同时，又有些好笑。
　　相对于同父异母的哥哥，很显然，在母亲生下的孩子这边她可谓是如鱼得水。无论是作为姐姐的爱伦还是她的未婚妻，夏佐都相处融洽，更不要提现在窝在她怀里的两姐妹。
　　“我不要。”虽然在姐姐怀里挣扎着，但是当诺兰来的时候，温妮却又紧紧扒着她不放手。两个人就在夏佐怀里拉拉扯扯，蹭的她领结都要歪掉了。这样大的动静，不可避免的碰到了旁边的赫柏。
　　十分迅速的，夏佐捏住了险些踢向了赫柏的脚丫子，两个孩子一下就安分了下来，被她一同抱在怀里，左右各一，“好了，不许闹了。温妮，给赫柏姐姐道歉。”
　　她板着脸，严厉起来的时候和公主妈妈几乎是一个模板刻出来的。调皮的小温妮一瞬间绷紧了背脊，朝着赫柏恭敬的点头，诚恳的说了一句，“对不起，赫柏姐姐。”
　　为了方才的冒犯。赫柏摇摇头，一点怪罪的意思都没有。坐在她们对面的大家长任由孩子们闹腾，视线落在赫柏与夏佐之间，升起了十分微妙的感觉。
　　她轻咳了一声，看着坐在夏佐怀里乖巧地吃着东西的两个孩子，对着赫柏说道，“女士，最近身体还好吗？”
　　“嗯……谢谢您的关心，很不错。”赫柏点点头，十分柔顺的回应。
　　“那就好，你现在毕竟要做母亲了，请多注意身体。对了，今晚准备的甜点十分不错，请务必多尝一些。”她热情的介绍着这里的食物，逐渐将话题打开，变得极为舒适。
　　一旁竖着耳朵听的夏佐莫名松了一口气，专心的喂着两个孩子吃东西。不远处的舞池里传来了一阵骚动，女王和公主的参与，是点燃宴会的最后一把火。几乎是刻意的，避免在此刻与政客们会面的夏佐，在和玫瑰公爵一处的时候躲过了一劫。
　　“夏尔，今晚还是只跳了一支舞吗？”话题落在了夏佐身上，她闻言，抬头望着年轻的继母，对上她睿智的双眼。
　　有些心虚的，她说道，“您要知道，我的舞蹈课并不好，能跳完算不错了。您也不想有人说我不尊重Omega继而找妈妈告状吧。”
　　“过段时间就是你姐姐的婚礼了，你还是多多练习吧。”有些无奈的看着眼前的年轻人，公爵女士这么说道。
　　“是。”夏佐点头，顺从了她的意思。
　　在她们避免参与的地方，女王的车驾已经回到了王宫。大臣们也陆续离开，这里就只剩下年轻人，而深夜的婚宴，才堪堪算是开始。
　　没有了长辈们束缚的年轻人，开始自由的搜寻合适的人搭话。而夏佐，自然要在女王离去之前，行礼道别的。
　　赫柏留在原地，背对着一片喧嚣静坐在角落里，喝着侍者提供的青茶，等着夏佐回来，与她一道回去。
　　直到，有人在身后，唤住了她。
　　“赫柏……”女人轻柔的嗓音响在身后，她转身，对上了对方碧色的眼眸。身穿露肩礼服的莫琳伯爵垂眸，深情的凝视着她，轻轻说道，“我能……请你跳支舞吗？”
　　一瞬间，无数双视线从四面八方而来，落在了她们身上，好奇心和显而易见的嗤笑在空中蠢蠢欲动。赫柏握紧了手中的茶杯，鲜亮的赤瞳蒙上了一层阴翳。


第19章 2-9
　　19.
　　出身不高的莫琳伯爵，年纪轻轻就走到了教育部秘书长的位置，并不是一句年轻有为就能概括的。相对于在大学任职的普通副教授林恩侯爵，如果摘掉爵位，莫琳伯爵简直比他优秀了一个格兰维尔。
　　但即使林恩侯爵即将继任为公爵，可是与这位优秀的女性alpha相对比，还是不够出彩。因此，在这位伯爵来到圣洛伦索于各种场合表示自己对那位Omega侯爵夫人的爱慕时，大多数的Omega或者beta表示了自己的羡慕或者嫉妒。
　　与此同时，又在龌龊的猜测她们之间有什么难以诉说的事情，更有甚者肮脏的猜测着那位林恩侯爵早就不知道什么时候戴上了绿帽子。毕竟，beta又不能彻底标记Omega，她们甚至还怀疑赫柏的发情期要靠着抑制剂度过。
　　人们都是这样，对于过分优秀的人总是怀抱着龌蹉的揣测与恶意，这是根植于人类这一群族骨子里卑劣的嫉妒和肮脏的自卑。
　　即使对着这位热情的伯爵，赫柏总是不假辞色，可风言风语还是传了出来。尤其是在人们知道这位伯爵和她同一所大学毕业，还一同在圣兰伦索工作后，流言更甚。
　　不知道怎么的，最后就成了她们是被强权分开的一对，还暗地传着老公爵是棒打鸳鸯的刽子手。对此，那位睿智的老人也并不在乎就是了。
　　赫柏放下了手边的杯子，抬头，看向了伸着手，在等她回应的莫琳。漂亮的眼眸有些许黯淡，她略微垂首，纤长的睫毛颤动着落下一片阴影。
　　alpha是不是都这样，得不到的就是最想要的。即便冷着态度拒绝了对方这么多次，这么样的深情款款又是给什么人看。给她吗？还是给那些围观着的无关紧要的人？
　　耳边的窃窃私语越演越烈，她看着眼前的女人，只觉得头疼极了。
　　“我才离开那么一会，你就耐不住寂寞了吗？”男人傲慢的声音从人群中传来，话语直指坐在漩涡中心的赫柏。那些或明或暗的视线落在声音的来源上，看到穿着黑色西装的男人，和挽着他臂弯身穿白色西装的男人，露出了讶然的笑意。
　　朝着她们走来的，赫然就是林恩和他的小甜心哈伦。人们窃窃私语着，一颗八卦之心跟着这两人的到来沸腾。自己的丈夫带着情夫撞破了自己和情妇的约会，无论是哪一方都令人觉得激动。
　　更重要的事，林恩竟然敢在王室的婚宴上带着不入流的情夫出场，这也实在是太猖獗了点。真以为自己能继承紫荆公爵就肆无忌惮了吗？
　　赫柏看着对自己口出羞辱的丈夫，眉头轻皱。对于他的话语，听不惯的人又何止是赫柏。原本还在等着对方回应的莫琳收起了手，转身面对来人。“林恩阁下这话说的也不太合适了吧。”即便不喜欢自己的妻子，也不应该用羞辱荡、妇的语气说话。
　　“怎么，我和我的妻子说话，还用得着你管吗？”他挽着身旁秀气的男孩子，站在和莫琳身前一米的距离和他对峙。那琥珀色的瞳孔流淌着深刻的嫉妒和暗暗的得意，“而且，邀请有夫之妇跳舞，阁下也应该在我在场的时候才对。这样不合礼仪的举动，是在把我的妻子当做可以随意羞辱的荡、妇吗？”
　　他说着这句话，眼底流淌的得意根本藏不住。挽着他手臂的男孩闻言，扭头去看一桌之隔的赫柏，却发现她仍旧坐在那里，神情淡漠。好像，她是这场漩涡里最无关紧要的人，而羞辱她的人并不是同床共枕多年的丈夫。
　　“你……”莫琳皱着眉头，看了赫柏一眼，而后恢复了淡定的表情，“阁下说的没错，我应该在你在场的时候邀约，可你总不在场。更何况，阁下在大庭广众之下，站在妻子面前挽着一个怀孕的男孩子，也不合礼仪吧？”
　　“这是你的什么人？情人？”莫琳勾着唇，淡漠的嘲讽着眼前这个洋洋得意的beta，“模样还不错，只是没想到阁下竟然喜欢怀着孕的。”
　　她讥讽的目光，惹来周围人更多的窃窃私语。被包围的beta害怕的躲进了男人的怀抱里，惶恐的扯着他的袖子咬着下唇说，“林恩……”
　　“这关你什么事。”林恩扫着四周讥讽的眼神，有些虚张声势的护着怀里的男孩，“我带着什么人是我、的、自、由。”
　　“呵，您别忘了，您刚刚怎么对我说的，和别人的妻子邀约，至少要在对方的伴侣在场的情况。”莫琳站直了身体，碧绿的眼眸宛如冰冷的爬行动物般牢牢锁定眼前两个破坏伦理道德的人，讥诮的说道，“这孩子已经怀孕了，肯定是已婚的好孩子吧。侯爵将人带进来，问过对方的伴侣吗？”
　　对于这个男孩的身份，她再清楚不过。一个上不得台面的情夫也有资格在赫柏面前叫嚣？
　　那句好孩子戳痛了林恩，原本就因为没办法给对方一个身份的男人瞬间变了脸色，失控一般低吼道，“你闭嘴，我就是这孩子的伴侣！”
　　“哦……原来如此，我还以为你揽着的男孩肚子里不知道是谁的野种？那么，您这是告诉我，你揽着的这位才是侯爵夫人吗？”莫琳挑眉，语气变得越发的咄咄逼人。
　　林恩的嘴唇开开合合，被堵得一句话都说不上来。求助一般，他看向了以前总能帮助他解围的赫柏。可对方看戏一般的望着他们，并没有丝毫想要支援的意思。
　　“敢问阁下……您和赫柏女士已经……”莫琳看着他，露出了探寻的目光，“还是说，您公开承认了重婚呢？这可是触犯了法律的。如果没有，还请你不要说出自己是对方伴侣这句话。请斟酌用词，情人和伴侣完全不一样的。”
　　“所以，这男孩是有了您的私生子吗？还真是恭喜了。”她轻飘飘的落下了三个字，几乎是要将对方气的七窍生烟。
　　“你！”林恩咬牙切齿，转而怒气冲冲的看向了赫柏，“你果然蛇蝎心肠，就任由你的情妇羞辱我吗？赫柏你等着！”
　　赫柏叹了一口气，放下了手中的杯子，凉凉的看向了林恩，“我在家等了你一个月，如果你觉得我和什么人不清不楚，大可以和我离婚，又何必羞辱我呢？我一个已婚妇人，何等何能能让未婚的alpha做我的情妇。”
　　“莫琳伯爵是位正直的人，还请侯爵慎言。”她神情淡淡，语气温柔的没有一点令人挑刺的地方。
　　是啊，既然觉得她不好，离婚就是了。但是她知道，只要有那份遗嘱存在，这一位绝对舍不得离婚。对于这个男人的性格，她可真是看透了。
　　她的出言维护，令莫琳心头涌上一丝欣喜。急切的看向了赫柏，按耐不住欣喜说道，“赫柏……”
　　这个称呼自然再一次令赫柏皱起眉头。当然，被气的不清的林恩揽着怀里的男孩气虚的说道，“你以为我不敢吗？要不是你……”
　　赫柏抬头，看了他一眼，想着一个月前那些挣扎，顿时觉得十分可笑。啊，早就不应该抱着希望了，不是吗？
　　她的孩子也注定要和她一样有着一个不完整的家庭了。
　　她这么想着，望着相对三年，既没有期待也没有憎恨的那张脸，淡淡的说道，“我记得，我只送了你一张邀请函，林恩，你是怎么带这孩子进来的？”
　　没有邀请函，意味着就要被驱逐。通常这样的宴会，林恩这样的人带人进来是可以的，管理者大多睁一只眼闭一只眼。但如果身份尊贵的人追究，也不能坐视不理。
　　“这孩子叫什么？林恩。不知道宴会名单上有没有他的名字。”赫柏淡淡的笑着，温婉的笑容无可挑剔。
　　“赫柏姐姐……”名叫哈伦的男孩看着女人柔善的笑容，楚楚可怜的表情下藏着深深地怨毒。
　　“赫柏姐姐……呵……”皮鞋踏着坚硬的地板，发出了沉闷又清脆的声响。清雅的花香从身后传来，不用回头，敏锐的Omega都知道来的人是谁。
　　身穿黑色燕尾服的女性alpha朝着她们缓缓走来，一步一步走到了赫柏的身后。伸手，修长的五指轻轻搭在了她的椅背，属于alpha霸道强势的气息直直指向了对面三人。
　　好像是在宣誓主权一样，迟来的夏佐站在赫柏身后，做了最牢靠的后盾。她勾着笑，漫不经心的扫着兄长怀里清秀的beta，俯身对着被自己笼罩着的Omega轻声说道，“赫柏姐姐，那个是福克斯家的孩子？看起来……嗯……不太像……我还以为福克斯家的孩子都和你一样美丽动人。”
　　“噗……”年轻的alpha发自本能的维护，可爱的令赫柏忍俊不禁的笑了出来，“当然不是，我可不记得自己什么时候多了这么一个弟弟。”
　　“好吧，看起来也不太像。”夏佐垂眸，直直的看着那个名叫哈伦的男孩，勾着和赫柏一样清淡的笑容，一字一句缓缓道，“那么，小男孩，告诉我，你究竟叫什么呢？”
　　你是什么人？来自何处？什么出身？是什么样的资格和底气让你站在我对面？
　　alpha目光如炬，犀利的盯着对面的两人，将那些深沉的问号一个一个砸了下来。
　　作者有话要说：　　其实夏佐不来，饺子也能搞定的。
　　毕竟严格来说，公主的孩子都是掌权的太、子、党，和那些妖艳贱货是不一样的！


第20章 2-10
　　20.
　　“毕竟，这样的场合我们还是需要遵守礼仪的，对吗？”夏佐挑眉，看向了始作俑者，“亲爱的林恩。”
　　alpha的立场鲜明，出身于大贵族的子弟是十分看不起私生子一类的存在。无论是什么缘由，这是背叛婚姻最有力的证明。光是这一点，夏佐就没办法认可这一位。如果以后，林恩想把这个男孩肚子里的孩子纳入韦尔家族，夏佐更不可能点头。
　　她的语气里含着十足的威胁，十分识趣的，林恩轻哼一声，也不管她的提问，搂着怀里的男孩离去。他知道，以赫柏的性子，等会肯定是要找这里的侍从过来追究哈伦的身份，再加上原本就是一半王室成员的夏佐明晃晃的支持，到时候难看的一定是他们。
　　他们的识趣倒是令夏佐有些意兴阑珊。自嘲的轻笑一声转眸看向了莫琳所在的地方，“伯爵阁下，赫柏女士的身体怕是不合适答应你的邀约。”她示意一般，提醒着对方坐在椅上的女士是位已经怀孕四个月的妇人。
　　“乍见女士十分欣喜，却没有想到了这点，是我唐突了。”莫琳点头称是，落落大方的承认自己的失误，站在赫柏身后的夏佐却笑了起来。呵……唐突？你是在给谁看呢？
　　想着那天调查的结果，这人分明一开始就对赫柏心怀不轨，那天还派人跟踪她们，如果自己没有跟在赫柏身边，也不知道她会做出什么事来。
　　不动声色的没有展现自己的喜恶，夏佐俯身，敲着赫柏的椅背，询问道，“夜已经很深了，您还有别的会面？若是没有一道回去，如何？”
　　“嗯。”赫柏起身，在夏佐递出手的时候，将柔若无骨的手放在了对方的掌心。alpha从善如流的牵住她的手，充当另一半，挽着她一道朝着出口走去。
　　她们的背影消失在济济人群中好一会，莫琳才收回目光，露出一抹笑容。
　　“喝一杯？”穿着黑色礼服的男性alpha，走到了莫琳身旁，取过侍者托盘里的香槟，递到了她的周边。
　　“谢谢盖亚阁下。”莫琳接过他手上的酒杯，杯盏轻碰，放在唇边喝了一口。
　　“上次请你喝蒙特利尔你反而一滴不沾，果然只对香槟情有独钟呢。”同样出身于韦尔家族的盖亚，有着一头来自高地贵族的浓密黑发。白皙的肤色，与极致的黑，令这位风流不羁的少将在贵族中有着极高的人气。
　　他的意有所指，令莫琳勾起了似是而非的笑容。
　　“赫柏女士的确是难得一见的美人，难怪你对她念念不忘，只是可惜了，嫁给了我那个不争气的堂哥。”盖亚笑笑，对着身旁的alpha说道“婚姻，可真是一把枷锁。”
　　“要是能……”他话没有说完，看着莫琳，微歪着脑袋，似乎想要把那些窥探到的秘密吐露出来。
　　莫琳抬眸，看了他一眼。关于这位极其自大的alpha对自己性别的优越感，她早有耳闻。只是没有想到，他竟然还有闲心管这件事。大概，对于自己那位即将继承公爵之位的堂兄，他也是有些不屑的。
　　稍微能理解对方的心思，莫琳笑笑，默认了他这推波助澜的意思。
　　Omega嘛，没有了孩子作为依靠的时候，原本就对她不在意的丈夫又怎么会继续这段婚姻。到时候，一个离过婚的Omega，又怎么会遇上比她更好的再婚人选。以福克斯家那个老狐狸的无耻程度，一定会将女儿再出卖一次的。
　　深深知道那位福克斯侯爵是怎样一个人的莫琳，藏起心中的盘算，轻笑了一声。
　　丝毫没有一点被当做盘中餐觊觎的赫柏与夏佐一道出了门之后，便乘着悬浮车返回了紫荆公爵府。喧嚣的夜灯落在车窗外，在灯火通明的车厢里倒影出色彩斑斓的的光影。
　　赫柏坐在靠窗的位置，看着窗外不断流逝的风景，怔怔的发着楞。明亮的灯火落在她白皙的侧脸上，照射出白皙透明的肌肤。夏佐坐在对面，望着她失神的模样，一股异样的感觉涌上心头。
　　她有些好奇，赫柏为什会答应这一场怎么样都对她毫无益处的婚姻，为了韦尔家的财产，或者是名声地位。在她看来，赫柏并不是这么样的一个人。那么是为了什么？因为爱？她可不觉得自己的哥哥能入赫柏的眼中。
　　但她知道，自己的父亲为什么会选择赫柏作为公爵府的管理者。比起身在军队中的自己，还有处在政治漩涡外的林恩，赫柏能够单纯的作为韦尔家族的人为公爵府培养出一位合格的继承者。
　　她甚至可以保证，即便林恩再出格，她都会尽到妻子角色的义务。福克斯家族的女性就是这样，一旦出嫁，就完全被家族抛弃了一样，只能依赖夫家生活。
　　因此，赫柏是林恩再合适不过的妻子。可是赫柏……你呢？你是怎么想的。
　　从小被母亲告知，父母亲离婚是因为父亲背叛了婚姻，出差的时候没控制住alpha的本能和其他人发生了性关系，所以老老实实承认错误然后离婚了。
　　即便再爱对方，骄傲的公主也没办法忍受公爵的肉体出轨，忍痛离婚。根本没有离异家庭孩子自觉地夏佐很自然地接受了这个结果，在分化为alpha之后更是被母亲提醒了一千遍一万遍要管住自己的裤腰带。
　　不要随意招惹异性，不许随便发生性关系，一次又一次的，听话的好孩子到了一把年纪还是个处子。
　　所以在听到自己同父异母的兄长背着妻子做了这样的事情后，出于自身的教育观念和道德感，夏佐彻底偏向了无辜的赫柏。不管是出于什么理由，赫柏没有和自己的兄长离婚，即使好奇的夏佐也不会冒昧的询问，毕竟这是赫柏的选择，他人没办法指责什么。
　　她这么想着，更加坚定了将自己兄长透明化的决定。林恩要是能在兰度维尔安分守己的待着，无论对谁都是一件很好的事情。
　　“我有些饿了，用光讯告诉老维托准备夜宵怎么样？”她开口望着对面一直游离在外的Omega，皱起了眉头。
　　“嗯？”恍惚的女人听到了她的声音回神，将目光落在了她的身上。过了好一会，才恍惚辨识出夏佐说了什么，眼带笑意，“你刚刚明明吃了……”
　　很多……alpha的食量她算是见识到了，就在刚刚，夏佐吃了不少的龙虾和大闸蟹，以及其他的肉类和海鲜，怎么现在就又饿了。
　　“运动量大，对营养需求也就多。那么，你要吃点吗？我见你在宴会上并没有吃多少东西。”夏佐打量着她，十分贴心的提议道。
　　“嗯……就要点。”赫柏点点头，欣然答应了她的笑容。两人坐在车厢里谈笑风生，窗外的风景不断流逝。每一辆在夜色中行驶的车子都沿着通往不同目的的车轨行走，紧紧有条的行成了一条条长龙。
　　进入格拉维尔北街道的十字路口时，一道刺目的亮光横穿了亮着红灯的斑马线，偏移了原先的车道，直直的朝着她们撞过来。
　　原本神色轻松的驾驶员脸色骤变，第一时间调整了驾驶状态，疯狂的转着方向盘。车厢内一阵激烈运动，震得夏佐在椅上摇晃着身躯，她还没有来的及询问到底发生了什么事，就看到对面的赫柏面色苍白的蜷缩在角落里。
　　几乎没有思考的时间，凭借着alpha优秀的身体素质，她立时扑到了Omega身上，将她护在怀里。
　　车轮摩擦着轨道，疯狂的擦出火花，引擎的轰鸣声中，技术熟练的驾驶员调转着车头，在相撞的一瞬间避开了甩过来的车身，划出了自己的车道。
　　巨大的冲击将娇小的赫柏推进了夏佐怀里，自觉做个人肉垫子的夏佐手脚并用将Omega固定在自己怀中，勾住稳定身形的东西，在剧烈的震荡中稳住了身形。
　　“嗯哼……”冲击令她的嘴角都被咬破了，另一辆悬浮车刺耳的刹车声在耳边擦过，猛地撞向了路口的红路灯柱上。“轰！”悬浮车撞击着柱子，发出巨大的声响，一片惊慌失措的响铃乱糟糟的响了起来。
　　已经镇定下来的夏佐抱着怀里的女人，平复着狂乱的心跳，低头去看怀里女人的神色，却看到对方抓着自己的襟扣，咬着下唇一脸苍白，“疼……”
　　温热的鲜血从她双腿间流淌出来，刺鼻的铁腥味令敏感的alpha一瞬间变了脸色，几乎是颤抖着，她将女人横抱在怀里，像只暴怒的狮子一般低吼，“快叫救护车过来，救护车！”
　　因为自己失误而酿成事故的驾驶员一听到主人的声音，便知道自己酿成了什么样的错误。颤抖着用汗湿的手点开了光讯，迅速的拨通了急救电话。
　　圣洛伦索的警察第一时间赶到现场，迅速封锁了这一片区域。夏佐抱着虚弱的女人稳稳的坐在车厢里，等着救护车的到来，不敢轻举妄动。她沉着脸，望着警笛嘈杂的窗外，皱起了眉头。
　　在她的怀里，赫柏抱着自己腹部，疼痛的蜷缩着身子，屏住了呼吸，生怕肚子里那个脆弱的生命会随着鲜血流逝。抱着她的alpha无措的将手护在她的腹部上，手掌贴住了她瘦弱的手背，一遍一遍的说道，“冷静，赫柏，冷静，放缓呼吸，别紧张，会没事的，没事的。”


第21章 3-1
　　21
　　“是，事故原因是自动驾驶系统出了问题，驾驶员醉酒手动驾驶，偏离了轨道。”
　　“驾驶员只是一名普通的大学财务职员，事发时刚从日暮维尔参加完聚会返回兰度维尔。”
　　“这只是一场意外。”
　　“没有任何可疑的迹象。”
　　光讯里断断续续的传来信息，幽亮的屏幕照亮了夏佐那张冷峻苍白的脸。她筛选着部下从警局那边传过来的审讯结果，皱着眉头，而后发出了指令。
　　f
　　“将这个人最近的信息全数查清楚，无论是通讯还是行程，用准确的事实来证明你说的这只是一场意外。”
　　严谨的年轻人永远在确保自己周围存在的威胁在可控的范围内。解决完事情之后，她抬头，看向了身前亮着灯的急救室。
　　离事发地点最近的医院是圣洛伦索第七医院，此刻在一片寂静的夜色里被王室亲卫重兵把守。被紧急调过来的巴德上尉率着自己所带领的分队，将这一层楼围的水泄不通。
　　全身武装实枪荷弹的beta上尉站在长椅旁，扛着着枪站的笔挺。他身材壮硕，身姿挺拔，看起来十足的冷硬。可面对着这位坐在长椅上的女性alpha时，显然弱了好几分。
　　坐在长椅上的女性穿着笔挺的黑色燕尾服，那原本漆黑的不掺杂其他颜色的衣摆此刻染上了污迹，透着几许落魄的味道。出自贵族的俊俏面容因着嘴角的一丝伤痕显得有些颓唐。她就简单的坐在那里，用纯粹得不含杂质的眼眸望着亮着灯的手术室，看起来很安静，可却好像一匹随时能咬破敌人喉咙的孤狼。
　　这就是皇室亲卫兵即将上任的新少将，出身于萨斯的军团第一指挥官。在她回到圣洛伦索前，就已经在各大军舰与校区闻名的猎人之王。
　　那批塞外远征军的领袖――夏佐.康斯坦丁.韦尔。
　　对于这位并不在圣洛伦索长大却空降到这支几乎由贵族子弟组成的亲卫兵中的领袖，即便知道她是爱伦侯爵的妹妹，对她不太感冒的人也不算少。
　　毕竟不是同一个体系出来的，总是会有些隔阂。而且她年龄之稚嫩，恐怕很难令那群骄傲的贵族子弟服从。
　　大家都期待着这位新任长官的出现，可她不仅推迟了任期，一回来直接休假去了，根本没有给底下的人接触的机会。
　　因此在爱伦侯爵离任之后，久等新长官到来的贵族士兵们接到的第一个命令竟然是保护遇袭之后的新任统领，都有些一头雾水。可克忠职守的士兵们还是收拾了行囊，按照指示来到了目的地。
　　第一眼，便看到坐在长椅上一言不发的年轻人。
　　她就坐在那里，面无表情的看着光讯，并没有在意这一群即将成为自己下属的士兵们。身为十三分队首领的巴德在第一时间分配了作战指示，迅速令士兵们按照指令走到指定位置戒严，沉默的执行任务。
　　即使还没有正式就任，夏佐在官方文件上也已经是他们正式的领导者。因此，作为统领这支由贵族青年将官组成的女王亲卫兵的最高长官，夏佐的安危在此刻与他们肩上的荣誉牢牢相系。
　　因此，就算是奇怪这位遇袭的长官为什么毫发无损但还是忠诚的执行了命令。
　　始终没有得到对方敬礼的夏佐丝毫不在意对方那一点的失礼，她只是将视线落在紧闭的手术室上，等候着白衣的天使传来令人欣喜的音讯。
　　从赫柏被推进那道紧闭的门到现在已经经过了一个先令时，在场外的夏佐想着窝在自己怀里那张苍白的脸，一阵心烦意乱。
　　如果赫柏的孩子有事，也就意味着林恩和她需要再一同孕育一个孩子，或者等候遗嘱失效。
　　若果是第一个情况：赫柏和林恩再孕育一个孩子的几率很低，除非林恩十分不要脸为了遗产强制和赫柏结合。
　　如果是这样，也就意味着情况大有所变，而且还要考虑林恩的小情人会跟他闹翻。
　　在林恩真的执行这个计划之后，为了公爵府的荣誉，和父亲的嘱愿，夏佐会选择劝告赫柏一起将这位对公爵府一无所用的哥哥遣送到监狱或者流放边疆。而后，培养新的继承人长大。
　　如果是第二个：林恩选择离婚，也就意味着将原本老公爵内定的临时管理者赫柏逐离公爵府。那么，失去赫柏继承公爵府的林恩也没有相应的能力肩负起家族重任，加上由原本是私生子血统的孩子可能会继承公爵府，无论是哪种情况，作为这个家族的一员，夏佐必然不会置之不理。当然，她的公爵母亲，也是一样的。
　　那么，她只能选择继承爵位。
　　这样的意外早在得知遗嘱的时候，已经在夏佐心里想好了无数条退路，但无论是哪一方面，都远远没有赫柏能顺利产下孩子来得合适。即使继承公爵府会拥有庞大的财富和令人垂涎的资源，她都不愿在父亲死后做出兄妹反目的事情，更加不愿意赫柏会失去她的第一个孩子。
　　这样，对于一个即将成为母亲的人来说实在是太过残忍。
　　尤其是，在接触之后，这个温婉典雅的女性那么的令人着迷。她是多么的期待着这个孩子的降临，即使这个还未出生的天使有着一个背叛家庭的父亲，也没有削减赫柏对她的喜爱。
　　她还没有出生，赫柏就在期待。用卡伦克的音乐尝试着沟通她坚强的脊梁，用格兰的文学孕育她谦逊温和礼貌待人的血肉，用对待万物平和的方式教会她在世间温柔的吐息。
　　她这么尽心尽力，在期盼着这孩子的到来，好似期待一场新生一样，你怎能忍心去剥夺她脸上充满希望的动人光辉。
　　夏佐安耐着心中的焦急，等待着急救室传来的消息，仿若等待一场决定是天堂还是地狱的判刑。她从未有过这么紧张的煎熬，但这一切只是一场完全不可控制的苦闷开始。
　　似乎是听到了她的祈祷，漫长的一段时间过后，手术室的门打开。主治的医师摘掉口罩，看到候在外面一群武装齐全的士兵，吓得倒退了一步。
　　坐在长椅上的夏佐起身，弯腰朝着医生行了一礼，目光急切却又按捺着礼貌发问，“结果如何了？”
　　“是……是的阁下……虽然是十分剧烈的震荡流了血，但因为孩子很坚强，加上急救措施很好，稳住了伤势，所以您的夫人很安全。接下来只需要静养，不要再出什么问题就好了。”虽然很是惶恐，可是出于职业道德很快镇定下来的医生连忙解释清楚情况。
　　“辛苦您了。”她躬身又是一礼。已经被转移出来的赫柏苍白着脸躺在担架上，正朝着独立病房转移。夏佐后退一步，礼让着她们离去，目光一直追随着那道躺在担架上单薄的身躯，却没有跟上去。
　　直到那群医务人员慌忙的远离这群气势汹汹的士兵，夏佐才转身，看向了留守在这片长廊的三四人。
　　像是松了一口气一般，她转眸，将视线落在了站在不远处的巴德身上，“十三分队的巴德上尉，的确作风严谨，忠于职守。”
　　“是的，阁下！”他向前一步，躬身说道。
　　夏佐望着他，轻笑了一声，“那么，为什么没有朝我行礼呢？是因为我还没有就职呢？还是因为我的肩上没有军章呢？”
　　“告诉我，你今天执行的命令是什么？”她轻轻撂下四个问号，没有踏出一步，却让巴德压力剧增。
　　属于上位者的压迫如汹涌的海水将他扑来，似乎被逼迫到墙上一般，巴德握紧了手中的武器，硬着头皮回答，“是的阁下，是保护您的安全。”
　　“嗯？再说一次。”
　　“ 是保护，少将您的安全。”他端正了姿态，在暴风雪拍击脸颊的时候猛地抬手敬礼，“长官阁下！请您原谅我的失职。”
　　“嗯……”夏佐闻言，展颜一笑，伸手拍拍他的肩膀，说道，“除了没有记牢我的身份，你今天做的很好。那么，接下来，也要辛苦你了。”
　　她一步踏出，擦肩而过的一瞬间，巴德绷紧了肩膀。那一刹那，他宛如置身于黑夜之中的冰雪地的狼群里，在冷冽的风雪中被幽绿阴冷的狼群盯上。
　　夏佐.康斯坦丁.韦尔――一个卓越的猎手，被她盯上的目标从来没有失手的时候，只要出手，必在机甲上涂抹鲜血，这是帝国边塞最强军团最凶狠的一匹狼。
　　刺鼻的血腥味仿若扑面而来，魁梧的巴德抱着武器在她擦肩而过的一瞬间，隐约明白了爱伦侯爵说的那句话。
　　温室的小花朵总要被残忍的蹂躏一番才能到沙漠里做棵仙人掌，原来说的不是那原本就很巨大的训练量，而是这个即将到来的恶狼。
　　处在都城安逸太久的贵族没有经过战争的洗礼，怎么能洗净惰怠的傲慢呢。
　　他望着年轻alpha挺拔纤细的身姿，仿佛已经看到不久的将来她所搅动的血雨腥风。嗯……那群刚从军校毕业的高材生应该会很崇拜她的吧，和爱伦侯爵笑眯眯的样子不一样，这位狠起来应该很带感呢。
　　他已经开始期待那群高级指挥官储备军的年轻人们精彩十分的训练生涯了。
　　因着夏佐有意的引导，加上公主的推波助澜，即将上任的亲卫兵统领遇刺的消息传了出去，就连媒体也语焉不详的报道了这次意外。
　　充分利用每一次机会给母亲坑政敌的夏佐安心的待在医院里接受各方面检查，与此同时，得知已经就任的长官遇险的亲卫兵发生了骚动。
　　造成这一切的夏佐心安理得的做了各方面检查，回到了赫柏所在的病房。
　　彼时晨光正浓，她走到门口，正好看到了已经醒来的赫柏靠在床上，任由医生检查着身体。松开了领结的夏佐，敞着最上方的两颗扣子，露出比白色的衬衫还有嫩白的精致锁骨，靠在门边笑弯了眼。
　　医生们检查完身体后叮嘱了几句，匆匆离去。夏佐往前一步，走到了赫柏床边，俯身问道，“觉得怎么样？”
　　“很好……”穿着病号服的女人躺在床上，露出了苍白的笑容。
　　“吓死我了，这孩子很调皮，昨天差点就要跑出来看看这个世界是多么的美丽了。结果被我吓了一跳，跑回去了。”夏佐说着笑，极力掩盖着自己的欣喜。
　　“噗……”赫柏忍不住笑了出来，平缓着呼吸，仰头看着靠在她床边的年轻人，眼角晶亮。可是年轻人却伸手，用温热的手掌盖住了她的眼睛。
　　纤长睫毛覆盖下的盈满眼眶的泪水轻易的沾湿了掌心，好一会她才听到alpha温柔又低沉的嗓音，“还没长大的孩子还是应该在妈妈肚子里多呆一会好，那里才应该是一生里所遇到最美的地方。”也是最安全，最温暖的所在。不然，当你睁开眼的时候，你就要接触一个肮脏又丑陋的世界了。
　　alpha温柔的举动掩盖了她的事态，好像终于有一个放肆的机会一般，泪水肆意的流淌下来，濡湿了温热的手掌。好一会，在赫柏的轻声啜泣了，夏佐听到了一声轻轻的谢谢。
　　她是再明白不过了，如果没有这孩子，夏佐会是最终的唯一的受益者。可是这个人，却没有让这条脆弱的生命成为意外。于他人而言，这只是无关紧要的一条微不足道的生命。于赫柏而言，只是她所能拥有的骨血与共的全部。
　　夏佐笑了一下，微眯着眼说道，“应该的。”
　　不管是出于什么理由，珍惜每一条存在的生命都是应该的。在战火中洗礼过的夏佐，比任何人都要珍惜每一个生命存在得意义。
　　作者有话要说：
　　亲卫兵：后面解释一下，这群人都是军校出生的贵族子弟放在这里磨练的，然后每十年下放基层历练，基本就是组成帝国军事骨干的大部分人。（也就是隐形的最大的军校了。而夏佐就是做学生会长一类的头头，收小弟去的（并不，只是帮老姐看小弟罢了）
　　剧透一下吧，孩子还是会没有的，命运多舛的小饺子。虽然很可惜，但是情节就是这么设置的。
　　毕竟对于赫柏而言，夏佐是她孩子最大的竞争者好嘛。
　　虽然CP很萌，但是这两关系很矛盾的啊，很复杂的，很……让我深吸一口气，快夸我！


第22章 3-2
　　22.
　　因为赫柏的身体原因只能待在医院，夏佐便让桑尼带了换洗的衣物过来照料。而将事情扩大的夏佐则是更进一步的去处理自己手头上的事情。
　　即便是意外，但事情到了夏佐的手上，也不能白白的成为意外。果然，只要是凡夫俗子，就拥有被利用的地方。
　　“这个人叫做列夫，是兰度维尔桑坤学院财务处的员工。一直有赌博以及酗酒的嗜好。”
　　“赌博……最近没有什么特殊的金钱流动吗？”夏佐看着传过来对的讯息，抛出了疑问。紧接着，留意着其他方面的动向，将事情进一步扩大化。
　　诺伊斯塔克帝国在星系帝国中，以战斗之国著称。这源自于处在星河北岸的他们临近虫族繁衍地点，也源自于帝国几千年古老贵族的好战基因。作为一个军事大国，自然是掌握住军方力量的人才能拥有话语权。
　　而如此庞大的军事力量，则需要领导。这样的领导，几千年来大多是出身于贵族的国王亲卫兵。延续了帝国千万年来的优秀传统，即使在如今亲卫兵招收改革的情况下，涌进了不少平民，可在亲卫兵服役的人总是会比基层的士兵晋升得快。
　　因为他们大都接受过最优秀的军事教育，和可怕的训练。大部分的贵族子弟若是进入军中，必须在亲卫兵服役五年，然后升至上尉，再调到地方任职。而亲卫兵的统领也就是这支干部队伍的将军，通常是他们之中最优秀的人，或者是老师。
　　上一任的领袖爱伦侯爵，便是从这里出身调任地方战功赫赫重新回到亲卫兵且兼任十三军舰的副舰长。她出身高贵，且指挥优秀，在任期间令许多的士兵青睐不已。
　　因此，在她离任之后，并不是同一体系的夏佐空降到这支队伍里，有不少人对下达命令的元帅稍有不满。当然，现如今帝国的第一大元帅诺顿，乃是战功赫赫的元老，人们也不敢过多怀疑他的决定，可是对于夏佐的能力还是有所质疑的。
　　毕竟，无论在什么圈子都会出现排外现象。
　　她实在太年轻，又是边塞的流氓军团出身，即便是大贵族，也令人十分不感冒。因此，在得知她遇袭的消息传出来的时候，逐渐的，军营里就有了许多不同的声音。
　　都什么年代了，谁还搞什么暗杀的行为。不少人认为这是不可能的事情，但还是忍不住猜想这位少将是否被人忌恨。而谁又敢做出这样的事情来。
　　消息传播得十分广，在军中越演越烈。在前线的士兵们激愤的指责那群总是空降而来的贵族子弟，而原本就是这样出身的夏佐反而成为了边塞前线过得风雨凄苦的士兵代表。
　　就这样的，属于古老特级阶层和平民的阶级矛盾再一次历史重现。抓着机会的爱伦和娜塔莎在即将到来的军部边塞作战会议里，提出了将亲卫兵储备干部放到边塞的提议，得到了前线边防守卫将领一致的认可。
　　当然，这些都是后话了。
　　这原本看起来只是一场意外，却在夏佐的运作下显得无比的复杂，即使最终的调查结果看起来没有什么问题，只是透露出来的漏洞也足够令夏佐获得自己想要的了。
　　巴德上尉率领的亲卫兵在第二天的傍晚返回圣洛伦索郊区的尼斯军营，虽然很奇怪为什么会从爱伦侯爵那里得到这样的指令，但忠于职守的士兵们还是完成了任务。
　　色调冷淡苍白的医院长廊尽头，夏佐靠在墙上，看着手腕上带着的通讯仪投影出来的人影，使用了文字界面，轻松的讲述完如今的情况。
　　和她通讯的爱伦，仔细的问询了她的身体状况，简要的提炼她话语里的信息，仔细的想着可以用到的地方。两人将大致的方案定下，回头便让爱伦通知公主母亲。
　　一切商量好之后，才开启了语音界面。爱伦首先开了口，望着夏佐说道，“怎么样，巴德还算是可靠吧。不过你昨晚为什么令亲卫兵过来，而不是依靠警察。”
　　“没什么，只是测试一下他们执行任务的能力，而且我可不想这时候有圣洛伦索的警察来打扰。”夏佐淡淡的说道，想着那群亲卫兵微眯起眼睛。
　　“当然还不至于不执行任务，不过你昨晚为什么喊得十三分队，而不是第一分队的西利奥上校呢。”她爱捉弄人的长姐朝她挤挤眼睛，惹得夏佐无奈一笑。
　　“你这是专门让我去气他吗？”要知道，两年前爱伦即将卸任的时候，这一位诺顿元帅的侄孙子，可是亲卫兵首领最火热的候补者。可是他爷爷一纸命书就将夏佐从萨斯调回来。若是那年夏佐返航太快，萨斯可能就被突然入侵的虫潮给攻破了第一道堡垒防线。
　　到时候夏佐还没有彻底卸任第一军团萨斯军区总指挥的职责，就要因为败仗而将功补过，失去了返回圣洛伦索。这场战役耗费了夏佐一年的时间去巩固成果，才彻底调回中央。
　　对此，当初将夏佐举荐上去的紫荆公爵和爱伦侯爵，还联手坑了元帅一把。比如年终的时候，卡了那一系好大一批的人升职的途径。
　　不过也是多年死对头了，你来我往，维持着表面上的和平争斗不休实属平常。只要将领们不插手国政，忠于本职，军队中的事务也就由着他们解决。
　　深谙军旅生涯中你来我往的爱伦侯爵闻言一笑，说道，“你还气不了他，那家伙说不定还很高兴给你干活。当然，能气到老头子是真的。”想到那个无比崇拜自己妹妹的青年alpha，爱伦都有些忍俊不禁。
　　谁知道呢，脾气很坏的诺顿元帅家有个那么耿直的小伙子。或许也就是他讲义气，重感情，才会在亲卫兵中有如此高的人气。
　　听到姐姐这么说，夏佐一时之间，反倒是有些语塞。笑了笑，不在打趣妹妹的爱伦端正了态度，盯着屏幕里的夏佐问道，“赫柏女士怎么样了？”
　　夏佐回复道，“孩子是没有多大事情了，就是身体还很虚弱。医生说要在医院待上一周，等到完全恢复才能回去。”
　　爱伦又问，“那么你呢？”
　　她打量着夏佐，眼神透着探究。夏佐皱起眉头，回复道，“我……会在医院陪着她。我今早上告诉了林恩，赫柏的事情，但他好像无动于衷。”
　　对于这个一点责任心都没有的哥哥，夏佐实在不想提及。她原本以为，这个兄长的无耻早在得知他出轨的时候，自己就有了十分充分的了解，但今早上告知对方之后，他却匆忙的问了几句得知孩子没事之后，就不再回复了。
　　一想到这件事，夏佐的眉头就深深皱了起来。他不爱赫柏，却又不肯离婚，怀里抱着说自己爱的人却还是不肯为了他放弃婚姻。
　　真是人渣到了一定地步，夏佐对他简直要产生了厌恶心理。但她情绪并没有明显挂在脸上，可那一点烦躁还是令爱伦察觉到。
　　“老实说，对于这么一个人你没办法去指责他，毕竟……嗯……夏尔，你看起来有点情绪不好，是因为什么？难道说，林恩做事的态度令你十分不满了吗？”她眯着琥珀一样剔透的眼，打量着自己甚少会出现这样表情的妹妹。
　　“算是吧，作为丈夫，他失职，作为一个人，也挺令人厌烦的。我对他不满，这不是很正常的事情？”夏佐反问，有意无意的避开了爱伦的试探。
　　“是……亲爱的夏尔，你很少这样直接的表达情绪，是因为什么？因为他身为赫柏的丈夫没尽到责任？”爱伦笑了一下，下了一个结论，“夏尔，你在意赫柏，很在意。”
　　“……”
　　屏幕前的年轻人没有一点表情变化，但从小看着她长大的爱伦还是辨认出她的情绪。小时候也是这样，这孩子特别在意母亲，但凡母亲拥抱自己，夏佐就会努力装出一副不在意的表情来，然后暗暗地更加努力的讨好对方。
　　她在宴会上看着赫柏的眼神，透露出来的欣喜令人害怕。她想到了娜塔莎昨晚对她说的话，“小夏尔好像找到了除了机甲和指挥棒之外感兴趣的事情了。”
　　很显然的，赫柏就是夏佐目前感兴趣的事情之一。她不明白这样的在意是出于哪类形的好感，但作为姐姐爱伦还是忍不住关心的说道，“你要知道，不是所有的婚姻都会是因为爱，更不是所有人都会负责。或许林恩不来，赫柏还很开心也说不定。
　　“我只是……”夏佐抿抿唇，有些说不上为什么。即使知道赫柏并不会在意这件事，但忍不住的想万一呢。
　　“你只是什么？如果你真的在意这位朋友，那么现在可否听我一言。”爱伦望着屏幕里无意中泄露一丝迷茫的年轻人，淡淡说道，“别让林恩继承爵位，即便是你父亲的意愿还是母亲不希望勉强你，准备放弃南部三州，你都要好好考虑一下林恩继承爵位的后果。”
　　“你要是觉得会伤害到赫柏的孩子，你可以将爵位继承人申请为她的孩子，这样也不算违背了紫荆公爵的意愿。”
　　出于许多原因考虑的爱伦侯爵，提出了她一直以来认为一个非常好的抉择。即便不是最好的，可是沉默了片刻的夏佐却没有像拒绝别人一样拒绝她，而是认真回复道，“三天之后，我会做出选择。”
　　她心里明白不过，任由平庸的人带领家族招来祸患，还不如自己承担责任。或许，她的父亲是害怕自己离去之后会对那个爱闯祸的哥哥爱理不理，而令自己背负一个争夺兄长爵位的愧疚。
　　即便赫柏再合适做继承人的母亲，林恩也不会是一个好公爵的父亲。
　　作者有话要说：　　老公爵为了兔崽子操碎了心。
　　无论那套方案，林恩都会继续养尊处优到老，前提是不作死。
　　姐姐门儿清来着……


第23章 3-3
　　23.
　　夏佐结束通话返回病房时，便看到桑尼正在为赫柏收拾餐具，见着夏佐出现，十分识趣的女仆整理好了东西便退了出去。穿着单薄睡衣的美人靠在床头，一头柔顺的长发散在肩上，冷淡的颜色将那张苍白精致的脸衬托的十分惹人怜爱。夏佐看着她纤弱得仿佛用点力气就能碾碎的身躯，露出了关切的神情。
　　“现在觉得好多了吗？胃口怎么样？还疼不疼？”她一连三个问题令女人露出了柔和的笑容，赫柏仰头，望着她明显精神奕奕的脸，反问道，“你呢？身体怎么样，检查结果出来了吗？”
　　“当然是没问题的。”要知道，在萨斯的时候模拟虫潮冲击军舰时候的撞击，可比昨晚上的小事故严重多了。可和身经百战的alpha相比，没有经过训练的omega实在是太过孱弱了，尤其是赫柏还处在怀孕的孱弱期。
　　之前在老公爵重病的时候，忙碌的omega就十分劳累，加之又是第一次怀孕，身体越发熬不住，所以胎儿也就十分恼人。若不是身体不够好，赫柏也不会过了孕吐期的高频时段还没有什么胃口。
　　赫柏肚子里的孩子，远比其他刚形成的生命还要脆弱。因此，也需要格外的小心。
　　夏佐看着她比之前还有些神采的模样，也就放松了下来，就着病床旁边的沙发坐了下来。“医生说要留院观察几天，估计会很无聊，你需要什么娱乐打发时间吗？看看书或者是看电影之类的。虽然孕妇还是远离一些光电设备，但我想你可能会需要看个电影之类的。所以就让维托先生送了几盘光盘过来，恩……还有你经常给她念得书籍，你看看，除此之外，还需要什么？”
　　即使现在的医疗技术十分可靠，可面对身份贵重的病人时，有着丰富经验的医生们也不敢冒险，所以要在赫柏彻底痊愈之后才放心让她们出院。对此，夏佐心里也是同意的，毕竟还是医院的设施足够完善和强大。老实说，昨晚赫柏靠在她怀里的时候，她的确有那么一瞬间束手无策。
　　如今看到鲜活的出现在她眼前的赫柏，心里十分庆幸并且愉悦万分。
　　在经历过昨晚那么一场意外时，对生活一直波澜无惊甚至可以说是安逸的omega来说，实在是一个十分凶险和刺激的经历。至少，普通人都会有点劫后余生的恐慌。但除了一开始看见夏佐的失态后，赫柏便很快收拾了情绪，恢复了以往的样子。
　　她的笑容依旧是十分明媚，眉宇目间散发出来的柔和如阳光般温暖的令人心生亲近。见着难得絮叨的年轻人，赫柏笑着回复到，“给我书就好了。”
　　即便是赫柏想要做些阅读，但十分疲惫的身体却没有一点配合的意思。在和夏佐短短的几句对话里，困意便逐渐侵袭了她。医生准备的药物里有安神催眠的作用，即使不用药物，经历了一番波折的赫柏也需要好好休息。因此，用药没有多久，她便开始昏昏欲睡，陷入了梦境之中。
　　窗外的阳光明媚，属于圣洛伦索的初夏温暖了整个白昼。从窗外透进来的阳光炽烈，夏佐起身，帮着赫柏轻轻的拉上了窗帘。一瞬间，房间里所有的光线都变得暧昧迷离了起来。夏佐扭头，望了一眼躺在床上只露出小半张脸的女人，走到了一旁的沙发上，靠着椅背阖起了双目。
　　昨夜，她等着对方醒来，几乎一夜未眠。
　　接到赫柏赫柏在医院的消息之后，林恩的心情有些不太美妙。至少，在得知孩子并没有事情的时候，他是松了一口气的。但出于某些骄傲的念头，林恩并不打算去看望自己的妻子。毕竟昨天赫柏对哈伦的羞辱他记忆深刻。
　　连带着，这几年结婚时遭受的憋气也爆发了出来。
　　最开始和赫柏结婚的时候，他还是很开心的，毕竟他交往过的那么多任对像里，就数赫柏最为杰出，也是最好看，最优秀的一位。她精通音乐，诗歌，文学，绘画，无论是哪一样都能令他聚会上十分的自豪。因此，对于父亲强加于他的这段婚姻，他并没有不满，一开始还是很高兴的。
　　最开始的时候，他和赫柏相处得还是十分的好。这是一位无论从哪方面来说都十分无可挑剔的女性，对着他说话也是十分温柔。但是一个月后，他从私底下知道赫柏在管理家族事务的时候，一切就开始有了变化。
　　莫琳侯爵来到圣洛伦索之后，这种变化就更加的大。一个beta能和omega结婚，当然是十分令人羡慕的。可是当所有人都在说这段婚姻是自己父亲强求来的，是拆散了omega与alpha结合而来的，林恩就开始觉得这样的婚姻一点也不美妙了。
　　尤其是，每一个发情期，明明有丈夫的赫柏最终还是要靠着抑制剂度过。林恩就越发的冷淡，但最后成了怨恨与厌恶。
　　如果不是赫柏，他不会成为圣洛伦索最大的笑话，如果不是赫柏，他就不会顶着一顶绿帽子。因此，久而久之，抱怨上这段婚姻的林恩还开始埋怨了自己敬爱的父亲。直到，他遇到了哈伦，才觉得自己拥有了一个喜爱自己的人，开始挺直了腰杆。
　　既然赫柏给了他蒙羞的婚姻，他就要让这个从圣兰伦索来的女人知道被休弃后的惨淡滋味。但最终，父亲并没有考虑他的感受，用遗嘱强硬的逼着他还要继续看着那个女人。
　　他一方面想着这样的事情，一方面想着遗嘱的事情，皱紧了眉头。
　　已经休学在家做起了全职主夫的哈伦，看到林恩一到家就坐在沙发上发呆，有些看不下去的坐到了他的身边，问道，“亲爱的，真的不去医院看看嘛？”
　　已经知道赫柏事情的哈伦，暗叹着这场意外是如此的可惜，但既然赫柏十分幸运的逃过这一场天灾人祸，哈伦也就暂时不妄想什么了。只是如今看到这个男人，不免对那个柔弱的omega产生了几分微薄的同情。
　　嫁给这种人实在是太糟糕了，竟然还愿意给他生孩子。若不是自己出身普通……
　　心眼可多的男孩并没有表露自己的真实意愿，他仍旧露出柔顺的模样，看着眼前的侯爵，真切的说道，“林恩……赫柏姐姐毕竟是你的妻子，她的孩子还会是公爵府的继承人。无论怎样都……”
　　男孩的懂事令林恩的心情暂时好转，他看着哈伦的腹部，充满了柔情。青涩的男孩勉强的笑了一下，说道，“听说孩子是暂时保下来的，要是以后出了什么意外，林恩你还是得和她……林恩……她是你唯一的伴侣……”
　　林恩的眉头皱了起来，不悦的说道，“我说过我不会再回去的，继承爵位之后我们去南部的庄园。”
　　“可是……可是只有她的孩子只能继承公爵府……林恩，你需要继承人，而我的孩子只能是私生子。”男孩苦涩的笑容令林恩一阵揪心，他心疼的抱着男孩，吻着他的额头说道，“别胡说，我的孩子怎么可能会是私生子。”
　　“林恩……我没办做你的伴侣，就做你一辈子的情人……”男孩避开了这个话题，循循善诱。自大的男人果然上钩了，抱着他说，“你就是我的伴侣，怎么会是情人。”他想着这样的话，一个从未有过的念头从他脑袋中升了起来。
　　如果，赫柏不是他的妻子……
　　直到几天后，原本应该接待教育部委员会的林恩，无意中听到了这么一段话，骤然愤怒了起来。
　　“原本这次出席会议的应该是秘书长莫琳伯爵，不过听说最近有事，临时换成了副秘书长。”
　　“啊，莫琳伯爵，长得很美的女性alpha，要是她能来……”
　　“别想了，人家可是有妻子的。”
　　“听说这次就是她的妻子出了事情，所以在医院照顾人呢。”
　　“她的妻子真幸福。”
　　并不了解这些高层贵族间趣闻轶事的普通职员们的闲聊，令林恩十分愤怒。到底是谁的妻子，为什么莫琳竟然比自己还上心。
　　无意识中被灌输的念头在他脑海中越演越烈，已经播下疑惑种子的林恩开始急切的区搜寻答案，直到某一天形成了最可怕的想法。
　　对那位莫琳阁下感官一点也不好的，不仅仅只是林恩，还包括夏佐。已经第四次将对方寄过来的鲜花和礼品分发给医院的医生护士时，在医院呆了四天的夏佐看着坐在床上翻着诗集的女人说道，“莫琳伯爵还真是执着的令人感动。”就她在意赫柏的程度而言，夏佐觉得她比自己的哥哥好上太多了。
　　已经摸清楚夏佐观念的赫柏发觉她着实没有什么陈腐的观念，也就没有像是在其他人面前一样避开这个人。而是轻笑一声，说道，“但其实令人很困扰，尤其是在结婚之后。”
　　“也就是结婚之前，她也是这样追求你的吗？”敏锐的夏佐一针见血，问道，“很学院派的作风，那你有没有和她约过会？毕竟……恩……学院时期这样的人还是很受欢迎的。”
　　“没有……”赫柏歪了歪脑袋，笑着回复道。
　　“为什么？”夏佐有些疑惑，“就长相而言，伯爵还是十分好看的，而且也十分优秀。因为她是女性吗？你不喜欢和同性约会？”
　　不知道为什么，问出这句话的时候，夏佐有些紧张，她甚至还带着小心翼翼的期待。
　　但赫柏看着她好一会，说道，“因为她是个alpha。”她望着夏佐，合起了手上的书籍，望着夏佐认真的说道，“《性知识教育》课上，你应该知道，对于omega而言，alpha是……”
　　多么的可怕……
　　她那玛瑙一般璀璨的眼眸透露出来的讯息令夏佐有些迷茫。在这样的一个时刻，夏佐有些看不明白这个女人。她以为她是柔顺的，温和的，甚至带着一些传统的保守。可那么一瞬间，夏佐却在她仍旧温柔的脸上看到了一丝倔强。
　　就好像一丛蔷薇下掩埋着的荆棘，看着十分平和，却在精致的庄园里荒芜的野蛮生长。
　　或许这就是赫柏，即便她会做个温柔的妻子，合格的管理者，慈爱的母亲，但终究还是会有一个彻底属于自己的角色。
　　这才是赫柏。
　　夏佐看着她的眼睛，有些困难的滚动喉头，好半响才回复道，“那你觉得我……”可怕吗？毕竟，她也是个alpha，是会用标记omega掌控对方的人生来彰显自己成就卓绝的自大的alpha。
　　可是alpha的成就应该是在标记omega上面吗？夏佐知道，绝对不是的。
　　仿佛知道她在问什么一样，赫柏扑哧一声笑了出来，“不，你真的完全不像个alpha。你长得就像个omega……”
　　“老实说，那些alpha和你邀约会不会是把你认成了omega？”赫柏笑了起来，有些促狭的问道。
　　“或许是吧。’夏佐模糊的回答，看着赫柏轻松地笑脸，愉悦的眯起来眼睛。


第24章 3-4
　　24.
　　赫柏的身体比医生预计的恢复得都要快，因此提前出院回家了。出院那天，护送人回去的夏佐很是开心，最大原因便是赫柏的身体恢复好了，其余的大概就是对于那个积极的莫琳伯爵总算是没有了骚扰对方的机会。
　　圣洛伦索的初夏已经来临，午后的阳光暖暖的照在繁花锦簇的庭院中，将鲜艳的花朵渲染得越发瑰丽。高大的紫荆开满了妍丽的花朵，于明媚的日光下随着风铺满大理石铺城的小道。
　　高大的树木和低矮的灌木丛郁郁葱葱，隔绝了炙热的光线，笼罩着爬满蔷薇和爬墙虎的廊庭。翠绿的深庭中央，摆放着适合春夏的藤椅和茶几。
　　精致的茶具摆放在茶几上，旁边摆着几叠诱人的饼干和凉糕。窝在藤椅里的黑发年轻人，捧着一本厚重的诗集，百无聊赖的翻阅，偶尔还探出一只手，用修长白皙的手指捏住精致的糕点，放入口中，皱着眉头吃了好一会，才端着手边的红茶慢腾腾的喝了一口。
　　这样明媚的下午，夏佐原本应该和赫柏一道在喝下午茶的。但是用了早饭之后，赫柏却出门了，问了一下桑尼，夏佐才知道是与人一道去看了设计展览。
　　因此，今天只有夏佐一个人坐在庭院中。
　　兴许是夏日烦闷，看了好一会书的夏佐，并没有将注意力专注在上面，于是将手中的诗集合上，将目光落在葱郁的庭院中。
　　幽绿的灌木丛中，探出了几朵浅紫色的花骨朵，俏生生的惹人怜爱。夏佐一眼就认出了这朵花的名字，忽然就想起了合起诗集前，正读到的那首诗。
　　“……
　　我要从大山上给你采来欢乐的花，那喇叭藤花，
　　那褐色的榛子，那装满了亲吻的野藤花篮。”
　　她无意识的轻轻念着，“我要在你身上……”而后，嘎然而止。
　　似乎有风将她话尾的呢喃带走了一般，她望着那丛未开的牵牛花，微张着唇，久久不能言语。
　　处在工作日的橡树屋仍旧十分的受欢迎，赫柏端坐在角落里，端着一杯奶茶扭头看着窗外，红眸微暗。
　　穿着现代风格十分浓烈的黑发女子，带着漆黑的墨镜，挎着抱，将脚底下的高跟鞋踩出了金戈铁马的气场，朝着赫柏气势汹汹的走来。
　　敏锐的赫柏转眸，望着来人，仰起下巴，露出了轻柔的笑容，“你来啦。”
　　那仍旧熟悉的笑容令来人一怔，着急的跨了一步，走到了赫柏身边坐下，牵着对方的手急急忙忙的说道，“身体呢？怎么样了？还舒不舒服？姐姐，你要把我吓死了，发生这么大的事情，为什么不告诉我。”
　　说话的女人声音冷清，可透露出来的关切却令人十分动人。赫柏笑着摇摇头，伸手取下挂在女人脸上的硕大墨镜，迎上了那双和自己一样鲜亮的赤瞳，温柔的说道，“好久不见了，让我好好看看你。”
　　“嗯……瘦了。”将身前的妹妹仔细端详了好一会，赫柏才下了结论一般说道。
　　“……”黑发赤眸的女人被她这么温温柔柔的一眼，看的没有任何脾气。只咬着唇，瞪着眼瞧她，撒娇一样的说道，“姐姐……”
　　“我在问你话呢？身体怎么样了。”那与赫柏有六分相似的脸上，透着焦急的关切。
　　赫柏无奈的叹了一口气，回道，“我现在不是还好好出现在你面前吗？没事啦，没事啦，孩子和我都好好的。”安抚一般，赫柏拍着女人的手背，轻轻说道。
　　“怎么会发生这么可怕的事情，你为什么不告诉我，要不是桑尼说漏了嘴……”气恼的皱起眉头，黑发女子又瞪了眼前温柔的女人一眼，说道，“下次无论发生什么事，你都要告诉我！”
　　“是……是……”赫柏温温柔柔的应了下来，一脸的浅笑是藏不住的欢喜。她拉着妹妹的手，说道，“还没有恭喜你呢，新电影提名了紫荆花奖，很快你又要拿一座奖杯了。”
　　“这也是刚好对了今年的主旋律，你呢？姐姐，最近过的怎么样，有好好养身体吗？以后就别出门了，你本来身体就不怎么好，加上孩子。”黑发女子絮絮叨叨的说了一堆，从来没有将话题离开过赫柏。
　　赫柏听得十分无奈，只好一一应下，对着她说道，“是……絮儿，不是说去萨斯拍摄了吗？现在已经完成工作了吗？”
　　“差不多了……”已经是走向星际的第一位omega影后――桑诺，看着眼前的双胞胎姐姐，乖乖的点头说道，“我是很认真的完成了工作才回来的。”
　　“那是真的很好。”赫柏接着道，“但你这几年拍摄好辛苦，拍完这个电影休息一下，怎么样？”
　　“我是有这个打算的，过几年休息。”桑絮点点头，轻轻说道，“等拍完这个系列，我准备到联邦共和国的雅斯特学院进修，学习导演拍摄的课程。”
　　“那真是太好了，大概是什么时候？”赫柏笑着问道。
　　“三年后，所以我想……”桑絮抬眸，睁着一双动人的眼眸，认真的说道，“姐姐要不要跟我一样起去？雅斯特学院，是整个星际联盟最优秀的艺术类学院，她们的设计院是非常棒的。我想，要是姐姐的话，无论多么难的考试都能过的。”
　　“我们，一起去雅斯特好不好？姐姐……”
　　“……”来自妹妹的好意，令赫柏十分感动。但她轻笑了一声，摇摇头说道，“不行哦，联邦太远了，到时候孩子出生了，我一定走不开的。不过你要是想我陪着你，我可以学习网络课程一起拿学位证……”
　　“不是的。”桑絮开口，打断了赫柏的话，“不是的，我是希望，姐姐能和我一起到联邦。我是想……”
　　她看着眼前的赫柏，目光坚定的说道，“姐姐能离婚，离开林恩侯爵，离开这里。”
　　离开，这个束缚你的，让你那么不快乐的地方。
　　赫柏一怔，抚在妹妹掌背上的手，好像被抽掉了一点力量，“你怎么会……”
　　“林恩侯爵不是出轨了吗？他已经破坏了这段婚姻的协议，姐姐就没有再遵守的必要了。而且，你也……不喜欢他，对嘛？那就不要勉强了，如果是担心孩子缺失另一个家长，那我和你一起把她扶养大。反正当初妈妈也是将我一个人带大的，现在我们是两个人，能给这个孩子更多的。”桑絮看着赫柏，一脸的认真。
　　“只要你想，我随时都可以准备……”似乎是一鼓作气，桑絮再接再厉的说道。
　　“不可以的……”赫柏摇了摇头，脸上仍旧挂着轻柔的笑意，“而且也没有必要……”
　　“为什么？”桑絮瞪着眼睛，不甘心的说道，“你明明不喜欢他，而且一直以来都想学习设计，为什么不趁此机会……更何况老公爵阁下已经……再也没有人勉强你了，姐姐，你为什么……”
　　她接下来的话语，被赫柏探出来的手打断了。怀着孕的女人温柔的抚弄她的手背，说道，“我觉得现在就更好了，你不也说我不喜欢他，不是吗？那么他出轨，对我来说其实很好啊。更何况，我现在已经得到了远比从前更多的东西……”
　　“可是……”你值得更加好的……桑诺张了张嘴，却说不出一句反驳的话来。是的，比起在福克斯的时候，她的姐姐，已经好上几千倍，几万倍……只要被赋予福克斯的姓氏，对于omega而言就是一场残酷的灾难。
　　似乎有什么东西塞进了脑袋里，桑絮张张嘴说道，“你不是一直很喜欢设计吗？那你……”
　　“我现在也在学习啊，又不是不能继续下去……请你不要再为我担心了……”即使不能做个梦想中的设计师，她现在的生活已经很好了。最起码，她可以自由的掌握自己一部分的人生。
　　人这一生，还是不要奢求得太多。并不是所有人，都有抛弃现状，前往未知的勇气。
　　踏出去的那一步，有多么的令人害怕和恐惧。
　　只是一步，却让人绝望。
　　她望着眼前的妹妹，无比的庆幸，这样鲜活的一个人是那么的勇敢，那么的奋不顾身，完全不像在福克斯家长大的自己，懦弱十分。
　　好在即便不一样，她们还是重逢在了圣洛伦索。
　　望着眼前温柔却固执的姐姐，桑诺叹了一口气。赫柏笑笑，拉着她说道，“好啦，好不容易见一次面，就不要摆着这张脸，给姐姐笑笑。我给你点了你最喜欢的蛋糕，先吃吃看嘛。”
　　“……”带着满腔热情而来的桑诺，最后还是被姐姐的固执击败。她叹了一口气，只好收起了这一次的说教。她知道，每一个人都有不同的境遇和选择，对于自己的姐姐她实在不好说些什么，即便她们的观念不一样，她们仍旧是彼此最亲的人。
　　虽然到了如今她还是没有弄明白赫柏为什么嫁给林恩，但她想肯定是出于什么理由或者协议。而她这位遵守约定的姐姐，自然是从一而终下去。
　　那既是如此，桑絮也只好顺从了姐姐的意思。
　　和桑絮的会面，令赫柏的情绪十分的好。四岁的时候，这位双胞胎妹妹，在当年父母亲离婚之后，随着母亲到了遥远的雪莱，直到成年之后，才在圣洛伦索重逢。
　　在当时，侯爵夫人毅然决然的离婚，于玫瑰侯爵府是一件十分丢脸的事情，于是对外都说是夫人病逝了。而在整个福克斯家族中排行第二的赫柏，作为原配的嫡女，被定为了侯爵继承人，于混乱守旧的家族中长大了。
　　即便如此，出于血缘的天然，多年之后在圣洛伦索的重逢，赫柏还是一眼就认出了桑絮。只是很遗憾，终于找到母亲的赫柏，却得知了对方已经重病去世的消息。
　　四岁之后，再也没有见过母亲的赫柏，只能看到对方墓碑上的照片，满心遗憾。
　　坐在返程的悬浮车上，赫柏望着窗外不断流逝的风景，眼底闪着幽光。她轻抚着小腹，往事如窗外的浮光掠过，最终叹了一口气。
　　现在已经很好了，不是吗？
　　她轻轻的呢喃了一句，像是在问肚子里的孩子，又像是在问自己。
　　……
　　作者有话要说：　　夏佐念的诗是聂鲁达的，后面没说完的意思一句是：我要在你身上去做，春天在樱桃树上做的事情……
　　（充满欲望的一首诗）
　　桑诺是妹妹！双胞胎妹妹！之前有暗示了容貌和眼睛！
　　一个姐控的桑诺！
　　迟来的三更，因为我周五散伙饭周六开会，我也很绝望啊，明天还上班，呸，最近排班表太恶心了！


第25章 3-5
　　25.
　　赫柏回来的时候，恰好是太阳偏西的时分。穿过繁花锦簇的中庭，她借着夕阳时分瑰丽的光线，于层层叠叠的花丛中，一眼便看到了端坐在廊庭尽头的年轻人。
　　她躺在紫色的蔷薇花搭起来的架子下的藤椅上，被看似茂密的爬墙虎挡住了大半的身形。赫柏提着裙子，沿着花园的小径走，一边看着她，一边往前行。
　　被遮挡的实现逐渐开阔，年轻人在幽绿间被藏住的精致侧脸，随着视线落入了眼中。
　　寂静的花亭中，雅致的茶几上散落的摆放着茶杯和几碟点心，还有一本十分显眼的红色大部头。而身材修长的年轻人窝在窄小的藤椅里，似是睡熟了一般将脸朝向了里侧，只露出了半张白皙的侧脸，看起来无比的安然恬静。
　　赫柏不禁放慢了脚步，踏上了廊庭入口，隔着五米远的廊庭望向窝在花丛深处的夏佐。似有所觉一般，原本看起来好像在沉睡的人轻颤一下，而后慢悠悠的转头，睁开了一双被水雾蒙着的双眼。
　　湛蓝的双眸暧昧迷离，好似被夜色轻轻笼罩的湖面，深邃而又清澈。赫柏愣了一下，对视了好一会，才察觉到眼前的人并未清醒，向前走了几步，柔声说道，“怎么在这里睡着了？天气还不是很温暖，坐在阴凉处还是很冷的，着凉了怎么办？”
　　醒来的一瞬间已经找到了意识的夏佐，看见赫柏朝她走来，迅速端正了姿态，站了起来。“实在是太过舒服了，读书读了一会就睡着了。今天天气很好，我实在很喜欢，只是遗憾不能和您一起共度。”
　　她笑笑，看着出现在眼前的女人，露出了关切的神情，“您看起来十分愉悦，今天的约会很棒是不是？桑尼告诉我你今天外出看了个设计展览。”
　　“是这样没错。”赫柏点点头，将视线落在了夏佐的右脸颊上，一片白嫩的肌肤上被藤椅压出了红痕，看起来十分可怜。“你的脸……”
　　“嗯？”夏佐不明所以的抬手摸着自己的脸颊，望着赫柏一头雾水。
　　温柔的赤瞳漾着一丝笑意，赫柏轻轻道，“以后别这样睡了，脸都压花了。”她伸手，指了指夏佐的右脸颊。
　　几乎是十分窘迫的，夏佐抬手压着自己的右脸，只觉得一股火辣辣的气息从脖颈烧到了头顶，整张脸和耳尖都红透了。
　　她的反应太过可爱了，根本就是一个羞涩的女孩子，赫柏不由得噗嗤一声，笑了出来。“你没必要……”
　　这根本是无关紧要的事，可夏佐却红着脸一本正经的说道，“请别这样看着我，我知道现在这样太失礼了，所以请您允许我保持着这样的动作跟您说话。”
　　“噗……”忍不住的，赫柏再一次捂嘴笑了出来。看着年轻人越发挂不住的窘迫，放缓了声音说道，“好啦，我没有取笑你的意思。你今天下午做了什么，就是在这里看书吗？诗集？”
　　“是……”夏佐点点头，右手仍旧捂着自己的脸，“这样的书不太适合我，我只翻到了十多页，就困倦的躺下了，我果然没有什么艺术天分。”
　　“嗯……”赫柏忍不住又看了一眼她的脸颊，“不能这么说，大多数人都不太会喜欢这类书。”她伸手，抚摸着红色封面上烫金字眼，“omega……会偏爱感性文学多一些。”
　　“那你喜欢吗？”夏佐挡着自己的脸问道，“毕竟你的文学很好，啊，我的文学在学生时代一直都是稳定在及格线。”即使是alpha必学的科目里，有情诗鉴赏，其余项目里能学的很好的夏佐在这一个课程里还是低分考过去的。
　　难怪爱伦总说她笨拙的不会对人说甜言蜜语以至于一把年纪还是个没什么经历的alpha。
　　也因此，才会让她在假期恶补一番，好在之后的几年不会闹得需要交际的omega不欢而散。
　　不然，她是绝对不会想翻这样的诗集。
　　赫柏仰眸看了她一眼，笑而不语。夏佐看着她的笑容，趁机将话题转移，“设计展览怎么样了？有没有看到自己的喜欢的作品？”
　　赫柏摇摇头，夏佐便知道她没有拍下东西。她不知道赫柏是否与人约着一道去了，这令她有些在意，可莫名的不方便问，只好说道，“可你看起来很开心，想必遇到了令人高兴的事情。”
　　“和朋友吃了个饭，所以心情还不错。”赫柏点点头，这么应道。
　　夏佐莫名的松了一口气，伸出左手拿起了桌面的书籍，说道，“那身体感觉还好吗？累不累？我们先进去吧，这里太阴凉了，对于你来说可不算太好。”
　　“嗯。”赫柏走在她身旁，两人一道走向了长廊。固执的夏佐仍旧捂着脸颊，赫柏有些无奈，便说道，“你就准备一直这么跟我说话？为了抗议我说的话，你要知道，我并没有嘲笑你的意思。你又何必……”
　　“不是这样的。”夏佐解释到，抱着厚重的书籍，严肃的说道，“在痕迹消散之前，我认为我有这个必要。母亲说过，人前失仪，是不尊重人的表现。我不希望……”
　　“你真的很听公主的话啊……”
　　“……”夏佐被揶揄了一句，抿唇说道，“我只是想让你明白，无论何时我都希望自己能让你感觉到我对你的重视。于我而言，你是一位值得尊重的朋友。”
　　友人吗？仅仅只是如此？是了，她还从未有过这么强烈的想要亲近一个人的欲望，大概是赫柏太令人无法抗拒，太过温柔，太令人心生向往了。
　　“……”为着她话语里透露出来的郑重，赫柏一愣。和这个人做朋友，很是舒服惬意。这么说，这样的关系也十分不错。赫柏点点头，反问了一句，“朋友间应该坦诚相待不是吗？又何必拘于形式……只是一点痕迹而已……还不是会是……出于alpha的……”
　　她看着夏佐，偶尔透露出来的恶趣味实在是太过可爱动人。夏佐笑笑，说道，“也可以这么说是出于alpha的尊严，赫柏女士，我务必再强调一次，在omega面前，无论是怎么样关系的alpha都有保持着端庄仪容的意识，这是最基本的礼仪。”
　　“更何况，面对的还是您这样美丽的omega。”她眨眨眼睛，细碎的光在湛蓝的双眸中流转，俏皮动人。
　　要知道，alpha的脸皮，可不是一般的厚。她可以纯正无邪，有些固执的传统矜持，作风像个老派的绅士，却也会偶尔露出属于年轻人洒脱的作派。
　　还真是……一人千面……十分有趣的一个人。
　　简直是，可爱极了。
　　赫柏看着她捂着脸和自己说话，忍不住的，又笑了一声。
　　她们之间的关系，如同蔓延在花亭上的爬墙虎，随着夏日，悄无声息的布满了整个明朗的庭院。
　　很快，在持续的几日晴天之后，一阵大雨降落在了格兰维尔。
　　豆大的雨点从天空降落，如珍珠一般不断线的压在了梧桐树上，打着碧绿的叶子砸出了噼里啪啦的响声。风刮着挺拔的紫荆树，将雨点摇落在低矮的灌木丛中，逐渐铺满了干净的小道，留下枝叶的痕迹，还有哗啦啦的声音。
　　仆人撑着一把伞，匆匆的从公爵府外走来。他的怀里抱着一堆信件，走到大门口，便收了伞，将怀里的东西递给了老维托。
　　精神抖擞的老人接过东西，转身朝着盘旋而上的台阶走去。到了二楼，转向了曲折的长廊，沿着深邃的廊道走向了通往建在另外一栋楼的书房，而后轻轻叩响了大门。
　　“阁下，今天的信件已经到了，是否让我送进来。”
　　坐在层层叠叠书架中间的夏佐，听着露台外面传来的雨声，翻着手中的书籍，应了一声嗯。恭敬的老仆人将怀里的一堆信件放到了她的办公桌上，问候了几句，转身关门出去。
　　将书签夹好，夏佐合起了书籍，取过被装好的信件，逐一分类查看。
　　大多数都是她的，率先捡出自己的那部分，夏佐便拿到一个没有任何信息的包裹拆开，一打厚厚的照片出现在眼前。
　　除此之外，还有一张两个月前的化验单。
　　她将手里的照片粗略的翻开了一下，都是一个清秀的男孩和另外一个看起来很英俊爽朗的男孩呆在一起的画面，那样熟悉的脸，几乎过目不忘的夏佐自然能认出来。
　　而那几张化验单……除了文学艺术类不精通的夏佐，自然能认出早孕的定量结果。但很显然，两个月前的男孩，并不是只出于怀孕两个月而已。难怪，告诉林恩的时候只是定性结果。
　　夏佐嗤笑了一声，看起来自己的哥哥真是绿得太稳了。
　　得到了自己需要的信息之后，已经可以按照推断的下一步准备好戏的夏佐百无聊赖的收起了照片，密封回去。
　　而后，拿起了一旁散落的信件，开始处理。
　　有些是她的，有些是赫柏的。
　　勤劳的夏佐将两人的信件一封封分好，直到分到了一封，标着收件人为韦尔的邮件。
　　夏佐看着手中烫金的信封，又仔细看了看封面精致的logo，以及来信人。
　　写着“联邦国际温莎设计大赛组委会”等字样的信封，令夏佐皱起了眉头。她想了想，应该是什么设计大赛的邀约，反正这类事情都是赫柏在处理，于是思量了一会，放进了赫柏的那一处。
　　分类好了之后，突然有了兴致的夏佐，抱着一本书，夹着给赫柏的那些信件，高兴的朝着琴房的赫柏走去。
　　彼时，窗外下的雨恰好和悠悠的琴声相和，动听十分。
　　作者有话要说：　　上一章的樱桃Cherry有处女的意思，所以不用我解释了吧，这首诗有多色情。


第26章 3-6
　　26.
　　雨水随着风拍打着精致的画窗，留下道道色彩斑斓的痕迹。夏佐抱着书靠在门边，望着坐在钢琴前十指翻飞的赫柏，听着悠扬的琴曲渐入尾声。
　　最后的一枚琴键落下，夏佐站直了身子，迈开腿朝着赫柏走去。
　　“以前在萨斯上学的时候，教我们音乐的是个不太注意仪容的先生，看起来十分洒脱。而隔壁班的则是一位非常美丽的女士，他们上音乐课的时候，恰好是我们班体育课，大多数同学都干劲十足的完成了任务，然后跑到音乐阶梯教室的走廊去偷偷听课。”夏佐笑着说道，一步一步缓缓向前。
　　“当然，这种行为自然是会受到惩罚的。被教官发现了要多增加一倍的训练量。可还是有许多同学前赴后继。”在当时，班里的同学都极度羡慕那位女性班级的学生，都在说音乐课是她教导的话一定不会不及格。
　　“嗯……我想……我现在能理解那群荷尔蒙旺盛的人了，如果那位女士换成你的话，我也会逃课去听你的课了。即便被狠狠地惩罚，也在所不惜。”她抱着书，站在赫柏面前，耸耸肩道。
　　啊，毕竟学生时代大家的荷尔蒙都十分的旺盛。
　　“那位老师一定美丽动人。”赫柏笑笑，接着她的话说道。
　　“而你更甚万分。”夏佐垂眸，清亮的瞳孔里倒映着女人美丽的面庞。
　　赫柏看了她一眼，无奈的笑了一下，“你这是……有什么事吗？”她看着夏佐手里抱着的书，露出了好奇的眼神。
　　“算是有。”夏佐说道，摊开了手里的信件，“今天的信件老维托拿过来了，我就顺手分了一下，原本应该是想让人交给你的。但好像，我更加乐意自己来见你。”
　　“还要继续吗？还是说，准备下午茶如何？”她垂眸看着钢琴前的女人，直白的道出了自己的目地。
　　“这是一个无法拒绝的提议。”赫柏露出了无奈的笑容，欣然应之。
　　于是夏佐伸手，将坐在椅上的女人牵了起来，朝着二楼的客厅走去。
　　雨水在色彩斑斓的窗户上流下蜿蜒的痕迹，于明亮的灯光下映出水色晶莹。夏佐抬手，将泡好的茶递到赫柏面前，望了一眼灰暗的天空，端着茶放在唇边喝了一口，“也不知道要下到什么时候，气象局发布的信息说大概要持续一周左右，听起来令人觉得十分沮丧。”
　　“圣洛伦索入夏之前总会持续一段阴雨天气，过了之后便是晴天了。”赫柏笑笑，这么说道。
　　“尼斯的军区在城郊的深山里，雨水充沛，下过雨之后会十分潮湿，想想就有些糟糕。”还有两个星期不到，她的假期就得结束，到军队报道。
　　赫柏一怔，想到夏佐的日程，才反应过来她这是要上班去了。“那么，需要帮你准备防潮用品吗？”
　　“啊……不用，这些都有的。”夏佐笑笑，收起了那一点细微的失落，她看着手边的信件，对着赫柏说道，“左右无事，你现在要看吗？我看不属于私人信件的部分，还是挺多的。”
　　大概是，二十份左右。
　　“嗯……可以。”赫柏点点头，应道。索性大都是给公爵府的信件，夏佐在场并没有什么问题，确切的说还很合适。
　　“收信人是侯爵夫人的部分，对吧。”夏佐伸手，将信件一一散开，十分利落的拆开信封，兴致盎然的念到，“从温格兰尔的来信……”
　　“亲爱的侯爵夫人：很高兴您这一年对霍普学园的援助，令这里的孩子……”
　　很显然，这是一封感谢信，在五月的统考过后，这所只有寥寥数人的初级学府有百分之百十的人考上了公立中学。当然，这一切都源于赫柏的援助。
　　“很不错的孩子们。”夏佐下了结论，对着赫柏说道，“我们是不是要回信表示一下祝贺？”
　　她知道，公爵府名下的基金会都在参与一些慈善事业，比如孤儿援助或者是资助贫困学生一类的。即便如今的帝国福利机构足够完善，但仍旧有照顾不到的地方，因此才会有这样的基金会。
　　“当然。”赫柏显然很开心，轻轻吹着唇边的茶水，呷了一口，“他们可乖了。下一封呢？说的是什么？”
　　“圣洛伦索的……来自本家的……我看看……”夏佐拆开信封一看，粗略的扫了一行，眉头轻皱，“潘恩叔叔的新妻子又生了一个孩子……盖亚都十三个兄弟姐妹了吧，这也太多了……”alpha扭头，看着女人平静的面容，露出了惊讶的神色。
　　她口中的潘恩叔叔，是老公爵的堂弟，在北方高地本家的二把手，如今在尼斯军区任职的盖亚上校的父亲。
　　这一个非常典型的守旧alpha，结了五次婚，孕育了许多个孩子。如果不是帝国施行一对一伴侣模式的婚姻制度，她怀疑这个叔叔可能远远不止那么多妻子，毕竟除了明面上认可的孩子之外，据她所知，私生子也不算少。
　　“他都一把年纪了，还拥有生育能力？”对于这样的人，夏佐一点尊老的思想都没有，皱着眉头讥讽了一句。
　　“大概是因为新婚所以还十分的有精力……”赫柏沉吟了一会，这么总结到。
　　“……他又结婚了？”
　　“年初的时候……”赫柏点点头，这么说道，“听说是第六个妻子……”
　　“还真是……”夏佐顿了一下，发现不知道如何形容，只好转移了话题，“那我们只需要送个贺礼就行了，对吧？”
　　“是。”
　　两人就着来信简单的说了一些公爵府的家务事，夏佐觉得眼前的女人十分的有意思。她不太表露自己的喜好，但擅长察言观色的夏佐还是能感觉到她的喜恶，无论是待人待物都十分有分寸。
　　这样琐碎的事情，赫柏每日不知道要处理多少，能把诺大的公爵府管理的井井有条，真是十分厉害。
　　夏佐在心中暗暗又将赫柏夸了一边，而后抽到了之前看过的那张信封。
　　显眼的烫金花纹，和繁杂的精致logo，令夏佐不得不在意的想把它拆开。“是国际温莎设计大赛组委会的来信……”
　　闻言，赫柏抬头，望着夏佐，那双赤色的眼眸在平静的掩饰下露出了一丝焦灼的期待。
　　夏佐留意到她的表情，对信封里的东西更加好奇。于是她拆开邮件，取出了一张叠好的卡片，粗粗的扫了一眼，便露出了笑容，“我想，这个你自己看会比较好。”
　　赫柏接过去，扫了一眼，露出了十分喜悦的笑容。夏佐看着她的神色，便知道自己猜中了，“恭喜你，拿到了新人奖。虽然不太了解这个比赛，但是看起来颇有权威，你真是太棒了。”
　　“谢谢。”在此之前，赫柏已经知道了获奖的消息，可如今真的拿到了认证的奖章，还是喜不自胜。
　　“嗯，之后的奖杯应该是运过来，这实在是再好不过的消息，晚上庆祝一下？”很明显，赫柏实在是太开心了，她脸上的笑容根本止不住。
　　“嗯。”摩挲着手上烫金的花纹，再一次体会到少年时的梦想迈了一步的赫柏，显然有些控制不住自己的情绪。
　　她终究，还是鼓起勇气做到了。
　　“你……是学设计的？”夏佐勾勾唇，想着那天的问题，有些犹疑的问道。
　　“不是……商学院的你信不信？”赫柏朝着她眨眨眼，这位已经有了差不多五个月身孕的女人娇俏的好似以为正值青春期的少女。
　　夏佐心头一跳，呆呆地说了一句，“信……但是……为什么不是设计学院的……你看起来，很喜欢它……”
　　为什么呢？因为人的一生里，总会有许许多多的，不得已的理由。
　　尤其是，在那样一个家庭里。
　　赫柏的眼眸有一瞬间的黯淡，但很快重新焕发了那属于赤瞳的鲜亮光彩。她笑笑，说道，“因为大多数时候，你喜欢的事情不是你能够选择得了的。”
　　“是……”夏佐点点头，表示理解，即使没有经历过无奈的抉择，可她还是能明白赫柏说出这句话的感受，于是她说道，“但你现在已经能够在喜欢的事情方面有很出色的表现了。”
　　是的，到最后你还是有所坚持了，不是吗？夏佐想到了这个问题，却又陷入了另外一个沉思里。
　　赫柏对这件事的喜欢，到底有多深呢？她喜欢设计，就算就读商学院之后，也一直没有放弃，而如今结婚多年，管理家族企业许久的现在，还能凭着爱好获得了奖项。
　　如果她专注的做这件事，会怎么样呢？
　　是否……这些不必要的责任卸下之后，能够让赫柏去做自己喜欢的事情，也是一件……不错的事？
　　突如其来的，她看着女人充满活力的面容，有些失神的想到。
　　毕竟，谁都拥有梦想，不是吗？而赫柏……赫柏……
　　如果能够选择自己喜欢的东西，是不是会更加好？
　　她开始在意起来，赫柏到底喜欢什么……孩子……设计……公爵府……还是林恩？
　　为此，又付出了什么样的代价。
　　作者有话要说：
　　夏佐这时候已经开始撬哥哥位置了，所以赫柏的身份会很尴尬，她准备要跟赫柏做个交易或者约定，毕竟她觉得这件事情会伤害到赫柏的利益，就这样……嗯……


第27章 3-7
　　27.
　　这段雨天大约持续了三天，第三天的傍晚，一封邀请函送到了公爵府上。收到信函的管家第一时间将函件送到了赫柏手中，看着漆在信封上的陌生印章，疑惑的赫柏拆开了这封信件。
　　出现在精致的邀请卡上的是短短几行十分漂亮的小格兰字体，赫柏扫了一眼信件内容，上面写道：
　　“亲爱的韦尔阁下：日暮花节不日将至，希望能邀请您一同共游花海。五月二十一日，于看日暮广场的国际展厅会面，诚挚的欢迎您的到来。”
　　而落款，则是日暮花展中心。
　　早在一个多月前，赫柏就收到日暮花展的邀约，即使不能出席，她也准备了送上祝词。而这第二封，很显然是给家中姓韦尔的那位阁下。
　　赫柏想了想，还是决定交给夏佐决定要不要去。
　　已经到了往常喝下午茶时间。二楼的会客厅里，空落落的只剩下两个人的身影。暮雨潇潇，夏佐端着一杯茶，站在窗前，望着风雨飘摇的窗外，长舒了一口气。她转身，背着斑驳的玻璃窗，居高临下的望着端坐在桌前姿态优雅的年轻妇人，微眯着眼，说道，“那你要去吗？”
　　她们所聊的话题，表示方才送来的邀请函。
　　粉嫩的唇沾着杯口，留下了湿润的痕迹，晶莹透亮。夏佐的目光落在对方的唇上，神情晦涩。丝毫没有意识自己被打量着的赫柏放下了手中的杯盏，摇摇头说道，“虽然是大型的花展，我也动心的想去，但是身体状况不太允许。”
　　“怎么了？身体哪里不舒服？”夏佐的捏着杯盏，神情一下子变得紧张了起来。
　　赫柏摇摇头，说道，“只是最近比较累，容易犯困。”
　　“那就好好休息，反正明年还有呢。我也不去了，我们送个贺篮就好了。”夏佐笑笑，走到她身旁的位置坐下，翻开了一本厚厚的诗集，说到，“昨天给那孩子念到哪里了，嗯……是这一段吗？”
　　“这时，诗人已先我登山，
　　他对我说：‘现在，你来吧，你可看一看：
　　太阳已射到子午线，
　　而黑夜则已足踏摩洛哥，覆盖到海边。’”
　　alpha的嗓音如同溪水般清澈，纯净的音色实在是令人无法拒绝的享受。不知何时起，已经开始习惯对方陪着她一起给肚子里的孩子念书'的赫柏端着杯盏，微眯着眼睛，点点头应了一句，“嗯。”
　　“那继续？”夏佐停下了话语，试探的问道。
　　“好。”赫柏点点头，端起了杯盏，听着她继续念下去。窗外，雨声淅淅沥沥，配合着夏佐清朗的嗓音，令人备感惬意。
　　再漫长点，再漫长点，捧着书的夏佐用眼角的余光偷觑着赫柏的美丽的侧颜，心里的钟摆在摇晃，一秒一秒的数过对方纤长的睫毛。
　　一根一根，记在了心里。
　　但她能够得到的，也仅仅只是这么一段短暂的时光。傍晚的时候，雨已停歇，抱着书的夏佐走在返回书房的长廊上，看到赫柏的身影出现在雨后的庭院中，停下了脚步。
　　被雨露冲刷赶紧的花草树木十分光彩动人，穿着长裙的女人走在女仆身前，却是比任何景色都要动人的存在。夏佐站在二楼的廊桥上，远远的眺望着对方窈窕纤细的身影，一双湛蓝的眼眸沾了雨后的湿气，透着湿润的暗沉。
　　赫柏……
　　赫柏……
　　赫柏……
　　她几次三番想要开口，去呼唤她的名字。却在启唇之时，失去了声音。仿若一道禁忌，无论如何都不能越过一般。于是她立在廊桥上，看着赫柏穿过充满水汽的花园，进入了前面的那栋楼。而后，连最后一片衣角都消失不见。
　　只留下行只单影的夏佐站在原处，好一会，才迈开步子朝着书房走去。
　　艾斯特尔公主的通讯，是在夏佐晚饭之后进来的。照例点开光讯，映入眼中的便是两个挤在一起几乎一模一样的脸。
　　“嘿，夏尔，你想我了吗？”异口同声的，双胞胎姐妹两一起说道。
　　俏皮的双胞胎姐妹今天穿了一模一样的衣服，扎着同样的麻花辫，冲着屏幕里的夏佐毫无节操的办了个鬼脸，嘻嘻哈哈的一起说道，“猜猜我们谁是温妮，谁是诺兰～”
　　没有在身旁的时候，几乎一样的双胞胎是甚少有人辨认出来的。但很显然，根本骗不过她们老道的姐姐。夏佐笑了笑，伸手指指左边，戳着光幕上小人娇嫩的脸，说道，“这是温妮。”又指着右边，说道，“这是诺兰。”
　　“切。”被戳穿的温妮萨往后一倒，将被她们挡住的公主母亲露了出来。撇撇嘴看着一旁乖巧的诺兰说道，“幼稚鬼，都说夏尔一定能认出来的，都多大了还玩这个游戏。”
　　“可是你也很配合啊。”诺兰扭头，看着妹妹一脸认真。温妮萨红着脸，别过头拒绝了和姐姐狼狈为奸的事实。
　　夏佐看着她们可爱的表情笑了笑，对着出现的母亲问了声好。长公主穿着睡衣，散着发坐在床上，抱着怀里的两个小女儿揉揉捏捏，然后说道，“夏尔五月二十一号有时间吗？”
　　“当然，二十七号才去报道，我还在假期。”夏佐点点头，问道，“您是有什么事情吩咐我吗？”
　　长公主说：“没什么，那天日暮广场有个花展，你肯定收到了邀请函了对吧。”
　　“是这样的，今天赫柏和我说了，但我决定不去，这并不是什么必须要去的邀约。”夏佐点点头，这么回答。
　　“还是去吧，和诺兰还有温妮一起，帮我拍点照片回来。她们两个今天开始假期了，你也难得还在假期里，和她们一起出去玩玩怎么样？”公主眨眨眼睛，一脸的柔和。
　　窝在她怀里的两个孩子眼睛亮亮的，金发的女孩们看起来比天使还要可爱。温妮萨咬着下唇，压抑着小兴奋，一脸勉为其难的表情说道，“妈妈太忙了，没时间带我们出去哦，暑假作业里有植物观察的内容，所以夏尔有时间就勉强和你一起去吧。”
　　就连乖巧的诺兰也点点头，说道，“夏尔，我们都好久好久没见面了，一起出去玩好吧，康妮妈妈给我买了新的墨镜，可好看了。”
　　看样子，是必须的出去了。夏佐点点头，微笑着应承了一句，“好。”
　　时间滑到了和诺兰温妮约定好的日子，晨练过后，用了早餐的夏佐换了浅蓝色的衬衫和米白色的背带裤，踩着质感十足的短靴出了门。
　　单薄的身形，纤细的腰身，瘦可见骨的手腕，无一令人觉得眼前的alpha十分孱弱，即使她有傲人的身高，和远比其他alpha强大很多的力量。但出现在赫柏面前时，她还是觉得这个年轻人太过稚嫩青涩了。
　　就好像，大学时期刚入校门的新生。
　　晃神了片刻，赫柏才收起了打量对方的眼神，有些疑惑的看着她手里拎着的帽子，问道，“这是要出门吗？”
　　“是的，今天答应了妈妈要带温妮和诺兰去玩，准备去日暮广场。你有喜欢的花吗？我可以帮你带回来。”夏佐笑笑，一脸的阳光。
　　赫柏摇摇头，说道，“那你好好陪陪妹妹们，注意安全。”
　　“好的，你也请注意身体，晚上见。”夏佐这么说着，冲着赫柏招招手，调皮的眨眨眼，然后朝外走去。
　　驱车来到玫瑰公爵府的时候，已经是一个先令时之后的事情了。用了早饭之后乖乖坐在沙发上等着的双胞胎姐妹，在听到夏佐到来的一瞬间像脱缰的野马朝着她扑了过来。
　　两人一左一右的抱住了夏佐，异口同声的喊到，“夏尔～”
　　“你好久～等得我都要睡着了。”温妮萨戳了戳她的大腿，嘟着嘴巴控诉。
　　夏佐笑着揉了揉她的脑袋，被她伸手拍开，“头发要乱了，妈妈好不容易给我辫好的。”
　　“是是是。”夏佐点头，转手捏了捏一边的诺兰，对方躲着他咯咯的笑。
　　几个孩子之间其乐融融的景象落在玫瑰公爵眼中十分美好，她挽着妻子出来，看了一眼这三个孩子，将视线落在夏佐身上，说道，“今天就交给你了，请务必在外面待久一点。”她说着，冲夏佐露出了一个包含深意的笑容。
　　夏佐看看她，又看看一旁慵懒的母亲，后知后觉想起这应该是她们结婚纪念日。于是点头，欢快的应道，“嗯。”
　　“宝贝们快跟妈妈说再见，然后去好好的玩。”玫瑰公爵笑眯眯的说道，孩子们老老实实的走回公主妈妈旁边，抱着她亲了一口，又被亲亲脸颊才走到夏佐身旁。
　　长大了的夏佐自然不可能和妹妹一样将口水亲在母亲的脸颊上，她走上前抱了抱妈妈，然后说，“我们出门啦。”
　　慵懒的公主妈妈招招手，示意小孩子们可以离开，对着夏佐说了一句，“衣服谁帮你挑的，看起来很可爱。”嗯，今天这么出门，应该有戏。
　　夏佐笑笑，说道，“是赫柏姐姐选的，好了妈妈我们要走了，再见。”
　　“拜拜～”困倦的女人靠在伴侣的肩头，冲着坐上车的三个孩子挥挥手，目送着她们离去。
　　等到孩子们走远，玫瑰公爵才揽着公主回去。
　　车子驶出了格兰维尔之后，笔直的驶向了日暮维尔。夏佐和两个妹妹坐在一起，听她们嘀嘀咕咕的说个不停。
　　温妮萨说：“呐呐，夏尔，今天我能吃炸鸡吗？香香脆脆的，可好吃了。”
　　夏佐说：“妈妈说可以让你吃这些东西吗？”
　　诺兰接道：“妈妈说夏佐在就可以吃点。”
　　夏佐点点头：“那就吃点。”
　　温妮萨又问：“那冰淇淋呢？也可以吗？”
　　夏佐回复：“可以的，只吃一点点。”
　　两个孩子对于在没有保镖没有照相机出门的情况十分好奇，尤其是带路的人还是夏佐。问得问题也就十分的多，从吃的，到玩的。说去了花展能不能去游乐园，还有其他的一些东西。
　　夏佐一一回复，尽量满足了她们的要求。直到诺兰拽着她的衣角，眼巴巴的说，“呐，夏尔，康妮妈妈和公主妈妈约会去了，我们今晚能不能不回去，和你一起住呢？”
　　温妮萨也睁着眼睛，眼巴巴的看着她。
　　夏佐点点头，说道，“可以哦，我们问过了公主妈妈就行。”
　　好嘛，无论大事小事，一律都要公主妈妈同意才行。三位从小被耳提面命爱着母亲的乖孩子，一如既往的把最高决断权交给了母亲。
　　车子停在会展中心前之后，夏佐帮诺兰和温妮戴上了帽子和眼镜，低调的将她们抱了出来。牵着两个孩子，准备进入会展中心门口的时候，却被人轻声唤住了，“夏佐阁下，夏佐阁下……”
　　夏佐停下了脚步，看向了声音来源的方向，便看到一位穿着米白色小西装的黑发女士朝着她走来。女人散着一头柔顺的黑发，面容清丽，在济济人群里显得十分显眼。
　　“请问，是夏佐阁下吗？”即便已经知道是这个人，女人还是忍不住再确认一次。
　　“是的，您是？”夏佐看着女人，有些疑惑。
　　而原本跟在夏佐身旁的两个孩子向前一步，朝着女人说道，“艾薇拉姐姐，你好。”
　　艾薇拉……路易斯家的那个艾薇拉？夏佐想着十岁之前那个娇软的小女孩，和眼前美貌的女人一对比，隐约有些重合。
　　于是她点点头，说道，“你好，女士。”
　　艾薇拉笑笑，对着两个孩子温柔的说道，“你也好啊，两位可爱的小天使。”而后仰头，望着眼前的夏佐，说道，“阁下是来看花展的嘛？恰好我就是今天主办委员会的人，要不要我带你们去逛逛。”
　　“不用麻烦你……”她的话还没说完，就被身旁的孩子急冲冲的打断了，“好的好的……”
　　温妮萨很努力的点头，装出了一脸的真诚。夏佐看着她的表情，莫名的看出了一丝心虚，又去看艾薇拉的表情，一抹怪异的感觉涌上心头。
　　作者有话要说：　　夏佐内心OS：好像被妈妈坑了怎么办……
　　公主家一堆公主控……嘤。


第28章 3-8
　　28.
　　佳人盛情，加上温妮和诺兰都表示喜爱这一位女士，夏佐也不好推辞，只得带着两个孩子跟在艾薇拉的身后。
　　艾薇拉是位十足诚心的导游，倒是从头到尾带着她们将各位不错的作品看了一遍，期间还给两个孩子灌输了不少知识。
　　时至中午，逛累了的两个孩子眼巴巴的望着夏佐求投喂，出于对今日向导的感激，夏佐便主动邀请艾薇拉一同进餐。
　　既然是自己邀约，夏佐也实在不好过问附近有什么比较好的餐厅，驱车带着艾薇拉和两个孩子到了橡树屋。
　　因为没有提前定好位置，加上今日的花展活动，这家餐厅就热闹了些。幸好艾薇拉在场，才不至于没有位置。
　　取过侍者拿过来的西装外套穿好，夏佐带着两个孩子一起坐在了视野开阔，光线十分好的靠窗位置。贴心的示意对面的艾薇拉坐下，夏佐才有些抱歉的说道，“因为没有事先做好准备，如今这个状况还请你多担待了。”
　　艾薇拉摇摇头，“哪里的话，能和阁下一同进餐已经是非常开心的事情了。”
　　面对不太熟悉，儿时见过几面的女士，夏佐觉得有些尴尬。她扭头看向一旁的使者，结果菜单，将视线落在了上面，对着面前的omega女士说道，“那我们点单，你比较喜欢吃什么？”
　　“嗯……和你一样的就好。”艾薇拉看着她，脸上淌着十分欢欣的笑容。
　　“那就少司牛排，牛油果酸奶昔……再要两杯蒙特利尔，和两杯蓝莓汁……”她简单点了几个菜，给两个孩子点了主食和甜点之后，便静默的等着侍者上菜。
　　已经被公主妈妈暗暗叮嘱过今天要很活跃的温妮和诺兰，早在方才展厅游览的时候已经耗尽了表演欲望，此刻乖乖坐在夏佐身旁，看着她把牛排切成小块，等着被投食。
　　将切好的牛排用叉子递到两个小朋友旁边，看着她们小口小口的吃掉，夏佐还是觉得挺有成就感的。一边喂着妹妹们，偶尔进食的夏佐，忙的全程没有机会跟对面的艾薇拉交流。
　　几次三番抬头去看夏佐的艾薇拉一直没有找到开口的机会，直到孩子们说吃的差不多，开始吃甜点的时候，才出声说道，“夏佐阁下如今还是在萨斯驻防吗？”
　　“嗯？”好不容易可以吃东西的夏佐抬头，一边切着手里的牛排，一边叉着一块放入口中，回应道，“并不是，已经调到圣洛伦索了，现在在休探亲假，不过很快就结束了。女士呢？方才我听你说，你是国际花展委员会的成员？所以……是在圣洛伦索市政府工作吗？”
　　通常，这类型的展览，除了各大商业代表之外，还有一些政府人员。根据夏佐的观察，这位女士应该是政府人员。
　　“是……你果然慧眼如炬。”艾薇拉笑笑，有些羞涩的拨弄着面前的甜点，“我现在是市长的秘书长，回到圣洛伦索已经有三四年了。”
　　夏佐感叹了一句，“真是了不得。”
　　“你过誉了。”艾薇拉抬眸，端详着眼前的女性alpha，说道，“说起来，我还以为你今天不会过来了，毕竟……”
　　“嗯？”她这话说的不明所以，令夏佐有些摸不着头脑。
　　艾薇拉便解释道。“我给你送了邀请函……但觉得你可能不会来，因为这样的节日，大概没有多少人会感兴趣。”
　　“这样吗？”夏佐沉吟了片刻，忽然想到赫柏那天给她看的邀请函上面的称呼，后知后觉的明白了过来。
　　“是的……之前在王子婚礼上，还以为能和你说上几句话的，但你走的太快了。”那天晚上，作为现任王后家族直系的成员，艾薇拉自然也是“费斯蒂夫”领舞的成员之一。她一直在场，看着夏佐和爱伦交谈。
　　夏佐心一凛，便听得对方继续说道，“有印象吗？那天晚上在舞池的时候，我就在你和爱伦侯爵身旁。”
　　一股十分不好的感觉从背脊涌了上来，夏佐连切牛排的手都有些不稳了，“抱歉……我不太注意周围的情况……”该死的，难怪那天爱伦会问她有没有兴趣，还一个劲的将她往身边的那一对靠拢，试图在交换舞伴的间奏的时候牵住那个女孩的手。
　　她现在想起来了，眼前的这个人就是差点被爱伦抢了舞伴，耳朵点缀着蓝宝石的女孩。看起来，爱伦好像知道了什么，而母亲最近尤其积极的反应……
　　好了，她已然明白了这是一个怎样的会面了。
　　一瞬间，原本还能维持平静的人，有些不自然了起来。
　　而对面的omega则拢了拢发，有些羞赧的咬住了下唇，“是这样嘛。其实我……一直都想找个机会能和你聊聊呢，毕竟上次在萨斯……”
　　“我们在萨斯……见过？”等等，根据夏佐的印象，只有在分化前，她们在王宫呆过一个暑期，就再也没有会面的时候了吧。
　　艾薇拉笑了一下，有些无可奈何，“你还是跟小时候一样，不太在意不重要的事情呢。见过呢……五年前我到萨斯出差，和朋友会面，在外遇到了麻烦，还是你出手解决的。”是的，五年前在不算繁茂的萨斯广场附近，于深夜里返回酒店的艾薇拉差点被喝醉的alpha在楼道侵犯，遇上了夏佐和周末来看望她的艾米莉，成功的躲过了一劫。
　　两个alpha一同将醉醺醺的人扭送到了警局，还十分贴心的安抚了她的情绪。很显然，再次会面的时候，夏佐并没有想起眼前这位将头发染成赤红色的女人是小时候与自己呆过一个暑假的伙伴。
　　而艾薇拉，也是后知后觉知道了夏佐的身份，以至于后面一直念念不忘。
　　“……”夏佐想了一会，实在没有想起来到底是怎样的出手相救。好一会，才诚恳的说了一句，“抱歉……我……”真的没什么印象了。
　　善解人意的，艾薇拉笑笑，说道，“我记得就好了。不过……虽然很唐突，但我还是想抓住机会，冒昧的问一句……”
　　“嗯？”
　　“阁下……现在有在交往的对象吗？”羞涩的女人收起了那些腼腆的笑容，认真的说道。
　　“……”omega的直接，令夏佐一时之间不知道如何是好。


第29章 3-9
　　“……”omega的直接，令夏佐一时之间不知道如何是好。
　　这个问题由omega来问，实在是太过暧昧了。夏佐无法，只好硬着头皮答道，“因为公务繁忙，所以并没有时间关注这方面的社交。”
　　她已经开始有意识的躲开这个话题，这样明显的的表现却让艾薇拉觉得她实在很羞涩。也就没有再多问，笑笑而过。
　　接下来，聪明的女人并没有继续这令人不自在的对话，而是谈了一些别的东西。这让不太擅长应付这类状况的夏佐松了一口气，也就渐渐配合了起来，气氛倒是没有一开始那么的尴尬了。
　　午餐过后，花展也差不多结束了。夏佐将艾薇拉送回会展中心，准备带着两个孩子回去。
　　“今天这里又不少裁剪得十分好的花束，你要不要带一份回去呢？”艾薇拉拢着头发，望着眼前高挑的人，露出了明媚的笑容。
　　夏佐牵着两个孩子，看了看正在游览的客人，点点头，“好。”于是在艾薇拉的带领下，去挑了一束花。
　　浓艳的玫瑰绽放着属于自己独一无二的瑰丽，夏佐伸手，触摸着艳丽的花朵，看着层层叠叠包裹得非常好的花瓣，有些失神。白皙的指尖，衬着娇艳的花，显得十分好看。有些犹豫的，修长的手握住了这束艳丽的花朵，抱在了怀里。
　　“玫瑰吗？这束玫瑰是很好看呢。”被其他花朵点缀着的红玫瑰绽放着她傲人的身姿，艳丽得不可方物。只是，这样的花束，要送谁呢？
　　“你喜欢玫瑰吗？阁下。”有些试探的，艾薇拉如此问道。
　　夏佐笑笑，湛蓝的眼眸有些夺人的光彩，“不，我想，有人会喜欢的。”毕竟，玫瑰的意味十分的好。
　　“是这样的。”艾薇拉点头，笑容有了些许的黯淡。
　　“对了，有没有康乃馨可以推荐？”夏佐抱着怀里的玫瑰，又去看另外一份需要送出去的花朵。
　　艾薇拉看了一下，说道，“嗯……是要送给母亲吗？这束怎么样？”
　　“挺不错的。”夏佐点点头，赞美道，“修饰得十分漂亮。”她看着那束藏在花紫色里的艳红玫瑰，目光充满了温柔。
　　“那就……这一束吧。”夏佐轻轻开口，呢喃一般的说道。
　　抱着两束花的夏佐，最后被艾薇拉送到了停车位旁边。已经将两个孩子安放进车子里的夏佐，看着站在眼前的女人，抿着唇，有些不好意思的说道，“感谢你今天的陪伴，我和温妮诺兰都觉得很开心。冒昧问一句，今天是我的母亲拜托你来给我们做向导的吧？”
　　“嗯……不是，是我想约你出来的。”她没有告诉夏佐，这是两家家长的意思，也不想让对方觉得自己是迫于家庭才过来的。
　　“……”omega眼里的意味再清晰不过了，夏佐只能笑笑，干巴巴的说道，“是这样嘛……今天，还真的很有意思。”
　　“你能这么说，我很高兴，那下次，还能一起出来嘛？单独的，约会。”艾薇拉看着她，轻轻说道。
　　真是……太直白了。
　　夏佐为难的皱眉，犹豫了片刻，这么说道，“作为朋友的话，我是很乐意能和你一起玩耍，但是……我觉得我可能给了我的母亲错误的信息，以至于让她因为我而为难了你。是我让母亲操心了……也……怎么说……嗯……女士……我想坦白一点，我有一束，需要送人的玫瑰。”
　　你能，明白了吧。
　　“原来如此……”难怪刚才挑的那么艰难。
　　“但是……还没有送出去，不是吗？”艾薇拉眨眨眼，看着眼前的人一脸明媚。她可没有记错这个人说没有在交往的对象，也就是还没有在一起对吧。
　　就算在一起也会分开，不代表没有机会啊。
　　“……”完全敌不过圣洛伦索风气开放的omega，夏佐抿着唇，不知如何是好。只好在对方充满笑意的神情下，坐上了返回格兰维尔的车子。
　　路上，两个好奇的孩子看着夏佐买的两束花，开始八卦。
　　诺兰说，“呐呐，夏尔，艾薇拉姐姐人可好了，做饭还特别好吃，你觉得怎么样嘛。”
　　夏佐：“……”小叛徒……
　　温妮就在旁边附和，“是啊，她很温柔的，带我们去玩都给好多好吃的。”
　　呵呵，看起来认识很久了嘛。也难怪，毕竟这两个孩子和王宫贵族亲近。
　　于是夏佐板着脸，问道，“所以，你们其实不是想跟我出来玩，而只是因为早知道她也回来才出来的对吧。”
　　诺兰摇头，“没有哦，的确是想夏尔了哦。”
　　这孩子实在是太乖了，夏佐转眸，扫了一眼诺兰，便见对方乖乖说道，“也不是，妈妈说顺路让你认识几个合适的人不也挺好吗？夏尔，你快三十了，都还没有对象，妈妈她说很担心的。”
　　她将那个三十，咬的特别重……
　　这个小恶魔，三十岁没对象很正常吧！
　　诺兰配合着点头，“对啊……很担心的，夏尔，爱伦姐姐都要结婚了，你什么时候给诺兰温妮找个大哥哥或者大姐姐呢？”
　　温妮接话，“是啊，艾薇拉姐姐就很好的，你考虑一下吗？对了，玫瑰你要送给谁，刚才为什么不给艾薇拉姐姐。”
　　诺兰说，“对啊，给谁呢？”
　　很好，这两个小家伙将公主一个不剩卖了干净，而且看起来爱伦也知道这件事，所以是考核过的合适结婚的对象吗？
　　更何况，艾薇拉明显就是……
　　夏佐突然觉得有些头疼，看着那两束花，叹了一句说道，“玫瑰花是要送给妈妈的。”
　　“哦……”诺兰点头。
　　温妮说道，“难怪夏尔交不到对象……”
　　好嘛好嘛，所以亲爱的妈妈，你到底对着两个孩子说了什么话。想着这样的事情，夏佐带着两个孩子返回了公爵府。
　　让司机将那束玫瑰送去给公主妈妈之后，夏佐领着两个孩子步入了大门。
　　穿过正厅，绕到了芬芳的庭院。彼时正是雨后初晴的日子，空气里还有湿润的水汽，夏佐领着两个新奇的孩子朝着自己的地方走去，意外的却发现端坐在繁花深处，深庭之中的女人。
　　她浅淡的白金色长发散在了肩头，坐在藤椅上，垂眸翻着放在茶几上的诗集，面容柔和。细细的风轻抚过她温柔的脸庞，一缕从鬓角滑落的发丝轻柔的擦着脸颊，温柔的好似情人一般抚摸着娇嫩的嫉妒。
　　纤长的睫毛，璀璨的赤瞳里温柔的眸光，笔挺的琼鼻，水润的双唇，精致的面庞。
　　无一不……动人心弦。
　　夏佐看着她白皙的指尖翻过一页书籍，轻轻的唤了一句，“赫柏……”
　　沉浸在其中的赫柏似有所觉一般抬头，恰好看见夏佐带着两个孩子站在不远处。身姿笔挺的alpha穿着浅色的衣物，抱着一束康乃馨站在了对面，十分俊俏。
　　“回来了？这是……诺兰殿下和温妮殿下？”出于礼节，赫柏放下了手里的书，起身，对着两位小天使点头示意。
　　诺兰和温妮很快的回礼，甜甜的说到，“赫柏姐姐好。”
　　夏佐笑笑，拍了拍两个孩子的脑袋，抱着怀里的康乃馨，对着走过来的赫柏说道，“她们两个要在这里住上一段时间，希望不会吵到你。嗯……对了，这是今天展览看到的，还挺漂亮的，所以拿回来给你当礼物了。喜欢吗？”
　　“谢谢。”赫柏看着她怀里的康乃馨，有些惊讶的说道，“我很喜欢。”
　　夏佐笑了一下，看到那边茶几上放着的东西，说道，“下午茶开始了吗？我还以为你会等我回来。”
　　赫柏有些无奈，“已经很迟了，如果你要继续我再去泡好了。”
　　“不用了。”夏佐摆摆手，说道，“我自己来就好。”
　　她这么说着，问着身边的两个妹妹，“你们要不要也一起？这里的薄饼和好吃的哦～”
　　“要。”两位小天使异口同声的说道。
　　夏佐笑笑，便领着她们过去。女仆们在赫柏的吩咐下，取来了新的点心和薄饼。夏佐端着茶，看赫柏温声细语的和自己的两个妹妹搭话，眼眸中藏着几乎发现不了的渴望。
　　身后的繁花似锦，绿树成荫，茂密的吊兰从亭檐垂落，将尾巴落在了栏杆旁边的藤椅上。绿色的嫩芽扫过褐色的藤椅，更加显得椅上立着的那束康乃馨鲜艳欲滴。除了夏佐自己，谁也没有在意，那大片粉紫色的花朵里，藏着的一朵鲜红的玫瑰。
　　它就明显的安置在那里，却好似隐蔽得无一人知晓。
　　又或许是，从来没有人会去想这朵玫瑰的含义。
　　毕竟，它在康乃馨里。
　　再炙热的开放，也不会有人知道的，对嘛？
　　因为这是如此……如此禁忌的……
　　夏佐看着眼前的女人，含了一口熟悉的红茶，良久，在舌尖上尝到了一丝苦涩的味道。
　　作者有话要说：
　　这两不是乱伦
　　专业术语是通奸……
　　所以夏佐还是觉得挺……嗯……


第30章 3-10
　　30.
　　“所以，你早就知道了对不对？”趁着仆人带着两个孩子去沐浴的时候，经历过今天这么荒唐一件事情的夏佐正好遇到了爱伦的通讯，于是稍微表达了一下自己的不满。
　　“这样不好吗？反正你也没有对象，艾薇拉女士也是单身，又是可靠的亲戚，试着相处一下如何？”爱伦露出了惬意的笑容，眯着眼睛调侃自己的妹妹，“你都快三十岁了，成年那么就还没有对象，作为姐姐我可是很担心的。”
　　爱伦接着说：“老实说啊夏尔，你有时候就没有生理需求吗？alpha的身体总是耐不住寂寞的吧。”
　　“……”你是每天训练量不够大吗姐姐。
　　“你偷偷告诉我嘛，你有没有过，和人共度热潮的经历。”
　　“……”没有，一次也没有，我为什么要跟你讨论这个话题。
　　眨眨眼，不怀好意的爱伦一脸的坏笑，“你不试试怎么知道自己行不行嘛。话说你是不是用手……”
　　“……”手……手……你还能说的更加糟糕一点吗姐姐。
　　“虽然是女性，但是早上的时候一样会很麻烦的啊，老实说我都怀疑你知不知道用手这件事。”老道的alpha调侃自己未经人事的妹妹十分顺手，直将夏佐弄得哑口无言。
　　“爱伦，我的专业课是满分。”她指的是性教育知识方面的内容。
　　“那些都是基础知识好不好，谁都需要考满分的吧。”无情的表示了自己的嫌弃，爱伦拨弄着长发，说道，“你需要交个女朋友才能机会……嗯，是不是不喜欢女性？那男性也行嘛。反正有那么长的一段时间，可以先稳定下来啊。这方面的交往你实在太欠缺了，总不能到时候真到了结婚的年龄，和人见上一面就去举办婚礼了吧。”
　　爱伦说的是韦尔家族的传统，这个作风古板的家族还真的是包办式婚姻居多。出于为了妹妹考虑，她觉得还是让她喜欢才好。
　　“先不说这个了，母亲准备和路易斯家合作了？”避开了这个话题，夏佐单刀直入的问道。
　　“路易斯亲王室，这是应当的。”爱伦笑笑，这么说道，“不过路易斯家那个小丫头看上你了是真的，母亲也很喜欢这个女孩，本来想让你们自然接触的，但是……”
　　“你实在太不喜欢社交了。”爱伦说道，“你要是不喜欢，没人会勉强你。”
　　“我知道。”夏佐点头，回应了爱伦的话。老实说，她对于长姐和母亲给她搭线认识人这件事，并没有什么反感的情绪。按照母亲的眼光，她看中的女孩自然是很好的，能与她相处来的。
　　能让她愿意去安排这样的会面，看来艾薇拉真的优秀到让母亲选择她为自己的伴侣。当然，一切基于两个年轻人的意思。
　　夏佐说道，“对于这件事情，我暂时还没有考虑。”
　　“嗯。”爱伦点头，知道这是夏佐表示不愿意接受的意思了，也很自觉的表明了自己的态度，不会再有下一次之类的。“还有一个月就是我的订婚宴了，娜塔莎可说了，你可得把舞蹈练好一点，领舞的时候别踩到人家了。”
　　“……”
　　“这回我可不给你救场子。”爱伦笑笑，这么说道。
　　“是。”夏佐点头，无奈的应承。
　　“那林恩的事情呢？你准备怎么处理？”说完了今天的事情，爱伦的关注点，便落在了夏佐最近最重要的事情上面。
　　“证据已经收拾好了，哈伦的孩子不是他的，而且那个孩子家庭还一堆债务，之前林恩挪用了协会资金去填补这个漏洞，让他去里面呆上几个月没什么问题。”夏佐笑笑，补充了一句，“当然，这些得在你的订婚宴之后处理。”
　　总不能，让姐姐的订婚沾上一点不好的东西吧。
　　“嗯……”爱伦点点头，表示听明白了她的意思。忽然想到，公爵府的另外一个人，“那赫柏呢？”
　　“老实说，她在不在公爵府都不重要了，不是吗？”夏佐笑笑，给了一个模棱两可的回答。
　　那大概就是，赫柏已经不在她的计划范围内，而且，深知妹妹对这个爵位继承没有多大念想的爱伦，也听出了另外一个意思。
　　那大概就是，只要赫柏想留下来，那就留下来。
　　到还真是，宽容又温和的作风。
　　想到自己承爵的时候，将叔父一家赶回北部的事情，爱伦不由得觉得自己的妹妹太过温和了。不过，这本来就不是什么值得计较的事情。
　　“那就等着你跟母亲确认的消息了。”爱伦一脸期待，而后挂掉了电话。
　　“好。”夏佐露出了笑容，默默的挂断了通讯。
　　将整理好的训练计划保存，息掉通讯的夏佐坐到了书桌前。百无聊赖的点开了光讯好一会，将那份属于哈伦的档案点开，又关掉。好一会，都没有传送出去。
　　半响，挣扎了好一会的夏佐才作罢。
　　她怎么去告诉赫柏，说她丈夫的情人委托了亡命之徒去要她肚子里的孩子的性命呢。而且，不止一次。
　　如果那天不是自己跟着，赫柏的孩子早在车祸之前就……
　　若是赫柏没有了孩子，林恩会选择跟她离婚，即便失去了孩子那百分之三十的继承权，成为公爵的林恩仍旧十分富有。而……那个男孩，会成为新的公爵夫人。
　　从赌徒之家贫困出生的平民，一跃跳入上流社会，这是多少人不能拒绝的诱惑。
　　没有人，能够抵挡这样的诱惑。
　　夏佐叹了一口气，还是没有选择告诉赫柏。因为这已经不重要了，不重要了。
　　重要的，只有赫柏而已。
　　她这么想着，揉揉脸，朝外走去。
　　与此同时，一封匿名邮件投入了林恩的工作信箱里。
　　正在忙碌于工作中的林恩点开了邮件，原本迷蒙的表情一瞬间狰狞了起来。
　　邮件里，一堆暧昧无比的照片。两个陌生的身影出现在屏幕里，于酒店楼梯口，餐厅门口，肆无忌惮的亲密相拥。
　　而最后面的，则是日期为几个月前一连串开房证明。他将照片全部拉下来，越看越怒火中烧，直到最后，一行绿色的大字闪烁在屏幕上：
　　你真以为自己是孩子的父亲？
　　幽暗的屏幕泛着绿光，映着林恩那张狰狞的脸。他握紧了拳头，越是愤怒越是冷静，到最后，扯着嘴角，露出了一个诡异的笑容。
　　作者有话要说：
　　之前暗示了很多了，说是一见钟情你们肯定不信。
　　夏佐早就知道了好嘛，人家不傻啊。


第31章 0-1
　　31.
　　雷雨皱急，仅仅是一声雷鸣之后，滴答的雨点从夜空中掉落，噼里啪啦的砸落在黑夜里。电光擦过漆黑的窗外，于刹那间映出了黑暗的树影。从书房出来的夏佐，听着从远处传来的雷声，皱起了眉头。
　　又下雨了啊。
　　离格兰维尔很远的一处高楼，穿着睡袍的女人，看着窗外飘摇的雨，摇晃着手里的高脚杯。杯中的葡萄酒殷红如血，透亮得一如自己渴望的那双眼。
　　她站在窗前，俯视着雨夜里朦胧的低矮灯火，听着耳边传来的声音微眯着眼。
　　“手底下有个有趣的小子给我那个废物哥哥送了点好玩的东西，你想不想知道是什么？”男人的声音慵懒，透着一股无所谓的轻佻。
　　“不需要知道。”女人抿了一口酒，冷漠的'回话。
　　“哈，你可又要欠我一次人情了。”
　　“你上次已经很过火了。”女人微眯着眼，声音透着警告。
　　“那点程度，大人根本不会有事。而且，我什么也没做，都是……”他轻哼一声，懒懒的笑道，“呵，再不做点什么，你可就要去讨好一个公爵夫人了。”
　　“这不用你提醒。”女人勾唇，眼底的厌恶一闪而过，“难道你又想那个废物成为公爵？”
　　“当然不，所以接下来的游戏，合作愉快。”男人笑笑，这么说道，“在欢庆的日子到来前，用无伤大雅的玩笑解决掉，如何？”
　　“最好不过。”女人应承了下来，就着杯中的红酒缓缓喝了一口。
　　醇香的酒液在蔓延，绵长的就好像赫柏身上的气息。勾的人，蠢蠢欲动。
　　不管经历过多少人，还是当年在舞会上青涩的女孩最合适她的口味。她就好像一只优美的天鹅，划过自己的湖中。
　　无数次的畅游，掀动着波纹。如果不是那一场变故，赫柏现在已经是她的妻子了。
　　beta？beta为什么能够承爵？这种天生就低于alpha的人，就因为享受了和alpha同等的权力，继承了自己出身的爵位，才比她高人一等。
　　就因为如此……就因为如此，这样低贱的人竟然能娶到赫柏。alpha天生就比beta和omega优秀，beta就应该是alpha的跟随者，omega就应该是alpha的附属。
　　从性别六分到现在，就应该是如此的。谈什么平等，就因为那个愚蠢的平权制度，让赫柏下嫁了废物不如的beta。
　　如果不是这样，那个狡猾的老狐狸早就把女儿嫁给自己了。
　　她抿了一口酒，掩下了眼底的自得。
　　不过不要紧，这一切都会回归成原来的样子。无论出生多高贵，身为beta就应该是平民，从事低贱的职业，在平庸的岗位一生碌碌无为。omega就应该和以前一样接受传统的教育，待字闺中，到了年龄就出嫁，就和福克斯家族大多数的少男少女一样为别人生儿育女。
　　因为alpha……alpha才是天生的掌权者，支配帝国的首领。
　　屋内，思潮翻涌。
　　窗外，雷雨交加。
　　风雨交加了一夜，第二日清晨，被生物钟照常唤醒的夏佐一如既往的去了训练室，沾着一身雨凉从外面回来的时候，两个妹妹还躺在床上熟睡。
　　两张一模一样的小脸相对着，窝在柔软的被窝里，露出了恬静的睡颜。原本要将她们喊起来的的夏佐站在床边看了片刻，笑了笑，换了衣服就轻轻走了出去。
　　昨晚下的雨，到今天还在下个不停。自行用了早餐的夏佐，坐在客厅的沙发里翻看着今天的报纸。而向来起的很早的赫柏，却出人意料的醒得很迟。
　　已经过了大半个早上，诺兰和温妮都从被窝里爬出来了，拉着夏佐一起在客厅里玩着卡牌游戏了。而赫柏，才迟迟的出现在客厅里。
　　“早上好，你看起来很精神，是做了个十分不错的好梦吗？”夏佐抬头，看着向餐桌走来的赫柏，笑弯了眉眼。
　　“早上好，昨晚上的天气很好入眠，当然今天也如此。诺兰和温妮觉得如何？有没有睡好？”她笑笑，冲着玩的不亦乐乎的小朋友打了个招呼。
　　早在昨晚就已经和赫柏熟起来的两个孩子见到她甜甜的打了个招呼，乖孩子诺兰还笑眯眯的说道，“赫柏姐姐，你要用早餐了吗？今天的早点很好吃哦～”
　　分明是在别人家做客，这孩子倒是一点也不生疏。赫柏笑笑，回复道，“一会就吃。”
　　她说着，坐到了餐桌的位置上。跟在她身后的桑尼吩咐了女仆，将早餐端了上来。夏佐时不时扭头看一眼，见她神色不错，这才专注的继续和妹妹们玩了起来。
　　早餐过后，按照每周的约定，莱安先生照例来给赫柏检查了身体。得知她身体健康，只是略微有些疲劳之后，夏佐松了一口气。
　　将莱安先生送到了门外，夏佐返回厅中，便看到诺兰和温妮围在赫柏身边，一脸好奇的看着她的腹部。
　　已经逐渐显怀的肚子，并没有如同其他的孕妇一样如同气球一般膨胀。腹部隆起的曲线因为孕育着一个生命，而显得格外的迷人。
　　夏佐走上前，逐渐听清了这两个捣蛋鬼围着赫柏叽叽喳喳的再说什么。
　　“赫柏姐姐，肚子里的是妹妹还是弟弟呢？”诺兰好奇望着赫柏的腹部，伸着小手蠢蠢欲动。
　　温妮闻言拍了一下诺兰，露出了嫌弃的表情，“是侄子还是侄女，不是弟弟和妹妹。”
　　赫柏笑笑，揉了揉诺兰柔软的金发，看着那和夏佐如出一辙的蓝眸柔声道，“谁知道呢，小孩子都是白鸽衔着橄榄枝送来的，是给上天母亲最好的恩赐，只有在他们真正见到阳光的时候，才知道是弟弟妹妹哦。”
　　不。小孩子才不是这么来的，赫柏姐姐你竟然用哄三岁小朋友的话哄我们。温妮鼓着脸想反驳，除此之外，她还想告诉眼前这位女性她已经知道孩子是怎么来的了，毕竟现在性教育知识课本普及了很多年了。
　　但是，赫柏实在是太温柔了，让人不得不顺着她。嗯……一定是这样。温妮想，决定不揭穿这个小小的哄骗，点点头，说道，“是的哦，公主妈妈也这么说。但无论是弟弟妹妹，她都一定会跟你一样迷人可爱的。”
　　“嗯嗯嗯。”诺兰附和的点头，表明自己的立场。
　　赫柏眼中的笑意更加深了，于是伸手，摸了摸她的脑袋，一脸温柔。她脸上的神情，令诺兰那颗好奇的心按耐不住。她仰头，清澈的蓝眸好似干净的湖面，水汪汪的看着赫柏，一脸纯真的问道，“赫柏姐姐，我能摸摸她吗？”
　　“可以哦。”赫柏笑笑，带着她的手落在了自己的腹部上。
　　温妮也激动了起来，伸出了手，询问道，“我也可以吗？”
　　“当然。”赫柏笑笑，带着她们柔软的手一起轻轻的放在自己腹部上。
　　两个孩子睁着眼睛，小心翼翼的将自己的小手落在赫柏隆起的腹部上，一脸的虔诚。柔软的手在女人鼓起的腹部上来回摩挲，轻轻的，好似羽毛拂过。
　　夏佐站在不远的地方，垂眸望着她们的互动，一脸的笑意。好一会，好奇的孩子抚摸着还没有出生的婴儿，睁着亮晶晶的眼，兴高采烈的问道，“赫柏姐姐，赫柏姐姐，她有名字了吗？”
　　“嗯……有了哦。”赫柏歪着脑袋，露出了比任何时候都要柔和的笑容，“叫做蕾妮。”
　　Renee吗？还真是十分美好的寓意。夏佐看着她脸上动人的光彩，目光柔软了几分。
　　那时候的她，未曾想到，世事无常到如此地步。只是单纯的，因着赫柏脸上的笑容，而倍感欣喜。
　　那欣喜里，还夹杂了一丝若有似无的羡慕与嫉妒。
　　是的，她在嫉妒，她深知，在这一刻她是多么的希望可以作为关键的一员，融进这样的谈话里。因此，对拥有这个资格的人，产生了罪恶的嫉妒。
　　这是背德的，丑陋的，肮脏的，不应该的，不能存在的，令人厌恶的情绪。
　　宛若生长在潮湿角落里霉菌，肆意蔓延，侵袭每一处阳光照不到的地方。
　　作者有话要说：
　　说两个捏他：
　　一，白鸽衔橄榄枝送子梗，出自哪个童话我忘记了。但是！出自《战士公主西娜》这部剧的第五季第七集 我记得的！ 
　　二，Renee是再生的意思，可以翻译为蕾妮睿妮或者雷尼，男女通用。
　　（名字其实出自战士公主西娜里面的Gabriel的扮演者蕾妮.奥康纳）
　　说了那么多，我就是来安利的，记得有空去看这个古早美剧啊，超级好看啊啊啊啊啊啊啊


第32章 0-2
　　32.
　　转眼到了晌午时分，铅云蔽空，茂密的雨从暗沉的天空坠落，遮天蔽日。凌厉的闪电划破雨幕，巨大的雷声从遥远的地方传来，震耳欲聋。
　　中途去处理交接事务的夏佐，忙碌了一整个中午，直到午后才去寻找早已经跟着赫柏去玩的两个妹妹。昏暗的天空如同被夜色笼罩，太过暗沉的光线令公爵府的每一盏灯都亮了起来。
　　夏佐穿过灯火通明的长廊，望着楼下伫立在雨幕中散发着幽光的灯盏，皱起了眉头。
　　哗啦啦的雨声在耳边不停冲刷，夏佐加快了脚步，转入了主楼的怪脸。不出意料的，熟悉的刚琴声取代雨声传入了耳中。
　　夏佐边走边听，神情变得十分的微妙。相对于其他时候悠扬舒缓的琴曲不同，今天的曲子似乎格外的欢快。而且还是……四手联弹？
　　怀揣着别样的思绪，夏佐走到了琴房门口。一眼，便看到了端坐在钢琴前面的一大两小。赫柏和诺兰并肩坐在了一起，两人将双手落在琴键上，黑白的琴键在指下起伏，翻涌出欢快的曲子。
　　秀美的女人脸上洋溢着喜悦的笑容，而在她一旁的诺兰，抿着唇角，也腼腆的笑着。显然，这两个弹奏者显得很开心，当然，另外一边的温妮也很开心。她托着下巴，听着琴声渐息，开心的说道，“赫柏姐姐，赫柏姐姐，换我了，换我了，我们弹《风中的蒲公英》怎么样？”
　　这是一首节奏十分欢快的温莎琴曲，入门者必备。温妮要加入，诺兰就不能四手联弹了。露出了十分遗憾的表情，诺兰依依不舍的离开了琴键，让温妮替代了她的位置。
　　赫柏看着她脸上露出来的表情，觉得可爱十分，不由得说道，“诺兰也可以一起哦～”
　　“咦？还可以六手吗？”温妮一脸好奇，望着赫柏说道，“老师们从来不会这么教我们的。”
　　“当然可以啦。”赫柏笑到，对着双胞胎姐妹说道，“你们会弹这曲的四手吗？”
　　“嗯。”两人一起点头，很有默契的说道，“老师教过的。”又是异口同声的一句。
　　双胞胎天生的默契在这个时候特别明显，赫柏伸手摸摸她们的脑袋，说道，“那你们就弹四手，剩下的交给我啦，好嘛？”
　　“好！”难得的，温妮也跟诺兰一般乖巧的应下。
　　“那就开始了。”赫柏将手指放在琴键上方，看着坐在自己身边的两姐妹这么说道。
　　第一个琴键落下，反应很快的两姐妹开始跟着脑海里的曲谱落下琴键。欢快悦耳的声音悠扬而出，好奇的温妮看了一眼身旁自在的赫柏，在想她什么时候切进来，就在第一小段准备结束的时候，更加俏皮的转音跟着两姐妹的节奏，顺畅的接了进来。
　　曲谱开始添加新的符号，靠着双胞胎默契按照自己脑中四手联弹曲谱继续演奏的温妮惊喜的看了一眼赫柏，却收到对方一个鼓励的眼神。
　　于是指下的琴键落下更加有力，脸上的表情越加的欢快。
　　兴致盎然的结束了一曲，温妮和诺兰都一脸崇拜的看着赫柏，说道，“赫柏姐姐，这比老师教的有趣多了。如果你来教我们音乐，我肯定愿意学的。”
　　即便有十分精通音律的康妮妈妈，和艺术天分十分高的公主妈妈，双胞胎之一的温妮却和自己同母异父的姐姐一样，并不太擅长音律。
　　毫不客气的说，她之所以敢邀请赫柏一起连弹，其实只是因为这是她最熟悉的一首曲子了。这还是源于双胞胎演奏的默契――毕竟有很多场合，许多人喜欢看她们一起表演。
　　赫柏露出了忍俊不禁的笑容，揉了揉她的面颊，说道，“因为你们老师是很认真教授你们知识啊，如果是我上课，我会变得严厉的哦。”
　　“嗯……不嘛……赫柏姐姐现在就很好了。”温妮拽着她，嘟着小嘴吧，难得的撒娇。
　　看起来赫柏已经将自己的两个妹妹驯服得十分听话，夏佐这么想着，轻轻拍了拍手，发出了清脆的声响，引来了三人的视线，“十分精彩的合作。”
　　赫柏抬眸，将视线落在了她的身上，露出了柔和的笑容。坐在椅上的诺兰跑了下来，哒吧嗒吧的走到夏佐的身旁，说道，“夏尔，你的工作完成了嘛？”
　　“是的哦。”夏佐伸手，摸了摸她的头顶，问道，“你们在练习钢琴？”
　　“嗯，陪小宝宝一起。”诺兰牵着她走到赫柏身边，笑眯眯的说道，“你要不要一起来？”
　　“不要啦，夏尔再来就不够位置了。”温妮伸手，拉着赫柏问，“呐呐，赫柏姐姐，我们再弹一曲好不好？”
　　赫柏抬眸对上了夏尔的视线，对方的眸中含着笑意，透露着纵容妹妹的意思。莞尔一笑，赫柏垂眸询问身旁的女孩，“温妮要弹什么呢？”
　　眼见着妹妹又在任性的不搭理夏尔了，一向很会看气氛的诺兰拽了拽身边的夏尔，替双胞胎妹妹回应了赫柏，“赫柏姐姐，能不能弹《盛放的紫罗兰》呢？”
　　这是一首十分著名的宫廷探戈曲，节奏很是欢快。当然，也是修习必备。
　　“诺兰想听？”赫柏问道。
　　“嗯。”乖巧的诺兰点点头，然后看向了妹妹，“温妮可不可以弹这个呢？”
　　“哎呀随便啦，你要是想听我就弹好了。”傲娇的小公主嘟嘟嘴吧，嘴上不情不愿的应和着，身体却坐的笔挺，将手落在了琴键的上方，催促着一旁的赫柏道，“赫柏姐姐，我们开始吧。”
　　“嗯。”赫柏抬眸，正好对上了夏佐冲她挑眉，垂眸笑了一下，将手指落在了琴键上。
　　黑白琴键在指下起伏，跳跃出一连串欢快的音符。轻快的音乐在耳边调皮的演奏，做好准备的诺兰松开了手，站在了夏佐的对面，摆出了无可挑剔的宫廷礼仪，朝夏佐伸出了手，做出了邀舞的姿态。
　　“诺兰想跳舞？”夏佐看着对面一本正经的妹妹，忍不住笑了出来。
　　注意到她们这边动静的赫柏也被诺兰这个动作弄得一愣，温妮更加，她甚至弹错了一个音符。
　　钢琴音仍旧在响着，诺兰仰视着对面的姐姐，睁着水汪汪的眼睛说道，“不可以吗？”
　　“当然可以。”夏佐探手，将诺兰的右手握在手中，微微俯身，揽住了她娇小的身子，让她的左手搭在自己右手的小臂上。
　　主导者的夏佐，左进了一步，被牵引的诺兰右退一步，交错的瞬间，身体微侧，开始了默契的步伐。
　　“之前就想和夏尔跳舞了哦，妈妈说夏尔今年进步很大呢，上次都没有踩到爱伦姐姐。”跟随着姐姐的步伐，娇小玲珑的妹妹旋转着裙摆，仰视着和她身高相差很大的夏尔说道。
　　完全是在带着妹妹在玩耍的夏佐闻言一笑，脚步回旋，后退的时候将妹妹带到了怀里，仔细着脚下的步伐，一边努力回想脑海繁琐的舞步，一边回复道，“那是当然，我每年都有进步的。”
　　“嗯……可你刚刚又走错了……”诺兰点点头，配合着夏佐错乱的步伐调整着自己的步子，和她跳起了回旋的舞步。
　　被妹妹毫不留情指出了错误的夏尔苦着脸说道，“可饶了我吧，这已经是最好的了。”
　　“如果这样，下个月爱伦姐姐的婚礼你就要找不到人和你跳舞了。”诺兰皱着可爱的鼻子，小声地嘀咕，“夏尔，又错了……”
　　“没关系，你会跟上来的……”
　　“跟不上啦，哎呀，又踩错了……”
　　给她们伴奏的赫柏看着这一大一小从井然有序的步子，在夏佐的带领下逐渐偏离，露出了忍俊不禁的笑容。一直关注着她们的温妮则表现的更加直观，将指下的音符弹奏的更加欢快。
　　所有宫廷的社交舞步，都有着一套统一的标准，尤其是在“费斯蒂夫”上面一起跳的舞步，更是严格的准则。
　　从第一步到最后一步，包括间奏交换舞伴的间奏，从始至终都能保持着一个好看的形状，并且回到原点。
　　舞者并排为圆形时，按照一定规则能在圆圈里自由活动，想要更换舞伴的领舞者互相靠近。为扇形时则固定位置，在原地完成一个小节拍的舞步。
　　可如今的夏佐和诺兰，单独成舞的时候，却不能在曲中时候返回原点，看起来要和一群陌生的未曾一起训练过的年轻人在舞会上按着规则跳完整个曲子，是不太可能的事情了。
　　琴键落在最后枚时，温妮抬头去看远远远离初始位置的两个人，扮了个鬼脸，“夏尔夏尔，你们都要跑到萨斯去了。”
　　诺兰也松开了手，抬眸看着姐姐，也是一脸的忧愁。唉，这样怎么办，没有爱伦姐姐带着，夏尔肯定又要踩人了。
　　完全没有在妹妹面前形象全无这种意识的夏佐低头问道，“还要继续吗？”
　　诺兰摇摇头，说，“举着手好累的。”她们身高相差太大了，总是抬着胳膊，仰着脑袋很累的。
　　“那你过去吧。”她说着，拍了拍诺兰的脑袋，催促着她跑到赫柏那边。
　　“咦？”不明所以的诺兰乖乖的跑到了温妮旁边，便听到夏佐说道，“诺兰温妮，《克鲁苏》。”
　　言下之意便是让她们弹第二个她们拿手的曲子了，听话的双胞胎对视了一眼，默契的弹奏着舒缓的前奏。
　　稍微有些明白过来的赫柏抬眸，便看到逐渐朝她走来的夏佐，站在了两步开外的地方，朝她伸出了手。
　　嗯？邀舞吗？
　　赫柏摇摇头，笑着拒绝。
　　调皮的alpha眨眨眼睛，无辜的撒着娇。挺着肚子的女人在她的眼神下败下阵来，露出了无奈的笑容，然后伸手，将手掌落在了她温热的掌心上。
　　强势alpha伸手，将她环抱在怀里，有力的臂弯支撑着她稍显臃肿的身躯，踏出了左脚。
　　只是《克鲁苏》这样舒缓的曲子，绝对是没有什么问题的。
　　嗯……大概没问题……
　　掌下的身躯温热，萦绕在鼻尖的香气诱人。夏佐垂眸，迎上了一双玛瑙石般耀眼的双眸，开始抑制不住的心跳。


第33章 0-3
　　33.
　　稚嫩的孩子弹不出这首曲子应有的缠绵悱恻，可是每一个音符都十分的准确。夏佐揽着赫柏挺直的腰背，带动着她起舞。
　　就算是怀着身孕，却也没有影响赫柏灵活的步伐，相对比按部就班的alpha，她的舞步更为流畅与自然，渐渐的，主导者就成了赫柏。
　　相对于身姿挺拔的alpha而言，即便身材修长的赫柏，在她怀里也显得娇小很多。左手攀着夏佐的肩膀，右手贴着对方的手掌，已经拿到主动位置的赫柏，右退了一步，领着夏佐回旋了六十度。
　　不太契合的两个人逐渐磨合，被人带领的夏佐步伐渐渐流畅，随着音乐的节奏身体越发柔软，没有了一开始的僵硬。
　　“左撤……”赫柏看着她又要凌乱的步伐，善意的提醒道。身姿高挑的alpha及时的调整了步子，露出了善意的笑容。
　　怀里的omega迎上了她的视线，一双宝石般剔透的眼睛漾着温柔的笑意。
　　掌下的身躯玲珑而纤细，握着的手柔软而细腻。鼻尖萦绕的芳香诱人，夏佐低头，对上了那双会说话的眼睛。
　　柔软的白金色长发，精致而秀美的面庞。纤长的睫毛掩映下，干净的赤色眼眸闪着温柔的流光。目光下滑，扫过粉嫩而柔软的唇瓣，裸露在外的精致锁骨，最后顿在了诱人的丰满巨乳上。
　　夏佐垂眸，恰好看到了那一抹掩盖不住的雪白巨乳，盯着那一线深深的沟壑，目光幽深。
　　眼前的人，是如此的美丽，美丽到令她产生了欲火的妄想。
　　那雪白的柔软，丰满而诱人，白皙里透着的粉色令人生出了抚摸的欲望。
　　而纤细的腰身，落在臂弯里好如此轻柔，纤细脆弱的好似一折就断。
　　如此单薄的，令人怜爱。
　　她左前了一步，痴迷的盯着怀里的女人，在那么短短一瞬间，却仿佛过了漫长的一生。
　　身体无意识的按着多年来熟悉的步子走，每一步都精准无误。视线的胶着里，alpha的动作开始越发的放开，仿佛摘下了拘谨的面具，变得缠绵而多情。
　　怀里的身躯，是纤细而温热的。落在掌中的手是柔滑而细腻的。从发梢到指尖，这个人身上的味道令她痴迷而且心醉。
　　心底轻轻的发出了一声叹息，沉醉的，压抑的，夏佐稍微的放纵了自己的呼吸，在视线相对的时候微微侧身，靠近了女人的颈侧，在她误以为是合格的舞者在回应同伴的时候，洒下了放肆的吐息。
　　缠绵的曲调里，渐入佳境的赫柏微微后仰，拉着alpha的手臂舒展了一个柔美的弧度。
　　一连串的音符跳跃出心颤的节奏，夏佐揽着赫柏的腰背，配合的倾身，将她压倒在臂弯里。
　　于是赫柏仰头，再一次对上夏佐的视线。四目相对间，夏佐的目光下滑，落在了她的唇上。
　　粉嫩而饱满的唇，泛着一丝晶莹的光，诱惑的仿佛想令人一亲芳泽。夏佐顿住了动作，所有的声音都消失不见，只余下自己剧烈的心跳。
　　唇……赫柏的唇……
　　她想……亲吻……
　　那些阴暗的欲望被炙热的爱慕灼烧，于心底烧成了燎原大火。
　　渴望的，热切的，连带着呼吸都乱了起来。
　　那样炙热的眼神，终于引起了赫柏的注意，视线胶着着，一时间不知道怎么分解。
　　她们靠的如此之近，可以清晰的闻到彼此身上的气息。她望着那双仿若深海般湛蓝的眼眸，一股即将坠入深海的惊惧涌向了四肢百骸。
　　失神的赫柏在此刻清晰的明白，那双眼睛里包含着怎样的浪潮。她惶恐着，却逃不开对方的视线。
　　夏佐的气息乱了，她盯着赫柏的唇，身体的欲望翻滚。忽然间，她恍然意识到，有人吻过这双唇。
　　他们曾亲吻相拥，亲密无间。
　　是林恩……
　　林恩……
　　而赫柏……赫柏是她哥哥的……
　　哥哥的……
　　妻子……
　　她的……
　　一股寒凉从脊骨涌上来，瞬间冷冻了那些难以启齿的渴望。那泛着光彩的湛蓝双眸黯淡下来，alpha狼狈的别过头，停住了步伐。
　　舞步，猛然停顿在最后一步之前。
　　仅仅是一步就能回到原点的alpha，搂着眼前的女人，垂下了目光。赫柏抬眸，望着那双眼睛里燃烧的火焰骤然熄灭，心跳如鼓。
　　最后一枚琴键落下，在空旷的琴房久久回响。两人僵持着的微妙气氛，被敏锐的孩子察觉到了，下意识的，默契的双胞胎端坐在钢琴前，望着那两个人立在空旷房间里寂寞的身影，屏住了呼吸。
　　一道刺目的闪电划破窗外的雨幕，“轰隆”一声，雷声震到了耳边。仿佛被这声雨雷唤醒的夏佐，惊了一下，接着，听到了传入耳边细细碎碎的雨。
　　淅淅沥沥的雨声里，夹杂着自己狂乱的心跳，夏佐紧张的垂眸，屏住了呼吸等待着眼前之人开口，可赫柏什么都没说，只有静默的呼吸声传了过来。
　　于是主动的夏佐抬了手臂，想要去挽住身前的女人。女人下意识的后退了一步，两手提着裙摆微微屈身完成了最后的礼节，而后垂眸，沉默的朝着大门走去。
　　轻轻的脚步声逐渐远离，直到再也听不见。不明所以的温妮诺兰抬眸，看着立在场中的夏佐，怯生生的唤道，“夏尔……”
　　年轻的alpha将手握成拳，咬住了下唇。而后迈开步子，朝着赫柏离去的方向奔去。
　　稚嫩的双胞胎互相对视了一眼，眼眸中映出了一样的疑惑。
　　吵架了吗？
　　清晰的脚步声在身后紧紧追来，苍白着脸的赫柏加快了步子，极力维持着镇定的步伐，快速的朝着拐角走去。
　　好似被凶恶的猛兽追逐一般，埋藏在心中角落里灰暗的恐慌牢牢地撺紧了她的心脏。再快一点，再快一点，逃离这个地方，逃开这个……
　　人……
　　手臂被猛地拉住，身体被强迫的转了方向，赫柏抬眸，瞳孔放大，看着牵住了的这个人，终于暴露了自己脸上的惊惶。
　　呼吸不曾急促的alpha垂眸，看清了她脸上清晰写着的害怕，所有言语止于唇瓣。
　　颤抖着的，赫柏伸手，轻轻将alpha放在了她身上的手拉了下来。她后退了一步，抬起下巴，看着不知所措的夏佐，轻轻说道，“请别这样，阁下。”
　　她的声音仍旧是那么轻柔，好似羽毛一般轻轻撩过心脏。可语气却透着客气的疏离，仿佛之前的亲近温和从来不曾存在过。
　　夏佐心头一紧，松开了手，垂在身侧。她的站姿仍旧笔挺，神情却出现了萎顿的色彩。
　　“我很抱歉，赫柏……”她微微躬身，诚恳的说道，“但我不觉得自己是错的……即使……我们的之间的身份并不允许我这样存有妄想的爱慕。”
　　赫柏垂眸，避开了她的视线，放在身侧的手微微握紧。
　　眼尖的夏佐看着她的动作，眼中闪过一抹绝望。她放缓了声音，轻轻说道，“我只是和普通人一样，爱慕着你。”即使清晰的明白，你是我哥哥的妻子，我们之间不可能，也没办法拒绝这样从心底翻涌而出的爱意。
　　“我爱慕着你，这是一件我应该坦白的事情，我很抱歉，赫柏……我……”从明白的那一刻起，她就知道这样的隐瞒，对于赫柏是不公的事情。
　　她热切的盼望着她的亲近，而赫柏对着她却是犹如对亲人朋友一样的关切友好。而她，却对赫柏存在如此阴暗的妄想，无论是对亲人还是朋友而言，在她看来都是一种欺瞒。
　　为此，她深感抱歉。
　　“那么……”赫柏抬眸，看向了一脸真挚望着自己的人，轻轻开口，一字一句的说道，“就到这里了，好嘛？”
　　夏佐的目光，一瞬间柔和了下来，说道，“这并不是能够简单决定的事情，但我承诺，不会给你带来困扰。”
　　“如果你不想看见我，我会尽量少出现在你面前。”
　　“但我希望，这并不会影响我们之间的友谊。赫柏……你是我至关重要的一位友人，可我却没办法控制自己的心。”
　　“我喜欢你，却也敬爱你。所以……请你原谅我，赫柏。”
　　狡猾的alpha根本不羞耻于讨论自己阴暗的心思，她伸手，牵住了赫柏纤细的手，放入掌中。而后俯身，将吻烙在了她的手背上。
　　太过温柔体贴的话语令赫柏有些晃神，惊惶的心脏纷乱的跳着，无措的女人收回了手，咬着下唇，好一会才说道，“我先……回去了。”
　　“好。”夏佐松开，望着女人离开她的视线，呆在原地握住了手。
　　无法隐藏的爱慕……
　　无法回应的爱慕……
　　从明白过来的那一瞬间，就十分的痛苦。那一晚在遥望露台的一瞥，在之后的每一晚都潜入梦中。欲，望在脑海翻滚，无时无刻不在提醒她，她是如何在妄想着那个人。
　　妄想她丰满的乳，房，妄想她纤细的腰肢，妄想她饱满而多情的唇……
　　即便知道，清晰的知道，这是她哥哥的妻子。
　　作者有话要说：　　教科书式的……
　　你们是不是没有注意到，夏佐看花回来的时候，赫柏坐的是她以往喜欢待的地方。
　　嘛嘛嘛，说多了就没意思了。
　　多么耿直的夏佐，被发现了就告白了，一点也咩有患得患失的羞耻心和脸皮薄
　　两个妹妹os：夏尔又把人家踩生气了！


第34章 0-4
　　34.
　　长廊，漆黑的长廊，只有幽暗的壁灯照亮着前路。华美的壁画勾勒着狰狞的凶兽，她扶着墙壁，想要快快的走，却好似被拖拽住了一样，极力挣扎着前行。
　　咚咚咚，咚咚咚，令人惶恐的脚步声从身后传来。她加快了步子，扶着墙壁踉跄前行。一声又一声，令人不安的脚步声越来越近，快了，快了，就要被追上了。她慌乱着，紧张的连心都快跳出来了。
　　然后，一只手，一只仿佛从地狱里伸出来的手扼住了她的脖颈。仿佛冰冷的蛇在吐着信子一般，她的脖颈上察觉到了一阵冷冽的吐息，“你逃不掉的……”
　　巨大的恐惧攒住了她的心脏，浑身的汗毛树立，她的脖颈的发丝被撩开，冰凉的吻落在了上面。她绷紧了身体，仿若溺水着一般恐惧的大口大口呼吸着空气，在极度的恐慌里一把推开了身后之人，慌不择路的开始了下一个挣脱。
　　若有似无的冷笑声从身后传来，如影随形，她拼命的跑，拼命的挣扎，却怎么也逃脱不了这个囚牢。
　　她实在是太害怕了……害怕得永远都跑不了。
　　屈服吧，成为我的，就再也没有人能威胁你了。
　　屈服吧，这是你的命运。
　　屈服吧，omega注定是要被标记的。
　　耳边充斥着令人惶恐不安的声音，她奔跑着，听得自己的呼吸化成凶猛的野兽，不断的将追赶，而后跑下台阶，一脚踏空，瞬间清醒。
　　小腿一阵抽搐，终于挣扎了可怕梦境的女人在一瞬间恢复了意识，睁开了双眼。她望着天花板上的台阶，大口大口的呼吸，良久，才察觉到全身冷汗。
　　无力的撑起了身子，她靠在床头，撑住了额头。幽暗的光从窗外透进来，微微照亮了她瘦弱的身躯。她纤长的发丝散落在两侧，遮住了秀美的面庞。那藏在黑暗中的身影，看起来是如此的单薄而且孤单。
　　好半响，女人才伸手，揉了揉眉心，重新躺进了被窝里。
　　她平躺了身体，双手交叠，护住了自己隆起的腹部，阖起了双目。却再也，没办法进入睡眠。
　　躺在这张诺大的双人床上，赫柏思绪万千，一些许久不曾想起的事情涌进了脑海里。
　　那还是大学时期的事情了，一场宴会上，一个同年级的omega，被灌了酒，在宴会上突然引起了发情期的热潮。
　　那个时候，那个omega被强制带走，大家好像没有发生什么事一样，继续进行宴会。
　　后来发生了什么呢？第二天就传出那个omega被两个alpha带到酒店侵犯了，而那些淫，秽的照片，遍布了整个校园网络。
　　赫柏才认出来，那个omega是谁，原来是生物医学系的那位级长，一位出身不算太平凡，却异常优秀的omega。
　　受到了alpha的嫉恨，所以才会惹来这样的报复。
　　她们在社交网络上公开的讨论说，omega再怎么优秀，始终都要在alpha身下张开双腿。
　　她们用最猥琐色情的字眼，去讨论这个女人，她的唇，她的胸房，她的腰肢，她的生殖通道，她的呻吟……一切的一切，都是色情的讨论。
　　没有人在乎她拿到了整个帝国的自然基金项目，年纪轻轻的就是优秀的青年代表。
　　和alpha在一起的时候，她就只是omega。
　　事件蔓延了一天，校方才处理这件事，而那个女人的照片早已流传了整个星际网。即便再坚强的omega都没有坚持下来，即使被标记了完全臣服之后，却挣扎着，跳下了酒店的楼层。
　　年轻的生命在地上绽放出最鲜亮的花朵，讥讽着这个不公平的社会。犯错的是alpha，被惩戒的应该是alpha，却用omega的生命作为整个犯罪的代价。
　　即便再惋惜，校方却也只能掩盖下这件事情，保护了肆无忌惮的alpha。最终，那名短暂的结束了自己一生的优秀女人就这么被埋葬了。
　　在她死后，还有人讥讽，omega就不应该学那么多东西，老老实实给alpha生孩子就好。
　　那些不知道从哪里来的毒瘤，不知道是alpha，beta，甚至于omega，都有阴阳怪气的语言。
　　赫柏这才再一次清晰的明白，原来优秀是一种罪恶。
　　美，也是一种罪恶。
　　而这样的事情，她自小离分的妹妹，自然是看不下去的。从那时起，桑絮联系了死去的omega家属，试图走法律途径去宣判那两个alpha的罪过，但两个alpha的家族比那位omega强大太多，没办法用一家去为了死去的女儿强耗的家庭，选择了撤销诉讼。
　　在那两个alpha被拘留时，做了许多努力的桑絮也没有改变多少结果。而赫柏……现在想来，也不知道是为了妹妹，还是为了这样不公平的事情，第一次插手了一件好似与她无关的事情，将所有人的注意力转移到了自己身上。
　　用自己的身份，施加了压力，将两个alpha关在里面更久了一点。
　　而后，收到了来到圣艾伦索的父亲，发来的警告。
　　那两个人其中之一，和温斯特家族有着很近的血缘关系。即使是富裕的紫罗兰侯爵，也没办法和军政大家族相抗衡。
　　因此，为了保护妹妹，赫柏一人承担了所有的事情，被迫休学一年，在家中接受古老传统的训导。而最后，得到庇护的两个alpha迫于压力，被判处七年的有期徒刑。
　　实际上，却早已被放到了前线，成了一名入伍的士兵。
　　这个讽刺的结局一直都在上演，努力抗争的人被怯懦的同伴指责背叛，成为所谓的众矢之的。而从小在父亲眼里乖巧的赫柏，犯下了如此大的错误，竟然想去违背自己家族的传统，因而被训戒的那一年，赫柏面对了无数场相亲。
　　期间，也出现了莫琳。
　　那时候的赫柏，只以为自己也要摆脱不了福克斯家族里的omega不能反抗的命运，成为别人的工具。但是很幸运的，父亲的身体染疾，而年幼的同父异母的弟弟，还未能主持大局。
　　吝啬的不想将家族企业交给旁人的紫罗兰公爵，将自己女儿推到了前台。得到了机会的赫柏，一边完成了自己的学业，一边用自己的努力和商业手段，证明了自己其他的价值。
　　那个弟弟十八岁以前的十多年，是赫柏过的最开心的日子。她不需要去应对繁琐的相亲，因为身份也不需要面对肮脏的觊觎，即便偶有放肆的目光，却也比以往要来的好多。
　　最重要的是，她的妹妹，可以一直开开心心的做自己想做的事。
　　出于保护，并没有过多表现自己对桑絮偏爱的赫柏，作为守护者一直到了四年前，在宴会上遇到了紫荆公爵和诺德亲王――女王如今最小的一个孩子。
　　而后，她开始陷入从来没有逃脱过的噩梦里。
　　已经长大的弟弟，不满的父亲，即便将家族管理得很好的赫柏，还是被当做外人一样的排斥了。尤其是她可以承爵，便更加受到排挤。而此时，来自亲王的青睐，和猛烈的追赶，令她无所适从。
　　加上，身边还有一直虎视眈眈的莫琳，最终，心力交瘁的赫柏选择了一条相对妥帖的道路。
　　答应了公爵的联姻要求，嫁给了林恩。只是因为这位睿智的老者曾对她说，“韦尔家族不会束缚着你，你可以用这个平台做你想做的事情，只是希望你能好好照顾我的孩子，他太稚嫩，需要一个领路人。”
　　用一场婚姻，去换取相对的自由，赫柏觉得十分的划算。在这场交易里，她并没有觉得自己受到委屈。
　　对于那些alpha而言，林恩已经是十分安全的选择。况且，身为beta的他，出身高贵，外形英俊，举止优雅，除了做事像个孩子一样不喜欢思考，没有被标记危险的赫柏，是十分认可这个丈夫的。
　　即便这是一场没有爱的婚姻，赫柏也愿意和他共度一生。他们会有共同的孩子，一起用爱将他扶养长大，成为一个优秀的，自由的人。
　　那时候，赫柏会让她选择自己喜欢的事，告诉她就算前路充满荆棘你也可以拥有自由的心。
　　因此，新婚之时，她还是十分开心的。
　　可她太矜持，而林恩太骄傲，没有选择磨合的两颗心，因为流言猜忌而走远，最终，只剩下一个迟来的孩子，还有老公爵临走前的一声抱歉。
　　要用这么一个遗嘱，将她的一生都绑在了公爵府里。但是对于赫柏而言，却已经是最好的选择了。
　　可是真的是最好的选择吗？
　　不……不是的，她知道自己要什么，只是没有了勇气去选择，所以走了一条安全又舒适的道路。
　　面对一群狼的时候，她选择投入了狮子的阵营，却也不过是逃避而已。
　　到头来，她还是没能够成为一个坚强的人，没有勇气去反抗那些强逼着自己的凶兽，成为一个独立的存在。
　　她一如既往的懦弱，如同年幼的时候不好反抗父亲，去寻找母亲一样，是个胆小的人。
　　所以当公爵府说出联姻的时候，她以为自己做出了选择，其实，只是在逃避而已。
　　逃避了自己，没有勇敢的心。
　　因此，才会像现在一样，重新陷入了狼群里。
　　夏佐.康斯坦丁.韦尔，年轻，俊美，优雅，体贴，是她的追求者里最风度翩翩的一位，比当年克制的亲王还要让她觉得可怕，比执着的莫琳更让她觉得惶恐。
　　而且，她们如此之近。
　　因此，也就更加危险。
　　谁都知道，alpha衣冠楚楚之下，就是一头凶猛的野兽。她不能保证，这个alpha不会对她做什么，即便，她是她的长嫂。
　　太可怕了，这太可怕了……
　　赫柏伸手，掩住了面颊，露出了疲惫的神色。
　　作者有话要说：　　老公爵只是偏爱长子，人还是很好的！
　　不然你当长公主瞎的嘛怎么嫁给他，（不过出轨就被踢哈哈哈长公主威武）
　　是的，嫂子就是这样的一个人设。她就是咩有正面肛而选择了相对而言的自由。
　　不会被标记，没有人再威胁，锦衣玉食，还可以做自己想做的事，所以她觉得挺优惠的，代价不过是给公爵府打一辈子的工。而且加上没有喜欢的人，和林恩在一起也没有不好。
　　但就是这样，我就十分喜欢她。因为这是家庭原因，让她没办法勇敢。
　　毕竟，面对未知的事情，谁都会害怕，对不对？
　　好了，夏尔你完蛋了，你被当成狼了啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。
　　（我又吐槽完了略略略）


第35章 0-5
　　35.
　　夏佐突如其来的告白令赫柏一夜没有睡好，惊惶的omega直至黎明方才撑不住睡过去。醒来，已经是接近中午的时间。
　　这一日，天气仍旧是不太好。屋外湿淋淋的，让人看一眼都没有出去的欲望。赫柏望着暗沉的屋外，坐在空旷的长桌前，为着没有看到那个人，而松了一口气。
　　早起的夏佐晨练之后，便将吃了早饭的双胞胎姐妹送到了玫瑰公爵府上。在路上，为了赫柏的声誉起见，夏佐仔仔细细的念叨了一遍妹妹，说自己把赫柏惹生气的事情不要跟妈妈说。
　　显而易见的，关于昨天两人的反常，夏佐顺从了两个孩子的思维，将其解释为自己太过分让赫柏生气了。至于为什么，温妮很贴心的补了下一句。
　　“夏尔跳错太多了，还踩疼了人家，对不对？”车厢里，坐在对面的温妮皱着眉，和她一样的湛蓝色眼眸透露着一股我什么都知道的气息。
　　夏佐扯着嘴角笑笑，伸手摸了摸她的脑袋，说道，“是啊。所以要保密哦，不然妈妈知道了会说我的，看在冰淇淋的份上。”
　　“哼。”温妮抱着手臂轻哼一声，说道，“那就看在冰淇淋的份上，我们不告诉妈妈。”
　　“嗯嗯嗯。”诺兰配合的点头，“不过夏尔，你要好好道歉哦，赫柏姐姐人可好了，不要再惹她生气了。”
　　“我会的。”夏佐点头，温妮在旁又忍不住叮嘱了一句，“要好好道歉，知道了吗？”
　　妹妹们一脸为自己操碎心的表情，令夏佐原本不安的心忽然放松了下来。她笑笑，应承了她们的话，驱车将她们送回家中。
　　她知道，两个妹妹只要答应了，就不会将昨天的小插曲说出来。不然，她聪明的公主妈妈，一定会猜到自己在想什么。
　　目前这样的情况，她并不想让母亲知道。不仅仅是为了赫柏，更是为了自己。
　　当然，到了玫瑰公爵府的时候，夏佐并没有见到自己忙碌的公爵母亲，在管家的接待下，她和温妮诺兰一起吃了午饭，才独自返回了格兰维尔。
　　午后，雨已经停歇。从车上下来的夏佐，将钥匙交给了侍从，径直走入了正厅里，踏上了二楼的阶梯。
　　这座处在格兰维尔深处的庄园透着人只单影的寂静，沿着二楼的会客厅走向拐角，进入往常的区域时，夏佐并没有听到熟悉的钢琴声。
　　心下一沉，她看着在忙碌打扫的女仆，问道，“夫人呢？在做什么？”
　　“日安，阁下。”女仆躬身行礼，细细的回道，“今天董事会那边的先生过来了，夫人在会议厅里见他们，您要过去吗？”
　　她说的是管理家族生意的那一批人，夏佐并不太擅长这方面的事务，眉头轻皱，说了一句，“谢谢，不用了。”而后，步入了自己的书房。
　　她那时候，以为只是今天这般罢了，只是没有想到，此后的几天，皆是如此。不算拙笨的夏佐，此刻也明白过来，赫柏是在刻意的回避自己了。
　　令人不太舒适的气氛在公爵府中蔓延，两人之间微妙的气息被敏感的仆人们察觉，免不了浮上了一缕忧愁。
　　远在兰度维尔的别墅里，休假在家中的哈伦整理着散乱的书籍，很是勤快的打扫。一连串的门铃声响起，令他不得不放下手里的东西，朝着门口走去。
　　拧开门把，一个身穿橙色外套的男人带着一定同色的棒球帽领着外卖盒子站在了门口。他压低了帽檐，低沉了嗓音说道，“您好，格林酒店的外卖。”
　　“请进。”哈伦拧开了门把，让他进来，一边走向沙发一边说道，“请稍等一会，我去给你付款。”
　　身后的门锁落下，正要往前走的男人被人一把揽住了肩膀。哈伦心下一慌，便听到滑入耳朵性感沙哑的声音，“好久不见，有没有想我，小哈伦？”
　　紧绷着身体的哈伦放松了下来，掰开男人的手，转身去看他。伸手摘下他的棒球帽，清秀的男孩看着出现在眼前的英俊面容，笑着说道，“你怎么来了，不是说最近都不要过来了吗？”
　　“那昨天又是谁在社交网络上抱怨自己的丈夫最近外出不回家的。”男人笑笑，搂着他臃肿的腰身，俯身含住了他的唇角。
　　炙热的吻落下，连带着衣衫滑落，臃肿着腰身的男孩扶着沙发椅背，翘起了圆润的屁股，被身后人重重的贯穿了身体。
　　照例的见面礼之后，男人穿上了衣服，将衣衫不整的哈伦抱在怀里，一手抚摸着他隆起的腹部，一手揉捏着他肿胀的下体，含着他的耳垂说道，“小家伙告诉爸爸，喝饱了吗？”
　　漾着呻吟的男孩伸手，拍掉了他乱来的手，嗔道，“他知道什么？”
　　“他不知道，可是他的父亲知道啊。”男人俯身，含住了他的耳垂，说道，“吃饱了吗？我的小哈伦，怎么样，是不是比你的情人将你喂的还饱。”
　　“哼。”男孩轻拍了一下男人的手，说道，“可别说了，我那个亲爱的老师，最近可是忙的很。对了，上次让你帮我的事情没有做好，这一次……”
　　“那样的情况下，我可不敢去招惹身边有alpha的孕妇。”男人笑笑，说道，“只要不是同一件事情，我当然愿意为你赴汤蹈火。”
　　“为了我们的孩子着想，亲爱的你还是继续赴汤蹈火比较好。”哈伦眨眨眼睛，说道，“在公爵被册封之前，我需要确定我们的孩子是唯一的继承人。而这一次，我们只有一次机会。”
　　“爱伦侯爵的订婚宴上，她必定会出席，所以我需要你，亲爱的。为了我们，那个孩子不能……”他的嘴唇开合，没有再发出声音，男人读着他的唇语，露出了郑重其事的表情。
　　“我当然明白。”男人点点头，爱怜的摸摸他的面颊，说道，“这一次绝对不会出什么问题了。”
　　是的，凭着他的演技，日后再加上这位青梅竹马的小弟弟因为孩子在背后的支持，他一定能，一定能熬出头的。
　　哈伦看着眼前的男人，目光终于柔和了下来。即便是各取所需，这个从小呵护着他的义理兄长，也远比被自己引诱的林恩要好上无数倍。
　　两人温存了一阵，男人收拾好了衣物，带上了盒子，走出了门去。哈伦穿戴整齐，将外卖清理到垃圾篓里，揉了揉面颊，露出了势在必行的神色。
　　穿着橙色衣服的男人驱车离开别墅的时候，正好遇上林恩驾车回来。眉间透着疲惫神色的林恩下了车，松了松领带，朝着屋子走去。
　　刚经过过情潮的男孩心头一惊，看着突然回来的林恩，赶忙迎了上去，“今天怎么回来的那么早？”
　　他说着，如同以往那般殷切。林恩却皱紧了眉头，向前逼了一步，问道，“有人来过了？”
　　“是的，格林酒店的外卖运送员。”哈伦镇定了下来，面不改色的说道。
　　“哦。”林恩应了一句，没有再说什么，转而进入了书房。
　　没一会，哈伦趴在书房门口，听得从那里传来的断断续续的声音，“这些难道还不够？”
　　“我不管，你们必须给我想出最好的方案，一点也不能……”
　　“是，我要……”
　　他似乎压抑着极致的愤怒，连带着一些连哈伦都不能知道的东西，羞耻于开口的东西。哈伦皱着眉头听了一会，而后离开。看起来，这件事并没有被林恩知道。
　　在他走后，林恩拨通了另外一个号码，似乎终于鼓起了勇气，他说道，“我需要你帮我一个忙，报酬不会低……”
　　“对……要尽快解决，不留痕迹……”
　　他的表情透着一股阴狠，仿若被踩到痛脚的豺狼。
　　转眼，便到了夏佐前往尼斯期限。
　　这一日，赫柏呆在西阁的书房处理上半年的事务。紫荆公爵名下的企业涉及十分的广，地产，矿场，医疗，餐饮等等，都在不同的城市有着数一数二的代表。
　　商业方向由董事会打理就足够了，而赫柏要做的表示决定下半年的风向，因此董事会筛选出来的重大策划书还是要给她过目，才能决定。
　　作为最终的决裁者，赫柏最近是十分忙碌，午饭过后就一直呆在书房里没有出来。
　　有敲门声在外响起，忙碌之中的赫柏核对着市场数据，头也没抬的说道，“进来吧。”
　　皮鞋踏着木制的地板，发出清脆的节律，年轻的侍者端着下午茶走到她身旁，放在了一边的书案上。
　　“放下来就可以了，你先出去吧。”她忙碌的翻着报表和策划书，轻轻说道。
　　但这个侍者好像并不是很听话一样，好一会，仍旧站在原来的位置，一动不动。
　　“还有什么事吗？”察觉到她并没有离去，赫柏柔声问道。好一会，仍旧没有得到回应的赫柏，终于从忙碌的工作里抬头，看向了那人站着的地方，一时间有些发怔。
　　站在身前的年轻人，穿着深蓝色的军装制服，身姿笔挺。整齐扣好的铜制钮扣，和绣着国王徽章的领口，以及袖口精致的剑兰花纹，无一不表露这是一套国王卫队的制服。
　　赫柏抬头，目光落在年轻人重新修短的头发上，滑到了那未曾更改的俊俏面容，最终落在了她肩膀上的两颗银星上。
　　唇瓣翌动，赫柏镇定了一会，轻声说道，“要去……尼斯了吗？”
　　“是的。夏季训练开始了，我也要结束假期去报道，因为旅途遥远，加上明天有作战部署会议，因此今晚就过去。”夏佐点点头，看着眼前好似许久未见的女人，说道，“我是来向你辞行的，赫柏。”
　　“啊，这样嘛。”赫柏笑了一下，冲淡了疲惫的神色，“东西都准备好了吗？”
　　“是，老维托已经替我收拾好了。”不过本来，也就没有什么需要收拾的东西。
　　“这样啊……”赫柏放下了手中的笔，起身朝外走，“我去吩咐桑尼，一起吃个晚饭再走怎么样，现在也很迟了吧。”
　　她这么说着，越过夏佐，挺着越发明显的腹部朝外走。
　　夏佐想伸手，将她牵住，但犹豫了一会，还是收回了手，放在了身侧，说道，“不用了，来接我的人已经在府外等着了。”
　　“嗯……”赫柏停下了脚步，下意识的避开了她的视线，有些不知所措的说道，“这样嘛，真是可惜了……”
　　夏佐笑了一声，说道，“爱伦的订婚宴在一个月后，我那时候能回来。关于婚庆的事情，要劳你费心了。”
　　“给爱伦的礼物我已经单独送过了，你只要安排公爵府的事情就好了。”
　　“还有，这段时间，最好都不要出门赴约了，毕竟上次的意外我不希望你再去经历一次。”
　　夏佐看着眼前的女人，仔细的叮嘱了一句。已经听出了额外之音的赫柏抬头，看向了年轻人真挚的面容。
　　“相信我，再也没有比在这里更加安全的地方了。”身为alpha的少将诚挚的说道，那一语双关，令赫柏有些无所适从。
　　“谢谢。”良久，赫柏弯唇，露出了一个轻柔的笑容。
　　“这是应该的。”夏佐笑道，“还请你照顾好自己的身体，尽量不要再处理这些繁琐的事情了，董事会的先生们也不应该这么劳烦你的。”
　　“嗯。”赫柏点头，应承道。
　　“那么，再见。”夏佐这么说着，向前走了一步。
　　“再见。”赫柏点头，侧身退了一步。
　　“再见。”夏佐又说了一句，经过她身边的时候点点头。
　　赫柏站在原地，看着她走到门口，下意识的咬住了唇瓣。年轻人走到了门边，扭头，朝她看来。那双湛蓝色的双眸有着深海般沉重的柔情，赫柏抬眸，迎上了她的目光。
　　视线相对的刹那，年轻的少将点点头，别过脸，头也不回的走了出去。
　　脚步声渐远，逐渐的听不到声音。良久，窗外传来几声鸣笛，而后悬浮车颤动，逐渐远去。
　　一片熟悉又陌生的寂静重新回到了耳边，赫柏扭头，看向了窗外枝叶繁茂的高大紫荆树。经过几天雨水洗礼的树木，透着鲜活的生命力。午后的阳光擦着枝桠，渲染着夏季的勃勃生机。
　　赫柏看了一眼，扭头，望向了自己的办公桌。整齐而繁多的书本堆积在书籍上，将空旷的书房塞得满满当当，连一丝阳光的明亮都被晦涩所阻挡。
　　她不明所以的站在原地，看了一会，良久，重新坐回了原来的位置上，看着摊在桌面上凌乱的报表，抿起了唇瓣。


第36章 0-6
　　36.
　　尼斯远在圣洛伦索的城郊，是隐藏在几大繁华都市里面的一处巨大山脉。悬浮车出了主城区，走上了国道车轨，朝着郁郁葱葱的丛林进发。
　　来接夏佐的士兵便是原先在萨斯时就在她身边呆着的阿曼达中尉――嗯，就是那位热衷于各类娱乐活动和明星八卦的亲卫。
　　悬浮车驶向了深山，被幽深的树木遮挡住了的光线。舒适的悬浮车厢里，将棕色长发盘起的阿曼达，一边点开了作战用的光板，一边对着少将说道，“军区常驻的只有亲卫队，十三军舰基本外派……”
　　“按照秋季军演的各军区舰队划分，这次在北方大批防御战的演练，会由十三中队执行……”
　　“……”
　　她絮絮叨叨的说了一堆，结果在听着报告的夏佐扭头，将目光落在她身上，说道，“中尉，假期过的如何？”
　　与夏佐一般，被她调回圣洛伦索的中尉也一起放了探亲假。
　　“是。”她看起来还有着婴儿肥的中尉端正了身姿，一丝不苟的回答道，“假期十分愉快，我去看了喜欢的演员的电影，拿到了签名……”
　　果不其然，老实回答的阿曼达最终能回答的只是这些问题。已经能够想到对方是怎么过的夏佐，露出了忍俊不禁的笑容。
　　“少将呢？如何？”说完了自己的事，贴心的中尉反问道。
　　“还不错。”
　　两人交流了一下假期的经历，逐渐冲淡了即将赴往尼斯的紧张氛围。
　　悬浮车滑进了钢铁之门，停在了军区的门口里面，夏佐开门下车，便见到军区负责人带着亲卫兵的几个队长以及一排上士等候。
　　见到她来，立刻挺直腰杆行礼，“您好，将军！”
　　爱伦不在，身为副舰长的夏佐便是整个军区最高负责人之一。含笑的夏佐接受了负责人的行礼，同样回了一礼，伸手朝向了对方。
　　负责人握手行礼之后，夏佐端正着步伐左移，依次和人行礼，“日安，劳斯上尉。”
　　“日安，将军阁下！”被点名的上尉没有料到对方知道了自己的名字，开心的回应着。
　　“……”她一一说出了来迎接了自己的那些人的名字，而后停在了一个英俊魁梧，穿着陆军作战服的男人身前，伸出了自己的手，“日安，西利奥上校。”
　　西利奥.诺顿.温斯特，六星元帅的侄孙，先如今亲卫队第一总队的队长。男人半眯着眼，恭敬的行了一礼，“日安，将军阁下。”
　　“好久不见了，巴德上尉。”她笑笑，将手转向了有过一面之缘的巴德上尉。
　　“您好，将军！”
　　和熟人打了招呼之后，夏佐走到了最后一名军官身前，伸出了手，“日安，玛丽中校。”
　　站在她身前的，是一位穿着厚重作战服，将金色长发编成辫子的美丽女士，夏佐知道，这是整个亲卫队唯一一个高级军官。
　　“日安，将军阁下！”看起来活泼又健气的女性笑着回应，落落大方。
　　和迎接自己的士兵一一打了招呼之后，夏佐便在巴德的带领下，到了自己的住处。将随行的简单行礼放好之后，她便紧急的召开了临时会议。
　　深夜，尼斯军区的主建筑群的会议厅里，穿着整齐制服的夏佐看着出现在眼前整整齐齐的军官们，露出了满意的笑容。
　　“简单的自我介绍一下，我是夏佐.康斯坦丁.韦尔，不出意外的话，五年之内都会是你们的将军。”
　　“我知道，你们大部分人都对我不太熟悉，但是没关系，只要会执行命令就行了。”
　　夏佐笑笑，看着紧绷着脸的军官，说道，“那么现在，让我们来执行第一场训练。”
　　话音刚落，警报声骤然响起，无数红灯闪烁。坐在会议厅里的众人面无表情的脸上，终于出现了一抹动容。夏佐扫了一眼众人的表情，冲着抱着作战光板的阿曼达中尉颔首，对方便点开了大屏幕，一列属于虫族入侵的信号出现在训练区的地图上。
　　“还有两个先令时就要入侵到本部，诸位，还不准备？”
　　面面相觑的军官们对视了一眼，整齐划一的行礼，说道，“是，将军！”而后，匆匆的赶往自己所在地区域，召集士兵，进入训练区。
　　训练区的敌人和虫族，都是由生物科技模拟而成的，由于虫族只要一接触到人就会令人碳化的特性，士兵们要驾驶机甲去应对。加上它的抗性很强，普通的激光弹要集中火力才能将其歼灭。
　　因此，难度系数非常的大。
　　临时起意的夏佐看着各个队长和军舰中队的人，都执行了命令步入作战区，听着阿曼达传来的讯息，勾唇笑着。
　　“全部到达各区域的时间，为十分钟。”作战指挥区了，被夏佐大半夜的想法折腾起来的指挥人员，看着出现在屏幕上的蓝点，汇报到。
　　即便是第一次磨合，指挥区的士兵们面对新来的将军仍旧尽忠职守。夏佐点点头，看着屏幕上的蓝点逐渐被红点扑灭，从始至终不发一语。
　　在训练区域演练的时候，并不会造成真的死亡事故，只是按照虫族的特性，只要被喷洒到粘稠的虫液或者被拥抱，就会丧失机甲性能，战车功能亦下降，这在荒凉的区域与死亡无异。
　　因为虫族的攻击手段多数是拥抱和毒液吞噬一类的，大多数士兵都戏谑的称为死亡的拥抱。
　　夏佐突如其来的训练加大了虫族的数量，第一波攻击之后，她终于笑眯眯的下达了第一个命令，“存活率低于百分之五十的战队撤回。”
　　没有来到指挥部的指示，没有虫族数据，除了一开始领着队伍的察觉到的数据，各方失去了本部支援的队伍打的十分憋气，在第一波被强制召回的队伍中，又不少出身贵族的子弟露出不满的神色。
　　以往训练，都会事先公布来袭区域，在指挥部召开作战会议，根据指挥部探测到的数据，下达命令。而此时，坐在指挥部里的将军从始至终没有传来消息，不少第一次尝试到死亡拥抱的士兵，实在是要被这个新来的将军折腾坏了。
　　然而，第二波攻击即将来临。
　　笑眯眯的夏佐看着弹药耗尽的队伍，对着操纵生物技术的战场模拟人员说道，“加大数量。”
　　“是。”
　　带着无线的指挥官们，看着前线被扑灭的队友，露出了担忧的神色，有些忧愁的看着大半夜还精神十足的少将，却看到她不知何时，令自己的卫兵取过茶叶，泡了一壶茶水，笑眯眯说道，“诸位，喝茶吗？”
　　不……还是别了……
　　于是一整个晚上，被打的措手不及的士兵，于凌晨终于歼灭了所有的虫族，等到了夏佐的最后一条命令，“原地驻扎，勘察敌情。”
　　然后，这位陪着他们一晚上的将军，回到自己的寝室，准备自己的入职宣言。
　　三个小时候，确认再没有来袭迹象的队伍，接到了返回本部的命令。
　　晨光美妙，容纳了好几万人的军区站满了军姿笔挺的士兵。一夜没睡，这支没有显露颓唐的队伍，在新任将军的审视下骄傲的抬起了头颅。
　　静候着新任将军对昨晚突如其来的训练给出解释的士兵，却听到了对方包含笑意的一句，“诸位辛苦了。”
　　再一句，“各个中队的队长，回去写份报告吧。”
　　最后是，“在军区内的所有军官，下午三点到达会议厅开会。”
　　简洁的，什么都不需要交代。
　　这样傲慢的态度，点燃了原先就对她不满的军官，这些心高气傲的贵族子弟，已经种下了反抗的心思。
　　对于这位一来就开始折腾他们的将军，愤懑的士兵摩拳擦掌的准备对上官不敬。但是很遗憾，根本没有休息的机会，又被拉入了训练了。
　　连续过了大半个月，不断被修整的队伍，来来回回的被警报惊扰，不断的出击，勤快的好似用了大半年的训练量，根本没有日常训练学习的时间。
　　出现的虫族越发的诡异，指挥部一如既往的不给信息，已经在这位笑眯眯的将军感染下，开始在指挥部喝起了红茶的指挥人员，今天傍晚仍旧悠闲的观测着队友们的动向。
　　严谨的将军解开了领口的第一颗扣子，抿了一口茶，放下了手里的茶杯，下达了中场的命令，“切断他们的无线和补给，一直到全场歼灭。”
　　“……”检测各队伍无线的操作人员手一抖，差点把茶水泼在了仪器表上。
　　切断战线内的无线，代表着各个队伍不能互相联系，形成了小分队的独自作战，甚至是单人作战，风险性十分的高。
　　以往不是没有过这样的训练，只是如今敌人数量如此之多，已经耗损了的队伍，还能应付的过来吗。尤其是，这位一点看起来都没有计划性的将军，还在后面添了一句，“将虫母拟态投入战场。”
　　好了，别说了，指挥们都知道今天晚上，又有一群人要被会蠕动的虫子，来个美妙的死亡拥抱了。
　　不知道为什么，指挥官们有些幸灾乐祸。还没开心完，又听到这位将军加了一句，“发现虫母，中断指挥系统的监控，派遣第一分队出去修复，并且传达各队伍撤回命令。”
　　“十三军舰向日葵号，应援，歼灭虫母。”
　　她说着，放下了茶杯，轻易的对她麾下两个队伍下达了首次合作作战的命令。
　　接受到她命令的士兵们，开始入侵指挥部系统，一瞬间，被人在外网攻入的系统数据紊乱，彻底失去了对前线的监控。
　　根本没想到自己的将军下达了这样的命令，首次失去了对指挥系统控制的指挥官们开始极速修复数据，紧接着，大规模的无线被破坏。
　　而后，操纵着病毒攻击自己网络的士兵们，突然惊道，“将军，我方网络被人入侵，病毒蔓延，失去了作战区的模拟设置，大量虫族繁衍，在作战区暴躁了起来。”
　　“应援队伍的无线中断……失去十五个控制节点……”
　　沙沙沙的电流声里，夏佐突然失去了秘密作战队伍的声音。
　　大屏幕上，一连串绿色的字符跳跃，电流声后，夏佐便听到耳机里传来一道熟悉的声音，“怎么样，突然袭击你的指挥部，开心吗，夏佐将军？”
　　“娜塔莎将军，怎么有空来尼斯？”
　　“我可没在尼斯，我在自己军区好好呆着呢，只不过代替了你的人帮你个小忙而已。哎呀哎呀，不应该告诉你的，毕竟知道了就不好了。”那边的娜塔莎咯咯的笑着，一副唯恐天下不乱的样子。
　　“嗯，不只是小忙了，而是大忙了。指挥部失去了所有队伍的监控，看起来我要是不处理，被我扔在外面的队伍要全军覆没了。”夏佐点点头，这么说道。
　　“是的，祝你好运喽。”娜塔莎笑笑，切断了突然侵入对方的无线，留下夏佐看着一脸忧愁望着自己的指挥士兵们。
　　“先恢复好对应援队伍的无线，找到刚才虫族的位置，一样不恢复前线的无线，能做得到吗？”
　　“是！”军官们敬礼，迅速的回归到自己的岗位。
　　啊，真是个爱给人加菜的嫂子，明明都快要结婚了，还要来这边玩一把。前线的作战点已经全部乱了，估计那些人的无线也被下达了错误的指示，不过……都不要紧。
　　正好是个机会，不是吗？
　　湛蓝的眼眸泛着幽暗的光，夏佐看着忙碌起来的指挥部，露出了势在必行的笑容。


第37章 0-7
　　37.
　　已是傍晚，夕阳沉沉的挂在枝头，宛若一颗熟透了的红柿子。偌大的丛林深处，光线越发的幽暗。西利奥抢占了这一处的制高点，带着汇合了大半的士兵，望着山脚下正在爬升的各类光透身影，皱紧了眉头。
　　这种在宇宙深处诞生的名为虫族的种族，从母体虫皇繁衍而出，拥有几乎一样的身躯，共用着母皇的思维模式。似乎从一出生开始，它们便只有吞噬的意识。无论是人类。还是土地，甚至是星球，只要是活着的东西都能吞噬给你看。
　　现今威胁着这个古老艾因星河体系的一大问题，便是游荡在星河周边的虫族，为此，战乱许久的星河各帝国，都很久没有进行一统战争。人类在面对种族威胁的时候，大多数还是会选择一致对外的。
　　值得庆幸的是，并不是所有的材质都会被虫族所吞噬，至少一类名为青铜的合成材料便是人类最好的防御。起先，人们将它制成铠甲和武器，但如今，已经挖掘出各种各样针对虫族特性的功能，大大的提高了士兵们的作战能力。
　　只是如今，面对这密密麻麻的虫族，望着逐渐被它们占领的高地，即使是经验丰富的西利奥，都不禁皱起了眉头。
　　要败了吗？
　　已经失去了本部的联络，剩下的队伍不到十分之一。被虫族强力拥抱过后失去行动技能数据的士兵也没办法通过通讯召回，这一次，无论怎么看都完成不了这样的任务。
　　总觉得，很不甘心呢。
　　只是一群虚拟的数据，就令自己困在了这里，但即使是这样，也要……
　　放下了手中望远镜，西利奥深吸一口气，沉着的下了命令，“从f121开始突围，务必占领h437高地，出击！”
　　“是！”蹲在各个防守点驾驶着战车的士兵们如此应道。
　　这是一个，不可能完成的任务，他们的火力根本不能从如此繁多的虫族中突出重围，但即使这样，也不想什么也不做，就失去了行动力、
　　命令下达，火光骤然升起。
　　几乎是同一时间，一阵刺目的光芒从遥远的东南方向升起，直直冲上了天际，而后像一朵冲破了天空的蘑菇一般炸开了自己绚烂的伞顶。好一会，令大地都为之颤抖的轰隆声在耳边炸响，震得西利奥的心脏都跟着跳了起来。久久的，久久的，随着西沉的夕阳不能离去。
　　这是……
　　中心区域。
　　将地图牢牢记住的西利奥，自然知道，执行命令前将军给她们布置的任务。由巴德和玛丽组成的中队，阻挡着中心区域的母族繁衍出更加多的生物。
　　几乎在同一瞬间，出现在山脚下的虫族，暗淡了身躯，像是被一阵风吹走了一般，顷刻间消失殆尽。
　　挂在耳边的通讯已经恢复了沙沙的电流声，而西利奥望着东南方向还未消散的烟花，露出了复杂难明的神色。
　　不仅仅是他，坐在指挥室里的众人，在恢复监控画面的第一时间，看到属于中心区域里出现的画面，也是震撼到无以复加。
　　在巴德上尉强力火力掩护中的玛丽中校，率着自己本队的上千成员，一起涌向了被虫族围住的母皇，而后英勇的启动了自爆装置。
　　强大得机甲犀利如同剑刃一般，炸中了母皇那虚拟出来的薄弱躯体，几乎是同一瞬间，随着降落伞跳下爆炸中心的士兵如同蒲公英的种子一般，散落在四周各地。
　　感受到强烈攻击的虚拟生物在第一瞬间被清零了数据，可真实爆炸带来的威力不可避免地蔓延了几百公里。
　　被厚重的作战服护着的士兵淹没在炮火中，似乎随着那堆虚拟的数据化为了训练中的尘埃。
　　所有人都没有想到，会出现这样的一个情况，在训练中大规模的损失机甲和士兵，几乎是不可能的事情。指挥室里的众人看着被淹没的士兵们，震撼的久久能言语。
　　那样清晰的画面感传到了眼中，仿佛她们直面了一次死亡。
　　坐在控制室中间的夏佐，看着恢复清晰的画面，露出了笑容。她挑眉，对着指挥室的通讯员说道，“下达任务完成的命令，召回所有士兵。令医疗队出发，确认死伤情况。另外，帮我连接各个分队队长的通讯。”
　　“是。”各项命令有条不紊的执行下去，勘测到生命气息迹象已经和出发前的无误的的操作人员，不知道怎么的突然替自己乱来的将军松了一口气。
　　而此刻，在不同的方位眺望着中心区域的队长，终于接到了来自本部的信息，令人意外的是，不是通讯员熟悉的声音，而是这半个月被她们私底下咒骂过很多次的将军的声音。
　　“诸位，训练任务完成的十分完美，八点会议厅见。”
　　怎么说呢，这个声音比之前听起来的，要冷淡得多了。莫名的，众人在萧瑟的晚景中，打了一个寒颤。
　　与此同时，夏佐扭头，对着身边的阿曼达中尉说道。“帮我拟定一份训练报告，今晚八点之前上传给爱伦舰长，令她核实训练结果。”
　　“是。”
　　八点，主建筑的会议厅中，已经确认了损伤和士兵伤害的情况夏佐，将在一年之前已经被元帅和各军区舰长已经签署的文件放在诸位军官眼前的光板上，一张没有多少表情的面容，说着冷淡的话语。
　　“这是明年秋季的五区军演文件，想必你们都看过了。”夏佐说道，简明扼要的说明了自己的主旨，“而两个月后，是明年的秋季区内演练，整个十三军区的四位副舰长会带领自己舰队出现在这片无垠的深林里。而我希望，你们有赢得机会。”
　　对于这群从未在真实的战场上厮杀过的年轻亲卫兵们，老实说在十三军区的眼中，他们可能只是作为女王仪仗队的存在。可偏偏，他们一离开亲卫兵队伍，就会比战场上的士兵们升的更快，又令人不敢对她们不敬。
　　因为这样的心理，加上这是一群贵族子弟，几乎没有人愿意会在军演的时候将这支队伍作为先锋。而此刻，夏佐的表现不言而喻。
　　她并不打算用自己那薄弱的三颗星号，她准备组建这一支有着强大背景的队伍。
　　于是她这么说道，“对于其他副舰队伍，你们看起来柔弱的像朵花一样。因此，我们需要更多的实战，我解释得足够明白了吗？”
　　“是。”心有不甘的人怀揣着另一份激动，老实的点头。
　　“很好，那么现在，我们为这次军演的军舰取个名字，托玛丽中校今天的表现，我得到了一个十分不错的灵感――蒲公英号。”夏佐端正了面容，看向了摆正身姿的诸位军官，第一次说了一句赞扬的话，“我希望，玛丽中校第四分队英勇无畏的精神，能像蒲公英一样，洒在诸位心中的每一个角落里。”
　　即使狂风涌动，亦能找到坠落之处，顽强生长。更希望，这种坚定执着贯穿着整个亲卫兵。
　　这一次训练之前，已经知道各自任务的军官们，一开始就知道夏佐给巴德和玛丽下达了什么样的命令。孤军深入敌营的玛丽，最后以全军覆没的姿态赢得了整个战场的胜利，没有人在这样的时候去质疑夏佐一开始下达的命令了。
　　是的，除了玛丽中校，在那种时候，根本不会有人像个疯子一样拼命，毕竟，这是一次训练，输了，还有再来的机会。
　　但其实，这又是一场战争，败了，失去的不仅仅是自己的生命，还是自己守护的整个后方。
　　即便身为军人的意识早就牢牢扎在心上，可当真遇到这种状况时，人心还是会脆弱的畏惧着。
　　突如其来的赞赏令活泼开朗的Omega中校露出了羞涩的神情，坐在她对面的西利奥，看着她脸上的神情，再扭头看了看那位坐在上位看起来十分稚嫩的将军，心中一凛。
　　这两个人，是何等的相似，看起来柔弱无害，本质上都是会为了命令而拼尽一切的恶狼和疯子。
　　下属不得质疑上峰的命令，再一次得到了彻底的贯彻。重新制定了训练方案的夏佐，在散会后又特地和玛丽说了几句，除了告诉她可以在设备处领取自己最想要的机甲之外，还特意叮嘱她做好慰问的工作。
　　而后，自己返回了办公室，给各个分队做了战略总结。
　　看着将军已经离开，那些傲慢的军官也不得不上前队玛丽说了一句恭喜。即使是这几年一直因为对方Omega身份而对她颇有成见的alpha军官们，也不得不收起了轻视的心态。
　　能做到这一步的人，还真不是因为政治正确的缘故。
　　不是因为国家政策需要这样的Omega和他们一起处在高位，而是这样的人才的确是太过优秀了，Omega 狠起来实在是太过可怕了。
　　作为alpha军官的一员，西利奥也上前表示了自己的祝贺。看着握着自己的那只小了太多的手，他看着眼前女人爽朗的笑容，不禁跟着露出了笑意。
　　即便她看起来比一般的Omega强壮很多，但对于身为alpha的自己而言，仍旧是那么的瘦弱。他不禁想起，第一次训练的时候，这位主动请缨的Omega漂亮的完成了击杀任务时，还是她们将军的爱伦侯爵说的话，“你看，玛丽可真行，只要给她一个机会，她都能掀翻你你信不信”
　　那一次，玛丽升为中尉。此后多年，一直在上升的玛丽成为了他眼前的中校，差一点就拥有和他一样的军衔。
　　因此，他更加能直观的感受，这个Omega的可怕和坚毅。也更加明白了，什么叫做有些人，只是缺了一个机会而已。
　　幸好，无论是爱伦侯爵，还是夏佐将军，都不是那群不愿意给出机会的人。不……不是给出机会……而是，归还。
　　无论是alpha，还是beta，omega，在分化之前都是平等的，而今，也应该如此。
　　眼前的这位女士，就一次又一次的向自己证明了，人与人之间只有优秀或者平庸的区别而已。
　　于是西利奥又重重的握了一下手，郑重其事的说道，“希望下一次，能在五区军演上有机会合作。”
　　玛丽一愣。旋即，碧眸漾出了笑意，于是重重点头，说道，“嗯。”
　　显然，再一次被认可的玛丽在将来会走的更加的平坦、
　　下属们的心境自觉已经被自己处理好的夏佐，此刻正在处理这次意外带来的后果。她可不觉得，出现了那么重大的事情，那群老家伙会不动她。
　　事实证明了，还真有人喜欢把她当成靶子，在不久之后的秋季会议上，她果然被指责了指挥失误。但那是之后的事情了，而现在，在一个月后训练得到了三天休息日的夏佐，和忙着订婚的爱伦侯爵一起休了假，踏上了回家的路程。


第38章 0-8
　　38.
　　圣洛伦索的阴雨天总算是过去了，但随着天气的日渐清朗，赫柏的心情并没有好多少。作为她的贴身侍女，桑尼隐约能感觉到自己的女主人在为什么而烦恼。
　　已经是下午阳光最为猛烈的时候，桑尼端着茶点敲开了书房的门。果不其然，又见到那位勤劳的女主人正在处理那一堆好像永远也处理不完的事务。
　　“啊，桑尼来啦。”已经注意到她的女士放下了手里的东西，含着笑看着桑尼将茶点放在身前。“今天是什么点心呢？嗯……草莓蛋糕？”
　　“您昨天不是说饼干吃腻了，想吃甜的东西吗？”桑尼这么说着，忍不住又唠叨了几句，“夫人您也应该多注意一下身体才是啊，都已经在这里忙碌了一整个下午了，等会要不要出去走走？”
　　“嗯……忙完这一点就出去。”赫柏端起精致的茶盏，拨开了浓郁的热气，轻抿了一口，“最近事情太多了嘛。”
　　“您的事情不都已经忙完了吗？要不是紫罗兰侯爵他……”想着这段时间总是从管家那里传来拜访的消息，桑尼就有些心疼坐在自己眼前的这一位女主人，“真是的，您就算忙着，也应该为了孩子要好好注意身体才是。”
　　“是是是。”每日被自己的女仆唠叨够了的赫柏点点头，温柔的应承下了对方的叮嘱，令原本着急她身体的桑尼不知道如何接住下一句话，只好将话题引开，说道。“维托先生刚才说到，夏佐阁下今晚会回来，您觉得晚餐应该准备一些什么？”
　　不算陌生的名字传入耳中，令赫柏怔了一下。她端着茶盏静默了片刻，唇边才勾出了一抹笑容，“有说具体几点吗？”
　　“维托先生说，从尼斯到这里要四个先令时，阁下是中午开始假期，约莫晚饭之前就能到了。但具体多少点，还不是很确切。”
　　“这样啊，那就吩咐厨师们早点准备晚餐吧。”赫柏笑笑，抬眸望着身旁的女仆这么吩咐道。
　　“是。”已经接到吩咐的桑尼点头，又对着自己的女主人殷切的关怀了几句，方退出了门外。
　　彼时，窗外阳光十分艳丽。明亮的光线打在了厚重的玻璃窗上，留下五彩斑斓的痕迹。赫柏扭头，看向窗外欣欣向荣的庭院，不由得漾出了一抹温柔的笑容。
　　已经是傍晚，老维托恭敬地守在公爵府的内院门口，等待着一辆全身漆黑有着剑兰标识的悬浮车滑进了视野里。从长长的林荫道驶来的悬浮车停在了老维托跟前。这位忠诚的公爵府的老仆人领着仆人们弯腰行礼，等着车上的人走下来。
　　“一路劳顿，欢迎回到家中。您真是辛苦了，阁下。”显然，作为公爵府的老仆人，这位老先生对于眼前的这位年轻的将军有着极高的敬意。
　　“一切还好吗？维托先生。”从悬浮车上下来的年轻人穿着深蓝色的军装，身材修长，站姿笔挺，看起来精神奕奕。在她说话之后，一位比她矮上许多的军官跟着从她身后走了下来，看到眼前站着的老人板着脸敬了一个礼。
　　"这是我的亲卫，维托先生。”她简单的介绍了女人的身份，如此说道，“阿曼达中尉，您直接称呼她就好了。”
　　“是。”老维托应了一句，和阿曼达打了招呼，便领着夏佐朝里走。
　　尽忠职守的阿曼达跟在夏佐身后，仔细的打量着这座府邸的布局，偶尔还分了一下神去探听自己的长官在说些什么话题。
　　夏佐问：“最近如何？夫人还是那么的忙碌吗？”
　　老维托说：“是这样的，侯爵夫人是个相当负责的人，最近在忙碌董事会的事情。”
　　“啊，如此……”阿曼达注意到她表情不算太丰富的长官皱起了眉头，又问了一句，“那么，最近家里有没有什么人来拜访过？”
　　老维托恭敬地接了话，“都是一些常年打交道的人家，不过最近一段时间，紫罗兰侯爵送过几份拜帖过来。”
　　夏佐的脚步一窒，皱着眉头发问，“紫罗兰？福克斯家的人什么事？夫人有说见她们了吗？”
　　“是生意上的事情，夫人没有说要见。”
　　“这样。”已经了解到福克斯家族的人大多都是什么货色的夏佐放缓了表情，这么说道，“夫人说不见，以后这样的拜帖就不用告知她好了。”
　　他们这么说着，走进了空旷的客厅里。跟在夏佐身边有三四年的阿曼达自然知道他们口中的夫人说的是谁，原本以为根据夏佐最近做的事情，已经可以将这位夫人的关注度提高到超越平常人水平的阿曼达，见到如此情况自觉地又将赫柏所占的分量默默的提高了一些。
　　看起来，自己的这位将军对于长嫂的在意程度，有些高呢。
　　正在例行公事聊着家常的两个人，很快就穿过了廊院，来到了傍晚落满夕阳余晖的花园深处。
　　“夫人已经吩咐好厨房了，您是准备先用餐，还是先洗漱休息？”殷切的老维托跟着夏佐身旁，很是贴心的询问。她们走在长长的廊道上，径直的朝着卧房走去，谈话间，与另一支被女仆簇拥的队伍，不期而至。
　　“还是先……”准备接过话的那位年轻的将军突然停下来步伐，将目光投向了不远处的回廊上。阿曼达顺着她的视线望去，便看到身穿长裙的白金发女子被几名侍女簇拥着，从拐角出闪现出自己的身影，也跟着愣在了原地。
　　在此前简单的情报搜集里，阿曼达自然是搜集了赫柏的影像，自然能够从她那隆起的腹部和精致的面容一眼就辨识出她的身份。
　　赫柏是个美人，这是毋庸置疑的。当初她便觉得这位出身高贵的Omega女士美的赏心悦目，如今见到真人才知道那些呆板的照片根本刻录不了她如此鲜明的美丽。
　　而且……美得还与那一位自己最喜欢的演员如此的相似……
　　即使是发色不一样，阿曼达也觉得朝着她们走来的这位女士像极了那位出色的影后。以至于，赫柏都走到近前了，这位见多识广的中尉还在好奇的打量着对方。
　　“好久不见。”自赫柏落入视野里之后，便再也没有挪开目光的夏佐，走进对方的时候，站定了身姿，目光灼灼的说道，“近来可好？”
　　那双眼睛里深藏的情绪令原本就没有做好心理准备的赫柏忍不住偏开了视线，“我很好，您呢？工作繁忙吗？”
　　“还行。”夏佐笑笑，视线落在她明显有些消瘦的面容上，面上的笑容不禁淡了一些，“倒是你，看起来有些不太好，还希望你多注意休息。”问候止于唇瓣，最终，夏佐也只能说上那么一句无关痛痒的关怀。
　　“恩。”赫柏点了点头，目光落到了夏佐身后和她穿着差不多同色制服的阿曼达身上，轻柔的开口，“这位阁下是？”
　　“夫人您好，在下是夏佐将军的亲卫，阿曼达。”已经逐渐回神的阿曼达看着眼前的女人敬了一礼。
　　赫柏笑笑，下意识的就将目光落在了对面的夏佐身上。兴许是知道她要问什么，夏佐说道，“这是我的亲卫，阿曼达中尉，这次是跟着我回来的，所以要在家里叨扰几天，你能帮我安排一下她的住处吗？”
　　“当然。”赫柏点点头，吩咐了女仆们将夏佐房间周围的一间空房打扫整洁。
　　“那麻烦你了，我先去换套衣服，晚餐见。”夏佐笑笑，示意自己要先行离去。赫柏点头，领着女仆们继续往前走。擦肩而过了好一会，一直跟在夏佐身旁的阿曼达注意到对方偶尔回眸的视线，敏锐的察觉到，自己的将军，比起刚刚，心情好像好了不少。
　　作者有话要说：　　阿曼达：有情况


第39章 0-9
　　39.
　　从未跟随自己的长官回到对方府邸的阿曼达，得到了十分不错的招待。一来是公爵府的人数不多，令她少了许多紧张的感觉。二来自然是赫柏的随和，加上她长得与自己喜爱的那一位演员十分的肖像，身为追星一族的阿曼达更是开心不已。
　　只是有一点令她觉得不太完美，那就是眼前搂着她的腰的这一位将军实在是太过笨拙了些。“将军，右边。”在第一百零一次纠正眼前的这一位将军错误的步伐时，原本对对方十分崇拜的阿曼达也终于明白什么叫做人无完人的真相。
　　即便是十分的大不敬，但她还是忍不住要咆哮一句，将军你是白痴吗总共也就是三十二步的探戈回旋舞步，为什么你都能走不对，而且这是礼仪课上必须学会的东西吧。
　　原本还能够勉强继续下去的舞步，在第一次磨合之后，阿曼达终于失去了信心。她攀着夏佐的肩头，以一种绝望得无可奈何的语气说道，“将军，请原谅我不是个Omega。”才会连让你认认真真的走完整套流程的魅力都没有。
　　她耿直的将军揽着她的腰身，右撤了一步，低声开口说道，“请别如此妄自菲薄，若你是个Omega我大概不会有机会和你一起练习了。国庆日给你再加三天假期，如何？”
　　嗷呜，这种拿假期威胁亲卫的事情实在是太过无耻了。阿曼达忍着又被踩上一脚的痛，默默地作为对方的舞伴将这段练习继续下去。
　　两个alpha在一起跳舞，看起来实在是有些别扭。尤其是，这两个人还都不穿着常服，而是制服的情况下，默默在空旷的房间里练习着明天“费斯蒂夫”上要跳的舞蹈。
　　专注的两个alpha惹来了女仆们的观望。
　　这里的动静并不算太大，但在寂静已久的公爵府足以成为一项被围观的事情。仆人们先后告知了对方，因此这间钢琴房的门口集聚了一些不少的人。
　　细碎的言语被风吹到了女主人的耳朵里，正从书房里出来的赫柏听到这个消息，不知道是出于何种缘由，跟着桑尼的步伐走到了这间熟悉的房间门口，望着那道修长的身影，停下了脚步。
　　身姿修长却略显单薄的少年将军，搂着自己身形高挑丰满漂亮的亲卫在空旷的房间里，随着传统的优美音乐翩翩起舞。精致的玻璃窗折射着五彩斑斓的光影，于房间里投下了明媚动人的色调。
　　看起来纯真可爱的将军走错了一步，又踩中了自己舞伴的鞋面，惹得对方皱起了眉。无辜的将军露出了抱歉的笑容，那可爱的表情令人无法苛责，于是好脾气的阿曼达只好作罢，贴心的提示令她下一步应该走的位置，将错就错的行了下去。
　　莫名的，赫柏轻掩唇角，忍不住轻笑了一声。
　　似乎有所感应一般，正在认真练习的alpha转眸，一眼就将目光落在了她的身上。目光相对的瞬间，夏佐发现了她嘴角的那一抹笑容，有些懊恼的皱起了眉。
　　哎呀，大概是要不开心了。
　　不知道为什么，突然明白对方是在别扭的赫柏不由得弯弯眉眼，露出了一个讨好的笑容。像是在安抚，又像是在激励，总之明显被她这样的神情愉悦到了的夏佐挪回来视线，重新落在了阿曼达身上。
　　被这一份情绪所感染的赫柏，笑了笑，接着轻咳了一声，看了一眼身旁的桑尼，就朝着原先的方向走去。
　　至于剩下还在围观的女仆们，自然是留在了原地。
　　经过这个中午的事情，赫柏已经知道夏佐为什么要将阿曼达带在身边了。因此，在出席订婚宴那一天，看到身穿燕尾服的夏佐和穿着洁白无瑕的晚礼服的阿曼达，她一点意外都没有。
　　爱伦侯爵的订婚宴在圣洛伦索南边的摩尔海港湾举行，这里在一个月以前就因为这场订婚宴而忙碌十分。
　　举行订婚宴的地点是在摩尔海面上，因此她们将在中午乘着雪粒子号轮船出发，在海面上完成婚礼，而后停在最热闹的风岩岛上举办一次宴会，再折返圣洛伦索。
　　因此，最后在风岩岛上举行的宴会才算是比较正式的订婚宴。一般人家都选择在那天参加这场订婚宴，包括公主妈妈和玫瑰公爵。而在海上的这一场，则是相熟的年轻人为了庆祝这场订婚前夕的狂欢。
　　当然，也不全是年轻人，一些已婚的稳重的兄长们还是要出现的。比如林恩，比如新婚不久的王子一类的。
　　而赫柏，也在此列，故而这一日，她与夏佐一道登上了雪粒子号。
　　停驻在摩尔海港的雪粒子号筒体洁白，纤尘不染的一如飘洒在湛蓝海面上的洁白雪花。海风习习，夏佐跟在赫柏身旁，与她一同步入了轮船内部。
　　无论是从哪一方面而言，继承了家业的爱伦侯爵都是十分富裕的一个人，因此自然又十分强大的财力给自己心爱的未婚妻举行一个十分完美的订婚宴会。
　　虽说是订婚宴会，但对于这两个人而言，却和结婚典礼差不多了。出于某些缘由，娜塔莎和爱伦都认为两个人的关系暂时还不需要一纸契约的保证，加上女方家族再三催促，这才有了这次的宴会。
　　尽管一开始并不是很乐意，但如今嘛……
　　踩着红毯，走到了装饰典雅的宴会厅中，夏佐站在赫柏身旁，看着眼前挽着未婚妻一脸喜悦的姐姐，挑着眉道了一句，“恭喜。”
　　爱伦笑笑，将目光落在了她身边的赫柏，打了声招呼之后，看着夏佐另一旁明显是女伴的阿曼达说道，“看来你已经找到了一个很好的舞伴。”她笑着，目光扫过略显激动的阿曼达，“好久不见，阿曼达中尉。”
　　“爱伦将军您也是，好久不见。恭喜您，还有娜塔莎将军，新婚愉快！”再次亲眼见到自己所敬仰的那一位将军，年轻气盛的中尉连连道贺，激动地险些咬住了自己的舌头。
　　对此，身为她多年上司的夏佐，看着自己能干的亲卫在姐姐和嫂子面前变成了这一副德行，有些无奈。摇了摇头，说道，“看来你们相认得很愉快，不如今晚让阿曼达给你们守门口如何？”
　　嗯，这只小亲卫的战斗力还不错，应该能够应付那些调皮的哥哥姐姐和弟弟妹妹吧。
　　在旁的娜塔莎听出了夏佐的揶揄，扫了她一眼漫不经心的说道，“守门口，阿曼达中尉，你家将军经常让你守门口吗？夏尔……你什么时候也有了需要别人帮忙守门口的工作了，还是说你一个人也……”
　　她那双碧色的眼眸精湛，一如最精准的猎人，牢牢地锁在了夏佐的身上。而后目光下移，扫过了她的胸口，腹部，落在她修长笔挺的腿上，最终将视线盯在了那只修长白皙的手上。
　　军区的士兵们私生活都比较乱，在萨斯这些边远的地方更甚。通常一到放假，被成批放出来的士兵们在不违反军队纪律的情况下，都会找个能共度一宵的人，让对方的大腿缠在自己的腰上，反之亦然。
　　而军官们也不是不会做这些事，通常她们还有固定得情人，因此让亲卫们放风这样的事情也就成了军部人员常挂在嘴边的一句调侃人的话语。
　　单身二十多年的夏佐将军，没有情人，没有伴侣，因此，需要做些什么要让亲卫们放风的事情，那大概只能靠自己的右手了。
　　已经习惯了自己这位嫂子的出言调侃，夏佐轻飘飘的回应道，“我可没有让阿曼达中尉经常蹲门口的习惯，不过我每次联系爱伦十有八九都是莱恩上尉接的电话……所以我觉得娜塔莎姐姐您大概已经习惯了被蹲门口的事情。”莱恩上尉是爱伦将军的亲卫，夏佐每次找爱伦也多数只能找到莱恩这里。原因嘛，大约是假期的时候夏佐才有空就着私事联系姐姐就是了。
　　而通常，在假期的时候，爱伦总是待在娜塔莎身旁。
　　两位不同军区的领导小小的唇枪舌战了一次，被迫躺枪的爱伦注意到一旁还有位十分矜持的淑女，只好轻咳了一声，打断了两人之间拉着她调侃的节奏，“先进去吧，等会再聊，好吗？”
　　夏佐点点头，说道，“好的。那么再一次，祝福您新婚愉快。”
　　“谢谢。”爱伦伸手，揽着了自己单薄的妹妹，真心诚意的接受了她的祝福。而后，被松开的夏佐伸手，牵起了娜塔莎的手，托在掌中，俯身烙下一吻，说道，“再次感谢你愿意成为我们家的一员。”
　　“不客气。”娜塔莎笑笑，伸手拍拍夏佐的手背，眯着眼睛说道，“看在爱伦的份上，下次你要找人放风我可以将莱恩借给你哦。”
　　好嘛，这个记仇的女人果然没有忘记这件事情，当然，夏佐也并不会是那么轻易就示弱的一个人，她笑着摇摇头，十分淡然的说道，“谢谢你的慷慨，当然，在有这个需要之前，阿曼达中尉已经能够熟练这项业务的操作。”
　　放……放风吗？不……将军，我不会啊！
　　完全能够听明白这两位将军在说什么的阿曼达作为一个纯洁的孩子，害羞的烫了耳朵。而这短短的几句对话里，听得模模糊糊的赫柏，但最后隐约能明白这段话的含义。尤其是到最后，娜塔莎还勾着唇笑道，“哦，是嘛，虽然为了阿曼达中尉能快速的上手这项任务多练习是件好事，但还是希望你多多注意自己的身体，除了腰，还有手。”
　　“……”
　　“对了，夏尔，你的腰伤好了吗？”娜塔莎挤挤眼，用一年前抵抗战上夏佐扭伤腰的事情揶揄她。
　　无言以对的夏佐看了一眼赫柏，说道，“我们走吧。”完全不打算继续接自己嫂子的话，夏佐和赫柏一起步入了逐渐多起来的人群里。
　　“嗯。”赫柏点头，目光扫过对方白皙纤细的手指，而后抬眸，与那对准备订婚的伴侣点头示意，和夏佐一起走进了内部。
　　仍旧在内场门口欢迎宾客的爱伦看了一眼妹妹离开的身影，而后转眸，轻轻贴近了自己的妻子，伸手，勾了勾她的小手指，露出了询问的神色。
　　娜塔莎冲她笑笑，摇摇头示意她没有什么。她才不会告诉眼前这个人，她妹妹那个披着羊皮的狼昨天放假还孜孜不倦的黑进她本部的系统，弄得整个指挥部昨晚都人仰马翻。
　　简直睚眦必报。
　　站在角落里的黑发青年看着那三道一起步入内场的身影，伸手，勾住了眼前的一杯酒，轻佻的说了一句，“啊，伟大的海格力斯，你的妻子来了哦。”
　　坐在他不远处的女人挑眉，露出了不置可否的笑容。
　　作者有话要说：　　注：赫柏的名字是来源于古希腊神话里面的青春女神，而她的丈夫是海格力斯。
　　海格力斯是宙斯的私生子……嗯，具体情节自己百度……这里有个梗，大概就是身为alpha的某些人最后都应该是最厉害的那一个。略略略……大概吧……
　　然而海克力斯是个英雄。
　　至于其他的吗……（对不起在，这个逼我装不下去了，呕。）
　　今天娜塔莎姐姐调侃了夏佐用手，没关系阿曼达，你以后有的是机会放风的！


第40章 0-10
　　40.
　　正午过后，雪粒子号准点从摩尔海港出发，驶向了无垠的海面。年轻的男男女女们，举着杯盏，三三两两的聚在甲板上，迎着海风尽情谈笑。
　　十分简略的订婚仪式之后，原本就是为了和未婚妻以及自己的朋友们游玩的爱伦侯爵在甲板上举行了宴会。作为公主的长女，自小生活在圣洛伦索的爱伦侯爵可比在边疆生活的夏佐交友广多了。
　　除了一些出身名门的贵族子弟，还有各界的优秀青年，以及大学时期的同学，军部的一些好友等等，足以令这一对已经订婚了的年轻人脱不开身。故而，夏佐也没有多少机会和姐姐们待在一起。当然，她也不想呆在她身旁就是了。
　　在关心自己右手的姐姐和如今对自己并不太热情的赫柏之间，夏佐宁可去面对似乎不太愿意搭理自己的赫柏。毕竟，赫柏不会因为见到老同学，就对自己说她家有个性格非常不错的妹妹。
　　加上识趣的阿曼达已经和自己认识的同伴闲谈去了，因此便只剩下她们两个人共处。怀着别样心思的alpha一直跟在了赫柏身边，在场的许多人并不是十分熟悉这两位，自觉地将她们当做了年轻的伴侣，故而并未上前来打扰。
　　但即便如此，还是有人开口，打断了这属于两个人独处的时刻。
　　“赫柏。”甲板左侧靠近船舱的一处摆满食物与酒水的地方，坐着一堆穿着考究，大多戴着眼镜的青年。他们有男有女，站在一处轻轻的交谈，仿佛在喧嚣之中开辟了一片与世隔绝的静谧之地。
　　敏锐的夏佐自然听到了这一声呼喊，而一直陪在她身边的赫柏原本就留意着周围的动静，听到这个声音回头，一眼就看到了穿着宝蓝色礼服挽着发髻的优雅女子。
　　“瑞纳老师。”看到大学时代教授自己美术课程的老师，赫柏的脸上浮现出了一抹见到熟人的喜悦。
　　比爱伦侯爵迟了好多年毕业于古斯塔夫的赫柏，如今才知道当年教授过自己的好几位老师都是和爱伦侯爵一个班的同学。并且看起来，关系十分的亲厚。偶然的重逢令赫柏欢喜，很快就与那群聚集在一起的校友攀谈了起来。
　　兴许是同样在学院古老的学生会团体任过职，这些只比赫柏大上十多岁的师兄师姐很快与这位晚辈找到了共同的话题。加上赫柏又恰好是自己同学的学生，身为老师的瑞纳自然是被打趣的。理由不无外乎是自己的学生都已经结婚多年了，而瑞纳比人家大上不少，还是孤身一人。
　　对此，瑞纳只好笑笑不语。
　　这一边的相谈甚欢，令识趣的夏佐只好退在了一旁，和赫柏点头示意之后，便走到不远处的栏杆上，眺望着这片无垠的大海。失去了同伴的年轻人，背影透着一丝孤寂的味道。
　　站在嬉闹人群里的赫柏转眸，用余光扫向了那个人的身影，红眸微暗。
　　“刚才那位是……你的伴侣吗？”女人性感的声音在耳旁响起，赫柏转眸，恰好对上了女人关怀的视线，微微一笑回应道，“当然不是，是……丈夫家的妹妹而已。”
　　“嗯……那你的伴侣呢？不和你一起过来吗？”比赫柏略微高上一些的瑞纳老师好奇的发问，目光里透着意味不明的探究。
　　“他大概，要晚一点到。”赫柏笑笑，想着迟迟没有回复的信息。看起来没有两张邀请函，自己的那位丈夫是不会愿意陪着她出席这场订婚宴了。只是订婚宴而已，并不是结婚，紫荆公爵府只用出现一两个人就好了，不用什么人都非得来。
　　对于林恩这次的不配合，赫柏还是觉得很开心的，至少彼此都不用在别人面前露出看似友好的笑容不是吗？
　　听到对方如此随意的说着自己丈夫，瑞纳老师嘴角划过一抹浅淡的笑容。她垂眸，望着赫柏隆起的腹部，眸光黯淡。
　　大概，自己这位聪慧的学生还是和其他人一样了吧。
　　师生两人的交谈令赫柏的心情好了许多，两人坐在一旁如同在学校期间那般闲谈，自由而散漫。这样的东西，并非是夏佐能够参与的。
　　望着能够和赫柏待在一起的女士，夏佐不禁泛上了一丝浅浅的艳羡，还有若有似无的嫉妒。似乎只有在这个时候她才能够意识到，赫柏的生活，并非是她能够随时随地去参与的。
　　她没有合适的身份和立场。不是吗？
　　她们之间，有着一条划定了的界限。除了亲属关系，仿佛再也不能逾越。
　　自海洋深处飘来的风荡开了夏佐额前的发丝，她转身，站姿笔挺的看向了宽阔的海面，深吸了一口气。
　　“将军，你怎么到这里来了？”端着酒杯的阿曼达踩着高跟鞋走到了夏佐身旁，一张明艳动人的脸上洋溢着属于年轻人的朝气。她摇着手里的高脚杯，看着身边的长官，如此说道，“军官们都在找你，你要不要过去和她们喝上一杯？”
　　老天，那群酒桶是被爱伦侯爵禁酒几百年了吗？这么能喝，从刚刚到现在，她们才将关于最近的一次小型的防守战役的话题打开，阿曼达就被灌了好几杯酒了。阿曼达可不认为这样的喝酒速度自己会什么事都没有，更何况，今晚她还要和自己的长官完成在“费斯蒂夫”上的舞蹈。
　　“不去。”太熟悉爱伦手下那批人的作风，夏佐义正言辞的拒绝了自己亲卫的提议。望着已然微醺的阿曼达，夏佐十分好心的提醒道，“别喝多了，轮船上有不少的Omega，你可别喝醉了冒犯人了。”
　　“是，将军。” 踩着高跟鞋的女士这么应承道，表情看起来十分的严肃认真。她漂亮的面颊透着青春的粉嫩，乖巧得令夏佐不由得翘起了嘴角。
　　正在交谈之中的两人，并未注意到一位优雅的女性正朝着她们走来。眼尖的阿曼达正准备再和自己的将军多呆一会，便看到一位与她一般穿着白色礼服的女士，朝着她们款款走来。
　　轻柔的海风抚弄着她明艳的脸庞，将那柔顺的长发吹开，展露了女人漂亮的容颜。她身材窈窕，裹在紧身的礼服里更显玲珑。阿曼达看着她漂亮的面容和傲人的身材，自觉地将目光落在了对方比她还耸立的胸脯上，然后看清了对方的视线，扭头，朝着夏佐露出了一个暧昧的笑容。
　　将军，这个美人是冲着你来的哦。
　　已经和夏佐共同出入过许多地方的阿曼达，已经见识过这个看起来并不怎么讨人喜欢，在外总是冷冰冰的少将，是多么容易招惹爱好她这口的人。很显然，这个美人的眼睛里都是自己身旁看起来传统又古板的将军。
　　很有自知之明的阿曼达冲自己的长官眨眨眼，端着杯子迈着轻盈的步子离开了夏佐即将发生艳遇的地方。但是很遗憾，她的成人之美并没有被夏佐接受。一点没有发展桃花这样的意思的夏佐伸手，拉住她的胳膊，将她离去的脚步给制止住了。
　　阿曼达扭头看着突然和自己亲密的将军，露出了一副见了鬼的表情。然后就看见她私底下其实不怎么爱笑的将军弯唇，露出了十分温和的表情，这么说道，“好久不见，艾薇拉。”
　　很好，多么温和又有礼貌的一个招呼，阿曼达这么想到。明显的，眼前的这位女士和之前的那些追求者没有什么不一样，自己的将军还是躲之不及的表情。
　　因而，怀着对疼惜美人以及惯常欺诈的罪恶感，阿曼达非常配合的露出了娇弱的神情，装作自己将军身旁的小情人小女友一类的角色。
　　“好久不见，阁下。”应邀而来的艾薇拉，在甲板上找寻了好一会，才在这个不怎么显眼的角落里找到了夏佐。只是不曾想，她身边已经有了一位女士。
　　但根据Omega的直觉，站在夏佐身旁的这一位应该是个alpha。
　　对于Omega来说，alpha成为自己情敌的可能性有些太低了。除非，自己喜欢的人是个彻头彻尾所谓的纯粹的同性恋。但出于对各个方面的考虑，艾薇拉还是将目光落在了她旁边的艾薇拉身上，如此问道，“不知这一位是？”
　　“我的亲卫，阿曼达中尉。”夏佐笑笑，落落大方的介绍站在自己身旁明媚又张扬的阿曼达。
　　“您好，我的女士。”看起来十分漂亮的的alpha女性有着出自军队的落落大方。她与夏佐如出一辙的挺拔身姿和从容优雅的举止，看起来令人着迷。
　　艾薇拉心头闪过些许的疑惑，但还是和阿曼达打了招呼。寒暄了几句过后，主动的Omega并没有忘记自己此行的目的，勾着明媚的笑颜，对着眼前的alpha说道。“阁下，今晚的舞会您可曾有约定好了的人？若是没有，可否陪我跳第一支舞？”
　　这位女士的直白，夏佐已经不是第一次见识到了。她叹了一口气，眉头微皱，露出了十分抱歉的神色，语气无不遗憾的说道，“十分抱歉，我的女士，今晚的第一支舞，我和我的亲卫约好了，因此并不能答应你的邀约。”
　　的确是这样的，没错的。但是，将军你为什么要露出一副欲言又止的羞涩表情，这位女士真将你当做同性恋怎么办啊。
　　alpha笨拙的表演并没有令艾薇拉信服，看着眼前这一对看似非常合适，但其实并没有多少契合味道的同性伴侣。艾薇拉望了她们好一会，忽而噗嗤一笑，绽放了一抹十分动人的笑容。
　　“阁下还真是十分有趣。”她掩唇笑着，目光打量着这对拙劣的伪装情侣，目的不言而喻。
　　被轻描淡写的揭穿了伪装的两个人互相看了一眼，彼此眼中都有些无可奈何。倒是又被隐晦拒绝的艾薇拉落落大方，换了话题和夏佐再次交谈了起来。
　　这一处的互动落在了不远处的赫柏眼中，余光轻轻扫过那个立在海风里的单薄身影，她抿唇，重新加入了校友们的话题里。
　　这里的人们也跟着大众一起举起了酒杯，考虑到赫柏的身体状况，瑞纳向着侍者询问道，“用果汁代替如何？可以替这位女士拿杯果汁过来吗？”
　　向来注意身体的赫柏却摇摇头，对着侍者说道，“有温水吗？给我来一杯就好。”
　　“是。不过请您稍等片刻，我去舱内给您拿过来。”垂着首的侍者这么说着，端着托盘朝着舱内的厨房走去。
　　温水的话，还是需要在船舱里拿的好。


第41章 4-1
　　41.
　　“女士您好，您的温水，”俊俏的侍者将准备好了的温水递到了赫柏的手上，温和的女人点点头，将装在玻璃杯里的水，放在唇边轻轻抿了一口。
　　温顺的侍者从容不迫的转身，将托盘里面的东西从容不迫的交到了每一个需要的人手上。与校友们的交谈，令赫柏十分的舒心，只是不知道为什么，那抹立在阳光下的身影，却忽然令她格外的在意。莫名的，频频回首，将视线落在了那个年轻人身上。
　　作为这场邀约的主人，爱伦和娜塔莎在间场发表了对众人感谢的话语，将会场逗弄得活跃了起来。已近傍晚，夕阳高悬在海面上，在那深蓝色的海面洒下细碎的金色光芒。参加晚间舞会的众人已经回到了自己的住处，为着今夜的狂欢而做着精心的准备。失去了热闹宾客的甲板，在这样的时刻透着散尽人烟的孤寂。
　　并没有需要准备什么的夏佐，在寥落的甲板上，迎着海风慢慢的迈着步子。湛蓝的天空在海面的倒影下，被展翅的海鸟划破寂静的美色，一眼望去，美不胜收。
　　“娜塔莎姐姐和爱伦是在驶向风岩岛上的轮船相遇的，所以才会在轮船上举行订婚仪式。嗯，怎么说呢？她们好像是一见钟情”高挑的alpha站在风吹来的地方，为身旁的女人抵挡住那一到夜晚就比白日要冷下来的海风。
　　“还真是浪漫的邂逅。”跟在她身旁的赫柏笑了笑，接着她的话总结道。
　　夏佐哼了一声，认可了她的说法。渐沉的夕阳里，两人并肩而行的身影被不断的拉长。不太擅长找话题的夏佐，看着两人在地上拉长重叠的身影，抿住了唇角。
　　“觉得风大吗？要不要先回去？”实在是没有什么话题可以聊了，尴尬的alpha说了这么一句话。话音刚落，自诩记忆力超群的自己几乎都要悔恨的咬住了自己的舌头。
　　方才是自己提议说要走走的，如今说要回去的人也是自己，啊，会不会给对方一种十分轻佻的感觉呢？
　　她正懊恼着，同样的，跟在她身旁的赫柏也有些懊恼的咬住了下唇。实际上，有着应该远离眼前的这个人的赫柏，不知道为什么总是无法抗拒对方的接近，大概是至今为止，身为alpha的夏佐并没有对她做过什么过分的事情。
　　抛开性别不谈，眼前的人的确是一位十分令人欲要交往的对象。当然，这是说成为好友是绝对值得的。更何况……
　　赫柏垂首，有些配合的点了点头，说道，“有点。”既然都到了这样的地步，还是暂时先这样了吧。
　　陡然间变得尴尬起来的两个人似乎想起来彼此的身份，默契的朝着船舱的方向走去。身躯笨重的女人走在了前头，迈步的一瞬间，一股剧烈的跳动从腹部传来，突如其来的抽搐令她一阵心悸，脸色顿时变得不好了起来。
　　她顿住了身形，站在了原地。
　　女人的异样在同一瞬间就被身后的夏佐发现了，她下意识的伸手，扶住了女人的身体，将她半抱在怀里，紧张的问道，“怎么了，身体不舒服吗？要不要让船上的医生来看看。”
　　一时之间乱了分寸的alpha陡然逼近，那熟悉的清香迫在了鼻尖。原本就容易受到蛊惑的Omega在闻到对方近在咫尺的信息素时不禁软了身体，将重量落在了对方的手臂上。
　　“没……没事。”不算陌生的感觉从接触的地方蔓延到四肢百骸，那样的触感令矜持的女人霎时间羞红了脸。她挣扎着从alpha的怀里起身，站稳了身体，忽略掉了肚子的异样，平静的说道，“只是……这个时候，胎儿会动而已。”
　　“咦？”完全被小生命的神奇之处给吸引的夏佐，并没有注意到怀里的女人那一点点的不自然。她垂眸，将目光落在了赫柏隆起的腹部上，一脸好奇的问道，“是这样吗？”
　　“是的。几个星期前，就偶尔能感觉到了，只是最近格外的活跃。莱安先生说，她大概是一个十分活泼的孩子。”那一阵颤动过去了之后，回过神来的赫柏看到夏佐的神情，不由自主的说道。
　　“啊……这样……总觉得，好神奇。”夏佐望着女人的腹部，那隆起的幅度里，正因为一个生命的茁壮生长而逐渐完美。莫名的，一种难以形容的感觉涌上了夏佐的心头。
　　她忽然想到那个早晨，温妮和诺兰围在赫柏的身边，伸手去抚摸着那隆起的腹部时，是何等动人的场景。于是忍不住伸出手，有些忐忑的问道，“赫柏……我能摸摸她吗？”
　　这相当失礼的要求，令赫柏怔了一瞬。等到夏佐后知后觉地反应过来自己说了什么的时候，女人嫩白的耳朵早就被羞涩烧的通红。
　　“那个……那个……我不是……我没有……”羞得脸都要红起来的夏佐慌慌张张的解释，表示自己绝对没有任何轻佻的意思。
　　她不开口还好，一开口就将女人强撑的镇定给破坏的干干净净。耳朵滚烫，就连脸颊也好像要烧起来了一样。她垂眸，躲开了夏佐的视线，轻轻地应了一句，“不可以。”
　　呆呆的两个人站在夕阳下，并不敢去看对方的脸，只觉得尴尬得一刻都待不下去了。
　　“嗯。”支支吾吾的夏佐像个没长大的孩子一样踢了踢鞋子，轻轻点头说了一句，“那……我们回去了。”
　　“好。”赫柏应道，率先走了一步，匆匆忙忙的离开了夏佐的身边，没有勇气再去看对方一眼。
　　心思各异的两个人先后走进了为自己准备好的房间，急匆匆的关上门，赫柏像是终于躲过了一场恐怖的追逐那样，靠在了门上，捂住了自己的心，急促的大口大口的，像条濒死的鱼一般呼吸着空气。
　　实在是……太可怕了……
　　刚刚她竟然……竟然……
　　有些无措的捂住了自己的面颊，触碰的一瞬间，那滚烫的触感令赫柏羞耻的闭上了眼睛。
　　她刚刚，到底，做了什么啊！
　　她羞愧的捂着脸，闭上眼睛的时候，似乎还能闻到那个人身上的味道。就好像那天晚上，一直都在将她紧紧环绕的，如影随形，挥之不去。
　　清甜的，令人眷恋的香味。温柔的，忽略不掉的声音。
　　可爱的……可爱的……
　　那张与林恩有几分相似的脸陡然涌进了脑海里，刺激得赫柏瞬间冷静了下来。像是被戳破了的气球一般，她靠在门边，突然失去了所有的力气。
　　好一会，赫柏才掩着面颊，低低的笑了一声。
　　那声音极低，响在空旷的房间里，几乎听不见。仿佛，这是她留给自己的讥讽。
　　你在想什么呢？赫柏。
　　用温热的水，将身体泛滥的的痕迹清洗干净。她穿上了为了舞会准备好的端庄礼服，挂上了如同以往的笑容，走进了灯火通明的厅中。
　　精心挑选好乐曲的乐队，在角落里演奏着舒缓的乐曲。准备在“费斯蒂夫”上跳舞的年轻人们跟自己的舞伴换好了搭配的礼服，正在大厅里闲散的聊着天。
　　没有等待夏佐的赫柏找到了一个属于自己的角落，和相熟的妇人们漫谈着。姗姗来迟的夏佐百般搜寻着那一抹温柔的身影，几次三番之后终于与她对上了视线。
　　那年轻朝气的alpha忽而展颜一笑，俊俏的眉轻扬，一缕缕精湛的亮光从那双异常漂亮的眼眸里绽放。过于炙热的目光令赫柏偏开了视线，躲开了她充满热情的对望。
　　你在想什么呢？赫柏。
　　“我爱慕着你……”
　　“这是一件我应该坦白的事情。”
　　年轻人温柔的嗓音在耳边响起，令赫柏握紧了手指。她偏头，专注的聆听着身旁妇人的话语，假装没看见盯着自己的那个人。
　　小提琴手拉出悠扬的曲调，那首《风中的蒲公英》骤然响起。来不及跑过去的alpha被推挤着进入了舞池，牵住了自己亲卫的手，环抱着她纤细的腰身，跟着周围身穿燕尾服的绅士们开始了第一支舞。
　　不下场的妇人们转眸，将视线落在了舞池里的那些人身上。黑色的燕尾服擦着洁白的裙摆，旋转出炫目的圆形。如层层叠叠的茶花一般，剧烈的绽放。
　　赫柏凝视着舞池里舞步流畅的黑发年轻人，轻轻地咬住了下唇。
　　你在想什么呢？赫柏。
　　女孩的身形高挑，肩膀却十分的纤细，掌下的触碰充满了骨感，可眼神，却是如此的勾人，凌厉得一如最优秀的猎人。
　　进步的时候，携带着山岳的气势朝自己压来，撤步的刹那却勾着自己的腰身依依不舍的纠缠。
　　“即使清晰的知道，你是我哥哥的妻子……”
　　说着这样的话，却还是用那样令人战栗的眼神望着自己。
　　舞池里圆形交叠，主导者牵住被动者的手，让她们集体朝外伸出了纤长的手臂，长长的裙摆被拉开，如花朵般开到绚烂。音乐切换的一瞬间，交错的人们更换了舞伴，只有那个固执的人牢牢牵住另一个alpha的手，紧紧地不会松开。
　　你在想什么呢？赫柏。
　　“即使……我们之间的身份并不允许我存在这样的爱慕。”
　　恐慌占据了心头，小提琴声逐渐接近尾端，隐约的疼痛从腹部爬升，逐渐蔓延到心跳的地方。
　　赫柏脸上带着一抹优雅从容的笑容，从自己的位置上起身，对着身边的人轻轻说了一句，便踉跄的朝外走去。
　　华丽的探戈即将迎来终点，一股莫大的疼痛从腹部传来，将脑海里清晰的乐曲挤得一片模糊。暧昧不清的乐曲令赫柏踉跄了脚步，身体不稳的靠在了一旁的餐桌上。
　　不大不小的动静令她周围的东西散落在地上，赫柏撑着身子，站了起来，脸色发白的往前走。
　　巨大的不安牢牢的攥紧了她的心脏，她勉力向前，在众人的细微低呼声里，被一只强有力的手臂揽进了怀抱里。
　　剧烈的疼痛令她苍白了面容，她抬起了眼眸，对上了一双关切的眼睛，“赫柏，怎么了？你还好吗？”
　　碧绿的，犹如爬行动物一般阴森的瞳孔令她不寒而栗，她摇摇头，推开了抱着她的女人，然后脱力一般，跌在了对方的怀抱里。
　　指挥棒在空中一扬，小提琴手拉下了最后的一个音符。舞池中央里的年轻人停下了最后的脚步，整齐划一的站在了原来的位置，
　　“啊啊啊啊啊啊……”一声凄厉的尖叫在音乐的间隙里，划破了上空，刚刚一曲毕的年轻人不约而同的回头，将目光投向了声音来源之地。
　　刚松开舞伴的夏佐定住了视线，在一群惊慌失措的人群里锁住了滑落在莫琳怀抱里的娇小身躯，瞳孔骤然放大，松开了阿曼达，跳下了舞池，头也不回的朝着赫柏的方向奔去。
　　撕裂的疼痛从腹部传来，赫柏的额上在短短的一刹那布满了汗水。她躺在莫琳的怀抱里，模糊着视线，看到黑色的身影冲破了人群朝她奔来。而后，紧紧的抓住了手指。
　　剧烈的疼痛里，意识逐渐昏沉。在陷入黑暗时，被一双有力的手捞进了温暖的怀抱里。
　　“医生，医生！阿曼达，给我接最近的军区医院！”
　　着急的alpha像头暴怒的狮子一样咆哮着，天生的威严令在场的所有人都惧怕着打着战。被如此大动静惊扰到的爱伦侯爵和娜塔莎赶到了现场，一眼就看到那个向来处事不惊的alpha抱着一个女人站在人群里颤抖着哀嚎。
　　她的怀抱里，脆弱的女人垂着手臂，裙摆上沾着触目惊心的鲜血。
　　强忍着疼痛的赫柏咬破了唇瓣，颤抖的窝在温暖的怀抱中，脱力一般放缓了自己的呼吸。
　　啊……她大概知道自己在想什么了。
　　原来那么多年，所奢求的不过只是一个令她觉得温暖的怀抱而已。


第42章 4-2
　　42.
　　赫柏做了一个梦，很长很长的梦。
　　梦里，有双手放在了她的掌心，小小的，柔软的。她放在掌心里把玩，逗弄着她粉嫩的指头，然后听到了咯咯的笑声。她垂眸，看不清抓着她的那个人的样子，却知道，这个小小的孩子出自她身上。
　　温暖的触摸，柔嫩的感觉，好像羽毛抚摸过心脏。她握着这只手，仿佛握住了整个世界。然后那只手在她掌心轻轻拍了一下，毫无预兆的滑落，一下消失不见。她张皇四顾，微张着唇欲要呼唤着那个孩子的名字。
　　你要去了哪里呢？
　　我的孩子。
　　可是无论呼唤了几次，那个孩子的名字都未曾真切喊出口，你叫什么？你应该叫什么？
　　她无措的看着空荡荡的四周，被巨大的恐惧夺去了声音。扫视着寂静无声的周围，终于看到了一个小小的身影，然后放大了瞳孔，猛地追了上去……
　　一瞬，迷糊的清醒。
　　“伤口没什么问题，体征已经稳定了，接下来好好休养……”
　　陌生的声音响在了耳边，模模糊糊的辨认不清，躺在床上的女人睫毛微颤，缓缓的睁开了眼睛，一片刺目的白光照了进来，令她条件反应的眯起了眼睛。
　　啊……这是哪里呢？
　　她混混沌沌的想，然后下意识的抬手，放到了自己的腹部上。那里，一片平坦……
　　心脏猛地抽搐，瞳孔因为惊惧而微缩，不知所措的唤着，“孩子……孩子呢……”
　　微弱的呼唤惹来了站在不远处的几人的注意，最为紧张的黑发将军，快步走到了床边，看到了从昏迷中清醒的女人，一脸的惊喜，“赫柏，你醒了。”
　　慌乱的女人循着声音抬眸，迎上了那双湛蓝色的眼眸。印象里总是将头发打理得一丝不乱的年轻人，此刻散乱着额发，连眼角都染上一丝绯红。看到那张熟悉的脸，赫柏那双无力的手一下子就有了力道，她抬手，纤细而柔嫩的手指抓住了夏佐的衣服，像是在期许什么一样，紧张的问道，“孩子呢？孩子呢？”
　　躺在床上的女人，裹在宽大的蓝白条纹病号服里。白金色柔顺的长发散落，掩盖着笔直的锁骨，泄露着脆弱的春光。那张秀美的脸透露着苍白，看起来是如此的脆弱。而暗红的瞳孔漾着水光，盈满了一缕缕包含期待的光芒。
　　仿佛是在聆听救赎的声音一般，已经将身子的一半陷落在绝望里的女人紧紧扣她的衣服，一如落水之人抓着最后一根稻草那般的用力。
　　没有任何犹豫的情绪出现在脸上，似乎是在讲述一件好事情那般，那个看起来十分纯真的年轻人伸手，将她的手放在了自己的手心里，一脸温和的说道，“孩子已经生下来了，因为是早产，身体十分虚弱，所以现在在监护室里，不用担心。对吧，医生。”
　　她这么说着，将目光落在了穿着白大褂的女性身上。似乎没有预料到对方这么说，医生明显有一瞬间的错愕，但很快就冷静了下来，接着说道，“是的。”
　　“是……是嘛……”似乎被巨大的喜悦冲击到了一样，赫柏的呼吸急促，脸上的泪水滑落，可嘴角却极力扬起，挣扎着起身，又哭又笑的说道，“孩子……我的孩子……她在那里……我要去看她……”
　　可微微一动，身上因为手术而留下的创口便牵引出巨大的疼痛，她轻嘶了一声，秀眉因为痛苦而皱了起来。紧张的夏佐赶紧摁住了她的肩膀，让她重新躺好，“不要动，不要动，你身上还有伤口，先让医生看看你的身体好吗？”
　　她的脸上挂着温和的笑，掩盖了眉宇间的那一抹疲倦。温润的眼眸透着令人信服的信号，赫柏放松了下来，她的双眼仍旧淌着泪，双手紧紧的握着夏佐，迫不及待的发问，“是男孩还是女孩？”
　　“女孩子。”握着那双纤细的手，夏佐安抚着她的情绪，医生见状，便上前重新查看她的身体状况。
　　赫柏并没哟在意自己虚弱的身体，拉着夏佐急急的问，“什么样子，和我很像吗？”
　　“皱巴巴的……像只花栗鼠。”她想着自己看到的那个孩子，压着颤抖的嗓音，极力镇定的说道，“眼睛……眼睛很像你，红宝石的颜色……”
　　“这样嘛……真是太好了，太好了……”她的嘴角挂着笑，眼泪却不断地往下淌，紧紧的握着夏佐的手，这么说道。“我想去看她，我能去看看她吗？”
　　夏佐抬眸，看了一眼医生，对方查看了赫柏的各项指标，说道，“暂时还不行，夫人，你刚醒，身体还不是很好，等过几天伤口恢复了再说。”
　　“是的，赫柏，过几天，过几天我带你过去。”夏佐这么说着，将手放在了她的后颈，对上了她慌乱的眼睛，安抚的说道，“过几天，我真的一定带你过去。”
　　“可是……可是……”急切的女人扣住了她的手指，用力的握着，着急的辩解，而后一股劲道从后颈传来，眼前一黑，原本就虚弱无比的女人软了身子，握着夏佐的力道松开，重新合起来眼睛，昏睡了过去。
　　“……”站在她们身边的医生，看着眼前的这个状况，抿唇不语。
　　“有……有没有什么办法能让她多睡几天，又没有多大的坏处。”疲惫不已的夏佐站在床边，牢牢的握紧了赫柏的手，垂眸轻声询问。
　　“有，在她的伤口愈合之前，我会给她开些注射药物，令她稳定下来。”握着本子的医生叹了一口气，说道，“最近一段时间，都不要过多的刺激她。”
　　“是，谢谢。”
　　闻言，医生叹了一口气，而后踱步走出了病房。从昨晚到现在，忙得可够呛。不过……
　　她回头，看了一眼站在床头，那个已经脱掉外套，穿着马甲的女性alpha，漾出了一抹同情。
　　这么年轻，想必这是第一个孩子吧，第一个孩子生下来就是个死婴，也太不幸了。而且夫人还大出血，险些出事……如果不好好调理，以后想要孩子也有些难呢。
　　不过……还很年轻，看样子感情也很好，应该还能期待第二个孩子吧。
　　毕竟那么好看的一对小情侣。
　　医生的脚步渐远，逐渐远离这个只剩下两个人的病房。窗外，艳阳高照，逐渐驱散了这一室的阴霾。
　　刚从手术台下来的赫柏并不知道，自己的孩子还没有睁开眼睛，就死在了腹中。终究未能护在这个孩子的夏佐，为此深深的自责着。是不是，再上心一点，就会留下这个孩子呢？
　　她这么想着，想着那个被她亲手安放在冷冰冰的柜子里的小小的孩子，忽然，一股无措的恐慌占据了心头。
　　这似乎是第一次被恐惧扼住了心脏，她在害怕……害怕……赫柏会……
　　恨她。
　　即便，这与她毫无关系。
　　“将军……”领着人过来的阿曼达站在门外，看着站在床边的夏佐轻轻敲了敲门，说道，“检测结果已经出来了。”
　　站在床边的夏佐转头，将食指竖在唇边，示意她噤声，而后将赫柏的手放在被子下，替她盖好。轻手轻脚的走出了房间，慢慢的走到门口，关好门，才领着阿曼达走到了空无一人的走廊尽头。
　　收拾了脸上的笑容，她拧着眉头问道，“如何？”
　　“孩子和母亲体内有微量的催情药，推测是逐日累加才会让孩子在宫内死亡。而赫柏女士……体内含有C22H38O，孕妇禁用的药物……”阿曼达抬眸，看了一眼自己脸色不太好的将军，说道，“游轮上的人，并没有服用这类药物的迹象，所以……加上并未全部有监控……”
　　那样开放式的宴会，并不会有这样的痕迹，加上海面宽阔，更加容易销毁罪证，因此也就更加棘手。但是已经可以断定的是，公爵府有人下手，而赫柏，已经成为了别人的眼中钉。
　　会是谁呢？
　　除了那个人，根本不用做他想。
　　“这件事不用你处理了，先准备军演的事情吧。”夏佐笑笑，这么说道。专业的事情，还是交给专业的人去处理。
　　“是。”阿曼达应下，又看了一眼自己的将军，终究还是将一颗八卦之心掩下。
　　孩子确定不是自己将军的吧，毕竟自己一直跟在她身边也没见她回过圣洛伦索啊，时间点不对是一定的。但是……赫柏女士不是将军的嫂子吗？所以果然还是，就是她们有没有……
　　啊啊，不能想了，不能想了。真是太刺激了。
　　什么该问，什么不该问，心里有数的阿曼达抱着忠诚，应下了夏佐的命令，重新投入了工作中。
　　简单的交代了自己的情报人员去处理赫柏的事情之后，消失了一个晚上的夏佐终于想到了被自己弄得一团糟的爱伦姐姐的订婚仪式。昨晚调动了直升机，弄得人尽皆知的事情，还上了星际网的热搜，给爱伦带来了一堆麻烦。
　　看样子，要好好道歉才是。
　　她这么想着，解开了衬衫的扣子，少见的有些局促不安。好一会，才回复了昨晚爱伦的通讯。
　　“是嘛……孩子没有了……真是不幸。”听闻噩耗，爱伦表示了自己的同情。
　　夏佐回道：“是，很可惜。”
　　爱伦又说：“所以，你决定好了吗？”
　　“嗯。” 夏佐点头，轻轻应了一句，“决定好了。已经联系了丽萨女士，材料都准备好了，包括申请裁决书。”
　　“好。我会让妈妈告诉外婆准备好判定书的。那么，你现在要赶过来参加我的订婚典礼吗？虽说不是结婚，但你也不能缺席吧。”长姐的声音一如既往的温和，夏佐想到了还躺在床上的赫柏，有些犹豫，“我……”
　　那边沉默了片刻，好久才问了一句，“是赫柏？”
　　长姐的发问好像悬在头顶的一柄巨斧落了下来，有那么一瞬间觉得自己在被拷问的夏佐，闪过些许狼狈。好一会，才坚定的应了一句，“是。”
　　“……”而回应她的，是长久的静默，还有一声叹息。
　　看着被挂断的电话，夏佐眉头微皱，怎么说，她觉得爱伦要被自己气坏了。
　　作者有话要说：　　爱伦os：重色轻姐的小白眼狼，气死了气死了气死了


第43章 4-3
　　43.
　　这一日，风岩岛日丽风和。
　　爱伦与娜塔莎的第三场订婚宴在海边的庄园举行，早一日来到风岩岛的客人们陆续来到了会场，三三两两扎堆站在被鲜花装饰的会场里，举着杯盏闲聊。
　　游轮上发生的事情，来赴宴的客人多少知道一点，望着独自站在会场里的林恩，或多或少都带上探究的目光。
　　“关于侯爵夫人的事情，还请林恩兄长不要太过伤心。不知夫人如今，可还好？”似乎是故意的一般，盖亚.韦尔端着杯酒靠近了这位堂兄，嘴角勾着一抹戏谑的笑容，如此说道，“夏佐将军可是用了军区的急救直升机，如今在军区医院里，也不知道情况如何，毕竟，当时情景可真是令人揪心呢。这是林恩兄长的的第一个孩子吧，失去了总会觉得很可惜呢。”
　　“啊……夏佐说已经脱离危险了，不过孩子没有了。孩子嘛，只要愿意，就会有很多人给我生，就跟潘恩叔叔一样。不过第一个孩子还是很重要的，毕竟是继承人。”妻子尚在危险中，这位年轻的侯爵却没有一点悲痛的情绪，反而有着神清气爽的气息。
　　他说这话的时候，还转眸，将视线落在了不远处正在和人交谈的莫琳身上，眼角有着不加掩饰的狠厉。
　　“那也是可惜了，第一个继承人还没有出生就去世了。”盖亚顺着他的目光，看向了莫林。“和Omega在一起，想要拥有孩子可不是那么容易的事情。”
　　就实际情况来说，无论是与alpha还是beta结合，Omega都是极容易受孕的体质。和林恩侯爵在一起三年，赫柏都难以受孕，除了因为在发情期使用抑制剂之外，还有一个很重要的原因，那便是林恩是少精体质，极其难以让人怀孕。相对的，却十分容易怀上别人的孩子。
　　这些都是婚前体检的时候，就被检测清楚的身体状态。可作为对自己身体十分自信的林恩，却没有却具体了解过。因此，一直将赫柏怀不上孩子是因为发情期结合不彻底。
　　赫柏怀上那段时间，正好是老公爵在住院时第一次被下达病危通知的时间。
　　“呵。”林恩勾起一抹冷笑，阴森森的看向了人群中的莫琳，“能给我生孩子的人，可不是只有Omega。”
　　“啊，是这样的，我都快忘了你养的那个小美人了。”盖亚笑笑，朝他举起了酒盏，别有深意的说道，“那么，提前祝你再次拥有一个新的继承人。”想让自己的私生子成为新的继承人，除了让他的另一个父亲成为自己新的伴侣还能有什么办法呢。
　　已经清楚对方是个什么货色的盖亚轻轻碰杯之后，嘴角噙着一抹笑，融进了热闹的人群里。
　　没有了一直梗在心里的那些人出现在眼前膈应自己，林恩这个宴会待得十分舒服。但很快，他的舒适氛围就被人打破了。一行三人出现在他面前，插入了他和其他人的话语。因为这人的到来，与他聊天的诸位自觉地退到了一旁，空出了交谈的地方。
　　来的人是林恩十分陌生又必须要熟悉的一位客人，是一位中年的英俊alpha，也是他如今的妻子赫柏的父亲――紫罗兰侯爵。
　　来自圣兰伦索的福克斯侯爵，有着一张被帝国中南部的湿润空气滋养多年的白皙水嫩的面容。即便是已近中年，却仍旧无比的俊秀美丽，身为alpha却有着一张比Omega还要美丽的面容。
　　他璀璨的银发和摄人心魂的红眸，在众多身份贵重的客人中亦是十分杰出的一位。当他站在林恩面前时，已经经历过爱伦和娜塔莎订婚典礼这个五百人的会场，因为蠢蠢欲动的八卦之心而沸腾了起来。
　　客人们望着侯爵俊美的容颜，又看着对面看起来还没有他年轻美貌的林恩，交头接耳窃窃私语。
　　只在三年之前的婚礼上，见过对方一面的林恩，此刻看到那与赫柏有五分相似的容貌，自然是认出了这个男人是谁。也因此，在面对这张没什么威严却透着阴冷的脸时，一时间惶恐不已。
　　“赫柏呢？”福克斯侯爵开口，看着这个他从一开始就不是很喜欢的女婿，冷着脸问道，“她在哪里，怎么没跟你在一起？”
　　“我来圣洛伦索三天，听了不少关于你的传闻。”那位在贵族中素有艳名，风评还算好的侯爵此刻脸上已经没有一丝春风般的笑容，而是面无表情的说道，“既然你已经不在格兰维尔居住，让我把我的女儿带回家如何？”
　　男人清冷的声音透着少有的强势，林恩眉头皱了起来。站在侯爵身后的，是他第二任妻子，以及他们刚毕业的alpha儿子。
　　不远处，站在一旁的莫琳，注视着这边的情况，微微皱起了眉头。她转眸，看向了侯爵身后那个金发碧眼的男性alpha，不动声色的交换了一个眼神。
　　因为身体不好，常年待在圣兰伦索不太喜欢应酬的福克斯侯爵，三天之前突然来到了帝都。这个老狐狸，到底在想什么呢？无论想什么，他们都有需要好好谈一谈的一天。
　　赫柏的身体，在三天后开始了缓慢的恢复。彼时，已经办理好休假手续的夏佐，正在军区的办公室里，看着丽萨女士给她传过来的文件，咬住了放在唇边的手指。
　　她没想到林恩的动作如此之快，还没有见到赫柏的人，就这么迫不及待的起诉了赫柏。当初迟迟不肯离婚的人，现在竟然为了离婚将刚刚失去孩子的妻子告上法庭。她应该夸一夸她的哥哥，是个十分会找机会的人吗？
　　这么想着，刚回复了丽萨小姐邮件的夏佐，就被一阵急促的铃声吸走了注意力。
　　“叮铃铃……叮铃铃……” 铃声短暂的响了一会，夏佐就连接了通讯。阿曼达的声音在耳边响起，有着些许的焦虑，“将军，赫柏女士已经醒过来了，现在挣扎着要出病房去看孩子……这……”
　　“你们先拦着人，等我过去，别刺激她，别伤到她。”夏佐这么说着，甚至来不及关上自己的通讯，匆匆忙忙的就往赫柏所在的地方赶去。
　　脚步刚在赫柏所在那一层楼，便听到一阵骚动。
　　“夫人，你还不可以下床，等过几天……”
　　“我想去看她……让我去看看她……”
　　女人反反复复的说着这一句，沙哑的声音里透着虚弱，脆弱的令人心碎。那么温柔又骄傲的一个人，此刻竟然哀求般说道，“我已经可以走了，让我去看看她，就一会，就一会……”
　　“不行……夫人……夫人……拉住她……”
　　耳边的骚乱越演越烈，夏佐跑到了门口，一眼就看到了被护士们按住四肢，躺在床上挣扎的女人。她穿着宽大的病号服，在灯光下白的近乎透明的发丝凌乱的散在苍白的床榻上，露出了巴掌大小的娇嫩容颜。夏佐加快的脚步，快速来到了她的床边，望着她盈着泪光的眼眸，鼻尖一酸，几乎忍不住淌下泪来。
　　似乎是看到了她，赫柏一下就安静了。她躺在床上，侧眸呆呆的看着夏佐，一脸哀求，“我只是……想去看看她……”看看……她的孩子。
　　“我知道……可你刚醒，身体还不是很好，再出什么事情，医生们会很为难的。”夏佐将那点疼惜逼回了眼底，示意护士们松开手，这个时候才发现赫柏白皙纤细的手腕在挣扎中被压出了一道道红痕。
　　“可我想去看她。”似乎没察觉到疼一般，赫柏望着眼前唯一可以信赖的人，十分任性的说道，“你让她们让我去看看她，好不好？”
　　十分聪明的女人，自然清楚这里的人，究竟会听谁的话。她挣扎不开，只能求助于发号施令的那一个人。
　　那双，总是漾着温柔的眼眸，此刻透着近乎破碎的绝望的哀求，令夏佐根本拒绝不了。装出来无可奈何的神色，夏佐露出了一抹温柔的笑，这么说道，“那好，我带你过去。”
　　赫柏的眼睛一下就亮了起来，像个稚嫩的少女一样重重的点头，露出了温柔的笑容。
　　夏佐用柔软的毯子将她纤细的身体裹得严严实实，而后俯身，将她轻松的打横抱起。Omega的身体抱起来那么轻，根本不用多少力气。她柔顺的长发散落在夏佐的手臂上，纤细的玉足从毛毯里探出来，垂落在夏佐身侧，随着她的走动，轻轻地蹭着她的腿。
　　怀抱里的女人散发着诱人的清香，可夏佐心里却没有一丝旖旎。她抱着这个纤细单薄的女人，走在长长的廊道上，疼惜的收紧了手臂，将她抱的更加紧。
　　廊道惨白的白炽灯在头顶上来回晃，赫柏安静的窝在夏佐的怀抱里，将脸朝外，好奇的打量着自己走过的每一个地方，眼睛里闪着炙热的光芒。抱着她的这个人走的又快又稳，她们绕过一间间或开或关的病房，终于在一间看守很紧的玻璃房前停下了脚步。
　　“就是这里了，因为里面的孩子都还不能抱出来活动，只有医生和护士能进去，所以只能在这里看着。”夏佐抱着怀里的女人，有些不忍心的说道。
　　隔着一道玻璃窗，可以看到排放整齐的玻璃温育箱中，安放着一个个虎头虎脑单薄瘦弱的小宝宝。在夏佐的怀里，赫柏极力的探出来脑袋，扫过一个个密封的温育箱，极力的寻找着从她身上掉下来的那个还未曾见过一面的孩子。
　　“她在哪里……她在哪里……”她抓着夏佐的手臂，着急的问，“是哪一个呢？哪一个呢？”
　　那样急切的眼神，令夏佐备受煎熬，于心不忍一般，夏佐偏开了视线，抱着怀里的女人，残忍的吐露了真相，“对不起……赫柏……她本应该是在这里的……”
　　那双炙热的眼睛一瞬间熄灭了所有的光芒，仿佛最后一点亮光破碎一般，彻底陷入黑暗的赫柏拽紧了抱着她的这个人，忽然镇定了下来。像是早已经明了一般，她轻轻开口，这么说道，“是嘛……那么现在，可以真的带我去看看她吗？”
　　不……这对你来说实在是太残忍了。夏佐垂眸，看着窝在怀里的女人，不忍心的开口，“下次……下一次好不好？”
　　赫柏摇摇头，含着泪看着抱着她的人，轻轻拽了拽她的衣袖，眼角的泪缓缓滑了下来，“至少……让我看她一眼，好不好？夏佐。”
　　那双淌着眼光的眼眸透着前所未有的坚决，夏佐抗拒不了，点点头，答应了她的请求，抱着她朝着电梯口走去。
　　封闭的电梯里，透着一股阴冷。寂静无声的环境里，夏佐将她抱在怀里，用毯子将她裹得更加紧。
　　在负一楼停下，夏佐抱着她走出了电梯口，走向了一条寂静无声的通道。沿着楼梯再往下走一层，在惨白的指示灯里，她们走到了一个空旷的房间门前，然后推开了虚掩的大门，一股阴冷的寒气扑面而来。
　　窝在她怀里的女人始终没有什么动静，安安静静，乖巧的好似死去了一般。冰冷的室内，整整齐齐的拉柜靠在墙壁上，无声无息。轻轻地脚步声在室内响起，最终停在了左边最角落的一个冷柜上。
　　夏佐伸手，将自己的指纹摁在了扫描仪上面。一阵机械振动的声响在室内响起，然后眼前的一个柜子被缓缓的打开，推了出来。
　　赫柏那双安静得近乎死寂的眼，终于有了些许的波动。
　　冷气散开，偌大的冰柜里，躺着一个裹在柔软的白布里的小小身躯。皱巴巴的五官不清的脸，被整齐放好的小手叠在腹部上紧紧蜷缩着好似没打开。那么小的一团，就这么惨白的，毫无声息的躺在这冰冷的地方。
　　夏佐只给她看了一眼，赶紧伸手，盖住了赫柏的眼睛，抱着她轻声的哄，“好了赫柏，别看了。”求你了，别看了，她不应该带她过来的，这实在是太残忍了。
　　可赫柏拉开了她的手，将目光牢牢的锁在那个小小的身体上，紧紧的咬住了下唇。
　　她盯着那个小小的孩子看，眼睛一眨不眨，那粉嫩的唇瓣已经被咬出了鲜血，沿着嘴角蜿蜒而下，染红了下巴。
　　“赫柏……赫柏……”紧张的夏佐抱着她，伸手松开了她咬紧的唇瓣，无措的将自己的虎口放在了她的口中。
　　可赫柏什么也没有回应，她只是看着那个可怜的，还没有来得及睁开眼睛的孩子，泪水汹涌而出。意识渐远，在夏佐的呼唤里陷入昏迷的赫柏，死死的咬着她的虎口，逐渐模糊了视线。
　　好冷啊……妈妈……
　　她听到，有稚嫩的声音在她耳边这么说道。
　　好冷啊……是真的好冷啊……
　　她蜷缩着，在分明是炙热的夏日里，躲进了一个单薄的怀抱。


第44章 4-4
　　44.
　　这是一个，怎么也醒不来的噩梦。
　　即便身体上的伤口已经恢复得差不多，但是谁都知道她正被困在更加沉重的伤痛中。一直害怕她会产后抑郁的夏佐，直到医生确认她并没有这类更加痛苦的倾向之后，才将她从医院接回来。
　　出院那一天，她们一起将那个孩子小小的身躯埋在了韦尔墓园角落的紫藤花架下。那里埋葬的都是夭折的孩子，没有墓碑，没有姓名，除了生养她们的母亲之外，很快就会被人忘记的无名存在。
　　赫柏的眼泪似乎已经流干了，夏佐为那个小小的孩子撒上黄土的时候，她也仅仅是红了眼眶。可偏偏这样的她，却更加令人心疼，想要伸手拥住她的夏佐，碍于身份只能站在一旁，沉默的抿住了嘴角。
　　从墓园回来的路上，一路阳光明媚。夏佐的身上是那套深蓝色的军装制服，她端坐在赫柏身前，看着她将脑袋轻轻靠在窗口，放空了视线。
　　她面容苍白。脸上透着一缕失意，憔悴的令人心生怜惜。夏佐看了她好一会，犹豫着唤了她一声，“赫柏？”
　　“嗯？”仿佛被惊扰了一般，赫柏转眸，将视线落在了夏佐的脸上，迷迷糊糊的轻应了一声。
　　“虽然我不应该这个时候再令你烦恼，但是……还请你先看看这一份文件。”她说着，从一直放在身旁的公文包里面掏出一份文件，递给了对面的赫柏。
　　赫柏伸手，简单的翻阅了一下，耳后纤细的指尖落在文件角落的徽章上，嘴角下弯。像是嗤笑，又十分清淡的说道，“什么时候？”
　　这是一份法院的传召书，原因是终于鼓起勇气和她离婚的林恩，将她告上了法院。夏佐并不想告诉她，为了胜诉，得到最大的利益，林恩都伪造了一些什么证据，但是自己的哥哥要跟她离婚的消息，还是要传达到的。
　　作为赫柏的爱慕者，在知道对方的丈夫要跟她离婚的时候，夏佐理应是感觉到欢喜的。即便知道在赫柏离婚之后，作为她前夫的亲属，自己和她在一起的机会也甚少，但是也比之前的糟糕状态要好上不少。
　　可是此刻，她却没办法因为这样的消息而窃喜。只要想到赫柏此刻所面临的伤害，她心中的疼惜就在翻滚。可她甚至不能表露自己的态度，因为此刻的自己连关怀都显得那么的虚伪。
　　“下周二，在你住院的时候，我已经委托丽萨小姐初步接手这一件事情。关于财产合计也准备妥当，但这件事情还是取决于你的意愿，如果你不想……”
　　她的话还没说完，就被赫柏淡淡的打断了，“事情已经到了这个地步，看来他是真的准备和我离婚了，勉强下去也没有什么结果，不如就此结束。”毕竟，她连留在公爵府的最后一个理由都没有了，不是吗？
　　“赫柏……”夏佐唤了她一句，十分踟蹰。
　　“嗯，剩下的交给律师们吧。”她已经无所谓了，怎样都好，只要能离开这个地方，无论怎样都好。
　　“如果你愿意相信我的话，我请求你将这件事交付与我。”至少，让我为你做些什么。她弯唇笑笑，这么说道，“既然你已经准备好离开我的兄长，父亲的遗嘱于我而言已经没有什么意义了。我想，我要去争取一些属于我的权益，因此希望得到你的配合，能卖个人情给我。”
　　她已明白，赫柏并不对自己的那份心意保有希冀，也十分的清楚，自己接下来要做什么。兴许是那一抹隐隐约约的愧疚，令她再也没办法如同从前一般直率的说出自己的想法，因此只能换了一个不同的方式。
　　如果连那份好感都需要掩饰，还不如就此变更为交易的关系。
　　夏佐的话语如此直白，令赫柏一怔。她看着眼前俊秀的alpha，轻抿唇角，良久才淡淡说道，“那就……拜托你了。”
　　“嗯。”
　　“那么作为交换，你能将我送到格林威尔酒店吗？”她轻轻地开口，这么说道，“我在那里订了一套房间，想……暂时先住在那一边。”
　　夏佐心头一跳，竟然完全不知道她什么时候订下的酒店。或许，在失去孩子备受折磨的那段时间，她就已经选择好了离开的准备。也是，在失去了孩子之后，经历了丈夫的背叛之后，会选择离婚的人不在少数吧。
　　毕竟，赫柏与大多数会委屈着自己的人是不一样的。
　　错愕了一瞬，夏佐才缓慢的开口，说道，“其实你可以先住在公爵府，等到判决书下来再决定……”这个时候，夏佐才清晰的意识到短暂相遇后的别离即将开始，莫名有些慌乱的alpha显得有些急躁。
　　“我已经，没有留在那里的理由了不是吗？”赫柏轻轻开口，余光注意着夏佐的反应。
　　“但无论怎样，你现在还是侯爵夫人，我没有理由让你……”
　　“那也只是现在而已，我并不想再给阁下带来更多的困扰。”
　　“可你不是困扰……”夏佐极力的阐述着自己的观念，却越发的感觉到自己的无能为力。
　　赫柏看着她的神色，淡淡的回了一句，“可你是……”那双赤红色的眼眸里泛着粼粼波光，夏佐看着那双美丽的眼睛里透露的坚定，所有的固执的坚持都尽数消散。
　　她没有理由……也没有办法……留住赫柏。
　　也没有办法告诉赫柏，她爱她。
　　直到现在她才明白，爱慕是一件多肤浅又无用的事情。它既不能安慰赫柏，亦不能挽留她。
　　除了尊重她的选择，夏佐别无他法。
　　“我很抱歉……赫柏……”她喃喃的说了这么一句，那张从第一次见就充满了少年人意气风发的脸上露出了颓唐的神情。
　　赫柏的嘴唇轻颤，犹豫了好一会终究没能开口，于是这狭小的车厢，便被沉默所笼罩着。
　　一直到，车子避开很多人的视线，滑进了格林威尔的酒店里。沉默的从车上下来，夏佐陪着赫柏走到了她所订下的房间号，最后将脚步停在了门口。
　　“还请止步，阁下，你应该回去了。”站在房间门前，赫柏轻轻说道。
　　“嗯。那么，请你等候这边的消息，再见。”夏佐这么说着，转身，朝着外面大步离去。
　　赫柏待在原地，望着那个高挑的身影形只单影的走在空旷的廊道上，咬住了下唇。而后，刷开了门禁，步入了装饰得富丽堂皇的室内。
　　已经多年未曾一个人居住的赫柏，望着眼前十分陌生的地方，压抑的疲惫感翻涌而上。将脚下的鞋子甩掉，她赤足踩在铺着精致毛毯的地板上，轻盈的走向了那张无比宽大的床边，倒在了上面。
　　白金色的发丝散落在紫色的床单上，她纤细的身躯横躺在宽大的床上，仰视着上方精致的水晶吊灯，眼睛里透着无限迷茫。
　　即便已经做好了选择，离开那个她呆了三年已经令她绝望的地方，她还是没有办法去想自己今后应该过上什么生活。三年之前，她选择了林恩，以为自己至少会有一个相敬如宾的婚姻和家庭，事实上，开始的时候还是很不错的。
　　家世显赫的令人羡慕的英俊丈夫，可爱乖巧的孩子，在外人看来以后的自己至少很幸福。但是现在，却什么都没有了。她曾经同床共枕的伴侣此刻正在为了别的人和她准备离婚，而她的孩子……她的孩子……
　　一阵揪心的痛从心口传来，连带着胃部也跟着一起抽搐。赫柏蜷缩着身子，捂住了心口，极力的抵抗着那一份将她拽入黑暗中的悲伤，咬住了下唇。
　　“叮咚……叮咚……”门铃被摁响，惊扰到了床上的女人。赫柏起身，抹掉了眼角不知什么时候流出来的泪水，赤着足走到了门口，看向了门边的显示器。
　　站在门口的，不是别人，正是去而复返的夏佐。
　　赫柏心头一颤，望着那张在监控里棱角分明的面容，神色复杂。
　　“叮咚……叮咚……”不曾被回应的alpha皱着眉头，再一次摁响了门铃。赫柏站在门前，望着那个站在门口身姿笔挺的alpha，有些犹豫的向前走了一步。
　　她将手落在了门把上，停驻了好一会，却没有将门打开。久久未曾得到回应，夏佐的神色微皱，隐约透着担忧的气息，于是她再一次抬手，将门铃摁响。
　　只一下，门把转动，细微的声音提起了她所有的注意力。不自觉再一次将自己的身姿调整得更加笔挺的夏佐紧紧地盯着那扇门，看着那道缓缓拉开的缝隙，逐渐透露出亮光，终于看到了赫柏那从门后探出来的半张秀丽的面容。
　　“还有……什么事吗？” 将脸上的表情调整的更为自然一些，赫柏这么问道。
　　夏佐回应，“我让桑尼替你整理了一些生活用品，你还有什么需要的话可以告知她，下午我会让人替你送过来。”
　　“谢谢，暂时不需要太多东西，等有时间的话我会回去整理。”赫柏点点头，诚恳的说了一句些。
　　事实上，在作出离婚的决定时，她其实还没有完全规划好自己接下来要做什么。她五年内的计划都不得不打乱了，以至于现在在何处安定都是一个十分纠结的问题。
　　但是，搬出公爵府是迫在眉睫的。
　　“嗯。你先，慢慢考虑。还有，我现在就住在你的隔壁，如果有什么需要还请你不要客气。”她端正的一张面容，无比严肃的阐述了这个事实。
　　“……”已经觉得自己被惊讶到的赫柏，再一次被震惊了。这个人……
　　“最近有个会议要在瀚海宫举行，这里比格兰维尔近多了，所以打算在这里住一段时间。”她并没有在说谎，因为秋季的军演会议就在半个月后召开。可她的确是在说谎，关于自己真正的心意，而且看起来是那么的拙劣。
　　“格兰维尔并没有一个人，而这里，至少还有女士您的陪伴。”至少现在，她并不希望赫柏是一个人。她自动的后退了一步，将称呼换成了初见之时，那般的陌生与疏离。
　　可是眼神是不会骗人的，那双精致的湛蓝色眼眸，此刻镌刻着自己小小的身影。赫柏望着她的瞳孔，抓在门把上的手用了些许的力道。
　　啊……这个人……大概真的很喜欢自己。


第45章 4-5
　　45.
　　赫柏失去孩子的消息已经在公爵府流传开来，伴随着林恩对赫柏的起诉，公爵府弥漫着一股山雨欲来的气息。失去了赫柏作为主人的公爵府，看起来相当的不牢靠。
　　身份低微的beta男性成为公爵府的另外一个主人翁，对于大多数的仆人们来说都是难以想象的。被危机感笼罩的公爵府，正在迫切的寻求新的领路人。于是不约而同的，他们将目光落在了如今的第二顺位继承人身上。
　　与赫柏一般，夏佐在将她从医院接回来之后，一起住进了格林威尔酒店。那个陷在极大痛苦中的女人此刻并没有在消沉，而是在身体恢复之后很快的召集董事会议，将自己的职责交接到执委会，并且挑选出合适的执行者，正式让渡自己的权利。
　　另一方面，她还在迅速的清点自己的私人资产，十分快速的转向了自己在联邦的账户。像是早有准备一样，她以一种随时都能全身而退的姿态正在快速的脱离公爵府，摆脱了如今冠在她名字上面的姓氏。
　　这些，都是夏佐所不知道的，她甚至都不清楚，赫柏在摆脱福克斯的姓氏之后，也在计划着逃离她如今选择的姓氏。对于当年老公爵的施以援手，到如今却以自己的孩子早夭为代价，已经作为管理者替韦尔家族经营了三年多产业的赫柏觉得自己做的已经足够多了。
　　她为了当初的选择已经付出的足够多了，没有必要再去耗费更多的东西了。
　　正在忙碌的策划着夺得自己哥哥爵位的夏佐，并不知道这个倔强又孤傲的女人，正在千方百计的和过去的人生一刀两断。此刻，换了一身便服的她正驾驶着车子，来到兰度维尔，为了赫柏下周的庭审约见自己的兄长。
　　兰度维尔大学城内的一家咖啡厅里，夏佐提着一个公文包出现在最角落的一个包厢里。摆设精致的桌面上放着两杯香烟袅袅的红茶，隔着不大不小的距离，她望着对面衣着精致风度翩翩的兄长，神色淡漠。
　　“稀奇啊，你竟然会有时间找我喝茶，怎么有什么事情要劳烦你到这里来找我吗？我亲爱的小夏佐。”将头发往后梳得一丝不苟的林恩，此刻显得意气风发。虽然不知道为什么夏佐突然找上他，但是这并不妨碍他多日来的好心情。
　　自赫柏肚子里那个不属于他的孩子没了之后，他的日子可以说是过得十分的神清气爽，仿佛头顶上的绿帽被摘掉了一般，令他容光焕发。
　　即便已经知道自己的哥哥有多么恶心的夏佐，再次见到他的时候还是觉得他的碍眼并不是自己一个人所能够忍受的。掩下眼底的厌恶，夏佐面无表情的将手里的文件递到了他的对面，说道，“我来找你做个交易，你先看看这个文件。”
　　“嚯，你竟然会开口和我说做个交易，你不是一向对我爱理不理高高在上的吗？”他讥讽着眼前的这个妹妹，语气十分的淡漠。老实说，对于夏佐的母亲。林恩本人还是很敬重的，毕竟这个后妈嫁过来的时候他正值青少年叛逆期，得到了不少关爱。
　　夏佐刚出生的时候，他对于这个妹妹还是很疼爱的，直到公爵和公主离婚，夏佐分化为alpha之后，一切就变了。出于嫉妒，又或者是羡慕。对于自己这个出身显赫又是alpha的妹妹，他越发不能好好说话。加上夏佐少年时期因为性格原因并不太喜欢说话，他就更加不喜欢这个妹妹了。
　　这已经是不知道多久之后，他们面对面的坐在一起交流了。
　　说着这样的话，他伸手接过了夏佐递过来的文件，翻开的一瞬间，瞳孔骤然放大，连带着双手也跟着颤抖了起来，“这是……”
　　“帝国文学协会的财政报表，还有你的银行记录。四个月前，你为了那个男孩挪用了一大笔资金，没办法动用父亲的资产，现在还没有填补过来吧。” 她看着林恩放大的瞳孔，语气冷淡。
　　“除了这一份之外，你所挪用的资金加起来远远超过你给那个男孩的数目。”
　　夏佐示意他翻到下一页，林恩看着自己签署的文件记录，脸色刷的一下苍白了起来，“这不可能，我只动了一百万！怎么可能会有那么多！”
　　是的，那段时间父亲封锁了他所有的卡号，导致他连短短的一百万都没有，又羞耻于对着外人露断，他才会想不开一般去动用了协会公款。
　　作为协会的副主席，他自然是有调用资金的资格，因此只要在合适的时候补上去就不会出现什么问题！只是父亲死后他未能及时接手公爵府，才出现了这样致命的空缺。
　　可他万万没想到，只是简单的一百万，到最后竟然……翻了百倍……
　　林恩用力的捏紧了手上的文件，狠狠地瞪着夏佐，咬着牙说道，“是你动的手脚？”是了，除了眼前的这个妹妹，他还想不出来到底会是谁跟他结怨，与他有利益冲突。
　　“我可没有这个心思。”她神色淡漠，如同不关己是一般，说道，“但是既然现在我知道了，也就意味着会有更多的人知道。动用协会大批资金，一旦被发现，林恩，你应该知道会是什么下场。家族里还没有出现过因为贪污挪用公款而到监狱的公爵。”
　　这么大批的资产，按照帝国严格的法律，加上有心之人的操纵，他可能会在监狱里呆上五十年也说不定。第一继承人入狱之后，而韦尔公爵府为了名誉，会请示女王裁决，将第二顺位继承人任命为新的公爵。
　　不，不管他入狱不入狱，他都明白，只要被夏佐抓住了把柄，自己就有可能继承不了公爵府。
　　林恩的脑袋转了好几次，暂时将是谁要陷害他抛到了脑后，极力镇定之后，望着对面一脸淡然的夏佐说道，“既然不是你做的，为什么你会知道？”
　　夏佐应道，“我并不喜欢总这样的手段来取得胜利，只是因为想和你交易才去找寻谈判的筹码罢了。”
　　林恩盯着她看，面色阴沉，“那么，你想和我交易什么？”
　　想要继承的位置还是财产……
　　“撤掉对赫柏女士的诉讼，选择协议离婚。林恩，你要知道，这件事对你来说并没有什么好处。”夏佐开口，声音淡淡，一字一句说的十分清晰。
　　“你说什么？”仿佛像是听错了一样，林恩有些不确定的赞了一遍，“你刚刚说什么？撤掉赫柏的诉讼？呵，夏佐，你不惜伪造了这样的证据，就是为了一个外人？”
　　“那个荡，妇？天呐……”像是看到什么不可思议的事情一般，林恩往后一推，椅子摩擦着地板发出刺拉一声巨响，他站了起来，难以抑制的笑了起来，“我们离婚和你有什么关系？天呐，你和那个圣兰伦索的炮友关系已经那么好了吗？”
　　“林恩，请你慎言。”夏佐面色一沉，露出了明显不悦的表情。
　　“哈哈，看看你的表情，看看你的表情，夏佐，你简直就好像是听到自己情人被说坏话的小崽子。你该不会是爱上她了吧？”像是在看着一个笑话一般，林恩嘴角的嘲讽展露无遗，“原来我离开格林维尔之后，她就迫不及待的勾引你了吗？你跟她上床了？这么维护她？啧啧啧，这个女人还真是厉害，为了巩固自己的地位真是什么事都能做。天真的小夏佐，你可别被骗了，这个女人可是会背着丈夫和别人通奸的，别像你哥哥傻乎乎的顶了个绿帽子还一无所知。”
　　“够了！”极力忍耐的夏佐抬眸，死死地盯着眼前的男人，宛若黑夜里锁定了猎物的狼一般，冷着声音说道，“看在父亲的份上，我不会动手。但如果你再侮辱她一句，我今天会让你走不出这个门。”
　　“如果你说的是这些，那么你的诉讼根本赢不了。”她这么说着，将一打照片甩到了林恩的面前，冷冷道，“看看这些照片，是不是跟你收到的一模一样。仅仅凭借这些合成的照片，你就能判断赫柏和莫琳在通奸？”
　　凌乱的照片叛乱在面前，在痛恨着这两个人的日夜里林恩抱着仇恨的心思看了无数次，每一次都那么熟悉。如今自己的痛点被戳到，乍然点燃了愤怒的火焰。他垂眸，看着对面已经泄露了愤怒的夏佐，在愤怒之余升上了一抹惶恐。
　　“父亲病重在医院的时候，赫柏一直都在忙碌公司的事情，除了跟你没有跟任何人有接触！”
　　“你看过那个孩子吗？哦，你没看过，你的妻子因为流产在医院待着的时候，你正在忙着和她离婚。”
　　夏佐的语气冷到了十分，仿佛冰锥刺在心口，令人浑身一寒，“我给你和那个孩子做了DNA鉴定，得出来的结果会让你这辈子都活在愧疚的阴影里。那个孩子，是你的。”
　　“林恩，你真以为别人不知道吗？你让人，亲手，杀了自己的孩子。”几乎是咬牙切齿的，夏佐语气森森，透着一股嗜血的味道，“你简直疯了！”
　　“这……这不可能……”
　　“这……这不可能……”
　　彻底被惊吓到的林恩后退了两步，惊恐的看着夏佐，“你怎么会……你怎么会……”
　　看啊，他根本不在乎赫柏肚子里的孩子是不是他的，在发现自己东窗事发的一刻，在意的只有自己罢了。
　　“你以为你手脚很干净吗？这世界上就没有根本发现不了的犯罪，你对赫柏的谋杀足够令你无期。”看着眼前这个懦弱男人的反应，夏佐眼中充满了冰凌，“你将她告上法庭？你想做什么？将你们失败的婚姻归罪于她是一个不贞洁的女人？你想告诉圣洛伦索的贵族们，她在和莫琳伯爵通奸？让她身败名裂，对嘛？”
　　“我告诉你，林恩。你的证据根本不足以支持你胜诉，而你，会在庭审之后的第二天，因为谋杀和挪用公款被批捕，才是真正的声名狼藉。”
　　“到那时候，没有一个人会去救你。父亲已经不在了，林恩，你还能对谁撒娇任性？”
　　她语气森森，望着林恩充满了痛意，“如果你不是我哥哥，我现在恨不得杀了你。”
　　作者有话要说：　　为什么夏佐不直接告林恩，首先，林恩谋杀赫柏这件事十分不光彩，作为大家长她并不希望这件事爆发出来，如同离婚闹得沸沸扬扬只是给别人看笑料。
　　第二，赫柏并不知情。赫柏知道自己的孩子是怎么没了，猜想中是林恩，但她没力气去报复了。（不，留着人给她的。）
　　第三，夏佐并不希望赫柏身上再出现一点风言风语，她珍惜赫柏，更知道她爱惜羽毛。
　　好了，你们还记得林恩收到的邮件吧，那封邮件是捏造赫柏和莫琳有染的。翻回前文去看盖亚每一次说的小礼物，其实就知道很多坏事就是他调皮捣蛋出来的。原因很明显，纯粹不想林恩过得好而已。（他是个alpha啊～）
　　下章持续婊林恩……咳咳，他跟绿茶婊的戏份快结束了。


第46章 4-6
　　46.
　　他握着方向盘，死命的踩着油门。窗外的风景在高速的往后移动，不断的将灯光扯后。林恩望着前面的黑暗的道路，一边拼命的驾驶，一边掏出胸前的锦帕，擦拭着额角的冷汗。
　　凄厉的夜风摩擦着车窗，发出低低的呜咽声。他行走在黑夜里，不断的吞咽着自己的唾沫，紧张的仿佛脱水躺倒在地上的鱼。
　　“林恩，你就是个蠢货！”在那个狭窄的咖啡厅包厢里，他可爱可亲的妹妹，用一种痛心疾首的语气盯着他说道，神态完全和他死去的父亲一模一样。
　　他垂下了目光，听得她的指责，“就算是再过分的事情，我们都有责任替家主掩下，但你为什么蠢到找外人，把把柄留给别人？你是在给家族丢脸。”
　　“我……我……”他一瞬间完全无措，只好听得夏佐继续骂他。
　　“你去找盖亚？你是嫌他父亲在北部高地不够安分吗？父亲留下来的北地矿产不够他们吃吗？你以为你继承了爵位就能高枕无忧？”那双湛蓝的眼眸望着他，一脸的冷意。
　　“你知不知道你所信赖的盟友，将你夺权的证据送到我这里来了，人家等着重新入住圣洛伦索的本部协会。林恩，这群人打破族规之后，圣洛伦索就会有第二个韦尔家族。以为协会那群老古董还会认可你吗？”
　　一字一句的将他未曾考虑到的事情砸下来，林恩原本就不稳定的心越加的惶恐。他握紧了拳头，咬牙切齿的说了一句，“他们敢！”
　　“他们有什么不敢的？林恩，你简直天真得可爱。”夏佐冷笑了一声，无情的嘲讽着林恩的不谙世事。
　　完全被事情搞懵的林恩色厉内荏的说道，“我怎么知道你说的是不是真的，你为了哄骗我编出来的也说不定。”
　　已经见识过这个人脑回路多么清奇的夏佐，一点都没有意外他此刻的愚蠢与执迷不悟。她淡漠的说道，“你有什么值得我去欺骗的吗？如果不是为了家族，你以为我愿意管你的那些事？”
　　“你你这是为了和我交易，你是……你是为了赫柏……”林恩忽然想到了她一开始就锋芒直指的目地，恍惚想起来他们最初的话题是关于他和赫柏的婚姻。
　　这个时候倒是脑子好用了起来。夏佐看了他一眼，如此承认，“的确是场交易，我无意去管你到最后会落得什么下场，但你要糟蹋家族荣誉和赫柏的声誉，我不得不阻止你。”
　　“将你的诉讼撤回，剩下的事情我帮你摆平，从现在开始你最好老实点，别在给我犯蠢添麻烦了。”
　　在对方强硬的眼神下，林恩不得不选择相信。见他的表情已经显出了颓势，夏佐将律师拟好的协议书放在了林恩面前，如此说道，“打电话给你的律师，撤销诉讼，把这份离婚协议书签了。”
　　“……”
　　林恩看着摊在眼前的这份离婚协议书，慢腾腾的坐了下来。一股空落落的无助从心底涌起来，望着那份文件好似看到了赫柏的脸一般，令人倍觉惶恐。
　　“那个孩子没有留下来，按照继承法她名下的财产属于你和赫柏女士。共同财产五五分，很公平。”
　　有着幽深蓝眸年轻人看着眼前不成器的兄长，冷着一张脸说道，“怎么，你现在不愿意离婚了？”
　　林恩抬眸，看了她一眼，神色复杂。“一定要给她那么多？”
　　夏佐淡淡的回应：“这是家族欠她的，福克斯侯爵已经在调查赫柏的事情了，你想要盖亚将证据也送给他，在狠狠的讹诈你一笔吗？我可是听人说了，那位先生是出名的老狐狸，吃人不吐骨头，家族的财产不够你耗的。”
　　自从在宴会上听闻赫柏的情况之后，紫罗兰侯爵就一直在打探和赫柏的下落，这些，都是夏佐未曾告知赫柏的。根据外界传言，这位狡猾的侯爵和赫柏之间的关系并不是那么的亲密。但如果让对方知道自己的兄长谋害了赫柏，无论是出于维护或者是利益至上，只会将事情变得更加的麻烦。
　　于是她只能面不改色的继续恫吓自己的兄长，这么说道，“我能知道的事情，他绝对也能知道，你以为他查到证据不会将你告上法庭把你送进监狱吗？如果不想那么惨，就赶紧签字安抚好赫柏。”
　　太多的信息一股脑的涌进了脑海深处，已经被吓到的林恩战战兢兢，他颤抖着手，权衡再三，在那份文件上落下自己的名字。
　　看到那份离婚协议书上面出现的一行字迹，夏佐不由得捏紧手指。
　　落下了最后一笔之后，林恩像是被抽光了力气一般瘫坐在椅子上，望着前方眼神空洞。夏佐看了他一眼，将手桌面上的东西收拾干净，而后说道，“我先走了，还希望你最近安分些，别再招惹什么人。”
　　他瘫坐在椅子上，看着夏佐，有气无力的问道，“夏佐，你为什么会帮我？”
　　“及时止损罢了。”毕竟，她要接手这个家族了，总不能留下更多麻烦的事情吧。而且，她并不希望自己的哥哥再用莫须有的事情抹黑赫柏了。
　　很多人都会将无中生有当做空穴来风的。
　　她说着，提着公文包离开了咖啡厅。脚步声渐远，逐渐听不到，林恩坐了好一会，伸手掏出了手帕，擦了擦额头，才发现自己已经是满头大汗。
　　一股即将面临被批捕和莫名的失落混合成的惶恐将他压得透不过气来，这个时候他才意识到这已经不是少年时期戏耍别人有父亲出面的时候了。他并不像夏佐，身上拥有军职。他还没继承爵位，因为父亲的遗嘱他连资金都调动不了。就是这样，当初他才会迫不及待的和赫柏离婚，从她手中夺过她在打理的财团，挪用资金填补自己在协会的空缺。
　　在这个法制严谨的国家，挪用公款被告发，他也只能面对牢狱之灾。即便的继承了公爵之位，即便他可以运用金钱保释自己，但他也会丧失大部分的公民权利。
　　现在，他只能去相信夏佐会解决这样的问题。不……她怎么可能会去解决。还有那些证据……
　　一个先令时之前还信心满满的林恩，此刻完全被自己即将入狱的假设给压垮了。在几番挣扎之后，他决定依靠自己，将这样的麻烦解决。
　　于是慌不择路的，他冲出了咖啡厅，驾驶着自己的车子，朝着家中疯狂的驶去。
　　漆黑的夜里，夜风摩擦着车窗发出凄厉的声音。迎面而来的车灯闪烁，不断得晃过眼前，将视线干扰得一片混乱。
　　林恩将神恍惚，想着之前的事情，握着方向盘的手早已经汗湿。
　　他知道，那个来自北方高地的堂弟，一直以来看他的眼神都十分的轻蔑。只是不曾想到，在那个高傲的alpha眼里自己会被如此轻视。
　　“怎么能说是卖你呢？给你提供帮助的又不是我，而是我的属下而已。”在返回别墅的途中，林恩接到了盖亚的电话，在他尖锐的质问之下，对方轻描淡写的说道。
　　“我们之间有了交易，盖亚你不守信用！”他几乎愤怒的咆哮，控诉着对方的失信。
　　“呵呵，这可是她自己找到的，我可没说什么。再说了，她不是要帮你解决了吗？夏佐可真是个好人呢，用了一千万将你那些乱七八糟的斑斑劣迹买走，啧。”的确是个好人，为了自己不起眼的哥哥收拾残局尽心尽力，要换做是他，老早就想个办法将这不起眼的废物折腾死，哪里还需要这么麻烦。
　　“既然你这么生气，看在伯父的份上，再给你一个信息好了。一切，都是为了韦尔家族的名誉，我亲爱的堂兄，你可千万要冷静啊。老样子，邮箱里见。”啊，虽然夏佐警告了他不许再插手，可出于看戏的心态，他还必须做件事情。“看完你绝对会……感谢我的。”
　　“别指望我再信你的鬼话！”
　　盖亚嘲讽的冷笑被终止，林恩愤怒的切断通讯，将油门用力的踩下，一路飙进了别墅的停车场里，匆匆忙忙的进入自己的卧室。他着急的翻找自己的证件，将重要的文件收进了行李箱里。
　　多次与国外名校交流的经验令他在第一时间选好了暂时躲避风险的地方，他要在绝对安全的情况下离开这里。
　　他折腾着，慌忙的收拾自己的东西，借着陪伴哈伦的名义跟学校请了假，在等着他亲爱的小情人回家。
　　打开了电脑，全面的清除自己的使用痕迹，确保自己再也没有一点痕迹之后，安心的准备销毁电脑。就在此刻，一封邮件弹出了窗口。他皱着眉头，直接关机，可无论怎样都无果，几次三番之后，他点开了视频。
　　销魂的拍打声传入了耳膜，昏暗的光线逐渐清晰，原本以为是什么恶性软件提供的做爱视频，在看清被贯穿的那一个人时，林恩摊在椅上，瞪大了眼睛。
　　被男人压在身下的男孩，不是别人，正是哈伦。而压着他的那个人，正是曾经出现在他们面前的哈伦的义理哥哥。
　　“这当然不是他的孩子……这是你的，亲爱的……”
　　“那个女人的孩子不能留下来，她今天会去日暮维尔的电影厅，你去……”
　　那张对着他说了无数甜言蜜语的小嘴，此刻凌乱的呻、吟里，含着不少不知何时被录下来的话语。
　　通讯亮起，伴随着盖亚冷淡的声音，“怎么样，你的小情人真是一个荡娃。身子嫩的可以，口活很棒。当然，我可没有你那么傻，将种子洒在他淫荡的生殖通道里。”
　　“盖亚！”他愤怒的咬牙切齿，终于听明白他的话。
　　“啧啧啧，别那么生气，这还是一年前的事情了。你的小宝贝你没告诉你，他跟多少人上过床吗？啊。你肯定不知道。不过，那个孩子不是我的，而是现在压在他身上的那个男人的哦……”
　　“亲爱的堂兄，你可是太英明了。雇凶杀了自己亲生的孩子，养着别人的孩子。啊，多少人想上赫柏都上不了，莫琳可是惦记了她十多年一根汗毛都没碰到。而你……呵呵……选择一个只要有钱就能张开腿的男孩……啧啧，口味独特啊。”嘲讽一般，盖亚的话语戛然而止，看着彻底黑掉的通讯，林恩的眼睛终于因为愤怒而布满了血丝。
　　像是最后一根稻草一般，已经被打击足够的林恩，终于失去了理智。而此刻，家中的门被推开，一阵激烈的撞击将他的注意力引了过去。男孩激烈的喘息，和另一人粗鲁的话语拉扯着林恩的神经，他走到门边，透过缝隙，终于看到了那个挺着隆起的腹部，勾着男人的脖颈靠在门边亲吻的男孩。
　　唇舌交缠，湿淋淋的银丝拉扯不断，娇嫩的呻吟拉扯着林恩的神经，他握紧了门把，额角青筋暴起。
　　林恩在驰骋在黑夜里，耳边回响起男人急促的喘息。
　　那些令人恶心的活塞运动在眼前不断闪现，将他的双眼刺激得通红，他看着这令人厌恶的和野兽一样的交蚺，掀开床头，取出自己防身用的消音手、枪。
　　镇定的推开门，他扭曲着一张脸看着还在不知疲倦交换的一对禽兽，眼神里充满了疯狂。
　　、
　　“哈伦，你回来啦？”他声音轻柔，温柔的好似他们初见的夜晚。
　　那一对正在交欢的野兽停放下了动作，望着他露出来惊恐的眼神。
　　“亲……亲爱的……”那不知死活的男孩在包裹着别人的一部分时，还敢这么喊他。被愤怒支配得理智全无的林恩扫向了他们还在结合的部位，在男人冷汗连连的表情下，问道，“孩子，是他的吧？”
　　那可爱的男孩点点头，又猛地摇头。于是林恩举起了握在手上的枪支，几近疯狂的说道，“该死的一对奸夫淫夫！”
　　冰冷的子弹刺入皮肤发出细微的声响，巨大的撞击声里，伴随着男孩凄厉的尖叫。
　　“啊啊啊……”
　　极大的惊慌里，男孩的声音引发了更加巨大的不安，林恩颤着手，看着尖叫的男孩手一抖，疯狂的摁响扳手，“闭嘴！闭嘴！”
　　死亡的声音迫近又远离，林恩踉跄的踏着凌乱的鲜血，夺门而出，钻入自己的车子，疯狂的踩下油门……
　　离开……快点离开……逃离在这个已经被他染脏的是非之地。
　　从中午到黄昏，从黄昏到夜幕，车窗外的风景不断变换，而身后的追赶越发急躁。一直到那大开的门里躺着两具赤裸着下半身的尸体被发现，一直到汽车在轨道上高速行驶，最终撞向了栏杆……
　　林恩握着方向盘，看着自己的鲜血在刺目的白光下涌出来，随着鲜血的流逝，最终被心里的恐惧追了上来。
　　于是灯光闪烁，警笛声响起。
　　作者有话要说：　　盖亚是认识哈伦的，看十四章吧，有暗示……鬼知道我写的时候到底埋了多少东西。


第47章 4-7
　　47.
　　即便是警方第一时间封锁了凶案现场，但那两位的死状还是被机灵的记者看到了。被打上马赛克的照片，迅速在星际网上流传开来。热衷于八卦的人们第一时间就将照片里的另外一位主角认出来，正是前一段时间频频在星际网上的娱乐圈新星。说是新星，也只不过是因为一个爆红的网络剧而火起来的年轻人而已。
　　牵涉到豪门贵族的情杀案，警方在第一时间找到了凶手林恩。这场发生在兰度维尔的凶杀案，迅速涌向了全国，几乎是在同一瞬间，圣洛伦索的人都辨认出凶手的身份。
　　不是别人，正是那位失势又落魄的侯爵，林恩.韦尔。
　　接到下属电话的时候，夏佐正将离婚协议书递给对面的赫柏。“您先看看这份文件，没什么问题就签字吧。等到手续办全，您就是自由之身了。”
　　赫柏看了她一眼，见她正襟危坐，笑了笑，直接取了笔，在文件底部落下了自己的名字。
　　笔尖刚在白皙的纸张上染下痕迹，她便看到夏佐便露出了抱歉的表情，起身走到一旁接下了电话。那位神情淡漠的将军在接通电话之后，便只轻嗯了一句，“嗯……”然后，以一句“我很快就会过去。”结束了所有的话题。
　　只短短一分钟不到，重新回来的夏佐，看向了桌面上已经落下的痕迹。她看着赫柏，笑了一下，看起来有些勉强，“能将你的证件给我一下吗？办理手续需要。赫柏，我想我们可能要在今晚将事情解决掉。”
　　或许是信任，又或者是其他，赫柏点点头，将自己已经取回来的证件，交给了夏佐。然后，那个紧张的年轻人匆匆离去，她甚至不知道，这就是她们之间的最后一面。
　　送走了夏佐之后的第二天，赫柏就收到了自己的离婚证书，以及其他的东西。看着那一本证书，想到那张和自己前夫合拍的照片，不禁露出了讥讽的笑容。
　　她在自己暂住了一周的地方，坐了好一会，直到紧闭的房门被敲开。以为是夏佐的赫柏，打开了房门，在看到出现在眼前的父亲时，愣了一会。
　　“您怎么到这里来了。”装修得富丽堂皇的客厅里，赫柏泡了一杯父亲喜欢的玫瑰茶，在他对面坐了下来。
　　“韦尔家的那个丫头告诉我的。”完全不显老的英俊男人将自己纤长的白发在束在脑后，一身暗紫色的西装令他更加年轻。他端起杯子，放在唇边抿了一口，在浓郁的花香里这么说道，“我今天来是要将你接回去的。”
　　“父亲……”赫柏看着眼前的男人，咬住了下唇。
　　那个和她拥有同样一双红眸的男人，半眯着眼睛，露出了狐狸一般的神色，“我之前就和你说了，不要挑个懦弱的人，现在你看看，他在外面乱来还差点丢了性命……”
　　“父亲……你是说林恩？” 赫柏握着手里滚烫的茶杯，看着自己的父亲露出了浓浓的疑问。
　　“怎么？你还不知道吗？那个人昨天将自己的情夫射杀逃逸之后车祸住进医院了，还好你们早就离婚了，不然这时候离婚那群老不死的又会念叨着辱没家风。”
　　“昨天……吗？”赫柏这么说着，充满了不确定。
　　难怪，昨天走的那么匆忙，原来是自己的哥哥住进了医院。还有，那么快速的办完离婚证……呵……想到这里，赫柏嘴角微弯，感动之余还有些莫名的情绪。
　　“嗯。韦尔家现在事情很多，听说你将他们家事务交接清楚了，那就回来吧，帮福克斯家里打理财产。” 俊美的男人放下了茶杯，看着眼前憔悴的孩子，一抹痛心印在眸中。
　　因为三年前那场他极度反对的婚姻，他已经赌气不理这个孩子三年了。三年不见，他很想念这个孩子。他最先想问的不过是她过得好不好，身体怎么样，还有那个他在通讯里得知很久却还没来得及见面的外孙。但话在嘴边，还是恢复了他们彼此之间好似漠不关心的一贯模式。
　　“父亲，我已经不姓福克斯了。”她不得不提醒一句，让自己的父亲明白已经出嫁的女儿在福克斯家族里是没有继承权的。
　　“我可不记得你把姓氏改了。”没错，当初同意赫柏嫁给林恩，作为父亲的自己和老公爵谈了很久，才让对方同意赫柏不更改夫家的姓氏。
　　在他心里，这个女儿远远比身为alpha的那个蠢儿子重要得多。关于自己无力反抗的第二段婚姻，紫罗兰侯爵一直都以十分随意的态度对待着。
　　“但我现在改了，父亲，我改成了母亲的姓氏……”赫柏抬眸，看着对面的父亲，微微有些紧张。
　　那个英俊的男人脸上自若的表情微微变了起来，好像是很伤感，又好像是悔恨，好一会，才勉强说道，“所以你决定好了吗？”
　　赫柏点头， “嗯。”
　　侯爵先生又问，“你不回家，准备做些什么？”
　　赫柏说，“先到外面走走，放松一下。”
　　侯爵先生说，“看来韦尔家还不是一般折腾人，之后呢？”
　　赫柏说，“找个地方学习。”
　　侯爵先生看起来很不满，就连说话也刻薄了起来，“绘画吗？还是设计？赫柏，以你小时候的水准，我很担心你会找不到饭吃的。”
　　赫柏笑笑，说道，“没关系，父亲给我的工资够我一辈子都生活的很好。”
　　“哼。”漂亮的侯爵先生哼了一句，将杯中的茶慢慢喝掉，才慢腾腾的说道，“你要去就去吧，我已经不住在侯爵府里，明年准备去南部庄园养老。”
　　“父亲，您还相当的年轻。”
　　侯爵先生看了乖巧的女儿一眼，料想她应该是听明白自己的话了，又说了一句，“韦尔家的丫头还挺人模人样的。”
　　他忽然提到夏佐，令赫柏有些反应不过来，“嗯？”
　　见她没有反应过来，老道的父亲笑笑，说道，“没什么。”已经从夏佐的反应里，猜到对方怀着什么心思的老侯爵，决定自己替女儿将这份人情给还掉。那样危险的人，还是早点和赫柏一干二净的好。
　　更何况，对方还是个alpha。
　　很是难得的见面，父女两坐在一起，聊了一会。之后，福克斯侯爵匆匆离开，返回了圣兰伦索。
　　正在为自己兄长头疼的夏佐，此刻已经在医院等着兄长从昏迷中苏醒过来。即便动用了自己的权利，但是那些新闻还是铺天盖地的出现在网络上。仔细一想，想看热闹的那些人还真不多，一直到夏佐动了真格，才消停了一些。
　　因为犯罪嫌疑人还自己抢救与昏迷，与此同时，哈伦那要钱如命的家属不知从何得到了消息，来到了医院哭闹，已经被各种乱七八糟的事情干扰的夏佐，还是只能一条一条慢慢处理自己的事情。
　　接到赫柏电话的时候，还在医院中处理事情的夏佐有些受宠若惊。
　　“你现在还好吗？”女人柔和的嗓音传到了耳畔。令夏佐在一瞬间平静了下来。她笑笑，这么答道，“事情解决的差不多了。对了，一直没和你说句抱歉，我告知了您的父亲你现在的住处，嗯……他应该见过他了。我想，你现在先侯爵府待着比较好，这边实在太麻烦了。”
　　“是的，我见过他了，明天准备和父亲一起回圣兰伦索。”赫柏的声音轻轻地，这么说道，“实在很感谢你，明天一起吃个饭如何？”
　　夏佐勾唇，“乐意之极，什么时候？”
　　“晚上的航班，那就晚餐吧。”赫柏轻轻应道，看着已经被自己收拾好的地方，露出了笑容。
　　“好。”对面的年轻人应得十分的轻快，她甚至好像能看到那张柔和的俊美的容颜。
　　赫柏放慢了呼吸，静默了好一会，忽然听到了对方那边传来一阵兵荒马乱的声音，零星的几个字眼传了进来，林恩的名字被准确的辨认。于是小心翼翼的，赫柏问道，“林恩……怎么样了？”
　　“醒过来了……”夏佐笑笑，回应的很平淡，“我先过去看看。”
　　“赫柏……对不起。”她想了又想，关于自己兄长在她身上的罪孽，还是决定又说了这么一句。
　　赫柏摇摇头，“别这么说，对了……他醒来之后会怎么样？”
　　“啊，你知道啦，那件事情。”夏佐扯了扯嘴角，咳了一声才说道，“因为身体原因，保释之后到南部的庄园吧。”无论怎么说，都是他的兄长，对于自己，他并没有做过什么过分的事情。而对赫柏做的事情，她会让他尽量偿还。看在父亲的份上，这已经是最好的结果。
　　“这样嘛。”
　　“嗯，赫柏我要过去了，就先这样，明天联系。再见，赫柏。”
　　“谢谢你，再见，夏佐。” 她站在原地，看着被挂断的通讯，好一会才提起行李箱，朝门外走去。还没有到日期的房间里，空无一人。
　　只有一张签上了赫柏名字，和印章的让渡书，孤孤单单的躺在茶几上。
　　有风吹动着垂落的窗帘，逐渐炎热的夏季笼罩着这座城市。这样的天气，令人很快就遗忘了短暂的春日。不到一百天的相遇相处，被蒸发在这炎炎的夏日里。
　　她就此离去，好似人间蒸发一般，从此杳无音信。
　　作者有话要说：　　赫柏爸爸其实是个好人（我又埋了伏笔把你们骗了啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈）
　　接下来就是夏佐以为赫柏回了家然而其实没有爸爸还坑了夏佐的事情一份，顺便开始搞莫琳和盖亚的戏份，最后赫柏的大主场来了。（已经没有夏佐什么事了她可以暂时打打酱油了。）
　　说好的一刀两断绝不手软（女人你这样是会被艹哭的


第48章 4-8
　　48.
　　夏佐从未想过她会不告而别，直到一直没有办法和她联系上，被酒店的服务员按照赫柏的指示打开她所在的那个房间，看到放在茶几上那厚厚的一沓让渡书时，才反应过来。
　　除了流动的资金，赫柏几乎将从韦尔家族得来的不动产还有股权全部转赠给夏佐。夏佐甚至都不知道她什么时候去找的律师，也不知道她会选择将此前的事情断的如此干净，包括她。
　　如果这是自己此前所做的那些事情的报酬，这样的回报也太厚重了一些。不。或许对于赫柏来说，这根本不能算是最丰厚的一份回报。她只是想清清楚楚的有债必还罢了。
　　“不想再牵扯上，不想再有联系吗？”望着摊在身前的这一份，夏佐坐在了沙发上，扯了扯嘴角，喃喃道，“可你分明还欠我一顿晚餐呢。”
　　答应过的事情，怎么能够轻易的反悔呢。
　　夏佐并没有矫情什么，她十分坦然的接受了赫柏的赠送，将家族的财产委托给执行委员去打理。而后，便去处理自己的兄长留下来的那一堆乱七八糟的事情。
　　林恩从昏迷之中抢救回来之后，脑子因为受到了极大的震荡，已经丧失了自由行动的能力。他的意识模糊，出现了十分严重的认知障碍，只能一直待在医院里。
　　在别墅发生的凶杀案，已经确认他就是凶手无误，即使夏佐将那两个人的家属安抚得很好，但林恩仍旧逃不过被判刑的命运。由于他此刻的身体状态，他还是一直待在医院，暂时未被制裁。
　　而夏佐，已经准备将他保释，等到他身体好的差不多，就让公爵府的一些老人和林恩一起到南部的庄园里度过余生，离开圣洛伦索这个是非之地。所谓的以命抵命是十分没有用的事情，但确实十分正直的做法，可此时的夏佐并没有办法令自己的哥哥为这场凶案付上生命的代价。
　　最起码，圣洛伦索的那群人是不允许她这么做的，为了避免更多的麻烦，夏佐只能让他在监狱外面过完一生。反正无论在哪里，对于林恩如今的状况来说都差不多。他已经得到足够多的报应了，而余生将用惶恐和畏惧以及懊悔来偿还。
　　而此时，关于秋季军演的会议正在瀚海宫召开，即便是在假期里，夏佐还是按照原本的行程去参加了会议。作为仅次于舰长的指挥官，夏佐代表了十三军舰出席了会议，与各方会晤，正式确定了三年之后的军演项目。
　　在座的将军们已经听闻了公爵府近日发生的事情，对这位年轻的将军表示慰问之余，态度也多了几分转变。他们知道，从此之后，坐在他们面前的这一位年轻人将继承紫荆公爵府，除了这个古老而尊贵的爵位，更令将军们在意的是，整个帝国七十二州，将有七州的选票牢牢的抓在她手上。
　　更遑论，韦尔公爵发家致富的矿产业，最新的医疗技术以及军用设备研发技术，甚至于餐饮都归眼前这个人。毫无疑问的，夏佐成为了财富的象征。原本在惋惜她不能继承爵位的这些人，如今却莫名的多了几分惶恐。
　　不动声色的解决自己的兄长，还赢得这么好的名声。这位从尼斯归来的将军，果真如同恶狼一样凶狠。他们甚至将赫柏流产的事情归罪在她为了夺去爵位的手段上，总而言之，短短的一个月的时间里，有关于夏佐的不好传闻在圣洛伦索流传开来。
　　“恭喜你，将军。”最后一天的会议散场之后，所有在最后参加会议将官，在瀚海宫的餐厅举行聚会。肩膀上挂着一颗星的盖亚少将走到了夏佐身前，在看到她终于落单之后，举着杯盏说道。
　　“谢谢。”夏佐笑笑，回应了对方。
　　“这是你应得的赞誉，军演方案十分漂亮，各军区都十分期待呢。”他扫向了夏佐的肩头，在出任亲卫兵统领之后，夏佐加之前的军功，再一次被破格提拔为中将。
　　这个年轻的将官在战略思想和方针上所表现出来的天赋令人钦慕，啊，毕竟是alpha，他们天生就应该是这种人，不是吗？
　　“到时，就等着将军你的表演了。”他笑着，举起了杯盏，和夏佐轻轻地碰了一下。两方对视，一饮而尽。
　　志得意满的男性alpha与她擦肩而过，脚步声渐远，托着酒杯隐下了嘴角的笑容。
　　等着她吗？呵。
　　那还真是一场好戏呢。
　　瀚海宫的会议之后，夏佐重新投入对亲卫兵的训练之中。十三军舰的区内军演在即，作为亲卫兵的统领，她费了十二万分的精力去调教这批没有在战场实战过的校官预备役，终于在秋季的军演上大放异彩。
　　作为战略总指挥的夏佐，在和另外几个副舰长于丛林交锋中，采用自己十分喜欢的闪击战略，率先歼灭了周围的师团，赢得本场的最终的胜利。
　　那根本令人消受不了和近乎掠夺式的无赖打法，再一次将她尼斯的恶狼之名打响，只是一次军演就让那群未曾和她有过太多接触的将官不寒而栗，甚至生出了几分不愿与之打交道的念头。
　　尤其是在一个师团奇袭了她的营帐之后的第二日清晨，这位记仇的中将下达了军令直接将对方指挥部给炸成碎片，更加令人见识到了，所谓萨斯的恶魔，有仇必报的说法。
　　以前就听说在萨斯面对虫族时，这位将军就特别喜欢凶残的打法。可那毕竟是面对异族，没想到和自己人军演还是如此，这已经不是恶狼的级别了，那张俊美无害的面容下，埋藏着一颗比钢铁还要坚硬的恶魔之心。
　　还好军演用的不是实弹，不然指挥部的那群将官都要被炸上天不可。
　　这一次闪电战的斩首行动，被取名为“摘山茶”。这位喜欢喝茶的将军，取得名字看起来都十分的温和无害。而执行这场任务的，就是夏佐最近特别喜欢用的一支精锐队伍，前玛丽中校的第四分队，如今蒲公英号的五零四大队。
　　和夏佐一般，这位中校也十分喜欢闪电战，在清晨的黎明之中找到了指挥部据点，成功的毁掉了他们的指挥系统，最终让自己的舰队获得了极大的胜利。
　　即使只是军区之内的内部演练，可这样优秀的表现还是被忍不住的将官们夸赞了一番。军报的记者给赢得斩首行动胜利的玛丽中校做了专题的报道。甚至还夸赞她，会成为第二个娜塔莎中将。
　　娜塔莎本人对她也赞不绝口，特意致电对方，说是在亲卫兵十年的兵役之后，十分欢迎她到自己这边的将官学校学习，顺便在军团里完成实地研修。
　　对于自己嫂子堂堂正正的挖墙脚，夏佐只能一笑了之。
　　转到帝都这边军区，除了避开尼斯的恶劣环境和虫族时不时的跨越星际线，以及别国窥探的侵扰，这样的日子对于夏佐来说并没有什么区别。
　　在帝都飘满白雪的季节来临时，庆祝国庆日和新年的假日里，夏佐正式接过女王的剑兰绶带，成为新一任的紫荆。
　　她年轻，出身高贵，乃是整个帝国最年轻最富有最有权势的一位公爵。
　　品行良好，除了对待部下严苛了点，并没有什么可以被人指责的地方。最重要的是，举止绅士，私生活作风十分严谨，不知道从哪里传开的言论，这位将军从出生到现在一直单身，人们甚至怀疑她从未与人经历过热潮。当然，女性alpha原本就比男性alpha性冷得多，至今单身也不算奇怪。
　　就是因为这样，圣洛伦索的贵族们将她当成了炙手可热的联姻对象。可惜这位年轻的公爵并没有结婚的念头，在委婉拒绝了几家的会面之后，大家的心思也就淡了许多。
　　此时，距离赫柏离开不到一年，已经从心底掩盖了去打扰她的想法，夏佐仍旧重复着日复一日的生活，和她之前的二十八年一样沉默的工作着。
　　日子好像流水，缓缓的滑了过去了。转眼，就到了北方五区军演的日子。这一年的秋天，艾诺斯塔特帝国发生了不少有趣的事情。
　　首先是温妮和诺兰两位小公主终于从亚兰特小学毕业，正式成为一名初中生。公主们穿着制服站在校门口肩并肩的照片迅速流传到了星际网，不少粉丝们嘤嘤嘤的说岁月不饶人，公主们一眨眼就长大了呢。
　　其次便是，在去年短暂在星际网出现了一会的玛丽中校，在五区军演上大出风头，采用与去年完全不同的战术取得了同样的胜利。她杰出的表现，在军演中获得了二等功。如无意外，很快就能升为上校。
　　紧接着，就是士官学校的改革制度，大大的完善了各类性别的居住条件，将所有的训练计划统一，扩大了Omega的招收。
　　在去年针对夏佐上任的那场风波里，边疆驻军和各大军区的矛盾日益激化，加上边塞艰辛，士官们毕业之后都不愿意到尼斯或者阿布维拉这样的边塞区域实地研修，手握重兵的将官们对于圣洛伦索那群官老爷们十分的不满，于是不得已的，政府对军部下达了均匀分配研修毕业生的指令。
　　由于艰苦，大多数人都不愿意去，只有耐得住的少数贵族alpha和没有出路的平民beta以及机会更加来之不易的Omega自愿前往。这一群脱离了军部内部隐私的传承制度出来的年轻人，成为了日后边缘地区的新一代建设者，并且在逐渐稳定的边疆于原有得士官院校基础上设立了最基础的校官院校，形成了特有的边塞体系，和那群手握帝国重兵多年的贵族集团形成了微妙的平衡局面。
　　与此同时，在军演后的两院议会上，通过了一个不算太大也不算太小的决策，即：恢复alpha和Omega，beta，共同拥有的产假制度，并且规定在伴侣生育前一周和后一年，alpha同样享有因为育儿而理应获得的假期权利。
　　如此一来，越来越多的alpha因为能够在繁忙不人道的工作里可以和新生的孩子待在一起而感到欣喜。
　　在这样的大环境之下，仿佛像是配合着交配的脚步一般，在接受新的一批亲卫兵校官预备役时，夏佐选了不少的Omega士官。
　　甚至，因为替帝国选拔优秀储备干部而青睐于发掘更多的Omega和beta，夏佐还赢得了惜花使的称号、
　　即便有了娜塔莎和玛丽这样远比大多数人杰出的代表，在很多人眼里，Omega也只是脆弱的无用的只能用来观赏的花朵。
　　近百年来，在前任首相极力恢复alpha特权主义的情况下，军队中领导层的Omega和beta数量锐减。beta男性作为边塞军队必要成员，还十分活跃，而Omega基本没有。
　　这些人即使冲破重重困难，成为军队中一员，也很难再晋升。alpha从骨子里和基因中透露出来的傲慢，令他们在生理上心理上自觉优于其他性别的人。
　　但实际上，经过了那么多年科技树的进化，事实证明除了身体素质强一点，alpha没有在基因上强于Omega那一点。甚至于，就抗压和控制情绪处理事务而言，Omega强于大多数alpha。
　　脆弱的，也就是成年之后的发情期。而没有分化前，大家几乎都在一个水平线上。
　　所以，没有哪一个性别群体绝对全方面优于另一个群体之说。只要能有一个机会，只要给他们一个机会，他们就能展现自己所长。
　　优秀的只会是个体罢了。
　　可alpha们以前从不肯给这些他们看不上的人的机会，每当说起这复杂的社会群体争论的时候，长公主对着年幼的夏佐总会说，“所以这群人被斯图尔德一世陛下狠狠的打了脸啊。”
　　毕竟那位陛下，可是挑了腺体，亲征边塞守住国土的伟大帝王。
　　夏佐并不明白这些纷争，她甚至连自己的特权都没怎么享受过。分化以前无论男女，都是一样的。大家相互融洽，礼貌谦让。一旦分化之后，就出现了巨大的鸿沟，身为beta成为可以欺负的对象，omega就应该被垂涎觊觎，alpha仿佛拥有什么至高无上的特权一半任意践踏人。
　　社会的秩序就好像变了一个样子，或者说这才是大人的世界。特权者越发尊贵，平民则永远卑微，巨大的性别差距令人根本没有机会证明自己。
　　可是生而为人，来到这世界上理应是平等的。
　　因此，在相同的条件之下，考虑专业水平，合理选择人才，又怎么能说是偏爱呢？
　　仿佛在预示着什么一样，一种根深蒂固的观念在这片早已经松动的帝国大陆上被拔起。
　　而也是这一年，闻名于星际的夏洛尔品牌，在秋季的新装发布会里，推出了与以往风格完全不一样的系列，婉约大气的设计，以及精巧而雅致的绣文，在展出的一刻，迅速的抓住了摄影者的眼球。
　　保持着夏洛尔一向神秘的特性，作为发布会发言人的著名画家瑞纳.道格拉斯并没有公开设计者的身份。她只是念出了设计者的名字。一个十分陌生的名字――
　　HB.桑.Wisteria.
　　她好似来自神秘的东方，仿佛紫藤花般高贵优雅的设计令她迅速攻占时尚界的各类榜首。
　　作者有话要说：　　嗯呐，夏佐，嗯……


第49章 4-9
　　49.
　　再一转眼，已经是两年之后。
　　#影后桑絮前往联邦进修，暂别娱乐圈#
　　#桑絮雅斯特#
　　#我们等你回来#
　　等有关字眼迅速攻占了帝国星际网的头条，这一日，从圣洛伦索飞往联邦南星际卡塔赫纳的港口，被一群狂热的粉丝高调的占领。即使是全副武装，桑絮在戴着墨镜口罩独自一人提着行李出现在港口的瞬间，还是被她忠实的粉丝给辨认出来，若不是跟随到港口的保镖及时反应，这位受人瞩目的影后毫无疑问会被汹涌的粉丝淹没。
　　但即便是如此，桑絮还是十分狼狈的登上了驶往联邦的飞船。
　　艾诺斯塔特帝国位于整个艾因星系的北端，坐拥着繁华的艾诺斯塔特星球以及自圣马洛星系之内一些风景优美的星球，还有类似于萨斯温妮斯等护卫整个帝国疆域线的边缘星球。它庞大的领土和人口，以及自有史以来便由斯图尔德王国一直统治这片疆域的古老传承制度，使得它成为艾因星系最古老的一个帝国。当然，也是对抵抗虫族经验最为丰富的一个帝国。
　　在久远的时代，早已经分叉的科技树枝桠令诞生在艾因星系里帝国文明相互联合在一起，它们运用空间跳跃技术在这片星河的海洋里畅游了几百万年。在最初的探索交锋里，因为资源的抢夺而彼此发生过不少战争，又因为种族各异发生争端无数。
　　直到它们发现了艾诺斯塔特帝国，这个古老的帝国所一直在抵抗的虫族，发现这种甚至可以吞噬星球的生物之后，便断言这类在星河里靠着强大的母皇身体装载族人四处掠夺星球资源令其变成宇宙中一堆废铁的种族会毁灭艾因星系的文明，而后众志成城的一起反抗这类外族去了。
　　经过那么多年的努力，艾诺斯塔特帝国终于将这类生物从自己的星系边缘驱赶到越来越偏远的地方，例如萨斯――古老的失落之地。
　　这类生物的母体庞大，繁衍速度惊人，因此数量庞大。唯一值得庆幸的是吞噬速度不算太快，除了一触碰人类就会令其碳化的特性，好像也不是具有很大威胁的样子。但即便如此，各国在每一个艾因星河年抵御虫族的花费上，都要占用军费的三分之一。
　　星系文明的帝国为了更好的制定战术，消灭这类生物，一直以来都在努力的研究这类星球天敌的特性。因此每隔五十年都会进行联合军演，交流研发的新型武器。
　　这也算是一种另类的帝国切磋。
　　最近一次的联合军演便发生在今年，而军演计划早在三年前的瀚海宫会议上便已拟好，总策划者是帝国的国防部门，执行者表示拟案的夏佐。
　　历时一个月的军演开幕之际，正好是桑絮到联邦学习的日子。于是当天星际网的头条和热搜基本上是这一位星际级别的大影后，除了主流的星际媒体，报道的内容十分简单。
　　因为军演地点是在萨斯举行，故而发布会的地点就安排在了萨斯主城区的广场。作为东道主的艾诺斯塔特帝国，推出了两位发言人。第一个是萨斯军区的军长，上将军衔。第二个人是夏佐，作为混编“蒲公英”号舰队的司令，以及十三军区副军长，同时有着丰富对战经验的她，还是这次军演导演组的委员之一。
　　匆匆举行了发布会之后，这位身兼数职的将军乘上了自己的悬浮车，进入举行军演的地点。接下来的一个月，她们都将在这片荒凉的星域度过。
　　一直跟在夏佐身边的阿曼达，如今已经升上了上尉。这位拥有着十分卓越的办事能力的女士，一直以来都是夏佐最为欣赏的一位副官。除了她对明星的狂热程度令夏佐不敢恭维之外，夏佐觉得对方一切都挺好。
　　而此刻，跟着夏佐进入军演区域的阿曼达，正在依依不舍的刷着星际网络上桑絮在出行的照片，洒泪挥别自己心仪的影后。
　　坐在她对面的夏佐，看着自己的副官的神态不禁摇摇头，放任了她这样的情态。毕竟这一个月的信息十分封闭，将会有一段十分难熬的时间呢。
　　只是桑絮啊……
　　她想着这个女人的面容，脑海里浮现的却是另外一个人的脸。
　　位于星河中部的联邦帝国，有着十分优美的风景。而其中，在主星的海松城，便是联邦最美的一个城市。这座在艾因星系之中有着"璀璨明珠"之称的城市，坐落在蔚蓝的海畔，精致的海边风物与种类繁多的海洋生物，吸引了无数的游客。
　　加上城市中有着古老的雅斯特学院等古老的大学，浓厚的文人气息和艺术氛围也被人称之为艾因中部的艺术之都。
　　由夏洛尔在联邦海松创立的夏洛尔品牌，便坐落在这座城市最繁华的黄金地带。已是午时，繁华的工作室内还在忙忙碌碌。设计师们穿梭在各类精巧的物件中，为了最新一季的产品在裁定成品。
　　工作室里的人员多数为alpha或者beta，此刻她们聚拢在一起，站在穿着样品的人性模特前，看着一双握着锋利剪刀的手将规整的裙边撕裂，裁剪成完美的不规则斜边，露出了惊叹，“这么一来更加完美了。”
　　“桑，你真棒!"
　　“那就按照这个来吧。”
　　她们一言一语，将顾客定制的服饰下了最后的断言。被叫做桑的女子有着一头漂亮的白金色长发。她柔软的两鬓发丝被辫成了麦穗般精致的小辫子，一起束在脑后，被小巧的发绳束了起来，露出了精致的五官和秀美的面容。
　　白色的无袖衬衫露出了白皙的手臂，如洁白的茶花般层层开放的墨白色裙摆前后不规则的挡住了膝盖和小腿中部，裸露出来的那一截修长细腻的小腿精致得勾起人无数的遐想。
　　绣着墨绿色花纹的白色腰带细细的系在腰间，将那原本就一手可握的纤腰勾勒分明。
　　端庄典雅，却又有着仿若少女般的娇俏。
　　她叫做桑，来自北方帝国的Omega设计师，如今已经是夏洛尔数一数二的王牌。
　　这位两年之前在雅斯特帝国完成研修的女士，在毕业展上的杰出作品，被参加展览的执行总裁一眼相中，两人一拍即合，在当年的秋季展览推出了水墨系列的简约风格，受到了业内诸多好评。也因此，夏洛尔正式签下了这位新人设计师。
　　一晃，已经两年多过去了，对于这位工作伙伴，本部工作室的人们也从之前的质疑到如今赞赏甚至于崇拜。
　　即便是一起工作了两年多的同事，对于这位来历清晰，却又觉得神秘的伙伴，也仅知道她来自北方的艾诺斯塔特帝国，毕业于雅斯特学院，十分有天赋，属于大器晚成一类的天才。
　　至于其他的，便知之甚少。
　　关于她的家庭状况，和婚姻情况一无所知。除了知道她跟那位在艾诺斯塔特帝国学习过的瑞纳大师相识之外，这个人干净得什么八卦都没有。也因此，鉴于瑞纳老师每次来海松，总会和她吃饭的缘故，同事里还有人问过她们是不是在交往。
　　当然了，得到的肯定是否定的态度。
　　这位银发赤眸的设计师无疑是位美人，即使有瑞纳.道格拉斯这样的大师在前，追求她的人也不在少数。
　　但是在这位美人除了工作，好像并没有什么兴趣。也因此，这位高贵优雅的紫藤花小姐在工作室里还有工作狂的称号。
　　眼见着困扰了诸位好一会的问题解决掉，准备去用餐的美人们结伴而行到了楼下。往常与她们一起去用餐紫藤花小姐却拎起了包包，匆匆的道别之后便往楼下赶。
　　好事的同事笑着打趣，“桑，难得见你中午外出，怎么，瑞纳老师到海松了？”
　　“不是啦，是妹妹来了。”美人含笑，一双宛若玛瑙般精致的红眸流淌着自然而然的喜悦，轻快的回应了同事一句，快而优雅的走向了电梯口。
　　妹妹来了……等等……这么完美的美人竟然还有个妹妹吗？
　　在众人的注目里，她快快的迈出了公司大楼。
　　桑絮到达海松城的港口时，又被一群潜伏着的狗仔逮住了，在助理的帮忙下，她成功的爬上了来接应她的悬浮车。即便如此，她还是被一辆悬浮车跟上了，并且察觉到了拍摄的闪光。
　　仗着悬浮车只能在城市上方按照特定轨迹飞行的原则，转过错综复杂的路口时，她们将跟上来的车子甩掉了。
　　望着已经消失不见的车子，戴着墨镜的桑絮才安心的松了一口气，然后取下墨镜，望着身旁驾驶着车子的人，开开心心的喊了一句，“姐姐！好久不见。”
　　坐在她身旁的美人银发赤眸，有着与她五分相似的模样，正是那位从夏洛尔走出来的设计师。
　　她是桑，也是赫柏……赫柏.威斯特瑞尔。
　　赫柏扭头，冲着亲爱的妹妹，宠溺一笑。
　　作者有话要说：　　啊哈哈哈哈哈，夏佐太惨了。


第50章 4-10
　　50.
　　她们将车子驶向了城南近海的一片别墅区里，一路谈笑风生。
　　桑絮并不是第一次来到赫柏的住处，三年前赫柏离婚之后紧接着便离开了圣洛伦索，之后便直接的来到了海松城。原本就在设计一途十分有天赋的赫柏花了一份工夫破格进入了雅斯特学院学习，在之后便遇到了夏洛尔的执行总裁还有自己在大学时代的老师瑞纳，很是顺利的从事了她如今喜欢的工作。
　　而在这一系列的过程里，自然还是收到了不少的困难和质疑，好在赫柏足够坚强，一个人在异国他乡努力的奋斗着，直到现在事业小成。
　　作为整个过程的见证人，桑絮自然是明白自己的姐姐承受了什么煎熬，虽然一开始得知她终于摆脱那个禁锢她的婚姻是十分开心的，但看着姐姐总是伏案工作到深夜却让也免不了心疼。不过，总得来说，她还是为自己的姐姐感到高兴。能够把自己喜欢的东西坚持下来并且从事这一份行业还有所成就，是大多数人都没有办法做到的事情。
　　而现在，她的姐姐也成为了被人所羡慕的一员。
　　她努力的达成了愿望，并且成为了一名自由的追逐梦想之人。
　　将悬浮车开入舱内，赫柏一边帮着妹妹提着行李，一边摁下屋子的开关，领着妹妹步入室内，十分开心的问道，“学5习要二十一周，你要在这里待上三十周吗？”
　　“嗯，是的，不过中间有好几个通告要回去。”桑絮这么说着，一边脱下墨镜，一边蹬掉了脚下的高跟鞋，十分舒适的往客厅里的沙发上一躺，舒舒服服的伸了个懒腰，说道，“啊，回家的感觉真是好呢。”
　　自从赫柏在海松城安定之后，这里就成了桑絮定居的地方。她们的母亲早已去世，而桑絮自小跟着母亲生活，很少跟自己的父亲接触，因此也不会去找他。赫柏没有结婚之前，从事演艺行业的桑絮在休息的时候会回到赫柏在圣艾伦索为她买的房子。赫柏结婚之后，她就不太常回家了。
　　像个鬼魂野鬼在外面晃荡了三年多，如今又重新跟自己的姐姐待在了一起，才总算是找到了家的感觉。
　　看了一眼懒洋洋躺在沙发上妹妹趴在沙发上晃着脚丫子，百无聊赖的划开关闭着的电视屏幕，赫柏摇摇头，问道，“肚子饿了吗？要吃些什么？”
　　“要吃牛扒，吃肉！”分明是一样的年纪，桑絮在姐姐面前却好像是个孩子，她举着双手，大声说道。
　　“好。”赫柏应了一句，转身进了厨房。
　　从学生时代开始便有了足够多一人生活体验的赫柏，在厨房里比桑絮得心应手多了。将午餐很快做好，用精致的小菜点缀，赫柏端着两盘黑椒牛排出现在了餐桌上。
　　“絮，吃饭。”她轻轻地喊了一句，那比她更加俏皮的妹妹立马甩了手里的遥控器，扑向了餐桌，“来啦。”她这么说着，已经端坐好握好了刀叉。
　　不远处的巨大显示屏还在亮着，连通星际网的频道刚好是在星际新闻上面。刚刚结束工作的两个人坐在餐桌，听着从屏幕里传来的声音安安静静的用餐，别有一番温馨。
　　“……北星际线军演发布会在艾诺斯塔特帝国的萨斯星球举行……”
　　似乎听到熟悉的字眼，赫柏抬头，望向了声源处。
　　“艾诺斯塔特帝国萨斯军区区长以及联邦在内的多国舰队指挥官出席了当天的活动……”
　　“当天……艾诺斯塔特帝国萨斯军区区长……"
　　正在用餐的桑絮察觉到对面人的不对劲，余光瞥到对方频频看向屏幕的视线，疑惑的说道，“北星际线的军演，姐姐，这是萨斯那个针对虫族的军演，你在看什么，想找娜塔莎将军吗？”
　　作为双胞胎姐妹，桑絮自然知道自己的姐姐十分的欣赏那位出色的将军但还是要提醒道，“娜塔莎将军不属于边防编制的吧，这次应该不会出席。”
　　“没什么。”赫柏笑笑，转回视线，将盘子里的牛排切成小块，对着自己的妹妹问道，“学校那边要求住宿，你周末会回来吗？”
　　“我尽量吧，你要知道，后面有堆尾巴跟着很麻烦的。”按照她这样出国前被炒作一番的情况来说，会被跟拍也是迟早的事，说不定到时候还要给赫柏添上一堆麻烦。
　　“我们知道对于联邦来说，这是第三次参加北星际线的军演，但这次我们还派遣出了急救舰队，您觉得在北星际航线的军演中联邦会扮演着什么样的角色？”一位女性记者的声音出现在耳畔，在联邦的国度里，被报道的自然是有关于自己国家的事情。
　　“……我们知道，联邦参加军演的规模正在逐渐扩大……”一位男性司令官的声音在耳边短暂的响起之后，紧接着便是一道十分清冽又年轻的声音。
　　“对于联邦来说，这是第三次参加军演，参演军官对于演习流程有了进一步的了解……”
　　太过年轻的声音令桑絮忍不住的扭头，转向了屏幕，看到了屏幕里正在发言的司令员。一眼，便看到了身穿黑色制服，帽子戴着端正没有露出一丝头发的年轻女性。
　　她长得十分高挑，站在一堆发言的话筒前还需要微微俯身，令自己的声音能够在空旷的广场中被传达道，“ 更好的理解了演习计划令她们比之前的演习做了更加组分的准备……”
　　无论按照哪一个帝国的审美，正在发言的将官都十分的俊美，桑絮看看她的脸，将视线挪到了仍旧标注着的介绍，
　　――夏佐.康斯坦丁.韦尔
　　第十三军舰舰队　司令
　　然后确认了对方的身份。
　　夏佐……韦尔……等等这不是……桑絮扭头，将目光落在了对面的赫柏身上，却发现对方的视线落在了屏幕里那位身形挺拔的年轻将官身上。
　　短短几分钟的新闻里，在剪辑中只出现了几十秒的将军很快就消失不见。桑絮抬眸，看向了自己的姐姐，问道，“姐姐，刚刚那个将官你认识？”
　　“嗯。”赫柏点头，语气十分轻快。
　　“是你死去的前夫的那个该死的韦尔家的将军？”她这么说着，语气里透着一股子的不友好来。拜她姐姐那个人渣一样的前夫所赐，桑絮对于姓韦尔的人都十分的厌恶。
　　“是啊。”赫柏轻轻应道，抬起下巴看着妹妹，像是解释一般说道，“她是你姐姐前夫同父异母的妹妹，母亲是艾斯特尔长公主，本人并不是你想的坏人，相反，是个很好的人。”
　　是的，是个十分好的人。她想着那双隔了三年再一次看到的湛蓝双眸，在心里又默念了一句。
　　“前夫的妹妹？姐姐，你们住在一起过啊？Omega？还是beta”因为赫柏难得的去解释一个人，好奇的桑絮忍不住的问道。
　　“都不是，是个alpha。”赫柏笑笑，忽然想起了那个人身上的味道，在心里添了一句，草莓味的alpha。
　　“alpha……”唉？
　　唉？桑絮看着姐姐的神色，心里莫名升上了一股十分警惕的信息。分明看起来对这个人很熟稔的样子，为什么却一次都没有在她面前提起。
　　是不重要得可以不用提起，还是不愿说，不能说呢？
　　亲爱的姐姐，你是不是有什么没有告诉我？
　　她看着对面的赫柏，八卦的眯起了眼睛。
　　在萨斯召开的军演以一种十分完美的收尾结束，作为军演导演组一员的夏佐，得到了十分高的评价，如无意外，按照这份功绩，再有十年她就可以升到上将军衔。
　　关于军演的后续收尾工作交由了战略资源部收尾，参演的士官们在结束了繁重的任务之后，得到了一个舒适的假期。而校官们还要完成一系列的报告，除了在结束当天简单的庆祝之外，才在一个月后陆续休假，组队到城郊的庄园去放松。
　　"将军你不去吗？"作为夏佐的副官，阿曼达这一次跟着亲卫兵的校官们休假，准备一起到道格拉斯的酒庄放肆一个周末。
　　看着还在办公桌前忙碌的长官，阿曼达小心翼翼的又说了一次，"西利奥少将和玛丽上校以及巴德少校，等到秋季实地研修命令下来之后，就要调离军区了，这次算是给她们践行，您要不要也一起来？"
　　自从接任亲兵卫统领的职务以来，夏佐的工作就比以前要繁重很多。除了这个主要的职务，她还兼管很多琐碎的事务，从军需用品到战略制定大大小小都有涉及，如果没有意外，在她三十二岁的时候，就会因为丰富的履历被任命为国防部里的一员。
　　参考着她这几年做的事情，阿曼达约摸猜到这位越发沉默的长官如今的意向，进入国防部应当是势在必行的。
　　忙碌中的夏佐听到副官的声音，扭头看了一眼对方同样埋首于文件的身影，说道，“你们要去哪里玩？”
　　听到长官的回答，阿曼达双眼一亮，飞快的应道，“在尼斯郊区的道格拉斯酒庄，里面有上千种酒类，能喝到吐，而且美人还特别多。”
　　“嗯。”夏佐微微一笑，颔首道，“那我也去吧，账单记在我名下，通知尉官们也一起，大家玩的开心点。”
　　“是！”阿曼达这么应着，神色轻松的两个人并没有想到，这一次在长达三年工作日的空闲休息上，会令夏佐陷入一件足以断送她长达十三年军旅生涯的丑闻。
　　像是瘟疫一样，毫无预兆的蔓延了整个星际网，夏佐那张令人印象深刻的脸迅速攻占了各大平台。令人发笑的是，她被人熟知的缘由不是因为她的赫赫战功也不是她肩上闪耀的两颗星，而是一场彻头彻尾都荒诞至极的性侵丑闻。
　　作者有话要说：　　发布会这段参考了新闻《环太平洋军演发布会在珍珠港举行》这一段
　　我查了一下资料，这种丑闻的话夏佐至少要被军方从现役撤到将官预备役，如果指控成立，她可能还要面临监禁。啧，太惨了，分明还是个处。


第51章 5-1
　　51.
　　按照约定，在周末的休假的当天，夏佐带着阿曼达一行人出现在了道格拉斯的酒庄。因为夏佐这个移动的巨大财富，下属们纷纷表示要在这里喝掉夏佐一年的工资。
　　除了喝酒，他们还准备了一系列的活动。道格拉斯酒庄坐落在旺盛的绿荫里，十分的适合野餐。一行近百号人浩浩荡荡的攻占了酒庄旁的空地，搬出一堆肉类开始忙活。这里除了她们的一行人，还有不少附近因为休假出来透气的士兵。因为是便装，他们也就不知道这里面还有这一位十分年轻的二星中将。
　　出人意料的，看起来不太喜欢参与这类事情夏佐十分的擅长处理食物，众人原本想拉着她一起玩闹，最后却巴不得她乖乖的坐在角落里给她们准备吃的。
　　白天尽情玩耍之后，晚上他们回到酒庄，泡在了摆满万千种酒类的舞池里。因为前些年夏佐招收了不少Omega，此刻的队伍里便有不少十分温软动人的美人。
　　强劲的节奏里，身材火辣的beta女郎们拽着钢管扭动着水蛇一样的身躯，美艳动人勾魂夺魄。喝多了的校官们轻佻的吹着口哨，勾勾搭搭的说道，”好辣的小美人啊，将军你觉得怎么样？”
　　“还好。”夏佐坐在一堆醉醺醺的人中，笑眯眯的说道。
　　“将军你又耍赖，不要喝红茶了，喝酒喝酒，”有人这么说着，往夏佐手里塞了一杯蒙特利尔。
　　夏佐看着手里的酒，十分的头疼，只没有一会，手上的酒便被抽走，换成了一杯新的红茶，“将军明天还要工作吧，你们不要太得寸进尺啦。”
　　说这话的女士是位金发Omega，夏佐见此，露出了感激的笑容，“谢谢你，切西尔中校。”
　　众人切了一声，暧昧不明的看向了夏佐，忽然一个喝多的校官这么说，“那小美人看起来好像我初夜对象啊，啧啧，那身段，销魂。”
　　仿佛是喝多了一般，这群alpha，betan，omega 都抛弃了节操，纷纷说起了自己的初次经历。只有夏佐全程，抿着红茶，尴尬的沉默着。
　　“那将军呢？”
　　“将军的初次发生在几岁？对象肯定是个美人吧。”
　　“我从小上的是军事学校，很少接触Omega。”
　　“那就是beta男性女性以将军的外形来看，学生时代很受欢迎的对吧？”
　　夏佐揉着眉心，应付得十分艰难。“还好……”
　　“呐呐，将军……所以是几岁啊？十七岁？十六岁？”
　　“额……其实我……”
　　抱着酒瓶子蒙圈的阿曼达模模糊糊的听到她们的对话，简略的辨认了几分之后，抱着酒瓶子大喊一声站了起来，说道，“什么？你们说什么？”
　　“都不许动！我要告诉你们一个惊天大秘密！”阿曼达晃着身子，以一种随时会倒下的站姿用着指点江山般的语气说道，“其实将军她……根本还是个童子鸡！”
　　被她震慑住的校官在一瞬间清醒，看着那晃晃悠悠的上尉说完这段话之后，跌倒在沙发上，有些无言以对。唉，她刚说什么，说将军是……不会吧……
　　众人倒吸了一口凉气，轻嘶一声看向了当事人。那在工作之外不会冷冰冰的将军此刻眯着眼，一派温和的说道，“事实的确如此，在这方面的经验我是缺乏到没有的。”
　　“一次都？”不死心一样，巴德少校挣扎着问道。
　　“没有，十分遗憾没有机会实践。”夏佐摊摊手，一脸我也没办法的神态。
　　那张在晦暗灯光下的脸看起来无比的白皙纯净，透着少年人特有的天真无邪。莫名的，就令人产生几分罪恶感。这么说起来，眼前的这位将军年龄好像十分小，没有经验也……
　　而且在萨斯基层的时候，也应该没有人会带她去开荤吧。毕竟，看起来是在太年幼了一点。
　　“不着急不着急，总会有机会的将军。”巴德少校这么说着，引开了另外一个话题，“那将军喜欢什么样的？Omega？beta？”
　　“都还……”她笑笑，脑海中浮现的是一位有着白金色漂亮长发和鲜亮赤眸的女士，愣了一会，接着说道，“行吧。”
　　“那性格呢？喜欢玛丽上校这样活泼开朗的还是切西尔中校这样温柔体贴的？”大胆的中校这么说着，然后被坐在他对面的西利奥上校瞪了一眼。
　　“玛丽上校自然是美人，我想西利奥上校比我更懂得欣赏。”温和的将军笑笑，众人心照不宣的朝着两位当事人挤眉弄眼。还没有确定关系的两个人羞涩的红着脸，故意的挪开视线不去看对方。
　　“至于切西尔中校，应该会是所有alpha的梦中情人。”夏佐这么说着，不留痕迹的夸赞了两位当事人。
　　“将军谬赞了，至少我可不会是西利奥上校的梦中情人。”被夸奖的切西尔这么说着，又将那对暧昧期的小情侣挤兑了一番，惹得众人开心的哈哈大笑。
　　气氛十分热烈，夏佐看了一眼自己昏睡的副官，起身将她扶了起来，“好了，阿曼达喝多了，我先将她送回去。”
　　“将军，让我们来就行了。”她这么一开口，七八个人抢着要帮忙，夏佐只是笑笑，自己动手将阿曼达扶起来，送到了酒庄七楼的客房里。
　　她和阿曼达共事多年，感情远比一般的下属要深厚，帮着不省人事的阿曼达脱下衣服，将她赤条条的扔进了被窝里，设置好室内温度后，夏佐便锁紧了门，返回了自己所在的房间。
　　一出房门，一股不自然的燥，热从身体深处涌了出来。只以为是沾到的一点点酒精，夏佐不太在意的解开了衬衫上领口，露出了洁白精致的锁骨。一遍扯领口，一边刷开了自己的门禁，夏佐皱着眉头，发觉到这陌生的地方有着一股极具吸引力的气息。
　　十分诱人的异香浅淡的飘散在空气里，夏佐循着味道不自觉的走了过去，借着明亮的灯光，看到了宽大的床上一一团隆起的被单。
　　于是好奇的，夏佐走到床边，伸出手，扯开了被子。
　　于是一位黑发的男性映入眼中，他赤裸着身体，蜷缩在床上，将右手夹在了双腿间，不规则的耸动着。眉头轻皱，一连串娇软的呻吟细细的响在耳边。
　　浓烈的异香在被子掀开的一瞬间，将夏佐刺激的头晕目眩。身体的反应更加诚实，几乎在一瞬间，属于女性alpha另一个生殖器官起了反应，笔直的行了注目礼。
　　夏佐站在床边，迟钝了十秒钟，才迅速将被子重新盖好，慌忙的逃出了这个被异香包裹着的房间。
　　她迅速的掩上房门，靠在墙上宛若脱水的鱼大口大口的穿着气。生理上的强烈反应拽着薄弱的神经，欲望来的远比她估算的还要快，浑身燥热，迫切的需求令她全身都泛起了红色。
　　“将军？”看着靠在门边，微微蜷缩着身体的夏佐，切西尔惊呼了一声，赶忙上前，“您是哪里不舒服吗？”
　　Omega身上的鸢尾花香比任何一刻都要浓郁，靠近的一瞬间夏佐几乎控制不了自己标记的冲动。她咬紧了牙关，往旁边挪了一步，极力平复一下自己的思绪，“切西尔中校，您来的正好，里面好像有一位正在发，情的Omega，你能帮忙联系服务员，要上一支抑制剂吗？”
　　“将军！”切西尔探手，想要扶住她的肩头，却被夏佐轻轻躲开。已经压抑住欲望的alpha身体微弓，狼狈的掩饰着腿间的隆起，努力正常的朝前走去，“我先……去前台拿一下我需要的抑制剂，大概是，有人玩笑开过头了，”
　　她这么说着，快步的朝前走。只是她不知道，在她走后不久，一群醉醺醺的士兵闯进了她所属的房间。属于alpha的信息素散在身后，一路留下了清香的痕迹，切西尔皱着眉头，身为Omega在这短短的瞬间被那样的香味引得情潮泛滥。
　　于是咬住下唇，她跟了上去。
　　听得在身后响起的脚步声，夏佐极力捂住口鼻，抵抗着对方身上的味道，终于从人际寥落的前台取到了抑制剂，然后狠狠的，朝着静脉血管扎了进去。
　　“哼……”抑制剂带来的极大痛苦令她趴在柜台上痉，挛着，然后在下一秒，她在极度的忍耐中终于因为生理反应带来的后遗症，昏沉了脑袋。
　　迷迷糊糊的，她被人抱在怀里，陷入一片温暖之中。眼前的人影一片模糊，金色的长发好似梦中阳光里最温暖的一抹风景。陌生的气味在靠近，浓郁得几乎刺鼻的味道令她挣扎了起来，模糊间她意识到这个气味不是喜欢的味道，猛地一把推开笼罩在她身上的人影，散着衣服冲出了夜色。
　　望着她衣冠不整朝外跑的身影，切西尔跪坐在床上，半裸着身躯，露出了一个自嘲的笑容。
　　冷风扑打面颊的一瞬间，意识短暂的回笼。夏佐跑到了三楼的车库，用指纹取出了自己的悬浮车，划出轨道朝着家里飞去……
　　冷冽的寒风扑打着面颊，冷静起来的夏佐在第一时间用光讯将自己的亲卫喊醒。“我在道格拉斯订了707的房间，有人动过手脚，去把监控录像调出来。”
　　她这么说着，只以为自己遇上一个小麻烦的夏佐，回到家中彻底昏睡了过去。
　　直到第二天下午，她的办公室大门被军方检，察处的人敲开。
　　她才明白过来，在她离开之后，那个不知道怎么躺在她被窝里的男孩发生了怎样惨烈的事情。
　　那群禽兽一样的士兵将娇花一样的男性Omega蹂躏得十分彻底，最后因为受不了各类信息素混杂的Omega还没有熬过发情期，就崩溃的从七楼跳下去。
　　这是一场彻头彻尾的轮奸事件，五个男性alpha性侵Omega的事情令军方蒙上了极大的丑闻，乃是艾诺斯塔特帝国军方近30年来最严重的一个性侵事件。
　　而夏佐，作为当时房间的拥有人，也被列成了六位嫌疑人中的一位。
　　与此同时，还有一份指控针对了夏佐。两年前她担任亲卫兵选拔将官时，曾对多名Omega女士进行性骚扰，威胁对方拍摄色情照片和视频。
　　短短一瞬间，她在军方多年树立起来的良好形象几乎土崩瓦解。加之三年前因为林恩的事情，她得以继承爵位的流言再起，这位前途无量的将官在军部一瞬黯淡。
　　像是有幕后推手一般，这件还没有得出结果，令军部极力掩盖的事件在当天曝光出来。除了那些令人呕吐的侵犯照片，流传得最广的，便是夏佐站在床边隐忍而又克制的侧脸。
　　这样的恶性事件，即便在平民中也很少发生过，甚至严重过十多年前发生在古斯塔夫学院的轮奸事件。而在六名嫌疑人里，作为军衔最高的夏佐的身份隐约被泄露出来，成为了众矢之的。
　　尚未得知真相的民众们操起了通信用的键盘对着那张俊美的不像话的脸疯狂的辱骂，星际网一片混乱，论坛的帖子根本删除不了。
　　在夏佐被盘问之后的第一时间，爱伦的通讯就接进来了，“军部在召开议会，夏尔，这次事件的影响十分的恶劣，关于你在军演的勋章和功绩要被抹掉了，甚至有可能降级，还有你要面临军事法庭的审讯，之后还要面临停职，你做好准备了吗？”
　　“看检察官们对我的态度，我还以为结果会更加糟糕些，嗯，没什么大不了的。”夏佐揉揉眉心，回答得十分轻松。既然已经被检察处指控，她就要堂堂正的赢回来。
　　“这没什么，就当放个假好了。”爱伦这么安慰着她，如此说道，“再说了，还有两个温斯特家的人给你随礼，啧，真舍得，两个中校和一个少校两名上尉，能空出不少位置。”
　　“嗯。我会回礼的，那么现在要麻烦你了。”夏佐这么说着，切断了通讯。
　　她看着散乱在办公桌的文件，伸手去整理，忙碌了好一会才坐了下来，望着办公桌上面摆着的一株茶花，怔怔的发呆。脑海里无端想起了昨晚匆忙一瞥的男孩的面容，随即痛苦的皱起了眉头，用手撑住了额头。
　　这是一个……无辜的人啊。
　　党，派之争牵扯到无辜的人，这是她最为恶心的一件事情，幕后主使，真是死不足惜。
　　作者有话要说：　　还记得赫柏整过的两个禽兽吗？没错这次他们也有份，放心夏佐会让他们死的很惨的。虽然成竹在胸但是意难平的夏佐，下章就要去散散心啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦～


第52章 5-2
　　52.
　　这次的事件对于军方的影响是巨大的，像是看帝国的笑话一半，另外各国的报道还夸大了说辞。
　　桑絮从星际网上刷出这则消息的时候，正结束在学院的第一个星期的学习生活。此刻她躺在沙发上，枕着赫柏的大腿，翻开着网络上的评论说道，“韦尔家的那位将军这是得罪谁了，被这么泼脏水，至少十年之内，军部不会让她走到前台来了。”
　　正在抱着板子修改图纸的赫柏拿着笔一顿，此刻她纤长的发丝被笔挽起，露出精致的耳垂和漂亮的下颚线，听得桑絮这么说，她握着笔，轻描淡写的问道，"你怎么知道她真的没有做这种事。"
　　“很明显，要是真是做了，现在网络上不会那么张扬。听说她在萨斯的成为将官之前每年都能拿到大满贯的ACE，勋章无数，因为战功赫赫，升起来十分的快。三十多岁的中将，挺遭人忌恨的。”在娱乐圈摸爬打滚许多年，才会有此地位的桑絮，有过过不少被抹黑的经历
　　在这个信息融合飞速爆炸的时代，用舆论毁掉一个人是十分轻而易举的事情。星际网遍布整个艾茵星系，稍微有点风波几乎全民皆知。
　　这么严重的事情，按理说军部应该会将消息第一时间封锁，彻底处理好，保住这位年轻中将的声誉。
　　因为夏佐不仅仅只是军部的中将，还是公爵，又是长公主的女儿，几乎是半个王室成员。军部没有道理，不站在她这一边。很明显，这次消息走漏的那么快，必然是有人故意为之，意欲何为，看如今到处攻击那位将军的言论就知道了。
　　在这样的环境中长大的赫柏，政治嗅觉十分的灵敏，在看到新闻的时候，根据媒体的后续反应第一时间就可以判断出，夏佐陷入了一个麻烦的境地。
　　无论她没有做这样的事情，结果都很难脱身。至于是谁在针对她……
　　赫柏转着手中的勾线笔，轻轻的咬住了唇角。
　　“当然啦，也不排除这位将军真的做了这样的事被政敌抓住了把柄。嘛，等着看精液的DAN结果吧。”桑絮这么说着，愉快的继续刷着帖子，等着自己的小号在星际论坛看八卦。
　　赫柏的手一顿，思绪有些飘散。强上omega……那个人，会做这样的事情吗？应该不会的吧……
　　不知道是出于何种理由，在工作中忙碌的赫柏竟然关注起了这件远在故土的案件来。
　　诚如桑絮所说的那般，夏佐的确是被人陷害的。因为在检察处提取录像的时候，夏佐从进入房间之后的录像停留在她站在床边的那一瞬，然后戛然而止。直到清晨，喝得烂醉的alpha们被男性omega的尖叫惊醒，然后就看到他成为了了那一具跳下七楼的尸，体。
　　而可以证明夏佐当时不在场的人，只有切西尔和前台服务员，以及留在omega身体内的精液DNA报告。
　　作为夏佐的下属，切西尔的证明很难会被法官采纳。幸而DNA报告中没有夏佐的DNA，以及前台的服务员证实夏佐取用过抑制剂之后被切西尔带走，基本可以摆脱了夏佐参与轮奸的嫌疑。
　　但是为什么会有平民omega出现在夏佐的房间里，还不是属于酒庄的员工。而为什么另外的军官会到夏佐的房间，夏佐在这场事件扮演着什么地位，就值得令人深思了。
　　在被检察处例行询问之后，夏佐被要求做了药物检测，结果证明她身体里有催情药物的成分，也就是说近七天里她服用了会引发自己罕见发情期的药物。而同时，还有高浓度的抑制剂成分。
　　过度的药物混在一起，即便是强悍的alpha在这短暂的几天里，都会有身体不适的感觉。
　　诸如为何服用催情药物，还使用抑制剂等一类问题在星际网上陈列了无数的疑点。再加上检察处指控夏佐有利用职务之便骚扰omega下属的嫌疑，三年前的尉官选拔就又令她陷入了另外的风波里。
　　直到她被传讯到军事法庭的那一天，各类媒体像是爆炸了一样轰炸了法庭外。
　　在这段时间里，除了当事人夏佐，陷入喋喋不休的追问的，还有艾斯特尔长公主。
　　拜那张房间摄像捕捉到的相片所致，强大的网友们搜索出了夏佐的什么，除了她在军中的职务还有身世都一清二楚，而媒体人员都知道这位是公主的另外一个孩子。于是刁钻的，偏执的话题，就一个一个抛了出来。
　　询问公主对于这件事的看法，还有omega入伍的人身安全等等，甚至尖锐的问公主自己的孩子发生了这样的事情是不是因为她没有尽到母亲的责任。
　　在星际网上，由夏佐延伸出来的问题吵成了一片。
　　关于夏佐的人品，关于公主的教育，关于omega平等的权利，等等，吵的如火如荼。
　　诸如omega由于身体素质，就不应该从军，而把机会让给alpha之类的言论不在少数。然后就被支持者们怼了回去，说三年前召集远征军到边塞星球的时候没见alpha那么积极，要不是把边塞军区的军官们气到了也不会把omega送到战场啊。
　　有娜塔莎在前，玛丽在后，公主殿下做先锋，这群人才不怕没有论据反驳对方阵营。
　　而关于夏佐的教育问题，有不少奇葩的媒体则表示公主虽然政治生涯一片辉煌，但是没有教育好孩子，是作为母亲的失责。文章最后，还召集了做母亲的无论omega beta 都应该回归家庭。
　　关于这件事，公主的粉丝们则将爱伦侯爵做例子，怼了回去。
　　至于夏佐的教育问题，星际网上流传得最广的，便是公主本人自己的说法，“夏佐中将是帝国的骄傲，她的品行和肩上的银星和胸前的勋章一样不用质疑。作为母亲，我为她感到骄傲和自豪。而作为帝国的官员，和王室成员，我为了有这么一个天才般的将官而感到安心。毫无疑问的，夏佐中将无愧于自己肩上的星星，她在萨斯保卫帝国近十年，忠于职守，鞠躬尽瘁。星星闪耀天空，我期待她会成为照亮帝国繁星中最闪亮的那一颗。”
　　关于夏佐的恶劣影响，长公主闭口不谈，只以十分骄傲而自豪的语气，为自己的孩子，帝国近千年来最年轻的一位中将正名。
　　兴许是长公主毫无保留的信任，给夏佐扭转了印象。在那之后，帝国分量最重的每日时报将十多年前艾米丽――也就是她们如今的总编辑采访夏佐的那份视频，推广到了星际网。
　　许多人才认出来，如今陷入丑闻风波的中将，便是当年那个模样稚嫩却英勇到开着机甲在虫族堆里自爆的上尉时，星际网上关于夏佐的好感率突然就上去了。
　　与此同时，早已经组织好文稿的艾米丽，在军方的授权之下将涉嫌侵犯omega的五位军官的资料公布，同时表示其中两位少校的档案存在严重错误。
　　很快，在有心人的推弄之下，有人核对了这五位的身份，并且发现了另外一个更加恶心的真相。其中有两位参与侵犯的军官，表示当年那两位只判了二十年监禁的古斯塔夫学院轮奸案的始作俑者。
　　分明还有几年期限，这两位却在军中升至少校军衔，没有雄厚的背景是很难解决问题的。而有意思的，他们发现了另一个情况，就是这两位都姓温斯特……诺顿.温斯特的那个温斯特。
　　他们来自于出了无数名将和政客的庞大家族，那个如今有着帝国最高军队指挥权的诺顿元帅的家族。
　　一时间，温斯特家族也被网友拉入唾骂的队伍中。
　　十多年前目睹了那件事情的平民们的愤怒被点燃，叫嚣着要裁决那五位军官。至于温斯特家族，则因为包庇强奸犯而名誉受损，连带着诺顿元帅都被牵连。
　　那些藏在黑暗里的东西被挑破了一点点，脓水涌出来的一瞬间，肮脏无比。
　　之后，加上女王的授意，王室成员透露出来的态度是一致相信夏佐作为军人的操守。而军方，根本不愿意牺牲这么一位战功卓著且自身背景强大还十分富有的中将，于是和另一方极力要求撤销夏佐职务和国防部副参谋长提案的将官们对峙了起来。
　　从起诉立案到最后的庭审结束，历时一个多月的性侵丑闻，最终落下帷幕。
　　根本没有什么问题的夏佐全身而退，即将面临检察处另外一项性骚扰指控。另外五人剥夺军衔和人身自由权以及公民权利，判处了无期徒刑，再无翻身余地。
　　虽然这件事情看起来已经结束，但在帝国人民心中留下了很深远的影响。直接反应是第二年的民调中，公主的支持率掉了百分之五。而温斯特家族，当年的收益也多少有损失。
　　至于夏佐，正如桑絮预言的那一般，因为调查显示，夏佐在发现处在发情期的omeha没有在第一时间为对方注射抑制剂，导致后来的一系列事情。军方认为她也有责任，身为将官，她令帝国军队蒙羞。
　　几乎是强硬的，将夏佐在军演中的功绩全部剥夺，包括即将授予她的“晨曦之星”的勋章，一并剥夺，停掉了她如今在亲卫兵里面担任的所有职务，将她从现役的中将直接撤到了预备役。军衔活生生降了一级，三年的功绩付之东流。
　　虽然看起来是十分严重的惩罚，但作为军人，尤其是将官造成如此恶劣的影响，的确是夏佐的失职，会得到这样的结果已经是军方为了保留她做到极大的努力。
　　他们相信，按照夏佐的实力和背景，等到风波过去之后，两年活用调令她一样恢复现役，只是如今，交接工作之后，她便成了无所事事的人。
　　夏佐离开军区那天，军区的人沉默的列在出口处，沉默的为他们的长官送行。代替夏佐接手亲卫兵的原本应该是西利奥，但出自温斯特家族的他已经明白这场牺牲了自己长官的政治博弈里，自己的家族扮演了什么角色。
　　一贯崇拜爷爷的他，毅然决然的重写了调职申请，在夏佐离开后去了遥远的北方。
　　因此，从夏佐手中接过亲兵卫的，则是玛丽。
　　离别当天，队伍里的人都红了眼眶。当初对这位来到时根本不讲道理的将军十分抵制的士兵，已经由衷的敬爱着这一位年纪轻轻却带领他们拿下许多荣誉的将军。
　　夏佐跟校官们一一握手道别，鼓励了玛丽一番之后，将视线落在了一旁的切西尔身上。
　　关于那天晚上发生的事情，军中的人或多或少都明白什么情况。夏佐在发着热的情况和切西尔待在一起，还能用抑制剂压着情欲没有发生什么，怎么说这位将军意志力也太强了些。
　　只是……
　　众人八卦的将目光落在了她和切西尔身上，想知道这两个人在将军离职之后会不会有别的发展。
　　切西尔是当年夏佐挑选进来的一位校官，能力出众，面容极佳，即便在纪律严谨的军队里，也有众多的追求者。但谁都知道，这位美人心有所属，就是那一位工作狂的铁血中将。
　　碍于她们从属的身份，军中没人会开她们的玩笑。可如今夏佐已经离职暂时退伍，也应该……
　　实际上，关于那天晚上发生的事情，夏佐也没多大的印象。但……差点侵犯了切西尔这件事情，令她耿耿于怀，却又不知道如何道歉。
　　于是此刻，这个仍旧没有多少心思的中将，伸手握住了切西尔的手，郑重其事的说道，“祝你前程似锦，在娜塔莎的军队中继续保持着这样优秀的作风。”
　　她这么说着，一脸温和，极力让自己看起来像个鼓励下属的上司。
　　切西尔一怔，弯着唇角笑了一下。
　　然后，她就听到了夏佐开口，轻轻的说了一句抱歉。那位将军抽了手，继续和下一位校官握手，诚挚的道别，若无其事一般的进行着庄重的仪式。
　　切西尔察觉着手上残余的温度，有些怔然，直到再一次看到夏佐离去的背影，才反应过来对方极尽温柔的拒绝。
　　不由得，露出了释然的笑容。
　　分明是自己忍耐不了准备侵，犯了她，这个人倒回来给她道歉了，真是古板的固执的又温柔绅士的alpha。也不知道，这样的人谁才能撬开她的防御取得她的心呢？
　　但不论是谁，应该都会很幸福吧。
　　她看着夏佐坐上了悬浮车，军区外钢铁一般的闸门缓缓打开，沉重的将笔直的轨道一一呈现在眼前。
　　望着黑色的军用车影，不知是谁开始高声唱道，
　　――无论是狂风还是暴雪
　　――无论是烈日当空还是电闪雷鸣
　　――无论炎日或寒夜
　　……
　　第一个声音，第二个声音……逐渐汇聚进来，形成了磅礴的交响曲，回荡在尼斯军区的上空，以无比诚挚的情感目送着自己的将军离开。
　　――为了祖国战死沙场
　　――是我们至高无上的荣誉
　　……
　　属于亲卫兵的《帝国第一进行曲》在耳边响彻，夏佐坐在悬浮车里，听着越来越遥远却仍旧气势不减的声音，笑意布满了整张脸。
　　她听着下属们远去的声音，独自一人坐在悬浮车的后座上，跟着轻轻的念了最后一句。
　　“为了帝国的荣耀，我愿竭力奋战，直至死去！”
　　悲愤激昂的歌声戛然而止，紧接着，更大的声响爆发了出来，
　　“将军！珍重！”
　　“将军！珍重！”
　　他们一声声的倾诉着离别，将对这位将军的依依不舍饱含感情的道了出来。夏佐坐在车中，湛蓝的眼眸蒙上了一层水雾。
　　会的，我会的，我会回来的……
　　她用力的握紧了双手，在心中如此郑重的承诺道。
　　悬浮车飞向了格林维尔，停在了公爵府门口。已经接到消息的老维托早就侯在了门口，一边令仆人们快快的接过夏佐的行李，一边殷勤的询问，“公爵这次要在家中待多久呢？”
　　夏佐笑笑，一脸轻松的往里面走，“大概要一直待下去了。”
　　老维托小跑着跟上去，“啊，是真的吗，真是令人兴奋的消息。”
　　夏佐说道，“我被降职了，你也觉得开心吗？”
　　老维托笑眯眯的说道，“刚好可以休息啊，公爵阁下，这不也挺好吗？您这三年，都几乎不回来。这次回来，顺便还可以考虑考虑结婚的事情啦，您都三十多了……”
　　“……”果然老维托担心的总是另外的事情。
　　夏佐这么想着，朝着静谧的花园走去。已经是秋天，花园里一派萧条，看起来懒懒的没有生意。路过紫藤架的时候，夏佐抬头，下意识的将视线落在了那处被紧紧关上的窗口。
　　那里紧紧关闭着，再也没有三年前春夏交替时那一抹靓丽的风景。夏佐垂眸，直直的朝着书房走去。
　　她人生中最漫长最难熬的一段岁月即将到来，远比那短暂两个月的假期还漫长的假日给她带来无尽的寂寞和孤单。
　　就这样的，她在答谢了许多伸手援助之人后，将自己关在这个仿若与世隔绝的城堡中，独自一人度过了漫长的冬天。
　　直到春回大地，樱花绽放，架上的紫藤花盛开的季节再次到来。
　　在夏天来临之际，终于有人敲开了封闭的公爵府。来人是艾米丽――夏佐年少时便交往至深的友人。
　　她带着一份邀约，盛情的邀请这位失意的公爵与她一道去参加一个为时一周的时尚聚会。无法推辞的夏佐接受了友人的建议，在沉寂了半年之后整顿仪容，与她一道赴会去了。


第53章 5-3
　　53.
　　艾米丽所说的聚会，是在联邦海松举行的时装周。因为担忧夏佐退伍之后，情绪低落，作为友人艾米丽趁着这次出差邀请她一同去游玩。
　　海松城是联邦有名的浪漫之都，加上时装周，各行各业的人物云集于此，因此也少不了绝色美人。出于alpha最纯粹最原始的想法思考，她觉得邀请夏佐到那里去解闷实在是再合适不过的一件事情。
　　若是别的地方，夏佐可能就不去了。但如果是海松……
　　出于某些不能宣之于口的理由，夏佐答应了艾米丽的邀约，在圣洛伦索的武装部门备案之后，办好签证，前往海松城。
　　此时正是春末初夏的时节，被海水包围的海松城散发着海边城市特有的清凉气息。因为时装周的举办，海松城的各个飞船港口每天都因为到来的各界名流而沸腾。
　　由于前一段时间的军部丑闻影响，夏佐没有用自己的公爵身份出行，而是伪装成艾米丽的同事，一起住进了海松城市中心的雅尔酒店。
　　说是同事，可时装周举办的日子，夏佐并没有出席会场。即便艾米丽极力邀请她，她也以自己不适合参与这类的宴会为由，再一次拒绝了艾米丽，而选择一个人散散心。
　　经历了那么一个难熬的冬天，她是应该好好呼吸一下属于别的地方的新鲜空气，将胸口中淤积的那些郁气排遣出去。
　　在并没有得到明确起复消息的时候，过于清闲的生活令她无所适从。脱离了繁重的事务，又没有什么特别的嗜好，日日宅在家中观看书籍，不但没有令她的心在静谧的公爵府中沉静反而逐日浮躁了起来。
　　尤其是，每一日，每一日端坐在书房的阳台上，向下眺望空旷的花园时，总会想起不久前的初夏时节，侍弄这满园花草的女人。
　　分明没有经过多久，庭院的花草却变了模样。而曾经牵引着她目光的女人，却不知道去往何方。
　　再过一段时间，冬天来临。漫天的飞雪笼罩了这座孤寂的城堡，北风刮过空旷的庭院在空中打旋，最后呼啸着扑向了对面空无一人的露台上，发出凄厉的声响。
　　她裹着厚重的大衣，坐在温暖的桌旁，泡了一杯热气腾腾的红茶，翻着手里的书眺望着漫天的飞雪，有些担心这漫长的冬日永远都不会结束。
　　而心里想着的那个人，却是越发的清晰。
　　“你为什么还要去打扰她呢？将军，我是绝对不会让你们韦尔家的任何一个人再见她一面的。”在赫柏消失的那个冬天，她借着贵族们到圣洛伦索祝贺女王两百岁的寿辰之时，得以拜访紫罗兰侯爵。
　　那位看起来十分俊美的侯爵并不是外界传言的那般不爱护子女，从他的字里行间，夏佐可以分辨出，这一位侯爵对于赫柏来说是位十分好的父亲。
　　像是知道她的心思一般，这位侯爵对着她十分严厉的说道，“在遭遇那么不幸的事情之后，我不希望赫柏再看到会勾起她伤心回忆的人或者事。更何况，将军，人都有不同的道路，还希望你能尊重个人的自由，请你不要给她带来更多的困扰。”
　　在话题的最后，这位侯爵还说了十分感谢她在那段时间对赫柏的照顾，为此还将一座圣洛伦索的小庄园当做谢礼送给她。
　　赫柏的慷慨大概是继承于他的，所以才会那么干脆的物归原主一刀两断。
　　除了那些原本就是韦尔家的产业，到最后，夏佐发现在那短暂的三个月的时光里，她与赫柏没有留下任何纪念的东西
　　她们甚至连一张合照都没有……留下的，只是赫柏和林恩的结婚照。仿佛在时刻的提醒她，这个曾经和自己的哥哥结过婚的女人，自己钦慕的想要占有的女人，与她的关系终于只停留在她是自己哥哥前妻的一栏上面。而自己的爱慕，不过是奢望。
　　她开始尽量的不去想赫柏，拒绝回到这个给过她十分快乐又充满了哀伤的地方，可记性太好的她根本忘不了。回忆如影随形，在每一个日夜交替的朦胧瞬间，以生理紧绷的形式提醒她，这是一个怎么都断绝不了的妄想。
　　她从未忘记过这个女人，就好像清晰的明白，对于赫柏来说自己的追求可能会是困扰一般。但是即使清楚的明白，思念却断不了。
　　就这样，在看不到对方的地方独自一人怀揣着那份思念，奢望的能够再次相遇。
　　可不期而遇这种事情发生的几率太小了，所以她还是忍不住的去探知了对方的消息。
　　在悬浮车飞行轨道的下方穿过，夏佐漫无目的的驾着车子穿梭在这座被海风吹拂的艺术城市。她仔细的观赏了每一处精致雕塑，在这座陌生城市的街头流连忘返。
　　将车子驶入雅思特学院，于古老的松树拱卫而成的林荫道下悠悠的转着方向盘。第一日如此……之后日日皆然……
　　在她将海松城几乎逛个遍，最后停在了市中心最繁华的地段，将车子停在了地面上的停车位里。隔着车窗，抬头眺望着这座被玻璃罩着的大厦，望着那鎏金的logo，眼眸中流淌着渴望。
　　这个时候，她再一次深刻的明白，对于越是渴望的东西，越是害怕靠近是怎么一种感觉。
　　她知道踏入这个城市的一瞬间，她们就有可能相遇。她还知道，如果她跟着艾米丽一起去参加时装周，很大几率会跟她碰面，更加知道如果她亲自登门拜访，一定会遇到她。
　　可她不敢，她甚至有些害怕，一如三年里时常想起赫柏被她抱在怀里流着血的那个夜晚，烦躁不安。
　　她在害怕，害怕再次见面的时候，看到那张熟悉的容颜，露出陌生而疏离客气的表情。可分明，赫柏还欠她一顿晚餐呢。
　　如同每一日的末尾一般，她驻留了片刻，最终没办法像三年前那般的洒脱果断，犹豫了片刻，调转了方向盘回到了酒店。
　　艾米丽的工作在第四天结束，当天晚上在海边的雅尔庄园有个十分热闹的宴会。而夏佐，在这座城市游荡了四天，终于还是没有鼓起勇气去和赫柏来一场早有预谋的重逢。
　　毕竟，赫柏那么聪明一定会知道自己在调查她。这么冒犯的行为，会令她反感厌恶的吧。
　　她这么想着，坐在阳台的沙发上，透过高大的落地窗眺望着远处的夕阳缓缓的沉入地平线之中，绷紧了下颚线。
　　“你看起来不是很开心，难道海松城的风景不够好吗？还是美人不够多，早就让你跟我一起出席会展，你就是不肯来。这么不美妙的旅行，会让我觉得自己身为邀请着十分的不合格呢。”艾米丽撩动着她火红的长发，笑的明艳动人。
　　夏佐扭头，望着好友的身影，笑笑道，“实际上我很感谢你的邀约，海松城的空气十分好，令人觉得很清爽。”
　　"那就好，今晚陪我去参加一个宴会，千万不能拒绝。"艾米丽望着夏佐，眼神锐利，“就当是帮个小忙，今晚作为我的舞伴出席。”
　　“你就不怕我踩到你吗？”想到自己笨拙的舞步，夏佐不由得提醒道。
　　“随行的女性alpha也就你一个了，这也是没办法的事情。瑞纳老师说，今晚夏洛尔那位从不出席公众场合的设计师紫藤花女士，会在她的陪同下出席。帝国内有许多想要采访这位出道两年的新锐设计师，一直没有机会……”她喋喋不休的，称述着自己的工作，却发现坐在沙发上的年轻人不知何时又陷入沉思里，不由的收住了声音。
　　“夏尔……”忍不住的唤了一句友人，艾米丽说道，“你还好吗？”
　　因为那个陌生又极度熟悉的字眼流入脑海中，夏佐有一瞬间的怔忪。在自己完全陌生的领域里，夏佐反应过来自己唯一熟知的设计师，便是那一位不敢轻唤出名字的女士，于是越发的失常。
　　“嗯？我很好……”
　　即便是相信她不会受到那件事情的影响，但还是再为友人而担忧的艾米丽隐下了目光里的忧虑，轻松的笑道，“总而言之，那位不爱露面的设计师貌似是个性少数人群的支持者，我想，如果我们装成同性伴侣一定会能跟她有很好的话题。两个alpha的结合，绝对万众瞩目哦~”艾米丽笑眯眯的，冲夏佐眨眨眼，弄得夏佐一头雾水。
　　等等，同性伴侣？现在的媒体人员为了得到第一手采访，竟然这么拼吗？还有，这样真的能打动那位女士吗？
　　她忽然意识到，如果真的跟艾米丽一起赴宴，她就会遇到赫柏。这个想法一旦浮现出来，立马令她激动，又有些不安。
　　如果是陪着艾米丽去，陪着艾米丽去的话，应该就不会被怀疑了吧。莫名开阔的思路令她兴奋了起来，因为太过在意对方连简单的谋略都不会运用的夏佐为了到来的机会而蠢蠢欲动着。
　　但很快，她就没有多少时间去考虑了这些事情了，因为艾米丽开始让人整理她的着装。
　　将她已经长到脖子的头发在后面扎成一个小马尾，把刘海有层次的整理好，露出了立体的五官与俊美的容颜。
　　因为身高和俊俏的脸蛋，艾米丽给她挑的是一套西装。换好白衬衫，穿上马甲，扣好裤子的背带之后，夏佐现在镜前，仔细的打量自己的仪容。
　　一如初次和赫柏约会的那天，因为自己的仪态是否合适而略微紧张不安。
　　换上长裙的艾米丽袒露着大片雪白的胸口，任由鲜红的长发铺散，精致的锁骨若隐若现，看起来十足的妖娆。
　　她站在夏佐身旁，端详着夏佐俊俏无比的简单，看着镜子里面风格迥异却又异常搭配的两个alpha，满意的点点头，“我们看起来很像同性恋了是不是？亲爱的夏尔~”
　　她勾着夏佐的手臂，拿捏着的腔调甜腻无比。夏佐皱着眉头，说道，“的确是这样的，那么现在我们要准备出发了吗？”
　　"当然。"艾米丽勾着夏佐的肩膀，一边取过夏佐的黑色西装外套，一边说道，“穿好你的外套~我们这就出发。”
　　夏佐听话的换好外套，整理好了每一个需要细致对待的地方，她望着镜子里面的自己，却在即将离去的一瞬透着些许的迷茫。
　　她真的要去见赫柏了吗？
　　真的……要去打扰她了吗？
　　不……只是一眼……只看一眼……就好……
　　她心里这么想着，漫长的岁月早就将那份骄傲的喜欢磨成了惶恐的爱慕。却又抑制不住的想，她们重逢的样子。
　　是……她必须去，必须去见赫柏……如果再不主动，就会心有不甘了。
　　对于会占据自己心神的事情，还是早做决断为好。
　　她望着镜子中的自己，目光逐渐坚定。
　　然后，跟着艾米丽坐上了悬浮车，飞驰到了海边的庄园里。
　　在下车之前，艾米丽将一个精致的面具交到了她的手上。那盖住了鼻子以上所有区域的面具，可以轻易阻挡许多人的窥探。对于刚经历过众人指责从风波中脱身的夏佐，最适合不过。
　　她不适合出现在公众中，却又必须适应出现在别人的视线里。对于好友的贴心，夏佐露出了感激的笑容。但紧接着，艾米丽的的举动就令她哭笑不得了。
　　因为那位诚挚的好友将一小盒durex放在了她西装外套的内袋里，露出了十分贴心的笑容，“宴会里会有很多美人，今晚住在庄园里，大家喝醉了看对眼都会舒舒服服的来一发。记住alpha的准则，只有一夜，只说第一次，绝对不要留下后患。”
　　"亲爱的……你要好好活用它哦～"
　　"这是alpha的必备武器~"
　　啊，对于沉闷的待在家中的无所事事的退役将军，偶尔放纵一下性欲是应该的。既然对方的姐姐爱伦将军都怂恿她来带领这位消沉的将军体验人间乐趣了，总让她在外面晃悠风景就不合适了。
　　宴会什么的，难道不是猎艳才是王道吗？
　　望着那张年轻稚气的脸，根本没有节操早就和爱伦将军通气的艾米丽，决定要让夏佐体会到成人的乐趣。
　　但很显然，守旧又矜持的退役将军并没有领情，她推开了艾米丽递过来的小盒子，沉默的表示拒绝。但是最终，还是被对方安放在口袋里。
　　虽然到最后，还是没有什么用就是了。
　　作者有话要说：　　这章我修了很久，我从七点写到了现在，不断的修改，因为我无法决断使用赫柏的视角让夏佐登场比较好，还是用夏佐比较好，最后我还是决定用夏佐。
　　因为那三年里，她不是没有努力过。就是因为努力去了解过赫柏的过去，才会有这样的忧虑。
　　至于赫柏的视角，我会切换。
　　你问我她在不在意夏佐，夏佐任职的地名会勾起她的注意力，而夏佐的声音隔了那么久她还能一瞬间就认出来，即便是隔着屏幕。
　　而夏佐陷入丑闻那一段，我没有给她多少台词，我只简单的提了她在跟踪这件事情的报道。对于桑絮
　　的说辞，她是咬着唇角听的。
　　但我还是不想全写出来，因为我觉得后面会更加有意思。
　　如果你说我写了担忧得辗转反侧难以入眠才是赫柏的话呢，那我只能说那只是你想的赫柏。
　　对于夏佐，说她太平静的，接了姐姐电话的时候，她情绪是悲愤的，而离开军区的时候，险些哭出来。回到家里宅了一个冬天。嗯，你要说还不够我无话可说。
　　因为我写东西，很容易留白，不想写全，总觉得写全没意思。我揣摩主角心思的时候。总不想全部说出来，我觉得不说出来才是最有意思的。
　　有时候借景抒情也挺好的，昂。
　　我又嗦了，就这样吧。


第54章 5-4
　　54.
　　夜幕降临，将悬浮车停在庄园的底下停车场里，夏佐携手艾米丽一同进入宴会的大厅里。偌大的水晶灯挂饰立在宴会厅的上方，将中间的喷泉池照亮。喷泉池清澈的流水声中，从二楼传来的小提琴声宁静悠扬。
　　艾米丽勾着夏佐的手臂缓缓走下台阶，出现在会场时，就因为风格迥异的组合带来的强烈对比而获得众人的瞩目。
　　举办这一次宴会的主人是联邦温斯顿家族如今的管理者艾德文先生，这个靠着军事器材买卖而崛起的家族如今正是联邦的新贵，故而整个会场都透着一股张扬的奢华感。
　　夏佐望着宴会厅中装扮得奇形怪状的各类男女，他们或抹着浓艳的妆容，或戴着奇怪的面具，穿着艳丽的服饰，戴着另类的饰品，显得前卫而又时尚。
　　于是扭头，透过面具落在艾米丽同样戴着面具的脸上，说道，“我们是不是有些格格不入？”她的黑色燕尾服，和艾米丽露肩的白色晚礼服看起来都是那么的古典而正式，与这里追求时尚感的人总觉得有些不般配。
　　“这不是挺好的吗？”特别符合夏佐的气质不是吗？况且这是化装舞会，穿什么都无所谓吧。“你很少参加这类聚会，可能会有些不适应，等会你发现有人穿着骑士服有人穿着巫师袍你就不会觉得奇怪的了。”言下之意，她们如今是在正常不过了。
　　夏佐又问，“那等会怎么将人认出来呢？”
　　作为贴心的小伙伴，艾米丽解释道，“午夜零点过后，大家会摘下面具，当然，我还有一套特殊的辨认技巧。”混迹在人群里的艾米丽，自然会根据对方的隐藏气质来锁定目标。
　　“舞会开始之前，我们可以暂时分开，夏尔，现在我要去那边打个招呼，你要是不过来可以到处走走。”艾米丽这么说道，准备将夏佐丢在这个陌生的地方。只因她熟悉自己的好友，是不会想参与到自己的交际中来的。
　　夏佐知道艾米丽结识的人很多，自然不会去打扰她的交际。点点头，算是应承了对方的话，便与她分道扬镳。
　　从大厅里出来，夏佐沿着长廊环绕着后花园走动。暧昧的灯光里，幽暗的树影下站着三三两两的客人们。偌大的喷泉里，陷在黑暗之中的雕塑哗啦啦的喷着水，在不甚明亮的灯光下闪烁着晶莹的光芒。
　　夏佐站在这个地方远眺，看着不远处明亮的钟楼，又扫向了四周，仔细的打量着周围的建筑结构。她独自一人穿梭在人群里，漫无目的的行走。高挑的身形在燕尾服的衬托下显得越发挺拔，从军多年锻炼出来的气质卓越于人群。
　　身穿燕尾服的女性戴着半张银色的面具，露出了漂亮的下颚线，看起来禁欲又冷清。被这样的气质吸引的男男女女想要上前去搭讪，可她好像不为人驻留一般，一无所觉的继续往前走，并没有在乎别人的目光，十分的怡然自得。
　　她穿过迷宫一样的后花园，绕了一圈来到了大厅的另一侧入口。华美动人的音乐从宽阔的厅中传到了外面，她走在长廊上，听着里面传来的声音一脸的轻松。
　　质感很好的皮鞋踏在长廊的地板上，发出清脆而富有节奏的声响。夏佐沿着漫长的廊道往回走，耳边传来男男女女们细声的交谈。
　　隔着伪装，认识的或者不认识的人聚在一起，闲谈着风花雪月，看起来十分的浪漫而有情调。她贴着刻满精致浮雕的廊柱转身，看到一抹赤红如血的裙摆出现在长廊前方转角的廊柱后。
　　“你今天真的很美。”这是一个十分温柔的嗓音，还没有看到那个人的模样，夏佐都能想象到她望着所夸奖的那个人柔情似水的模样。大概，前面又是一对相识彼此抱有情意还在热恋中的小情侣。根据推测，夏佐这么想到。
　　“瑞纳老师是在揶揄我吗？分明你今天的装扮更加的好看。”不同于对方的温情，回应的那个女人显得十分坦然的赞赏。
　　似曾相识的声音，和似曾相识的称呼，令夏佐一愣，就连脚步都停了下来。她脸上的轻松的神情被错愕所取代，那双藏在黑夜里的湛蓝双眸泛上了一抹不知所措的喜悦。她迈步，欲要向前，却在脚步落下的时候，收了回来，重新站在了原地。
　　而心跳，却随着时间的流逝一点一点快了起来。
　　“在我眼里，你每一天都是最动人的那一位。”那位在古斯塔夫十分有名的教授，诺伊斯塔特帝国如今十分著名的一位画家，此刻用着最温柔的神情，朝着眼前的女人说着最动听的情话。
　　隔着一张面具，她似乎能看到女人羞涩动人的神情。穿着红裙的女人踩着一双白色的高跟鞋，贴身的裁剪将她玲珑的身躯勾勒分明。她白金色的长盘起。露出了脆弱的纤细的脖颈，那张精致的容颜被半张面具挡住，于暧昧的灯光下只露出了红润的唇瓣和漂亮的下颚线。
　　瑞纳望着眼前的女人，忍不住自己一直压抑的渴望再说多一点，“你今天能来我真的很开心。”
　　那眼中压抑的欣赏，被准确的读取，赤眸闪动，借着面具隐藏着自己的表情，女人轻轻回应道，“我总不能一直拒绝这样的场合。”
　　“也是，你总是要习惯的。”瑞纳这么说着，伸出手，朝着女人说道，“那么我们就进去吧，”
　　“好。”出于礼貌的回应，女人将手搭在她的掌心，被轻轻的握住了手指，跟随着对方一起步入了明亮的大厅里。
　　藏在黑暗之中的夏佐站在原地，耳边的声音好似消散了一般，只余下自己激烈的心跳。她捏住了手指，嘴角弯下，极力的克制着要扬起的笑容，仅仅在那么几句对话里，记忆力很好的年轻公爵立刻想起了这个声音是属于谁的。
　　她曾出现在自己朦胧的清晨中，也曾出现在自己孤寂的沉思里。
　　她属于一个人，令自己魂牵梦绕。
　　属于那个……
　　自己一千多个日夜里从未忘却过的女人。
　　暗自激动的人跟上了她们的脚步，跟着她们一起步入明亮的大厅里。此刻，华丽的序曲正在开篇，富有激情的举办者拿着话筒在台阶上发表了简单的讲话。
　　夏佐跟随着这两个人的身影，在众人露出倾听的姿态中，轻轻地擦着行人的肩膀，跟着那对并肩而行的璧人一路往前。
　　她穿梭在人群里，视线落在女人的身上，看着她背后裸露出来的大片肌肤，在鲜艳的红裙衬托下越发的白皙如雪。她不规则的裙摆随着走动轻晃，露出了精致的脚踝。长发一丝不苟的挽起，暴露出来的修长脖颈，优雅的一如天鹅。
　　她跟了她们一路，看到在众人的掌声里，宴会的举办者朝瑞纳伸出了手。于是那位赫柏曾经的老师松开了女人的手，接过主人翁的话筒简单的说了几句。她说了什么呢？夏佐全部没有听见，满腔的心思都落在那个身穿红裙的白金发女人身上。
　　在华丽的乐章里，赫柏抬眸，望着正在说着开场辞的瑞纳，看了一会，踩着高跟鞋离去。
　　夏佐望着她的身影融进人潮里，跟着一同走了过去。似有所觉一般，赫柏的脚步一顿，朝着夏佐的方向看去。alpha的身高太过出众，即便是在济济的人群中，赫柏也能在第一眼就看到了穿着黑色燕尾服，扎着小马尾的黑发年轻人。一股异常熟悉的感觉涌上了心头。
　　在视线相接的的刹那，紧张而又莫名心虚的alpha移开视线，假装和众人一样将视线落在台阶上。疑惑的赫柏转眸，迈开了脚步继续往前走。
　　是错觉吗？在某一个瞬间，漆黑的夜里涌现出来的身影竟然在现实中重叠。
　　她这么想着，在宴会的舞曲响起来的时候，走向了食物区。跟在她身后的夏佐，随着众人一起，走向了用餐的区域，隔着一架精致的海鲜，偷偷地打量着穿着红裙的女人。
　　她端着餐盘，在夏佐对面的食物架上挑选着食物。如同记忆中一般，这个女人偏爱沙拉和糕点，只挑选了一点海鲜。夏佐隔着一架食物望着她，透过一点点的缝隙，端详着赫柏的面容。
　　她戴着半张面具，露出来的鲜艳唇瓣令她看起来起色很好。俯身挑选食物时，露出了胸前一抹雪白的巨乳。和记忆中相差无几的身形，令夏佐近乎痴迷。她端着餐盘，呆呆的站在海鲜区中央，望着赫柏的身影发呆。
　　一直隐约察觉到有目光在追随自己的赫柏起身，凭着直觉抬眸，一眼看向了食物架后站着的alpha。
　　她戴着半张银色的面具，英俊的白马造型放在她脸上令人觉得十分的英气。白色的衬衫，黑色的燕尾服，配着深蓝色的领结，无论从哪一方面看都是十分俊秀的人。
　　高挑的身姿，泄露在面具外白皙到有些脆弱的精致下巴，令这个衣着严谨的年轻人看起来就像个少年。有这样气质的人并不多见，尤其眼前之人还是位女性。
　　在赫柏的记忆，留下这样印象的女性只有一位。
　　不知道是出于什么心思，鬼使神差的，赫柏朝着对方的方向挪了一步。眼睛的余光时刻注意到的夏佐停顿了一会，若无其事的转开了目光，抑制着纷乱的心跳，犹豫不决了一会，绷着脸最终决定朝着远离赫柏的地方迈了一步。
　　隔了一架食物，赫柏看不到对方的表情，带着疑惑的探寻，她将视线落在了对方的身上，又向前迈了一步。
　　赫柏走一下，夏佐挪一下。那原本井井有条的人，在Omega的注视下，竟然觉得浑身都在发热，毫无意识的拿着架夹子，往自己的餐盘机械的放着东西。
　　冷静，夏佐，你需要冷静。你为什么要躲呢？
　　她在心里这么说道，却没办法控制自己的脚步，在赫柏靠近的时候下意识的逃开。
　　随着她们的距离越接近，夏佐的整个身体都紧张到发烫，耳垂一片火热，激动的那天遭遇发情期还要无法控制自己的心跳。
　　像是在探寻什么一样，赫柏的跟随步子快了起来，就连她也不知道在期待什么，端着餐盘走过长长的架子，终于在铺陈着果盘的长桌前相遇。
　　已经惊慌到没有意识的alpha举着海鲜用的夹子，伸向了果盘。
　　在即将碰到食物的一刹那，终于赶上来的赫柏站在了她的对面。望着她即将失仪的举动，出于礼貌提醒道，“阁下，您的夹子……”赫柏开口，不是通用的艾因语，而是纯正的诺伊斯塔特语言。
　  “抱……抱歉……“被这一声轻唤回神的夏佐，望着手上的夹子，赶紧放回了旁边架子上，取过果盘专用的夹子，匆忙的夹了一把水果。
　　“您确定你还要再添点吗？”望着眼前高挑的年轻人，赫柏的眼中盈满了笑意。
　　“……”夏佐低头，看着霸满自己餐盘的大龙虾和帝王蟹还有鱼片，蹭的一下红了脸。她犹豫了一会，轻咳了一声，小心翼翼的询问道，“那您……需要吗？”
　　“可以。”赫柏这么说着，将自己的餐盘轻微递了出去，夏佐伸手，将食物放进了她的盘子里。赫柏望着对方，语气里带着几分伪装的试探和暗藏的笑意，问道，“阁下是诺伊斯塔特人？”
　　“我……”正想顺势接过对方的话，表明身份的夏佐，还没说完就被打断了。
　　“赫柏……”已经赶来的瑞纳穿着性感的黑色长裙，踩着高跟鞋朝着赫柏走来，“原来你在这里。”
　　她望了一眼赫柏的餐盘，询问道，“已经挑好了吗？她们都在那边，我们一起过去？”
　　还未容赫柏拒绝，瑞纳便十分绅士的接过对方的餐盘，领着赫柏往前走。夏佐站在原地，看着赫柏离去的背影，有些懊恼的咬住了下唇，心空落落的，想断了线的风筝一样从空中坠落，一种无力的漂浮感涌上了心头。
　　走在前头的赫柏扭头，看了一眼站在一对食物前的夏佐，莫名的就觉得对方像只被遗弃的小狗。
　　印象里无论什么时候都朝气磅礴的那个人，原来还会有这样的表情吗？果然还是因为……
　　作者有话要说：　　重逢的时候只需要考虑惊喜的情绪就好了。
　　啊哈哈哈哈哈夏佐你那么高你躲哪里去呢！


第55章 5-5
　　55.
　　还没有到舞会开始的时间，众人三三两两或坐或站聚在一起闲谈。他们或是已经得知对方身份的在叙旧，或是因为话题投机而刚好搭上话。总之，金碧辉煌的大厅里，舒缓的音乐流淌，一片其乐融融。
　　很显然，瑞纳的身份在方才已经被众人知晓。这位知名的青年画家在这样的场合是十分的受欢迎的，上前和她搭讪的人不在少数，而与她站在一处的赫柏也引来人的瞩目。
　　身穿着血红色长裙的女士并没有因为浓艳的颜色而变得庸俗，反而因为自身优雅的气质更显高贵典雅。即便被精巧的黑色面具挡住了半张脸，暴露出来的一部分精致容颜已经足够勾起人们窥探的愿望。
　　拜瑞纳的所赐，想要来和赫柏搭讪的人着实不少。一整个晚上，只用了一点点食物的赫柏回应着众人的探寻，她得体的举止和优雅的气质在访寻者心中留下十分好的印象。
　　夏佐抱着一大盘食物，一个人坐在自助餐区的桌子中间，望着围绕在赫柏周围的人，一张俊俏的脸鼓成了包子。鉴于alpha的食量，加上运动量大消耗也大的加成，夏佐坐在原地吃了足足一个半的先令时。
　　从始至终，她的目光就没有从赫柏的身上挪开。
　　她在看着赫柏，却没有注意到当自己低下头专注去对付自己桌面上的食物时，赫柏的也在向她投来若有似无的目光。
　　隔着那么遥远的距离，听着身边的瑞纳等人交谈的赫柏，十分礼貌的令自己在话题里穿梭。看起来正在专注的沉浸在交谈里的她，一直都用眼角的余光好好地注视着坐在自助餐区的年轻人。
　　相较于周围三三两两聚在一起的热闹，只有一个人的夏佐看起来十分的形只单影。
　　就在方才短短的接触里，听到对方声音的赫柏，已经可以确认这是三年前在黑暗之中给予了她支持的将军。在异国他乡骤然遇到相熟之人，令赫柏由衷的觉得喜悦。
　　一些复杂的莫名的情绪伴随着喜悦涌上心头，令她无法去分辨。而此刻，光是看着这个人，就已经令她止不住的露出笑意。
　　即便是三年不见了，那个记忆里稚气的年轻将军好像没有什么变化。除了微长的头发，令她看起来成熟一些，还是一样的令人觉得温柔。
　　带着银色面具的年轻人，挺直了腰杆身姿端正的坐在桌前，那凛然不可侵犯的气质引来许多人的瞩目。可她好像一无所觉的一般，专注的对付着面前的食物。近乎虔诚的模样令人不忍上前，仿佛打扰她就是一种罪过。
　　啊，大概就是这样，那些落在夏佐身上或明或暗的视线，才迟迟不肯靠近吧。
　　这个人处在热闹的宴会里，就好像皎洁月色下最明亮的一颗寒星。
　　赫柏望着她，心里的念头翻转许多次。
　　这是在时尚周之后举行的宴会，来这里的人大多是各界名流，演艺巨星，或者是时尚达人，或是身为举办者的赞助商们。这样的宴会，跟这位常年处在军队里的将军看起来并没有什么关系，所以此刻的夏佐为什么会出现在这里呢？
　　处在人群里的赫柏难得十分失礼的放空着思绪，望着那个高挑挺拔的身影，猜测着她的来意。
　　韦尔家族名下有一个中高档的服装以及装饰品企业，这一次也来到了海松。难不成，夏佐是代替这些人来的。嗯，可是这一位好像并不会是打理家族企业的人呢。
　　而且，作为将官要出境应该是几乎不可能的事情，除非是军方的合作交流。而温斯顿家族恰好是军火商，那她是来替军方洽谈生意？不太可能吧。
　　那么……看起来独自一人的夏佐，来这里是为了什么呢？
　　许许多多的想法在脑海中一一浮现，然后一一否决，最终将不想猜测不能猜测的答案埋在了最底下。
　　赫柏远远的看着她，吃完了面前的一堆食物，好像意犹未尽一般又托着餐盘到食物区迅速的取了一批过来，无视了所有人的目光，继续沉默的用餐。
　　偶尔望过去的时候，视线会在不经意间的撞上。然后那个稚嫩的将军会慌忙的躲开她的视线，胡乱的取过一旁的酒，囫囵吞枣的喝了下去。
　　许是认识，她这样分明就是在窥视却又躲闪的目光，没有令赫柏感觉到厌恶。反而觉得十分可爱。于是弯着唇角，看着她利落的再一次叉着虾肉的模样，露出了忍俊不禁的笑容。
　　就在此时，一位穿着雪白长裙，赤红色长发的披散在肩上的女性出现在视线中，朝着夏佐走去。赫柏看到，这位模样十分妩媚的女性踏入夏佐所在的领域里，迅速的打破了夏佐营造的独处之境。
　　“夏尔……你这是饿坏了吗？”终于将各路美人调戏完毕的艾米丽，一路询问侍者，总算在这片区域找到了夏佐。也是，穿着燕尾服带着银色面具的女性今晚也就只有夏佐一个人，而且还在这里独自一人用餐许久，侍者们想不眼熟都难。
　　沉默的吃着东西的夏佐抬头，望着好友无声邀请。艾米丽笑了一下，从一旁走过的侍者托盘上取过两杯酒，一手持着一手递到了夏佐身前，将目光投在了远处的赫柏身上，“等会的舞会虽然很消耗体力，但是吃太多的话会因为令身体不舒服的。先喝一杯……”
　　沉默的夏佐取下领口的餐巾，将嘴角擦拭干净，取过艾米丽递过来的酒一饮而尽。把落在赫柏身上的目光挪开，放在了身后撑在她椅背的艾米丽身上，笑道，“这是忙完了？”
　　“不……工作才开始呢。”艾米丽单手撑在夏佐的椅背上，垂首望着她，眼角带着笑意。
　　她们的气场融合在了一起，一黑一白看起来十分的般配，根据亲密的姿态和熟稔的动作可以判断出，这两个人关系亲密。
　　远远的，赫柏看到这一幕，望着两人靠在一起相谈甚欢的场面，觉得自己明白了为什么夏佐会出现在这里。
　　啊，原来是和人一起出席宴会的吗？而且看起来，夏佐才是陪伴者。赫柏弯着嘴角笑了一下，将自己的目光挪开，专注的融进了瑞纳圈子的交谈里。
　　很显然，这微妙的视线转移夏佐并没有注意到。而此刻，艾米丽将酒杯放在唇边，目光落在了远处的赫柏身上，对着夏佐说道，“看到那个女人了吗？红裙，戴着黑色面具的白金发女性。那就是夏洛尔的王牌设计师，桑。”
　　“嗯，看到了。”将自己的心思隐藏得十分好的夏佐并没有暴露了自己认识赫柏的事情，十分配合的在艾米丽的指示下将视线落在了赫柏身上，开始肆无忌惮的贪婪十分的望着这个女人。
　　“站在她旁边的那位是瑞纳.道格拉斯，帝国十分有名的青年画家，嗯还是爱伦侯爵的同学。”艾米丽这么说着，缓缓的喝了一口酒，眯着眼睛说道，“瑞纳十分青睐那位设计师，在许多场合表示对方是她的缪斯女神。由于她毫不保留的推广，这位年轻的设计师在帝国上流阶层声名鹊起。”
　　原来是这样吗？
　　对于这些事情了解不深的夏佐，望着并肩站在一起极其和谐的身影，眸色深深。
　　艾米丽接着说道，“等会，她肯定会邀请桑一起跳舞，我需要个能给桑留下深刻印象的机会。夏尔，你很擅长和alpha跳舞吧。”
　　“嗯。”夏佐点点头，轻轻应道。
　　从需要参加各种社交场合开始，夏佐大多数都在和alpha跳舞，自然能够跟上alpha强劲的节奏和争强好胜的交锋。
　　“瑞纳的舞技堪称一流，到时候可要费点心思了。”艾米丽盯着赫柏的身影，含着一口酒，露出了危险的光芒。
　　“嗯。”夏佐应承着，看着赫柏抿起了唇角。
　　一声响铃划破了喧闹的大厅，已经用过餐的男男女女不约而同的结束了手上的动作，他们牵着手，走向了舞池，开始了一场属于午夜的狂欢。
　　坐在夏佐周围的人渐渐远离，一时间用餐区只剩下了她和瑞纳。夏佐坐在原地里飞快的吃着食物，用余光偷偷看着望着围绕在赫柏身边的人，藏在面具底下的脸毫无波动，暗暗捏紧了手指。
　　瑞纳礼貌的和身边的人结束了话题，率先向赫柏邀请，“能把第一支舞给我吗？请你千万不要拒绝，这样会令我身心都受伤的。”
　　望着眼前已从老师转变为好友的瑞纳，赫柏笑了一下，“我好像并不能拒绝你。” 她这么说着，将自己纤细的手指落在了瑞纳的掌心。
　　瑞纳的脸上出现了笑容，她牵起了赫柏的手，朝着舞池走去。
　　红与黑并肩而行的背影，在耀眼的大厅里交织成瑰丽的色彩。夏佐望着两人携手离去融入人潮的身影，取过餐巾慢条斯理的擦干净手指和唇角。修长的手指勾住侍者托盘里面澄清的酒液，放在唇边一饮而尽。
　　温和的酒水灌入胃中，像是燃起来一把火，热辣刺激。于是夏佐整理好衣服，扭头朝着艾米丽温和笑道，“我们也过去吧。”
　　穿着燕尾服的乐队指挥站直身子，扭头看了一眼处在舞池中央的举办者，收到了肯定的目光之后，架好的手臂轻轻向下划破空气。于是小提琴轻轻颤动，拉出一曲缠绵的《迷失海纳湖畔》。
　　穿着黑色长裙的女性alpha领着自己的Omega站在了舞池中央，在开场的一瞬，锁住了对方藏在面具底下那双赤色的瞳孔。极其富有侵略性的眼神捕捉着云彩之上的女神，温柔而缠绵。她伸手，在眼神得到赫柏回应的一瞬间，握住了她的手指，迈开步伐，以十分迅捷的舞步将对方带入怀抱里。
　　像是海纳湖畔传说中那个藏在水中的精灵，将天上俊美的神o拽入蓝色深渊的一瞬，音乐骤然绷紧。
　　一刹那，舞池里所有的人拥抱住自己的伴侣，准确的找到了自己的位置，在强劲的音乐节奏里开始了第一支舞。
　　就在此刻，站在外圈的黑发女性被身穿洁白长裙的alpha搂住了纤细的腰身，黑色的燕尾服裙摆划过空气，在空中飞扬。携手的两个alpha掀起了争雄的风暴，黑白相交的身影像利刃一般割破舞池，笔直的朝着中央身穿红裙的女性旋转而去。
　　“在音乐的切割点，拿下桑。”强劲的音乐里，搂着夏佐的艾米丽在标准极富力道的甩头动作之后，斩钉截铁的说道。
　　“好的，将军。”夏佐这么应承，目光越过艾米丽的肩膀，看向了赫柏。
　　搂着赫柏腰身的瑞纳神经一凛，对上了夏佐的视线。她看到两个alpha搂抱在一起缠绵的动作，眉头轻皱，然后垂眸，恰好迎上了艾米丽挑衅的眼神。
　　alpha？
　　处在三个alpha中间的赫柏，礼貌的配合着瑞纳的舞步，在脚步交错的瞬间，将目光落在了艾米丽的身上。
　　望着越来越靠近的一对alpha，赫柏的赤色眼眸中流淌出来一丝疑惑。
　　于是，两个alpha的组合切进了舞池中央，在旋转中不可抗力的和瑞纳碰上。两队组合一靠近，三个alpha基因里的好战的信息被点燃，掀起了一场足以令全场Omega尖叫的信息素风暴。
　　作者有话要说：　　赫柏os：你们三个死gay不要连累我行不行？


第56章 5-6
　　56.
　　联邦的这位新贵大约十分的喜欢节奏强劲的现代音乐，夏佐和艾米丽的每一个动作都有一种所向披靡的感觉。她们携手，像是一阵旋风一般来到了赫柏的身旁，掀起了狂风暴雨。
　　身穿长裙的艾米丽勾着夏佐的腰身，单手拦截着夏佐好似一握就会折断一般的腰身。单薄纤细的女性alpha就着舞伴的手支撑着自己的身子，在会场中潇洒自如的踩着脚尖旋转自己黑色的燕尾服裙摆。
　　她就像是一只灵活的黑色燕子一般，飞跃到了赫柏身边。舞步交错的瞬间，夏佐握紧了艾米丽的手，和场中所有的omega一样，在舞伴的支撑中旋转一圈。燕尾服的衣摆划破了喧嚣的空气，和骤然盛开的红色裙摆轻轻相接，交汇的一瞬间，仿若黑暗的夜色里升起了红色的火焰，浓艳的令人垂眸。
　　于是赫柏抬眸，目光越过了瑞纳的肩膀，看见了旁边那个被人握着腰身的燕子，赤眸在人群中晦暗不清。冷冽的光线打在了alpha银色的面具上，泛着璀璨的光芒。过于清冽的光线照在年轻人只露出一半的脸上，那白皙的肤色和剑锋一样的薄唇透着难以言说的禁欲之美。
　　身穿黑色燕尾服的年轻人在alpha怀里舞动着，好像一只被禁锢的燕子。在这一刻，无论是Omega或者alpha，看着那个冷淡却又坚韧的身姿，都流露出难以抵抗的渴望。
　　她们想折掉她的翅膀，想让她窝在自己的怀里一辈子只能这么灵动的跳跃给自己看。
　　alpha显露出来不同于性别的稚嫩和单薄，令许多人都在蠢蠢欲动。
　　可她却一无所觉一般，勾着舞伴的肩膀，尽心的跳着属于自己的舞步。
　　忽然之间，小提琴猛地划破琴弦去，音乐骤变。再一次的，omega们搭着alpha的肩膀，开始旋转。交错的瞬间，便是短暂的脱手，旋转的空隙，艾米丽要的机会陡然到来。
　　“来了！”艾米丽揽着自己的舞伴，望着即将脱离alpha怀抱的赫柏，对着夏佐说道。她这么说的时候，抬眸看向了瑞纳，露出了意味深长的神色。
　　夏佐转眸，看着赫柏，点点头。于是音乐切割点，她松开了艾米丽的手，在裙摆交汇的瞬间，擦着赫柏的裙摆，看向了瑞纳。
　　alpha们的意图十分的明显，在她们靠近的时候，瑞纳心中警铃大作。在交错的舞步里，她松开了赫柏的手。像是一只坠入狼群的羔羊一般，身穿红裙的赫柏自若的踩着舞步，让那鲜红的色彩在黑白之间涌动出艳丽。
　　她伸展着腰身，缓缓的伸出自己手，纤细的指尖轻颤，等着alpha再一次握紧。得到邀约的瑞纳赶紧伸出了手，在指尖相接的一刹那，不知何时包围住赫柏的艾米丽伸手，揽住了赫柏纤细的腰身。
　　瑞纳瞳孔一缩，属于alpha的信息素猛然喷发，她看着艾米丽被面具挡住的脸，毫不犹豫的伸出手，握住了赫柏的指尖。
　　战争，一触即发。
　　被两个alpha争夺着的赫柏，忍耐着身上倍增的压力，眉头轻皱，她抬眸，用眼角的余光看着一旁正将燕尾服衣摆停下来的夏佐。
　　同一瞬间，夏佐垂眸，将属于她的信息素笼罩在赫柏身上。像是要将她极力带离纷争一般，这个看起来十分柔弱的alpha伸手，揽住了瑞纳的腰身，随着音乐交错着舞步，一转身，将穿着黑裙的alpha带进了自己的怀抱里。
　　于是攻守易转，那可爱的燕子带着另一位高贵不可侵犯的女王在旋转的脚步里，成为了一个黑夜之中高冷的帝王。
　　只在刹那，夏佐揽住了瑞纳的腰身，挺直腰杆的瞬间以强势的姿态朝自己的舞伴发起了进攻。瑞纳眼神一凛，抬眸正视了如今揽住她的小alpha，借着明亮的光线一眼望到了面具底下那双湛蓝的眼眸。
　　好似黑夜的寒星一般，闪亮的令人无法直视。瑞纳看着那双眼，一股寒意从背脊上升了起来，对视的瞬间，她觉得自己像是在月夜下被恶狼紧盯的猎物。
　　迅速的掌握了主动权的夏佐，像站在自己领土的国王一样骄傲的领导着自己舞伴。同为alpha的瑞纳凝眸，不甘臣服一般伸手，握紧了夏佐扣住她的手。于是舞步一旋，一场十分激烈的攻守争夺战就此开始。
　　远比方才更加精彩舞蹈在两个alpha指尖出现，众人的余光都落在她们身上，像是刻意为这两位王者空出场地一般，他们不约而同的后撤。于是以她们二人为中心，空出了一片直径约为四米的圆。
　　赫柏和艾米丽也在一旁，频频走神的Omega将视线落在处于中间的那两个人身上。在艾米丽的怀抱中，赫柏想到的却是交错的刹那那个黑发的年轻人隐约上扬的唇角。
　　像是获得了什么胜利了一般，笑的无比的骄傲。
　　“女士，你的舞伴现在可是我啊。”再一次见到自己的舞伴失神，艾米丽放在她腰上的手不禁用力，靠在她耳边提醒道。
　　alpha温和的气息在靠近，赫柏不自觉的瑟缩了一下身子，露出了歉意的笑容。
　　“跟瑞纳女士的舞技比起来，我或许是糟糕了点，但也不至于让女士您无趣到连敷衍都不愿意的程度吧。”穿着长裙的艾米丽姿态优雅，话语轻柔，令人没办法生出排斥的念头。
　　赫柏嘴角挂上一抹轻笑，回应道，“不，阁下的舞步很好，换做是谁都会愿意和您共舞一曲。”
　　“这也包括您吗？” 艾米丽笑着，准备开始她的谈话内容。
　　“我现在不是在和您共舞吗？”赫柏轻笑，回应的从容自若。
　　两人相视一笑，在符合流程的舞步里开始了愉悦的交谈。
　　她们靠在一起，因为艾米丽的风趣而逐渐远离人群，在艾米丽的主导下游离到边缘，轻声密语。
　　从未将视线离开她们的夏佐眼眸一暗，专注的和瑞纳跳起了舞。大概是alpha天生体力就很好，几次三番之后，一直想要摆脱对方的瑞纳却没有得手，只好在夏佐的怀抱里翩翩起舞。
　　她根本挣脱不开夏佐的手，只能靠着绝妙的舞姿抢夺属于自己的节奏。在试图挣扎着朝着赫柏的方向走去失败好几次之后，她开始认真的打量着自己眼前的舞伴。音乐在耳边响起，成熟的alpha靠近了稚嫩的年轻人，慵懒的发问，“你的舞技很好，可以问一下名字吗？”
　　能一直跟上她的快节奏，还真是身体素质很好的一个人了。
　　“康斯……您可以喊我康斯。”向来诚实的夏佐并没有说谎，她的中间名简称的确是康斯。
　　“康斯……你可以称呼我的名字――瑞纳，等会有机会一起喝杯酒？”她委婉的邀约，想要打动这个蛮横的将她禁锢的alpha，以获得将赫柏夺回来的机会。
　　但这个年轻的alpha却回应道，“我知道您，瑞纳.道格拉斯，一位十分优秀的美人。”她这么说着的时候，不安分的手搂着瑞纳纤细的腰，十分娴熟的摩挲着她的腰线，眼神一片诚挚干净。
　　瑞纳浑身一凛，头皮发麻。该死的，她该不会是遇上了同性恋了吧。
　　她这么想着，心里想要甩掉夏佐的念头越发强烈。
　　她们交缠着双手，舞步交错的时候互相摩擦着身子，在专注的舞动里无可奈何的传递着暧昧的火花。alpha指尖的交锋除了战争，还有火光四射的激情。
　　每一次的靠近，夏佐倾身，将自己凉薄的唇凑向了瑞纳白皙的脖颈，舔弄而又充满兴致的挑逗着。瑞纳没办法不回应，她抬起腿，勾住了夏佐劲瘦的腰身，裙摆随着重力滑落，露出大片雪白的肌肤，美艳的不可方物。
　　余光看着两个alpha信息素交缠的Omega们，被这种色气的景象弄得软了双腿，偏生这两个人还变本加厉，紧紧搂着彼此的背脊，喘息着，没有顾忌的燃烧着眼底的情热。
　　每一个对视，都充满了火花。不甘示弱一般，两个人尽情的舞动着，用尽了全身的力道意图令对方臣服。
　　一直到，终章奏响，一直在激情四射的两个alpha终于找到了自己原先舞伴所在的地方，开始了再一次的交错。
　　两对舞者再次相遇，艾米丽看了一眼夏佐，又望着被她搂着的瑞纳，对着赫柏说道，“和您聊天十分愉悦，希望还有机会。”
　　赫柏笑笑，并不接话，她伸展了腰肢，在音乐的切点里将自己的手递了出去。
　　“再见了，康斯。”音乐切点的瞬间，总算得以从夏佐身边逃开的瑞纳，迎上了艾米丽歉意的眼神，潇洒自若的伸手，准备接回自己的舞伴。
　　夏佐笑笑，一派温和。
　　她探出了手，碰到赫柏指尖的一瞬间，出乎所有人意料的，另一只属于alpha的修长的手也碰到了赫柏。
　　有些讶异的，赫柏抬眸，顺着那只手，看向了她的主人。隔着半张面具，她看不见黑发alpha的表情，却在对方抿起的嘴角看到了一抹急切。有些犹豫的，赫柏将手挪到了瑞纳，掌心相贴的一刹那，被困在中间的赫柏听到了一声紧张的呼唤 --
　　“赫柏！”
　　alpha熟悉的声音响在耳边，赫柏毫不犹豫的抽手，将自己的手放在了夏佐温热的掌心里。音乐变奏的瞬间她用力的反握住夏佐修长有力的手，踩着舞步坚定的旋进了夏佐的怀抱里。
　　于是黑色的燕子张开了羽翼，包裹住了炙热的火焰。有着湛蓝双眸的alpha垂眸，望着抱在怀里的Omega，迎上了那双漂亮的一如玛瑙石的赤眸。
　　站在原地的瑞纳看着她们迅速的拥抱在一起，缠绵的远离，后知后觉的轻笑一声，然后伸手，拉住了一旁的艾米丽，又一次开始了两个alpha的同性较量。


第57章 5-7
　　57.
　　如果说alpha们之间的舞蹈是充满激情的，那么alpha与Omega之间的舞步就越发的暧昧缠绵。终章的乐曲好似即将来临的午夜一般，华美而又充满梦幻的绮丽。
　　穿着黑色燕尾服的alpha勾着Omega的腰身，环抱着彼此在舞池中央旋转。夏佐垂眸，望着怀里的女人，目光干净而专注。
　　耳边的音乐不断的回响，脚下的步伐随着节奏而准确的落在了每一个地方，在自己的皮鞋坚定的踩在地面上的每一个瞬间，领着赫柏踩出优美的舞步。
　　一如夏佐在望着她一般，赫柏同样搭着她的臂弯，抬眸凝视着那双记忆里漂亮得过分的湛蓝双眸。
　　这样的目光令夏佐止不住的上扬着嘴角，却又不得不压抑下来，只余下一双眼睛亮得可怕。
　　这是久别重逢，也是不期而遇，但更加像是一场浪漫的邂逅。
　　此刻，她们环抱着彼此，和场中所有的男男女女一般，跳着同一样的舞步。仿佛早有准备，她们配合默契，进退有度，张弛有力，每一个步伐都踏出了缠绵的味道。
　　耳边的喧嚣全部都消失了，这一刻，她们的眼中只有彼此。
　　在赫柏将手交到夏佐掌心的那个瞬间，她们就注定是全场最瞩目的一对。
　　璀璨的火焰遇到了漆黑的夜，骤然迸发出了更加明亮的色彩。身穿红裙的女人踩着高跟鞋，在alpha的臂弯里踏出了烈焰一般激情的舞步。
　　鲜艳的裙摆在旋转中飞扬，露出了雪白的肌肤。被细细的高跟鞋衬托的越发笔挺漂亮的小腿，透着诱人的色彩。
　　玲珑的身躯，妖娆却磊落大方的舞步。夏佐牵着她的手，看她远离时飞起来的裙摆，让那火焰一样的色彩在自己幽深的眼底燃烧起来。而后顺势一带，将她揽入怀中。
　　于是纤细的腰身被她的手臂抱住，那具温热的玲珑躯体紧紧的贴在了她的身上。纤细的肩膀抵在了单薄的胸口，相触的温度暖的好似在梦境。只要一呼吸，满满都是赫柏的味道。
　　她忍不住低头，将自己的面颊埋进了赫柏宛若天鹅般修长的颈间。呼吸还未洒落，顺势而为的女人却忽然抽离，借着她的支撑一转身，红裙划破空气，优雅的划出一个圆，宛若火焰般热烈的女人仰起下巴，一双赤眸定定的望着她。
　　好似穿过无数的人群，穿过无数的光年，所有的声音和人影在刹那之间消失不见。如梦似幻一般，夏佐站定了身子，目光直直的落在了赫柏的脸上。
　　明亮的光线落在女人的面具上，反射着粼粼光芒。那殷红的唇色在光线下越发明艳诱惑，惹得人不禁一进再进，只想一亲芳泽。于是控制不住一般，夏佐向前一步，将她揽入怀中，炙热的眼神落在了她暴露在空气中的红唇上。
　　她靠近，身体相贴，彼此的气息清晰可闻。
　　赫柏抬手，若有似无的摩挲着夏佐的后颈，滑腻的指尖抵着笔挺的的衣领，探入了夏佐纤细的脖颈。一瞬间，被挑逗的alpha浑身一震，手臂用力，扣紧了赫柏的腰身，让她牢牢的贴在自己的胸口之上。
　　腰腹相贴，亲密到无以复加的地步。被禁锢住的Omega却忽而扬唇轻笑，指尖一点，落在了夏佐的肩膀上，脚步轻旋，轻而易举的逃开了alpha的怀抱。
　　再一次拉开了距离，而后钢琴声不断攀升。午夜的钟声响起之前，赫柏紧紧的抓着夏佐的手，抬眸，迎上了她一直未曾变过的眼眸，轻轻说道，“抬手！”
　　像是被下了命令的骑士一般，夏佐啪的一声站直了身子，抬高手臂，给予了赫柏想要支撑的手。
　　曲终的尾声在奏响，所有人都抱着自己的舞伴开始了收尾的步伐，他们旋转着回到了原点，逐渐聚拢在舞池中央。只有赫柏和夏佐没有动，因为她们就站在舞台中心，万众瞩目。
　　余音泛响，根本没有理会别人的赫柏和夏佐继续着她们的舞蹈。骄傲的女人以手指按住了夏佐的手掌开始了旋转，她烈焰一般鲜红的裙摆飞扬，切割着喧嚣的空气划出了浓艳的色彩。
　　所有人都停下了步伐，将目光落在了舞池中央的这一对人身上。这一刻，所有的光都集中在赫柏的身上，那绝美而优雅的舞姿，目眩神迷的令人挪不开眼睛。
　　包括夏佐。
　　她盯着这个靠着自己支撑的女人，听着她的高跟鞋敲击着地面，传来让人疯狂的节奏，一种无法抵抗的力量汹涌的从心口爬了上来。
　　于是热血上涌，心跳的频率加快，全身都开始燥热了起来。
　　零碎的掌声四起，逐渐掩盖了曲终的余音，汇聚成了一股风暴朝她们扑了过来。骄傲至极的alpha看着自己身前的女人，挺直了腰杆，像极了处在黑夜里冷峻的帝王。
　　于是赫柏抬眸，在最后一圈旋转时轻轻说道，“握紧我。”
　　她根本无需言语，话音还未落的瞬间，孤傲至极的帝王猛地一挥手臂，将她握在自己手中。瞬间，得到指令的赫柏停止了旋转，稳稳的站在了她的对面。
　　热烈的掌声里，她们透过面具看着彼此，看到的是一样深邃的眼眸。
　　对视了刹那，赫柏松开了夏佐的手，含着笑提起裙摆，朝她施了一个宫廷礼。同样绅士的夏佐回了一礼，起身的时候，已经有不少人挤在她们中间。
　　好奇的男男女女包围了这两个惊艳了全场的人，想要邀请她们跳舞。她们逐渐被人群分开，着急的夏佐望着赫柏被包围的身影，看着她走向瑞纳，再一次回归了那边的人潮，紧张的皱起了眉头。
　　已经松开瑞纳的艾米丽走到夏佐的身旁，看着她不断地张望着神情，伸手拍了拍她的肩膀，“行啊，你认识紫藤花小姐？怎么样，要不要继续叙叙旧啊。”
　　啧啧，刚才的舞蹈她可是看出来了，小夏佐这是被人家迷得神魂颠倒了。
　　着急的夏佐望着赫柏随着瑞纳一起走到舞池旁边，看着瑞纳取过侍者托盘上的酒，递到了赫柏的手边，靠在她身边轻轻的说着话。
　　刚才还在她怀里无限妖娆的女人，此刻和自己的朋友靠在一起谈笑风声。失去了宠妃的帝王一把推开了旁边的艾米丽，说道，“抱歉，艾米。”她没有解释什么，推开了拥挤的人群，突破了重围朝着赫柏走来。
　　握着高脚杯的赫柏一边漫不经心的回应着瑞纳的话，一边用眼角的余光偷偷看着朝着自己走来的alpha，嘴角挂着若有若无的笑容。
　　陌生而熟悉的气息在靠近，瑞纳下意识抬头，看着正在靠近的夏佐，眉头一皱。
　　该死的，又是这个阴魂不散的女孩。
　　她这么想着，欲要揽着赫柏离开，躲开这个明显就是不怀好意的alpha。但是夏佐比她更加快，在她们即将迈步之时，走到了赫柏身旁。
　　几乎是让人无法指责的刻意，靠近的一瞬间，夏佐侧身躲开了正和她擦肩而过的一对伴侣。
　　不可避免的，朝着赫柏的方向倾身。和预料之中的一般，赫柏的身体被她轻轻一撞，摇晃了一下就被眼明手快的夏佐抱在怀里。而后十分准确的，那杯被赫柏晃在指尖的酒液轻洒，完美无缺的落在了夏佐的衣襟上。
　　于是湿润的痕迹在西装外套上晕开，被拥抱着的赫柏挣开了夏佐的怀抱，顺势被她握住了手腕。
　　再一次的，四目相对。
　　瑞纳望着夏佐不安分的手，一双眼睛锐利了起来，“这位阁下，还请你……”
　　她的话音未落就被夏佐打断，那个年轻的alpha有着十分沉稳的嗓音，“她弄湿了我的衣服。”
　　平静的陈诉着自己遭遇的alpha无理取闹一般，捏紧了赫柏的手腕，像所有嚣张跋扈的贵族alpha一般要求到，“你需要负责把它弄干净，女士。”
　　她这么说着，将目光落在了赫柏脸上。看似十分强势的语气里，却透露着一股征询。赫柏楞了一下，随即轻笑道，“抱歉，这是应该的。”
　　她这么说道，夏佐的双眼陡然迸发出了璀璨的光芒。得到了同意的alpha猛地用力，将赫柏拉到了自己身边，扭头看向了一旁的瑞纳，“那我就先将她带走了。”
　　她这么说着的时候，完全没有照顾瑞纳的意思，一把扯过赫柏，朝着外面走去。
　　“你……”瑞纳看着赫柏完全没有犹豫就跟上的脚步，想要踏出的步子停了下来。
　　她站在原地，看着她们手牵着手逆着人流，走出了大厅，朝着无边漆黑的美丽夜色走去，眯起了双眼。
　　“她们认识。”一道妩媚慵懒的嗓音在耳边响起，瑞纳扭头一看，便看到穿着白色长裙的女人举着杯盏，轻轻说道，“就好像许久不见的情人一般，不是吗？瑞纳小姐，你估计是没什么希望了。毕竟你也知道，没有哪一个Omega不喜欢年轻英俊有活力的alpha。哦，对了，鉴于方才那支舞，我觉得我还是有必要告诉你我的名字。”
　　“我叫艾米丽，或许，你可以喊我艾米。”她轻轻撩动着自己明艳动人的红发，露出了比任何Omega都要妩媚的笑容。
　　作者有话要说：　　考美院的那位同学还请加油，你要知道人生总会有雨过天晴晴晴晴晴晴晴的时候！只要努力就会有希望的，不要放弃啊。
　　赫柏绝对是鬼迷心窍了，下章继续给你们看鬼迷心窍的饺子多么诱人！
　　标注：跳舞那段，借鉴了江南《龙族.火之晨曦》路明非和零跳舞的场景，你们可以去比对一下，重叠率不高，嗯……就觉得那个场面十分帅气，根植在我少年的中二心里。呜呜呜，好帅！


第58章 5-8
　　58.
　　夜灯璀璨，这座处在华灯之中的庄园焕发着美轮美奂的色彩。戴着银色面具的年轻人牵着赫柏在明亮的大理石长廊上奔走。高跟鞋踩在坚硬地面上的声响和皮鞋落地的铿锵之音在深夜里回荡，清脆动人。
　　那一黑一红的两个身影，穿过色彩斑斓的迎客喷泉，穿过幽暗的灌木丛迷宫，扑向了海风习习的沙滩。
　　夏佐的脚步一直不疾不徐，跟在她身后的赫柏却需要用尽了却全力才能跟上她的步伐。她不知道她们走了多久，只觉得这场在黑夜里漫无目的的奔走，像极了一场私奔。
　　一直到，脚下踩到了细碎柔软的沙子，牵着她的那个任性至极的alpha才终于停下了脚步。海风在奔跑中灌入了胸腔，停下了的时候，赫柏的鬓发有些散乱，她站直了身子，微喘着仰头，看着站在自己身前身体笔挺的alpha。一双隐在黑暗中的赤眸，闪烁着微光。
　　高挑的alpha牵着她，站在岸边，抬眸，将目光落在了远方的钟楼之上。璀璨的夜色里，遥远的钟楼显得如此明亮，宛若星河里最耀眼的一颗星辰。暧昧的夜灯打在她银色的面具上，光华流转。
　　她仰着下巴，明显的下颚线条十分漂亮。赫柏抬眸，凝视着她在灯光下柔和的线条，目光暧昧而又迷离。
　　“咚……咚……”
　　就在此刻，远处的钟楼穿透了喧嚣的夜，将沉闷的午夜钟声传了过来。不远处的宴会厅里，举办者拿起了话筒，看着场中的男男女女伸手，触摸到了彼此舞伴的面具。
　　于是黑发的alpha轻笑一声，转眸，旋即将指尖手落在女人面具边缘。几乎是同一瞬间，赫柏抬手，微凉的指尖落在了夏佐的面颊上。
　　“咚……咚……咚……”
　　悠扬的钟声将呜午夜的喧嚣无限放大，更远的地方，一群侍者摁下了红外遥控……
　　于是戴在脸上的面具以同一频率在彼此的脸上脱离，缓缓的，缓缓的露出了那一张在记忆之中没有变过的脸。
　　“砰！”
　　就在这一瞬间，无数明亮的烟花在夏佐身后的海平面炸响，璀璨的烟花一如流星，将浓重的午夜照的亮如白昼。
　　赫柏抬眸，被那一瞬间的光亮刺得眯起了眼。细微的视线里，她看到了记忆里那个冷淡又异常可爱的年轻人灿烂一笑，笑弯了双眼。
　　喧嚣之中，她听到宛若稚子的女孩开开心心的说道，“好久不见，赫柏！”
　　啊，好久不见。
　　夏佐……
　　赫柏弯着唇角，轻轻一笑。
　　就好像是为她们所准备的一样，在这寂静的午夜里，为了这场久别重逢点燃了一场盛大的烟花。
　　“你为什么会在海松？”
　　微凉的海风轻抚过赫柏的面庞，将她鬓角的一缕发吹落。她抬手，将摇晃在唇边的一缕发挽到耳后，看着走在旁边的的夏佐温温柔柔的问道。
　　“我是陪艾米丽过来的，嗯，圣洛伦索每日时报的总编辑，你应该知道她吧，她是我朋友。”暧昧的夜色下，夏佐走在波光粼粼的海边，替赫柏挡住了大半吹响她的海风。
　　“哦~”赫柏点点头，想到方才那个和自己共舞的妩媚alpha，不由得浮起了一抹笑意。
　　“看起来她令你印象深刻，怎么样，有没有兴趣接受她的专访。”夏佐笑笑，这么提议道。
　　很显然，对于赫柏如今的情况，这位年轻的公爵了如指掌。没有掩饰的，十分赤裸裸的，夏佐说道，“艾米丽说你如今是这方面的宠儿，嗯……时尚界的新贵之类的，总之恭喜你。所以这次为了你的专访，她费劲了心思，想来一定很棒的。怎么样，你要不要好好考虑一下。”
　　赫柏哑然失笑，轻咬一下唇瓣，有些无奈的说道，“所以你这是要给你的朋友当说客的吗？”
　　“啊，不是，我只是觉得如果你要接受采访的话可以第一个考虑她。”毫无所觉的公爵继续着无关紧要的事情，絮絮叨叨的说道，“毕竟她真的很可靠。”
　　“ 嗯，我会好好考虑的。“赫柏点点头，看着身边高挑的alpha，轻轻问道，“所以你来海松，只是为了陪着艾米丽？”
　　“算是……”别有用心的夏佐此刻选择隐瞒自己真实的意图，模糊的说道，“她说这里的风景很不错，而我最近无所事事，索性就接受了她的邀约一起过来了。”
　　“你说……无所事事？”
　　“啊，是的，我从现役退下来了，因为某些事情。”夏佐耸耸肩，语气轻松，仿佛在说一件无关紧要的事情。
　　“是因为……国际新闻上的那件事情？”犹豫了一会，赫柏这么问道。
　　“你知道啊，是这样的没错，军部认为我行为举止很不妥，所以将我停职，从现役撤了下来。托这个的福，我才有机会办理签证，到海松游玩，重新遇到你。”
　　夏佐这么说着，转眸，将目光落在了赫柏身上。湛蓝的双眸，一如身旁的海面，泛着晶亮的银光。
　　关于这件事，夏佐在最后证明了自己的清白。但鉴于她过于复杂和深厚的背景，并没有多少人愿意相信她是因为真的什么都没有做而逃开罪责的。相对于品行高洁的年轻将军，人们更加容易接受金玉其外败絮其中的贵族子弟的设定。
　　哪怕她出身高贵，品行端正，也会有人觉得她身后隐藏着见不得人黑暗污秽。
　　大概，不相信会光鲜亮丽之人表里如一也是人性恶劣的一部分，毕竟许多人都深刻的明白活在世界上都裹着一层皮不是吗？
　　谁还没有个面具啊。
　　也因此，就算到了如今，人们在星际网上有关公主殿下的言论时，还会有有心之人拿这件事情来攻歼公主作为母亲，作为Omega女性的失责。
　　当初那件事情在星际网上流传很广，在赫柏提起来的那一刻，夏佐就做好了准备。她相信，以赫柏的聪明，不会不明白她根本没必要做这样自毁前程的事情。
　　也因此，在面对赫柏时，关于这件事她坦然处之。但就算是这样，夏佐望向赫柏的眼神，还是带着一丝不确定的紧张。
　　“所以……你来海松这段时间，都去了哪里？”意料之中，又是意料之外的，赫柏并没有关于夏佐不幸的遭遇继续说下去，她转移了话题，小心翼翼的避开那些令夏佐低落的事情。
　　“雅斯特学院……”
　　顺势而为的，夏佐接过了话题，和赫柏闲聊了起来。
　　她们并肩走在了暧昧的夜色底下，午夜的喧嚣过后，只剩下冷冷的海风吹拂着海岸。就好像许久不见的好友一般，两人没有什么隔阂的聊着各自的事情。好被什么撬开了话匣子一般，赫柏看着旁边的年轻人，断断续续的说着自己这三年的经历，一种从未有过的安定从心底蔓延起来，裹住了整颗心脏。
　　夜越发深沉，夏佐拎着赫柏的高跟鞋，看着她赤脚踩在干燥的沙面上，想了想，解开燕尾服的扣子，将长长的外套披在了赫柏身上。
　　她们之间的身高相差十分明显，远比一般alpha要高挑很多的夏佐，衣服自然也长上很多。温暖的外套挡住了深夜的冷风，没有客气的赫柏抓着披在自己身上的外套，抬眸望着站在自己身边的女孩，眉眼弯弯。
　　宽大的衣服裹在她身上，令她显得异常娇小。就连她自己也不知道，当她扬起下巴看着身旁的alpha时，有细碎的光在她赤色的瞳孔流转。
　　言笑晏晏之际，像极了情窦初开的小女孩。
　　“那我先……回去了。” 已经是凌晨三点，将赫柏送到了她所在的房间门口，夏佐抱着自己的外套，看着站在自己身前的女人，指了指自己所在的方向，这么说道，“明天早上见。”
　　“嗯……明天见。” 赫柏笑笑，望着她裹在白衬衫和被背带勒住的单薄身躯，指了指她抱着的西装外套，这么说道，“外套给我。”
　　“嗯？”
　　“我处理干净了，明天还给你。”赫柏这么说着，一脸的温柔。
　　后知后觉的夏佐恍然大悟，旋即说道，“不用了，这边的服务员可以处理的，就不用麻烦你了。”
　　“给我啦。”赫柏这么说道，眼神里透着几分娇气。完全被摄了心神的夏佐，看着这样的表情，一时之间有些反应不过来，“这样不太……”
　　“就这么决定了。”赫柏伸手，取过夏佐怀里抱着的外套，轻笑道，“明天还给你……嗯？”
　　“好……”夏佐点点头，有些呆愣的回应道。
　　“那明天见……”
　　“明天见……”傻乎乎的女孩被赫柏轻轻一推，转身朝外走去。脑袋昏沉的朝前走了两步，而后后知后觉的回头，恰好迎上了赫柏温柔如水的目光。
　　她抱着夏佐黑色外套，靠在门边，含笑说道，“晚安。”
　　“嗯……晚安。”几乎是一步三回头的，夏佐慢慢的走到了长廊拐角处，朝着之前艾米丽说好的房间走去。
　　她走走停停，彻底离开了赫柏的视线之后，开始发出断断续续的笑声。
　　低低的，听起来傻里傻气，却足以令人察觉到她的开心。
　　几乎是晃着步伐走到自己的房间门，她抬手，扣了扣房门，没一会，还十分清醒的艾米丽开了门，探出了一颗火红色的脑袋来。
　　看到夏佐，她似乎很惊讶，见着她脸上可以算得上是放肆的笑容，一脸的调侃，“看样子你很顺利啊夏尔，怎么样，将对方拿下了吗？”
　　“你的外套呢？给对方了？聪明的做法，没办法标记就用自己的气味掩盖嘛。”她一边这么说着，一边开门让夏佐进来。
　　艾米丽看着身躯单薄的好友，絮絮叨叨的说道，“我还以为你今晚会不回来了，看来你还是很有原则的alpha，绝不过夜知道吗？对了你们去了哪里？花园？天呐，你鞋子上全是沙子……你去了沙滩，你该不会是在那里做了吧…… 你把外套垫底了？”
　　“夏尔，你用了没有？”她着急的伸手，拽着夏佐的胳膊。恍恍惚惚的夏佐并没有听到艾米丽絮絮叨叨的那一连串话，被扯着的时候，脸上还挂着傻乎乎的笑容，眼神茫然的看向了自己的挚友，“什么？”
　　“……”这种……毛头小伙子刚经历初夜的神情是怎么回事。艾米丽噎了一下，看着夏佐严肃的问道。“我是说，你做的时候带套子了吗？”
　　“什么……套子？”
　　“老天，该死的，你不会是忘了你口袋还有一盒durex吧，你没有用？你中出了？夏尔，你是想有私生子吗？天呐，你还这么年轻，你别这么想不开好不好！”
　　“我天，明天得赶紧提醒紫藤花小姐吃避孕药，祈祷她是个不贪恋你美色的Omega吧，不然你就有可能奉子成婚了……”
　　等等……艾米……你在说啥……什么套子……什么怀孕……
　　懵逼的夏佐看着艾米丽，一脸的茫然，忽然灵光一闪，艾米丽将那盒小东西塞进自己西装外套的画面涌进了脑海。
　　霎时间，夏佐低声惊呼道，“糟糕，外套！”在赫柏那里！该死的！
　　“天呐！你不会真的忘了吧！”看到了夏佐的表情，艾米丽充满了绝望。


第59章 5-9
　　59.
　　这实在不是一件什么好事情，至少对于夏佐来说并不是。
　　着急的艾米丽看着还在蒙圈之中的夏佐，不由得伸手扯了扯她的背带，急切的问道，“夏尔，你不会真的？”
　　正将鞋子脱了一半的夏佐，匆忙的重新穿上。一边整理着自己的衣服，一边转身拉开门，朝着赫柏所在的地方狂奔而去。跟在她身后的艾米丽看着她一系列的动作，有些反应不过来。
　　“喂！夏尔！”她跟在夏佐的身后，随着她一起迈向了赫柏所在的地方。
　　“什么都没有发生！艾米！”未免吵到周围的其他人，奔跑中的alpha尽量的放轻了脚步。
　　没有发生任何事，没有亲吻没有拥抱，更加没有上床！
　　夏佐心里这么咆哮着，想着放在她口袋里的那一盒小东西，狠狠地握紧了拳头。该死的，要是赫柏看到了误会了怎么办，她一点也不想成为她眼中那种成天晚上出来猎艳还不负责任的alpha啊。
　　虽然这是所有单身男女的常态，可她就是不想被误会啊。
　　千万，千万，在她把外套拿回来之前，赫柏发现那个小东西。
　　她一路狂奔到了赫柏的房间门口，喘着气站在了房门前。抬头看了一眼微孔摄像头，按捺住狂跳的心脏，夏佐抬手，整理了一下自己凌乱的鬓发，深吸了一口气，然后摁响了门铃。
　　门前，匆匆赶来的艾米丽站在了夏佐的身后，望着夏佐稚嫩的小脸，不明所以的说道，“夏尔，你刚刚是说？”
　　“艾米，什么也没有发生，那个该死的小盒子还躺在我的口袋里，现在在赫柏女士的手中。为了避免不必要的麻烦，我要把外套拿回来。”她低声的迅速的解释了自己的意图，看着她表情的艾米丽瞬间意会过来。
　　原来那一位女士对她而言并不是可以一夜情的对象之类的那么简单的人啊。她这么想着，伸手顶了顶夏佐的手肘，暧昧的问道，“你喜欢她？”
　　“……”完全没有心思回应她的夏佐，扭头看了一眼自己的好友，抬手，继续摁响门铃。
　　轻微的铃声传到了耳边，已经换好鞋子的赫柏抱着夏佐的外套，站在清洗机器人面前，看着躺在掌心握不过来的小盒子，眸光微暗。
　　这个东西……
　　赫柏看着这个小东西，抿起了唇角。脑海中浮现的是那个女孩稚嫩得如同少年那般的面容，一时之间有些反应不过来。
　　再一次听到门外的响铃声，失神的赫柏轻咬唇瓣。将手上的小东西放在洗漱台上，将夏佐的外套扔给了清洗机器人，转身，朝着门外走出。
　　远远的，透过微孔摄像连接在墙上的投影，赫柏便辨认出站在门外的两个人是谁。她捏着手指，看着门外那个稚嫩的身影有些犹豫不决。
　　好一会，第三次铃声响起，赫柏捏着手指，鼓起勇气，才伸手将门打开。
　　“有什么事吗？”紧闭的房门拉开了一点缝隙，露出了赫柏半张精致的小脸。
　　正在缠着夏佐八卦的艾米丽正式看到赫柏的脸时，微微放大了瞳孔。连带着，连话都止住了。
　　“我……我想拿我的外套……”夏佐看起来有些慌张，但极力让自己镇定着，“赫柏，我觉得我还是自己处理比较好。”
　　“你能让我进去吗？”她征询着赫柏的意见，眼神里满满都是急切。赫柏犹豫了一会，看看她，又看看一旁的艾米丽，握着门把的手稍微用了些力道。
　　“可以……但我觉得……”
　　“是嘛……那真是太好了……”还没等赫柏说完，生平第一次抛开了作为alpha风度的夏佐急匆匆的推开门，她甚至连鞋都没换堂而皇之的踏入了属于赫柏的空间里。
　　看着她慌张的背影，赫柏一下放松了下来。于是开口，十分贴心的指示道， “在浴室里……”
　　很显然，一头栽入爱河的小年轻是没有什么理智可言的。匆忙的夏佐听到指示，就往浴室跑。只是推开门，一眼望见放在洗漱台上面那个显眼的红色小盒子时，顿时停下了脚步。
　　想拿的……果然是这个吗？
　　跟在她身后的赫柏看着夏佐呆滞不动的身影，突然就反应过来。她向前走了几步，看着夏佐望着那个小盒子，轻声解释道，“我已经将外套处理了，烘干之后明天拿给你。嗯……这是从你口袋里掏出来的东西吧？你要不要，现在拿回去呢？”
　　她抬手，指了指洗漱台上面显眼的小盒子，十分贴心的提醒道。于是，以肉眼可见的速度，透过身前的那面镜子，她看到站在身前的那个年轻人的脸，飞快的涨红了起来。
　　从脖颈蔓延到脸颊，一直到耳垂，都透着滴血一样的红色。
　　羞窘不已的夏佐，点点头，愤愤的取过洗漱台上的小盒子，猛地转身，头也不回的朝外走去。
　　“再见，赫柏！”她这么说着，十分羞耻的攒着那一盒小东西，大步的走向门口。跟在她们身后的艾米丽，看着这两个人的互动，收敛了自己吃惊的表情。礼貌的和赫柏打了个招呼之后，她和来时一般，匆匆的跟上自己好友的步伐。
　　“那是……福克斯家的那位小姐？”天呐，紫藤花小姐，就是赫柏.福克斯吗？感觉自己发现了什么惊天大秘密一般的艾米丽跟在夏佐的后面，着急的追问。
　　“嗯。”夏佐点点头，很是老实的回答道。
　　“她是你哥哥的妻子？”艾米丽这么问着，喋喋不休的展现了自己身为媒体人八卦的一面。
　　“……”艾米你能小点声吗？赫柏都要听到了好吗？
　　事实上，站在门口目送着她们离去的赫柏，并没有听到这句话。此刻，她看着夏佐离去的背影，想着方才她涨红的一张脸，露出了忍俊不禁的笑意。
　　啊，不管怎么说，还真的是很可爱的一个人呢。
　　她这么想着，顺手锁好了门，转身回到了浴室。
　　一脸震惊的艾米丽跟着夏佐回到了她们的房间，看着已经淡定了的夏佐正将鞋子换下，随手将那个小盒子扔在茶几上，一边松开领结，终于忍不住的又说了一句，“她是你哥哥的妻子！林恩的妻子"
　　“是前妻……”被好友念叨的夏佐松开了领结，脱掉了背带，纠正了她的说法之后，郑重其事的强调了一遍，“他们已经离婚了，离婚三年了。”
　　“但她跟你哥哥的确结过婚不是吗？”艾米丽坐在了自己床上，望着那边正脱着衣服的夏佐，这么问道，“夏尔……你……你喜欢她？不……你……爱她。”
　　她定定的看着夏佐，目光透着探寻。
　　正在解开衬衫的夏佐指尖一顿，望着坐在床上的艾米丽，眸色深深，“这有什么问题吗？”
　　“可她是你哥哥的前妻。”
　　夏佐挪回视线，落在自己身前空旷的床上，自言自语一般说道，“他们已经离婚了。”
　　艾米丽看着夏佐，用着一种难以理解的表情说道，“可他们之前在一起。夏尔，她是你的……你的……”
　　“我的嫂子？呵……”她轻笑一声，好像是嗤之以鼻，又好像是特别的无奈。
　　好一会，她抱着浴袍，走到了浴室里。淅沥沥的水声响起，掩埋了所有的思绪。艾米丽独自一人盘腿坐在自己的床上，听着耳畔传来的水声，沉默不语。
　　该死的，难怪爱伦会说这里会让夏佐开心起来，态度还如此暧昧不明。原来是这么一回事！
　　感觉自己听到了不得了的大秘密的艾米丽，一脸纠结的看着浴室的方向。
　　而站在浴室里的夏佐，看着自己的掌心，一张俊俏的脸逐渐失去了色彩。
　　她在浴室里待了很长的一段时间，烘干了头发裹着浴袍出来的时候，艾米丽仍旧维持着之前的姿势，盘腿坐在床上。
　　似乎是察觉到她已经出来了，有着鲜红长发的女人抬眸，用一双亮晶晶的眼望着夏佐，十分八卦的问道，“所以你们上过床了吗？”
　　“在圣洛伦索的时候。”似乎生怕夏佐误会了她的意思，艾米丽重点强调了后面的地点。大体意思是，在你哥哥和她还没有离婚的时候，你们有没有上过床。
　　夏佐的脸一下沉了下来，毫不犹豫的伸手，扯过枕头，朝着艾米丽砸了过去。
　　“请你慎言，艾米！”这是在侮辱赫柏还是在侮辱她呢。
　　“嘿，夏尔，你别生气，你要知道对于大多数人来说，这是多么刺激的一件事情。”艾米丽辩解道，眼见着夏佐的脸色越发的阴沉，赶紧高举双手，“好的好的，我错了……我错了……”
　　“可是这实在是太刺激了。”她鼓鼓囊囊的又说了一句。
　　“你……”夏佐扯过旁的被子，忍不住伸手，又要砸了过去。
　　“好好好，我不说，我不说，你别动手。”艾米丽讨好道，谄媚的笑了笑，然后用着魔鬼一般诱人堕落的声线，十分妩媚的说道，“可是夏尔……就算是离婚了，她还是你曾经的嫂子。”
　　“所以……追求她吧？嗯？”
　　她这么提议道，露出了一副唯恐天下不乱的表情。


第60章 5-10
　　60.
　　对于艾米丽的怂恿，作为当事人的夏佐只是看了她一眼，便毫不犹豫的扯过自己床上的被子，从头盖到脚，二话不说的睡了过去。对此，坐在床对面的艾米丽，只好耸耸肩，在夏佐之后睡了过去。
　　海松的清晨来得很快，仅仅是一线光亮在海平面升起的瞬间，沉浸在睡梦中的夏佐便清醒了过来。生理时钟令她清醒很快，加上一直自律的作息，没有选择继续睡下去的她，轻手轻脚洗漱之后，揉着脸，走出了房门。
　　清晨的海边庄园风景十分秀丽，阳光从海平面上爬起来，将细碎的温暖笼罩在精致的建筑物上。夏佐行走在长廊上，看着阳光落满庭院，心绪平静。
　　沿着长廊穿过客人们的房间收拾，转角的时候恰好遇到了正往外走的赫柏。在如此明媚的清晨中相遇，一抹欣喜漾在了夏佐好看极了的湛蓝双眸中。她笑了起来，对着身边的女人打了个招呼道，“早上好，赫柏。”
　　眼底残留着一丝倦意的赫柏，并没有想到这样的不期而遇。但看到眼前那个笑容干净的年轻人时，赫柏这么说道，“一起走走？”
　　她的邀请让人无法拒绝，原本就无比向往的alpha点点头，十分轻快的跟上了她的步子。
　　她们和昨晚上一样，沿着海岸上走，直到太阳逐渐升起来，直到海滩上出现越来越多的人影，直到迟起的艾米丽和瑞纳并肩站在一起，看着她们往回走。
　　直到看清了夏佐的脸，瑞纳才意识到赫柏昨晚为什么会答应这个人的无理要求。原来是……“紫荆公爵……”韦尔家年轻的家主，赫柏……前夫的妹妹。
　　难怪是认识的呢。
　　她这么想着，表情一下就显得轻松了起来。似乎知道她在想什么一样，一旁的艾米丽安耐住一腔的八卦，决定还是交由夏佐自己去下吧。
　　昨夜参加宴会的人到了中午，很快就散去。赫柏是与瑞纳一道来的，自然是一起回去，告别的时候，一点没有作为情敌警惕性的瑞纳老师伸手，与公爵友好的告别，“康斯阁下，希望下次见面还有机会一起喝杯酒。”
　　当然，那得是回到圣洛伦索之后的事情了。
　　夏佐笑笑，应承了一句好。站在一旁的艾米丽看着这两个人的互动，又用余光偷偷的瞥向了一旁的赫柏，这么说道，“所以你们还要在一起跳个舞吗？虽然说艺术家们都前卫了一点，但是我们小康斯年纪还小，并不适合大师您这样的玩法啦。”
　　是的哇，我们家康斯坦丁同志，可还没有gay的那么彻底啊。
　　对此，瑞纳只好笑笑，以回应艾米丽的调侃。这位八面玲珑的alpha总是有意无意的给自己刺一把。瑞纳已经无动于衷了。
　　至于场中关系最为暧昧不明的两个人，倒是没有什么机会说上话。赫柏轻轻地点点头，和夏佐道别之后，与瑞纳一同离开了庄园。
　　“走啦。”看着还呆呆的望着对方的好友，艾米丽伸手，撞了撞她的胳膊，示意她跟了上来。在赫柏之后，她们也一道离开了庄园。
　　就在她们走后，一辆黑色的重装车，驶进了这座海边的庄园里。昨夜的热闹刚散尽，艾德.温斯顿便匆忙的从自己的豪宅赶了过来，带来了另一种不一样的喧嚣。
　　这位到了中年仍旧魁梧挺拔的男性alpha，走下悬浮车之后，匆忙的迈进了庄园最隐秘的一处宴客厅中。
　　装饰繁华的宴厅里，站着一位身躯玲珑的高挑女性。她一身严谨的女士小西装，褐色的长发盘起。露出了纤细精致的脖颈。
　　她仰头，望着装饰在墙上的壁画，听到脚步声的一刹那转身，望向了匆匆赶来的联邦新贵。艳红的唇角一扬，露出了张扬而又骄傲的笑容，“好久不见，艾德先生。”她这么说着，一双灰绿色的眼睛透着精湛的光芒。
　　星际网络上每天都不缺少令人津津乐道的趣闻，今天的星际网一如既往的热闹。一则关于帝国教育部长访问联邦时，带上了《一课一练》的新闻刷爆了网络。
　　无数在小学时代被《一课一练》习题集支配下瑟瑟发抖的年轻人们，在联邦教育局表示要采用这份习题集的时候纷纷表示，异邦的小伙伴们终于也能享受到她们的待遇令人很是欣慰。同时对于编纂这个系列练习的教育部表示敬佩，表达了诸如教育部的黑手终于伸向了其他国家的辛酸体会，帝国的年轻人不禁幸灾乐祸了起来。
　　这件事除了勾起一堆大龄青年缅怀童年，令人津津乐道的是每天在星际网上只转发别人东西不发言的大影后桑絮还对此发表了自己的感想。
　　“早听说了《一课一练》的威名，现在我只想感慨一下，还好我小学毕业早。”
　　这位从小在联邦长大的影后，难得会有这样的言论，以至于转发者甚多，在星际网又炒成了头条。
　　这样的花边的新闻是不关夏佐的事情，无论是教育部还是大明星的新闻，都令她提不起兴趣。奈何那个拥有她私人交流账号的下属阿曼达，在这一段时间总是时不时地就来骚扰她一下。也因此，夏佐坐在悬浮车里的时候，又接收到了这样的信息。
　　“呜哇，将军啊，桑絮真是太太太可爱了。”关于这样的言论，夏佐已经听了无数次。再一次看到阿曼达发来的消息，夏佐只能附和的说是是是。远在边界军区的阿曼达在看到自己长官的回复之后，确认了她的情绪应该十分良好，切断了通讯，看着放在一旁的作战服，迅速的穿戴好，步入了舰队中，去执行一个会震荡整个帝国的特殊任务。
　　远在海松的夏佐在休假之后并没有将心思放在了军务上，正如自己的长姐爱伦所说的一般，既然是休息的时间那她就一定会好好的休整自己。
　　一如此刻，她将车子停在了夏洛尔大厦的楼下，抬头仰望着上面鎏金的logo，犹豫了好一会，发送了邀请的邮件。
　　此时尚是正午，在这幢大厦上班的人员都结束了工作，前往餐厅去用餐。一如既往地，工作室的同事们邀请着赫柏去吃饭，但很显然，在瑞纳来了海松之后，赫柏并没有时间跟同事们一起用餐。
　　再一次看到赫柏接着通讯，步入电梯之后，大家都露出了心照不宣的笑容。然而在同事们暧昧的调笑道，说是不是瑞纳老师。赫柏却笑笑的反驳，并不是瑞纳老师的时候，那个表情实在是太值得人去探寻。
　　对此，永远对别人保留一份神秘感的赫柏并不想去纠正这些无所谓的事情，只是笑笑，便武装好自己，去赴一个迟来的约会。
　　夏佐的车子停在了楼下，很是低调的一辆黑色重装车。赫柏走过去的时候，坐在车里的夏佐一瞬间就发现了她。于是情绪激动的alpha鸣笛，下了车窗和赫柏挥了挥手，一双眼睛盈满细碎的光芒。
　　站在不远处的赫柏看到年轻人稚嫩的那张脸的瞬间，露出了轻柔的笑容。
　　“你想去吃什么？”拉开了车门，赫柏坐在了夏佐身边，看着她的脸说道。
　　自从昨天在海边的庄园分别之后，夏佐在艾米丽的怂恿之下，鼓起了勇气像赫柏邀约。鉴于那场迟了三年的饭局，赫柏想了想，并没有推辞的理由，于是欣欣然的坐上了夏佐的车子，前往海松城最为特色的海鲜餐厅。
　　她们从市中心的夏洛尔出发，前往海边的餐厅，沿着海岸线的车道行驶，一路向着北行驶，一直到沉沉的夕阳挂在了湛蓝的海面，即将沉入深海之中。
　　那个在夏洛尔一向被誉为工作狂的桑小姐，破天荒的请了一个下午的假期，陪着这位从北方远道而来的客人，漫无目的的在海松的岸边逛了一天。
　　黑夜很快降临，从餐厅出来之后，夏佐在赫柏的指引之下，将她送回了住所。
　　将车子停在了这座位于海边的别墅前，夏佐从驾驶位上下来，绕到了另外一侧，为赫柏打开了车门，伸手将她牵了下来。借着暧昧迷离的灯光，夏佐看着身前的女人，唇角微弯，“到了，赫柏。”
　　“谢谢。”轻轻的将自己的手指从夏佐的掌心抽离，赫柏望着一片漆黑的前方，有些犹豫的说道，“你……要不要进来坐坐？”
　　深夜邀请一个alpha到家中并不是什么很好的选择，但既然夏佐已经到了这里，总不能这么失礼的不邀请吧。她这么想着，看着眼前的alpha，目光透着几缕的为难。
　　但自小接受了十分良好教育的夏佐在这个时候很好的执行了自己的绅士的教条，她摇了摇头，拒绝了赫柏的提议，说道，“我可以……明天再过来坐坐吗？今天……就先送你到这里。”
　　她这么说着，便看到身前的赫柏露出了一个轻柔的笑容。
　　她点点头，应了一声好。


第61章 6-1
　　61.
　　早在聚会结束的第二天傍晚，忙碌的艾米丽就回到了圣洛伦索，结束了自己这一次的出差生涯。而与她随行的夏佐却没有离开，出于她个人的原因，她选择在海松逗留一段时间。
　　她将如今的住址改成了海松岸边的布鲁酒店，位置就在赫柏的家和工作室之间。这里不是圣洛伦索，认识她们的人几乎没有。夏佐可以不用去考虑其他所有不必要的因素，比如外界的目光，又或者是赫柏前一段婚姻的遗留伦理问题。她现在只是一个alpha，只是十分纯粹的，十分纯粹的想要靠近自己喜欢的人。
　　她可以对赫柏表示亲近，甚至是追求她，
　　这份追求在这个时候看起来对赫柏并没有什么影响，也可有可无。因此夏佐抱着一颗会被拒绝的心频繁的和赫柏约会，在短短的一周时间里她们甚至将海松城有趣的地方都走了一遍了。但无论是稍显暧昧的约会和近乎直白的追求，都没有打动赫柏。
　　在她眼里，夏佐似乎只是一位好久不见的朋友。
　　可她又没有明确拒绝的态度令夏佐心生向往，于是逐渐的，逐渐的，骄傲矜持的年轻人不再表达自己的心意，只是单纯的进行自己的追求之旅。
　　“你真的不考虑进来坐一会吗？”再一次在晚餐结束之后，被夏佐送到家门口，赫柏望着眼前的年轻人似笑非笑的问道。
　　“不了……我明天再来接你。”在还没有得到合适的回应之前，夏佐并不准备去叨扰赫柏，更何况这么晚了她也不应该闯入赫柏家里。
　　“明天……就不要过来了。”赫柏这么说着，仔仔细细的去看那个人脸上的反应。
　　“嗯？”突然有些反应不过来的夏佐，一头雾水的看着赫柏，眼底带着几分失落，“我只是……”
　　她那些意味不明的慌张令她看起来好像一只随时都会被遗弃的小狗一样，赫柏心一软，就柔和了语气，“明天公司有个庆典，在海利根那一边，估计要很晚才能回来。”
　　“我可以送你过去，外加接你回来，保证安全。”她快快的接话，生怕赫柏拒绝一般，毋庸置疑的说道。
　　赫柏的眼底闪过一丝笑意，看着她说道，“那好吧……那你明天，可以穿的稍微正式一点。”
　　这样可以方便带你进去啊。
　　“是。”那个可爱的公爵笑了起来，一双眼睛弯成了月牙。初夏的夜风拂过，将些许燥热的气息轻轻地拍在了脸上。赫柏只觉面颊微微发烫，笑了一下，说道，“那我先进去了。”她这么说着，然后转身，抬手捂住自己的半边脸，快快的往家里走。
　　“嗯，晚安赫柏。”站在车旁的年轻人看着她的背影融进了暧昧的灯光里，站在原地挥手。
　　晚安，夏佐。
　　心思浮动的女性踩着高跟鞋哒哒哒的回到了家中，摁亮了家里每一处的灯光。站在楼下的年轻人看到整个房子亮如白昼之后，才放心了一般，驾着车子悄无声息的离开。
　　楼上，站在窗帘背后的女人望着车灯渐行渐远，好一会才踢掉了脚上的高跟鞋，抱着膝盖坐在了沙发上。那一双鲜亮的赤眸有着些许黯淡，良久，女人才轻笑了一声，露出了看似欣喜又好似自嘲的笑容。
　　啊，其实这样，不也挺好吗？
　　按照约定的时间，夏佐将车子停在了楼顶的悬浮车停车场，没过多久，就见到妆容精致的赫柏提着一个大袋子朝着她走来。按照赫柏说的那一样，今天的夏佐穿的很正式。
　　正式到无论在哪个场合都不会显得失礼。原以为对方没有听明白自己话的赫柏手指微收，捏紧了手上的袋子，一双红眸微黯。
　　“要过去了吗？还是先去吃点东西呢？”无所事事的alpha如今不是围在美人旁边，就是天天都在惦记着吃什么，完全没有什么事情要操心的人从车上走下来，将赫柏手里的东西接过去，很是轻松的扔在了车后座。
　　赫柏的视线在那个袋子上停留了一瞬，便将目光挪到了夏佐的脸上，很轻松的笑笑，“不用了，我们先过去吧。”
　　她用的是我们，这让夏佐有些暗喜。
　　单纯的alpha牵着她走进车里，关好车门，十分尽忠职守的驾驶着车子将她送到了目的地。然后又充当了舞伴，被赫柏挽着手步入她们公司举行庆典的大厅时，才后知后觉的明白为什么赫柏要让她穿的正式一点了。
　　怎么说，感觉……还不赖。
　　除了会被一群人围在一起，问七问八之外，这位年轻的公爵可谓是开心的不得了。
　　“所以说，你就是桑藏着的那个小妹妹吗？”这位不太露脸的年轻公爵看起来十分稚嫩，一身正装令她有着超出年龄的成熟稳重。
　　她看起来只有十七八岁左右，这样的少年人和事业有成的桑小姐完全没有一点点会有那种关系的可能性。她们之中有些人，甚至怀疑这个女性alpha还是个孩子，可能还是未成年。
　　“你在喝蒙特利尔，确定不是要来点果汁吗?桑，她能喝酒吗？”即便出场的时候她们看起来很登对，但是鉴于夏佐极富欺诈性的外貌，和她年纪差不多的姑娘们毫无自觉地调戏着。
　　处在人群里的夏佐端着一盘海鲜，正襟危坐着，看着身边的女性有些无奈的抬头，看了一眼事不关己的赫柏，眼底透着些许无奈。
　　赫柏笑笑，从侍者的托盘里取了一杯葡萄酒，放在了夏佐身前，施施然的说道，“喝吧。”她语气温柔，眼角带笑，看起来就好像在哄孩子一样。
　　夏佐只好轻轻一笑，取过她放在旁边的那杯酒，一饮而尽，然后特别绅士的对着周围的女性说道。“亲爱的女士们，我想我要告诉你们一个事实，我已经超过禁酒令的年龄很多年了，以及，我比桑还要年长一些。”当然，后面那句是胡说的。
　　老实说，如果可以，她还会说她在追求赫柏这样的话。
　　周围的女士露出了惊讶的表情，然后纷纷的表示自己的不信。对此，没办法拿出证明的夏佐只好一脸淡然的接受着女士们的调侃。原本跟她们待在一起的赫柏，和她们说了一会话之后，便融进了公司高层的会谈里。
　　夏佐看了好一会，发现赫柏的确在忙碌着什么事情，便起身，离开了这个喧嚣之地，前往了长廊尽头的卫生间，解决自己的某些生理问题。
　　推开喧嚣的宴会厅门，夏佐步入了寂静的长廊。轻缓的步子有意无意的放缓了些，轻轻踏在光滑的地板上，发出清脆的声响。有几缕视线在她身后飘来，若有若无的牵引着夏佐的视线。早在宴会厅中便注意到自己被盯上的夏佐保持着原来的步伐，沿着长廊走到了卫生间，刚推开门的刹那，一支漆黑的激光枪对准了她的额头。
　　就在这一刻，跟在她身后的几个人来到了卫生间门口，一同举起了激光枪，对准了夏佐身上的各处要害。
　　“不许动！把手举起来！"一个十分粗犷的男性声音在夏佐身后响起，雄浑有力的命令毋庸置疑，似乎只要夏佐敢动一下，就会被手里的激光枪烧掉脑袋。
　　啊，四面楚歌，看起来是跑不掉了。
　　她一边想着自己的行踪到底是怎么被发现的，一一排查着人员，一边乖乖的举起了手，任由挟持着她的人拧住了她的胳膊，拷上了手铐。
　　被脆弱的镣铐锁住手腕的一瞬间，夏佐的表情变得有些微妙。
　　竟然不是韧丝加强版，而是这种对付普通人的手铐，难道这一群人，不知道她是谁吗？
　　这么想着，蒙面的劫匪拽着一条黑布，将夏佐的视线一下子遮挡住。眼前一片黯淡，还没有她高的魁梧青年一左一右的搀着她的胳膊，将她架出了卫生间。
　　被憋着不能解决生理问题的夏佐，皱紧了眉头，在被他们迅速拖离的时候，轻轻问道，“我能问下这是为什么吗？”
　　啊，这大概是这帮劫匪遇到过最为淡定的一位受害者了，看着她露出来的稚嫩面容，话多的劫匪回答道，“蓝斯家的小姐，你不会不知道缘由吧，当然是因为那个有钱的母亲啊。”
　　蓝斯……艾米丽.蓝斯的蓝斯。如果是这样，她倒是能够理解了。毕竟，艾米丽还真有一个和自己一样大的妹妹，一样都是alpha。
　　所以她这是，被误会了。但是这个消息，又是谁透露的呢？这件事情有事谁指使的？
　　她这么想着，听着脚步声越发空旷寂寥，判断出他们来到了中层的悬浮车停车场。被推搡着，坐进了车里的夏佐，被人一左一右的挟持着。于是轻笑了一声，手腕翻动，困着自己双手的镣铐一瞬间被挣脱，在身旁两个人还没反应过来的刹那，猛的顶肘，朝着他们脆弱的太阳穴撞去。
　　“哼！”被打的措手不及的男人们身子歪在两侧，满脑袋都是闪烁的星星。身手敏捷的夏佐撞开了左边的alpha，夺过他手上的激光枪，左右手持械，碰的一声拉开了车门，揭开了蒙在自己眼睛上的黑布，望着周围端着枪对准自己的劫匪们说道，“不好意思，我想你们大概是认错人了。我并不是你们，能劫持的对象。”
　　话音未落，一股属于alpha强大信息素从她身上涌了出来，周围的beta一阵战栗。他们战战兢兢，望着中间被包围着此刻无比强大的alpha，竟生不出一丝反抗的念头。
　　就在此刻，处在顶楼的会场上，赫柏站在自己上司的身旁，看着对面穿着黑色长裙，性感无比的女性alpha，眉头轻皱。
　　“好久不见，赫柏。”就在她对面，盘起褐色长发的莫琳，半眯着灰绿色的眼眸，好似深藏在黑暗里的毒蛇，吐露着冰凉的信子。
　　这个好久不见，可真是一点也不在赫柏的期待中啊。


第62章 6-2
　　62.
　　“原来莫琳阁下也认识桑啊。”赫柏的上司来回打量着这两个人，看着她们之间复杂的情形，十分有自知之明的找了个借口，给她们留下了充足的私人空间。
　　“许久不见，你还是和以前一样没有什么变化，怎么，看到学姐都不准备打个招呼吗？”莫琳看着眼前的女人，从侍者的托盘里取了一杯酒，放到了赫柏的眼前，挑眉说道，“喝一杯？”
　　alpha极富侵略性的眼神令赫柏略感不适，她伸手，接过莫琳递过来的酒一饮而尽，而后礼貌的微笑，冲对方点点头，一言不发的离开她的笼罩范围。
　　望着空着的酒杯，莫琳扭头，看着赫柏迅速的融进了人群里，露出了意味不明的笑容。戴在手腕的纤细光表滴滴响起，有匿名的光讯传了进来，莫琳朝着手腕看了一眼，重新将视线落在了赫柏身上，意味深长。
　　落在身后的若有若无的视线，令赫柏有些不太舒服。她下意识的举着杯盏四望，想要搜寻安全之地，但并没有如愿找到夏佐的身影。出人意料的，原本应该在视线范围里的夏佐此刻不见踪迹。赫柏莫名的慌乱，猜想着她的去向，有些敷衍的应和着周围人的问话。
　　“不好意思，我先去趟那边。”不知道为什么，一股燥意从心间蔓延，察觉到自己越发心不在焉的赫柏，礼貌的结束了和同伴的谈话。她走出宴会厅，朝着洗手间的方向走去。
　　一直将目光落在她身上的莫琳追随着她的身影，好一会放下了手中的杯盏，跟着赫柏走了过去。
　　从卫生间出来，赫柏站在偌大的镜子前，就着淅淅沥沥的水将自己的手指一根一根的洗干净。有脚步声从身后传来，赫柏抬头，一眼就看到出现在自己身后的alpha，动作一怔，秀丽的眉毛微皱。
　　她看着出现在镜子中的莫琳，顿了一瞬，走到了旁边，将湿淋淋的手烘干。似赫柏这样的淑女，无论做什么都会都会让人赏心悦目。莫琳站在门边，抱着手臂静静的望着她，眼神里流淌出来的欲望令人畏惧。
　　赫柏没有去在意这个人贪婪的目光，径直的走向了门口，在察觉到线路被封锁的时候，只轻轻说道，“请让让。”
　　她终于愿意开口，只是十分礼貌的要求对方让路。得到回应的莫琳伸出了手，一把捏住了赫柏纤细的手腕，将她拽到了身前。
　　几乎是条件反射的，赫柏抬手，一巴掌朝着对方扇了过去。但很显然，柔弱的Omega并没有alpha的力道。莫琳轻而易举的抓住了她扇过来的手腕。于是迅速的，她两只手都被禁锢着。
　　刹那间，赫柏抬腿踹向了对方，却在下一秒被卡住了动作。那个极富侵略性的alpha抓着她的双手，将她压在了门上，一双碧色的眼眸落在她白皙的肌肤上，肆无忌惮的打量。
　　时隔多年，那个在自己身前永远风度翩翩的学姐终于暴露了本性，丝毫没有惊讶的赫柏眉头微皱，避开了她的视线，冷声说道，“这里随时会有人来，请你三思后行。”
　　这一栋大厦每一处都有足够的微孔监视器，因此赫柏并不担心莫琳还能对自己做出什么更加出格的事情来。但即便是如此冷静的女人，在面对alpha威胁的时候，也有些细微的惊慌。
　　她极力的忍耐着这个alpha身上的气味，忍耐着这样恶心又令她恐惧的姿势，毫不客气的说道，“放开我。”
　　“放开你？”莫琳冷笑一声，说道，“你说你不喜欢alpha，所以才会选择beta，我相信你了。但是那个小家伙又是怎么回事呢？赫柏，六年了，你真的变了很多啊。”
　　她不想回答对方的话，努力挣扎着试图挣脱对方的禁锢，皱着眉头反抗。最好的方法是引来周围人的注意力，然而这里离宴会厅有些远，而现在还没有人能够过来。
　　“赫柏，不用再试图挣扎了，这里的监视器早就没有作用了。当然，我不会对你做什么就是了。至少，在这里不会。”她说着，语气暧昧的靠近了赫柏的颈间，将温热的气息喷洒在赫柏纤细的脖颈上。
　　一瞬间，腺体备受威胁的感觉令赫柏竖起防备，她趁着莫琳松懈的瞬间。快速抬腿，一脚踢中了眼前的女人，在对方的狼狈中逃离了对方的禁锢。
　　好似猫捉老鼠一般，游刃有余的莫琳看着仓皇离去的赫柏，眼底透着一股戏谑。她看着走到门口的赫柏被侍从们堵了回来，掉头回来看着她，目光冷冽，“你想怎样？”早在六年前，目睹了那个混乱的交合，赫柏就知道这个口口声声爱着自己的女人究竟是怎样的一个人，对于她所谓的真心无动于衷的赫柏，连赤眸都冷的像被冰霜笼罩的鲜血。
　　“赫柏……我很爱你，跟我回圣洛伦索，和我在一起。我保证，不会再有人伤害你。”莫琳看着赫柏，深情款款的说道。是的，她爱赫柏，十多年前的那场舞会就倾心了。
　　她是真的爱赫柏，无论出于什么，眼底燃烧的欲望不会作假。
　　“现在没有了紫荆公爵，也没有了亲王殿下，你不用顾忌什么，你可以跟我在一起。和以前一样，你想做什么我都会支持你，怎么样？”她说着，伸手去拉赫柏的手，一脸的痴迷。
　　她变脸的速度太快，已经见过她这一面的赫柏退了一步，矜持的拒绝，“很抱歉，和之前一样，我们并不适合。”
　　是的，她们在同一所学校毕业，并肩作战过，有着不少美好的回忆，甚至还差点在一起。但是很遗憾，和大多数alpha一样，莫琳天生就有种优越感，这让她们没办法在一起。
　　即使是嫁给不喜欢的beta，赫柏都不愿意选择这样一个alpha。
　　“我们不适合？alpha和Omega不是天生就适合的吗？还是说，适合你的不是无名小卒莫琳，而是出身高贵的年轻公爵？”莫琳挑眉，望着赫柏说着恶毒的话语。
　　听到关键的词语，赫柏瞳孔一缩，看向了莫琳。
　　她责问的神情深深的刺痛了莫琳，望着那张清丽的容颜，莫琳轻笑一声，说道，“你不好奇那个蓝斯家的孩子去那里了吗？对，就是你带过来的那位。就是在这里，被一群要钱不要命的匪徒带走了。"她这么说着，示意助手将拍摄下来的画面递到了赫柏眼前。
　　就在这个地方，被蒙住双眼的夏佐在一堆魁梧的蒙面青年的推搡中朝着外走。
　　“她很漂亮，alpha们都会心动。”她看着赫柏骤变的脸，充满了快意，“蓝斯家很有钱，绑匪们拿到钱就会没事了。当然，我们都知道，她不姓蓝斯。”
　　“她叫夏佐……那匹小狼狗对吗？”她忽然靠近了赫柏，捏住了她的双手，在她耳边轻轻说道。
　　“你就愿意爬上一个废柴beta的床，甚至还跟他妹妹通奸，都不愿成为我的妻子对吗？啊，公爵府就那么诱人吗？”莫琳半眯着眼，一双碧色的眼眸，透着凶狠的光。
　　那双被莫琳握着的手，开始轻轻的颤抖。alpha蛮不讲理的话没有令她慌张，只是心中浮现的烦躁越发明显。她知道莫琳想要什么，可还是震惊于这个谨慎的人会选择一见面就出手。
　　逐渐靠近她，莫琳说道，“不要试图反抗，你没有机会的，接下来最好配合我，不然那只小狼狗可会被激光枪烧掉脑袋的。”
　　“你会对她动手？”她太了解莫琳了，只是为了自己她根本没必要得罪夏佐身后那一串人，她可以确定夏佐如果是在莫琳手中，会很安全。
　　“让那个骄傲的小公爵吃点苦头还是可以的，这是在联邦，我可没有那么多顾虑。”是的，早在来到海松之时，她就谋划好了这场和赫柏的相遇，只是没想到还会有夏佐这样的麻烦存在。
　　她不想跟夏佐正面交锋，但如果是蓝斯家的孩子，她可一点不介意卖点情报给黑帮组织。
　　她这么说着，伸手朝向门口的侍者，接过一管药剂，握在手里慢条斯理的取下针套，“你可以试试，如果反抗一下她双手会不会废掉。你不知道吧，蓝斯家的小公主可是连续三年的ACE。”
　　这场绑架不过是因为夏佐被认错了而已，无论她受到了什么伤害都只是搞错情报的劫匪所要承担的后果。至于她……会摘得干干净净，除了赫柏，没有人会知道这件事。
　　但是如果赫柏被标记了，还会背叛她吗？她以前真是傻，以为爱着她就要尊重她，如果早点标记了赫柏不就没有后来的事情吗？也就不会让她跑了三年不是吗？
　　赫柏一脸淡然，无所谓的说道，“那又关我什么事呢？”是的，只要赫柏想，她完全可以叫喊着人过来。“但你现在乖乖的不是吗？”莫琳这么说着，将手上的试剂扎进了赫柏的静脉里。
　　“哼。”一声轻哼中，针头从白皙的肌肤中抽离，赫柏的身体一下就虚弱了下来。
　　莫琳伸手，将她揽进了怀里，扶着她往外走，“不用担心，简易松弛剂，kz系列的。两个先令时药效就会过去，当然，可能会有副作用。”
　　那个所谓的副作用会带来的后果，莫琳已经有了足够的心理准备。她是个十分有情趣的人，才不会跟那些粗鲁的男性alpha一样，直接上。她会让赫柏求着她，对……
　　光是这么想着，身体已经开始出现了反应。
　　身体乏力，几乎要撑不住的赫柏瘫软在莫琳的怀抱里，被她搀扶着走出了洗手间。
　　“现在，我们要去跟夏洛尔先生道个别了。”莫琳这么说道，碧色的眼眸中透着极大的欣喜。


第63章 6-3
　　63.
　　赫柏的顺从令莫琳十分满意，这个样子让她想起很多年前的那个乖女孩。
　　是的，信心满满的莫琳准备在众目睽睽之下带走赫柏，但是她没有想到，赫柏的意志力远比一旁人坚毅。她顺从依偎在莫琳的怀里，放松了身体。
　　莫琳搂着她走过长长的廊道，与路上推着餐车的侍者们不断地擦肩而过。在察觉到赫柏没有反抗的时候，放松了搂着赫柏胳膊的力道。等待时机的赫柏，在她们第三次路过长廊看见推着餐车的侍者们的那瞬间，用残存的力气一肘子顶在了莫琳的胃部，出其不意的挣脱了莫琳的怀抱，踉跄的抓住了一旁的侍者，发出了求救的信号。
　　绅士的侍从将赫柏搀扶了起来，望着对面虎视眈眈的alpha，礼貌的询问赫柏，“这位女士，有什么需要我们帮忙的吗？”
　　赫柏还没有开口，对面的莫琳却调整了好表情，“不用麻烦你了，我的女朋友只是在和我闹别扭罢了。过来，赫柏，别闹。”
　　她神情柔和，语气宠溺，可眼神却透着威胁。她们看起来十分登对，侍者将信将疑，看着站都站不稳的赫柏，望着她询问情况。已经没有力气开口的赫柏摇了摇头，一脸的拒绝。
　　出于安全考虑，侍者们没有放松，选择性的忽略了莫琳，“那这位女士我们先将你搀扶到大厅休息。”那里人来人往，看起来很安全。
　　被无视掉的莫琳终于有些不耐烦了，看了一眼候在身边的侍从使了个眼神，便准备解决掉这些给了赫柏机会的侍者。
　　看到她眼神的一瞬间，赫柏绷紧了身子。千钧一发之际，晴朗又着急的声音从不远处传来，“赫柏！”
　　一声惊呼，将所有人的视线都招惹过去。
　　下意识的，莫琳顺着声源望去，一瞬间皱紧了眉头。该死的，这群没用的东西，怎么就让她跑了出来。
　　来的不是别人，正是被劫匪带走的夏佐。
　　那些三流的佣兵并不是她的对手，几乎很轻松解决了问题的夏佐一边朝着赫柏走来，一边整理自己凌乱的发丝，将目光死死的盯在了莫琳身上。
　　那个眼神像极了一匹野狼，令莫琳倍感危险。
　　步履匆忙的年轻公爵走到了赫柏旁边，将她揽进了怀里。她弯腰，一手抄起赫柏的膝盖，将她整个打横抱起。意识清醒的赫柏看到来人的一瞬间，放松了身体，顺从的窝进了她的怀抱里。
　　“还好吗？”她急切的的问道，眼里好似只有这一个窝在自己怀里的女人。
　　将脑袋蹭在了夏佐柔软的胸口，赫柏闻到了熟悉又喜欢的味道，连脑神经都有一些松弛下来。夏佐的呼吸有些紊乱，看着赫柏在她怀里摇了摇头，便转了视线落在了不远处的莫琳身上，一双湛蓝的眼眸透着怒火。
　　她是真的有些生气了，在看到赫柏虚弱的朝着路人求救的那一刻。已经将对方认出来的夏佐，自然联想到三年前的那些旧事，那个死去的孩子带来的阴影仍旧残留在她身上，而很显然，夏佐自然知道这一位在那场蓄意伤害里扮演着什么角色。
　　这个教育部优秀的秘书长，手伸得实在是太长了。如果不是她在公爵府买通了人，赫柏的孩子也不会在腹中死去。
　　加上政治立场的缘故，和半年前检察院的事情，夏佐对她的反感又添了一分。
　　莫琳根本不知道夏佐对她的厌恶有多么的深刻。以至于现在的夏佐，根本不想看到她那张虚伪的脸。
　　她深深的看了莫琳一眼，并不打算就在现在跟她挑明身份。对视片刻，年轻的公爵绷着一张脸，迈开了脚步。
　　她抱着怀里的女人，朝外走去。路过莫琳的那一刻，她说道，“以牙还牙，以眼还眼。”不，不管是将她当成哪个家族的继承人，今天的莫琳都要加倍奉还。
　　但现在，怀里的赫柏远比这些人更加重要。她抱起怀里的女人，飞快的朝着外面走去。
　　“觉得怎么样，我马上送你到医院。”夏佐看着怀里的女人。轻轻问道。她知道赫柏现在有些乏力，但不清楚莫琳具体对她做了什么，“她有没有伤到你？”
　　赫柏回答，“她给我注射了kz，只是暂时虚弱，到家就好了。”
　　夏佐说，“那请医生过来吧。”她知道这种松弛剂，简直是迷奸神器。即便考虑到赫柏是Omega用量也不大，但是夏佐还是有些担心。
　　赫柏说， “很晚了，你要这么折磨医生吗？我想先回去，到家应该就没事了。”
　　在这方面夏佐是争不过她的。于是顺从的alpha点点头，抱着她朝中层的悬浮车停车场走去。
　　她们这么说着，逐渐离开了莫琳的视线。已经确定自己暴露无疑的莫琳脸色有些难看，在夏佐认出她的那一刻，她就知道事情没有那么好收场了。也就意味着，无论接下来如何，她都没有对夏佐下手的机会。
　　即便她现在，已经不是一个将军。
　　夏佐对这种私底下流通很广的违禁药物多少有些了解，这对赫柏的身体没有多大损害，只是在前期疲惫异常。于是将赫柏抱进车里的时候，被药物折磨得十分困倦的女人靠着车窗就睡了过去。
　　她似乎并不担心一点没有反抗能力的自己会被夏佐怎样对待。完全没有别的想法的夏佐将车座椅放平，让赫柏躺在了上面，好好休息，接着驾驶着悬浮车沿着车轨飞掠过这座城市的上空。
　　看到莫琳的时候，在听到赫柏后来的诉说，夏佐便明白自己遭遇的那场绑架不过是一场支开她的小把戏，奈何那群人实在是太废柴了点，都没有浪费她多少时间。
　　即便是这样，夏佐也不能想象，要是自己在晚到一点，赫柏会遭遇什么事情。
　　快速的行驶中，夜风刮着车窗，裹挟着明亮灯光不断的后退。夏佐看着闪烁着的一堆一仪器表盘，只觉得一阵阵寒意从背脊上涌上来。
　　莫琳想要赫柏。
　　该死的。
　　从来没有这么这样的一个时候，她这么想拥有赫柏。如果赫柏是她的，被标记之后还会遭遇这样的事情吗？
　　她不断地这么想着，不断地寻找理由否决自己肮脏的想法，脑海中残存的贪婪的欲望却越发的清晰。
　　越来越纷乱的思绪和请求占据着脑海，逼得夏佐不得不甩甩头，试图清醒着意识，将注意力放在了解决莫琳的事情上。
　　作为教育部的秘书长，她应该是一周前随着部长一起过来访问的，会谈应该早就结束了，为什么莫琳还在这里。
　　应该是为了赫柏。
　　她知道这个人，圣洛伦索的笑面狐狸。出身于勒斯侯爵府，说是次女，但知道更多东西的夏佐却明白，这是一位私生女。不过是分化为alpha之后被侯爵府认回来的。
　　勒斯侯爵不是什么有名的贵族，但继承人也一样很有看头，因此这位干掉了她的长兄，成功的成为了侯爵府第一顺位继承人。
　　她优秀，无论从哪方面而言都无可挑剔，对于她的说法，外界一致认为是个长情而又温和的人。但夏佐知道，她不是什么良善之辈，良善之辈会是替那个人管理地下生意的第一人吗？
　　夏佐不断的在思考自己能利用的东西，全然没有注意到有浅浅的香味在蔓延，逐渐的，逐渐的侵袭了整个车厢。
　　躺在车座上，赫柏蜷缩着身子，双腿不安的搅动着，一张脸逐渐潮红了起来。
　　身体在发烫，高温好似从心口蔓延出来，细微的汗液带着Omega甜腻的香味沁在鼻尖，她握紧了双手，按捺着自己不断攀升的信息素。
　　安静些，安静些，不要再溢出来了，
　　她在心里默念着，一双藏在黑暗中的眼睛湿漉漉的望着夏佐，颤抖着的抱住了自己。
　　“我们到了，赫柏。”终于到达目的地的夏佐将车子停在了赫柏的庭院里，她拉开车门，走到了另一边，俯身揽住了赫柏的腰身。
　　“嗯……”被温热的体温包裹住的瞬间，赫柏忍不住的轻吟了一声。夏佐俯身，将赫柏抱在怀里的刹那，终于闻到了被压抑住的逐渐浓郁的味道。
　　“赫柏……你在发烫……天呐……你在发烧吗？”她抱着赫柏脚步匆匆的朝着自己从未踏入的房子走去，赫柏窝在她怀里，用力的拽住了她的衣襟，咬住了下唇。
　　即便在教科书里学习到了足够的知识，乍然闻到赫柏身上浓郁的信息素味道，没办法分辨是香水还是别的什么一直反应很强烈的夏佐没有在第一时间反应过来。
　　直到走了两步之后，因为信息素迅速引起的生理反应让她顿住了脚步。瞬间笔挺的欲望令她有些疼痛，下一秒抱着赫柏的双手颤抖了起来。她舔了舔唇瓣，又说了一句，“赫柏……你在……你在发烫……”
　　她紧张地，连声音都颤抖了起来。
　　这一次的问话，是截然不同的含义。
　　“家里有……抑制剂……”赫柏咬住了唇瓣，低声说道。
　　“好……好好好……”在听到赫柏的回应之后，夏佐迅速的跑了起来。她在赫柏的帮助下，在事情变得不可挽回之前，堂而皇之的进入了赫柏的领地。
　　第一时间锁好了门，抱着赫柏朝着二楼走去。
　　“左边的第一间。”根本没有来得及打量赫柏房子的夏佐按照她的指示，来到了赫柏的房间。
　　摁亮了房间里的灯，夏佐抱着赫柏，将她轻轻放在床上。
　　跪坐在床上的赫柏散着白金色的长发，看着高挑的alpha说道，“在那边的柜子里。”
　　她这么说着，示意夏佐拉开偌大的移动墙柜，“中间那一格的第三个抽屉。”
　　得到指示的夏佐迅速的找到了抑制剂，快快的走到了赫柏的床边，单膝跪了下来，一边拆开包装一边说道，“找到了，估计会有点疼，忍着点。”
　　她说着，将赫柏纤细的手拉了过来，借着伴随的消毒棉消毒之后，将药液推进了静脉。
　　“哼……”赫柏轻轻地哼了一声，声音细细的像只可爱的小猫。夏佐抬头，仰望着她赤色的眼眸，看到了极力忍耐的欲望。
　　信息素的味道极力诱惑着年轻的alpha，双腿间的胀痛感将夏佐的神经拽得很疼。训练过的alpha忍耐着这样的痛楚，算着抑制剂见效的时刻，舔了舔唇瓣，问道，“你觉得怎么样，赫柏？”
　　回答她的，是赫柏睁开的那一双充满慌乱的双眼。
　　没有用……抑制剂……没有用……
　　赫柏慌张的看了一眼夏佐，察觉到体内越加攀升的欲望，咬住了下唇。
　　信息素控制不了的发散，浓郁的香甜味道令alpha目眩神迷。夏佐勉强站了起来，有些吃惊的说道，“怎么会……一定是……一定是剂量不够……赫柏你等等……”
　　她踉跄的起来，取了两管过来给赫柏继续注射，但毫无作用。在情欲中备受煎熬的赫柏颤抖着的抱住了自己，轻轻说道，“没用的……”抑制剂……完全没有作用了……
　　发情期提前到来的赫柏在那管被改造的kz下中和了抑制剂的药性，完全没办法抵抗情欲的女人痛苦的咬住了下唇。
　　夏佐望着她潮红的脸，那个在情欲之中痛苦的模样，只觉得双腿间的事物更加疼痛。她断断续续的说道，“我现在送你去医院……”
　　赫柏闻言抬眸，一双赤色的眼眸湿漉漉的望着她，透着无限潋滟的风情。夏佐的脑袋瞬间卡壳了，在这一刹那，一个胆大妄为的想法涌进了她的脑袋里。
　　“赫柏……”夏佐站在床边，望着抱着自己膝盖的赫柏舔了舔下唇，断断续续的说道，“我是个……我是个alpha……”
　　“alpha……alpha和Omega……在这种时候可以一起解决问题。”
　　“大家都是这么做的，度过这个发情期就好，我不会……我不会标记你……”
　　“就一次……赫柏……就一次，让我帮助你解决这个问题……”她想着艾米丽说的那些话，说的磕磕巴巴，一边唾弃着自己终于跟那些在不同人床上滚来滚去的alpha一个样子了，一边克制不住的兴奋。
　　“就一次，只要解决问题，我不做别的。你可以……你可以把我当做工具……就……让你能舒服点……”好的夏佐，你为了趁人之危，连这种不要脸的话都可以说出来了。
　　“我有足够的经验陪你度过发情期的，我保证。”为了赫柏不至于因为她的生涩而拒绝，机智的夏佐决定伪装成经验丰富的老手。
　　赫柏抬眸，望着她越发具有诱惑力的面容，咬住了唇瓣。
　　“真的，赫柏，相信我，只做爱，不标记。”像是为了获取信任一般，夏佐抛出了这句话。
　　赫柏望着她的眼神一瞬间暗了下来，她忽然想起了那个晚上躺在掌心的东西，努力的压住了身体的欲望。
　　啊，如果是这样，也不是不行吧。
　　她这么想着，点了点头，轻轻地应了一句，“好。”夏佐的眼睛一下就亮了起来，在那个瞬间漂亮的不可思议。赫柏狼狈的别开眼，又加了一句话，“但是，你可不可以闭上眼睛。”
　　不要看，至少现在，她看着那双眼睛没办法投入单纯的性爱里。
　　夏佐怔了一下，点点头答应了下来，于是她坐在了床边，结果赫柏解下来的丝巾，顺从的，牢牢的蒙住了双眼。
　　视线一下暗了下来，紧接着，她又听到了灯灭的声音。如愿得到主动权的赫柏爬到了夏佐身后，借着昏暗的灯光看着她单薄的背影，深吸了一口气，眼底一片复杂的色彩。
　　昏暗的房间里，蒙上了双眼的夏佐努力的将眼睛睁开，隔着紫色的纱巾模糊的看向了前方。
　　Omage的信息素从身后传来，浓郁的将她压垮，没有一会，一具温暖的躯体从身后拥住了她。敏感的耳尖被温热的唇舌触碰，伴随着湿热的气息将赫柏颤抖的低语传进了耳朵，“第一次？”女人这么说着，柔软的手滑进了年轻的alpha紧致的腰腹，无声邀约。


第64章 6-4
　　64.
　　“拔出来！”
　　黑夜里，被折腾的精疲力竭的女人靠在夏佐的怀里，有些气恼的说道。她的身体还在发热，含着夏佐的那部分仍旧在不断的吮吸缩紧，这样的话此刻听起来毫无说服力。
　　这个时候，身体的反应远远比嘴巴要来的诚实。alpha的脑筋转了个弯，接着抱紧了怀里的女人，在结消退之后继续动了起来。
　　无论她哭着还是喊着说不要，夏佐都不管不顾的继续做了下去。直到赫柏承受不了昏过去，直到夏佐确认了她的热潮暂时退下去，这才停止了进攻，将她抱在怀里，一同睡了过去。
　　一夜之间，赫柏反反复复的燃起热潮，精力充沛的夏佐十分配合着她的节奏，在每一次热浪来袭的时候给予她满足。
　　很快，黎明的光线划破漆黑的海面，在地平线上缓缓升起。即便奋战一夜，夏佐的生理时钟还是准点将她唤醒。迷糊的睁开眼睛，借着模糊的晨光夏佐打量着四周的环境。已经早就习惯在各种陌生地点出现的夏佐看着逐渐清晰的视线，适应了好一会，才将目光挪回来。
　　她垂眸，望着窝在自己身侧的女人抵在自己胸口的小脑袋，心底一片柔软。兴许是太累了，此刻的赫柏睡得十分的沉。夏佐看着她安静的睡颜，不由得伸手，摸了摸她轻柔的发丝。
　　热潮暂时过去，赫柏没有继续再发烫。但根据经验，夏佐觉得距离下一次热潮来临并不是很遥远的事情。为时三天的发情期令人十分愉悦，但很显然，如果没有充分的准备，事情会变得有些难熬。
　　比如，对于alpha来说饿着肚子去做爱就有些太过折磨了。很显然，折腾了一晚上夏佐的体力消耗十分明显。刚睡醒没一会，她就明显的感觉到饥饿感袭击了腹部。
　　想着接下来的两天，窝在温柔乡里的夏佐决定起来，准备一些食物，给她和赫柏补充体力。于是体贴的年轻人轻手轻脚的掀开被子，浑身赤裸的走下床。
　　赫柏房间铺了一层地毯，此刻散乱着一堆衣服。她的，赫柏的，内衣外衣交叠在一起，显得十分的色情和壮观。
　　没什么洁癖的夏佐俯身捡起散乱的衣服，胡乱的套在了身上。她抬手，在自己身上闻了闻，发现赫柏的味道已经将自己整个浸染。这实在是太容易让人兴奋了，原本就因为晨起而十分兴奋的小夏佐变得更加坚硬。
　　有些无奈的扶额，夏佐俯身将赫柏的衣物一一拾起来，朝着浴室走去。
　　赫柏的房间原本就有浴室，但为了不打扰到她休息，夏佐走向二楼的公共浴室里。将脏衣服交给了洗衣机器人，夏佐便迈向了厨房，打开了冰箱，只看到了一些酸奶和饮料，其余什么食材都没有。
　　于是她只好打电话到酒店，订了这几天的食物，顺便让她们帮着她准备一套休闲的衣服，和一次性的贴身衣物。她想了想，又添了一些物品，并且要求beta女性将自己的东西送过来。
　　鉴于夏佐持卡的高级程度，酒店的工作人员很快。听到夏佐的嘱咐之后，不过半个先令时就到达了赫柏的别墅门口。
　　夏佐开门接过东西的时候，便看到那个那位女性beta送货员有些发愣的看着自己，然后慢慢的，一张俏脸通红了起来。
　　“女士……这个时候您不应该一个人出来的，不在您的伴侣陪同下这样实在是太危险了。”可爱的送货小结低着头，有些磕磕巴巴的说道。
　　这个人身上的味道实在是太甜了，就连是对信息素不会起反应的自己都有些忍不住的心动。她的反应实在是太有趣，夏佐忽然就想起来自己身上全是赫柏的味道，当下眼神就冷了下来。她接过东西，有些冷淡的说道，“你可能误会了什么，我是个alpha。”她说着，直接将自己的信息素反馈给身前的女人。
　　同样甜腻的味道里面裹挟着猛兽一样的胁迫力，被震慑到了的beta女士抬头，便看到那个俊俏的年轻人猛地关上了大门，碰的一声将她隔绝在了门外。
　　将对方认错性别的beta女士有些忐忑，她十分担忧这位贵宾会不会因此投诉她，于是忧愁的摸了摸鼻子，朝外走去。
　　将大部分食物放进冰箱里，夏佐拆开一份放进了加热器中，设定好了时间，便抱着干净的衣服朝着浴室走去。
　　身体一直在起着反应，这样夏佐有些难受，站在淋浴下，夏佐就着湿淋淋的水花，看着自己双腿间十分挺拔的小旗帜，有些犹豫的伸手，最终还是鼓起勇气握了上去。
　　她一边想着赫柏昨晚上躺在她身上的反应，回想着她甜腻的的声音，快快的结束了这种清晨的折磨。
　　将自己冲洗得干干净净的夏佐烘干了头发，便朝着赫柏的房间走去。她一边整理着自己不太顺畅的头发，一边推开门，一眼便看到了抱着被子坐在床上的赫柏。
　　她抱着被子，裹住自己单薄赤裸的躯体，背对着门口，面朝升起窗帘的窗口，阳光已经十分明亮，照在了地板上，投下了一道长长的明亮痕迹。
　　“你醒了？”看到女人的背影，夏佐显然十分开心，她快步走到赫柏的身旁，想要伸手将她抱在怀里，但克制了好一会，最终只是将手掌轻轻放在她单薄的肩上。
　　察觉到落在肩膀上细微的重量。赫柏抱着被子，轻颤了一下。她犹豫了好一会，才轻轻的应了一句，“嗯。”现在不是在发烫，面对夏佐的时候她总有一种若有似无的尴尬。
　　很显然，夏佐也有这种感觉。在明朗的阳光下望着赫柏裸露在外的雪白身躯，这样她身体控制不住的起了反应。脑海里翻滚着的总是那些色情的东西，思来想去好一会。夏佐才憋出一句，“你饿不饿……”
　　好的夏佐，你已经十分适应陪Omega度过发情期的人形用具alpha的角色了，共度热潮醒来的早上就是问候一下对方的体力。
　　“我订了食物，我们可以，先吃点东西。”她这么说着，语气十分的忐忑。
　　赫柏摇了摇头，回应道，“我想……先洗个澡……”是的，她身体里还残留着夏佐的东西，发情期间隙的清醒时刻令她觉得十分的不舒服。
　　“好的好的，洗完之后再吃。”夏佐这么应承到，俯身将赫柏连人带被子一起抱起来，“我抱你过去。”
　　夏佐的动作很轻柔，已经被她公主抱了至少三次的赫柏已经适应了在她怀里的高度，加上一夜缠绵后有些惫懒的身体，越发不想动的赫柏顺从的被她抱着走进了浴室。
　　将浴缸的水快速放好，试好了水温的夏佐便将赫柏放到了浴缸里。
　　温暖的水很快漫到了肩头，赫柏坐在浴缸里抱住了膝盖，遮掩住自己的身体。她垂眸，对着身后的夏佐说道，“谢谢，你能出去帮我把浴袍拿来吗？左手边的第二个格子。”
　　“好的。”夏佐看着她后背上暧昧的红痕有些失神，恍惚想起是昨晚上后入的时候自己在她身上留下的印记。不知怎么的，脸颊就突然有些发烫。她拍拍自己面颊，快快的朝外走去，生怕自己的另一部分又不再听话，摧残着自己原本就脆弱的神经。
　　她跑的很快，出去的时候还顺手带上了浴室的门。赫柏听到了她脚步声离去之后，放松了身体，将自己浸泡在温暖的热水中。
　　似乎是因为水太温暖的关系，让她想到了昨天晚上有些柔软又炙热的怀抱。
　　这是赫柏分化成年以来，度过的真正意义上的第一个发情期，在此之前，她都是靠着抑制剂度过的。即便是后来嫁给了林恩，但因为对方是个beta的原因，她还是不能平息发情期带来的一波又一波的热浪。
　　在此之前，她一直都觉得发情期很难熬，但和alpha一起度过发情期会更加难熬。可是昨晚的经历，却好像没有想象中的糟糕。
　　即便夏佐的技术可以说用糟糕来形容，一开始找不到入口也就算了，还大的让人难受。但跟带来的快感相比，实在可以忽略不计。
　　唯一令人害怕的就是，这个年轻人的腰力太可怕了。
　　她都不会累的吗？每次都那么狠……
　　似乎是想到什么不应该回忆的画面，赫柏滑下身子，将自己整个浸在了水里，一双耳朵红得滴血。
　　在温热的包围中，她想起来夏佐热情的拥抱，还有喷洒进身体里的种子。怎么说，好像昨晚没有就没有做措施吧，这个人在里面到底喷洒了多少次赫柏都要数不清了。
　　四次还是五次？
　　没有昏过去之前好像是五次了吧……这真是太糟糕了，不采取措施的话，会怀孕的吧……
　　她这么想着，浑身又开始发烫，甜腻的香味在在发散，融进了温暖的水汽里。她想着要去订购一些避孕药物的时候，门被推开了。
　　将床上沾了许多精液的床单换下整理好之后，抱着浴袍的夏佐一边推开门一边说道，“赫柏……浴袍我……”
　　一阵甜腻的香味扑面而来，让夏佐有些发怔，她楞了一下借着说道，“……拿来了……你又……”
　　隔着一层迷雾，埋在浴缸里的女人背对着她，好一会才仰头，将目光落在她身上，有些无奈的说道，“好像……又开始了……”
　　她的脸上挂着轻柔的笑意，神情看起来十分温柔，赤色的眼眸中含着潋滟的风情。
　　于是……夏佐脑袋里的那根弦，再一次啪的断掉了。


第65章 6-5
　　65.
　　从浴室折腾回床上，再消停的时候已经是两个先令时过去了。赫柏已经不再发烫，只是刚洗好的澡又要重新再来一次。简单的洗漱之后，稍稍停歇的两个人才开始吃早餐。
　　已经在浴室里报废了那套酒店刚来的那套，此刻的夏佐裹着属于赫柏赫柏的浴袍占领了餐桌的另一边。幸好夏佐是一位女性，即便很高挑，骨骼还是十分的纤细。不然的话，赫柏真的就只能看着她光溜溜的在眼前晃来晃去了。
　　但即使是这样，这件不合身的浴袍还是让夏佐看起来有些别扭，比如原本应该是落在小腿下半截的下摆，此刻穿在了夏佐身上却是在膝盖以上。
　　赫柏挑着餐盘里的蔬菜，看着沉默进食的夏佐表情有些微妙。该怎么说现在的关系呢？赫柏也有些没办法定义。
　　和好友上床了？和前夫的妹妹上床了？总之哪一个听起来都很糟糕的样子。
　　夏佐吃东西从来是不挑的，在军队的时候为了节约时间她们的进食速度总是很快。而现在而是如此，面对omega旺盛的需求她有着一种面对战争的觉悟。她必须保证自己的体力足够充沛，才能够去面对接下来的热浪。
　　即便对她来说，以赫柏如今展现出来的胃口，她应付的绰绰有余。
　　没有交谈，没有问候，沉默的用完餐之后的夏佐看着只吃到一半的赫柏，静静的等着她结束进餐。在她的注视下，赫柏的动作停了下来，快速的结束了进餐。
　　“就只吃这么一点吗？身体会受不了的吧。”夏佐没有与人共度热潮的经验，但根据教科书上的内容，在发情期里，Omega会化身为雌兽，不停地索要。
　　根据不同人的体质，发情期持续一般是三天左右。在发情期里，Omega会频繁的分泌诱惑alpha的信息素，并且发出交合的信号，不断地渴求性交，直到将那些引发热浪的因素发散暂时发散完毕，进入下一个浪潮。这种信息素大概每隔四个先令时就会到达一次高峰，然后短暂的休息，进入下一个高峰准备期。
　　因此发情期的Omega简直就是性交机器。
　　从分化后，Omega每个月都会经历一次发情，一直到被alpha标记为止，从此以后才会只对着自己的alpha发情。换而言之，只有在原先的发情期里和自己的alpha待在一起才会引发热浪，而对其他的alpha信息素不敏感。
　　是的，Omega就是这么忠诚的一个群体，只要被alpha标记，就会只认下这一位alpha的信息素，对自己的伴侣绝对忠诚。
　　因为Omeg的珍贵和稀少，自古以来对于Omega的保护都是十分严格的。比如，如果不是在明媒正娶的情况下，alpha强硬的标记Omega将会受到法律的制裁。因此，在很久之前，即便是两情相悦的ao结合，没有父母认可，都是不被允许的。
　　在规则之外强行标记的alpha会被发配到边境服刑，将自己的一辈子都献给帝国。这种古老而传承至今的法则，到了如今便演变为了在婚姻之外，未曾得到Omega允许而强行标记对方的alpha，将会受到法律制裁。
　　要知道alpha信息素度Omega的影响，标记就意味着如果alpha愿意的话。就可以轻而易举的掌握Omega的一生。出于人道主义或者是某些人权维护，对于强制标记的判决是十分严厉的。
　　至少，因为艾斯特尔长公主从政的缘故，帝国在这方面的法律更加的完善了。
　　尤其是在科技发达的现在，人们已经设计出了可以抑制alpha信息素的屏障药物，以保证Omega在绝对自愿的情况下说出自己的想法。许多Omega都希望在被标记的婚后，可以注射这样的药物。一方面处在alpha信息素的保护中，切断其他alpha的觊觎。另一方面，又让自己处在思想绝对自由的状态。
　　但对于大多数平民来说，这种药物十分昂贵，而且持续注射时间十分的长，除了贵族和富豪，没有人能支撑得起这样的费用。
　　可对于赫柏来说，要获得这样的昂贵药物并不是什么难事。加上自己的家族背景支撑，这也是当初莫琳一直不敢强行标记她的原因。一方面是得不偿失，另一方面大概就是爱了。
　　可没有被标记的对象，就好像置身于狼群中的羔羊一样，完全谈不上安全。即便可以采用手术冒着身体损害的风险洗掉alpha的标记，又或者是购买药物阻断alpha信息素的相对影响，Omega在生理上还是处在一定劣势里的。
　　如今的赫柏――一个处在发情期里未被标记的Omega，和一个精力旺盛的alpha独处一室，有多危险可想而知。没有alpha能够在面对一个在自己身下承欢的Omega丝毫没有标记她的欲望。
　　即使是榴莲味的Omega也还是遇到好这一口的人，更何况于夏佐而言赫柏身上的味道实在是太甜了。无论是昨晚还是刚才，看着赫柏纤细的脖颈，在剧烈的运动里，她都特别想将自己的一部分注入到赫柏的身体里。
　　就好像吸血鬼渴望鲜血一般，她渴望着赫柏。想要占有她，不顾对方意愿的标记她，几乎是从灵魂渗透到骨血里的东西。面对着这样的诱惑，自制力十分强的夏佐也控制不住。在好几次忍不住的时候，咬着自己手臂狠狠的克制着。
　　在她的身上，除了赫柏在意乱情迷之际留下的痕迹，还有自己忍耐着欲望而留下的咬痕。
　　总而言之，那些原本应该雪白一片的肌肤，落下了许多青紫的痕迹。尤其是，她抬眸凝视着赫柏的时候，由于身高的差异，即便是相对而坐，只要赫柏将视线落下她身上，总会看到浴袍敞开的领口露出的精致锁骨处，一片细碎的印记。
　　总觉得……有些在意。
　　她将视线落在夏佐身上，看着那一处的痕迹，有些回不过神来。
　　“赫柏……赫柏……”夏佐唤了她几声，看着她有些失神的样子，担忧着是不是先前的运动令她觉得很累了，轻声说道，“是不是有些犯困了？还吃吗？不是的话，可以先去休息一下。”
　　是的，这项运动是很舒服，但很累人也是真的。至少刚才，夏佐也觉得有些费力。距离下一场间隔还有些时间，应该能让赫柏好好休息一下。
　　她觉得为了赫柏的体力着想，等会还是不要让她再动了，自己来就很好了，反正只要带来的快乐足够让那些翻滚的信息素发散出来，就行了不是吗？
　　也没必要让赫柏那么累的。
　　没有经验的，只会按部就班进行的毫无情趣可言的公爵大人在脑海里盘算着让赫柏比较省力气的姿势，脑子里完全没有所谓的必要的安抚知识。
　　被拉回注意力的赫柏，看着眼前的夏佐，好一会才点点头，将用餐的工具放下，说道，“不吃了。”
　　“好的，我收拾一下，你去休息一会好吗？”她这么说着，起身将自己的餐盘还有赫柏的一起收走，堂而皇之的走进了厨房。她十分自然而且熟练，就好像在这个地方居住已久一般。
　　赫柏看着她裹着不合适的浴袍的背影，不知道怎么的忽然觉得特别温暖。
　　赫柏的房间现在看起来太糟糕了，即便过滤器将信息素的味道抽得干干净净，但是因为那些散落的精液遗留下来的味道还是十分的浓郁。那些潜伏的浪潮隐隐作祟，令赫柏觉得十分的不舒服。
　　她想了想，迈步走到了沙发，打了个电话给自己的上司。托夏佐那个准到变态的生理时钟所赐，即便早上又来了一次，现在也只是上班不到半小时的时间。
　　夏洛尔的上班时间没有强硬要求，赫柏迟到一两次在允许范围内。可每天兢兢业业工作的人不仅迟到还请假，就有些令上司吃惊了。
　　那位爱护下属的长官关切的问候，令赫柏有些无言以对。匆忙的结束了通话之后，赫柏决定自己还是发个邮件过去请假比较好。
　　夏佐握着一盒小东西托着水杯进来的时候，赫柏坐在阳台室内阳台上的沙发编辑邮件。窗帘已经拉了下来，昏暗的阴影下，她娇小的身躯看起来十分的美好。
　　夏佐将手上的小盒子扔在了床上，托着一杯水和药剂走到了赫柏身边，放在了赫柏面前。
　　赫柏抬头，看向了她俊俏的一张脸，便看到她垂眸两手利落的拆着包装，没有一会，便将那些小小的药片取下来放在掌心，看向了她。
　　四目相对间，夏佐摊开掌心，递到了赫柏的身前，“喏，这个……”掌心里，是白色的小药片。
　　赫柏望着她，有些沉默。
　　很显然，夏佐远远没有表现的那么沉稳，她知道给赫柏避孕药是必须的事情，毕竟因为共度了一场发情期就让对方冒着怀孕的风险有些太……不好了。尤其是自己还喜欢她，这样的做法可以说是卑鄙了。
　　可另一方面，夏佐又觉得很别扭，因为这样自己真的就跟大部分alpha一样了。趁机上床，事后避孕药，爽完分开，怎么说都觉得……
　　好吧，这些社会规则她不太懂。
　　但是避孕药是要吃的，嗯，不要搞出人命是原则性的问题。
　　她有些忐忑，和Omega共度发情期显然比军事还要复杂。她不敢看赫柏的脸，有些别扭的看向一边，断断续续的说道，“对不起……昨晚完全没有准备……所以今天……”
　　是的，她还特别不要脸的，不遵守规则的交配了很多次。话说一夜情的规则是什么，赫柏好像也没有不允许自己中出吧……大概吧。
　　“今天开始不会像昨晚那么过分的。”她郑重其事的说道，将药片又送了送，“应该是24个先令时的，副作用很低，但是效果明显，嗯……”
　　所以……就……吃了吧。
　　她小心翼翼的别扭神情，让赫柏觉得有些感动。于是点点头，应了一声，“好。”便小心翼翼的取过她掌心的药片。
　　指尖划过夏佐掌心的时候，意志力不坚定的alpha又开始心猿意马了起来。于是她转眸，将视线落在了赫柏身上。
　　夏佐看着她端起了手边的杯子，将掌心的药片倒入口中，就着水，一饮而尽。大概是这样的药物有些苦，所以赫柏的眉头微微皱起，看起来有些难受。
　　不知道为什么，一种难以言喻的难过忽然汹涌的袭击了夏佐，忍不住的伸手，将自己的掌心落在了赫柏的头顶上。她抚摸着赫柏柔软的白金色发丝，好像在安抚一般来回抚弄。
　　她看着赫柏吞咽之后，将杯子放在一旁，嘴角残留着一丝水痕，于是忍不住的伸手，大拇指轻轻的擦拭着赫柏的嘴角，轻轻地说了一句，“对不起……赫柏……”
　　这句话像极了三年前那个冷冽的秋天，她抱着赫柏站在墓园里看着小小的坟墓时，说的话。
　　为什么要说对不起呢？就连夏佐也不知道。大概是因为自己说谎骗了赫柏，因为她本意不是如此。她不应该就这么随便的上床，破坏之前一直良好的关系，又或者是，直到现在她都没有告诉赫柏，自己在爱着她。
　　虽然爱代表着什么，她也不清楚。
　　但是这样的赫柏，让她觉得心疼。
　　可赫柏不介意，不介意她落在自己发上的手，也不介意因为夏佐的稚嫩控制不住自己。于是她抬头，望着那双深蓝如海的眼眸，轻轻一笑道，“没关系……所以，要继续吗？”
　　反正，已经开始了不是吗？


第66章 6-6
　　66.
　　这是一场毫无准备就开始的性事，到结束的时候已经是五天之后的傍晚。兴许是赫柏的体质特殊，这一次的发情期比以往还要多上两天。夏佐订购的tt到最后已经不够用了，不得已只好采取了体外射精的手段来选择避孕。
　　加上几天前已经吃过一次避孕药，短时间之内为了赫柏的身体着想，夏佐并不打算再给她吃紧急避孕药了。毕竟意外的概率不算大，应该能够避免很多事情发生了。
　　她们几乎荒废了接近一周的时间待在床上，可以说赫柏最近的工作全部都搁置了。不知道是不是因为周起太长的缘故，处在发情期里的赫柏到最后几乎是昏睡了过去。消停了的夏佐抚摸着她的身体，确认她已经没有在发烧之后，这才放心的抱着她，一起睡了过去。
　　夏佐睡得深，但同样很容易就会惊醒。中间赫柏动了几次，以为对方又开始发烫的夏佐将她揽在怀里，摸了摸额头发现并没有问题，这才安抚一般摸摸她柔顺的脑袋睡了过去。
　　等到赫柏模模糊糊醒来已经是第二天清晨的事情了。朦胧的晨光被挡在轻纱一样的自动窗帘后，投射出迷蒙的光影。赫柏迷糊的睁开眼，看着望着昏暗的室内，意识还有些迷茫。
　　一具温热的躯体在丝滑的被单下揽着她，源源不断的热力从揽在她腰上的那只手臂不断的传过来。这样的存在感实在是太强烈了，根本忽略不了。赫柏秀眉微皱，小心翼翼的将手覆盖在了揽着她腰上的那只手上，准备拿开腰上的桎梏。
　　“醒了？”年轻沙哑的嗓音从身后传来，赫柏的动作一下就顿住了。下一秒，女孩温热的手掌覆盖在了她的头上。轻轻地探了好一会，带着慵懒睡意的夏佐才说道，“已经过去了，要不要再睡会？”
　　是的，赫柏已经没有在发烫了，信息素的味道已经平静到尽数散去。她的发情期已经过去了，意味着这么多天没有立场的结合也已经结束。
　　夏佐从身后揽着她，姿态无比亲密。但分明在这几天里她们做过更加亲密的事情，可如今她连夏佐的拥抱都有些难以接受。摇摇头，有些不好意思的人拿开了揽在腰上的手，挣脱了身后的热源，掀开了单薄的被单，坐了起来。
　　昏暗的晨光里，她背对着夏佐，只余下一个单薄而美丽的背影。躺在床上模模糊糊的夏佐望着坐在床畔的身影，后知后觉的掀开被子起来，拾起了被子将她整个裹住，沙哑的发问，“早上有些冷，你要起来了吗？想吃什么？我出去就好了，再睡一会吧。”
　　隔着一张单薄的被子，她赤裸的拥住了赫柏。低沉的，熟悉的沙哑声音在耳边响起，仿若沉在睡梦中的赫柏抬手，放在了环抱着自己的那只手臂上，轻轻地拍了拍。
　　“嗯……”她点点头，轻轻地应了一声，“想洗澡。”全身都在发酸，每一处的肌肉都叫嚣着释放过后的无力。赫柏觉得自己累到不行了，随时都有可能继续昏睡过去。但两腿之间的粘腻却无时无刻不在提醒她，自己急需要解决的事情。
　　夏佐点点头，在床下翻起来一件浴袍随意的披上，和之前一样隔着被子将她打横抱起，抱到了浴缸里。浴室里，水声哗啦啦的流淌着，随便穿着浴袍的夏佐放好了水，示意赫柏说道，“我到外面去。”
　　“嗯。”她们简单的就只剩下这几句对话，夏佐便自顾自的朝着外面的公用浴室走去。
　　即便是女性，作为alpha早上的身体还很精神也是无可奈何的事情。夏佐匆忙的将自己洗漱干净，穿上了几天前陪赫柏参加聚会的那套衣服，然后带上了通讯腕表，敲了敲浴室的门，对着赫柏说道，“赫柏，家里已经没有食材了，我先出去一趟，门窗我关好了，你等会洗完再睡一会。”
　　夏佐的声音隔着一层厚重的门传了过来，在蒸腾的水汽里有些模糊不清，赫柏抱着膝盖点点头，尖尖的下巴戳在自己的膝盖上，好一会才迟钝的反应，“钥匙在……”
　　她扭头，将视线落在了浴室门上，然后听到了一声不大不小的关门声。
　　“茶几底下……夏佐……”她轻声的呢喃道，好像在自言自语一般。温暖的热水冲刷着身上的酸软疲乏，赫柏抱着自己有些疲惫的合上眼睛。
　　一合上眼，那些淫乱的画面不断的在脑海中涌现，最后停留在记忆里的是夏佐那一张稚嫩的却极为俊俏的脸上。
　　简直就是……“鬼迷心窍……”赫柏睁开眼，看着前方光洁的墙壁，轻轻低喃。水声滴答滴答的响在空旷的浴室里，滴落了几声难以言喻的落寞。
　　温热的水逐渐冷了下来，赫柏擦干了身体，裹着浴巾便推开门朝外走。偌大的房间，空无一人。她走到床边，看着铺的整整齐齐的干净床铺，笑了一下。
　　怎么说呢，夏佐实在是十分细致的一个人。几乎每一个醒来的早晨，她都会将那些凌乱的床单给处理干净。然后准备好食物，等着自己过来。
　　除了一开始青涩得近乎粗暴的行为，作为一起度过发情期的对象，夏佐实在是完美得无可挑剔。她温柔，又足够体贴，会事无巨细的处理好所有事情。还听话乖巧十分的懂事，说不标记就不标记，不会出尔反尔，也不会留下麻烦。
　　至少，十分的遵守规则，而且信守承诺。
　　这样的感觉，还很不错。
　　赫柏这么想着，看着已经拉开的墙柜，有些失神的露出了一个笑容。嘛，还不错嘛？
　　在不断的自我挣扎中，她挑了一件睡袍穿上，然后扑到了床上，扯过被子，准备继续继续睡过去。昏昏欲睡之际，她忽然想到了一件事，然后慌忙的起身，拉开了房门，有些慌乱的跑到楼梯口，朝着楼下走去。
　　糟糕，夏佐没带钥匙的话，一会怎么进来呢。
　　她这么想着，有些慌乱的走下了楼梯。恰好落在一楼地板上的一瞬间，紧闭的大门忽然被推开了。
　　明媚的晨光汹涌的挤开大门，近乎疯狂的涌了进来。它们擦着alpha挺拔的身影疯狂的落在了地板上，洒下一片明媚的痕迹。提着一大袋子食材的夏佐抬眸，一眼就看到了站在楼梯旁边的女人，然后愣在了原地。
　　穿着鲜红色睡袍的女人赤裸着双足站在光洁的地板上，白金色的长发散在胸前背后，身材玲珑而且纤细。不知道是不是因为赫柏没有踩高跟鞋的原因，夏佐总觉得她看起来比往常要娇小纤细得多。
　　“为什么不穿鞋子？”夏佐一边将门关上，一边踢掉鞋子朝里走。兴许是看着她走过来了，赫柏有些不自在的把脚往裙摆底下缩，试图将自己藏起来。她尽量隐藏自己的不自在，看着夏佐手里提着的东西，将自己语气变得更加自然一点，“需要我帮忙吗？”
　　夏佐看着她的小动作笑了一下，说道，“不用，你先上去吧，我做好了喊你。”
　　“嗯。”赫柏点点头，扶着扶梯转身，快快的走上了楼梯。楼下的夏佐看着她赤足走在冰凉的光滑地面上，忍不住开口，说道，“赫柏，下次不要不穿鞋子就出来了，地上凉。”
　　即便隔着那么遥远的距离，赫柏都能感觉到落在自己身上的专注目光，她匆忙的走进了房间，快快的关上门，然后靠在了门背。垂首，伸手捂住自己的面颊，看着自己赤裸的双足，面颊一片滚烫。
　　怎么就……怎么就……
　　她捏着自己耳朵，冷静了好一会，才平复了方才的悸动。快步的走到了床边，整个人扑向了被子，拢紧了身下的被子，压在了胸口上，将面颊埋进了一片柔软里。
　　心脏的律动远比平常要快，清晰的告诉着她这是因为什么。她知道，即便没有在脖颈上进行深度标记，alpha的体液进入身体时候也会因为结合形成短暂的浅度标记。
　　这会让她在一段时间内得以避免一些麻烦，也会给她带来一定的影响。例如，对于alpha的渴望几乎像是本能一样的催促着她，去寻找可以标记她的那个alpha。
　　冷静，冷静，赫柏，你要冷静。
　　渴望相见是因为信息素的影响而已，当然，悸动也是。
　　只是因为信息素，这是所有Omega都无法抗拒的事情。没有人不允许你去渴求alpha，但你需要战胜它。
　　她不断地安慰自己，试图冷静了下来，却陷入更深的交战里。
　　一直到，房门被敲响，夏佐的声音将她从沉思中唤醒。
　　常年在外的夏佐拥有十分好的厨艺，这一点令赫柏很是意外。毕竟这几天一直在吃可以迅速解决的食物，尝到这么好吃的东西，赫柏的心情可以算得上愉悦。
　　用餐之后，负责做饭的夏佐还负责清理餐具。她看起来并不讨厌进厨房，赫柏坐在沙发上看着她在厨房里忙碌的身影，有一瞬间怀疑自己并不是在自己家中。
　　短暂的几天相处，夏佐已经将这个家的所有地方都熟悉透了。
　　今天是休息日，赫柏不需要上班，也不需要请假，看到夏佐在厨房忙碌的时候，她忽然意识到自己还有一件事情需要解决。
　　于是起身，走上了楼梯，朝着自己房间走去。
　　夏佐忙完之后，已经不见赫柏的身影。原本就因为太容易清醒而极度睡眠不足的人索性坐在了沙发上，靠着椅背坐了一会，没一会就眯上了眼睛，沉沉的睡了过去。
　　她看起来很累，赫柏握着药膏从楼上下来的时候，一眼便看到她仰着脑袋沉睡的模样。轻手轻脚的走了过去，在夏佐的身旁蹲了下来，小心翼翼的将指尖落在了夏佐的手腕。
　　指尖落下的瞬间，原本就迷糊的夏佐瞬间睁开眼睛。她动了一下，察觉蹲在腿边那个人身上散发着熟悉的味道时，放松了身体，重新闭上了眼睛。
　　衬衫的衣袖扣子被解开，拉到了手肘，露出了纤细的小臂。一片雪白的肌肤里，散乱着好几处青紫的牙印。似乎是很用力咬出来的，伤口里渗着细密的血痕。
　　赫柏的眉头皱了起来，将那些祛除痕迹的药膏挤在了指尖，朝着伤口轻轻的抹了上去。
　　夏佐身体微绷，有些受宠若惊。药膏落在肌肤上，有些微凉，好一会，已经听到对方呼吸变了的赫柏直起腰身，看着还闭着眼睛的人说道，“夏佐，趴下……”
　　她这么说着，温柔又无可奈何。
　　“嗯？” 夏佐睁开一只眼睛，偷偷打量着她的神色。见赫柏咬着下唇，便乖乖的趴下，躺进了沙发里，“做什么？”
　　她这么问着，赫柏想到自己在她肩膀上留下的痕迹，有些不好意思的说道，“这样好的快一些。”
　　她这么说着，示意夏佐解开扣子，将她肩膀上的衣服扒了下来。alpha单薄却十分有肌肉的肩头远比她的手臂看起来还要精彩，赫柏望着那些伤口，赤色的眼眸流淌着深深的愧疚。
　　她沾了一些药膏，轻轻的抹了上去。细软的指尖温柔的抚摸着肌肤，惬意得令夏佐把脸埋在了双臂间，重新闭上了眼睛。一片温柔的气息中，她忽然想起一件事情，于是她睁开眼，轻唤了一声，“赫柏……”
　　“嗯？”
　　“我……”
　　要说什么呢？或许说什么，都有些不太适合。简单的一句话卡在了喉咙里，怎样的没办法吐露出来。
　　在她看不见的地方，赫柏的脸色瞬间苍白了起来，她强自镇定着，有些惧怕听到对方会说出那句话，于是在她开口之前，问道，“很疼吗？”
　　对不起，会很疼的。


第67章 6-7
　　67.
　　“不疼。”不只是不疼，而是根本没有什么感觉。赫柏柔软的指尖落在肩膀上十分的柔软，轻微的触碰令夏佐舒服的闭上了眼睛。在这一瞬间，她已经不想去思考什么了，只想好好的闭上眼睛，享受着属于赫柏的关怀。
　　不知道这样的气氛太过温馨，以至于夏佐眯着眯着就睡着了。她的呼吸声逐渐平缓，而赫柏的指尖也逐渐停顿。她停下了动作，看着趴在沙发上裸露着肩膀的夏佐，凝视了好一会，才起身，握着药膏退开，坐到了对面的沙发上。
　　她曲着腿，抱住了自己的膝盖，将下巴戳在膝盖上，凝视着趴在沙发上占据了自己整个视野的身影，沉默不语。夏佐很累了，赫柏知道，就算是体力很好可是最近几天她都没有怎么睡觉。
　　只要自己醒过来，就会听到对方在呼唤自己。无论是在令人窒息的热潮里，还是在沉睡的梦境中，夏佐那张俊俏的脸就好像印在了脑海里一样挥散不去。
　　清醒或者是陷入热潮，满脑子都是这个人。不……或许更早之前，就已经是如此的。
　　她就这么抱着自己，将自己娇小的身躯融进了宽大的沙发里。室内很安静，安静到连自己的呼吸声都几乎听不见。有那么一瞬间的麻木到，连心脏的跳动都听不见。
　　一直到，一阵铃声划破了空气。
　　“铃铃铃……”从夏佐手腕传来的铃声在安静的室内显得十分明显，几乎是第一时间，原本趴着就没有睡熟的人猛地从沙发上弹起来，半敞着胸前的风光，抬手往手腕上一扫，皱着眉头接通了通讯。
　　赫柏抬眸，望着她接通了通讯，开口唤了一句，“妈妈……”一瞬，绷紧了背脊。
　　“嗯……”
　　“是……”
　　“我会尽快回去。”
　　似乎是很紧急的事情，夏佐很快的挂断了电话，然后一言不发的低头，扣好自己身上的扣子。
　　赫柏望着她一系列的动作，有些小心翼翼的问道，“是有……什么事吗？”
　　“外婆生病了，妈妈让我赶紧回去，听起来好像不是很乐观。”夏佐扣好扣子，端正了姿态，望着对面的赫柏，有些踟蹰的说道，“赫柏……我……”
　　可是赫柏避开了她的视线，赤足跳下了沙发，说道，“我先帮你看看最快的一列航班。”她这么说着，阻止了夏佐的欲言又止。
　　夏佐的手伸到了半道，欲言又止，扯了一下嘴角，有些无奈的收回去。
　　她的东西都落在了酒店，并不在赫柏的家中，将返回圣洛伦索的船票订好之后，赫柏驱车与她一道前往飞船港口。
　　她甚至还来不及说什么，就好像她们之间匆忙发生的关系一样，这样措手不及的分别让夏佐有种兵荒马乱的错觉。即便是赫柏的态度仍旧是和从前一样的温柔，但夏佐总觉得对方是迫不及待的想把自己赶走。
　　一路匆忙的驾驶着悬浮车来到港口的中层停车场，坐在副驾上的赫柏解开了身上的安全装置，准备推开车门将夏佐的行礼拿下来，陪着她一起登船。
　　脑袋还在发蒙的夏佐没想到她的动作还会如此迅速，尚未做好心理准备的夏佐伸手，一把压在了赫柏的手背上，有些紧张的说道，“等一下。”
　　赫柏轻颤了一下，将目光落在了前方，没有去看夏佐的眼睛，故作镇定的说道，“怎么了？”
　　夏佐扭头，看着她的侧脸，只觉得一股莫名的热气从心脏涌了出来，她用力的收紧了手指，将赫柏牢牢的窝在手中，舔了舔下唇，“赫柏……我也不想……我也不想……”那么快走的。
　　“嗯。”赫柏轻轻的应了一句，表示自己听懂了她的话。
　　“我知道我现在应该回去了，但是我想多陪着你。”夏佐这么说着，凝视着赫柏白皙的侧脸，湛蓝的双眸湿漉漉的十分漂亮。
　　“可你要回去了……而且我也不需要人陪。”赫柏回应道，声音毫无波澜。
　　“我知道……”夏佐点点头，说道，“但我想陪着你，我想陪在你身边，我并不是只是……赫柏……我需要再重复一下，之前的话。”
　　“我爱慕着你，和你在一起的每一分每一秒说的每一句话都是……我爱你。”她轻轻的说道，最后一句轻的好像在低声呢喃。
　　夏佐伸手，将赫柏的身体掰到自己的身前，凝视着那双赤眸，有些激动的说道，“我想……和你在一起，我可以承诺，我不会标记你，不会干涉你的生活，你在哪里我就在哪里，所以，可以给我一个机会吗？”
　　“我不是……我不是那么随便的人，其实我……”她想到那天晚上哄骗赫柏的说辞，有些慌乱的解释，那双纯净的眼睛湛蓝得可爱。
　　赫柏看着眼前这张脸呈现出来的纯真情谊，有些控制不住伸手的欲望。可最终只是垂眸，将视线落在了自己的手上，咬住了下唇，好一会才轻笑一声道，“我知道……因为我也不是随便的人。”
　　夏佐心中一震，一种期待明晃晃的浮现在心头。她的双眼亮了起来，盯着赫柏狂热的说道，“那你……”
　　“我挺喜欢你的，夏佐。”她抬眸，凝视着年轻人激动地一张俊脸，赤色的眼眸透着异常认真的色彩，“在所有人里面，我最喜欢你。”
　　啊，只是这么简单的一句话，那个绷着脸的小公爵几乎压抑不住眼睛里的欣喜。细碎的光从她的眼睛里跑了出来，透着明亮的光辉。夏佐雀跃着，几乎有些语无伦次，“是嘛……那你……那我可以……我会尽快返回海松的，我保证……”
　　她眼底的欣喜那么明显，几乎让人不忍心去破坏。赫柏凝视着她欣喜的面容，鼻尖一酸，几乎哽咽的说不出来，但是啊……“可是……对不起，夏佐。我没办法，没办法将自己交出去……”
　　是的，无论是清醒还是在昏睡中，夏佐都在她的脑海里挥之不去。凌乱的场景，纷杂的情形，难过的，开心的汇集在了一起，让她得出了一个结论。
　　她喜欢夏佐，可却不能将自己交出去，却也深深的意识到自己也没办法失去她。
　　没办法失去她的意思是，如果将她推开，自己也会很难过。
　　但她自私的选择没办法的给予对方回应，那她就只有……
　　“对不起……”
　　她看着夏佐，那双漂亮得如同玛瑙一般的眼眸闪烁着光芒，像是有什么宝贵之物在逐渐破碎一般，闪耀着一种近乎绝望的光彩。
　　夏佐看着她的神情，一股浓重的无力感从心口涌上了四肢百骸。这是她第二次被赫柏拒绝，这一次她没有在赫柏的眼里抗拒，而是她所不能理解的一种情绪。
　　你有没有爱过一个人，想要触摸却又忍住了收回手。
　　你有没有……绝望过？因为清楚的知道自己的余生都要跟那个人毫无关系。
　　她的眼睛里没有泪水，连脸上的情绪都没有什么变化，可夏佐却觉得她在哭泣。
　　赫柏很难过，因为自己。
　　这段时间她们无话不说，除了迟迟不肯挑破的爱意，她们畅谈仿若知音。她们，应该会成为很好的朋友，甚至是很好的恋人，但对于赫柏而言，后一种关系分明是她不能接受的。
　　为什么呢？夏佐不明白了，她说了最喜欢自己，甚至还愿意跟自己上床了。但为什么……为什么就是不愿意接受她呢？
　　她想了好一会，没有多少感情经历的公爵决定尊重赫柏的选择。于是伸手，摸了摸赫柏的脑袋，安抚道，“没事的，你不用跟我说对不起，而且……”应该说对不起的人是自己才对……
　　那天晚上，是自己被情欲昏了眼睛，才会哄着赫柏破坏她们之间的关系。
　　一股浓重的愧疚袭击了赫柏，她仰头，望着对面的夏佐，有些艰难的开口，“就好像普通的alpha和Omega，这几天的事情就这么过去了好不好？”是的，这只是一场为了安抚欲望而进行的发情期，它不带一点感情色彩，只是单纯的为了宣泄欲望。
　　“这不是一开始就说好的事情吗？”夏佐笑笑，放开了赫柏，指着窗外，说道，“那我先走了。”
　　她一边说着，一边推开车门，从后座取出了行李箱，朝着港口走去。赫柏下了车，对着她说道。“我送你过去吧。”
　　“不用了。”夏佐推辞着，但没有办法拒绝她，只好看着她跟了自己一路。
　　她们随着人流进入登船港口，站在偌大的站厅里，夏佐轻松地拎着行李箱，背对着人群，看着眼前的赫柏说道，“再见，赫柏。”
　　“再见。”赫柏站在原地，看着她拎着行李箱不断的倒退着远离，冲着她挥了挥手。
　　“再见，赫柏。”她倒退着，望着不断远离的娇小身影，突然停下了脚步。人潮不断的擦着她们身边走过，像极了再相遇那一晚不断将她们分开的人群。
　　夏佐忽然觉得自己明白了为什么赫柏会拒绝她，即便她们看起来毫无阻碍，但又好像不是很明白。在这一刻，一股巨大的力量敲击着心脏，于是她忽然扔下了手中的行礼，迈开了脚步，逆着人群奔向了赫柏。
　　站在行人中的娇小身躯被高挑的alpha一把揽入怀中，还来不及诧异的赫柏被紧紧的箍住了腰身，下一秒便被人吻住了唇。
　　“呜……”她窝在夏佐的怀抱里，轻轻拍打着揽着她的手臂，可难得强势的年轻人扣着她的脑袋，用力的吮吸着她的舌头。
　　太过亲密的吻令赫柏喘不过气来，她躲在alpha的臂弯里发出了小兽一样的呜咽。
　　这个吻持续的有些漫长，在行人的注目礼中，夏佐才依依不舍的松开怀里的女人，看着她泛着粉色的面颊，伸手摸了摸她的脑袋，轻声说道，“我很快就会回来的。”
　　请相信我，我会回来的，如果你喜欢着我，如果这并不是我单方面的意愿，那么，请相信我，我们会在一起。
　　“请不要……害怕我。”她哽咽着，望着越发温柔的女人，几近哀求。
　　那双湛蓝的眼眸就好像是深海，深邃而又迷人。赫柏看着她的眼睛，既觉得安心，又觉得……畏惧。
　　作者有话要说：　　“我既不想把自己交出去，又不想失去你”
　　对此……我只想呵呵。
　　也不想失去你的意思是，我挺喜欢你的。之前在所有人当中最喜欢你了。
　　虐不虐啊，你就说虐不虐。


第68章 6-8
　　68.
　　身体十分健康的女王陛下因为骨折，待在王宫休养。事情的起因是在和萨德亲王一起逛花园的时候不小心摔倒了，从而造成了十分恶劣的影响。
　　女王暂时终止了工作了之后，便由王后接手了她的工作。但因为王后担忧妻子的健康状态，并不能专心处理政务，便让萨德亲王一起接手政务。
　　个性十分懒散的亲王表示自己干不来这样的活，于是就交给了自己的大儿子――就是那位三年前结婚的伊万王子。王子是一位十分善用人才的人，然后就对自己的姑妈开口，便把赋闲在家的夏佐给逮回来了。
　　因此，从海松回来的夏佐，在和温妮诺兰一起探望了两位外婆之后，便被自己的表兄抓着一起打理政务。
　　回到圣洛伦索之后的生活忙碌异常，却也极度乏味。已经失去了军政权利的王室，并不需要处理诸多琐碎的政务，只是每天都在接待不同的人物，都让夏佐感觉到疲乏。
　　与各国政要会面，频繁的暴露在聚光灯下，即便只是一个剪影，这位在半年前因为性侵丑闻而导致军旅生涯被阻断的公爵，以另外的一种形式出现在众人面前。
　　那和大王子一样的湛蓝双眸和打理得一丝不苟的黑发，透着属于王室成员的骄傲矜贵。在媒体的风向中，早就遗忘了对方不好传闻的平民们开始注意起来这位最近频繁出现的王室新秀，并且扭转了不少的印象。
　　她看起来太骄傲了，犹如松柏，从骨子里透着令人着迷不已的清贵。于是和自己的姐妹们一样，夏佐开始拥有属于自己的忠实拥护者。虽然这一切与她毫无意义，但是对于疼爱她的人来说，能够不用听到别人谩骂她，就值得欣慰了。
　　在工作中忙碌了接近一个月，夏佐已经开始上手。在舅舅和表兄的指导下，开始了不一样的生活。
　　当然，现在忙碌的事情并不是她所擅长和愿意的就是了。她逐渐习惯面对着世人的眼光，在镜头下自若交谈，每一天过得十分忙碌也十分安静，却又觉得急躁。
　　急躁的原因在于，从那天之后，她再也联系不上赫柏。当然是特指，有关于自己的真实通讯，都被赫柏设置了阻拦，只要是来自于圣洛伦索的消息，都会传不到赫柏的通讯里。
　　她一面告诉自己不能太过急躁，一面又忍不住的担忧赫柏再也不给她机会了怎么办。
　　她认识到了赫柏的温柔，却也知道了她的决绝。就好像是当初的一走了之，即便她最喜欢自己，即便自己很可能无可替代，但终究会被她抛下。因为自己，并不是赫柏的必需品。
　　就好像……发情期来临的时候，赫柏也不一定需要自己。只要她愿意，陪她共度热潮还不会惹下麻烦的人就很多。当然抑制剂也是能解决大部分时候的问题，不是吗？
　　幸好她足够忙碌，为了在大众面前建立一个足够光辉干净的形象，无论是谁都给了她很多机会。她也知道，所以在很认真的证明自己，即便她不需要向谁证明什么。
　　很快，圣洛伦索的夏天就到来了，暴雨侵袭了这座城市的每一个角落。雷电轰鸣，雨水哗啦啦的冲刷着玻璃窗，淌下道道水痕。夏佐托茶杯，望着自己印在窗上朦胧的身影，一双眼睛逐渐放空。
　　在圣罗伦索迎来夏天之际，海松城也迎接了台风频发季节。或许是天气不太好的原因，赫柏最近总有些心神不宁的感觉。在夏佐离开之后，一股莫名的忧虑总是笼罩着心头。
　　她清楚地明白自己应该选择什么，想要选择什么，所以干脆利落的了断了和夏佐的一切联系。在她看来，只不过和以往一般拒绝那些爱慕者而已。
　　唯一不同的是，她现在拒绝的这一个是自己有些喜欢的人。即便她告诉自己这并没有什么，并且如同以往一般努力的工作，而且保持了良好的心态，但在发现自己准确无误的发情期推迟了一个星期之后，她开始变得十分焦虑。
　　Omega分化之后的发情期是固定的，几乎恒定不变，偶尔会因为身体情况而前后浮动。但是赫柏发热的时间从来没有超过这么长不来。上次的发情期变化，还是在三年前。
　　不知道是因为什么，鬼使神差的，在半个小时前她开车到了医院，然后很快的开着车朝着家中走去。
　　天气很暗，铅色的云压在和上空，浓重的好像吸满了水。狂风大作，她驾驶着车子脱离了悬浮车轨道，降低了车道沿着地面上的轨道行走。风刮着车窗呼啸而过，激烈的撕裂着耳膜。
　　台风即将登陆，气象台在一个先令时里面发表发布了至少五十条的预警信息。赫柏提高了车速，有些匆忙的往家里赶。她将车子停在了停车场，迅速的回到室内，将室内的每一个地方都照亮。
　　她脱掉了脚上的束缚，走到了沙发，给自己倒上了一杯水，然后抱着一旁的抱枕，窝在了沙发里。
　　屋子的每一处门窗都被关的严严实实的，将屋外的喧嚣彻底的隔绝了。赫柏静坐了好一会，点亮了光讯的界面，看着投影在眼前的视频，眉头轻皱。
　　那是几天前，夏佐陪同萨德亲王接见外宾的视频，只是简单的一个侧影，赫柏今天却反复看了好多遍。
　　像是厌烦了一样，再一次看到那个身影的时候，赫柏皱着眉头，关掉了页面。然后翻开了被自己设置屏蔽的页面，看着那串烂熟于心的数字代码，犹豫了很久都没有解除设置。
　　“恭喜你……这位女士……您怀孕了。”似乎早有预料一般，在听到医生这么说的时候，赫柏一点都没有觉得意外。
　　有那么一瞬间，她甚至有些开心，然而下一秒，她就想起来这个孩子属于谁，眉头瞬间皱了起来。
　　她将右手护着腹部，无端想起了一个多月前在这个屋子里发生的事情。只要视线所及，她都能迅速的想起某个人的脸。真是太糟糕了，这个地方就没有没发生过什么事一样。
　　她将床换了，沙发换了，餐桌都换了，以为至少可以将那件事情给忘得一干二净。但很显然，事情总会有些意外。
　　是的，即便是吃了避孕药，有了避孕套，但是后来的好几次都在体外她们还是没有百分百的避开这样的意外。就好像是故意一样，那场意外还留下了绝对意想不到的惊喜。
　　真是太惊喜了，以至于现在还在发懵的赫柏，并不知道怎么去处理这件事情。
　　一向温柔的人此刻有些小暴躁，她咬着下唇，一时想着该死的alpha精力真是好的要命，又埋怨该死的夏佐稚嫩成这样，还埋怨自己当时为什么这么没有立场，就因为愧疚就要让对方射进来嘛。
　　赫柏你这个笨蛋，现在麻烦了吧。
　　她想着，思绪纷乱，一如在窗外飘摇的台风。良久，她护着肚子，在这样无常的天气里，拨通了另外一个人的号码，不出所料的听到了一声诧异的尖叫――
　　“你说什么？！”远在萨斯进行拍摄的桑絮，听到姐姐方才的声音，不顾形象尖叫道。
　　“是的，我怀孕了。”赫柏又强调了一句，声音听起来镇定而又淡然。只是在桑絮看不见的地方，她略微紧张的神情出卖了她。
　　很好，她亲爱的双胞胎妹妹帮她喊出来了，自从得知结果就一直烦躁到想要尖叫的赫柏长舒了一口气，咬着唇忍耐着自己不淑女的举止，准备解决这一个问题。
　　那么现在，问题来了，她应该那肚子里这个刚出现没多久的孩子怎么办呢？
　　联邦汹涌的台风在喧嚣，似乎传到了远在北边的诺伊斯塔特帝国。在帝国南边的星际线上，有一颗名为榔榆的星球，此刻，这座处在冬季的星球大雪纷飞。
　　在一片苍茫的雪地上，无数的射线交织，悄无声息的射穿了每一个身穿作战服的守卫。
　　端着激光枪的士兵们潜行在雪地里，逃过信号搜寻，朝着苍凉的雪域进发。同一时间，星球北边的地方传来无比厚重的爆破声，大地在震颤，雪山崩落的瞬间，将深埋在地底下的据地暴露出来。
　　携带着摄像的士兵们望着出现在眼前诸多的飞船，不停地拍摄。停留在星球上方大气层的飞船中，穿着军装的玛丽中校，看着前线不断传来的视频，下达命令道，“全军前进，将这些人包围住，速战速决。”
　　“阿曼达少校，务必将银蛇抓到，拜托你了。”
　　“是！”隐藏在这个秘密基地的阿曼达点头，迅速调好了激光枪，朝着控制室走去。
　　一场战争，在苍白的雪色底下打响。
　　在帝国北部发生的爆炸震动了圣洛伦索，出身于帝国本土的最大军火走私黑帮银蛇组织，在历时了三年的排查布置之后，终于被军方攻破了总部。
　　在军方攻破这个组织的当天，联邦帝国温斯顿家族的首领被联邦政府第一时间控制住。而在诺伊斯塔特帝国，军方监察局的首领敲开了诺顿元帅的办公室门口。
　　同一瞬间，与军政丝毫没有关系的教育部秘书长莫琳涉嫌出卖国家机密，被指控叛国罪和贪污罪逮捕。
　　借由这个根深蒂固的军火走私组织覆灭，在以爱伦将军为首的新生将官首领开始了一场彻彻底底的军部大洗牌。
　　作者有话要说：　　莫琳之前来联邦，还记得吗？
　　好的，嫂子要疯了，你厉害了小狼狗


第69章 6-9
　　69.
　　诺伊斯塔特帝国的军部此刻一片暗潮汹涌，不仅如此，由于多方牵涉，互相制衡，导致会议室每一日都热火朝天。
　　当然，如今还在打理事务的夏佐将自己的人手交给了爱伦侯爵，自己过得还挺逍遥自在的，尤其是在女王已经逐渐恢复后，夏佐便起了推掉工作的心思。
　　她并不喜欢过多的暴露在众人的视线里，如果可以选择她倒宁愿到萨斯做个小小的指挥官。相对于她一无所知的平静，赫柏的生活却开始了翻天覆地的变化。
　　在桑絮得知了消息之后，原本还在拍摄的人立马订了航班到达海松去看望自己的姐姐。因为行程太过匆忙，没来得及仔细准备的桑絮被狗仔拍到了踪迹。
　　她神秘前往海松的照片很快爬上了星际网上的头条，加上某些营销媒体的恶意炒作，说她幽会情人的传闻在星际网上掀起一片波澜。
　　桑絮从出道至今，捕风捉影的绯闻不断，总是和自己合作的演员传出恋情这样那样的事情数不胜数。但鉴于一直没有实际证据，加上桑絮一向低调神秘人缘也很好绯闻很快就散了。
　　当然，这一次也不例外。
　　匆忙的甩掉了狗仔之后，这位在很多人眼中十分高冷端庄的影后径直杀入了自己姐姐的家中，见面就是一连串的话语――
　　“你真的怀孕了？”
　　“你什么时候跟人交往的？”
　　“孩子的父亲是谁？”
　　“那个混蛋现在在哪里？”
　　在一连串的快速的提问之下，赫柏伸手抱住了妹妹，安抚一般说道，“这是一个意外。”
　　她牵着桑絮走到沙发，陈述了之前的事情。她简明扼要，甚至没有提及夏佐的身份，只是将事情简单的告诉了自己的妹妹。
　　“总之……就是这样了。”赫柏点点头，看着坐在身旁的妹妹，一脸的淡然。可她微红的耳垂出卖了她，即便是面对自己亲爱的妹妹，突然提起一个多月发生的事情，她还是觉得有些不好意思。
　　被一堆信息轰炸了的桑絮有些发懵，她理了理自己漆黑的墨发，喊停了赫柏的话语，这么说道，“等等，你是说上个月参加公司年会，回来之后……抑制剂没效果，你就和送你回来的那个alpha……”几夜情了？
　　她看了一眼坐在身旁尤其清新淡然，高洁不可侵犯的姐姐，想着她平日里淑女的模样，实在没有办法想像这位会跟人一夜情。还有……那个alpha是谁，她姐姐好像一直都没有说。
　　直觉里面有很大问题的桑絮，一双犀利的眼睛看向了自己的姐姐，十分严肃的问道，“那个人知道吗？”
　　“什么？”明知道她在问什么的赫柏，学会了装傻充愣。
　　“我是说，孩子的父亲知道吗？”桑絮看着赫柏，有些抓狂的说道。
　　赫柏摇摇头，说道，“不知道……”
　　“什么？你不准备告诉那个家伙吗？这孩子他也有份好吗？”桑絮看着自己的姐姐，两手揽着她的肩膀，特别想知道这个一直很乖巧的姐姐在想什么！
　　一夜情就算了，还不做好防护措施，还有了孩子！果然是太淑女了，连保护自己都做不好吗？还是说根本没有这个意识？
　　而且，赫柏好像根本没有让对方负责的意思。被自己的妹妹这么盯着，赫柏有些不好意思的别过脑袋，轻轻说道，“这是我的孩子啊，和她没有关系，更何况，这是你情我愿的事情，不要给对方太多困扰了。”
　　好了，桑絮你可以确定了，对方的身份在赫柏的心里不是很无所谓，而是十分重要。她太清楚自己这个双胞胎姐姐的小动作了，每当假装不以为然的时候她总会有行为上的逃避。
　　桑絮简直要被自己姐姐表现出来的单纯气笑了，她冷笑了一声，说道，“姐姐你是相信小时候妈妈说的小故事吗，还真以为孩子是鸽子衔着橄榄枝送来的啊！告诉我，那个alpha是谁？瑞纳.道格拉斯？”
　　“妈妈没有跟我说过这个故事。”赫柏看着情绪激动的妹妹，一脸的无奈。
　　“你闭嘴！是不是道格拉斯。”
　　赫柏乖乖闭上了嘴巴，一脸无辜的看着妹妹。桑絮简直要被她气死了，只好深吸一口气缓缓道，“好好好，你说话，说话，我错了，所以到底是不是道格拉斯。”
　　“不是。”赫柏摇摇头。
　　“你上司？”
　　“不是。”赫柏摇摇头，将自己的手搭在了妹妹的手背上，温声说道，“你别问了，都不是。你不认识她的。”
　　什么，姐姐还有她不认识的朋友！所以这算是熟人骗色吗？而且还很乖的不标记，还有会不标记Omega的alpha，只是干脆利落的一夜情？
　　天呐，还有人面对自己姐姐没有标记的欲望，这是什么人啊！而且听赫柏处处维护的语气，桑絮更加肯定自己的姐姐对这个alpha不一样。
　　会愿意和他上床，就自己那个对alpha根本不感冒的姐姐。现在还保留着这个一夜情之后留下的孩子，所以这是……喜欢对方？
　　似乎想到什么可能，桑絮镇定下来，握着赫柏的手有些紧张的说道，“对方是有妇之夫？”
　　好的，桑絮已经想到自己的姐姐爱上一个成熟稳重的alpha但鉴于对方有家室之类的……但是也不能啊，就她姐姐的性格也绝对不可能会跟有家室的人发生关系。
　　她姐根本不是那样的人，她知道。
　　但爱情不讲道理，常常使人冲动，她也知道。
　　看着妹妹的神情，已经对方在想些什么的赫柏伸手，轻轻的敲了她的额头，噗嗤一笑道，“你乱想什么呢。”
　　“总而言之，这只是我的孩子，我决定生下她，将她抚养长大。”赫柏很认真的看着妹妹，说出了这个重大的决定。
　　桑絮定定的看了她好一会，伸手，将赫柏揽进了怀里，给了她一个大大的拥抱。无论赫柏选择什么，作为妹妹的桑絮自然是选择无条件的支持。
　　赫柏拍了拍妹妹的背脊，好一会才从她的怀抱脱离出来。桑絮看了她好一会，又问道，“那你准备告诉福克斯先生吗？给他一个惊喜。”
　　“……”是的，赫柏突然想到自己爸爸，一时之间无言以对。
　　桑絮看着她的表情，便知道自己的姐姐是真的下定了决心了。然后扯开了话题，伸手就往赫柏的腹部探去，“好好好，让我摸摸看小宝宝怎么样了。”
　　赫柏有些哭笑不得的摁住了她的手，温声道，“才一个多月，怎么可能摸得到嘛。”
　　“就要摸……”桑絮将手放在赫柏的肚子上，想起了姐姐第一次跟自己说怀孕时候的惊喜的语调，放缓了声音，轻轻道，“小宝宝啊，你可要快快长大。”
　　健康的，活泼的长大。
　　赫柏看着桑絮漆黑的发顶，放空了思绪。在这一刻，她的脑海里突然清晰的浮现了许多年前那个海风习习的傍晚，在无垠的海面上，那个模样稚嫩的年轻人充满好奇的发问――
　　“赫柏……我可以摸摸她吗？”
　　忐忑的，充满期待的， 如此清晰的回响在脑海里。在那一瞬间，愧疚如同潮水将她淹没。那双赤色的眼眸深处，深藏的感伤翻涌而上。
　　夏佐并不知道自己曾在遥远的国度栽下的生命之树，如今正在茁壮成长。按照计划还没有恢复军衔的夏佐在女王身体好了之后，继续着她作为接待外宾的公爵生涯。
　　军部还在为了银蛇的事情而忙得热火朝天，谁都知道这个和军火有着密切关联的黑帮组织与哪个家族关系最为密切，但鉴于对方树大根多还藏得深，于是爱伦和夏佐一致认为应该连根拔起。
　　因此，她一面在家帮着姐姐整理所需要的材料，一边着手处理一些人。其中之一，便是莫琳。抛开情敌的身份不说，同样作为为帝国服务的人员，她们立场的不同就注定会让夏佐有认识对方的一天。
　　银蛇作为帝国黑暗深处的力量，这么多年经营者军火买卖，自然和各国的军火商联系紧密。
　　它们的大主顾之一，便是联邦的温斯顿家族。
　　而谁也想不到，这样一个黑帮的经营者之一，竟然会是帝国政府要员――莫琳。
　　而其中，除了这位手段犀利的首脑，自然还有一份来自军方的力量。
　　不甘于人下，仰仗着出色的才能成为某位猛虎手下的一员大将。从私生子的身份到如今的伯爵继承人和教育部秘书长，这位女士不得不说有着和自己的野心相匹配的实力。
　　而且，随着调查，她那些奇怪的花边新闻都爆了出来。这位女性alpha除了拥有十分优秀的实力，在美色方面也丝毫不逊色。在圣洛伦索里，和她有固定性关系的情妇就不下十个……
　　怎么说呢……这或许就是alpha的收藏癖了。
　　想着之前那件事情，夏佐根本没有留情，一边让底下的人侵吞对方的家族产业，一边从对方身上挖到更多的信息，只想将自己手上的事情快点完结，再一次寻求和赫柏见面的机会。
　　她甚少出门，除了银蛇被覆灭的一个星期之后，到了军区医院看望重伤的阿曼达，和她频繁的回话，便和外界没有什么联系。
　　这位侵入银蛇总部的少校在一场争斗中的对峙里留下了很重的创伤，昏迷了小半个月才苏醒，醒来就对夏佐抱怨自己也想退役了。没有长官陪在身边的日子十分苦逼，她表示自己十分想念在夏佐身边的安逸生活。
　　夏佐见她是伤的很重，也起了让她好好休息的心思，便答应她伤好之后让她继续做自己的亲卫。
　　作为一名公爵，夏佐身边的危险系数还是十分高的。可对于阿曼达来说，在她的身边才算是最安全的。
　　就这样，夏佐一边忙碌公务，试着打理家族财产，充实着生活。
　　日子波澜不惊的往前走，就好像是两条平行线一样，她和赫柏各自往前，看似毫无交集的进行着自己的生活。
　　得知自己怀孕之后，赫柏尽量减少了加班的日子，开始注意自己的饮食。因为害怕服下的避孕药物会对孩子造成影响，赫柏定期到医院做检查，确认孩子健康无误，这才安心的养着身体。
　　她并不是第一次怀孕，之前的那一次，命运多舛的孩子是她这辈子最深的痛。她忘不了那个孩子，所以对于如今落在她肚子里的小小生命也就倍加珍惜。不管这个孩子是一什么样的方式来到她身边的，她都觉得这是如今出现在她生命里最值得珍视的宝物。
　　她热爱生命，热爱生活，所以她会好好的认真的过好每一天，和这个孩子一起。
　　已经够有过一次怀孕经历的赫柏，开始给孩子挑选胎教的教材。音乐是需要的，诗集也需要，总而言之要准备的东西很多。看着姐姐开心的样子，桑絮也不禁跟着对方一起忙上忙下，热情的为这个还没有出生的孩子准备东西。
　　刚开始的几个月会比较难熬，第一次怀孕的时候，赫柏的孕吐十分明显，难受得她急速消瘦。她已经做好了每天吃不下东西总会吐，但是不吃会更加想吐的准备了，可是这个孩子好像不是很闹腾，反倒令赫柏食量增加了不少。
　　几乎很少孕吐，令赫柏的状态还算良好，虽然极度嗜睡，却也能完成自己的工作，随着日子一天一天的过去，逐渐隆起的腹部令她在工作室里备受瞩目。
　　关于她怀孕的传言在工作室里已经流传得沸沸扬扬，好奇心很重的同事一开始只以为是瑞纳和她好事将近，纷纷表示恭喜，但是在赫柏公开否认这个传言之后，流言渐起。
　　异国他乡，一个未婚怀孕的单身妈妈还是十分瞩目的，大家纷纷猜测赫柏的情人是谁。抱着善意的人恭喜赫柏即将成为母亲，而不怀好意的人则猜测这位是优秀女性的情人是谁。不少人还阴暗的觉得赫柏是插足了谁的婚姻，又或者是总裁的一段婚外情。
　　偶尔有几个会想到夏佐那张稚嫩的脸，但很快就否决了。
　　总之，赫柏――一个单身未婚优秀女青年，在三个月后即将成为单身未婚母亲。
　　在舆论的漩涡里，她仍旧那么淡然而又鲜活的活着。
　　一直到冬天的某一日，一条爆炸性的新闻刷爆了星际网头条，她未婚单亲妈妈的安逸生活终于被打破了。
　　“星际影后桑絮.威斯特瑞尔在星海外隐婚多年，与娇妻共赴医院产检”
　　看着出现在星际网上迅速霸占头条的新闻，已经回到夏佐身边的的阿曼达将口中的的茶全部喷了出来。
　　“将军！”重伤初愈的阿曼达惊呼一声，称呼着还没有恢复军衔的公爵阁下，望着屏幕里的人影，颤抖着一句话也说不出话来。
　　迅速躲开对方茶水袭击的夏佐端着杯子拨弄着茶水，淡淡的问了一句，“怎么了？”
　　于是阿曼达抖着手，将屏幕挪到了她跟前，期期艾艾的说道，“怀孕了……”
　　只一眼，夏佐便轻易看到了那个被桑絮护在怀里，好似在一片兵荒马乱中杀出重围的剪影上。她看到了对方纤白的发丝，同样的，也看到了对方隆起的腹部……
　　刹那间，握着杯盏的手像是不使唤一样，剧烈颤抖了起来。她死死的盯着那个纤细的身影，心神俱震。


第70章 6-10
　　70.
　　那是赫柏，这个出现在她梦中无数次的女人。曾经被她抱在怀里亲吻，甚至于进入到身体最深处的女人，夏佐根本不会认不出来。她们曾经那么亲密，亲密到赫柏身体的每一处地方她都一清二楚。
　　只是一个剪影，也足以令夏佐辨认。她握着茶杯的手开始颤抖，盯着那个腹部隆起的女人，沉默了好一会。那张在阿曼达眼里永远冷静自若的年轻面容此刻呈现出十分纷杂的色彩。一种难以形容的情绪出现在她的脸上，那双深邃的蓝眸折射着诱人的光彩。
　　阿曼达看着自己明显十分激动的上司，试探的喊了一句，“将军？”该不会是……失望坏了？她隐约知道自己将军的感情，在看到桑絮身旁那个女人的时候，第一时间就判断出来这一位是谁。
　　她认出了赫柏，相对于在众人都在误会桑絮和赫柏的关系时，早在多年前已经在夏佐手底下认真仔细调查过的阿曼达，自然知道这一位和桑絮真正的关系。
　　就连她都有些讶异，福克斯侯爵除了赫柏还有另外一个女儿。这位跟着母亲自幼在异国长大的影后显然和自己的姐姐的关系很好，赫柏和她一起将她们的秘密很好的隐藏。要不是从侯爵府那里传来的动静，她们也不会知道赫柏和桑絮竟然是双胞胎姐妹。
　　即便她们面容有七分相似，可截然不同的气质却令人没办法将她们联系在一起。如今这样的新闻，便是为了博人眼球的娱乐记者们捕风捉影写的，偏偏还写得有理有据。
　　“给我。”夏佐开口，摇晃着手将茶盏放在了桌面上。阿曼达看了她一眼，将自己的光讯递了过去，放在了长官颤抖的掌心里。夏佐接过阿曼达的通讯，快速的浏览了一眼，目光落在了几个关键的字眼上：
　　“六个月前”
　　“产检”
　　“疑似beta的女性……”
　　她匆匆的扫了这篇长文章，概括了大概的信息。说是影后桑絮虽然一直绯闻不断，但其实在海外隐婚多年。
　　她在海松有个交往多年的伴侣，举例论证如三年里只要清闲就会出现在海松，且一年前她前往海松学习的时候还被记者们拍下坐上神秘女子的车子的照片，以及那位女子的背影。照片一直隐而不发，直到现在才公开出来。
　　说是当时是准备备孕巴拉巴拉，而六个多月前，在隐蔽拍摄的桑絮匆匆离开片场前往海松，在机场被拍下了照片，神情看起来有些惶恐不安甚至惊喜，猜想那时候女子备孕成功。
　　之后的几个月，桑絮偶尔陪着女子出入医院，在海松和片场来回往返，可谓体贴。
　　怎么说呢，整篇文章有理有据，让人不得不信。因为众所周知，桑絮是女性omega，并没有使人受孕的能力。她们大胆的猜测，对方或是oemga又或者是beta。依照现在的科技，对方一样可以作为母体怀上桑絮的孩子。
　　当然还有更大胆的推测，说桑絮一直欺骗大家多年，她不是Omega而是beta或者alpha。毕竟没有哪一个那么强悍的Omega能够不顾自己的发情期坚持演动作大片打戏不断了，
　　网络上一片腥风血雨，关于著名影后的隐婚真相，人们各执一半说辞。毕竟曝光这件事情的团队在业界是臭名昭著的狗仔第一人，基本爆料百分之八十都是真实的了。另一方面，就算是桑絮隐婚……按照她的年龄好像也……
　　夏佐没有看底下风风雨雨的，她看着那些关键的字眼，迅速的推断赫柏怀孕的日期。如果六个月前桑絮是惊慌失措的去找赫柏，原因是因为赫柏怀孕的话，孩子就只能是……她的。
　　直觉告诉她，赫柏肚子里的孩子，是她的。是的，赫柏根本就不是随便的人，不是喜欢自己也不会愿意和自己上床。除了那天那个意外，她实在想不到赫柏会和别人共度发情期的可能。
　　会吗？
　　她会吗？
　　夏佐可以很有信心的回答，她不会。她就……不是那一类人。
　　所以……赫柏的孩子……是她的。
　　此刻，在赫柏的身体里面孕育着她的孩子，这个认知不断的冲击着夏佐的脑海，她的心跳很快，有些不受控制的碰碰的撞击着胸膛，发出巨大的声响。耳膜在鼓动着，浑身的血液在上涌，不知道是不是因为太过兴奋，夏佐放下通讯挪开了椅子，站起来的时候还踉跄了一下。
　　阿曼达伸手，匆忙的扶住了她的身体，担忧的说道，“将军……”不就是……失恋嘛……应该没必要那么难过吧。
　　她望着夏佐，迎上了她的目光，意料之外的看到不是一双失落的眼眸。那双漂亮的蓝眸此刻漾着水光，亮得可怕。
　　像是每一次做下决定的时候，她的将军坚定而又自信满满的说道，“阿曼达，准备一下，我们要去海松了。”
　　是的，这个时候，让那些无聊的工作见鬼去吧。她必须去找到赫柏，去跟她确认一下孩子的身份，以及问问她，为什么一点都不告诉自己。
　　她明明，她明明也拥有被告知的权利不是吗？
　　她匆忙的定下了航班的船票，将自己已经完成了大半的工作扔给了表兄之后，致电了艾米丽，然后带着阿曼达前往海松城。
　　托狗仔们的福，此刻桑絮的绯闻在星际网上漫天飞舞，直接导致了她最近只能躲在赫柏家里足不出户。鉴于那天赫柏只被拍了一个剪影，因此她的身份还没有被暴露出来。加上赫柏所住的地段十分的安全特殊，狗仔们根本没办法进来，令桑絮得以躲过一劫。
　　当然，拜她所赐，赫柏最近也没办法去上班了。好在她最近的一份工作已经完成的差不多，此刻在家中也是一样的。
　　相对于星际网上的一片腥风血雨，桑絮可谓是十分悠哉。在娱乐圈摸爬滚打那么多年，竟然还有人敢在她头上松动，简直就是太低估她了。所以她准备按兵不动，等着火焰彻底烧起来的时候，再收拾那些落井下石的人。
　　赫柏住的地方非富即贵，因此狗仔们说她是在和豪门子弟交往。丝毫没有因为自己和姐姐被当做一对而愤怒的桑絮在津津有味的翻看着星际网上的留言。
　　“说我傍上了富婆，嗯，有眼光。”桑絮挑着切好的水果，一边吃着一边朝着对面正在画图的赫柏说道，“姐姐，你现在是不是没有我那么有钱了，那我这不算是傍富婆了吧。”
　　“嗯……大概……还是比你多那么一点吧？”赫柏握着手里的笔，轻轻的戳了戳自己的下巴，笑的十分温柔。
　　她并不只是一个简单的设计师，多年管理家族企业的经验让她有着丰富的理财理念和积累了很多财富。就好像很多人都不知道，她如今还是夏洛尔最大的股东之一一样。
　　桑絮知道自己的姐姐有钱，而且还是十分有钱。想着自己多年都被姐姐好好管理的小金库，她不禁哀嚎了一声，气鼓鼓的往嘴巴里塞了一把水果，愤愤不平的说道，“等我过了年将工作室开大，我也会很有钱的！”
　　她嘀嘀咕咕的这么说着，接着翻评论，“好的，说姐姐好看的，点赞。”
　　“气质佳的，点赞！”
　　“同性恋没有好结果的，我花你家钱了吗？点个差评。”
　　热衷于在星际网上看八卦的桑絮有着无数的小号，此刻她窝在沙发里一脸八卦的样子，和以往出现在大众眼里的高冷天后相去甚远。赫柏望着妹妹难得放松的样子。露出了温和的笑容，不禁伸手，放在隆起的腹部上。
　　孩子已经接近七个月了，早在几个月前就知道自己肚子里的孩子是双生的赫柏，望着躺在沙发里的妹妹，有些庆幸。她肚子里的孩子，从出生到现在就一直有一个人陪伴在身侧，不得不说这是一件十分幸运的事情呢。
　　而如今，自己最亲最爱的人都在自己身边，这样不也挺好吗？
　　即便没有夏佐……她们孩子也会快快乐乐无忧无虑的长大。
　　她这么想着，便听到自己的妹妹一声惊呼，“什么，又说我是beta，不对还alpha，我看起来像个alpha，alpha的胸那么贫瘠，我像吗？”
　　赫柏听着妹妹这么嘀咕，露出了忍俊不禁的笑容。怎么说呢，桑絮说的好像也没错，毕竟alpha的胸还有些青涩啦。她忽然想到某个人赤身裸体的样子，脸颊微微有些发烫。
　　“什么叫Omega不可能做到的事情，你是个beta做不到你弱鸡关我什么事，我就能做到好嘛。性别歧视，差评！”
　　“天呐，这家真是不要脸，又买水军来抹黑。我"
　　桑絮惊呼一声，立马致电了自己的经纪人，让她好好记住自己点名的几家公司，等着过几天材料收集好之后准备起诉。
　　准备秋后算账的桑絮继续美滋滋的刷着星际网，一直到她发现自己所刷的信息提示错误，而另一位一线男性影星与多名beta混乱一夜的视频曝光出来，彻底掩盖了她根本不是真实的隐婚头条。
　　被人以这种方式抢占了头条的桑絮第一时间联系了自己的经纪人，第一句就是质疑为什么要那么早出手。不是说好了要等到那些死对头都出来才开始收拾人吗？
　　经纪人表示自己很委屈，开始急忙的找原因。过了一段时间之后，对方回复道，蹲在桑絮各个地点的狗仔全数撤离，有关公司此刻被黑客入侵，一片人仰马翻。
　　而且，关于桑絮所有单位负面消息统统被压下。而这一切的源头，隐隐指向了一个地方，那就是在圣洛伦索新闻界如今几乎可以只手遮天的圣洛伦索日报主编，艾米丽.蓝斯。
　　就是那个军政贵族，蓝斯家的蓝斯。
　　有那么一瞬间怀疑是自己那个不冷不热的父亲出手的桑絮，有些狐疑的看着赫柏，问道，“姐，你认识艾米丽.蓝斯吗？”
　　“嗯？”正在修图的赫柏应得十分轻快，淡淡说道，“有过一面之缘，圣洛伦索日报的主编，对吗？”
　　“是的。”桑絮纠结了好一会，咬住了下唇，轻轻问道，“她是不是，就是那个人？”望着自己姐姐日益高耸的腹部，桑絮不确定的问道。
　　“不是，怎么了？”又一次听到妹妹的探寻，赫柏挪开视线，将目光落在了她的身上。
　　“她刚才帮我们解决了所有的麻烦，你在星际网上的痕迹已经没有了。我想……”桑絮认真的观察着赫柏的表情，敏锐的察觉到了她的异样。
　　赫柏握着笔的手一顿，思绪有些飘散。她在想什么呢
　　脑海有些空白，只隐隐飘着这么一句话――
　　她知道了。
　　所以，会来吗？
　　作者有话要说：　　夏佐心想，我有那么傻逼嘛？


第71章 7-1
　　71.
　　桑絮的绯闻在星际网络上闹得沸沸扬扬，即便夏佐的动作处理的很快，但赫柏的影像还是刻在了星际网。因为夏佐突如其来的出手，打乱了桑絮的公关计划，不得已的，桑絮只好通知工作室在第一时间发表声明。
　　生平第一次的，从来对自己的资料守口如瓶的桑絮向影迷们公开了自己还有一个姐姐的事实。加上夏佐的插手，帝国所有的影视媒体和娱乐媒体纷纷噤声，原本就打算看着风向考虑要不要得罪这位大影后的人，又将她的分量提高到根本不能得罪的地步。
　　军政背景太过深厚，谁也不想平白无故为了一个不准确的传言去得罪这么一个影后。紧接着，桑絮工作室的律师团将最初的几个造谣者告上了法庭。为了保护自己的家人，桑絮第一次在明面上选择了这么强硬的手段。
　　在自己的双胞胎妹妹为了她们的欲望和名誉忙碌时，赫柏也不太平静。缘由十分明显，便是肚子里另一半的血脉来源。
　　聪明的赫柏，已经从艾米丽的动作猜到了夏佐。很显然的一件事情，夏佐已经知道自己怀孕了。她已经足足七个月没有和夏佐联系了，从她们分开的之后到现在，她对于她们之间的重逢并没有多大的期待。
　　时间可以淡化很多东西，可将燎原的大火烧尽成为火星点点，只要再久一点，夏佐就能忘记她，开始一段新的感情。
　　爱就好像是火，如果没有了添加燃料的人，迟早有一天会疲惫的熄灭。只要她拒绝，只要她不回应，夏佐迟早能忘记她。回到圣洛伦索，她就拥有自己的生活了，除了那一次发情期，她们不需要再多的交集。
　　可是……可是为什么，已经将自己那一点点小小的火焰给藏起来那么久，再一次意识到她们会相见这件事情的时候，心脏仍旧会有些不受控的狂跳呢。
　　思绪有些乱，赫柏拿着笔在设计稿上修改了几次，几度不能下笔之后，下意识抚摸着腹部，握着笔点了点下巴，对着坐在对面的妹妹说道，“絮……”
　　“嗯？”忙活完了的桑絮收敛了自己的好奇心，玩起了游戏。听得姐姐喊自己，心不在焉的应了一句。
　　“过几天，我们回森德兰堡住上一段时间吧。”她这么说着，让自己的语气听起来尽量自然一点，没有那么的心虚。
　　“为什么？”听到姐姐这么说十分悠哉的桑絮终于放下了手头上的事情，将视线落在了姐姐身上。她疑惑的望着赫柏，问道，“你要回去见福克斯先生？”
　　从小跟着母亲生活的桑絮和自己的父亲相处起来并不亲厚，只愿意以姓氏尊称他。赫柏也没有办法纠正妹妹的称呼，习惯了多年之后她只轻轻点头，应道，“算是吧，过段时间父亲生日，我们可以一起回去。”
　　“那还很早啊，距离他生日还有一段时间呢，而且预产期也快到了，回到诺伊斯塔特的话……”她看着赫柏，眼中透露出来的信息不言而喻。
　　是的，在现今诺伊斯塔特帝国的律法中，作为单亲妈妈，赫柏在没有婚姻保障下生下孩子还是有些麻烦。而在联邦则不一样，即便是未婚母亲生下的孩子人权都是能够得到保证的。
　　很显然，过于匆忙下决定的赫柏忘记了自己即将步入预产期的事情了。她咬着下唇，神色之间颇为犹豫。出于双胞胎之间的心灵感应，桑絮直觉赫柏突然下这样的决定并不是纯粹的为了父亲即将到来的生日。而且她的态度好像是在逃避什么人一样，果不其然，在桑絮提出疑问的时候，赫柏没有一会就改了口风，“那我们……先给父亲准备礼物，对了……不是刚拍摄完嘛，恰好我也请了足够的预产假期，我们到周边散散心如何？”
　　桑絮盯着对面的女人，似乎要将她脸上强装的伪装给揭穿了一样。握着笔的赫柏有些心虚的躲开妹妹的目光，无意识的戳着自己的下巴。她明显回避询问的态度和只想得到妹妹认同的信息令桑絮不得不消灭了自己的疑问。看着这样的姐姐，桑絮说道，“那准备去哪里？去几天？预产期之前回来？”
　　“嗯……哪里都行。”妹妹不再逼问的姿态令赫柏明显的松了一口气，她望着妹妹，有些随意的说道。
　　并没有再追问的桑絮开始和自己的姐姐商量好出发的地点和时间，她们挑了一个十分温暖的地方准备小小的放松一下。
　　第二日，行程匆忙的姐妹两准备好行礼，正准备等着出行的人员来接她们。只是有些意外的，刚发了信息没有多久，门铃就响了起来。正在收拾东西的姐妹两有些意外，相互看了一眼，桑絮蹦蹦跳跳的走到门口去迎接客人，“来了来了，这也太速度了点吧。”
　　她嘟嘟囔囔的走到门口，一边开门一边说道，“你们公司的速度也太快了点吧，这边还没有收拾好，估计要等上一会了。”
　　她边说着，便抬头，映入眼帘的是一张年轻而俊俏的脸。“打扰了。”俊美的女性alpha一身雪白的制服，顶着稍微乱了一丝的黑色短发，这么说道。
　　这张脸看起来十分陌生，但又有着诡异的熟悉。桑絮很快的就想起来眼前的这个人是谁，还没有唤出对方的名字，便听到东西落地的声音。她循着声音望去，只见坐在沙发里的赫柏看着出现在门口的人，轻轻地咬住了唇瓣。她亲爱的姐姐正捏着自己的手指，努力的压抑着自己的颤抖。
　　随即，alpha低沉的嗓音传入赫柏的耳中，“好久不见，赫柏。”年轻人锐利的视线穿透空气，落在了赫柏的身上，如有实质的将她牢牢盯在了原地。
　　于是事情在桑絮的眼里，开始变得诡异了起来。
　　“我们能谈谈吗？”在那个年轻的alpha说出来这句话之后，她亲爱的姐姐点点头之后，便让她坐在了沙发上。在好奇心爆满的桑絮准备探听她们之间到底要说些什么，却被赫柏要求给她们五米的空间。
　　于是不得已的，桑絮退到了餐厅，隔着遥远的距离伸长了脖子去看在沙发上相对而坐的两个人，一脸的探寻。而坐在她对面的，则是跟着夏佐而来的阿曼达。
　　再一次这么亲密的看着自己的偶像，羞涩的阿曼达有些不敢放开自己的视线，不好意思的将目光里落在了远处的长官的脑袋上。
　　十分听姐姐话的桑絮看了好一会，并没有看出这两个人有交谈的迹象，心下有些焦急。慌张之下，注意到自己身边还有一个人，于是问道，“哎，问你，那个是不是夏佐.韦尔。紫荆公爵，对吗？”
　　“啊……”完全没想到自己偶像会问自己的阿曼达有些惊讶，紧接着因为太过激动而语无伦次的回答道，“是……是……将军是公爵阁下……”
　　“她不在圣洛伦索，来海松做什么？哎，你知道吗？”桑絮扭头看着不远处的两个人，思考着夏佐来此的意图。
　　“我……我……我也不知道……将军看到新闻就匆忙过来了。”
　　“……你叫什么？是她什么人？下属？” 桑絮闻言，接二连三的扭头，这才注意到坐在自己对面的女性长的十分年幼，她看起来只有二十岁，模样十分可爱美丽，并且还是一位alpha。
　　不由得，桑絮就多看了两眼。
　　“是……我是将军的校官，叫做阿曼达，阿曼达.路易斯.韦尔。”
　　“阿曼达……”不知道为什么，桑絮总觉得这个名字十分的耳熟。当然，这对于普罗大众来说是一个十分常用的名字，眼熟也就不足为奇。她自顾自的点点头，继续将视线落在了不远处的沙发上。
　　那两个人好像完全没有交谈的意思，真是要急死桑絮了。该死的，姐姐那个人渣前夫的妹妹来找她做什么呢，难不成……
　　已经隐隐约约猜到了什么的桑絮有些难以置信的极力否认着自己的想法。不会吧，不至于吧，她姐姐会有这样的胆子做那么出格的事情吗？和前夫的妹妹，总觉得背德感十分强烈啊。这么一想……天呐……好刺激……
　　狂风暴雨不仅仅只在桑絮的内心掀起，坐在沙发上的两位当事人也是一样的心境。乍看见赫柏高耸的小腹时，夏佐的脑袋竟然比看到信息时懵得还要厉害。一种难以形容的欣喜和感动冲击着大脑，两人相对而坐了好一会，仍旧有些不清醒的夏佐如梦初醒般问候了一句，“这些日子……你还好吗？”
　　对于赫柏而言，如今坐在她面前的夏佐有些令人难以面对。她避开了对方的视线，下意识的用手护着自己的腹部，轻轻地点了点头，应了一句，“嗯。”
　　夏佐盯着她脸上的神情，看了一会，将视线下滑，落在了赫柏的腹部上，近乎痴迷的望着那优美的腹部曲线，舔着唇瓣，好一会，才有些颤抖着发问，“孩子……是我的？”
　　“嗯……”赫柏并没有准备去否认这样的事实，她的坦诚令夏佐彻底欣喜了起来。她看着赫柏隆起的腹部，有些语无伦次，“是嘛……这实在是……太神奇了，我们明明，明明已经……”
　　那张日渐成熟的脸上出现了巨大的喜悦神情，有些慌张的年轻人伸手，不知所措的捋着头发，颤抖的说道，“这实在太神奇了……赫柏……你……你觉得怎么样……她呢……还好吗？”
　　她望着赫柏的腹部，眼睛一眨不眨的，问询的小心翼翼。
　　“我很好……她们也很好……”听到这个欣喜得不知所措的声音，赫柏逐渐放松了下来，将目光里落在了夏佐的脸上，语气柔和的说道，“请你不要太过担心，我们都很好。”是的……都很好。
　　“这……这样吗？是这样啊……那为什么……为什么不告诉我呢？”夏佐停下了动作，目光望着赫柏，一双湛蓝的眼眸透着湿漉漉的问询。
　　那纯真的眼神令赫柏没办法逃避，她眼里的小心翼翼令原本就心怀愧疚的赫柏有些于心不忍，她下意识的咬着下唇，轻轻回应道，“我只是觉得……这没有必要麻烦到你。这是个意外，是我决定要生下孩子的，不需要你知道什么，所以……你不需要……”负担什么……这纯粹是，她个人的决定而已。
　　已经在来的路上猜到对方想法的夏佐，真的从她口中听到真相的时候，还是不可避免的有些心凉了起来。她觉得有些生气，一股积攒了很久的愤懑涌上心头，她用力的握紧了手指，看着坐在身前的女人欲言又止，好一会，才皱着眉头有些生气的说道，“可是这……这对我来说……并不公平。”
　　“这不公平……赫柏……”
　　“她不是你一个人的……她也是……也是我的孩子……”
　　“我明明……明明有应该被告知的权利……”
　　不是吗？
　　她看着赫柏，湛蓝色眼眸底下藏着几许难以言说的委屈和愤怒。


第72章 7-2
　　72.
　　是的，无论从哪方面而言，夏佐所提出的问题的答案，赫柏的回答都应该是“是。”
　　她看着那双凝视着自己的眼睛，一时之间不知道如何回应。
　　赫柏选择了沉默，右手抚摸着自己的腹部，避开了夏佐的质问。夏佐将她明显回避的态度看在眼里，双方沉默了好一会，夏佐才伸手抚弄自己的额发，深吸了一口气之后说道，“既然你没有反驳我，那就是承认我可以承担抚养她的义务。赫柏，我们……”
　　“不需要，不需要，夏佐。我一个人可以好好抚养她们。”赫柏打断了她，抬眸望着夏佐一脸固执己见的倔强。她咬着牙，只有颤抖的唇瓣将她虚假的坚强给泄露了，“这真的是一个意外，你根本不需要做什么，孩子是我选择生下来的，她们跟你一点关系都没有。”
　　对，这是个意外，她不需要负责任，对于大多数alpha来说释放一次不幸有了孩子之后，共度一夜的Omega做出这样的选择实在是太棒了。并不是谁都愿意为了一个小小的意外而赔上一生的。赫柏的做法，在大多数的alpha眼里看来是何等的大度。
　　而且她还有能力保证孩子良好的教育。她会好好照顾好自己的孩子，这一点夏佐毋庸置疑。
　　她什么都想好了，就是根本没有考虑过夏佐的想法。不，或许她考虑过了，但是却没有在意多少。即便在来的路上已经做好心理建设的夏佐，在面对赫柏这样的态度时，还是有些沉不住气了。
　　这是她第一次亲近之人面前展示这么强烈的情绪色彩，当她阴沉着脸的时候，赫柏都有些害怕了。可越是害怕，越是不能退缩。像只勇敢的燕子一般，赫柏握紧了拳头，迎上了alpha愤怒的目光。
　　她倔强的抵抗令夏佐有些心软，在察觉到自己情绪外露之后，年轻的公爵十分快速的收敛了自己的气势。“听着，赫柏，我知道你可以好好照顾她，你其实并不需要我。”
　　她看着赫柏的眼睛如此的纯净，已然敛去愤怒的眼眸湛蓝的如同能把人溺死的一汪碧蓝湖水。当她说道“你不需要我”的时候，赫柏的心头一颤，隐隐有些疼痛。
　　“但是，从各个方面而言，她的确是我的孩子。赫柏，不管你需不需要我，我都需要表明一件事，我不能让自己的孩子成为私生子。”夏佐看着眼前沉默的女人，一字一句申诉道，“你心里明白，即便是你一个人将她抚养长大，但我仍旧是这孩子的另外一位母亲。你舍得让她被冠以‘私生子’的称谓吗？”更何况，以夏佐的身份，在外拥有私生子虽然并不是什么罕见的事情，但是被曝光出来一样是丑闻一件。
　　赫柏知道她本身就备受瞩目，想到的问题也就更加深远。
　　没办法反驳对方的赫柏捏着手指，她静默了好一会，才吐出一句干涩的话，“所以你想……怎么样？”如果到这里，她还没有听懂夏佐话语里的意思，她就不是赫柏了。
　　“我们需要一段婚姻，不算太长，足以证明她们在圣洛伦索的另外一个身份就够了。我不会强迫你做什么，不会趁机标记你，为此我们可以签订一份协议。”她显然有备而来，已经在路上猜想到赫柏真实想法的夏佐，在所有的对策里选择了一个最能让赫柏接受的。
　　她没办法去强迫赫柏，从她的手夺得这个孩子的抚养权，她也没办法去放弃自己的孩子。可是无论是什么想法，都抵不过她舍不得伤害赫柏，也舍不得失去她的念头。
　　即使现在的婚姻，还是建立在自己的要求上面。只是因为孩子的原因，就要和自己结婚这样的事情，对赫柏来说实在是太不公平。她看着女人平静的面容，尽量让自己淡然的说道，“除了在官方文件上的关系证明，我不会打扰你的日常生活。只需要一年，赫柏，一年以后我们离婚。”
　　年轻的alpha平静的叙述自己的意愿，诚恳的表示自己的想法。面对自己喜欢的人，摆出了一副不会叨扰到对方的姿态。是的，在赫柏面前，她仿佛是那一个永远都不会让她伤神的人，可对于赫柏而言，她如今恰恰是最令她费神的那一个。
　　她的存在，对于赫柏而言就是一种麻烦。
　　“你……好好考虑一下。”夏佐这么说着，将一份协议放在了赫柏的面前，静候着她的回答。
　　她们都知道，这是十分妥当的一个办法。与赫柏而言，因为离婚而不得不成为单亲妈妈远比未婚生育要来的好多。而对夏佐来说，作为公爵，前妻所生的孩子自然好过未婚就先有私生子。
　　这是一份双赢的选择，不是吗？
　　她们看着彼此的眼睛，在这么一刻都在拷问着自己。
　　不是没有想过正式求婚，但是在来的路上，根据对方表现出来的行为，夏佐知道如果自己想要从赫柏那里得到一份长久的婚姻，是几乎不可能的事情。她不能太过急躁，人生还那么漫长，既然如此，那就延长战线也没有什么关系的。
　　可是为什么，明明是这么想着的，在看到赫柏的时候还是会有些心痛呢。就好像一根断了线的风筝一般，随着风急速的坠落在空旷幽冷的声音里。她觉得有些紧张了，放在膝盖上的手不由自主的握紧。
　　为什么会提出这样的要求呢？分明还有其他的方式……在看到这份协议的一瞬间，赫柏这么想到。这明明是在所有的猜想里，最合适她们之间的一种办法。可如今，却令赫柏有些如鲠在喉。
　　因为知道会被拒绝，因为知道自己不可能答应，所以就……
　　在这短短的一瞬间，万千思绪飘过。赫柏唇瓣微颤，捏着的手指因为用力而发白，好一会，她才伸出手捏住了那份单薄的协议。夏佐的一颗心，瞬间提了起来。
　　她匆匆的看了几眼，便发现了夏佐的用心。这位从不吝啬的公爵很大方，将属于她名下的百分之五十的财产，都作为协议的一项内容归在里面。也就是作为孩子的母亲，赫柏在肚子里的两个小娃娃出生之前有权支配这一份巨大的资产。
　　对于夏佐而言，这样的财富还不足以影响她工作上的运作，可在赫柏还是有些贵重了。
　　她犹豫了好一会，几番挣扎之后，轻轻说道，“我……答应你。”
　　夏佐的眼睛陡然亮了起来，紧接着她便听到赫柏说道，“但是，这里面的协议我们需要修改一下。”
　　“你说，我会修改到你满意为止。”即便知道她有百分之八十不会拒绝这样的提议，在得到对方点头的一刻，夏佐还是有些抑制不住的开心。
　　这是她在路上用光脑整理出来的，原稿还在光脑上，现在可以立马就修改了。
　　“这里，不需要太多，夏佐，我可以将她们抚养的很好。”
　　“这是我应该给到的东西，她应该拥有我的继承权。”
　　她皱着眉头这么说道，并不打算同意赫柏的意见。赫柏看了她一眼，没有说话。她们就着一些细节商量了一下，比如应该在哪里登记的问题。
　　夏佐认为，她们应该回到圣洛伦索，这样会合理而正式一些。但赫柏没有同意，她觉得她们可以在森德兰堡登记信息。森德兰堡在帝国遥远的南方一颗名叫维尔多的星球上。目前，在森兰堡居住的是赫柏的父亲，紫罗兰侯爵。
　　对于赫柏的提议，夏佐是不会反驳的。她欣然的接受了赫柏的想法，并且敲定了时间。
　　她们并不准备举办婚礼，甚至连双方的亲属都不想告知，为了彼此以后考虑，避免许多不必要的纠缠。
　　在考虑了赫柏的身体状态之后，夏佐提议尽快动身，到森兰堡登记信息。
　　“你这几年，有准备婚姻的计划吗？”待到一切方案敲定之后，赫柏看着身前的年轻人，有些为难的问道。
　　“什么？”一时之间没有反应过来的夏佐，眉头轻皱。
　　“我是说，你最近几年如果保持单身状态的话，我们把年限修改一下，一年改成三年，怎么样？”她看着对面身形挺拔的年轻人，有些难以启齿。
　　“小孩子刚开始几年记性不会很好，如果你愿意的话，可以在她们身边多呆几年。”
　　根本没有想到对方会说出这种话的夏佐有些发愣，呆了好一会，夏佐才点头，压抑着自己的欣喜，应了一声，“嗯。”
　　赫柏想了想，对着夏佐说道，“把光脑给我。”
　　夏佐听话的将光脑交给了她，于是赫柏接过手，在那份协议上又添加了一些东西。
　　“你有没有……其他的要求？”她添加完所有的东西，对着夏佐问道。
　　夏佐摇摇头，她并不再奢求什么。
　　赫柏咬住下唇，看着对方的那张脸，忽然有些动摇。但好一会，她将光脑归还了夏佐，说道，“如果你没有要求的话，这就是最终的版本了。”
　　夏佐扫了一眼，在自己关于财产了那一栏，看到了许多属于赫柏的东西。她并不清楚赫柏的财产有多少，但是很显然，并不会太少。赫柏将自己明面上的财产百分之五十都给了孩子，并且在孩子们成年前交由夏佐打理。
　　而进一步的财产公证，则需要在律师在场的时候才能做具体认证。夏佐看着这些多出来的东西，望着赫柏的眼神有些错愕。
　　赫柏很冷静，她看着夏佐说道，“这些都是必要的，公平起见，不是嘛？”
　　好像并没有办法反驳她，两人一起敲下了所有的东西，然后重新刻印了一张纸质版。双方分别签下了自己的名字，各自保留一份协议，才象征着事情的结束。
　　好像在签订一件合同一般，对于两个人来说都是稀疏平常的事情。但其实又不是那么简单的一件事情，双方交换文件签名的时候，夏佐看着在眼前晃过的白皙指尖，一时之间，有些恍惚。
　　“好了，我们准备什么时候到森德兰堡？”将文件收好，夏佐望着赫柏问道。
　　“实际上，我已经订了今天到森德兰堡的船票，一会就要出发了。你……可以选择现在就一起出发？”
　　“……”夏佐听着对方这么说着，打开光脑准备订下船票，但是很遗憾，最后一趟到达森兰堡的船票也没有了。
　　她看了赫柏一眼，说道，“可能……要之后才能到了。”
　　“没关系，你到了之后，再联系我？”赫柏提议道，一脸的轻柔。
　　夏佐看了她一眼，目光透着无奈。老实说，鉴于之前的七个月，她有些担心赫柏会不会变卦。这幅神情看起来有些委屈，赫柏一时心软，思考了好一会，才说道，“那我……联系你？森德兰堡有家名叫迪尔的七星酒店，到时候你住进那里，我去找你？”
　　“我保证。”
　　她的抚摸着隆起的腹部，说的一脸的认真。夏佐不是不信她，只是担忧尚且存在心里。赫柏明显察觉到那段时间的冷落对她造成的一点小伤害，目光柔和了下来，轻声说道，“我会去找你的，夏佐。顺便纠正一下，你刚刚一直在说她，实际上是她们。夏佐，我们拥有的其实是两个孩子，是‘她们’”
　　“咦？！”
　　看着再一次震惊的alpha，赫柏根本没有忍住，噗呲一声笑了出来。
　　“等等，你是说，是说……是‘她们’，对吗？”那原本就透亮的眼眸，此刻因为赫柏的话语，迸发出耀眼的光芒。她惊喜的盯着赫柏的腹部，一脸的不知所措，“是……两个？是双生，就好像温妮和诺兰一样，对吗？”
　　“嗯。”
　　“天呐，这真的太神奇了，一下子就……一下子就……”有了两个孩子吗？
　　年轻人喜悦的神情隔了那么遥远的距离，落在了桑絮的眼中，原先看着她们彼此对坐相互对峙的场面，逐渐缓和的桑絮心头一跳，一种不好的预感涌上了心头。
　　怎么回事，为什么这个alpha露出了这么开心的神情，等等，之前不是还被她姐姐弄得感觉要哭吗？不对，似乎一开始的时候，她就是很开心的。
　　桑絮趴在椅背上，聚精会神的看着那边的动静。
　　又再一次得到惊喜的夏佐看着赫柏，一脸动容，好一会，她实在忍不住的探出手，小心翼翼的问道，“赫柏……我能……摸摸她们吗？”
　　好像，这是一个不需要拒绝的要求，于是赫柏点头，同意了夏佐的要求。
　　激动地alpha起身，走到了赫柏的身前，她俯身，将自己的手掌轻轻的贴在了赫柏隆起的腹部上，隔着衣物颤抖着抚摸着赫柏肚子里的两个生命。
　　仿佛知道亲近之人的到来，有活力的宝宝们动了一下，隔着母亲的肌肤和夏佐打了声招呼。
　　“她们……她们……在动……赫柏……她们在动。”
　　她实在是太年轻了，完全是看不出来会拥有孩子的年龄，初次为人母亲的悸动盈满在她脸上，那激动的神色，令她看起来如此的天真可爱。
　　在赫柏轻轻地点头里，在她柔和的目光下，夏佐抚着赫柏的腹部，缓缓的跪在了她身前。
　　“赫柏……赫柏我……我会好好照顾她们的。”她仰头，望着赫柏的脸庞，喜不自禁的说道。
　　“嗯，你会成为一个好妈妈的。”赫柏柔和着目光，一脸温柔的说道。
　　是的，她对夏佐充满了信心，并不是对于她们之间充满信心，而是对于夏佐会成为一个优秀的家长充满信心，她从未怀疑过夏佐的责任感和使命感。
　　所以，她觉得现在这样，也挺好。
　　不远处的桑絮，看着跪在姐姐面前一脸温柔的alpha，和旁边的阿曼达露出同样吃惊的表情。
　　what？！！！！！！！！
　　作者有话要说：
　　桑絮：孩子真是她的！！！！！
　　阿曼达：将军1好大！！！！！！


第73章 7-3
　　73.
　　望着不远处在沙发上旁若无人的两个人，按捺不住的桑絮轻咳了一声，站了起来，朝着那边的两个人说道，“姐姐，你的事情忙完了没有。”忙完了就赶紧让开啊小人渣，别赖在我姐姐身边。
　　不知道为什么，一旦意识到夏佐就是那个令赫柏怀孕的人，桑絮陡然生出了一股强烈的不满。这份不满，远比当年面对赫柏的前夫，那个小侯爵要来的多。
　　桑絮觉得，大概是因为除了她之外，她姐还会拥有另外一个宠爱的人吧。都不管对方alpha的身份了，愿意为对方生孩子这不是因为特别喜爱还能是什么。
　　所以此刻，她盯着跪在赫柏身前的那个年轻人，目露不善。听到了妹妹的声音之后，赫柏才意识到客厅里还有其他人的存在。有些不自在的轻咳一声，伸手轻轻地落在夏佐的头顶，指尖触着她的发丝温温柔柔的说道，“你先……起来。”
　　怎么说呢，或许是连她自己都没有意识到的开心，所以才会纵容了夏佐这么亲密的行为。
　　夏佐听话的点点头，站了气来，而后抬眸，看向了朝着她们走来的桑絮。在她靠近赫柏的时候，夏佐伸出了手，对着她说道，“你好，我是夏佐，初次见面，还请多指教。”
　　她站在赫柏身旁，即便是一站一坐，靠在一起的两个人都有种令人没办法插入的和谐气场。桑絮有那么一刻觉得自己十分的多余，但是看着站在自己身前的年轻公爵，她还是伸出了手，十分敷衍的说道，“桑絮。”她告诉了对方自己的名字，松开手后将自己的视线落在了姐姐身上，问道，“这就是那个人？”那个让你怀孕还七个月都没有出现的混蛋？
　　“嗯。”赫柏点点头，没有否认这个事实。
　　桑絮将自己的目光在她们两个之间来回，最终落在了她亲爱的姐姐身上，“所以，你准备怎么样？”
　　好的，孩子的两个母亲正式会晤，所以你们会为了这两个孩子做出什么样的事情呢？桑组刚才在那边已经想好了，既然夏佐都已经找上门来了，看起来就不像是会放弃孩子抚养权的人。
　　所以这两个人准备怎么样呢？总不能是……
　　“我们决定，在森德兰堡登记结婚。”就在桑絮以为自己选择独立抚养孩子的姐姐绝对不可能奉子成婚的时候，自己这个从来很乖巧的姐姐轻描淡写的说了这么一句话。
　　于是桑絮便看到站在赫柏身旁的夏佐垂眸，将目光落在赫柏身上。似乎心有灵犀一般，赫柏抬眸，恰好和夏佐对上了视线。赫柏朝夏佐使了个隐晦的眼神，夏佐便很快就反应过来，扭头，朝着桑絮笑着说道，“是的，我们准备结婚，很荣幸能和你成为家人。”
　　在她的笑容里，桑絮稍微有些凌乱了。巨大的的问号在她的脑袋里升起来，她看向了赫柏一脸的寻求解释。但是很显然，赫柏并不打算给她解释多少，只笑着说道，“絮，请祝福我吧。”
　　“……”祝福个……屁。这桩奉子成婚的婚姻怎么看怎么都不会像是会得到祝福的吧，关键是，她是自愿的吗？这个人是不是逼她了？
　　但是，这些话当着夏佐的面她是不能说的，于是大影后桑絮换上了温和的笑容，俯身，将姐姐抱在怀里，笑着说道，“好好好，祝福你，你开心就好。”即便没有这个人我们还是能将孩子抚养长大，但既然你这么选择了，做妹妹的也只好支持你啦，至于其他人……
　　她抬眸，看向了夏佐，目光中透着浓厚的不满。已经能够模拟到对方心境的夏佐，并不在乎她近乎无礼的凝视，露出了一个坦然自若的笑容。
　　于是，在场的四人里，除了两个当事人，并不知情的两个人收到这样的信息，都表示一头雾水。但即便如此，无论是哪一方都选择尊重彼此在意的人的选择。
　　很快，之前桑絮所联系的那一家接送公司的人敲响了门铃。刚刚重逢的两个人就要再一次分开，出于很多理由，夏佐选择了将对方送到了港口，她的同行导致了桑絮很多问题都没办法对着赫柏问出来。
　　“我很快就会到的。”依旧是在人来人往的大厅中，夏佐看着站在身前体态略有些臃肿的女人说道。
　　“嗯，我等你过来。”这一次，赫柏并没有表示拒绝夏佐，而是明确了自己的态度。她的态度令夏佐十分欣喜，有些忍不住伸手，想摸摸她的脑袋。
　　在这一路上已经受够了这两个人相处起来欲言又止的模式，再一次看到自己的姐姐站在这个人面前像各乖巧的小女孩的样子，桑絮还是觉得有些瞎眼睛。她不满的绷着脸，看到夏佐靠近的瞬间轻咳了一声，朝着赫柏说道，“姐姐，再不走就要错过航班了。”
　　再不走，这里围着的人就会更加多了，她可不敢保证自己的伪装能够躲过那些狗仔。
　　从始至终都很安静的阿曼达站在桑絮身边，像个忠心耿耿的骑士一样帮着她挡住了许多若有似无的视线。
　　她们四人气质卓越，个性分明，在这样人来人往的大厅中就好像明显的旗帜。重新想到了自己妹妹身份的赫柏在听到桑絮的话之后，点点头，对着夏佐说道，“那就先这样，回见。”
　　这一次，她没有说再见，因为再见是再也不相见。
　　而她们，已经重逢，将之前的下的决定全然推翻了。
　　似乎是在这么一瞬间，赫柏已经接受了某一些事情。就好像接受那份十分合理的婚前协议一样，接受了和夏佐的再次相见。
　　她笑了一下，将自己的手交给了妹妹，冲着夏佐礼貌的点头，然后转身走进了安检。
　　夏佐看着她们的背影远去，转过身来看到阿曼达正望着桑絮的有些呆愣。看着她一脸克制的小粉丝表情，夏佐伸手拍了拍她的肩膀，说道，“回去了，先找到住的地方，准备明天到达森德兰堡。”
　　“……”阿曼达扭头，看了一眼夏佐，赶紧跟上了她的脚步。脑袋已经跟不上自己将军出其不意地节奏的阿曼达，做了好一会的思想挣扎，才说道，“将军，你真的要结婚啊？”
　　“嗯，有什么问题吗？”
　　她心情看起来很好，总之是比在来海松的路上要好很多。阿曼达明显感觉到她波动起伏的情绪在遇到赫柏的时候，逐渐平复了下来。到现在，那些风暴中杂加的不安都化成了由衷的喜悦。可是……
　　算了，既然将军这么喜欢这个人，那么无论是谁的孩子她都能接受吧。
　　阿曼达这么想着，忽然想到了一件十分重要的事情。
　　“对了将军，婚礼的事情交给我来准备吧，你们准备去哪里举行婚礼，而且礼服的话……”她跟在夏佐身边，亦步亦趋，盘算着夏佐要结婚的事情。
　　即便是很突然，但是在自己最敬爱的将军做下选择之后，阿曼达就会让自己成为一个十分厉害的副官。
　　“婚礼的事情还要好一会。” 看着自己机灵的小副官，夏佐这么说道。她并不想对阿曼达解释这一个婚姻的其他事情，即便她在写婚前协议的时候，阿曼达帮助她整理了很多资料。但是关于她和赫柏的事情。无论是谁都只要知道她们即将结婚就够了。
　　“嗯？”阿曼达望着自己的长官，一头雾水。
　　“我们准备先登记，之后再考虑婚礼的事情，赫柏还在怀孕不是吗？结婚典礼是很麻烦的一件事情。”夏佐这么解释到，轻轻地对着自己的副官说了一句，“所以现在暂时不准备婚礼，不过你可以帮我准备初步的婚宴计划，还有一些需要宴请的名单。”
　　无论是使用什么样的战术，战略方向就是把握时机攻下赫柏。无论多少年都好，她都不能再让赫柏成为别人的妻子，这不符合她的作风。
　　“哦。”阿曼达恍然大悟，看着夏佐一击掌说道，“好的。”原来如此，也是，公爵的婚礼，的确要比一些人的要麻烦很多呢。怀孕的人参加婚礼，总归是十分累的。
　　感慨于自己将军的体贴，阿曼达随口问了一句，“那戒指买好了吗？先不举办婚礼，戒指总是要在登记的时候给双方戴上吧。”
　　“……”因为太过匆忙并没有想到结婚戒指这件事的夏佐，嘴角的笑容停滞了一下。
　　对哦，无论怎样，都是结婚了，没有婚礼，戒指总是要准备的。而且已经没办法在那么短的时间里设计一对戒指了，夏佐在脑海里复刻了一下赫柏手指的尺寸，迅速的整理了自己名下宝石公司的名单，准备立刻挑好戒指送到森德兰堡。
　　最起码，要在结婚登记之后，让赫柏戴上戒指。
　　结果那天晚上，她住在海松的酒店里，和阿曼达一起挑了一整个晚上的戒指。毕竟是给赫柏的第一份礼物，当然是要十分用心的。
　　当然，在这件事情上心的并不是只有夏佐，早在她被阿曼达提醒之后，赫柏就已经想到了这件事情。
　　在登船之后，将所有的问题都抛出来的桑絮只得到了赫柏与夏佐那般官方的答案。但是赫柏很明确的表示，没有婚礼是自己要求的，没有公开是自己要求的。已经从自己姐姐的态度，猜到了这是一份隐匿的婚约时，完全没办法理解这两个人脑回路的桑絮坐在赫柏的身旁在生闷气。
　　一直到，她看到自己的姐姐拿着光脑不知道在做些什么的时候，终于按捺不住好奇心的桑絮频频回头，几次三番之后，终于看到了出现在界面上那一对花纹精致镶嵌着深蓝色海纳石的戒指。
　　在艾因星系中，有一颗名为永恒之蓝的星球，上面盛产着一种蔚蓝的矿石，因为颜色比海纳湖还要幽蓝，所以星际的人们称之为“海纳石。”
　　这样的矿石并不算太难开采，价格在昂贵的饰品中也只是位于中上。但是坚硬的密度和很难被分解的特性，以及漂亮的颜色和外表，在年轻人中备受推崇。
　　这种矿石制作成为的饰品，大多被商家们和爱情捆绑在一起营销。因此在艾因星系的人眼睛里，海纳石代表的是爱情。
　　桑絮知道自己的姐姐对于宝石和矿石十分的执着，她还知道赫柏有个专门收藏贵重宝石的银行安全库。
　　这一对戒指十分眼熟，桑絮忽然想起来这是几个月前在圣洛伦索的拍卖会上出现的戒指。她当时还问赫柏有没有意向买下来，因为戒指上镶嵌的海纳石虽然不是很大颗，但是完美到三百六十五度都没有瑕疵。
　　结果赫柏拒绝了她，原来是自己已经买到了。
　　“你拍下来了哦。”桑絮的声音听起来有些闷闷不乐，十分的不开心。
　　“嗯，我能自己买嘛。”许是看到了妹妹有些小情绪，赫柏讨好的笑笑。
　　桑絮看了一眼页面，发现是贵重物品的调动记录。赫柏在圣洛伦索也拥有自己的小金库，很显然，拍下的物品被她安放到了自己的私人金库里。
　　等等，她现在忽然调动戒指做什么！
　　忽然意识到这个大问题的桑絮扭头，死死得盯着赫柏，说道，“你要把它当做结婚戒指？！”
　　赫柏忽然觉得有些不自在了，眼神游移着躲开桑絮的视线，说道，“不行吗？”她像是在问妹妹，又好像是在问自己。
　　“你来准备戒指？”桑絮深吸了一口，试图让自己冷静下来。该死的，那个alpha怎么回事，连戒指都让自己姐姐准备，这个婚结的怎么回事！
　　“不行吗？没有婚礼，至少戒指要有吧。”毕竟，对方是第一次结婚，没有厚重的仪式感，但是至少要有信物作为另一种仪式代替。她已经足够委屈夏佐了，所以不想在这种方面再继续委屈她。
　　桑絮觉得自己一整个都被她打败了，于是深深吸了一口气，按捺住自己那点小抓狂，伸手，两手捂着姐姐的面颊，将她的脸掰向自己，一字一句说道，“告诉我……你是不是很喜欢那个alpha？”是的，她早就想问了，她姐姐是不是很喜欢那个alpha。即便心里猜测了一千次，她都觉得还是开口问清楚得好。
　　因为这决定了，她对待那个即将成为自己姐夫的小公爵的态度。
　　看着妹妹那双和自己一样的红眸透出来的严肃，赫柏咬住了下唇，想了好一会，才认真的说道，“我不……讨厌她。”她这么说着，耳垂红的好像滴血一般。在自己的亲人提起那个人，赫柏总觉得有些不好意思，掩饰一般她拍掉了桑絮的手，不自在的说道，“好啦好啦，你不要操心啦，我是心甘情愿的。”
　　是的，心甘情愿，并没有因为信息素而受到影响。
　　她当然不讨厌夏佐，不但不讨厌，而且还很喜欢。
　　“……”桑絮再一次看着姐姐这个表情，心中警铃大作，将夏佐的危险指数提高了好几个登记。
　　不讨厌，那就是喜欢了……
　　完蛋了，她姐姐这一次真的是，要坠入爱河了。
　　不知道怎么回事，在这么一刻，她忽然一点都不想友善的对待小公爵了。
　　作者有话要说：　　桑絮觉得自己地位要不保了，结果今天还是没有登记，但是挑好了戒指！
　　饺子太甜了！
　　开心！


第74章 7-4
　　74.
　　森德兰堡处在这个星球最为四季分明的一个地方。
　　赫柏在抵达森德兰堡之后，便前往父亲在此处所在的庄园。
　　此刻正值深秋，沿路都是精巧的房子和黄叶飘零的树木。她们乘着福克斯家的车子爬上了宽阔的公路，驶入了幽深的森林，最终抵达了藏在一片密林里面的庄园。
　　早在两年前将家族企业交给自己儿子打理的侯爵，在壮年选择了早早退休，便在这处庄园过上了悠哉的生活。已经将自己财产切割出来，将福克斯的事务交由那群不知变通的家伙之后，侯爵的日子过得十分轻松。
　　接到赫柏和桑絮到达庄园的消息时，穿着骑马装在庄园后面空旷的草原上奔腾的侯爵，匆忙的赶回了府邸。在看到女儿的时候，俊美的侯爵露出了喜悦的笑容。而目光落在赫柏隆起的腹部时，侯爵的笑容更甚。
　　“这就是你说要给我的惊喜吗？赫柏。”他一边解下帽子交给仆人，一边对着女儿笑道。
　　“不好吗？”在妹妹的陪同之下，赫柏坐在了沙发上，看着整理衣襟的父亲，笑着反问了一句。
　　“当然很好，只是你什么时候交了新对象都没有告诉我，这让我觉得有些备受冷落。”侯爵这么说着，接过仆人递过来的毛巾，擦干净了手，然后在赫柏的对面坐了下来。
　　“你知道她的新对象是谁吗，絮。”他将目光落在了自己的另外一个女儿身上，十分开心的询问。
　　“很抱歉，福克斯先生，对于此事我也一无所知。”已经在路上被自己姐姐摧残过一次的桑絮丧着一张脸，面无表情的说道。
　　看起来，这是个十分复杂的事情。侯爵阁下将目光落在了赫柏身上，那玛瑙般精致的瞳孔透着几许疑惑。赫柏自然知道自己的父亲想知道什么，但她只是笑笑，说道，“总而言之，您只要知道这孩子会跟您姓福克斯就行了。至于其他的，我能解决好。”
　　“哦。”侯爵点点头，恍然大悟，一点反对的意思都没有十分愉快的接受了赫柏的选择。早在三年多前，在赫柏做出自己的选择之后，已经意识到对方再也不是需要自己照顾的小女孩时，侯爵对于她的任何事情都没有干涉。
　　“那取好名字了吗？”侯爵的看着女儿，有些好奇的问道。
　　他现在心情有些微妙，远比之前赫出嫁的时候还要微妙。毕竟是第一次做外公，饶是再怎么镇定，也被这个惊喜弄得有些无措。
　　赫柏看得出来，自己的父亲是感到由衷的喜悦的。他没有过多的询问令赫柏松了一口气，于是微笑着，对着父亲说道，“还没有。”
　　“当然没有啦，双胞胎的名字很难选的，想了很久都没有合适的，姐姐都不喜欢。”一旁的桑絮这么说道，想着自己不断被否决的提议，她就觉得姐姐的用心会导致她地位不保。
　　侯爵看了一眼桑絮，小心翼翼的询问，“絮，你是说两个。”
　　“对，两个，双胞胎。”生怕自己的父亲听不懂，桑絮还十分贴心的伸出两根手指在他仍旧俊美的脸上晃了一下。
　　好的，他现在更加开心了。被惊喜冲击的有些恍惚的侯爵点点头，若有所思的看向了赫柏，问道，“两个都是福克斯的姓氏吗？”
　　“这怕是不行的，只能是一个呢。”赫柏笑眯眯的回答，看起来十分从容。桑絮显然很诧异，扭头看了她一眼，有些难以置信，险些就把那就“什么你还要孩子跟她姓嘛”这样的话喊出来。
　　赫柏知道妹妹肯定会沉不住气，于是轻描淡写的瞥了她一眼，示意她噤声，桑絮便只好乖乖的闭上了嘴巴。她们姐妹两的互动落在了侯爵的眼中，已经将事情猜对了一半的侯爵并没有揪着这种事不放，反而十分开心的点头，“这样也不错。”
　　他这么说着，又相继问了好几个问题。例如赫柏此次和桑絮准备在这里待多久，还有孩子的出生之后交由谁打理之类的。很显然，赫柏已经做好万全的准备。
　　孩子会在联邦出生，之后几年会跟在她身边长大，为此，赫柏还和一家十分有名的孕育公司定下了合同，给孩子们精心挑好了保姆。她的回答事无巨细，原本还在想着要不要自己帮着看孩子的侯爵只好打消了打扰自己女儿生活的想法，安心的待在森德兰堡继续他的退休生活。
　　她们聊了好一会，因为赫柏怀孕的关系，并没有持续太长的谈话时间。侯爵吩咐仆人准备了今晚的晚饭之后，便让赫柏去休息了。
　　赫柏名下的那对戒指送到森德兰堡的时候，夏佐和阿曼达终于到达了目的地。
　　在她们来到迪尔酒店之后，夏佐才发现赫柏已经将一切都安排好了。
　　她们在侍者的指引下，来道顶层的套房。
　　侍者引着夏佐进入房间，一一介绍了所有的事物，最后来到了那一面墙前，摁下了红外开关。根本没有准备行李的阿曼达在看到那偌大的橱柜缓缓打开，那一整柜排的整整齐齐的衣物时，有些目瞪口呆。
　　这些尺码，似乎都是将军的吧……
　　“大小姐还给您准备了衣物，并且成套搭配好了，您可以自己挑选。”侍者候在一旁恭敬的说道。
　　从头到脚，无论是什么都没有缺的地方。细致体贴的仿佛知道她们出门的时候，并没有准备多少行礼一样。
　　怎么说呢，即便是经常出差的阿曼达在看到这般宾至如归的待遇时，忽然觉得那个看起来温温柔柔的女士实在是一个超级厉害的人。
　　至少，有那么一刻，她自己都要被这位女士的细致体贴所感动了。
　　夏佐一时之间有些反应不过来，看向了一旁的侍者，问道，“这是，今天刚准备好的？”
　　“是这样的。”侍者躬腰，一脸的恭敬，“您还有什么吩咐吗？阁下。”
　　“暂时没有了，你可以先下去了。”
　　“好的，您请好好休息，明天大小姐会派人来接您的，请您不用担忧。”侍者将经理吩咐的事情都说完了之后，恭敬地退了出去。
　　一开始就十分殷勤的待遇令夏佐有些反应不过来，并不是第一次被人这么热情的接待，但只要一想到这是赫柏的安排，她总觉得受宠若惊。尤其是在晚餐的时候，完全符合她口味的餐点根本令人无法挑剔。
　　跟在夏佐身边的阿曼达第一次没有因为将军的出行而伤脑筋，十分愉快的度过一个夜晚之后，夏佐早早就醒来，准备出行。
　　享用了一个丰盛的早餐之后，夏佐在穿衣镜前来来回回的试了很多衣服。作为她的贴身副官，阿曼达看的出来她的上司十分的紧张和兴奋，因为对方在不停的问她觉得怎么样。
　　夏佐将头发整齐的梳了起来，又放了下去，反反复复的折腾之后，终于决定了一个最合适她的发型。然后换上了白衬衫和背带的西装裤，在镜子前挺立着自己单薄又挺拔的身躯。
　　她看着自己身上一丝不苟的装扮，挺了挺单薄的胸膛，然后依次穿上了马甲，裹上了外套，最后加上了一件可以抵御深秋微冷寒风的同色风衣。
　　她打量着镜子里的人，如同第一次和赫柏约会的时候那样，整顿自己的形象。阿曼达看着自己的长官来回折腾，跟在她身边多年的副官晓得她只要一紧张就会穿的很严肃的习惯，抱着枕头坐在床上说道，“将军，今天登记信息要拍照的，你到时候可别那么严肃。”
　　已经在昨晚和夏佐商量好的阿曼达，在今天并不准备去参与自己将军的重要日子。
　　因为那是独属于她们的时间，作为alpha的阿曼达自然不会去当个电灯泡。
　　“要……要笑的吗？”夏佐扭头，看着自己还在赖床的副官，有些紧张的问道。
　　“大概吧。”阿曼达砸吧砸吧嘴，她又没有这种经历，具体怎么做她也不知道啦，但是总而言之，“要开心点。”是应该的，对吧。
　　“嗯。”夏佐若有所思的点头，想着怎样的笑容会比较合适的时候，房间的大门被侍者敲响了。于是她将已经取回来的黑色盒子放进口袋里，重新整理了自己的衣襟，便昂首阔步的出了门。
　　她脚步从容，看起来却有些僵硬，这份因为喜悦而压抑着的不自在像极了刚步入军营的新兵。
　　激动，欣喜，还有一丝说不清道不明的慌张。
　　夏佐坐上了赫柏来接她的专车，早早的来到了森德兰堡登记户籍的地方。
　　这是一个深秋的中午，阳光躲在云层的后面，浓重的寒气自上而下的拥抱了森德兰堡。夏佐坐在空旷的大厅里，等着赫柏的到来。她坐姿挺拔，身形宛若一支标杆，在稀疏的大厅中十分的显眼。
　　她看起来有些太小了，来登记的都是一些适婚年龄很久的青年人，可她看起来像个刚成年的少女，完全不像是准备结婚的人。
　　行人将目光落在她身上，好奇的看着，思索着她在这里的目的。对此，沉浸在自己世界里的夏佐，一无所觉。
　　她有些紧张，这直接导致了她放在口袋里的手，不断地的摩挲着那个小小的盒子。直到她在心里数到九十九下的时候，一个娇俏的身影闯入了她的视线。
　　就在那一刻，她所准备好的千言万语涌上了心头，飘到唇瓣的一刻，尽数的散去。
　　她以为她会和赫柏打上一个完美的招呼，但看到对方的时候，只是站了起来，说了一个字，“嘿。”
　　这真是太傻的招呼，可她没有觉得，因为在那一刻，她在赫柏赤色的眼眸中看到自己的身影。
　　小小的，却很亮。
　　“等很久了？”赫柏看着眼前的年轻人，轻柔的问道。
　　“并没有。”夏佐摇摇头，这么说道。
　　“你准备好了吗？”
　　“嗯。”
　　“那我们过去吧。”就在赫柏的这句话里，夏佐主动地牵起她的手，引着她往前方走去。
　　有目光在她们之间来回穿梭，体贴的alpha揽着赫柏，将她藏在自己怀里，一直到穿过人潮，和长长的队伍，来到工作人员面前，才放开她。
　　她们出示了关于自己全部信息的芯片，紧接着认证了自己的名字。
　　“赫柏.威斯特瑞尔。”
　　“夏佐.康斯坦丁.韦尔。”
　　原本只是轻轻扫一眼的工作人员，在看到夏佐父母亲那一栏的时候手一抖，猛地抬头，看到了公爵阁下那与母亲十分相似的容貌时，露出了震惊的笑容。已经从对方的反应知道自己的身份可能暴露的夏佐伸出一根手指，放在唇边，示意对方噤声。
　　“是。”办理登记信息的人员将两份卡片递给了公爵阁下，恭敬的说道，“您这边请，再拍个照就可以了，祝您新婚快乐。”他低声说道，将目光落在了被公爵阁下护在怀里的Omega身上。
　　很漂亮的一位女士，看起来十分登对。
　　短暂的插曲并没有影响她们的速度，在身后排队的那些人的催促下，夏佐将赫柏抱在怀里，匆忙的拍了照片，她甚至都不知道自己笑没有笑，就匆忙的领着证明了婚姻的卡片走出了大厅。
　　秋风扫着落叶，卷过长长的台阶。夏佐和赫柏并肩站在一起，摸着口袋里那张卡片，有些反应不过来。
　　就这么……结婚了？
　　在这一刻，她的个人信息飞速的在各个地方隐匿的更新，从未婚变成了已婚。尚且有些反应不过来的夏佐扭头，看着身旁的赫柏，眼神中还有着些许迷茫。
　　今天的赫柏仍旧是那么的迷人，戴着一顶白色的贝雷帽，一身都是雪白素雅的色彩。夏佐看着她藏在风衣领口的面庞，指尖摸到了自己口袋里的那个盒子，忽然想到自己还有什么事没有做。
　　“赫柏……我……”
　　她话还没有说出来，站在一旁的女人便对着她轻轻说道，“夏佐，伸手。”
　　“嗯？”不明所以的年轻人听话的伸出两只手，放在了赫柏面前，“怎么了?”
　　赫柏垂眸，望着眼前修长的两只手，从风衣的口袋里掏出一个盒子，在夏佐的眼前打开。“新婚快乐，”她这么说着，小心翼翼的取下那枚镶嵌着海纳石的戒指，托起了夏佐的左手，慢慢的推进了她的无名指里。
　　已经呆愣的夏佐看着眼前的女人十分流畅的做完这一系列的事情，仰头，冲着自己说道，“如果不喜欢的话，可以不戴的。”
　　她的笑容轻柔，眼角里闪着细碎的光，看起来可爱又迷人。夏佐只觉得自己的心脏被电了一下，有些麻痹，又有些不知所措。
　　无名指上的禁锢，好像一道锁链，紧紧的扣住了她的心脏。这让她觉得有些呼吸困难，条件反射一般心跳加速，从而不知所措。
　　好一会，她看着无名指上那枚十分漂亮的戒指，犹豫了好一会，才说道，“不，我很喜欢，谢谢你。”
　　她看起来并没有想象中那么开心，赫柏眼睛里的喜悦就有些淡了下来。莫名觉得有些不自在，赫柏勉强的笑笑，说道，“那我就……先回去了。”
　　这件事情之后，她们估计没有什么机会见面了吧。
　　她这么想着，看着正朝她们走来的司机，做着和夏佐道别的心里建设。
　　“等等……赫柏……”跟在她身边的alpha伸手拉住了她，赫柏顺势抬头，便看到年轻俊美的alpha皱着眉头，出现了十分苦恼的表情，一脸犹豫的对她说道，“其实我也……我也买了戒指，但是好像没有你的好看……"
　　送还是不送呢？这让夏佐十分的苦恼。
　　赫柏的眼睛一下亮了起来，她看着夏佐问道，“给我看看？”
　　“嗯。”第一次挑选礼物的夏佐伸手，将口袋里的小盒子掏了出来。她打开盒子，递到了赫柏面前。躺在柔软的红色盒子里的，是一烙印着精致花纹的白金色戒指。
　　它们看起来没有赫柏收藏的这一款那么精致，甚至连一颗的宝石都没有，完全就是由单一的金属材料制成的。
　　可却让人觉得赤诚，赤诚的就好像夏佐的眼神一样。赫柏觉得很喜欢，仿佛被海风吹拂过一般，在这一刻她觉得无比的安宁。于是她伸手，抚摸着摊在夏佐掌心的盒子，轻轻说道，“它们很漂亮，我很喜欢。夏佐……能把它全部送给我吗？”
　　她要的不是一个，而是全部。
　　夏佐并没有介意自己的戒指没有用武之地，反而很开心的点点头，将自己手上的东西放在了赫柏的手里，露出了温和的笑容，“祝你新婚快乐。”
　　她这么说着，看着赫柏轻轻地合上盒子，放进了口袋里。
　　有那么一刻，夏佐觉得赫柏接受的不是那两枚戒指，而是在这一瞬间连戒指都代表不了的珍贵之物。
　　到底是什么呢？她也不明白。
　　可是赫柏抬眸的一瞬间，她看到了对方赤色眼眸中轻漾的水光，忽然明白了一件事。
　　在这一刻，她在被赫柏好好的珍视着。
　　作者有话要说：　　因为那是你的真心啊，小傻逼。


第75章 7-5
　　75.
　　在森德兰堡寒冷的秋日里，夏佐完成了自己的人生里一件特别重要的事情，她看着眼前的女人，望着她将自己的戒指轻轻地收了起来，视线落在了对方空荡荡的手指上。
　　无名指传来的束缚感令夏佐垂眸，那精致的海纳石在不太明亮的光线下反射着璀璨的冷光。夏佐动了动指尖，看向了赫柏，“赫柏，我可以帮你戴上吗？”
　　既然已经结婚了，她是不是可以再多做一点什么呢。
　　她轻柔的话语落在了赫柏的耳边，好似微风轻抚，于是赫柏抬头，迎上了对方湛蓝色的眼眸，看到了自己刻在眸心的倒影。
　　她笑了一下，轻轻说道，“这是应该的。”这么说着，将另一枚戒指递到了夏佐的手上，轻轻说道，“那就麻烦你了。”
　　在她的话语里，夏佐打开了那个精致的小盒子，看到了另一枚与她手指上那枚一样的戒指。
　　很显然的，这是对戒，也是她们的……婚戒。
　　即便是有这样的认知，但指尖触碰到那一枚戒指的时候，夏佐还是忍不住的颤抖了起来。指尖取下那一枚精致的戒指，夏佐俯身，牵起了赫柏的手。
　　她托着赫柏的指尖，缓缓的，缓缓的将那枚戒指推进了赫柏的无名指里。没有典礼，没有誓词，所有和厚重的仪式感有关的东西都没有。可在这一刻，夏佐俯身将戒指推进去时，缓慢而虔诚的动作里，赫柏的心尖难以抑制的跳了几下。
　　在这一瞬间，赫柏觉得夏佐就好像是最虔诚的信徒。
　　“好了。”终于将戒指戴好之后，夏佐仰头，冲着赫柏露出了一个灿烂无比的笑容。
　　在这样寒叶飘零的深秋里，她的笑容好像最明艳的一束光落在了赫柏的身上。
　　不，这样的人哪里会是信徒呢，她分明就是教堂里注视着芸芸众生的神o。即将成为信徒的人……是她。
　　可最虔诚的信仰，不就是将自己献祭给神吗？
　　那些荒诞的想法盘旋在赫柏的脑海里，挥之不去。一直到她走下台阶，都没有和夏佐好好的告别。恍惚之中她听到自己对夏佐应了一声再见，于是转身，脱离了那个温暖的目光，将自己融进了寒冷的秋日里。
　　就在结婚的当天，赫柏决定了再一次分别。
　　赫柏出门登记的事情并没有告知桑絮，为此大中午跟着父亲去赛马的桑絮在赫柏回来之后有些生气。约莫是担心夏佐会丧心病狂的将赫柏掳走，为自己姐姐人身安全操碎了心的妹妹一脸严肃的叮嘱了自己姐姐。
　　原本还在生气的人在听到赫柏保证夏佐有一段时间并不会再出现的时候，瞬间目瞪口呆了。好吧，看起来真是一场你情我愿的契约婚姻。
　　因为预产期即将到来的原因，已经做好决定让自己的孩子在联邦出生的赫柏，并没有按照计划在森德兰堡待上多久。好吧，她当初来森德兰堡只是为了躲夏佐一段时间。可她并没有想到，夏佐的动作那么迅速，将她们之间横贯的问题给解决了。
　　已经不需要再避开夏佐的赫柏返回了海松，继续着自己的工作，并且等着预产期的到来。
　　银蛇的覆灭则是温斯特家族衰败的契机，很快，在帝国即将来临的女王庆典前夕，国防部的会议上发布了诺顿元帅退休的消息。紧接着，帝国通过了一项提案，那便是将多年的军部总指挥权落在大元帅一人肩上的集权制度，恢复成为了一人统领，多人参与的议会表决制度。
　　在这样的和平年代，恢复这样的制度无疑可以避免军权影响政权的夺权之势。
　　贵族们忙着分割温斯特家族散落的势力，但在各家的把持下并没有十分的过火。毕竟即将组建的军部指挥议会的成员里，还是有不少温斯特家族的人。
　　但是一些与温斯特家族合作十分紧密的家族，就没有那么的幸运了。比如莫琳的家族，毫无疑问的彻底破产，再也没有起复的余地。但令人惊讶的事情就是，无论在什么事情上都保持中立的福克斯家族，这一次也受到了波及。
　　大概是因为那个被称之为老狐狸的侯爵退休之后，新任的执行总裁太过急功近利的缘故。当然，更深的原因只有一手将福克斯拉下水的夏佐知道。
　　不过是赫柏那个同父异母的弟弟，为了保证自己继承人的位置，和莫琳有了一些不可告人的交易。
　　比如，为了保证自己继承人的位置，这个弟弟曾和莫琳一起合作，逼着赫柏放弃了福克斯的家业。甚至到后来，还一度从福克斯侯爵那里探听到赫柏的位置，交给莫琳。
　　在海松那一次的策划，原本隐藏的很好的赫柏，就是这样被莫琳找到的。要知道，夏佐为了确保赫柏的安全，将她一直很好的藏起来，不让外人干扰。
　　基于以上种种的缘由，或者为了一些其他的东西，夏佐为了保证赫柏在福克斯家是安全的，毫不犹豫的朝着对方下了手。
　　在她的操作下，福克斯家的股票跌的惨不忍睹，在短短半个月时间，在圣兰伦索的主要产业几乎都在夏佐的手中。很奇怪的一件事，作为家主的侯爵在这一次并没有出面，事情一直到所有的董事会成员都劝谏他回来掌权的时候，才有了转折。
　　侯爵并没有将这些事情告诉赫柏，但是一直都在关注自己帝国财富顶层结构的赫柏或多或少猜测到了一点。她并没有出手去帮着自己的家族，反而和桑絮一起，在此期间购买了不少福克斯名下不少企业的股票。
　　而且根据帝国的形势，推断这一段时间夏佐应该是忙得不可开交了。毕竟温斯特家族的那棵顶梁柱被推到之后，军部会更换人才。加上夏佐的出身，她没有不在军部高层占据一席之地的理由。
　　很显然，这样的夏佐又要开始自己忙碌生活，因此并没有时间来海松看望她。不知道为什么，有了这样的认知之后，赫柏隐约的松了一口气。
　　加上桑絮最近正在为了新电影的宣传而忙碌奔波，只能偶尔挤出时间来陪她，为了自己考虑，赫柏并没有自己一个人处理家务，而是请了佣人。就在赫柏以为自己会在很长一段时间不会再和夏佐见面的时候，某一个夜晚，有人敲响了她家大门。
　　黑色的夜幕里，高挑的alpha拖着厚重的行李箱，站在了赫柏的门口。赫柏家新请的佣人莎拉看着出现在眼前这一位陌生的女性alpha，一时间不知道怎么称呼，直到她的目光落在了夏佐左手无名指上那一枚璀璨的戒指上，想到自己正在待产中的女主人和她手上那一枚一样戒指，机灵的佣人迟疑的问了一句，“是……威斯特瑞尔阁下吗？太太，是威斯特瑞尔阁下回来了。”
　　好的，莎拉女士，一位土生土长的联邦传统beta已婚妇女。在知道自己新服侍的主人，是一位已婚的孕妇之后，就从赫柏小姐改成了太太。按照她在许多讲究礼数的富裕人家工作经验来看，这样的称呼是不会有什么问题的。
　　当然，并没有在这样的事情上纠结的赫柏接受了她的称呼，并且与自己的佣人愉快的相处了一周。就在她看到夏佐的那一个瞬间，她才想，早知道自己应该让莎拉改口的。
　　威斯特瑞尔？自己的姓氏是这个没错，但是……夏佐的……
　　结婚之后，成为伴侣的两个人有一方会更改姓氏。很显然，赫柏的这位新佣人以为自己的女主人是在结婚之后更改了姓氏。因此可以这么推算，站在她眼前的这一位，很显然就是和自己女主人结婚的那一位，所以按照推理，是威斯特瑞尔阁下吧。
　　全然陌生的面孔令夏佐有些发愣，陌生的称呼也令她一时反应不过来。她转着视线，下意识在这个不算陌生的地方搜寻自己唯一熟悉的那个身影，终于在沙发上看见了一脸讶异的望着自己的赫柏。
　　她忽然想到了赫柏的姓氏，才反应过来太太说的是谁，威斯特瑞尔阁下指的又是谁。
　　太太……
　　夏佐在心中默默的唤了一遍，转眸，将视线落在眼前的佣人身上，轻笑了一声，“我不姓威斯特瑞尔，我叫夏佐，夏佐.韦尔。”她这么说着，将目光落在了赫柏身上，稍微提高了音量，“赫柏，我能进来吗？”
　　赫柏能拒绝她吗？当然是不能的。
　　于是在这样的深夜里，夏佐堂而皇之的闯进了自己妻子的房子里。
　　是的，夏佐来了，将自己在圣洛伦索那些乱七八糟的事情全部扔给了下属，只身来到了赫柏所在的地方。
　　“你怎么会……有时间过来。”已经吩咐了莎拉，将夏佐的行礼提到客房的赫柏，看着端坐在眼前的年轻人，有些不自在的问道。
　　距离生产的日子还有一段时间，但因为是双胞胎，赫柏的肚子已经比之前要大上很多。夏佐的目光落在了她的腹部上，满含笑意的注视着自己还没有出生的孩子，听到赫柏的问话之后抬眸，笑着说道，“已经没有什么需要我在场打理的事情了，所以就过来了。介意我在这里住上一段时间吗？直到这个孩子出生为止，如何？”
　　思来想去，赫柏都找不到一个拒绝这个人的理由。无论是作为妻子，还是孩子的母亲，她都没办法阻止让夏佐看到自己孩子出生的这件事。
　　赫柏放缓了呼吸，尽量让自己以一种无关紧要的语气说道，“当然可以，这里还有不少空的房间，你可以顺便选择，希望在这里你能过得舒适，毕竟只有莎拉一个人在处理家务。”
　　是的，相对于公爵府那个众多仆从的地方，赫柏这里显得有些人单力薄了。
　　“你没有拒绝我就是最好的事情了。”夏佐这么说着，露出了一个十分灿烂的笑容。
　　就这样十分顺利的，夏佐在赫柏的屋子里找到了落脚的地方。因为夏佐的到来，赫柏又给自己做了一晚上的心里建设，直到早上起来，她看到那个从厨房出来的身影时，尽数崩塌了。
　　“早上好，赫柏。”年轻的公爵穿着围裙，托着做好的早餐放在了餐桌上，对着刚起来的女士露出了一个灿然的笑容。
　　莎拉看着自己穿着睡袍的女主人，笑吟吟的说道，“夏佐阁下的厨艺很好呢，很少见过会下厨的alpha，太太真是嫁了一位好阁下。”
　　太太？
　　再一次听到这个称呼，夏佐眉头轻挑了一下，忍着自己矜持的笑
　　还穿着有些凌乱的睡袍的赫柏，看着站在眼前一脸阳光的夏佐，突然间觉得太阳穴有些疼。
　　作者有话要说：　　痴汉笑……


第76章 7-6
　　76.
　　顺理成章的，夏佐就这么自然而然的住进了自己妻子的房子里。
　　在佣人莎拉的眼中，夏佐毫无疑问是一位十分体贴的伴侣。在她来到海松之后，关于赫柏的饮食都是她亲手解决的。在生活上，她并没有给赫柏添上多少麻烦，反而是将对方照顾的无微不至。
　　这对于大多数alpha来说，是极为难得的一件事了。莎拉想，大概是女性alpha远比男性alpha体贴的缘故。
　　这位年轻的夏佐阁下看起来有些太过年轻，但却没有年轻人的任性。她体贴，稳重，成熟，和自己的女主人赫柏十分登对。
　　莎拉由衷的为自己的女主人感觉到开心，毕竟在她眼中赫柏远比之前的几位雇主要来的温柔。主人家庭和睦，作为佣人在这样的环境里也会觉得舒适的。
　　短短的几日里，莎拉就已经习惯了自己应当做的事情交到了夏佐阁下的手中。她只需要在每天下午准备好下午茶的茶点，端到主人家的面前就行了。
　　冬日的阳光自上而下的落在了透明的玻璃房中，夏佐捧着一本诗集，窝在铺着毛毯的躺椅里，慢慢的读着。
　　“他发誓
　　他总是发誓
　　要开始更加美好的生活
　　但每当夜
　　带着它合理的建议
　　……”
　　alpha的声音好像温暖的泉水，缓缓的淌过心间。赫柏半躺在沙发上，将自己裹在温暖的毯子里。听着夏佐的声音，睡意昏沉。
　　“他就
　　完全溃败
　　回到同一种命定的欢愉”
　　海松的冬天格外的漫长，已经持续很久的冬日寒风被挡在了坚固的玻璃之外，只剩下温暖的阳光洒了下来。夏佐一边念着手里的诗集，一边用眼角的余光偷偷打量着赫柏的反应。
　　她看着赫柏枕着手臂，在自己的声音里晃悠着，晃悠着，缓缓的闭上了眼睛。夏佐的声音也跟着停了下来，她捧着厚重的书籍，目光落在了赫柏柔美的脸上，专注而认真。
　　长长的睫毛在阳光的照射里落下了一片阴翳，随着呼吸，轻颤着。夏佐看着她纤长的睫毛，只觉得呼吸和心跳都跟着对方而颤抖。
　　兴许是冬日，赫柏近日十分的嗜睡，远远胜过刚怀孕极其需要睡眠的那一段时间。总是觉得自己精力不足的人索性放下了自己的工作，好好的给自己安排了一个漫长的产假，在家中休息。
　　在夏佐到来之后，已经不需要自己亲自胎教的赫柏，将任务交给了夏佐。她们会在上午的时候，等着一个很好的天气出门，进行一些有氧锻炼。在下午的时候，一边进行下午茶一边给孩子念诗。
　　这项工作夏佐在几年前进行了两个多月，可谓是十分熟练。每当这个时候，夏佐都会因为这似曾相识的感觉以为自己还在圣洛伦索，还在那段和赫柏初次交往的日子里。
　　但她无比清晰的知道，这是在海松。
　　赫柏已经不是那个被困在庄园里的笼中之鸟了，而是在布满荆棘的道路上无畏前进的自由鸟。
　　她已经不是自己渴望而不能求的女人。
　　不是自己兄长的妻子。
　　她在官方文件上是自己唯一的妻子。
　　她和自己在一起。
　　即便是在心里建设无数次，再一次产生这样的想法时，夏佐仍旧觉得无比的激动。
　　她看着赫柏安静的睡颜，努力的压抑着自己心中冲动的想法，然后放下了手中的书籍，朝着赫柏慢慢的走了过去。
　　她今天困得实在太早了。
　　夏佐这么想到，屈起一条膝盖半跪在赫柏的身旁。
　　往常这个时候，赫柏总会听完自己念得诗集，才会回到自己的房间里，睡上一觉。但今天赫柏可能是有些太累了，所以才会听到一半就睡着了。
　　夏佐看着眼前的女人，忍不住伸出了手，指尖停在了对方面颊的上方，迟迟没有落下。她想摸一摸赫柏，但迟疑了好一会，最终还是站了起来，俯身，将赫柏揽进了怀里。
　　柔软的身躯落在温热的怀抱中时，原本就睡得很浅的赫柏在被碰触的瞬间，立马醒了过来。她动了一下，在这短短的一个刹那，夏佐已经勾着她的腿弯，将她打横抱起。
　　她纤细的白金色发丝落满了夏佐的手臂，下意识的，赫柏抓着夏佐的手臂，隐隐用力。“睡吧，我抱你进去。”
　　alpha温柔的嗓音在上方响起，原本就困倦的赫柏察觉到自己熟悉的气息，安心的闭上了眼睛，重新睡了过去。
　　安抚性的这么说着，夏佐抱着怀里的女人，尽量平稳的将她送回了房间里。她将赫柏轻轻的放在床上，轻柔的摸了摸对方的额头，帮着她盖好了被子，坐在床头看了好一会，才轻手轻脚的离开。
　　睡意朦胧之中，赫柏听到了轻微的关门声，抱紧了怀里的被子，沉沉的睡了过去。
　　怎么说呢，这样的日子，真的是称不上糟糕。
　　夏佐给予的关注，有种没办法抗拒的沉溺感。
　　事实证明，即便是摆脱了信息素的吸引的那些日子，她和夏佐的生活节奏还是十分的契合。赫柏隐隐的感觉到夏佐的配合，也开始有意无意的将自己的时间调整到能与对方契合的地步，就在短短的两周里，夏佐成功的在赫柏这里得到了自己的私人空间。
　　比如，一个专属于夏佐的书房，卧室，还有其他。
　　等桑絮结束了自己新电影的各类宣传通告活动，返回海松之后，看到从自己姐姐书房旁边的那个屋子里出来的夏佐时，原本十分开心的人，换上了震惊的面容。
　　等等，姐姐你不是说你们协议结婚之后将会有一段时间不再见面的吗？为什么她会出现了在这里。
　　在夏佐和她打了声招呼，返回自己书房继续办公之后，桑絮扭头，一脸“你快点给我老实交代”的表情，看着赫柏。
　　她质疑的目光像一柄利刃一样，直直的指向了赫柏的心脏，像是要将她心中掩盖的真实想法都剖析出来。赫柏只好别开眼，将目光落在了别的地方，转移了话题，“你要不要先洗漱呢？”
　　舟车劳顿的，还是先好好休息吧。
　　好像没办法反驳她，于是风尘仆仆的桑絮，将自己洗干净之后，拉着赫柏进了房间。
　　进到属于自己姐姐的空间的一瞬间，桑絮的目光精准的锁定了房间里各可以存放两个人东西的地方，排查有没有不属于自己姐姐气息的东西。
　　“我们没有……”看着妹妹的举动，在第一时间发现对方想法的赫柏有些哭笑不得。实在是有些羞涩，因此并不能将那一句我们没有住在一起好好的说出来。
　　“真的没有？”仔细的排查了各个地方，正准备去翻衣柜的桑絮停下了动作，半眯着眼看着自己的姐姐。
　　看到她停下来的动作，赫柏有些松了一口气。以往桑絮根本不会碰她的东西，要是被她发现那些还没有来得及收好的东西，那就有些糟糕了。赫柏长舒了一口气，老实的点点头。说道，“嗯。”
　　没有，夏佐一直都是住在离她最远的那一间卧室的，赫柏根本不会再给对方步入这里的机会好嘛。
　　“呵。”桑絮冷笑一声，看着自己的姐姐，继续问道，“也没有准备假戏真做？”
　　在她看来，赫柏的这一次婚姻是十分好的一个选择，但那也只是选择而已。如果她们能够按照约定，一直到结束这段婚姻都不会有感情上的牵扯，桑絮乐见其成。
　　但是很显然，这是不可能的事情。一件显而易见的事――自己的姐姐对于夏佐.韦尔这个人充满了好感，她不知道这样的好感有多少，但毫无疑问，夏佐在自己姐姐的心里是特别的，特别到赫柏可能会爱上她。
　　能够喜欢上一个人是一件好事，她由衷的为自己的姐姐开心。但同时，她也觉得很忧虑，因为夏佐是个alpha。她不是对alpha有什么偏见，她只是觉得alpha远比beta要危险。
　　如果她姐姐要喜欢什么人，beta是最好不过的。当然，她也知道这是自己一厢情愿的认为，毕竟赫柏会喜欢什么人不是她能够决定的。
　　但她还是希望自己能让自己的姐姐避免受到伤害，能够不受婚姻所累，自由地做自己的选择。不要像上次一样……
　　光是想到那个已经失去的孩子，她都不敢想自己的姐姐会有多伤心。
　　因此，在赫柏重新有了孩子之后，她开心之余，又觉得担心难过。尤其是在姐姐结婚之后，那个人又是姐姐前夫的妹妹，如果有一天公开，自己的姐姐在圣洛伦索会遭受怎样的流言蜚语呢？
　　她替赫柏担心了很多，担心她遇人不淑，担心她前路不顺，但最终，她还是做了和之前一样的选择。即便出口阻拦，她还是决定一如既往的坚定的支持着她。就好像自己的姐姐，一直以来对她永远抱有期待一样。
　　这一次，桑絮还是望着赫柏，长长地叹了一口气之后，无奈的说道，“算了，不问你了，你觉得好就好。”
　　反正，无论怎样，她都会一直陪在自己姐姐身边的啦。
　　看着自己的双胞胎妹妹在自己眼前挣扎了好一段时间，最终还是选择尊重自己，赫柏忍不住噗嗤一笑。她忍不住伸手，摸了摸桑絮的额头，柔和的说道，“知道了啦。”
　　桑絮一脸惬意的享受着自己姐姐的安抚，慢慢的将自己心中对于夏佐那一点点危机感给消掉了。
　　她才不会因为姐姐对那个人好一点点而吃醋呢，才不会因为姐姐有可能爱上那个人而吃醋呢，她是一个大度的人。
　　但是到了第二天，她就觉得，自己是必须要跟夏佐韦尔过不去的了。
　　在享受了一顿据说是公爵阁下亲自下厨做的早餐之后，桑絮觉得冲着食物自己要对公爵阁下友善点。但是在那个姐姐新雇佣的女仆莎拉称谓自己姐姐的时候，桑絮整个人都不好了。
　　太太？
　　太太？
　　她姐姐是到了被人称谓太太的年纪了吗？不是，这不是重点，重点是这位女仆口中的阁下是夏佐。所以早在她回来之前，这两个人在外人面前就是伴侣的关系吗？
　　虽然官方文件上的确是这样，但是知道内情的桑絮怎么想，怎么都有一点点不爽。
　　什么？
　　她们早上还会去散步，中午还一起准备吃饭，下午还喝茶，还一起做胎教，就算是为了在外人面前表演的天衣无缝，也没有必要那么卖力吧！
　　等等，专门清理好的书房，还有卧室，姐姐你是准备让她久住吗？
　　从夏佐手中将对方所有的活都抢过来的桑絮，一边听着小女仆的描述，一边恨得牙根痒痒，一边紧紧的粘着自己的姐姐。以至于那一天，夏佐和赫柏根本没有单独待在一起的时候。一直到桑絮去洗漱出来，恰好看到不知道什么时候从书房出来的年轻公爵，端着一杯睡前喝的牛奶，递给了姐姐。
　　似乎是早就习惯了一样，她姐姐接过小公爵手里的牛奶，慢慢的喝了大半杯之后，皱着眉头放回到了桌面。
　　隔着很远的距离，桑絮听不见她们之间的对方，但是她看到自己姐姐的唇瓣翳动，皱着眉头，好像在抱怨什么一样，十分难得的露出了娇气的模样。然后她就看到那个年轻的小公爵伸手，落在赫柏的头顶，轻轻地揉了揉，露出了十分柔和的笑容。
　　如果说这个笑容代表了什么，那除了宠溺桑絮找不到别的词语。
　　桑絮愣了一下，看到她姐姐没有抗拒对方的动作，反而仰头，迎上了对方的眼眸，笑意浅浅。
　　隔着那么远的距离，她都看到赫柏眼角处闪烁着的星光，柔和而又璀璨。
　　她从未见过自己的姐姐对谁露出这样的神情，满足的好像拥有一整个星河那么的灿烂。啊，这大概就是幸福了。
　　沐浴爱河，一如拥抱星空。
　　真的是，太好看了。
　　桑絮在心里那么想到，在这个瞬间，她觉得顺其自然未必不是一件很好的事情。在察觉到自己的想法动摇了一瞬之后，她猛地止住了自己的想法。
　　不行不行，如果自己的立场不坚定的话，姐姐的判断选择就会受影响的啊！
　　对方已经是很有优势了，再这样下去根本胜券在握啊，她可不想自己姐姐会假戏真做，对这样奉子成婚的婚姻认可了啊。
　　桑絮，你要坚定。
　　在给自己鼓励一番之后，桑絮决定，自己要好好的护住自己的姐姐，于是第二天，她又开始了日常挑刺的工作。


第77章 7-7
　　77.
　　“公爵阁下的事务肯定十分繁忙吧，何不返回圣洛伦索处理完再过来呢？”不，绝对不要再过来了，最好回去之后就忙得没有时间再过来。
　　再一次看到夏佐从书房走出来，桑絮趁着自己的姐姐在午睡，冲着夏佐皮笑肉不笑的说道。夏佐看了她一眼，微微一笑，“事务上的事情有董事会的先生们打理，家里还有管家先生，我现在并没有职责在身，因此还算空闲。倒是桑絮女士，过不久就要结束假期，重新返回工作岗位了吧。”
　　毕竟桑絮今年有两部电影要宣传去，还有一部正准备拍摄，到时候也并没有多长时间陪伴赫柏。
　　被反将一军的桑絮说不出话来，只好瞪着对方的背影，看着她重新走进书房。
　　作为韦尔家族现任的家主，夏佐并没有表面上看起来的那么悠闲。她每天都需要处理一些由秘书们整理好的事务，除此之外，还需要整理一些军部信息。
　　很显然，她如今待在圣洛伦索会比较好一些，然而作为已经成家的人，在有余力的时候，她还是希望自己能陪伴在自己妻子身旁。即便赫柏可能并不需要自己在身侧，但她还是觉得自己能够做些什么。毕竟，怀孕已经是十分辛苦的一件事情了，她不想让赫柏一个人再孤孤单单的。
　　鉴于桑絮对夏佐的好感度，接下来很长的一段时间里，桑絮都没有友好的对待夏佐。即便经过好一段时间，她都不得不承认，夏佐是一个十分难得的人。
　　她温柔，体贴，对待赫柏百依百顺。在观念上，也是十分开放的一个人。桑絮曾经在她面前试探过这位公爵对于事业型Omega的态度，意料之中的，这位公爵得态度时十分明确的欣赏。
　　也难怪，毕竟她的母亲是长公主，如今帝国里处在高位的Omega。而她的嫂子是娜塔莎中将，待在一起那么多年。小公爵的思想也不会偏到哪里去。
　　由此看来，关于自己姐姐的事业，如果她们真的在一起之后，夏佐也是不会阻挠的了。再加上她对待赫柏实在是太过温柔宠爱了一点，桑絮觉得抛开自己固执己见的偏见来看，她不得不承认夏佐和自己的姐姐看起来十分合适，如果硬要挑剔什么，那大概就是对方过于显赫的身份以及和自己姐姐那牵扯不清的渊源了。
　　毕竟是前夫的妹妹，再怎么同父异母也是前夫的妹妹。这在大多数人眼中，还是会被人诟病的。
　　或许赫柏不会在意外界的人怎么看她，毕竟在离开圣洛伦索之后，自己的姐姐已经不是那个在公爵府中小心翼翼的维护自己名誉的怯懦的Omega。那个时候，只是因为莫琳的追求，在那三年里赫柏都能够做到对她不假辞色。
　　在她一个人来到海松，选择完成自己梦想的时候，她就做好面对一切的准备。无论是事业上，还是人生里。但是桑絮还是希望自己的姐姐不会在感情上受到伤害。
　　如果真的要喜欢什么人，挑一个简单的平凡的没有那么多牵扯的人不好吗？实在不行，道格拉斯也是一个很好的对象啊。虽然她和自己的姐姐是师生关系，但是冲着对方在大学期间没有因为自己的爱慕仗着老师的身份诱骗自己姐姐，以及在之后赫柏怀孕的时候，主动说不介意那两个孩子并且一如既往示爱求婚的情况来看……
　　道格拉斯也是一位十分好的追求者了吧。
　　虽然心大了点，但是的确是位优秀的追求者。
　　桑絮在心里暗暗的将出现在自己姐姐面前的追求者逐一比较之后，觉得夏佐实在是一个比莫琳还要麻烦很多的人。即使她不是自大的alpha，也没有会做出什么疯狂事情的倾向。
　　但她还是觉得夏佐麻烦，原因无他，只是因为赫柏看她的眼神，实在是令桑絮胆战心惊。
　　她从来没有见过自己姐姐对谁这么亲近过，她发誓。
　　温柔是在福克斯家温养出来的特质，所以她的姐姐无论和谁相处，都有着一张温婉的面孔。是的，她的姐姐，是一位让人觉得相处起来如沐春风的温柔淑女，大多数人都是这么认为的，可桑絮知道不仅如此。
　　她的坚韧，她的倔强，桑絮都看在眼中。但是她对着夏佐的那个柔软的模样，却新鲜的令她难以置信。
　　该死的，为什么偏偏会是夏佐.韦尔这个人，实在是太麻烦了！
　　她一面逐渐意识到赫柏对夏佐的态度是如何的亲昵，一面觉得不合适，可又不得不承认夏佐的优秀，在不断地纠结中下了一个结论：
　　自从结婚之后，她姐姐对这个小公爵实在是宠爱过头了。
　　夏佐在海松的衣物，都是她亲手挑的，除此之外，为了夏佐出行方便，她姐姐还将那辆新买的悬浮车送给了夏佐。
　　更具体的一些内容，大概是无论夏佐提什么要求或者意见，只要不是很为难的事情，她姐姐都会答应。
　　比如，她们正在为婴儿房的窗帘是什么而犹豫时候，夏佐提了一个意见，还在摇摆不定的赫柏立马就同意了。
　　诸如此类的事情数不胜数，这样亲昵的相处，若不是知道隐情，就连桑絮都要认为这两个人是真情实感结婚的恩爱伴侣了。
　　是，夏佐对自己赫柏十分的好。但是赫柏何尝不是对她很好？就好像是为了补偿这场不公平的婚姻一样，她们彼此之间默契的温柔的呵护着双方的感受。
　　在桑絮眼里，那一丝丝明显能被察觉到补偿的温柔好意，所透露出来的内容令人心惊。
　　如果不是因为过多的在乎，何必这么小心翼翼呢？
　　在娱乐圈中各类影片摸爬滚打中获得十分丰富情感经历的桑絮，看着这两个人在她眼皮底下各种别有用心却又十分真挚的互动，最终无可奈何的选择了眼不见为净。
　　毕竟这样的事情，还是需要当事人自己去解决的吧。准确的说来，是她认为，这已经是一件她没办法阻止的事情。
　　她没办法左右赫柏的选择，因为这是飞蛾扑火前的挣扎。要么彻底抽离，要么彻底奉上自己。
　　赫柏喜欢夏佐。
　　这是桑絮那么多天以来可以确认的事情。
　　但是会喜欢多久呢？桑絮不知道，因为当事人也不知道。所以现在是一个继续不继续的事情，冒险不冒险的选择。
　　在深刻的意识到自己姐姐已经是心有所属之后，桑絮十分自然的接受了这个事实。那个小公爵虽然很麻烦，但是姐姐喜欢也不是什么大问题。抱着这样的念头，桑絮说服自己要以一种平常心对待夏佐.韦尔。
　　因为对方是自己姐姐现任的伴侣，是她即将出生的小侄女们的另外一个母亲。但是怎么说呢，每一次看到对方那张脸的时候，桑絮都没办法令自己淡定起来。
　　她果然，还是对这个小公爵各种看不顺眼。
　　尤其是，自己的姐姐，在她面前变成了另外一个模样的时候。
　　“叫做切丝诺特（chestnut)怎么样？”
　　alpha温柔的嗓音从门外传了过来，她一边朝着病床上的赫柏走来，一边这么说道。
　　正在和自己姐姐聊得热火朝天的桑絮听到对方的声音扭头一看，便看见那个在她眼中十分碍眼的小公爵正提着食盒走了进来，表情有一瞬间的冷淡。
　　赫柏的产期就在最近几天，为乐安全着想，她们在几天前就住进了附近的医院，等待着孩子的降临。作为伴侣的夏佐一如既往的贴心，每天在家和医院往返，为赫柏准备食物。夜里陪着赫柏一起住在医院，第二天早早返回家中准备早餐。
　　怎么说呢，的确是一位十分细致又温柔的人。
　　桑絮早就承认了这一点，为姐姐祝福之余还叮嘱自己保留着残存的理智。最起码，在自己姐姐不表态之前，自己还是保持之前的态度比较好。
　　这么想着，便看到夏佐摁下摁扭，将床上的桌子展开，将食物一一放在了赫柏的面前。
　　“小板栗吗？很可爱的一个名字。今天吃得什么呢？”似乎是看到了小公爵，桑絮总觉得自己姐姐情绪很好，完全没有刚才一直在反驳她的倔强坚持感。
　　是的，在夏佐到来之前，她们正在讨论的是即将出生的那两个双胞胎的名字。
　　从发现怀孕到今天为止，她们就着这个问题讨论了许多次，但因为是第一个孩子的原因，赫柏迟迟没能定下名字。
　　桑絮也觉得需要慎重点，因此也没有和姐姐下决断。但是眼看着孩子就要出生了，名字还没选好，到时候登记信息随便挑一个，就有些太敷衍了吧。
　　“新菜式，你先尝尝看为我用了什么，之后再告诉你。”夏佐这么说着，将自己准备好的三菜一汤摆好，然后把另外一份放到了桑絮身旁的桌子上，笑眯眯的说道，“这是桑絮的。”
　　不知道为什么，被小公爵直呼名字总觉得有些很不爽，可能是因为最近知道这个小公爵只有三十出头的缘故？也太年轻了点，一般这个年纪的人都要喊她一声絮姐的吧。但是对方是自己双胞胎姐姐的妻子，怎么想都有点……
　　桑絮小纠结了一下，接着欢快的打开了食盒，准备和自己姐姐一起吃饭。“谢谢。”她真诚的道了一声谢，然后开始用餐。
　　对于吃下夏佐做的食物，她已经没有什么偏见了，毕竟小公爵的厨艺很对胃口。
　　她这么想着，又想起刚才夏佐提议的名字，忍不住又要碎碎念。小板栗是什么？这名字哪里可爱了，分明是很随便啦。
　　紧接着，她便听到自己的姐姐评价了今天的午饭，然后问道，“一个叫做切丝诺特，另外一个呢？”
　　什么？我的姐姐你还真的有考虑这个名字吗？那刚刚你推翻的一对名字里面比这个含义深远的好听的多了去了，那算什么？
　　“嗯……栗琦（lychee）？”只是一会，她便听到夏佐若有所思的说道。
　　噗……小公爵取名字也太逊了吧，不是板栗就是草莓，这样的名字她姐姐真的会用吗？
　　“很可爱，可以。”意料之外又或者是意料之中的，桑絮又听到自己姐姐赞同的声音。
　　“……”这个人还能对小公爵再宠爱一点吗？
　　这什么名字啊，她的小侄女才不要被叫做板栗和荔枝好吗？桑絮在心中暗暗咆哮着，然后毫不留情吃着夏佐做的食物。
　　等等……
　　一个奇异的念头出现在脑海里，桑絮抬头，刚好看到坐在床边的夏佐，正准备给自己姐姐喂饭。被闪到了一瞬的人咯噔一下，再给自己做好防护之后，犹豫的说道：
　　“我说你们啊……之前就没有一起给这两个孩子想过名字吗？”
　　于是桑絮便看到，小公爵脸上的微笑一滞……自己的姐姐有些不好意思的偏过脑袋，躲开了夏佐的目光。
　　她就知道是这样，这两个人根本就没有在这件事情上好好商量过吧。不对，自己姐姐是想过的，那么小公爵呢？是压根没有想过孩子的名字，还是不好意思找自己姐姐商量啊？
　　这两个人真是……麻烦！
　　桑絮捧着食物，有那么一刻觉得脑袋很疼。
　　作者有话要说：　　社会你絮姐，人美路子野。
　　没眼看，一脚踹翻这个狗粮。


第78章 7-8
　　78.
　　赫柏的阵痛是在两天后的凌晨三点开始的，躺在沙发上的夏佐被她细微的呻吟惊醒，第一时间走到了她的身旁。
　　像是被猛地踢打一般，剧烈的疼痛从肚子开始，穿过每一个神经涌上了大脑。赫柏疼得咬着牙齿，冷汗涟涟。
　　“赫柏……赫柏……怎么了，赫柏？”一脸紧张的，夏佐踉跄的奔到赫柏的床边，在黑夜里准确无误的握住了她的手。
　　疼痛里，赫柏反手抓紧了夏佐的手，用力的握紧，忍耐着那一阵一阵的剧痛，哼哼唧唧的说道，“嗯……啊……疼……很疼……”
　　“哪里？哪里疼？”紧张到不知所措的夏佐探手，想要安抚她疼痛的地方，却在下一秒意识到，赫柏可能会疼痛的地方。一股莫大的慌乱袭击了她，在自己妻子断续的呻吟里面，她强迫自己冷静下来，稳着声音问道，“是不是肚子疼？”
　　“嗯……是……”赫柏咬着唇，勉强的吐出来了两个字，握住夏佐的手更加用力。夏佐是第一次知道，身为Omega的女性竟然可以有这么大的力道，她都被握得隐隐作痛了。
　　“应该是孩子准备出生了。”夏佐冷静的下了判断，空着的另一手将房间里所有的灯都打开，摁下了响铃。没有迟疑的，她选择向医生们求助。
　　一片明亮的灯光下，赫柏苍白着脸躺在病床上。夏佐看着她的脸色，一颗心忐忑不安。
　　强光刺激着桑絮的眼皮，她迷迷糊糊的醒来，只听得一片纷乱的嘈杂。下意识的，她扭头看向了喧闹的地方。
　　身穿白色工作服的人们围在了赫柏的床边，接耳交头。桑絮反应了一段时间，便在兵荒马乱中看着赫柏被一群人推出了房间，她顾不上其他，连忙跟了上去。
　　逐渐清晰的声音里，她终于听到了自己姐姐压抑的呻吟声。目光一扫，搜寻着自己姐姐在意的那一个身影，便看到那个看起来十分镇定的年轻小公爵。她一直陪在姐姐身旁，握着她的手在低声的安抚。桑絮紧紧的跟了上去，听着姐姐压抑着痛苦的声音，慌张的走到小公爵身边，在奔跑中握紧了姐姐的手。
　　一切都是那么的慌张，夏佐只觉得自己所有的心跳都落在赫柏的身上。她看着那个躺在病床上苍白着脸的女人，在护士的叮嘱下换了衣服，紧跟着陪着赫柏迈进了产房。
　　周围的人影在摇晃，逐渐变得模糊，从始至终她都紧紧的握着赫柏的手，一颗心随着掌心的力道忽上忽下。耳畔只有赫柏的痛苦难耐的呻吟，她听着她的声音从一开始的压抑克制，到最后逐渐放开，变成了声嘶力竭。
　　背脊一片寒凉，而握着赫柏的手却越来越紧。
　　“出来了，出来了。”
　　医生和护士的欢呼声在耳边响起，好一会，响亮的婴儿啼哭声划破了产房的上空。一直守在姐姐身旁的桑絮，看着被医生小心翼翼抱出来的那一个满是血污的孩子，露出了惊喜的笑容。
　　“还有一个，还有一个……”
　　在赫柏的努力下，第二个孩子很快就降生了。另一道啼哭声响在了耳畔，产房里的每一个人都欢呼了起来。
　　她们抱着孩子，将她裹进准备好的棉布里，交相传递。开心不已的桑絮在护士的指导之下小心翼翼的抱住孩子，因为太过喜悦，从而想要与人分享这一份感动。于是她抱着孩子，难得主动的夏佐说了句话，“喂，看看，姐姐的孩子，是不是很可爱。”
　　她撞了撞夏佐，但对方可能因为惊喜过度，并没有理她。桑絮抬头，看向了夏佐，一看，不由得怔住了。
　　不知在什么时候，那个小公爵哭的流泪满面。
　　她姐姐……刚刚都没有哭出来吧。
　　桑絮这么想着，心中有些震撼。
　　隔着朦胧的泪眼，夏佐看着被自己牢牢握住的女人，在一片喧嚣里，看见了对方同样望着自己的眼眸。好一会，夏佐俯身，伸手轻轻抱住了赫柏，沙哑的说道，“谢谢……赫柏……谢谢你……”
　　真切的拥抱着怀里的女人时，她那颗飘忽的心才真的安定了下来。夏佐抱着赫柏，身躯还残留着因为过度恐慌而产生的颤抖。
　　真真是……如梦似幻。在这一刻，她都由种脱力的感觉。
　　在经历了一场精疲力尽的疼痛折磨之后，赫柏只觉得全身都虚弱无比，但面颊触到对方已经冰凉的泪水之后，她还是毫不犹豫的抬起了手，单手抱住了夏佐的脑袋，轻轻的安抚。勉力的露出了一丝微笑，赫柏在她耳边低声说道，“不客气……夏佐……我也谢谢你……”
　　在所有人都在为了孩子的出生而欢喜的时候，作为两个孩子的母亲，相互拥抱在了一起。
　　和医生一人抱着一个孩子的桑絮，看着在床上相拥的两个身影，莫名有些感动。
　　会为自己姐姐哭成这样的人，大概不差到那里去吧。
　　像是劝服自己一般，桑絮这么想到。
　　相对于其他自然生产的孕妇，赫柏所经历的痛苦并不是十分的漫长。或许是早在很久之前，她就将这份折磨经历过了吧。以至于在生完两个孩子之后，她只是有些虚弱，但是意识还是十分的清醒，
　　“孩子呢？”察觉到自己抱着的那个年轻的alpha镇定了下来之后，赫柏靠在她耳边轻轻说道，“把她抱过来好吗？”
　　“嗯。”夏佐点点头，这才想起她们刚出生的孩子，她镇定了一下，从赫柏身上起来，将自己哭的一塌糊涂的脸用手擦干净，看向了围着她们的人。
　　“恭喜阁下了，是两个女孩子。”抱着孩子的医生笑眯眯的对着夏佐说道，将自己怀里抱着的那个孩子递到了夏佐怀里，说道，“这个是妹妹，那位女士怀里抱着的是姐姐。” 医生指了指桑絮，一脸的和善。
　　“谢谢。” 在护士们的指导下，夏佐一脸紧张的抱住了自己的孩子。她低头，看着怀里幼小的，沾着血污张不开眼睛的婴儿，心里一片柔软。躺在床上的赫柏努力的仰着头，看着夏佐逐渐柔和下来的神情，也跟着露出了温柔的笑容。
　　其他人充满善意的看着这对年轻的伴侣，由衷的祝福她们拥有自己的孩子。在这样的氛围里，桑絮抱着孩子，看看赫柏，又看看夏佐，再次扭头的时候便看到自己姐姐冲自己招手，笑着说道，“过来。”
　　这个招手，不单单是给桑絮的，还是给夏佐的。两人会意，抱着孩子走到床边，一起俯身给赫柏看看怀里抱着的孩子。
　　两个几乎一模一样幼小的婴儿，闭着眼睛窝在大人们的怀抱里，似乎刚刚哭喊过一阵，现在都安安静静的睡着，除了偶尔吐个泡泡，十分的乖巧。
　　赫柏忍不住伸手，戳了戳她们柔软的面颊，露出了一个十分温柔的笑容。
　　啊，这就是她的孩子。
　　不知道为什么，刚刚那么疼，都没有逼出应激的生理泪水。但现在只是看了她们一眼，却觉得一阵鼻酸，眼角沁出了泪水。
　　她仰头，双眼亮晶晶的看着夏佐，一脸的动容。夏佐笑笑，对着她说道，“好了，你现在需要休息。” 她们接下来，有的是时间照看孩子。
　　看着这一家已经短暂的庆祝了新生的喜悦，护士们上前接过孩子，准备给她们洗个澡，然后放去育婴室。
　　“两位已经给孩子取好名字了吗？”正在忙碌的登记信息的护士抽空看了两位新晋妈妈，随口问了一句。
　　下意识的，夏佐看了赫柏一眼，却发现对方正望着自己，一脸的鼓励。她想了一会，满含笑意的说道， “已经取好了，姐姐叫做切丝诺特。切丝诺特.威斯特瑞尔。”
　　她说完这句，又看了一眼赫柏，便看到对方看着自己点点头，一脸的温和。
　　于是被鼓励的alpha继续说了下去，笑道，“妹妹叫做栗琦，栗琦.威……”
　　“韦尔。栗琦.夏佐.韦尔。”她的话还没有说完，就被赫柏打断了。夏佐扭头，看着赫柏，脸上透着惊讶。不仅仅是夏佐被这忽如其来的名字给震惊到了，就连桑絮也是。
　　等等，用夏佐的姓氏就算了，为什么中间名还要用夏佐的名字。虽然帝国之中取名，习惯将祖先的名字和父母亲一方的名字当做中间名，但是这样也……
　　不知道是不是太过震惊，夏佐脸上的表情一下就凝住了。赫柏也反应过来自己说了什么，犹豫了好一会，才轻笑一声，看着夏佐的眼睛轻轻问道，“不可以吗?”
　　“不……怎么会，当然可以，我很开心。”夏佐这么说着，笑眯了眼，露出了满足而又惬意的表情，再一次强调了一遍，说道，“我真的很开心。”
　　是的，她是真的很开心，关于赫柏愿意让孩子和她一个姓氏这件事情，愿意让孩子在成长的岁月里一直都知道自己是谁这件事。
　　即便她们到最后还是可能会分开，但是在这一刻，赫柏表现出来的体贴和善意，足以令她释怀。
　　无论是什么关系，她们都不会否认一起养育了两个孩子的事实。她们会将孩子抚养长大，因为责任和爱。只是作为母亲，对自己的孩子，应有的义务。
　　至于其他的，随着心走吧。
　　就这样，夏佐最早的两个孩子就这么轻易的定下了名字。而关于她与赫柏的关系，一如既往的不能确定。
　　赫柏的身体在产后有一段不算太长的恢复期。夏佐仍旧往返于家和医院之间，为了赫柏的饮食忙碌奔波。不知道是不是因为做了母亲，原本看起来十分稚嫩的alpha看起来成熟了不少。
　　当然，她原本就很成熟稳重，只是模样看起来稚嫩罢了。鉴于这一点，桑絮最近对她喊自己的名字，也没有什么意见了。只是可能有了孩子让人感性一些，最近她总会看到年轻的小公爵在哭泣。
　　看着自己姐姐因为疼痛会躲在洗手间哭，看着孩子也会哭，多愁善感的好像换了一个人。当然，这不是重点，重点是她每次眼眶红的时候，自己姐姐就会做出安抚性的举动。尤其是夏佐抱着孩子坐在床边的时候，自己姐姐看着她红眼眶还会摸摸对方脑袋。
　　不知道为什么，总觉得很不爽。
　　仗着是拥有特权的公爵，夏佐在孩子在联邦登记了信息之后，和赫柏商量了一下，将孩子的信息登记在了她们结婚的地方――森德兰堡。这件事是交给夏佐身边唯一一个知情人阿曼达去做的。
　　第一时间知道自己将军做母亲的阿曼达兴奋的想要跑到海松去庆祝，但冷静之后想到这个孩子不是将军的，总觉得十分心酸。
　　怀揣着复杂的心情，阿曼达漂亮的完成了这件事，纠结了好一阵，还是决定给两个宝宝挑选礼物，准备抽空到海松给自己的将军庆祝。
　　半个月之后，孩子们逐渐能睁开眼睛，毛发也明显了很多，这个时候，赫柏也恢复了身体，出院回到了家中。
　　两个孩子回到家之后，便交由经验丰富的奶妈们抚育。赫柏虽然也会亲自哺育，但为了孩子们的营养考虑，她并不能自己一个人完成这件事情。
　　再过一周，家里添了新成员的生活逐渐走上了正轨。出人意料的，看起来并没有什么作用的夏佐，在之前的学习和这一段时间的训练中，成了家里照顾孩子的主力军。
　　毕竟是做将军的人，在照顾孩子上面十分的有一套。按照医生的指导，夏佐给孩子们定制了十分严格的进餐休息玩耍的时间表。
　　虽然偶尔会因为孩子们尿裤子而打乱节奏，但是没关系，作为将军总是有办法的。一段时间之后，夏佐完全掌握了自己家里的两个小娃娃，让赫柏在恢复期得到很好的休息。
　　等赫柏身体彻底恢复之后，抱在怀里的就是两个十分乖巧安静的孩子。在这一点上面，桑絮表示自己开始有点欣赏自己的这个小姐夫了。
　　当然，也仅仅是，一点点而已。


第79章 7-9
　　79.
　　因为夏佐和赫柏的婚姻关系并不能被太多人知道，因此两个孩子的出生的消息仅有少部分人知道。这里的少部分人里面，还包括一个阿曼达。
　　为了庆祝两个孩子的出生，夏佐和赫柏在家里开了一个十分简单的沙龙。当然，参加的成员只有这一家人，以及远道而来的阿曼达。
　　准备好给两个孩子的礼物之后，从圣洛伦索来的阿曼达，在某一天中午抵达海松。将自己的住处安排好，她十分有礼节的告知了自己的将军，即将拜访的消息。在得到对方的同意之后，带上了上门的礼物，前往赫柏的住处。
　　阿曼达提着拜访的手礼摁响门铃，没有一会热情好客的主人开了门。在仆人的带领下进入了大厅，她一眼就看到了在宽阔的客厅中来回的将军。目光下滑，在发现了窝在自己将军怀里的那个小生物之后，阿曼达一脸的惊悚。
　　“阿曼达，你来了，怎么还要拿那么多东西呢？”
　　阿曼达可以确定的是，在看到她的时候，自己的将军十分开心的。直观的表现为将军一脸笑容的朝着自己走来，抱着怀里的孩子和她撞了一下肩膀，矜持而又骄傲的说道，“这是切诺，是姐姐。”
　　她这么说着，目光落在怀里的婴儿身上，温柔又充满爱意。“看，是不是很可爱。”
　　阿曼达顺着她的眼光看去，将视线锁在了她怀里那个小小的孩子身上。窝在夏佐怀里的，是一个粉粉嫩嫩的婴儿。她有着十分浅的淡金色发丝，阿曼达想着赫柏女士那白金色的长发，心想这孩子的发色肯定是遗传自自己的母亲。
　　已经逐渐长开的孩子，有着精致的五官和粉嫩光滑的肌肤。阿曼达看着孩子漂亮的面孔，最终将目光直直的落在了对方冰蓝色的眼眸上。
　　这双眼睛实在是太干净太漂亮了，就和夏佐的一样。有那么一瞬间，阿曼达觉得这个孩子说不定就是自己将军的孩子。但她想，或许只是这个孩子的父亲也和将军一样，有着漂亮的蓝色眼眸。
　　似乎是见着阿曼达在看着她，小小的孩子也盯着阿曼达看，一双蓝色的眼眸好奇的望着阿曼达滴溜溜的转，好一会，才歪着脑袋，咧嘴笑了一下，咕噜咕噜的吐着泡泡。
　　怎么说呢，乖巧的小孩子真是太可爱了。阿曼达看着自己将军怀里的孩子，突然就被戳到了萌点。她点了点头，十分开心的应和道，“是的，实在是太可爱了。”
　　啊，将军能有这样一个孩子真是太好了。
　　“是吧。”十分骄傲的，她年轻的将军眯着眼睛一脸自豪的笑道。“栗琦还在睡，那个小家伙每天都睡眠不足。等她醒了，我再让你看看她。”
　　在这一刻，在她眼中向来淡定从容的将军，终于有了一点少年人的模样，着急于炫耀自己最珍贵之物。
　　阿曼达看着将军的神情，忽然就释怀了。嘛，只要将军开心就好了。
　　在夏佐将孩子哄睡之后，阿曼达才得到了和自己将军独处的机会。她们坐在夏佐的书房里闲聊了一阵，在一个先令时之后听到了婴儿的啼哭声。
　　阿曼达便看到刚刚还在书房里十分淡定从容的人，猛地站了起来推开门冲了出去，在第一时间冲到了婴儿房里，将哭了的孩子抱起来。
　　紧跟在她身后的阿曼达便看到自己无所不能的将军把两个孩子放在了铺着毯子的桌上，忙碌的给孩子们解着衣服，准确的来说，应该是纸尿裤。而她的身后，还站着两位一脸习以为常的奶妈。
　　看着自己将军十分熟练的动作，阿曼达只觉得十分惊悚，看了看周围的女仆，一脸茫然。没有一会，细微的脚步声从身后传了过来，阿曼达回头，便看到了自她到来之后还没有露面的女主人。
　　赫柏穿着十分舒适的居家服，将自己白金色的长发浅挽在脑后，身体透着生育过后的单薄轻盈。她在第一时间便看到阿曼达，与她点头示意之后着急的走进了婴儿房，有些紧张的问道，“怎么了？”
　　听到了妻子的声音，夏佐抬头，冲着赫柏笑了一下，轻声解释道，“小荔枝尿裤子把自己吓哭了之后，将姐姐也吵醒了，于是大家一起尿了裤子。不是什么大事，都解决了。”
　　“是这样吗？”赫柏松了一口气，走到夏佐身旁抱起了大女儿小板栗，看着她还在哭鼻子抽泣的一张脸，满脸的柔和。
　　“嗯。”夏佐点点头，对着赫柏说道，“她已经午睡过了，你可以抱着她去走走，我先哄哄吓坏的小荔枝，如何？”
　　“嗯。”赫柏点头，抱着小板栗轻轻的逗了起来。然后阿曼达便看到，自己的将军抱着怀里的小孩子，朝着自己走来。
　　“走吧，阿曼达，我们回书房继续。”
　　阿曼达看着自己的将军这么说着，抱着孩子和她一起回到了书房，然后她就看到了自己将军怀里的另外一个孩子，也就是双胞胎里面的妹妹――栗琦。
　　与自己的姐姐完全不一样，作为妹妹的小荔枝有着一头浓密的黑发，还有鲜血一般透亮的红眸。那双眼睛和赫柏一样，漂亮的异常惊人。阿曼达看着这个孩子，第一时间反应的是自己的偶像桑絮，毕竟是她的侄女，和小姨相似是很正常的事情。
　　这是阿曼达第一次见到将军的孩子，那个时候，她还没有意识到这两个孩子的确就是自己将军亲生的。直到几天之后，从忙碌的工作中抽空回来的桑絮的那一声尖叫里，她才知道被自己误会的真相。
　　“啊啊啊啊啊……该死的夏佐，你是不是教坏你女儿了，她将我的手都弄脏了……”
　　在结束了繁忙的工作之后，终于可以回来看自己小侄女的桑絮，兴冲冲的表示要给孩子们洗个澡。在奶妈们的指导下，桑絮终于将两个孩子给洗干净。就在她给小板栗穿好衣服裹上尿不湿之后，刚将小荔枝捞起来，对方就特别不给面子的在她手上尿了起来。
　　“……”眼睁睁的看着白嫩嫩的孩子，淅淅沥沥的打湿了自己的手臂，桑絮呆愣的看着自己抱着的孩子，一脸的震惊。好一会，她冷静的将手上的孩子交给了奶妈们，迅速的跑去清理了自己的手。
　　在清洗的途中，她听到了两个孩子一前一后响起的咯咯笑声。原本就被气到的桑絮舍不得凶孩子，推开门看着在厨房忙碌的夏佐，发出了一声尖叫。
　　“你女儿都会欺负人了！”她控诉着自己的姐夫，在匆匆赶来的姐姐好言相劝里，怒瞪着毫无愧疚之心的夏佐。
　　“这不关我的事，这完全就是个意外。还有桑絮，我觉得你应该冷静点，你的影迷就在这里呢。”已经在这几个月完全掌握自己小姨子弱点的夏佐，并不畏惧对方的小暴躁，十分贴心的提醒道。
　　“……”桑絮看着系着围裙的小姐夫一脸淡定的看着自己，伸手指了指自己的身后，笑着说道，“诺，阿曼达，你的忠实影迷，我敢打赌她家里肯定收藏了你所有影片的vip版本。”
　　“……”桑絮扭头，便看到了坐在沙发上的阿曼达，涨红着一张脸看着自己，十分不好意思的低下了脑袋。
　　就在那一刻，桑絮觉得自己好像找到了小姐夫的这个下属为什么每次看到自己都会垂首的理由。原来并不是自己要成为过气影后了，而是……她本来就是自己的粉丝啊！
　　是因为看到自己太过激动而不敢看啊！
　　一个念头在桑絮的脑海里升起，她觉得自己可以拉拢一下这个小姐夫的下属为自己姐姐探听一些小秘密。她半眯着眼，对着这个长得十分顺眼的小少校产生了小兴趣。
　　被殃及池鱼的阿曼达垂着脑袋，避开自己偶像炙热的视线，羞涩的红了一张脸。自己将军这种一点也不顾人情，将自己揭穿的行为实在是让人觉得不好意思。而同时，她又震惊于方才自己话语透露出来的信息。
　　似乎……好像，这两个孩子真的是……
　　于是，几天之后，觉得自己终于得知真相的阿曼达一脸兴奋的返回了圣洛伦索。一方面是出于为了自己将军由衷的高兴，另一方面是因为返回的途中，她是跟自己的偶像桑絮一起的！
　　她们坐在了相邻的座位，而且桑絮还给她在崭新的制服上签了名。十分激动的阿曼达只觉得快乐的要尖叫了，一直到下了船舱，她还是飘飘然的状态。
　　阿曼达发誓，这真是她过得最好的一段时间。
　　但是很显然，上天对这个好孩子的眷顾不会只有那么一点点，因为这仅仅只是她人生里第二个幸运的开始。
　　孩子们长的十分的快，在夏佐的调教下，已经长到四个月的孩子，适应了每天规律的作息。而没有了带孩子的烦恼，赫柏在身体恢复之后，就开始继续自己的工作。
　　而此时，桑絮迎来了自己最忙碌的一段时间。因此，夏佐便和赫柏开始两个人一起养育孩子的生活。毫无公爵身份枷锁的夏佐，至此，在海松已经呆了半年。
　　像是刻意忘了夏佐的身份一样，赫柏默认了对方在这里照顾孩子的事情。她似乎没有催促着夏佐离开的意思，任由她待在这里。也默认了对方，每天接送她上下班的这事情。
　　工作室的同事们，在看到赫柏产后的情况，纷纷祝贺她找到了一个好伴侣。即便真相不是她们想的那样，可是赫柏还是笑着接受了她们的祝福。
　　夏洛尔周年庆的那天晚上，出人意料的，赫柏并没有带着家属出席，但是一如既往的，有专车接送的她，在宴会结束后和夏佐一起回到了家。
　　因为夏佐不在，两个孩子到了睡觉的点，还没有人哄的关系，不乐意的小朋友们，此起彼伏的吵了一个晚上。
　　一直到夏佐回来，束手无策的奶妈们都还没有让她们消停。夏佐和赫柏到家之后，赶紧去哄两个孩子睡觉。赫柏想了想，跟着她的脚步一起到了婴儿房。
　　她看着夏佐熟练的将姐妹两哄开心，放进了摇篮里，轻轻的摇晃着，哄着她们入睡。已经习惯了夏佐的孩子们没有一会，便缓缓的闭上了眼睛，露出了昏昏欲睡的表情。
　　赫柏站在一旁，看着在夏佐身边被驯养得十分乖巧的孩子，抱着手臂一语不发。
　　从孩子出生开始，除了一些不能做到的事情，夏佐基本上都亲力亲为。虽然她们在自己身体里住了十个月，但是出生之后，却是夏佐抱的最多。
　　也难怪，孩子们会这么粘她。
　　也难怪，会越来越像她。
　　随着孩子们日渐长大，五官逐渐清晰，基因遗传的强大就显现出来了。这两个孩子分别遗传了夏佐和赫柏的发色和瞳色，可以很明显的辨别出谁是谁。但是面容却越来越相似，似乎是一个模子刻出来的一样，她们像极了夏佐。
　　无论是容貌，表情，还是神态，孩子们都跟夏佐十分的相像。如果她们三人出现在一起，没有人会怀疑这两个人不是夏佐的孩子。
　　为什么不像她呢？
　　赫柏这么想着，只觉得酸涩又苦恼。
　　她看了好一会，觉得没有了需要自己的地方，转身离开了孩子们的房间。
　　将一身疲乏清洗干净之后，赫柏裹着浴袍出来，坐在了床边。好一会，她从抽屉里翻出了一管药剂，取下了保护套子，将闪着银光的针头，推进了静脉血管里。
　　“哼……”随着药水的挤入，她发出了一声呻吟。
　　“铃铃……”就在这时，门铃声响起。正在注射药物的赫柏慌张的拔出针头，朝外说道，“请进。”
　　下一秒，门被推开了，来人是夏佐。她从一片光亮中走来，靠近了赫柏。
　　望着坐在床边的女人，怀着心事的年轻公爵轻轻说道，“赫柏，我想和你说你一件事，下一周我要返回圣洛伦索处理一些事情。”
　　她这么说着，慢慢的走进了赫柏，一丝熟悉的异香飘向了鼻端，夏佐的脚步猛地停住了。她看向了赫柏，一脸的惊讶，又扭头，看到了散乱在小桌上的包装纸，愣了好一会，才将视线落在了赫柏身上，犹犹豫豫的说道，“你注射了抑制剂？”
　　在她的视线底下，裹着浴袍的女人散着一肩长发，偏过脑袋避开了她的视线。她绯红着一张脸，紧紧的揪住了身下的床单。


第80章 7-10
　　80.
　　已经被发现的事实，赫柏并没有否认。夏佐站在她床边，眉头轻皱。即便是产后四个月，这个时候注射抑制剂对身体也会有一定影响的。夏佐并不是很清楚这时候注射抑制剂会又怎样的影响，但是很显然，赫柏的脸色并不是太好。
　　夏佐垂眸，看着坐在床沿，面颊一片绯色的女人，在她单薄的身躯上发现了一缕隐藏得很好的脆弱。夏佐忽然想到今早上赫柏出门时苍白的，一股浓重的无力感涌上了心头。
　　应该是昨晚上就开始的发情期，所以是因为抑制剂今天的脸色才那么不好的吧。分明还有更容易解决的办法，明明她就在这里。夏佐看着不发一语的女人，将叹息隐在唇边。她望着赫柏，轻轻说道，“别太勉强自己，如果不行的话。”
　　“嗯。”不知从何而来的心虚令赫柏没办法直视眼前的alpha，她点点头，装作十分的乖巧。夏佐勉强的笑了一下，身后，将自己的掌心放在了赫柏的脑袋上轻轻摸了摸，“实在不行，可以找我帮忙的。”
　　她知道，赫柏肯定是不会向自己开口说这样的事情。但是对于夏佐来说，既然有了第一次，她并不介意会有第二次，第三次。如果赫柏愿意，她不介意做个人形按摩棒。反正这样的事情，快乐的不只是赫柏的一个人而已。
　　只要赫柏想，她就心甘情愿的只做对方的情人。
　　在约定的范围里，只做符合规矩的事情。
　　她话语里透出来的意思再明显不过，赫柏抬眸，仰视着站在身前的年轻alpha，勇敢的迎上了那一双湛蓝的眼眸。她试图在那双眼睛里找到一点别的东西，期待或者是希望之类的东西，但是没有。
　　那蔚蓝的瞳孔里纯净无比，除了自己，什么都不剩下。
　　为什么能够将这样的事情说得那么无所谓呢她们只是契约者不是吗？没有义务帮着对方解决什么问题吗？为什么还要喜欢她呢，明明被这么无情的拒绝了。
　　大概是因为，是个alpha对吗？
　　不，不是这样的，就算是alpha，夏佐也是不一样的。
　　赫柏明白，就因为明白对方是一个多么正直而又忠于自己的人，才会为了这一份真挚的喜欢做到这种喜欢。
　　赫柏没有拒绝，却也没有回应，像是没有注意到夏佐的那句话一般，赫柏转移了话题，“不是说要回圣洛伦索吗？什么时候回去？”
　　夏佐看着她裹在浴袍里单薄消瘦的模样，笑了一下，说道，“下周，阿曼达让我回去出席一个会议，大概需要几天时间，所以要辛苦你了。”
　　“嗯。”
　　她不需要去询问夏佐会去哪里，做什么。因为这些夏佐都会告诉她，事无巨细。如果真的是伴侣的话，她大概会是十分完美无缺的一位伴侣了。
　　她们没有就着发情期注射抑制剂的话题继续讨论，既然赫柏已经做了决定就证明了她已经有了充分的心理准备。夏佐没有强迫她的念头和想法，只是这样的关系证明了她们之间的婚姻关系还真是一点都名不副实。
　　夏佐在几天之后，离开了海松。和半年前她突然拎着行礼出现在赫柏的门口不一样，这一次的离开可谓是收到了十分充足的关怀。
　　作为一名十分合格的妻子，即便仅是在契约婚姻的情况下，赫柏还是认真的做好了自己的职责。在家里有那么多佣人的情况下，帮着夏佐收拾好了行礼。即使，这是夏佐一个人能够轻松处理好的事情。
　　似乎是知道自己的母亲即将离开家一段时间，小板栗和小荔枝这对双胞胎姐妹用自己的哭声充分的证明了自己对母亲依依不舍之情。以致于夏佐离开的当天，听着两个孩子的哭声，她不得不停下了手上的动作，一手抱着一个孩子在屋子里来回的哄着，直到将她们哄睡了，这才走出了婴儿房。
　　“那我走了，赫柏。”提着行李的年轻人站在门口，对着赫柏说道。她看起来和刚来的时候没什么变化，一如既往的俊朗青涩。
　　“嗯，注意安全。”赫柏靠在门边，看着她手上提着的行礼，轻笑了一下。于是青涩的年轻人也笑笑，提着行李箱转身，头也不回的往外走去。
　　年轻人单薄的身影深刻的烙在了赫柏的眼中，她凝视着对方离去的背影，一直到对方消失不见，这才返回了屋子里。
　　这短短半年的相处，看起来好像并没有改变了什么，可对于赫柏来说实际上是有了翻天覆地的变化。
　　最直观的便是，她有了两个属于自己的孩子，还有了一个暂且看起来很美满的家庭。而这样的改变，在夏佐离开之后，尤为明显。
　　由于平日里都是夏佐照顾这两个孩子的关系，在夏佐离开海松的当天晚上，因为没有她在的关系，两个孩子开始闹了起来。窝在奶妈怀里刚喝完奶的双胞胎，在原本应该是睡觉的时间，哭喊不止。
　　在听到自己孩子哭声的第一时间，赫柏赶到了婴儿房，将哭闹的最为厉害的姐姐切诺抱在了怀里。她熟练的拍着孩子的背脊，温柔的将她安抚下来之后，放进了摇篮里。
　　这才从奶妈的手里接过栗琦，轻轻地摇晃了起来。
　　兴许是因为妈妈就在身边的关系，察觉到令人安心的气息，两个孩子很快的就安静了下来，在吃饱喝足的情况下很快的就睡了过去。
　　见着两个孩子安静了下来，赫柏这才返回书房继续修改稿子，但是一段时间之后，就又被孩子的哭声打断了思路，不得已，她只好中断了手上的工作，继续安抚因为夏佐不在身边而频繁哭闹的孩子。
　　是因为夏佐不在吗？所以平时安静的两个孩子这么折腾？
　　这样的念头在她脑海中升起很多次，几次三番之后，赫柏让奶妈们将两个孩子的婴儿床，搬进了自己的房间里。
　　因为生怕自己没办法好好照顾孩子，所以从出生到现在，赫柏到了夜晚都是将孩子交给奶妈们照料的。但在今晚，两个明显因为夏佐离去而十分不安的两个孩子是十分的需要有妈妈在旁边安慰的。
　　因此，第一次的，赫柏选择和自己的孩子睡在了一起。
　　妈妈的味道总是那么的令人心安，赫柏刚刚将她们安置进自己的被窝里，两个孩子就特别给面子的睡了过去。
　　赫柏站在床边，看着面对面靠在一起睡着的两个孩子，凝视着那两张几乎一模一样的面容，玛瑙般精致的瞳孔透着微暗的光芒。她看着那两个孩子，看到了却是另外的一个人。
　　她分明已经离开了，却为什么总给人一种无处不在的感觉呢？
　　赫柏这么想到，这样的感觉在此后几日越发的鲜明。
　　她专属的卧室，她的书房，她收回衣柜里藏得很好的衣物，还有来不及送出去的一套礼服。她买回来的餐具，调料，等等……哦，还有那两个像极了她的孩子。
　　真是伤脑筋啊，才不过半年而已，怎么处处都是这个人留下的痕迹。
　　赫柏试图清理着这个人留下的痕迹，抽空的时候，将她的书房整理得干干净净。像是做好了随时迎接着这个人回来入住的准备，又像是做好了随时将家具蒙上白布封起来的打算。总而言之，安静的等着一个想来就来，想走就走的人。
　　于是，几天之后，在妈妈身边待了好几天的孩子们很快就忘记了一直陪着她们的那个夏尔，愉快的继续吃吃吃睡睡睡了。
　　夏佐的形成一直十分的赶，但到达了圣洛伦索之后，每天都坚持和妻子孩子保持通讯。虽然时间不算太长，但是还是会让孩子知道她的存在。
　　已经通过光讯误认为夏尔还在身边的孩子们在睡前咯咯的笑了一番之后，继续玩自己的去了。这时候只剩下赫柏和夏佐，于是原本就持续不了多久的话题很快就结束。
　　就这么的，很快就到了夏佐返回海松的日子。
　　离开海松的前一天，夏佐驱车来到了玫瑰公爵府，趁着自己的母亲和玫瑰公爵都在家中的时间，做了一次阔别的拜访。
　　很显然，夏佐的这次拜访，让自己的母亲狠狠的吃了一惊。
　　“等等，夏尔，你把你刚才说的话再说一遍。”饶是一向十分镇定的长公主，在听到夏佐的话语时，也不免有些惊讶。“你刚刚说，你有了两个孩子？”
　　“是这样的母亲，我已经有两个孩子，现在五个月了。”夏佐这么说着，将两张照片，递到了自己母亲面前，慢条斯理的说道，“因为孩子还小的缘故，加之我答应了她们的妈妈，并不方便，将孩子们带回圣洛伦索，所以暂时只能给您看照片了。”
　　长公主颤抖着手，犹豫了好一会看向了一旁的爱人。康妮公爵伸手，将照片取了过来，仔细的端详了好一会，笑着说道，“这跟你小时候太像了，夏尔。亲爱的，你确定不要看吗？”
　　严重怀疑自己的女儿在欺骗自己的长公主，扭头看了一眼，在发现窝在摇篮里那两个睡相恬静的乖宝宝时，立马亮了双眼。“啊，好可爱，夏尔，真的好像你。她们的母亲是谁，你什么时候交的对象，妈妈现在很生气了，你有女友了都不告诉我。”
　　长公主觉得自己被女儿伤透了心，靠在爱人的怀里望着夏佐一脸的哀怨。直到刚刚还以为自己女儿在逗自己玩的长公主，此刻陷入了另一种纠结里，那就是孩子已经长大了再也不和她说小秘密了。加上她最近几年因为退役的缘故，长公主越发担心她的身心健康。
　　“不是这样的，妈妈。”夏佐端正了身姿，一本正经的说道，“我还来不及和任何人说，孩子就这么突然来了。我和孩子的妈妈都很惊讶，以至于没办法做出很好的决断。”
　　“这是因为一个意外怀上的孩子，因此我们都没做好准备。孩子的母亲并不愿意和我在一起，但为了孩子，我们选择了一场婚姻。”夏佐认真的说道，凝眸便看到了自己的公主妈妈用一种十分微妙的眼神看着她，仔细的辨别一会，那眼神之中包含着对自己倒霉孩子的同情。
　　夏佐深吸了一口气，将自己的语气尽量平静下来，接着说道，“孩子的母亲并不需要我承担责任，所以两个孩子归她抚养。出于这样的考虑，原本是越少人知道越好，但是妈妈，我不想欺骗你，您应该有知道她们存在的权利，等她们成年，或许能让她们亲自来拜访您。”
　　“所以，恭喜您妈妈，您做祖母了。”
　　夏佐微微一笑，换来的是自己母亲更加复杂的眼神。
　　在成人世界里摸爬打滚许久的长公主自然知道alpha和Omega的意外会是什么，还有了孩子，对方还不用你负责，傻孩子，你怕不是被当做精子库了。太惨啦，看夏尔的眼神，应该是很喜欢对方吧。
　　“夏尔，我很高兴，虽然看起来你的恋情不是很顺利，但是还是要恭喜你结婚成了母亲。”长公主看着自己的女儿，一脸的豁达中透着鼓励，“希望你能将这段婚姻经营的很好，妈妈祝福你。”
　　很好，已经将自己隐瞒的东西说明白，并且得到母亲尊重的夏佐，已然收到了最好的结果。她聪明的母亲已经明白了她的用意，至少，赫柏愿意的话，那两个孩子将会一直是她的。
　　因为积攒了太多的事务，夏佐返回圣洛伦索的时间，比预计要迟上一些。再一次回到海松，已经是半个多月的事情了。
　　只不过是半个多月的时间，家里改变了很多东西。比如，两个孩子已经开始跟着赫柏睡了，再比如，孩子们睡前开始听故事了。
　　即便如此，夏佐还是能在赫柏这样的单亲妈妈模式下找到了自己的定位，重新在海松安定了下来。
　　就好像大半年前的婚姻一样，又或者是半年前她闯入这个家一样，赫柏没有拒绝她的入住。在三年后就会结束的婚姻关系里，赫柏无所谓夏佐的去留，尽量令自己从容。
　　甚至在那个燥热的盛夏的夜晚，赫柏看着那个裹着浴袍的年轻人站在门边，交叉手臂，抱胸在前望着正准备注射抑制剂的自己，一脸佯装出来的轻佻笑意说道，“嘿，女士，需要帮忙吗？”仍旧从容而淡定。
　　是的，她是个alpha，在发情期里最合适Omega的一类人。
　　啊，只是这么轻佻的语气，是跟谁学的呢？艾米丽？那位主编好像有很多艳遇吧。
　　所以……
　　赫柏深深的看了她一眼，放下了手中的抑制剂，歪着脑袋，思索了好一会轻轻地点点头。
　　“嗯，需要。”她轻轻的应道，赤色的眼眸中倒映着年轻人诧异的神色。
　　“不过来吗？”赫柏这么问道，看着微微诧异的年轻人，伸手将抑制剂防盗一边的抑制剂重新拿了起来。
　　“……”夏佐犹豫了一会，向前迈了一步，顺手将门反锁。赫柏看着她一步一步的走了过来，潮红着一张脸，坐在床沿抓紧了身下的床单。
　　“明天记得帮我请假。”在被alpha压倒在床上的那一刻，已经没办法压抑自己的赫柏，在对方急切的吻里，颤抖着说道。
　　“好。”夏佐应了一句，单手伸进了她的睡袍里，准确无误的抚摸到了那片柔软之地。
　　“嗯……”于是呻吟声渐起，仲夏之夜的火热情潮开始蔓延。
　　只是三年，三年而已，一切都会结束的。
　　只要夏佐想要，她什么都能给。无论是温柔的话语，还是温暖的躯体，除了那一刻已经在悬崖边，岌岌可危的心，她什么都能给。
　　这样的赫柏，又何尝不是一个十分完美的情人呢？
　　作者有话要说：　　公主妈妈一脸震惊。
　　要什么给什么，刺激不刺激。


第81章 8-1
　　81.
　　她们并不是第一次进行这样的AO关系，只是再一次越过界限，夏佐已经学会了在这样的关系里维持自己小心翼翼的攻势。在外人眼里，她们是十分恩爱的一对年轻伴侣，在孩子面前她们是十分尽责的家长，她们看起来和其他年轻人组成的家庭没什么两样。
　　只有她们知道，这其中的区别。
　　她们不会在人前牵手，连表达亲昵的亲吻都不会有，除了发情期期间，夏佐不会入住到赫柏的卧室里。她们相敬如宾，却又疏远至极。唯一的亲密，就是每个月固定日子里的身体交流。
　　如果夏佐不愿意，赫柏会选择抑制剂。如果她想要，赫柏不会拒绝她。十分纯粹的肉体关系，看起来放纵至极，却是冷酷无情到一定境界。夏佐不知道这个女人愿意做到哪个地步，但只要她乐意，她不介意将这样的关系维持下去。
　　她所爱之人就在身前，并且没有拒绝她的亲近，已经是一件十分幸运的事情了，不是吗？
　　而且这个女人在发情期里只会有两个选择，要么是她，要么是抑制剂。既然已经给了自己机会，怎么可能不会用呢？
　　夏佐在赫柏的包容里，尽情的放纵着自己在界限以内能够做的事情。又用自己的无限包容，放纵着赫柏的自私，还有那与生俱来的惶恐不安。
　　她们默认了这样的关系，小心翼翼的维持着这样若即若离的情人般生活。
　　等海松城步入秋天的时候，双胞胎们已经七个月了。在经过炎炎的夏日之后，越来越懒惰的双胞胎们已经连哭都懒得哭了。她们像极了夏佐，成日里板着一张小脸，不太爱哭，也不太爱笑。
　　为此，夏佐有一段时间还很担心她们的健康问题，特地让医生过来给孩子们做身体检查。事实证明，双胞胎们身体健康的很，只是越来越懒惰罢了。为了解决这个问题，夏佐调整了孩子们的作息表，每天抽出一个先令时来陪她们活动。
　　主要内容是在家附近走动，在傍晚时分散步，回来之后就在她们自己的房间玩闹。医生告诉夏佐，这个阶段的孩子已经开始训练自己的四肢了。切诺和栗琦特别喜欢爬来爬去，还很喜欢扔东西。
　　于是夏佐花了一天的时间，将宝宝们的房间改造了一番。她在墙壁和地板铺上了柔软的毯子，买了十分多的柔软小物体放在上面，将两个孩子面对面放在一起，教着她们朝着对方扔来扔去。当然，由于距离和力道，再加上夏佐就坐在一旁，她们不可能伤到彼此就是了。
　　当然，那天晚上赫柏回到家中，看着两个孩子咯咯笑着扔东西的时候还是吃惊了。尤其是，夏佐还在一旁优哉游哉的捡着被扔远的小球。
　　除了这些身体素质训练的课程，赫柏也开始训练她们的文化素养，比如语言还有音乐等等。
　　可是两个孩子在这方面有些不太在行，直到七个月除了咿咿呀呀之外，并不能完整的喊出一句妈妈。
　　为此赫柏表示有些失落，毕竟根据自己的父亲说，自己在这个时期已经会开口喊妈妈了。夏佐安慰了她，表示这很正常，因为她是在一岁半的时候才愿意开口喊妈妈的。
　　其余时间，不是在爬爬走走，就是在欺负人。
　　“你还记得伊万吗？我的堂兄。周岁的时候，他来参加宴会，因为抢了我的奶瓶，被我拎着奶瓶砸了十几下。”夏佐拎着奶瓶，看着还在对面坐着的栗琦宝宝，对着坐在她身旁的赫柏说道。
　　孩子们已经七个多月了，在奶妈喂养乳汁的时候，赫柏和夏佐已经开始给试着给她们喂着一些其他的奶粉。
　　孩子们在喝了几天之后，表示并没有十分不能接受的地方，于是很愉快的叼着奶嘴，开始捧着奶瓶的东西喝。
　　“栗琦，爬过来，过来。”夏佐看着坐在自己对面，置身于一堆玩具里面的黑发宝宝，摇晃着手里的奶瓶，诱哄着说道，“过来，午餐时间到了，栗琦。”
　　熟悉的声音很快就引起了栗琦的注意，坐在地上的孩子循着声音扭头，看向了夏佐。很显然的，也看到了赫柏，更加看到了窝在赫柏怀里捧着奶瓶吮吸的切诺。
　　她看了一眼，继续扭过头去，抓着身旁的东西朝着前方扔去。
　　赫柏看着小女儿的动作，又扭头看看窝在怀里的两手抓着奶瓶咚咚咚的喝着的大女儿，叹了一口气，说道，“我觉得她可能有点生气了。”
　　毕竟刚刚先爬过来的是切诺，她顺手就先抱起了大女儿。
　　窝在她怀里的切诺好像听懂了她的话一般，半眯着眼睛，蓝眸透着无限的惬意。
　　“她的确是在生气，她们之前玩了一会，切诺将软球砸到了栗琦的脚旁，把她吓哭了之后还在咯咯笑。” 夏佐这么解释道，一边说，一边朝着栗琦走去。
　　小小的孩子看着她走过来，双手并用的朝着爬着，试图逃离自己的妈妈。但很显然，她根本反抗不了，还没爬出一米远，就被夏佐俯身，轻而易举的捞进了怀里。
　　“小气，被欺负了就知道生气，等会把切诺砸哭不就行了。”夏佐这么说着，托着奶瓶递到了栗琦嘴边，将奶嘴塞进了她的嘴巴里，一脸的笑意。
　　栗琦望着她，一双红眸淌着小委屈，两手捧着奶瓶慢慢的吮吸了起来。
　　已经将问题解决的夏佐扭头看了一眼赫柏，脸上写满了这是多么简单的一件事。
　　“你就是这么……教育她们的吗？”在目睹了两个孩子面对面拿球互砸的情形，再一次听到夏佐这么以牙还牙以眼还眼的教育方式，赫柏还是觉得有些哭笑不得。
　　“不好吗？”夏佐反问道。
　　“也不是不好，只是……”不太淑女。她看着夏佐，眼中包含的意思不言而喻。
　　夏佐抱着栗琦，坐到了赫柏身边。她看着窝在怀里的栗琦，伸手戳了戳她柔软的脸蛋。又看看赫柏怀里的切诺，笑着说道，“母亲是这么跟我说的，以牙还牙以眼还眼，所以我小时候特别的凶。是不是觉得这样很不好？女孩子应该淑女一点？”
　　她扭头，看着赫柏，眼眸清澈，“但其实这是没必要的一件事情，相信我，她们会是懂礼貌的好孩子，但是也应该知道要对什么客气，对什么不客气。只是一些简单的训练而已，不会有什么影响的。”
　　是的，以她训练了这么多年士兵来看，她在教导人这方面还是很可靠的。对于夏佐的教育方式，赫柏并没有什么意见。她一直在纵容着对方，调整自己的节奏，以达到双方都满意的效果。
　　养育一个孩子实在是不太容易的事情，这远比生育的时候还要更加困难。不仅仅要教导她们的生活习惯，还要教导她们的学习等等，这一切远比之前想象的还要辛苦的多。
　　即使是自信自己可以胜任这些事情，但是她不得不承认，有夏佐在真是一件再好不过的事情了。
　　她们就着彼此童年遭遇的事情聊了一会，诸如夏佐小时候的英勇事迹。老公爵对她的教导十分严格，在三岁的时候就已经开始学习其他国的语言课程，还有军事知识启蒙。
　　她们严格的讨论了一下关于两个孩子的启蒙教育，决定还是按照一般小孩子那样就好了，最起码，能在享受几年童年时光。
　　在母亲们低低的谈话声里，玩闹了好一会的双胞胎们叼着奶瓶，就这么睡着了。夏佐发现手上扶稳的奶瓶，再也没有动静的时候，低头一看，发现栗琦咬着奶嘴，已经甜甜的睡了过去。
　　看着孩子恬静的睡颜，夏佐笑了一下，扭头一看，恰好对上了赫柏的视线。赫柏眨眨眼睛，和她相视而笑。
　　夏佐伸手，小心翼翼的取下奶瓶，挂在手里。慢慢的站了起来，朝着双胞胎的摇篮走去。
　　她轻手轻脚的将栗琦放进了摇篮里，仔细的掖好小被子，看着正在将切诺放好的赫柏，将手里的奶瓶递到了唇边，学着自己的女儿，叼了起来。
　　“睡得真熟。”年轻的alpha叼着奶瓶伸手，戳了戳女儿们的脸颊，嘀嘀咕咕的说道。
　　赫柏抬头，一眼就看到了叼着奶瓶的年轻人，视线瞬间凝在了夏佐的嘴角处。怎么说呢，这个样子总让她觉得很在意。
　　“怎么了？”夏佐松开奶嘴，握在手里轻轻地问了一句。
　　赫柏摇了摇头，撇开视线，朝外走去。夏佐跟上了她的脚步，跟在她身后来到了她们刚刚坐下的地方。在赫柏伸手之前，眼明手快的将切诺的奶瓶捞了起来。
　　赫柏扭头，便看到夏佐左手拿着一个奶瓶叼着，右手托着一个空的奶瓶，视线落在了她润红的唇瓣上。
　　“你……”矜持的女人抱着手臂，抬头仰视着夏佐，欲言又止。
　　“怎么了？”夏佐俯身，靠近了赫柏轻轻地问道。或许是因为刚刚抱了孩子，年轻的alpha身上总有一股若有似无的奶香味。
　　赫柏闻着夏佐身上的味道，犹豫了一会，才开口说道，“你不要总喝孩子们剩下的……”
　　“挺好的啊，口感还不错，而且营养还很高，倒了很浪费的。”是的，在遥远的萨斯服役多年的公爵阁下对于食物总是很珍惜，这是赫柏在相处那么久以来对她很深刻的认知。
　　但也不要什么都吃好不好？
　　赫柏看了她一眼，叹了一口气，一脸无奈的转身。夏佐跟了上去，在她身后轻手轻脚的关上了门。
　　她跟上了赫柏，小心翼翼的靠近了她，像是故意一样挨着她的肩膀说道，“当然，我觉得还是你比较甜。赫柏，你现在又需要帮忙了吗？”
　　“……”兴许是想到了什么，赫柏的脸蹭的一下涨红了。她抬头，恼怒的看着身前的alpha，看到的却是一双纯洁到无辜的眼眸。
　　这个……王八蛋！
　　啊！
　　一想到上次发情期的事情，赫柏只觉得羞恼的要爆炸了。她瞪了夏佐一眼，生气的说道，“不要再提了！”
　　“哦。”夏佐看着她生气的走进了书房，站在原地叼着奶瓶，咬了咬奶嘴，满脸的笑意。
　　怎么说呢，刚刚那个样子真是像极了栗琦。
　　她咬着奶瓶，回味着几天前那场发情期的感觉，只觉得那时的赫柏真是棒极了。
　　嗯，真是美味到不行呢。


第82章 8-2
　　82.
　　孩子们的餐具，在每一次使用之前都会再一次消毒过，在她们还在使用期间夏佐并不会分享她们的东西。连明面上的劝阻理由都没有了，赫柏只好继续看着她玩性大发。
　　到了九月份，切诺和栗琦已经开始叼着奶嘴蹒跚学步。从一开始只能站直一会，到后面已经能扑到夏佐怀里抢奶瓶了。她们的身体迅速发育，像棵小树苗一样面对着阳光肆意的生长。
　　过了周岁，她们已经能摇晃着小身子走上一段很远的距离，例如从婴儿房的门口走到最里面一类的。为此，终于结束了一整年拍摄的桑絮看着眨眼之间已经活蹦乱跳的侄女们，露出了惊喜的表情。
　　即便她们两个长得都和夏佐十分相像，她还是喜不自禁的将孩子抱在怀里好好的哄了一番。
　　敏锐的桑絮明显的注意到赫柏和夏佐两人之间的变化，但是这一次，她没有过问自己姐姐任何事情。每一个人都需要为自己的选择负责任，她想，无论结果如何，她姐姐已经做好了足够的心理准备了。
　　桑絮的到来令她们平淡的生活掀起了一丝甜蜜的波澜，在她走后，赫柏和夏佐仍旧继续着她们日复一日的生活。
　　赫柏的工作并没有因为孩子而受到影响，她仍旧做着自己喜欢的事业，在夏佐分担了自己一部分责任之后，她甚至能在周末完成自己的设计稿。当然，除非是十分忙碌的情况下，她才会这么做。更多的时间里，她都是在陪伴着自己的孩子。
　　从上一次返回圣洛伦索之后，夏佐就再也没有回去的时候。赫柏虽然并不在意她在做什么，但会时不时的询问她是不是很忙，如果夏佐很忙的情况下，她就和奶妈们一起照顾孩子们。
　　夏佐的确很忙，她的光脑里堆积了无数的文件。军事上的，经济上的，一些零零散散的琐事。即便她已经退役了，但是时时关注国际新闻和军事动向是十分必要的。
　　赫柏不知道她什么时候会再一次返回圣洛伦索，去多久，会不会回来。但是在仅剩的相处时间里，尽量的调节自己的节奏，让这个家庭的氛围更加的和谐。
　　双胞胎中，最先开口的不是作为长姐的切诺，而是妹妹栗琦。那是个天气很好的下午，夏佐带着两个孩子到院子里晒太阳。
　　她在草坪上铺了一张宽大的厚毯子，把两个孩子放在上面，陪着她们玩一些喜欢的游戏。双胞胎们已经开始长牙齿，总是喜欢咬一些东西。比如自己的手指，又或者是其他的东西。夏佐在几天前被咬了好几次，于是强硬的给她们一个塞了一个奶嘴咬着。
　　原本两个宝宝玩的好好的，可是接到夏佐给的奶嘴之后，咬了几下，吐吐舌头，一把吐了出来。夏佐伸手便去接，还没来得及反应过来，就看到切诺的小巴掌啪的一声盖到了妹妹的脸上。
　　“呜哇……”好一会，被打的愣住的栗琦双手并用爬向了夏佐，一把抱住她的大腿哭了起来。
　　“ ……”看着开始日常欺负妹妹的切诺，夏佐哭笑不得的伸手，将栗琦抱紧了怀里，看着哭声震天的小女儿，轻声哄道，“哦……别哭别哭，小荔枝别哭……姐姐打你是不是……”
　　她正哄着，一旁凶巴巴的切诺又开始抬手，啪的打向了夏佐怀里的栗琦。夏佐灵活的闪身，看着自己凶巴巴的大女儿，哭笑不得的说道，“切诺……栗琦都哭了……这才是你的……”
　　她这么说着，将手里的奶嘴交给了切诺。小小的孩子看着手里的奶嘴，左看看，又看看，最后嘴巴一扁，将手里的奶嘴扔掉，坐在毯子上呜哇一声哭出来。
　　“哇……”
　　很好，刚哄好的孩子们哭的此起彼伏，整个一交响乐。夏佐看着怀里那个将口中奶嘴吐出来的栗琦，又看看坐在地上嚎啕大哭的切诺，终于明白切诺为什么会生气了。
　　“我错了……我错了……妈妈错了……你们不要生气了好不好？”
　　在听到哭声不久之后，忙完工作准备休息的赫柏走了出来。她穿着宽松的居家服，站在了廊檐下，看着不远处一手抱着一个孩子的夏佐，慢慢的走了过去。
　　“我错了……我错了……我不应该把你们的奶嘴弄错的，原谅我好不好？”走的越近，便越能听清夏佐在说什么。听得她跟着孩子们说着这样的话，不由得露出了忍俊不禁的笑容。
　　坐在夏佐腿上的两个孩子，抽抽搭搭的哭着。在听到声音之后，不约而同的仰头，看向了来人。夏佐跟着仰头，一眼看到了站在不远处的赫柏。
　　她挽着纤长的银白发丝，穿着宽松的素色长裙，脱下了脚上的鞋子，赤足走进了毛毯里。
　　夏佐仰头，冲着她笑了笑。赫柏唇角微弯，轻轻地回应了她的笑容。她走到了夏佐身边，坐了下来，还没有照收，两个孩子就毫不犹豫的抛弃了夏佐，踉踉跄跄的走进了她的怀抱中。
　　赫柏一手抱着一个，拍着宝宝们的背脊，浅浅的笑着，伸出手指轻轻抹掉了她们脸上的泪痕。
　　夏佐看着扑到妈妈怀里，一脸委屈的宝宝们，笑着解释道，“我把她们的东西分错了，切诺生气了……”嗯，还打了妹妹。
　　赫柏看了她一眼，眼神之中没有责怪的意思。夏佐歉意的笑了笑，看着赫柏将怀里的孩子好好的安抚，眼神柔和。
　　她看着这个怀抱孩子的女人，眼神专注，几近痴迷。午后温暖的阳光落在了赫柏的发丝上，将原本就纤白的发色照射的越发耀眼。她看着女人柔和的白皙侧脸，看了又看，只觉得思绪一派安宁。
　　赫柏知道自己在被注视着，她没有闪躲，坦然的令自己暴露在夏佐的视线之下。好一会，自觉自己目光有些失态的夏佐转移了视线，掩饰般轻咳了一声，轻轻说道，“你的工作都忙完了吗？”
　　“嗯。”赫柏轻轻点头，看着枕在她腿上十分乖巧的孩子，柔声说道，“忙完了，你有事是嘛？”
　　“是这样的，有个文件要处理，如果你不忙的话，她们交给你了。” 她说着，有些艰难的站了起来，看着赫柏颇为留恋的说道，“那我走了……”
　　“嗯。”
　　“我去工作了哦。”
　　“去吧……”赫柏抬头，看着夏佐，一脸的温柔，“当然，如果不是很急的话，可以先在陪陪她们再过去。”
　　那一点点小心思被很好满足的夏佐闻言，露出了开心的笑容。她俯身，拍了拍两个孩子的面颊，然后站起身来，对着赫柏说道，“那我走了。”
　　“嗯。”
　　她说着，转身就往屋子里走去。可还没迈出第一步，就听到一声奶声奶气的声音，“妈……妈妈……”
　　不是没有听过孩子们的咿咿呀呀，但还是第一次听到那么清晰的呼唤之声，于是被惊吓到的夏佐猛地扭头，看着窝在赫柏怀里吮吸着奶嘴的孩子们，颤抖的发问，“刚刚是……”
　　“栗琦……”赫柏抬头，映入夏佐眼中的，是一样惊喜的神色。
　　于是原本要离开孩子准备工作的人，立马将那个念头给打消了。她重新坐到了赫柏的身旁，惊喜的逗弄着她怀里的小女儿，开心的说道，“栗琦，喊妈妈，喊妈妈……”
　　很好，一个要工作的下午，就在夏佐殷殷的期盼中过去了。
　　在栗琦舍得开口喊妈妈的那个晚上，切诺也开始喊了。虽然说得含糊不清，也足以让这两个年轻的妈妈激动不已。夏佐开始每天逗弄孩子们说话的生活，一点一滴的积累，在夏佐的教导下，两个孩子飞快的进步着，已经从简单的发音，到能够说明白自己想要什么。
　　栗琦在这方面发育得比切诺快，她快速的学会了每一个人的称呼，并且在切诺和自己抢东西的时候，运用自己的语言优势，委委屈屈的找妈妈告状。
　　原本还在担心小女儿会因为身体素质在姐姐那里吃亏的夏佐，突然觉得一点都不担心了。她甚至觉得，按照栗琦的伶牙俐齿，以后吃亏的只能会是别人。但是很显然，在夏佐的教育下，双胞胎们还是十分的相亲相爱的。
　　最直观的成果，便是夏佐带她们出去玩的时候，遇到别家的小朋友，双胞胎们永远不会吃亏，因为切诺负责揍人，栗琦负责告状，配合的完美无缺。
　　这样的日子过得很平静，也很波澜不惊。
　　一如，圣洛伦索的政局一般，静如平湖。
　　在军部的诺顿元帅退休两年之后，以爱伦为首的新的军部议会已经组建起来。在娜塔莎中将的倡导下，越来越多的女性已经优秀的beta或者omega人才进入了军队。在最新一轮的军校招生里，涌现了不少各方面素质都很不错的士官。
　　现今诺伊斯塔特帝国的首相还剩下五年的任期，如无意外，他所组建的内阁将会是现任女王任期里最为清明的一任。在首相准备平稳的度过最后五年的执政期，各党派也开始为了下一任首相竞选开始进行各项准备。
　　新的一轮权利的游戏在平静的湖面下掀起波澜，在失去了诺顿元帅这个强有力的支柱之后，原本准备竞选首相的温斯顿家族成员基本上没有了希望。于是在组成现今的内阁成员里，最出众的便是现任的国防大臣，康斯坦斯玫瑰公爵以及兼任财政大臣的长公主。
　　若是公爵参与竞选，如无意外的话，下一任的首相便是她了。毕竟是是个十分优秀的alpha，还是名门之后，尊贵的公爵，以及长公主的丈夫，资源怎样也不会比别人少。
　　许多人都能预料到一下个政权的到来，必然会更加的平和朝前推进。因此，这两年在圣洛伦索中，贵族们开始向爱伦侯爵学习，将家族的年轻人推到了前台好好的训练。
　　而在这些人里面，没有夏佐。
　　这个身份显赫的年轻公爵，在那场丑闻风波之后，短暂的露面，便再也没有活跃在军政界中。这几年她甚少出现在众人的视线里，有人说这位公爵不甘寂寞，流浪星际组建佣兵去了。又或者还是受挫于自己年轻的失误中，失意的宅在家中，没有出门。
　　但所有人都知道，如果这位公爵要回来，无论是军部还是政界，必然会有她的位置。
　　许多人都还记得这位年轻的优秀公爵，期待她的回归会又怎样的影响。可是夏佐却没有这个意思，毕竟现在又不是最合适她的时候。
　　像是在隐居一般，她在圣洛伦索待了两年半，一直到自己的孩子会走会说，已经成为两个十分活泼的小宝宝时，都没有返回过圣洛伦索。
　　“切诺……小心点……”
　　“栗琦……”
　　正在和自己忠心耿耿的下属通信的夏佐，站在长廊下低声的叮嘱。在她的身旁，围绕着两个十分漂亮的女孩子，黑色头发的正在扯着她的大腿，银白色发丝的正在将整个小身子往她身上挂，看样子是准备沿着夏佐挺拔的身躯爬到她的肩头。
　　正在客厅里修改图纸的赫柏听到孩子们嘻嘻哈哈的动静扭头，便看到两个又粘着夏佐的孩子，露出了忍俊不禁的笑容。
　　她从图纸中探出了脑袋，看着两个活泼过头的孩子绕着夏佐打转，招了招手，说道，“过来。”
　　“嘻嘻……”已经注意到妈妈的孩子们咧嘴一笑，冲着赫柏吐了吐舌头，继续开始自己的攀爬事业。
　　饶是夏佐再能忍受疼痛的一个人，也被孩子们这样的折腾弄得摇晃。用功的切诺已经夹到了夏佐的腿弯，在妹妹栗琦的摇旗呐喊下朝着夏佐的腰部进发。
　　夏佐叹了一口气，匆忙的结束了通话。长手一捞，就将切诺的小身子整个捞进了怀里。银发蓝眸的孩子尖叫一声，冲着夏佐脚边的妹妹奶声奶气的喊道，“栗琦快跑……夏尔……夏尔生气了……要打屁股了。”
　　“哎呀……”黑色长发的小女孩闻言赶紧跳开，笑嘻嘻的快快跑向了屋里的赫柏，撒娇道，“妈妈救我……要被打了……夏尔要打我了……”
　　“夏尔要来了……揍你了……栗琦快跑……”挂在夏佐手臂上的切诺幸灾乐祸的喊道。那奶声奶气听得夏佐哭笑不得，将她单手抱起，温声说道，“你今天午饭没吃完，我先打你屁股好不好？”
　　“哎呀，才不要！”小小的孩子闻言，两手捂住了自己的小屁股，细声细气的说道，“会痛痛的。”
　　她冲夏佐眨眨眼睛，那和夏佐一模一样的蓝眸纯洁得令人怜爱。夏佐看着她，又扭头看看躲在赫柏身后的栗琦，笑眯眯的说道，“没关系，栗琦会和你一起哭的。”
　　“别跑哦，今天你也有份的。”她冲着躲在赫柏身后的女孩这么说道，扛着手上的切诺大步跑了过去。
　　栗琦笑嘻嘻的钻进了赫柏怀里，灵活的躲闪。赫柏看着窝在怀里的女儿，还有正在走来的夏佐，迅速的将自己的图纸收起来，温柔的笑道，“请不要撞到我的画板，谢谢。”
　　“好的。”夏佐冲她眨眨眼睛，抱着切诺，单手就朝着窝在赫柏怀里的栗琦捞去。
　　只是一瞬间，孩子们的笑语充满了整间屋子。


第83章 8-3
　　83.
　　赫柏对孩子们的教育称得上严格，只是两岁半的孩子，每天都开始辨认一些艾因语的组成字母，以及一些简单的词组。除此之外，赫柏还会教她们学习帝国的母语。她们在语言上的天赋十分的高，只是简单的学习了一段时间已经能够掌握很多简单的词组了。
　　这些学习是在赫柏有空的晚上才会进行的，白日里都是夏佐在带着她们在玩。相对于在自己温柔的母亲乖巧学习的模样，在夏佐面前她们就显得活泼很多。在刚开始学会说话之后，栗琦听到赫柏喊夏佐的名字，有一段时间总是跟着赫柏喊夏佐的名字。
　　她这么一开头，连带着切诺都不肯好好的喊妈妈了，反而是追着夏佐喊名字。赫柏每一次纠正她们，都没有什么作用，因为她们喊完妈妈之后还是选择喊夏佐的名字。甚至有一段时间，她们还不肯喊赫柏妈妈，而是赫柏赫柏的喊。但是被夏佐教育了几次，就再也不敢这么喊赫柏了。
　　再长大一点，两个宝宝就知道两个都是妈妈了。但因为每一次要抱抱的时候，喊得都是妈妈，也不知道喊的是谁，夏佐就让她们改口喊自己夏尔。
　　在圣洛伦索，在伴侣都是同性的情况下，生育孩子的一方是妈妈或者爸爸。而给予另一半基因的一方，多半是alpha，为了表示敬重，一般叫做母亲或者父亲。
　　按照圣洛伦索，孩子们应该喊夏佐母亲最合适，但是这样的称呼免不了有些距离感。夏佐为了和赫柏区分出来，又不让孩子们对她生疏，便让她们称呼自己的昵称。
　　这样的称呼的确很好，相对于赫柏，孩子们更加粘着从小就照顾着她们的夏佐。但后果同样也很明显，那就是在夏佐面前，她们会比在赫柏面前要活泼得多。
　　她们会在夏佐工作的时候，从沙发爬到她腿上，虽然不会发出声音打扰夏佐工作，但就是要她抱着。坐在怀里的一般是栗琦，而切诺喜欢爬到夏佐的肩头，搂着她的脖子细声细气的问，“夏尔，你什么时候不加班呢？”
　　因为妈妈赫柏回家之后会有一段时间待在书房面对着光脑，因此并不能陪她们一起学习。每当这个时候，夏佐就会解释说妈妈在加班。久而久之，孩子们就知道待在光脑的面前就是加班。
　　有一次夏佐因为忙碌工作的事情，并没有及时的陪伴着孩子们去学习，到了第二天学习的时间，她就发现栗琦和切诺窝在她平时办公的椅子上，看着桌面上的文件，装模作样的没有动静。
　　夏佐喊了她们好几次之后，小小的栗琦才皱着小眉头，用一本正经的口吻解释道，“我在加班呢，今天就不学习了。”
　　跟在夏佐身边的赫柏看着小女儿的表情，瞬间想到了昨天夏佐对着双胞胎们说这句的模样，忍不住噗嗤一笑。这个表情，简直是夏佐最完美的复刻品。
　　被自己女儿揶揄到的夏佐哭笑不得，伸手捏了捏她的面颊，笑着说了一句，“就你鬼精灵。”之后做出了明天陪她们去玩的承诺，这才消掉了女儿们的不满。
　　她们发自内心的亲近夏佐，当然也更加爱自己的妈妈。虽然做错事之后夏佐要管教她们，妈妈并不会偏袒她们，但是有事的时候，第一时间去找妈妈还是成为了她们的本能。
　　因为夏尔说，被欺负了找妈妈是没有错的。
　　除了文化课的学习，夏佐还会带着她们玩一些益智的游戏。比如拼图还有搭积木，已经一些组装类的游戏。或许是夏佐身为军人的关系，给孩子们的玩具里有不少军械类，例如一些迷你的军舰还有机甲的组装。
　　孩子们对于这些有着无穷的好奇心，只要是夏佐陪她们玩的，她们就十分的投入。这个年纪的孩子虽然有着无穷的精力，但是犯困的时候也总是睡得十分的快。几乎每一个下午，夏佐带着她们玩，玩到累的时候双胞胎几乎是同步一般，枕着夏佐的膝盖就睡了过去。
　　这时候，夏佐就会把她们抱回床上，掖好被子，让她们睡上一个美美的午觉。而尽责的夏佐，就会负责收拾残局，将孩子们留下的玩具一一收拾好。当然，如果孩子们还没有累的睡着的话，收拾玩具的会是她们自己。
　　又是这样的一个午后，双胞胎们并排躺在床上，安静的睡着。夏佐赤脚坐在毯子上，将孩子们拆散的玩具一一组装起来。赫柏从书房走出来之后，便朝着孩子们午睡游戏的房间走去。映入眼帘的，便是躺在床上的孩子们，还有靠在床边的夏佐。
　　身后的窗帘随着风轻轻的晃动，给晴朗的秋日带来一抹清凉。赫柏靠在门边，看着夏佐专注的摆弄着手里的玩具，好一会才迈步，走到了她的身边坐下。
　　“最近给她们买了一批军舰组装玩具，她们很喜欢，玩了一下午，现在累的睡着了。”已经听到来人脚步声的夏佐，在赫柏在她身边坐下了之后，才压低了声音说道。
　　“嗯，是挺不错的。”赫柏伸手，将一部分枪械的琐碎零件取过来，跟着一旁手上动作不停的夏佐，轻轻说道，“看起来你陪她们玩得很开心。”
　　低低的话语在细碎的零件组装声中响起，已经没明显听出了赫柏在揶揄她的夏佐浅笑一声道，“我可没有私心，只是比较擅长这一类的而已。哦，对了，这个零件放的是这里。”她这么说着，抽空之余还不忘指导赫柏。
　　赫柏摆弄着手里的零件，轻笑了一声，没有说话。但是alpha可能因为刚和孩子们玩了一场，兴致十分高涨，一边组装着手里的军舰，一边低声絮絮叨叨道，“我从小就对这个很在行，小时候父亲工作很忙，母亲也不怎么有空来看我。林恩那时候在上大学，不在家里，陪我的就只有仆人们。她们会陪我玩游戏，父亲见到了之后，就给我买了一堆军械组装类的游戏。”
　　“我三岁的时候，就会组装大部分的经典的军械。”她说这句话的时候，看向了赫柏，一脸我是不是很厉害的表情。
　　分明已经是有了两个孩子的成年人了，但夏佐这样的表情看起来，还很七年前那个稚嫩的少将没什么区别。赫柏轻咳一声，并没有准备接话夸奖她，而是轻轻嘟囔道，“你三岁的事情都记得吗？”
　　“当然记得，我记性很好的。”夏佐理所当然的接着说道，“因为这个原因，父亲觉得我很有天分，三岁的时候就开始一边学习，一边接受军事训练。父亲很严格，小时候过得有些辛苦，因为达不到训练量，就会被打。”
　　细碎的零件组装声里，alpha低低的声音听起来十分清晰。赫柏一边将手上的东西组装好，一边聚精会神的听着她说。
　　“他很严厉，就连林恩也是这么觉得的，所以每次被揍，林恩都会帮着我拦着爸爸。”那时候的林恩还是一个好哥哥，对自己幼小的妹妹十分的疼爱。
　　赫柏已经不介意那个人了，可是从夏佐口中听到那个名字，还是会有些颤动。她轻应了一声，并没有发表意见。
　　夏佐扭头，看了一眼赫柏，轻轻解释道，“我并不是故意提他的……他小时候对我挺好的，就是在我分化之后去了军校就开始变了。因为林恩小时候身体不太好，父亲又因为他去世的母亲十分的疼爱他，所以没有让他接受训练。在这一点上，他觉得父亲不爱他。”
　　“有一段时间，他经常对父亲说让我继承爵位。当然，这是气话，父亲不可能会答应他的。”
　　“他不理解父亲为什么会把我送进军校，因为他是男孩，而我是女孩。即便分化之后，我是个alpha。我当时也不太理解他，因为其实我也不太想进军校。”夏佐扭头，看向赫柏，轻笑了一下。
　　“你在圣洛伦索的时候，有没有听说过我到了萨斯之后，再也没有回过圣洛伦索。”
　　“听过。”赫柏当然听过，在十年之前，她第一次见到夏佐的时候，就有人告诉她这是谁。当时那些人以夏佐为例，告诉她林恩在老公爵的心里是多么受宠的一个孩子。因为在家里有alpha的情况下，还让一个平庸的侯爵继承爵位是多么不可思议的一件事情。
　　她们和赫柏说，不用担心夏佐会威胁到她的丈夫。
　　“你听到的是不好的话吧，其实也没那么糟糕，是因为在军校的时候，我做了一件让他很生气的事情。”
　　是什么事情呢？印象里夏佐一直都是很乖巧的孩子，她能做什么会让老公爵生气的事情呢。对此，赫柏展现出了自己的好奇心。
　　望着赫柏好奇的眼神，夏佐选择了继续说下去。还是第一次在人前谈论自己和父亲的夏佐，笑着解释道，“因为在挑选研修基地的那一段时间，我向上级提交了申请，前往圣艾伦索的军备部门。”
　　“我之前不是说我从小就对军械很在行嘛，所以年轻的时候想从事军械研究。”夏佐一脸的得意，眼睛里一点点失落都没有，眉飞色舞的说道，“如果他当时同意我去了军备部，或许我早就是个中将了。”
　　“嗯……大概？”赫柏沉吟了一会，脸带笑意。“所以，韦尔先生就因为这个生气，不让你回家吗？”
　　“不是不让我回家，是我不想回去。因为他当时不同意，盛怒之下，把我扔进了萨斯。而我为了转去后勤基地，在研修时上了战场，故意受了伤。”夏佐这么说道，语气微微带了些惆怅。
　　“我那时候肯定是处在了叛逆期。”她最后这么下了结论，接着说道，“但即便是受了伤，父亲也没有同意我转队，我很生气，就不想回家了。后来有一段时间，我经常不注意保护自己，但因为战绩一直很优秀，阴差阳错就升了少校。对了，我中间还在萨斯收养了几个孩子。”
　　就因为不顾自己，进攻十分凶悍，像只孤狼的英勇才让她在军部有了“猎人之王”的称号。
　　“阿曼达就是其中一个，她比我小了五岁，我就让她参军了。后来有一次，因为太过火，冲进了母皇的范围圈里，差点全军覆没了。是阿曼达救了我……”
　　“妈妈那一次十分的生气，来到了萨斯说如果我再这么玩，就把身上的军服脱了。但我想想，还有一堆人跟着我吃饭，我就忍了。”夏佐轻笑了一声，望着赫柏，笑着说道，“现在想想，或许她们那么活泼可能真是随了我。”
　　她远远没有表面上看起来的那么温和，稳重和成熟。
　　赫柏顺着她的目光，看向了躺在床上的双胞胎，笑了一下。她将手里的最后一部分零件组装好，拿在手里晃了一下，轻轻说道，“可能……也不一定。”
　　“嗯？不错啊，组完了。你最近和她们玩过吗？”夏佐安装着手上的军舰，看着赫柏手里完整的军械，笑着说道。
　　“嗯……不是，我想你需要知道一点，我小时候也是会玩这些的。”在夏佐惊讶的表情里，赫柏朝着对方眨眨眼睛，一脸的调皮。
　　作者有话要说：　　说一下成长史吧。
　　老公爵想的是就算夏佐不继承家业无论是哪种性别都能自由自在的处置自己的人生，但是夏佐是alpha，又有天赋不继承父业真的是太可惜了
　　下一章是赫柏。


第84章 8-4
　　84.
　　“哎……这样吗？我还以为你小时候不会接触这些类型的东西。淑女们小时候不都是在练习古典舞蹈，乐器或者语言一类的吗？”对于赫柏的话语，夏佐表示有些吃惊，在她的认知里，赫柏就是一位十分温婉的淑女，和这些与传统挂不上勾的东西不会有什么交集。
　　“嗯，大多数淑女是这样的，修习乐器，古典舞蹈，礼仪等等之类的。我小时候原本也应该学习这类的，但是因为父亲的缘故，所以学了一些其他的东西。像是……骑马，射击，还有军事训练一类的。”赫柏笑了笑，轻轻的说道。
　　她的语气有些艰涩，但不知道为什么，对着夏佐却能够慢慢的说出来。
　　“和你一样，小时候父亲对我也很严厉。”她看了一眼夏佐，嘴角挂着轻笑。
　　“福克斯侯爵竟然是这样的一个人吗？他看起来十分的温和，实在是难以想象他严厉的样子。”夏佐望着赫柏，眼神流淌着浓郁的惊讶。在她的印象里，那位长相俊美的年轻侯爵实在是再风流潇洒又温和随性不过的一个人，怎么也想不到他会对自己的子女如此的严厉。
　　“嗯……父亲小时候很凶的。在没有分化之前，他一度想将我送进军队里，获得荣誉，回来继承爵位。”像是想到了什么，赫柏笑了一下，说道，“为此，他还找了人专门给我做格斗训练。”即便是最脆弱的那段时期，托年少时期那些训练的福，她都有足够的能力自保。
　　作为福克斯这一代家主的女儿，赫柏在自己的父母亲离婚之后，就成为了家族唯一的一个嫡系孩子。因为侯爵的个人原因，当时没有再婚打算的侯爵在赫柏还没有分化的时候，向女王提交了将赫柏立为继承人的申请。即便当时家族中的许多长辈都不赞同侯爵的做法，侯爵还是一意孤行的做了这件事。
　　在赫柏成为继承人的那一天起，原本对她慈爱的父亲就改变了态度，变得严厉十分。她是被当做继承人培养大的，家族中的长老从一开始的不同意，到后来为了她优异的表现而默认了这件事情。
　　这段艰辛的童年里，赫柏是在大量的训练中度过的。她曾经参加过无数的比赛，无论是击剑，还是赛马，又或者是格斗，都获得了第一名，即便是体格比她还要高大的男孩子在她面前都显得脆弱。
　　在这个过程里，她面对着父亲严厉的目光，放弃了自己最喜欢的绘画，还有设计类的东西。她的表现越来越优秀，已经具备了成为一名优秀继承人的所有素质，但就在进入中学，可以去上军校附属学校的前一年，她分化为了Omega。
　　所有人都觉得她这样坚强优秀的孩子会分化为alpha，因为她身上具备了所有alpha的因素，再不济也会是个beta。可是，她却是个Omega。
　　一个随时都会因为标记而失去自我的Omega。即便在如今已经研制出了抵抗着中传承自古老基因的本能的药物，这个传统又古老的家族也不允许一个Omega成为他们的下一代家主。
　　因为没有人能保证福克斯家族，会因为一个Omega家主，成为别的家族的东西。
　　在赫柏分化为Omega的第二天，家族中的长老召开会议，强硬的要求紫罗兰侯爵，请求女王废除赫柏的继承权。当时，侯爵已经是整个家族独一无二的掌权人，他并不打算就因为自己的女儿分化的性别，就更改自己的继承人。
　　但即便如此，侯爵也架不住家族长老的施压，迫不得已的选择了妥协。为了女儿的未来，和女儿的第一顺位继承权，侯爵选择了再婚，再养育一个孩子，替赫柏挡住家族的舆论和风波。
　　从分化的高烧苏醒过来的第二天，赫柏再一次看到了自己和蔼的父亲。当时他说了什么呢，那个板着脸的男人终于有了一丝笑意，说自己哪儿都随了自己的母亲，真是让人没办法生气。
　　还有就是……
　　“以后再也不需要训练了……十二岁分化为Omega的时候，父亲是这么对我说的。”赫柏看着夏佐，笑了一下，说道，“我那时候觉得他在跟我开玩笑，很开心的准备和父亲提议道我是不是能够学绘画了。”
　　“那你父亲答应你了吗？”夏佐没有漏看那藏在赫柏眼里的一点点落寞，咳了一声，轻轻说道。
　　“答应了，在升中学的那段时间，我开始了别的课程。除了绘画还有钢琴，诗歌，插花等等……所有淑女们从六岁就应该学的东西，那一年全部都开始学回来了。”赫柏半眯着眼，像是在缅怀什么一样说道，“我原本以为接下来的日子会轻松一点，谁知道会更加艰苦。”
　　“除了这些东西，我每天还要和父亲学习商业类的知识，因为那个时候Omega进入军队是一件不被人认可的事情，所以他想让我获得荣誉，继承家业，就只能换个方式了。”
　　赫柏看着夏佐，带着自嘲的表情说道，“做个继承人，其实是一件十分不容易的事情呢。”
　　从分化为Omega之后，父亲再婚之后，那些断断续续的话语就传入了耳中。这个时候，她才第一次意识到alpha与Omega有什么区别。
　　只有alpha才能够继承父亲的财产，Omega只能当做淑女养大，然后嫁给别的家族。
　　只有alpha才能进入军队，Omega最好的是宅在家中不要抛投露脸。
　　这些流言蜚语，到自己同父异母的弟弟出生之后变得更加明显。因为要知道，男孩子分化为alpha或者beta的几率会大一些，虽然差不了多少，但也就意味着赫柏的继承权有了威胁。
　　很多长辈告诫她应该像个淑女一样宅在家里，进入女子学院学习，然后结婚生子交出继承权，和所有的福克斯家的女孩子一样过完自己温顺的一生。
　　自己的继母也因为弟弟的继承权明里暗里暗示自己无数次，要安分守己做一个Omega应该做的事情。但是父亲却没有因此放弃了她，反而更加频繁的将她带在身边，教导她学习更多东西。
　　紫罗兰侯爵，应该是福克斯家族里一个奇怪的人。他少年时就叛逆不羁，到了青年更是潇洒随性。在他的教导下，赫柏学习了很多东西。
　　她学会了坚强，勇敢，在遇见了自己双胞胎妹妹之后，这些特质变得更加明显。一直到，因为保护桑絮插手了那一件事，赫柏才明白自己还不够强大。
　　因为得罪了大家族的关系，终于被长老们和继母找到了借口，以Omega就应该安分守己不要给家族招来祸患的理由，他们强硬的要求赫柏的父亲给赫柏找一个联姻的对象。
　　这时候赫柏才深切的明白，在alpha眼里，Omega的存在只是为了玩弄，只是为了生育，只是为了传宗接代。
　　她没有自由的选择权，整个人都想是一个货物那样可以被随意的买卖。
　　如果是alpha就好了，不是没有这么想过。但就是因为知道自己不是alpha，所以在得到机会了之后，赫柏才会更加的努力。为了让赫柏摆脱这些人的挟制，福克斯侯爵选择了装病，在儿子还没有长大分化之后，将家业交给了赫柏。
　　抓住机会的赫柏，用了几年时间掌握了福克斯。又用了几年，让福克斯的人对她心服口服，一直到自己的弟弟十五岁分化之后，他们再次起了别的心思。
　　alpha和Omega真的就那么重要吗？
　　分明在没有分化之前，大家都没有什么区别，甚至可以说，分化之前的那个同父异母的弟弟，根本比不得她一点，无论是成绩还是各方面的素质，最优秀的只会是赫柏。可明明她已经掌管家族企业那么多年，还是有人愿意选择那个未成年仅仅只是分化了的alpha。
　　莫琳对她说和她结婚，安心在家里就好了。家族里的长辈说成为尊贵的亲王妃，福克斯的爵位也许能再升一等。只有老公爵看到了她的才能，伸出了橄榄枝，给了她一个不怎么在乎的婚姻和尊贵的身份，以及不被人左右的家族。
　　这个选择里，是她多年挣扎之后的妥协，也是唯一一次让父亲失望的选择。侯爵阁下为此很生气，三年都不肯和她说话，用那个任性的侯爵的话来说，你把福克斯玩完都没关系，为什么就要挑个不喜欢的beta呢？
　　因为……真的很疲惫，还有很恐惧。
　　因为，无论怎么挣扎，怎么努力，她都仿佛处在那个深渊里，被人虎视眈眈着，最后成为别人的玩物。
　　她总是觉得，那个纵身跃下楼的人，终有一日会成为她。
　　那抹鲜血就好像烙印在她灵魂深处，挥之不去。
　　她从来没有和别人说过自己有多么的抗拒alpha的靠近，但行为上处处都是拒绝。她以为自己不能接近一个alpha，直到遇到许许多多风度翩翩的人，直到遇到一个带着一些稚气，又温柔又顺从又稳重又成熟的夏佐。
　　在她的眼里并没有性别之分，只有纯粹的信条和对人的尊重。
　　赫柏有时候怀疑，她甚至连自己的性别认知都没有一个准确的看法，因为她都用不到用自己性别优势的时候。只是信守自己的原则，说是情人不会有所逾越，说不标记，就绝对不会标记。
　　自己说的每一句话，都在被对方好好的重视着。自己的每一个约定都会被对方好好的遵守着，这样正直守信的人，很难再遇到了吧。
　　不会了，那么多年里，她只遇到了一个夏佐。
　　一个，特别到让人没办法忽视的夏佐。
　　你看，就像是现在，在很多人都会说，Omega继承爵位本来就会很困难，还不如嫁个更高爵位的人的时候，夏佐只会是这么说，“继承爵位本来就是很难的一件事情，你小时候还真是有够辛苦的。”
　　她这么说着，还很认真的摆弄着手上的军舰，这么说道，“爱伦也很辛苦，听妈妈说她以前上的课比我的还重，所以懂得比我多很多。一样是个将军，她连家里的产业都能打理的很好。我就不行，要不是找了个代理人，我会被烦死的。”
　　当然，现在也差不多就是了。
　　“对了，赫柏，你要不要兼任一下韦尔家产业的代理董事，反正你以前也做过，我这次回圣洛伦索，就给你任命书怎么样？一个月只看几份文件，你也比较在行，我给你股份，你要不要考虑一下。”正在玩弄着军舰的人，并没有在意旁边人的情绪。
　　赫柏扭头，看了坐在身旁的人一眼，叹了一口气。
　　“怎么了？“听到了叹气的声音，夏佐扭头，看向了赫柏。
　　凉凉的秋风摇摆着窗帘，将一丝丝凉意送到了赫柏的颊边。那双玛瑙般精致的眼眸盈着波光，在夏佐的眼底泛着诱人的色彩。她看着靠在身旁这张熟悉的脸孔，看了好久，只是弯唇轻笑了一下，说道，“没什么。”
　　alpha和Omega有什么不一样吗？除了身体上的区别，还有哪里不一样。
　　人与人之间，本来就有许多的区别，不是吗？
　　就好像她和夏佐的成长。
　　一个是因为父亲的殷切期盼，以及从小没有变更的教导，所以才会成为这样一个阳光又正直，天真又可爱的模样。
　　一个同样在父亲殷切的期盼中，在环境的压力下，努力成长，所以才会是这幅挣扎过无数次疲惫的样子。
　　赫柏将手里的东西放下，抱住了膝盖，靠在了夏佐的肩上，轻轻地问道，“什么时候走？”
　　她看到了，那份送来没有几天的任命书。
　　夏佐的身子顿了一下，说道，“要赶在女王陛下的庆典日之前回去接受任命，准备一个月后走。”
　　“嗯。”赫柏点点头，脑袋轻轻的落在了她的肩上。
　　她没有再问什么，也没有再说什么。包括夏佐能不能回来，什么时候回来。
　　包括，那一份即将到达日期的三年之约。
　　作者有话要说：　　夏佐和赫柏的成长有很大的区别
　　第一，夏佐是因为父亲怜惜她的天赋才会那么严格，老公爵希望她无论是什么性别都有能够自保的能力。因为林恩太弱鸡了，只能继承爵位靠着这份爵位过日子，可夏佐不一样，她有天赋，有资源，她会为自己取得更加多的东西。
　　而赫柏的成长，真的完全就是在父亲的要求下了。她是要继承家业的，所以格外严格，而福克斯家族老封建十分严重，分化为Omega之后赫柏的日子只会更加辛苦，你没办法想象这种因为性别带来的压抑，她反抗又被打压，一次又一次，你让她怎么选？
　　她甚至连在夏佐面前都不会提到身为Omega有多么的艰难，她有多害怕。而和夏佐待在一起，已经是很大的努力了。
　　对于她来说，选择夏佐，几乎是飞蛾扑火一样的事情。
　　没事，反正别折磨着折磨着还是会爆发的。
　　我不觉得日常很琐碎，如果你想看爽文慢走不送。很幸福不是吗？破碎起来更加带感。


第85章 8-5
　　85.
　　落在肩膀上的重量轻的就好像那放在办公桌上的任命书一样，却让夏佐无论如何都忽略不了。她放下手里的玩具，伸手将赫柏揽进怀里，将脸埋进了她的发丝里。
　　赫柏没有拒绝她，顺从的窝进了她的怀里，轻轻的闭上了眼睛。夏佐揽着她得腰身，有一下没一下的轻晃着。有风将身后的窗帘扬起，将孩子们细细的呼吸声传到了耳边。夏佐将自己的心口贴在了赫柏的后背，听着心脏传来的跳动，轻轻地说道，“再过一会，孩子们应该要正式学习了。”
　　“嗯……”已经快要三岁了，是可以开始学习了。
　　“就和普通的孩子一起上学怎么样?”
　　“嗯。”
　　alpha的声音轻轻地，带着一种催人入眠的魔力。赫柏闭上眼睛窝在她怀里，听着她在耳边絮絮叨叨的说着话。她记得夏佐在她耳边落下的每一个字眼，更加记得夏佐落在她耳边的最后一句话。
　　她说，赫柏，我们一起回圣洛伦索吧。
　　这是个赫柏暂时没有办法回答的问题，于是她闭着眼睛，像是没听见一样，再也没有了回应。听不到回答的夏佐低头，看着靠在自己闭上眼睛呼吸浅浅的女人，笑了一下。
　　她低头，将吻落在赫柏的眼睛上，纤长的睫毛擦过唇瓣，撩拨的人心痒痒的。好一会，夏佐才将唇挪开，一手扶着赫柏的腰背，一手勾着她的腿弯，将她打横抱起，放在了床上。
　　她将赫柏放在了孩子们的身旁，仔细的给她们盖好了被子，这才低头吻了吻她们的额头，轻手轻脚的收拾好地上的玩具，朝门外走去。
　　细微的关门声之后，假装睡着的女人有了动静。赫柏伸手，将小小的孩子们揽进怀里，孩子们炙热的体温灼烧着胸口，安抚着那里因为失落而空洞的寒冷。
　　散发着奶香的小娃娃翻了个身，将手抵在了赫柏的心口。赫柏闭着眼睛，轻轻地发出了一声叹息。
　　回到了圣洛伦索之后，夏佐就会因为身份的原因，没有办法来到海松。即便她每年都会有半个卫星月的探亲假。就算赫柏没有阻止她来看孩子，她也会因为职务繁忙，而没有办法去探望自己的孩子。
　　她们关于这一点没有任何的商量，就好像那一份契约一样，默契的没有提及。关于夏佐要离开这件事情，赫柏和她一致对着孩子们说是去出差。小小的孩子们不明白什么是出差，于是赫柏告诉她们，就是夏佐要去一个很远远的地方，要很久以后才会回来。
　　为此，两个孩子情绪低落了很久。
　　因为夏佐说，出差就意味着不能陪她们一起学习，一起玩，一起睡了。小小的切诺表示，如果夏佐不在，她会觉得很伤心，就连最喜欢的蛋糕都会少吃一点的。而栗琦则是爬上夏佐的大腿，亲了亲她的面颊问，“夏尔要出差多久呢？什么时候回来呢？”
　　“嗯，没多久……等栗琦去上学了，我就回来了。”温和的alpha伸手摸了摸孩子的脑袋，在她的手掌之下，乖巧的女孩顶着一头漂亮的黑色长发，用那双和她的妈妈一样精致的红宝石般的眼眸望着她，漂亮的眼睛里盛满了小委屈的泪光。
　　一旁的切诺看着自己泫然欲泣的妹妹，攀着夏佐的大腿，爬上了她的大腿上。银发蓝眸的俊俏孩子伸手，将小妹妹一把抱住，抬头看着夏佐，一脸严肃的说道，“那你要快点回来哦，我和栗琦很快就会上学的。”
　　小小的孩子用一本正经的语气对着她说这样的事情，直接将夏佐给逗笑了。她笑了一下，伸手捏了捏切诺的面颊，笑着道，“好好好，答应你就是了。”
　　但其实，这是一件十分难做到的事情。
　　因为这一次返回圣洛伦索，夏佐接任的是处在萨斯的十三军团舰长的职位。因为她原本就十分熟悉萨斯边远军团的关系，再加上之前的风波，夏佐暂时不需要在圣洛伦索的贵族圈子里面露脸，故而选择了自己原先待着的地方。
　　萨斯在帝国的星际线北锤，而军队驻扎的地区是虫族十分活跃的冰原，夏佐在那边待着估计需要好几年才能回来。
　　因为深知道夏佐这么一离开，归期难定，因此赫柏这段时间一直好好待在家中，陪着孩子们一起和夏佐共度这短暂的的时光。
　　只有在发情期的时候，赫柏才能够和夏佐单独的待在一起。孩子们已经习惯了每个月固定的几天，妈妈们会一起出趟远门。乖巧的孩子们不会吵也不会闹，在妈妈们有事的时候会比在妈妈们面前显得更加懂事。因为妈妈说了，要尽量不哭不闹，除了在妈妈面前不要跟人撒娇。
　　虽然小孩子们不明白什么叫做撒娇，但是在仆人们面前她们都会乖乖吃饭乖乖睡觉。
　　这几天也是这样的，又到了赫柏发情期的日子，夏佐和她一起住进了她们在最近的那家酒店定下的房间。
　　这一次的发情期远比之前的例行公事要漫长的很多，赫柏身上的热潮褪去之后，浑身疲乏的将夏佐抱进怀里。她赤裸着身躯，抱着怀里这个身躯比她修长很多的人，沉沉的闭上了眼睛。
　　刚刚释放完的夏佐，蜷缩着身子，钻进了赫柏的怀里。她将面颊埋进了赫柏柔软的胸怀里，蹭着光滑的皮肤，搂着她的腰身，像个孩子一样撒娇的轻声呢喃，“赫柏……赫柏……”
　　“嗯。” 赫柏修长的手指插进了夏佐浓密的黑发里，感受着胸口炙热的呼吸，温柔的回应着对方。
　　经历了几天热浪的女人，声音透着疲惫的沙哑，听起来性感又沙哑。夏佐觉得自己又要不行了，她从赫柏的怀里探出头，两手扣着她的腰身，轻而易举的将她压在了身下，又开始起起伏伏的折腾。
　　赫柏无比顺从的接纳了她，搂着她的脖颈任由她为所欲为。无论夏佐喊什么，她都会回应，无论什么要求，她都可以答应。
　　直到哭的声嘶力竭躺在夏佐身下昏昏欲睡之际，又一次听到了夏佐在问她，“赫柏，和我一起回圣洛伦索吧。”
　　她们一起，回去。
　　和切诺，栗琦一起回到圣洛伦索，她们会一直在一起。
　　不是很好吗？和一个尊重自己又喜欢自己，疼爱自己的人生活在一起，一起养育孩子不是很好的事情吗？
　　曾经那些人一直希望她能拥有的生活，这几年里她全部都拥有了。体贴稳重的伴侣，活泼可爱的孩子，显赫的家世，这些都是每一个Omega所追求的幸福吧。
　　不，应该说，这是大部分人都会渴望的幸福。
　　跟夏佐回圣洛伦索，不好吗？
　　她既不会标记自己，也不会为难自己，相处这三年来，不早已经明白了吗？夏佐到底有多喜欢她，喜欢孩子，喜欢这个家，她早就心中有数的，不是吗？
　　这个人会愿意放弃在圣洛伦索更加舒适的生活，陪伴在她身边，会好好的珍惜她。
　　在这一点，她根本不需要存在怀疑。
　　可为什么心脏在颤抖，连唇瓣也在抖动着，干涩的连一个字吐不出来呢？
　　很多次，很多次她都在想，如果能够将那些说不出来的话一一告诉夏佐，是不是会好一些。可是她没办法开口，也没办法主动，于是一次次的避开了这个问题。
　　那就这样吧……
　　她闭上了眼睛，拥抱着夏佐，再一次无声的拒绝。
　　没有得到回答的夏佐，在这一刻已经知道了赫柏的答案。她抱紧了怀里的赫柏，不在去强迫赫柏的回答，与她一起陷入了梦中。
　　这个夜晚，赫柏睡得不是很安稳，梦里总有一个人在她耳边低喃，“赫柏，再见。”
　　再见，赫柏。
　　梦里她好像就置身于热闹烦躁的海松港口，站在人来人往的大厅中，看着一个人的背影涌进了汹涌的人潮里。那是夏佐，她提着行李箱，头也不回的朝着安检走去，从此以后再也没有回来过。
　　一股沉重的力量压着心口，将梦境扭曲，压得她喘不过气来。她挣扎着逃离，却怎么也睁不开眼睛，直到一个温暖的怀抱将她拥住，她才再一次的安稳下来，平缓了呼吸，慢慢的睡了过去。
　　夏佐凝视着怀里的女人，伸手抹掉了她满脸的泪痕，看了好一会，才长长的叹了一口气，精致的蓝眸里，流淌着茫然的惆怅。
　　如果和她在一起，赫柏就会为难到哭泣的话，她是不是不要太逼着对方比较好呢？
　　从睡梦中醒来，阳光已经充满了整个房间。第一时间发现枕边人并不在旁的时候，赫柏裹着床单坐在了床上，茫然的看向了四周。
　　只是随意一扫，便迎上了夏佐的目光。已经洗漱好的夏佐裹着浴袍坐在沙发上，看着坐在床上一脸茫然的女人，笑着问道，“要起来了？”
　　“嗯。”赫柏散着发，将自己单薄的身躯裹在了被单里，点点头应道，“起。”
　　夏佐闻言笑了一下，起身走向了对方。她走到了赫柏的旁边，将她打横抱起，说道，“那先去洗澡。”
　　“嗯。”赫柏点点头，只应了一个字，“洗。”
　　她今天格外乖巧，说什么就重复什么。这个样子像极了她们的孩子切诺，切诺就是这样的，每次夏佐和她说话，她在回答的时候，都只会说一个字。
　　比如如果夏佐问要抱着走呢还是牵着走呢，栗琦一般回答要夏尔抱抱，可切诺就很精简，只会点点头，说道，“抱。”
　　从浴室出来之后，夏佐便带着赫柏用了早饭。赫柏乖乖的，喂什么吃什么，可爱的夏佐蠢蠢欲动，忍不住想亲亲她。
　　“你是在学切诺吗？”再一次听到赫柏单字眼回答她，夏佐笑着问道。
　　赫柏看了她一眼，继续就着夏佐的手吃东西，慢条斯理的回答，“她学我的。”
　　“好好好，她学你的。”夏佐应和道，陪着她用完了早餐。
　　看着赫柏已经用完餐之后，夏佐帮着她擦干净嘴角，像以往鼓励孩子们一般说道，“今天统统都吃完了，很乖很棒，所以夏尔要亲亲夸奖你。”
　　赫柏抬眸看了她一眼，眼神中的含义不言而喻。夏佐忍俊不禁的笑了起来，抖着肩膀忍笑，好一会才在赫柏的眼神之下投降，讨饶道，“好了好了，我不逗你了。”
　　“说个很正经的事情，把这个签了吧。言出必行，我一向说到做到的。”她忽然收敛了脸上的笑容，将一份文件递到了赫柏的身前，轻轻说道，“最后一天了，赫柏。”
　　赫柏的目光落在了那份文件上面，白纸黑字写明白了她们之间这三年，不过是源于一份契约而已。现在时间到了，自然要信守承诺的结束了。她看着文件角落里，那个漂亮又长的签名，点点头，只应了一个字，“签。”
　　她接过了夏佐递过来的笔，在夏佐的名字下面落在自己的签名。夏佐看着她这一连串行云流水的动作，下意识的握紧了自己的左手。在那里，一枚戒指扣在了掌心，钝钝的疼。
　　利落的签下自己的名字，赫柏放下了笔，抬眸看向了夏佐，轻笑了一下，说道，“夏佐……伸手。”
　　夏佐听话的伸出了自己的手，递到了赫柏的面前，放在了她的掌心。
　　赫柏伸手，指尖落在了那一枚自己精心挑选的戒指上面，沿着夏佐细长的指尖，缓缓的，缓缓的，取了下来。
　　那枚戴了三年的戒指，从指尖滑落的那一刻，难以言喻的酸涩感袭击了夏佐，那双常年亮着星光的蓝眸蒙上了一层水雾，只要一眨眼，就会有泪光滴下来。
　　“好了。”赫柏将这一枚戒指放到了那一份薄薄的协议书上，轻声说道。
　　搭在赫柏掌心的那只手反握住对方，让赫柏的手躺在了自己的掌心。于是夏佐伸手，学着赫柏一样，缓缓的将她手上的戒指取了下来。
　　她眨眨眼睛，将眼中盈满的波光压回了眼眶。好一会，才将手里的戒指放在了协议书上面。
　　那一份单薄的离婚协议书上面，压着两枚一模一样的戒指。在明亮的灯光下，漂亮的蓝色海纳是闪烁着璀璨的光芒。
　　好一会，最后取下戒指的夏佐，才轻轻开口道，“这算是……离婚了吧。赫柏，这对戒指也没有人戴了，所以你……要不要送给我？”
　　回应她的，是赫柏轻飘飘的两个字，“不要。”


第86章 8-6
　　86.
　　她们签下了离婚协议，从此以后恢复了自由。没有了扣在手指上的牵绊之后，失去了那一点点的重量的夏佐有些不习惯，就好像心脏突然间失衡一样，令她有些恍惚。
　　返回圣洛伦索的日子在即，夏佐腾出了一段时间来收拾行李。即便这几年她在海松留下了不少的东西，但是要带走的并不是很多。她只是收拾了一些重要的物品，只带了几套可以穿的衣物，其他的都不准备带走。
　　“剩下的东西，就麻烦你处理了。”将自己所有的行李都收纳好了之后，夏佐笑笑，看着倚在门边的赫柏说道。
　　“嗯。”赫柏点点头，应得十分干脆。
　　这是夏佐要离开的前一天，她们之间并没有过多的交谈。孩子们知道夏佐要去很远的地方，情绪十分的低落。那一天晚上，她们粘着夏佐说了一晚上的故事。可是第二天的清晨，夏佐却早早的起来，蹑手蹑脚一个人提着行李箱准备出门。
　　孩子们还太小了，如果当着她们的面离开的话，估计她今天都出不了门了。她们会哭的很伤心的，与其让她们哭泣，夏佐宁可选择悄无声息的离开。
　　关上房门之前，她亲了亲两个孩子的额头，亲了又亲，最后才起身，朝着门外走去。
　　没有什么意外的，她看到了同样起的很早的赫柏。穿着干练的赫柏坐在沙发上等她，看着她拉着行李箱，轻轻开口道，“我送你。”
　　夏佐没有拒绝，点点头，同意了赫柏的做法。于是在赫柏驾驶着悬浮车的情况下，夏佐将行李扔进了后面，坐在了副驾上。
　　海松秋日的清晨十分的凉爽，两人驾驶着悬浮车，沿着高空轨道前行，一路上并不多话。到达港口登舰的时候，天色刚好大亮。夏佐和赫柏一道去了附近的餐厅吃了早餐，用餐的时候两人也没有说话，场面一度十分僵硬。
　　“我吃好了。”就着餐巾擦干净了嘴角，夏佐看着眼前还在慢条斯理的用餐的赫柏，轻咳了一声，这么说道。
　　“嗯。”赫柏闻言，放下了手里的餐具，拿着餐巾轻抿唇角，轻轻说道，“我也好了。”
　　“那就回去吧，一会孩子们应该要醒了。”夏佐笑笑说道，“我等会也会进休息室，回去的路上小心点。”
　　“嗯。”赫柏点点头，没有说出什么反驳的话语。
　　“那就走吧。”夏佐这么说着，起身就朝外走去。她们结了账之后，一前一后朝着门外走，夏佐朝着港口走，行李箱亦步亦趋得跟在她身旁。而在她的身后，是沉默不语的赫柏。
　　最早的这一趟航班，并不是很多人。夏佐跟着人群一起排在了登记港口的队伍，准备通过安检进入等候航班的休息室。
　　赫柏跟在她身后，伸出去的手又收回，咬着唇瓣，下定了决心，伸手抓住了夏佐的衣服。
　　“夏佐……”她唤了一声，轻轻的，生怕惊扰到了站在她身前的那个人。夏佐很快就回头了，扭头看着她问道，“怎么了？”
　　“等会我进去之后，你就应该回去了。赫柏，路上小心。”看着对方小心翼翼的神色，夏佐心下一软，忍不住伸手将抓着她衣服的那只手握在了手心里，低声的说道，“我回到圣洛伦索会告诉你的，别担心。还有，我答应了孩子们，有空会o她们讲故事的，你也放心。”
　　源源不断的热度从被包裹着的那只手上传来，将赫柏晃荡了一整夜的不安都安抚了下来。她点点头，仰头看着夏佐的面容，咬着唇瓣，犹豫了好一会，才鼓起勇气说道，“有件事……我需要告诉你……”
　　“嗯？什么事，你说吧。”夏佐看着她，眼神里一如既往的都是纵容。
　　“我……我准备……自己开一家工作室……”
　　“嗯，很好的事情，是在担心孩子们的事情吗？她们很乖，有保姆照顾就好了。还是说你是想……”夏佐突然意识到另外的一件事，眼睛里跃上了几抹惊喜，握着赫柏的手紧了些，略微激动地说道，“如果你愿意让她们来圣洛伦索，我会……”
　　“不是……不是的……”赫柏摇摇头，仰头看着夏佐，看着她逐渐平复的表情，心脏忽的揪紧，连带着脸色忽然变了几分。
　　赫柏今天很不对劲，处在一种极度不安的状态。夏佐看着她忽然变了的脸色，自觉自己刚才说了什么。她赶紧伸手，将赫柏抱在怀里，拍了拍她单薄的背脊，安抚道，“你放心，赫柏你放心，我不会和你抢她们的。”是的。她也很爱自己的孩子，也舍不得和她们分开，但是她在圣洛伦索就不能来海松。
　　而且重新返回军队之后，她也一样没有多少时间照顾孩子的，就因为知道这一点，这几年里她才会争取时间和孩子们待在一起。而且，她从来没有将孩子从赫柏身边剥夺的念头。
　　“不是……夏佐……”她靠在这个熟悉已久的怀抱里，握紧了手指，好一会才强迫着自己一般，断断续续的说道，“是……是这样的。”
　　“我大概在年后辞掉工作，回到圣艾伦索。孩子们那时候会在那里上学，而我会在那里准备自己的工作室。”
　　赫柏尽量让自己稳定一点，但每说一句话，她就颤抖一分。她们已经没有任何关系了，她们可以选择各自的生活了，她其实没有必要更改自己的计划的，如果可以她这一辈子都可以选择不踏入诺伊斯塔特，就算那是她的祖国。
　　而圣洛伦索，则是一个像是能把她吞掉的深渊。就算她已经不在意了，可她一样可以选择不踏入那个地方。
　　那里有太多知道她过去的人。而圣艾伦索，也是一样的，一样是她少年时期备受压迫的地方。
　　只要踏入诺伊斯塔特，她就会进入那些人的视线里。她们知道她的过去，会看到她的现在。
　　她们会好奇切诺和栗琦的身份，会和夏洛尔里的有些人猜测她的伴侣是谁，猜测她这样从公爵府出来的离异女人会是谁的情妇。
　　是的，在诺伊斯塔特，人们对于离异的女人总是有许多猜想。她深知道自己会面临什么，因为她已经遭遇过。她并不害怕这一些，只是她要是和夏佐在一起，这个年轻的公爵要面临的会更加的多。
　　和自己一样，她有自己的事业，有自己的理想。
　　夏佐是公爵，光是她的婚姻就能换取大家族的联姻，获得无数的利益。为了继承人的位置，那些人能做到什么赫柏已经深有体会了。她已经从那里挣扎出来了一次，根本可以不用在回到那个泥潭里。
　　夏佐的名誉，她的自由，都会因为那个地方受到影响。
　　但是……没关系的……没关系的赫柏……于她而言，这些都是无关紧要的事情。
　　于是她靠在夏佐怀里，手握成拳抵在了夏佐的心口，尽量冷静的说道，“如果你有时间，休假的时候可以来看她们。”
　　“我们会在……圣艾伦索……等你。”
　　这是她唯一能做到的事情，对于夏佐守在她们身边三年的回应。她不知道自己以后还会遇到什么人，也不在意夏佐会不会有更加在意珍惜的人。
　　于是她向前一步，抱住了夏佐，拍着她的背脊，颤抖着声音说道，“好好照顾自己，夏佐。”
　　她仍旧没办法主动，没办法和夏佐说我爱你，连一句愿意等着你都回应得如此的艰难。她不知道自己这样做会有什么样的后果，对自己是好的还是坏的，但是她不想让夏佐难过，因为她会更加难过。
　　靠在夏佐怀里的那一刻，她忽然觉得安定了下来。
　　此刻夏佐在想什么呢？
　　她只是紧紧的抱着怀里的女人，将下巴抵在赫柏的额头上，第一次深刻的体会到了赫柏给予的回应。
　　怀里的这个女人，会为她准备好四季的衣物，出行的物品，会温柔的替她整理衣襟，对着她永远的轻声细语，夏佐不止一次觉得，这都是因为自己是孩子们的母亲，如果换了一个人，赫柏也能这么无微不至的照顾的。
　　因为你看啊，就算是当年林恩背叛了她，她还是做好了一个妻子分内的事情。
　　她不止一次的想，赫柏的配合，只不过是因为自己的需求。
　　直到现在她才可以肯定，除了感激和愧疚，欣赏和喜欢，赫柏对着她，还有别的东西。
　　如果要用什么字眼下定义，那一定就是“爱”了。
　　夏佐点点头，抱着怀里的女人，珍重的说道，“我会回来的，我保证。”
　　她揉着赫柏的头发，轻轻地说道，“赫柏……我可以追求你吗？”
　　就好像在圣洛伦索重逢的时候那样，没有身份的差异，没有意外的发情期，没有孩子的羁绊。简简单单的，只是赫柏和夏佐，她们重新来一次，怎么样？
　　“不答应，那就是默认了。”夏佐这么说道，揉了揉赫柏的发丝。
　　靠在她怀里的女人，没有回话，心里却这么想到：这是一件，需要她同意的事情吗？
　　自觉得到回应的人提着行李，没有担忧的回到了圣洛伦索。留下赫柏一人回家去面对那两个因为她的离去而哭的十分厉害的孩子。
　　夏佐并没有食言，在返回圣洛伦索之后，抽空就和孩子们通信。于此同时，开始了对赫柏的正式追求。
　　仔细想想，除了在海松那段十分短暂的时光里，夏佐在和赫柏契约婚姻这三年，好像并没有好好的追求过赫柏。但即使是那短暂的半个月里，她们之间的相处却也跟朋友更加相似。
　　没有尝试过追求伴侣的夏佐，和面对无数人的追求都能游刃有余的处理的赫柏，磕磕绊绊的进行着距离十分遥远的模糊恋情。
　　直到女王的庆典过后，夏佐前往萨斯，因为军事基地的机密性，十分不得已的，她和赫柏还有孩子们断了联系。
　　而这段期间的赫柏，将海松所有的物件都收拾好，在圣艾伦索买下了一套别墅，重新踏上了故土。
　　随着她的返回，圣艾伦索的贵族圈里又多了一点不大不小的谈资。在那些八卦的人还来不及询问赫柏这几年的生活如何的时候，离开圣艾伦索十多年的赫柏就用自己的商业价值在圣艾伦索掀起了腥风血雨。
　　仅仅是靠着上次从福克斯家收购的那些股份，还有拉拢到的一些艺术圈的名人，以及和夏洛尔的合作，她就开始创建属于自己的品牌。
　　赫柏的事业成功的吸引到了合伙人的焦点，对于她的私生活点评反而是很少、紧接着，一件更重要的事情发生了。
　　就在女王的庆典过后，长公主殿下在征得女王同意的情况下，更改了自己姓氏，主动放弃了自己的王位继承权。
　　这一消息出来之后，举国哗然。
　　作者有话要说：　　长公主：我有一个梦想，我要搞个事……
　　夏佐根本就没有多少时间在正式追饺子，我呸。


第87章 8-7
　　87.
　　艾诺斯塔特的帝星南侧，坐落着帝国最重要的一座城市――圣艾伦索。它的地位在帝国之中，仅次于作为帝都的圣洛伦索。相较于帝都的圣洛伦索居住着许多老牌的贵族从满了古老而传统的气息。南侧的圣艾伦索，则因为汇集了各个国家，各个星球的人员从而呈现一种开放而又包容的气息。
　　出生于圣洛伦索一位侯爵家的西尔维娅，相对于家乡那种传统古板以血统为重的古老家族气息，她更加喜欢母亲的故土圣艾伦索的氛围。因此，在成年之后，她便迫不及待的离开了圣洛伦索，来到了母亲的故土。
　　一晃，便是很多年过去了。她在这里学习，成长，最后接受了帝国综合排名第二的圣艾伦索大学的应聘，成为这所大学的一名数学教授。
　　除了一直都没有遇到适合结婚的人，西尔维娅一直觉得她的生活十分的舒适，以至于想要寻找伴侣的念头越发的单薄。除了教导学生之外，她还编了一个笔名，在儿童读物上发表童话故事。她的故事书在全国都很畅销，孩子和孩子的家长们都很喜欢她的故事。
　　除此之外，她在音乐上也很有造诣，当然，她并不编写流行歌曲，她是一位儿歌的创作家。在帝国的幼儿园中，至少有一两首是她编写的歌曲。
　　在年青一代中，相当才华横溢的西尔维娅，居住在一个十分贴合她的个性和气质的地方。那就是圣艾伦索北边风景最好，居住人员一点不密集的勒兹维。
　　与往常一样，在没有课的日子，西尔维娅拿着自己的纸笔，坐到了自己庭院里最大的那一棵枝繁叶茂的大树下的秋千上。就着从枝叶中漏下来的斑驳阳光，开始写写画画。
　　帝国每一年春季的时候，都会在圣艾伦索的乐兹堡举办全国儿童歌曲创作大赛。因为是在乐兹堡举行的，所以又叫做“乐兹堡”欢乐汇。
　　她最近有了一些灵感，准备写下来，为明年大赛准备几首参赛歌曲。
　　勒兹维的天气很好，即便是在夏日也没有炎热多少。凉爽的风从头顶的树上刮过，吹着枝叶发出沙沙的声响。西尔维娅坐在秋千上，修改着乐谱，专注而认真。
　　风拂过她的肌肤，带来凉爽的气息，也将不远处孩子们的嬉闹声传了过来。
　　晴朗的天空下，小小的孩子们在空旷的院子里追逐嬉戏，她们举着小小的羽毛球拍，将那些精致的羽毛球在空中抛来抛去。
　　“哎呀，掉了掉了……快接！”十分活泼的孩子着急的说道，她快快的跑向了那颗摇摇欲坠的羽毛球，还没接到就在同伴的一声惊呼中撞到了隔壁的栅栏。
　　“栗琦！”有着一头银色长发的小女孩扔掉了手里的球拍，赶紧跑过去扶起摔倒的女孩，一脸的着急与紧张。
　　这声惊呼很快吸引到了西尔维娅，她顺着声音看过去，便看到一个银色长发的女孩搀扶着黑色头发的小女孩，靠在栅栏上轻声细语。
　　她们年纪看起来并不算大，目测也就只有四五岁这样。黑色长发的女孩靠在栅栏上捂着眼睛，看样子像是在哭泣。银色长发的女孩伸手，用小小的身子抱住和自己同样高的女孩，拍着她的背脊嘀嘀咕咕些什么。
　　像是安慰了好一会，黑发女孩才放下捂住眼睛的手点点头。银发的小女孩伸手拍拍她的脑袋，然后拿起一旁的球拍，蹲下小身子，将手上的球拍穿过缝隙，不断的勾打。
　　她小小的身子整个都贴在了栅栏上，咬着牙齿，一脸连吃奶的劲都用上的勉强脸色。西尔维娅看着不远处一片迷蒙的景象，放下了手里的纸笔，带上了一旁的眼镜，走向了那两个孩子。
　　随着她逐渐靠近，正在勾弄着羽毛球的两个孩子停下了动作。她们并排站在了栅栏后面，望着正在靠近的西尔维娅一脸的局促。
　　“是这个吗？”戴上眼镜的西尔维娅，拾起了孩子们一直在拨弄的小玩意，递到了栅栏的缝隙前，一脸的温和。
　　靠近的时候，西尔维娅才发现这两个女孩发色不同，瞳色也不一样，但是容貌十分相似，就和一个模子雕出来的一样。
　　这两个孩子应该是异卵双胞胎，她这么想到。西尔维娅的目光十分柔和，看着白金发长发女孩白皙的脸上那些黑色的痕迹，目光下滑，落在了黑发女孩的膝盖上，那里有一片擦伤的红痕。
　　是不是要处理一下伤口呢？这么想着的时候，一道稚嫩的声音拉回了她的思绪。
　　“谢谢您。”
　　白金色长发的女孩子伸手，接过西尔维娅递过来的羽毛球，礼貌的鞠躬道谢。她牵起一旁黑发女孩的手，又说了一句，“打扰您了。”然后迈着细细的小长腿，朝着家的方向跑去。
　　西尔维娅直起腰身，看着孩子们迅速逃离自己视野的背影，不由的轻笑一声。怎么说呢，她觉得自己应该是长的十分的和蔼可亲，这两孩子怎么就跟见了什么奇怪的东西一样呢。
　　这是西尔维娅和这两个孩子的第一次产生交集，之后的一段时间，西尔维娅很经常看到她们在院子里活动。
　　这是一对十分活泼的姐妹，经常在傍晚在院子里玩耍。有时候只是她们两个人，有时会有几个妇人跟在身旁，看样子应该是家里的佣人。但大多数时候，跟在她们身边的是一位优雅十分的美貌女士。
　　她有着一头在阳光下闪耀的十分纯粹的银白色发丝，还有比任何酒液都要来的醉人的赤红色眼眸。这位漂亮的女士便是那两个孩子的母亲，从容貌上来看，两个孩子分别遗传了她身上明显的特点，还有精致的漂亮。
　　她们与那位女士只有三分相似，但是神态却是一模一样。大概，从外貌上来说，这两个孩子与自己的父亲更加的相似吧。
　　西尔维娅这么想到，关于自己刚搬进来不久的邻居，起了一点点的好奇心。
　　两个孩子在离这里最近的大学附属幼儿园上学，每天清晨都会在司机的接送下去上学。在亲吻了孩子之后，那位年轻的母亲则在目送了孩子们的悬浮车离去之后，便登上了车子，离开家。
　　西尔维娅猜测她应该是去上班，在那位女士走后，西尔维娅也需要去大学上课。
　　就这么连续观察了一段时间，西尔维娅发现这个家庭似乎只要母亲一个人在家。和帝国大多数结婚之后就在家中养育孩子的女性Omega不一样，这位带着两个孩子的母亲显然有着自己的工作。
　　这样独立的女性令西尔维娅十分欣赏，在仅有的几次碰面里，作为beta的西尔维娅嗅到了对方身上干净纯粹的味道。与此同时，也注意到对方扣在左手中指上的那一枚戒指。
　　嗯，很简单的一枚戒指，纯粹的没有任何宝石装饰。
　　按照星际上对于戴戒指的讲究来看，这位女士应该是在恋爱中。已经有了两个孩子却没有结婚，还处在一段恋爱关系里，西尔维娅大胆的推测，这位女士是一位已经离异的女士。
　　和前夫离异之后带着两个孩子，有自己的事业，有自己的生活，还展开一段新的恋情，这样的女士实在是让人十分的感兴趣。
　　但是鉴于西尔维娅是一位不太喜欢打探人生活的人，即便感兴趣她都没有踏出自己的园子和隔壁新来的邻居打上一声招呼。
　　事情的转机是在某一天下午，她在院子里照常编写曲子的时候，一支羽毛球又飞进了她的院子里。
　　和上次一样，她将羽毛球还给了那两个女孩子，但是这一次，小小的孩子冲她道了谢之后，主动的告诉了自己她们的名字。
　　和她们本人一样可爱，她们拥有着两个十分可爱的名字。银发的女孩是姐姐，叫做切思诺特，黑发是妹妹，叫做栗琪。
　　一个是小板栗，一个是小荔枝，这是相当的可爱了。
　　以这个为契机，西尔维娅告诉了她们自己的名字，并且对着自己的两个小朋友说道，“你们可以叫我西维亚。”她觉得，既然两个孩子告诉了自己的名字，她也应该和她们同辈相交才对。
　　西尔维娅十分喜欢小孩子，她写儿歌和童话的原因之一，也是为了能看到孩子们美丽的笑容。在和隔壁新来的两个小邻居交上朋友之后，西尔维娅运用自己的长项，很快和两个孩子打成了一片。
　　随着她们越来越熟络，西尔维娅就从自己的小伙伴那里知道越来越多的东西。
　　比如她们常常提起一个叫做夏尔的人，根据她们的描述，对方应该就是她们的父亲。通常在周三和周日的时候，她们的父亲会跟她们视频，那时候孩子们便会早早回家，等着和父亲说话。
　　在孩子们的口中，她们的父亲夏尔是一位很忙碌的人，忙碌而且伟大，总而言之不是什么坏角色。相反，两个孩子对她十分崇拜而且喜爱。对此，西尔维娅对于这两个朋友家庭的担忧彻底没有了。
　　看起来她们的父母关系不会太糟糕，对她们两个人都十分的好。
　　而她们的妈妈，则是孩子们最爱的那一个人。小小的栗琪说妈妈总是在画画，西尔维娅便猜想她大概是从事设计或者绘画工作。从她的出行作息来看，她的工作应该也很忙。
　　不过即便很忙，妈妈也会经常陪她们玩耍。
　　除此之外，两个孩子还会告诉她一些有关学校的事情，比如班上的同学，还有老师，每天发生的觉得有意思的事情都会和她分享。
　　这样的对话通常在栅栏旁边进行，她蹲在栅栏旁边和孩子们进行着童言稚语。这样的对话大概持续了一段时间，直到孩子们朝她发出了邀请，这才打破了她们一直以来的相处方式。
　　“西维亚要来我们家嘛？妈妈前天给我们装了一个超级大的秋千，比你的那一个还要大，你要不要过来坐一下。安琪儿还给我们烤了蛋糕，你过来的话，我跟切诺愿意分一半给你。”小小的栗琪睁着水汪汪的赤眸，一脸乖巧的说着长串的话。
　　“嗯嗯，蛋糕，可以给西维亚！”在旁的切诺点点头，湛蓝的眼眸透着浓浓的期盼。
　　面对两个小友如此热情的邀请，西维亚觉得不能够就这么拒绝对方。她想了想，回复道，“那还请你们等等，我要整理一下就过去拜访你们，对了，我家里还有新鲜榨好的蓝莓汁，我可以带上，你们可以喝的对吗？”
　　为了公平起见，她觉得拜访好朋友还是要带上她们喜欢的东西比较好。
　　“可以的，妈妈说可以喝一点果汁的，但是不能要冰的。”栗琪点点头，撞了撞切诺的胳膊，反应比较迟钝的姐姐也点点头，说到，“是的，我们去给西维亚开门，不见不散。”
　　“好的，不见不散。”看着两个好朋友远去的背影，西维亚起身，推了推鼻梁上的眼镜，觉得自己要去换一条漂亮的长裙以显示对她们初次约会的郑重。
　　作者有话要说：　　好的，你儿童作曲家数学教授西维亚上线了，接下来就准备收尾老师的戏份和到让你夏佐崩溃的时候了


第88章 8-8
　　88.
　　西尔维娅换了一条崭新的裙子，提着给自己的两个小伙伴的见面礼来到家门口的时候，她那两个可爱的朋友已经和仆人们一起合力把门推开了。
　　在西尔维娅和帮着打开门的女仆打完招呼之后，栗琦就迫不及待的跑过去牵西尔维娅的手，一路引着她来到后花园的另一侧。高大的树木掩映间，建着孩子们游玩的场所，而在一旁的花架下，还立了一座高大的秋千架。
　　她们一行三人一起坐在了秋千架上，栗琦坐在中间，而西维亚和切诺则是一左一右的坐在她身旁。她们分享着仆人们刚烤好的蛋糕，还有西维亚新榨的果汁，摇晃着小脚丫子，推着坐下的秋千晃动起来。
　　和往常一样，她们聊着一样的话题，说一些琐碎的事情。西尔维娅在倾听，时不时发表自己的看法。她们的聊天内容一向十分的融洽，接着孩子们就央求她说一说上次还没有结尾的故事。
　　西尔维娅慢条斯理的给她们讲完了所有的故事，在自己小伙伴的掌声之后提起裙摆鞠了一躬，“感谢小公主们的倾听。”
　　为了这个故事，栗琦和切诺决定除了蛋糕之外，还给她分一些糖果。
　　随着孩子们和西尔维娅相处的越来越好，每周仅有两次的通讯里，夏佐总会听到这个名字。
　　住在隔壁的大姐姐的西尔维娅，是一个十分漂亮温柔，有着数不完的故事还有好玩的小游戏。夏佐一直以为对方是隔壁邻居的女儿，也就没有多问，反而在女儿们就着一些问题询问她的时候，她会一一的耐心解答。
　　孩子们会跟西尔维娅说一些不愉快的事情，但是寻求帮助的时候第一时间想的还是夏佐。即便她们可靠的夏尔并没有在她们身边，她们还是一如既往的选择信赖对方。
　　比如，之前的一次通讯里，就是夏佐建议孩子们邀请隔壁的姐姐过来玩一会的。因为栗琦说她们总是在栅栏蹲着聊天，这让夏佐觉得很不可思议，于是告诉孩子们已经成为朋友的伙伴是可以邀请对方来到家中玩耍的。
　　但同时，她们也恪守夏佐的教条，在没有人陪同的时候，不轻易的到别人家中玩耍。
　　于是在西尔维娅踏入孩子们的领地之后，她们的会面就改在了孩子们家中后花园的秋千上。
　　“夏尔，西维亚邀请我们周末去她家院子野餐，就在院子里，我们能去吗？”在照旧和自己的母亲说完最近发生的事情之后，栗琦这么问道。
　　和她并肩坐在一起的切诺，看着浮现在光脑前那个挺拔的身影，跟着妹妹一起猛地点头，问答，“能去吗？我想去。”
　　相对于总是有很多小办法的栗琦，作为姐姐的切诺总是直白很多。孩子们强烈的意愿令夏佐动容，她看了一眼在一旁的赫柏，看了对方的眼神之中并没有反对的意思，点点头便说道，“可以哦。”
　　“谢谢夏尔！”栗琦欢呼了一声，看向了自己同样惊喜的双胞胎姐姐，两人不约而同的抱在了一起。栗琦掰着手指嘀嘀咕咕的说道，“我还可以带上蛋糕，上次夏尔买的点心……”
　　“我可以带玩具，栗琦我们可以和西维亚玩小国王。”切诺举手，对着光脑里的夏佐这么说道。
　　“好好好，妈妈还会给你们准备午餐的，不要担心。”夏佐这么说道，看着一旁的赫柏。赫柏点点头，笑的一脸温柔。
　　和快，就到了孩子们睡觉的时间了，在夏佐的催促之下，孩子们还是去按时睡觉了。
　　在夏佐将两个孩子哄睡之后，她便和已经回到自己房间的赫柏继续着短暂的交流时间。穿着一袭紫色睡裙的女人，披散着长发靠在床头，望着光讯另一头的alpha，笑的一脸温柔。
　　“所以，接下来就是发布会的事情了，对吗？”夏佐看着光讯里的女人，开口说道。
　　她们说的是赫柏的工作室与夏洛尔合作的事宜，这是赫柏最近在忙的事情。
　　“嗯。”赫柏点点头，看着光讯里裹着厚重军装大衣的夏佐，问道，“你呢，最近怎么样？”
　　“还好。”夏佐笑笑，“最近天气恶劣了点，情况有些不太妙，不过算的上稀疏平常。对了，等你事情忙完了之后，我们抽空邀请栗琦的小伙伴到家里来玩吧。西维亚是个很好的孩子，邀请她来做客一定没有问题吧。”
　　孩子？
　　乍一听见夏佐这样的称呼，赫柏的眼神顿时微妙了起来。她看着光脑里的夏佐，望着那张在厚重的军装制服下越发英俊的面容，勾唇轻笑，“你确定……你要把一个年龄比你还大上十几岁的青年女士叫做孩子嘛？”
　　“哎？”
　　“西维亚，孩子们的玩伴，我的邻居，全名叫做西尔维娅.路易赛尔。你之前给孩子们年的童话故事书里，有没有一本风靡帝国的《小路易斯的睡梦之旅》。”赫柏眨眨眼睛，一脸的调皮。
　　“嗯……栗琦很喜欢小路易斯……”她当然记得，刚离开海松不久的时候，为了哄双胞胎们睡觉，她给这两孩子念得就是这一本书。这还是阿曼达帮着她买来的，说是风靡星际的小英雄小路易斯。
　　“作者是西维亚，笔名是西维亚.路易斯。”看着夏佐惊讶地神色，赫柏带着笑意继续说了下去，“她是圣艾伦索大学的数学教授，是儿童文学协会的理事之一，还是著名童话故事的作者，是儿童歌曲创作家……”
　　将自己知道的有关信息告诉夏佐，赫柏终于看到了自己想要的有趣神色。
　　“哎？所以栗琦的小伙伴……”
　　“嗯……是一位有趣的成年人……你还要我要请她过来吗？”赫柏望着夏佐，一脸的调笑。
　　“还是栗琦邀请吧。”夏佐抬手，有些不自在的摸摸鼻子，一脸的尴尬。毕竟她刚刚，可是把一个比自己年长很多的人当成了孩子呢。
　　谁知道，这样一位成年人，会愿意和两个孩子做朋友呢。
　　在得到了夏佐的允许之后，一个天气很好的周末，栗琦和切诺提着妈妈给她们准备好的莎拉和蛋糕，还有一些果汁牛奶一类的饮料，敲开了隔壁邻居的大门。
　　西维亚在自己的草坪上铺上了餐布，和两个孩子坐在了上面，然后摆好了食物。两个孩子围在她身边，其乐融融的交谈着。
　　期间，西维亚还给两个孩子们弹了自己新近做的曲子。栗琦和切诺表示很喜欢，很快就学会了曲调。
　　她们继承了夏佐强悍的记忆能力，又有自己妈妈的艺术细胞，在这方面的天赋很高。
　　惊讶于自己两个小友的天分，西维亚突然起了一个十分有趣的念头。她拿出了自己新作的曲子，开始教着孩子们唱歌。
　　栗琦和切诺在上学的时候，就有老师专门的教导。此刻学起来自然没什么问题，几次之后，她们就将西维亚的曲子学会了。
　　在学会了之后，她们亲爱的朋友，比她们都要大上很多的西维亚教授，以一种十分严肃的表情对着她们说道，“我需要我的两位挚友帮我一个忙。”
　　“但是在我正式询问了你们的母亲之后，我才能告诉你们这是什么。在此之前，能不能先帮我保守秘密呢？”
　　她这么说着，伸出了小拇指，朝着两位小挚友示意，拉钩定约。虽然不知道是什么事情，但是第一次和朋友拥有一个秘密的双胞胎们表示很兴奋，于是毫不犹豫的就和西维亚定下了约定。
　　虽然，到了晚上，双胞胎们就对着赫柏什么都交代了，因为，妈妈是一个可以什么都可以倾诉的人，不是别人。
　　对于这位邻居多日的观察，赫柏并不觉得会是什么坏事，也就不去追究什么事情了，因为栗琦也说了，她们的好朋友西维亚会来询问她的嘛。
　　这样的小事，赫柏并没有在意很久，因为最近她一直在忙着工作上的事情。一直到发布会举行之后的宴会上，看到那个穿着淡雅，妆容精致的女士，端着酒杯朝她走来的时候，她才想起自己的两个女儿共同拥有的朋友。
　　“赫柏女士您好，请允许我自我介绍一下，我叫做西尔维娅.路易赛尔。我就住在您的隔壁，我们之前有过几面之缘，我是您女儿的……”
　　“好朋友。”还未容西维亚说完，赫柏就笑着接过了西维亚的话。
　　“是这样的。”摘下眼镜的西维亚，有着一双琥珀般漂亮的眼眸。她有着一头十分柔顺的栗色长发，配合着柔美的长相看起来温和无比。
　　这是所有人一见就会升起好感的长相，就好像她的故事一样令人觉得温暖又亲近。赫柏仔细的打量着自己孩子们的挚友，而同样的，西维亚也再仔细的观察着身前这位女士的容貌。
　　精致的妆容，无可挑剔的容貌，还有优雅的举止，玲珑的身段，怎么看都不像是两个孩子的母亲。她想着最近隔壁家那两个孩子经常送过来的点心，再一次下了结论，眼前这位女士是位很温柔的人。即使刚刚发表演讲的时候她是那么的干练强势。
　　于是西维亚斟酌了一下，笑着说道，“首先我要恭喜您的工作室和夏洛尔正式联手，祝您事业顺利，其次，感谢您多日的照料，嗯……点心很好吃。”
　　赫柏看着自己十分有趣的邻居，在公式化的念叨一些客套话，忍着嘴角的笑意，不住地点头，“嗯，不用客气。”
　　“是的……第三就是，我有一件事要征询您，我想请我的朋友帮个忙，就是在秋季儿童歌曲创作大赛海选的时候，我恳请我的两个朋友能帮我演唱刚创作的歌曲。因为会暴露在公众的视线下，所以希望您能考虑一番。”
　　所以，这就是栗琦和切诺要帮忙做的事情？
　　赫柏看着眼前一派温和的女士，赤眸漾着微微的讶异。


第89章 8-9
　　89.
　　“我想，这样的事情你只要直接和栗琦与切诺说就好了。”
　　对于孩子们的好朋友，赫柏是如此回答的。作为一个相当开明的母亲，赫柏并不会限制孩子们的交友范围，更何况，栗琦她们对此也满怀期待。而西维亚，这位女士实在是有趣又可靠地一个人，赫柏就更加不会阻止她们往来了。
　　从这段时间赫柏对于孩子和她之间的交流并没有过多的干涉来看，赫柏女士实在是一位难得的人。闻言，西维亚轻笑一声，为自己的鲁莽，向着赫柏举杯。
　　她们之间的交集就是从这一天正式开始，只是简单的聊了一会孩子们的事情之后，她们便各自散去。
　　在今天这样属于赫柏的盛事下，作为挚友的瑞纳自然也是出席了。在赫柏已经明确的拒绝了她很多次之后，满心遗憾的瑞纳选择了放弃。这个于赫柏而言，亦师亦友的女人和从前没有什么区别，只是近日来看着好像有些忧愁。
　　“如果方便的话，我可以去看看那两个孩子嘛？”穿着贴身小西服的女性alpha和赫柏站在宴会厅的角落里，在衣香鬓影间低声的谈论着一些琐碎的事情。
　　在赫柏意外怀孕之后，瑞纳终于挑明了自己的心意，并且和赫柏正式求婚。但在赫柏明确的拒绝了之后，作为夏洛尔艺术顾问的瑞纳中间有四年没有与赫柏联系。
　　相对于恋慕着这样的关系，她们之间的羁绊更加深一点。比如，她们到如今还是朋友。对于好友的问询，赫柏轻笑了一声，说道，“我想，我是应该将她们带出来和你见上一面。”
　　如果赫柏只是独身一人带着孩子的话，她并不介意让瑞纳来家中坐坐。但是她还有另外一个需要在意的人，因此不得不委婉的表达一下自己的难处。
　　听出赫柏弦外之音的瑞亚哑然失笑，她摇晃着高脚杯里澄清的酒液，一脸调侃的看着赫柏，说道，“其实你可以多带一个人，我可不会介意，相反我真是想知道那个能得到你喜欢的家伙会是谁。”
　　说着，瑞纳的目光落在了那枚套在赫柏手指的戒指上。
　　“但肯定不会是你。”一道妩媚的女声插入了她们之间的对话，瑞纳循声望去，在看到那道身影的时候，脸上挂着的笑容瞬间有些僵硬。
　　该死的，这个家伙怎么会出现在这里。
　　“紫藤花小姐，好久不见，我来的有些迟了，错过了你的演讲真是太遗憾了。”穿着一袭黑色长裙的艾米丽走向了赫柏，她走到了赫柏身边，牵起对方的手，将吻落在了自己摁在赫柏手背的大拇指上面。
　　弯腰的刹那，瑞纳看见了女人暴露在灯光下毫无遮掩的大片雪白肌肤。
　　“原谅我的不请而来。”学着某些人绅士了一番之后，艾米丽直起腰身，看着赫柏说道，“对于您的成功，我感到由衷的开心。”当然，夏佐也是。
　　“不，蓝斯主编能来，我真是倍感荣幸。”虽然有些惊讶艾米丽会出现在这里，但是一想到对方在传媒界的身份，赫柏就觉得一点也不惊讶了。
　　正在圣艾伦索出差的艾米丽，在听闻自己挚友爱慕对象举办发布会之后，参加完会议就匆忙赶来了。只是没想到，还能看到某些人。
　　艾米丽扭头，看向了在旁一身笔直小西装，将玲珑身段勾勒得鲜明无比的女人，唇角一弯，笑着说道，“嘿，瑞纳小甜心，好久不见。”
　　“……”很好，就在赫柏吃惊的一瞬间，她看到自己向来都风轻云淡的伙伴瞬间变了脸色。
　　接下来的一段时间，赫柏充分了解了自己的朋友和这位艾米丽主编大概是怎样的一种恶劣关系。她觉得，作为没办法插上话的人，她还是早点离开比较好一些。
　　在之后，作为很后面才离场的赫柏，看到了一直在撩拨着瑞纳的艾米丽，拉扯着对方一起离开了酒店。怎么说呢，这两个alpha站在一起，实在是有些赏心悦目。就好像很多年以前，在海松无论和谁，都十分相配的夏佐。
　　赫柏笑了笑，无意识的抚上了扣在中指上的戒指，坐上了深夜返回家中的车子。
　　意料之中的，仆人们告诉她有人在下午送了礼物过来。赫柏洗漱干净之后，去孩子们的卧室看了一眼，望着孩子们面对面呼吸相对的睡颜，好一会才返回自己的卧室，动手去拆开这份从遥远的萨斯寄过来的心意。
　　躺在盒子里的，是一颗无论是形状还是色泽都很好的幽绿宝石。对于赫柏这种有着宝石收藏癖的人来说，这实在是一份值得开心的礼物。为此，她看着躺在盒子里的礼物，唇角上扬着不曾落下。
　　夏佐的通讯就是这时候进来的，回到床上的赫柏接通了光脑，看到出现在视线里的人露出了柔和的笑容。
　　“恭喜你，赫柏。礼物还算满意吗？”和以往不一样，夏佐待得地方十分的狭窄，她裹着厚重的制服坐在狭窄的办公室里，压低了声音和赫柏交谈。
　　“谢谢，我很喜欢。” 兴许是对方的影响，赫柏的声音也跟着压低了下来，“你是……嗯……怎么知道的？”这个收藏宝石的喜好。
　　夏佐笑了笑，指了指自己的眼睛，意思是自己观察到的。会意过来的赫柏抿着唇矜持的笑，两个人傻傻看着没有多久，一道急促的敲门声就传了过来，“将军，指挥官们都到齐了，您要过来开会了。”
　　这不是阿曼达的声音，而是另外一道女声。赫柏看着夏佐压低了声音，低低的说道，“切西尔……开会……赫柏我走了，晚安。”
　　她这么说着，做出了自己要离开的动作。赫柏笑了笑，点点头说道，“嗯……再见。”
　　“再见，赫柏。”她这么说着，切断了通讯，整理好自己的着装，朝外走去。门外，再一次回到她身边的得力下属切西尔，正含笑等候。
　　“再见……”看着已经没有了任何踪迹的光脑，赫柏嘴角的笑凝住了好一会。她放下了光脑，放松了身体躺进了被窝里。
　　空旷的屋子里一片寂静，除了自己呼吸声，赫柏再也听不到另外一个人的气息。
　　在宴会上问询过挚友们的母亲之后，西维亚很开心的将自己要小伙伴们帮忙的事情告诉了她们。第一次接受了伙伴维托的栗琦和切诺，表示十分的开心，但同时也很忐忑，因为害怕自己会搞砸好朋友的维托。
　　对此，西维亚很是温柔的说，无论唱的怎样都行，因为这是创作比赛，不会在意歌唱者的失误的。更何况……
　　“栗琦和切诺唱的很棒啊。”在听了自己女儿给自己演唱了整首曲子之后，夏佐和西维亚说一一句一模一样的话。
　　姐妹两人在给夏佐表演了一曲之后，扣着小手指羞羞答答的看着自己最喜欢的人。夏佐被孩子们这样扭捏羞涩的表情萌的心尖一抖，一种想回到家中好好抱抱自己孩子的念头涌上了脑海。
　　在新的指挥官来到萨斯之前，在如今复杂的情形之下，她几乎离不开萨斯。如果不是赫柏允许了她与孩子们每周的通讯，只怕自己都要错过孩子们的成长期了。
　　看着日渐长大的孩子，夏佐的心情变得有些复杂。尤其是在，两个孩子在得到她的表扬之后，害羞的问道，“那夏尔你会回来看我们吗？”
　　那两双纯洁的眼眸，透过时间，透过空间，穿透了所有的距离，就那么直直的望着夏佐。夏佐那颗柔软的心一下就被击中了，一丝丝的愧疚翻涌而上。
　　虽然在离开海松的时候，得到了赫柏的应允，也得到了可以随时探望孩子们的机会，但实际上到了萨斯之后，她却一次都没有回来过。
　　她不知道赫柏下了多大的勇气愿意回到祖国，仅仅只是为了等候她一年寥寥几次的探望，每一次想到这一点，感动之余只觉得深深的愧疚。
　　她们的路线出现了很大的偏差，每当看到栗琦和切诺的时候，夏佐就会想到自己和那些驻守边疆的士兵是一样的。她们都在思念着自己温暖的家，还有想要拥抱的人。
　　看着孩子们期待的表情，夏佐叹了一口气，说道，“栗琦，切诺，很抱歉，我今年还是不能……”
　　听话懂事的孩子们十分的善解人意，在听出了夏佐的为难之后，立马乖乖的点头，说道，“没关系的，夏尔，我们和妈妈等你回来。”
　　“嗯。”夏佐扭头，下意识的去看赫柏的神色，发现一切如常，并没有多大的波动。
　　无论她来或者不来，她好像都会沉默的守在这里。
　　“但是今年的生日我们要惊喜，夏尔，你能送我们一座小城堡吗？其他人都有，我和切诺也想要一个，但是妈妈说要问你才能买，你能给我们买吗？”栗琦想着班上同学们都玩的很开心的那一款新出得十分复杂的连体城堡立体拼图，看着夏佐一脸的期待。
　　听到孩子们这么说，夏尔看向了赫柏。贴心的女人很快的为她解释道，“是《小路易斯》新出的电影里面的周边，一个立体拼图游戏。”
　　“哦，好好好，买买买！”夏佐点点头，看着孩子们喜笑颜开的面容，说道，“我让阿曼达姐姐给你们送过去，好不好？”
　　“好！”孩子们开心的点头，等着夏尔送来的礼物。


第90章 8-10
　　90.
　　“阿曼达要过来？”在夏佐结束了和孩子们的交谈之后，赫柏这么问道。
　　“嗯，今年的庆典日她要回到圣洛伦索参加仪式，到时候我会托她带点东西过来。”夏佐笑着解释道。
　　“嗯。”赫柏点点头，仔细的想了一会有没有需要阿曼达需要帮忙的地方，便没有再过多的询问对方了。
　　日子如常的进行着，孩子们一边学习，一边跟着西维亚玩耍。期间赫柏带着孩子们和瑞纳见了一面，出人意料的，还看到了跟在瑞纳身边的红发美人。
　　在看到那两个孩子的脸时，深觉自己好像发现了什么秘密的瑞纳露出了恍然大悟的表情。她没有过多的询问另外一个人的信息，也没有去问赫柏如今的感情状况，只是对于自己身为alpha的身份释怀了。
　　她一直以为赫柏不愿意接受自己是因为自己是个alpha，但是看起来是这样也不是这样。无论她是不是alpha，她都不会是赫柏愿意接受的那一个人。她的不喜欢，一定是出于真心的。只是她没有想到，赫柏竟然豁达到这个地步。
　　“你就不怕，这两个孩子母亲的身份会被人知道吗?即使在圣艾伦索，也会有人认出来的，她们长得太过相似了。”她善意的提醒自己的好友，目光温和。
　　已经知道她曾经在圣洛伦索遭遇了什么的瑞纳表示十分的担忧，深怕赫柏再一次遭遇这样的事情。赫柏只是笑笑，解释道，“我们结婚了，然后……离婚了……年轻公爵的一段不太合适的婚姻，这个解释如何？”
　　“很好，无可挑剔。”瑞纳笑笑，目光落在了赫柏手上那一枚戒指上，问道，“那么，这个人又是谁？”
　　赫柏只是笑，看向了自己正在乖巧用餐的两个孩子。已经深知自己好友秉性的瑞纳露出了了然的神色，除了那个人，还会是谁呢。
　　所以……为什么要离婚？
　　赫柏与那个年轻人的事情令瑞纳琢磨不透，但她转眼看着一旁跟着的艾米丽，觉得人类的情感本来就是不能够琢磨的。
　　它们复杂而善变，缠绵温柔却又充满危险，就好像罂粟一样。
　　跟在瑞纳身边来的艾米丽毫无自觉的逗弄着两个小朋友，作为一个彻底的局外人在听完她们两个的对话之后，状似无心的插了一句话，“我遇见她的时候，才十九岁不到，一脸的冷漠和骄傲，看起来就是个不解风情的人。现在竟然比我还早有孩子，我觉得自己又要输了。喂……瑞纳小甜心……你要不要……”
　　她话还没说完，桌子底下的脚就被人踩了一脚。
　　“嘶……”娇艳的艾米丽抬头，看向了始作俑者。却发现那个人正一脸正直的对着她前爱慕对象现好友说道，“不好意思，今天出门忘记甩下小狗了，希望你见谅。”
　　虽然很吃惊这两个人的关系，但赫柏吃惊的绝对不会是这两个人都是alpha。她笑笑，说道，“没事，艾米丽女士是一位十分有趣的淑女。”
　　所以，这是怎样的一回事呢？她看向了瑞纳，有一点点想要探究的欲望。
　　瑞纳轻咳一声，并没有准备解释。
　　还没有成为情侣，只是一个爱慕者，这样的事情暂时还不用和好友说的，对吧。
　　这次的聚餐十分的轻松，在见过两个孩子之后，她们对于赫柏和夏佐那一段鲜为人知的婚姻有了一点点的了解。清楚的明白这两个孩子身份的重要性的艾米丽，在此后一段时间，都在保护着孩子们的信息。
　　而瑞纳与她之间的事情，却仍旧是没办法梳理清楚的一件事。
　　在冬季到来之后，夏佐越发的忙碌了。每年冬季，因为寒冷而导致天气恶劣没办法进行戒备的时候，是最紧张的一段时期。赫柏照例给夏佐送上了这一季的衣物，却因为在戒严迟迟没有得到夏佐的回复。
　　与此同时住在赫柏隔壁的西维亚啊，因为即将到来的大赛，开始频繁的出入自己小伙伴的家。因为这个契机，她和赫柏逐渐熟悉了起来。
　　在教导孩子们唱歌的过程中，西维亚和赫柏逐渐成为了好朋友。和赫柏一样。作为大学教授的西维亚，除了自己本专业，她一样精通很多东西。
　　博闻强识的西维亚，能和赫柏聊得东西十分的多，仅仅只是在赫柏擅长的领域上，她都能像个专业人士一样和赫柏沟通。她们有着一样的爱好，比如喜欢同一个乐队，喜欢同一批作家，喜欢同一个艺术家。
　　再比如说收藏宝石这件事情。
　　西维亚喜欢宝石是因为想建立一个像童话故事书里充满探险意味的宝库，而赫柏就简单的多，只是因为它们纯粹而又漂亮。
　　这一点，西维亚同样很赞同，因为纯粹而漂亮的事物实在是令人移不开眼睛。无论是东西，还是人。
　　“美其实是一件非常纯粹的事情，美就是美，没有一丝杂质。”在她们一起评价赫柏最新收藏的宝石的时候，西维亚这么说道。她说这句话的时候，让赫柏想到了一双湛蓝的眼眸。
　　那是赫柏见过的，最为纯粹的一双眼睛。
　　她的感情是直白的，爱慕是坦荡的。就连掩饰着的深情都是那么的干净，在欲望上涌的时候也只会将那抹纯粹的喜欢染深。
　　赫柏一时间有些失神，和今天的很多次一样，她开始想着那一张很多年都没有见过的面孔。
　　“赫柏……赫柏……”西维亚唤了她几句，在看到她回神的时候，望着她一脸担忧的说道，“你今天看起来不太舒服，是因为工作上的事情吗？”
　　“不是……”她只是突然想到，进入冬季之后，夏佐已经有一段时间没有联系了。苍茫星际深处的萨斯星球，布满了很多的危险，即便知道夏佐不需要人操心，但她还是免不了多担忧几分，就好像去年一样。
　　“对了，小领唱们不是由海选产生的吗？直接让栗琦她们……”在经过一番筛选之后，终于挑选出了各个参赛曲子的领唱人。只有西维亚的曲子特殊点，直接用了栗琦和切诺。
　　“你难道都不觉得栗琦和切诺的歌声是天籁吗？我想很多人都会为听到她们的歌声而觉得幸福。对了，下一周开始切诺和栗琦需要去乐兹堡和合唱团排练，我会负责接送她们的，你看可以吗？”她忽然想到即将来领的乐兹堡比赛，顺势和赫柏提到。
　　“嗯，我可以让人去接你们，希望你们的小团队能够拿到今年的金色奖章。”赫柏笑笑，十分的柔和。
　　“那就借你吉言了。”西维亚推了推眼镜，笑的宛若一个孩子。
　　冬季过后的庆典日，很快就来临了。而在这么漫长的一段时间里，夏佐一直没有信息。赫柏下意识的开始关注起了韦尔家族名下各个企业的运转情况，在庆典日过后的第二天，韦尔家名下的主要矿产公司股份疯狂下跌，赫柏的心在这瞬间跟着沉了下去。
　　几乎没有过多考虑的，赫柏就着这个讯息去问询了与圣洛伦索那群人联系最密切的父亲，得到的却是韦尔家在高地那一支出事的消息。
　　盖亚.韦尔，这个从前就十分熟悉的名字，再一次听到的时候，赫柏很快就想起了对方的面孔。因为他时常和莫琳待在一起，加上高地那一家的野心，赫柏就不得不多想了一些。
　　在公爵府的时候，她就知道这个韦尔家的旁支侯爵觊觎那座在圣洛伦索的公爵府，故而费了不少心思处理他们在圣洛伦索的布置。只是韦尔家的事情再也跟她没有关系的时候，她就不知道这个时候高地那一支出事，会与什么有关了。
　　最好，对夏佐没有一点影响。
　　紧接着，赫柏知道了那一家的现状。现任的家主锒铛入狱，而作为中将的盖亚，被军部扣押，等着军事法庭的裁判。
　　几乎没人猜得到这是因为什么，因为那个韦尔家入狱是因为贪污受贿，要接受调查，而中将的罪名就不得而知了。
　　就在赫柏对韦尔家感兴趣的进行一番查探的时候，真正令她感兴趣的那一个人终于联络了她。
　　“很抱歉，赫柏，因为冬季戒严，加上事务繁忙一直没办法和你取得联系，你最近还好吗？”如同以往一般，年轻的alpha坐在办公椅上，一身厚重的军装制服，显得无比精神。
　　赫柏打量着她身后和往常不一样的背景，仔细的查看着她的脸色，确认没有什么不对的地方，才终于放下心来。对着夏佐说道，“嗯，很好。”
　　“孩子们怎么样？”现在是深夜，孩子们已经睡了，夏佐不忍心让她们起来，只好询问赫柏。
　　“最近在忙着比赛的事情，你已经三个月没有和她们联系了，大概不知道桑絮说她们可以一起出专辑了。”赫柏笑笑，她显然很高兴，话也比平常多上一些。
　　“是这样吗？真是太遗憾了，我都不能回去参加她们的比赛。”夏佐哭丧着一张脸，看起来十分的委屈。于此同时，她还絮絮叨叨的抱怨着，“萨斯入冬之后，运送食物很艰难了，我已经吃了好一段时间的营养液了。”
　　没有好吃的，没有温暖的家，没有可爱的孩子，没有温柔的赫柏，从昏睡中醒来的夏佐，第一次觉得萨斯真是一个破地方。
　　分明她少年时期十多年都在这里待过来的，为什么之前就没有这么深刻的领悟呢？
　　在这个阶段，就算送东西也没办法到达萨斯的。赫柏看着今天特别孩子气的夏佐，心里一片柔软。她看着很久不见的人，压抑很久一样，才轻轻地说出了自己的思念，“你可以，早点回来。”


第91章 9-1
　　91.
　　关于那一句的思念，夏佐是怎么回应的呢？
　　她只是轻轻地应了一句，“好。”
　　她们之间的通讯并没有持续很久，很快就挂断。十分奇异的，赫柏那颗焦躁不安的心就此安定了下来。在她看不见的通讯背后，解下了厚重大衣的夏佐被一直守在一旁的护士迅速搀扶到了床上。
　　湛蓝的双眸在失去强撑的精气神之后，迅速黯淡。那张因为精致的妆容而显得神气的稚嫩面庞在失去精致的眼眸点缀之后变得惨淡。夏佐坐在床上，显得苍白而虚弱。
　　“谢谢。”夏佐坐在床上，看着守在一旁的切西尔，诚恳的道了一声谢。
　　在入冬之后，守卫战变得越发的激烈。就在不久之前的一场战役之中，作为指挥官的夏佐再一次驾驶军舰来到前线，结果却遭遇了一场恐怖的军事袭击。军舰被毁了一半，坠落在虫族的集聚地。幸好夏佐的反应快，指挥军舰上的所有人都驾驶着机甲返回基地，却在返回高空中遇到了偷袭。围攻之下，其余人护着夏佐拼着爆了机甲回到了基地。
　　军舰上的人多数从袭击里逃生，只有护着夏佐的那几个亲卫兵无一存活。就连夏佐，也因为震荡到脑袋，缺氧窒息，昏迷了半个多月。
　　万幸的事，除了手臂受伤之外，苏醒过来的夏佐身体一切正常。在检查了身体之后，夏佐询问了切西尔剩余事宜。
　　在夏佐受伤之后，她们第一时间报告了军部上层，按照规定，萨斯军区的指挥权交给了已经是少将的切西尔。切西尔当年是夏佐带进亲卫队的，在夏佐遭遇了那件事情之后，便一直留在了亲卫队，直到夏佐恢复现役，申请调到了萨斯。
　　作为和夏佐渊源颇深的一位将官，在夏佐遭遇袭击的这件事情上，自然是很用心。当日袭击军舰的是一伙流浪星际恶名昭彰的大盗舰队，在接下来的时间，陆续有此类流氓舰队袭击帝国边缘地带的基地。
　　帝国的上层对这群军舰的人来路十分的清楚，不过是因为前一段时间，帝国占领了新开发的一片小能源星系，某些国家在和长公主谈判的过程中并没有尝到甜头，因此一面指使人抢夺能源，一面在边境骚扰。
　　在两年多以前，长公主更改了姓氏之后，她对外的形象也就越来越亲民了。频繁的出席某些会议，时不时保持一下自己的存在感。原本在国民口中就十分好的长公主，如今有着更加良好的口碑。
　　人们惋惜她放弃自己的继承权，觉得下一任是这样的omega女王是一件十分幸运的事情。就在这样的遗憾里，人们迫切的希望她继续在政坛活跃，也因此对她在下一次进入内阁充满了期待。
　　而在国内如此的亲民，长公主的对外政策显然强硬了很多。因为夏佐当初前往萨斯的任命，军事新闻是报道过的。这是彻底挽回夏佐在那场风波里造成的不良形象的一次，因为可以说的上广为人知。
　　加上夏佐又是长公主的孩子，选择报复的某些人自然是不会放过这个地方的。他们的愿意是给长公主一些警告，奈何上层的某些人见不得夏佐好，警告也就重了点，以至于军舰受损。
　　这批人不敢要夏佐的性命，只是在萨斯游戏的时候重了一点。真正令夏佐受伤的，是返回基地时的那场袭击。那场袭击，是冲着夏佐来的。
　　仿佛知道了那些人要来袭击基地一样，在夏佐回程里，抓住机会的小分队攻击了夏佐，直接重伤。
　　指使这群人袭击夏佐的，正是驻扎在萨斯旁边另外一个基地的盖亚.韦尔。他袭击夏佐有很多理由，比如说前段时间不久，他的父亲因为贪污被人抓了把柄，再不久之前，他们家族的建筑业因为施工问题而被调查，更久之前就是他和莫琳的侍奉对象诺顿元帅退休，温斯顿一系随着银蛇没落。
　　觉得自己迟早都会被找上门的盖亚选择了抓住机会，在服务于新的体系时坑了夏佐一把。借机让夏佐意外身亡，那么韦尔家永恒的爵位便会落在高地旁系手中，而夏佐的财产足够他爬到上层。
　　只要将夏佐的死亡结为因公殉职就好了。
　　然而，这种因为担惊受怕而临时起意的计划并不算完美，因为袭击军舰是有目标性的，其他基地也只是轻微损伤，而夏佐重创，摆明了就是针对夏佐。
　　他们也只是以为是长公主的原因，累及自己的孩子。然而谨慎的长公主在夏佐受伤之后越发的心细，你没办法想象一个差点失去孩子的母亲会做出什么样的事情来。
　　接连几天，长公主发出的消息都是驱逐这些军舰，这些原本就是在星际上流浪的舰队成了整个星系的通缉犯，被帝国在星际的巡逻队打的抱头鼠窜。不死心的长公主排查了一系列的人，甚至于当面暗示报复的始作俑者，准备开战军事活动的时候，找到了真相。
　　是的，对于长公主这种睚眦必报的性格，各国领导人已经深有体会了，所以大家都不敢尝试去触摸长公主的底线。毕竟在长公主还没有彻底成为帝国真正的领导人的时候，她就敢拿还未成熟的军部死磕了。
　　如今面对帝国这样的庞然大物，大家觉得还是不要在触犯逆鳞比较好。隐约得知始作俑者干了什么蠢事的各国领导表示，接下来要面对长公主的怒火是他活该。于是，在这短暂的一段时间里，帝国派兵再次抢占了一颗星球，并没有人再多说什么。
　　是的，长公主在外就是以护短的没有什么眼见的女人著称的。虽然表现的蛮横，远远没有自己的女王母亲看起来温和睿智，但是从不吃亏，不但不吃亏，还让整个星系的各国领导瑟瑟发抖。
　　借着女儿受伤的机会狠狠的敲诈了一笔的长公主，在将盖亚那群人送进监狱之后，听到夏佐醒过来的消息松了一口气。第一时间和夏佐联系上之后，看到夏佐苍白的面容，公主心疼的一直掉眼泪。总算是安抚好自己的母亲之后，夏佐才接受了身体检查。
　　而一直守在外面的新任指挥官在夏佐检查完身体之后，才敲门进入了病房，及时的和夏佐汇报了工作。已经明白了现状的夏佐在听完汇报之后，暂时的做出了指令。在护士再一次要求她躺好休息的时候，开口拜托了切西尔一件事情。
　　“所以您让我帮你化妆是因为……”看着坐在床头，脸色苍白的将军，切西尔的表情看起来十分的微妙。
　　“不然她会担心的……”夏佐笑了一下，看着切西尔说道，“我大概还有多久能出院？”
　　“之前问过了医生，等身体恢复得差不多了，就可以了，大概有一周左右。”在听到了长官的问话之后，切西尔迅速回到了工作状态，及时回复道。
　　“能有假期吗？我是说，可以离开萨斯的那一类……”夏佐又问道，目光中包含期待。
　　“很抱歉，将军，您也知道军部的纪律。不过，冬季戒严已经准备结束了，这边可以轻松一些……我们可以为您申请转院……”她话还没说完，便看见站在身前的夏佐，一双眼睛亮了起来。
　　怎么说呢，这样的将军看起来一点也不像记忆之中那个矜贵骄傲的可靠正直的年轻军官，反而像极了刚步入校园的少年，稚气无比。是因为……谈了恋爱？
　　切西尔叹了一口气，再一次重新审视着眼前的这个人，她觉得自己还是将那些残留的爱慕都收起来比较好。做一个纯粹的下属，远比做她的爱慕者要来的强。毕竟，她们亲爱的将军实在是太能招惹人了。
　　在和夏佐取得短暂的联系之后，一颗心安定下来的赫柏最近忙碌的事情，便是为了孩子们的比赛。在和西维亚一同前往乐兹堡和合唱团们排练的栗琦和切诺，最近唱的越来越好了。
　　忙碌之余，赫柏给孩子们参赛的礼服也做得差不多了。她参考的是夏佐的军装制服，做了一个缩小版的穿在了姐妹两人的身上。夏佐所属的舰队将官制服是纯黑色，金章。赫柏为了别人不发现，在肩章附近做了改动。
　　栗琦和切诺特别喜欢着一套衣服，在母亲做好了之后，就迫不及待的准备试穿。赫柏看着姐妹两个人自顾自的套好衣服之后，便帮着她们将被压着的头发撩了出来，整理好领子，扣好了纽扣之后，分别棒孩子们打好了领带。
　　“好了。”看着站在眼前穿着笔挺制服的女儿们，赫柏伸手摸摸她们的脑袋，说道，“那明天就穿着一套了哦。”
　　“嗯嗯，好的，妈妈。”切诺点头，很显然，她对这套衣服十分喜爱，时不时的扣扣扣子表示自己的欣喜。
　　栗琦也很开心，两个散着长发的女孩在赫柏面前笑得十分的干净。赫柏看着这两张几乎差不多的面容，不由得想起了夏佐。
　　真的太像她了，明天要是有人认出来了，那她就要准备面对一些麻烦的事情了。不过，倒也还好。
　　她这么安慰自己，便感觉到自己的衣摆被轻轻地扯了扯。垂眸，便看到栗琦眨着水汪汪的大眼睛，对着她软软的说道，“妈妈，西维亚说明天会上电视的，夏尔会看电视吗？”
　　“是啊，妈妈，好久没见到夏尔了，切诺很想她，嗯……栗琦也很想她。她想不想我们呢？”切诺也伸手，扯着妈妈问。
　　赫柏看着眼前两张稚嫩的脸庞，蹲下身将她们揽入怀中，轻轻说道，“想的，所以夏尔会看电视的。”
　　“明天要好好加油哦，宝贝。”
　　“嗯嗯，我们会好好唱的。”双胞胎抱着赫柏，在她颊边一左一右的吻了一下，甜甜的说道，“谢谢妈妈为我们做的衣服。”
　　明天一定会好好唱的。
　　双胞胎这么想着，对明天的比赛充满了期待。而同样的，乐兹堡的歌唱比赛，在接到了一个行程通知之后，对于明天的比赛充满了激动地欣喜。
　　在即将到来的儿童歌曲创作大赛的决赛中，迎来了一位令人惊喜的人物。


第92章 9-2
　　92.
　　在庆典日过后，一直在练习的孩子们迎来她们的盛典。
　　在乐兹堡的创作大赛，是新创作的歌曲的比赛，因此登台演唱的孩子们并没有什么压力。只是为了不将挚友的比赛搞砸，孩子们都有些紧张。
　　今夜的乐兹堡，灯光璀璨。评委们坐在主席台上，目光落在了身前的舞台。乐兹堡的儿童合唱团站在了舞台的左侧，右侧则是伴奏的乐团，中间的舞台空给了各个歌曲的领唱。舞台前的位置，坐着的是观看比赛的孩子们以及家长。
　　从未在那么多人面前表演过的切诺和栗琦躲在后台，偷偷看着台下的人群，一脸的好奇与兴奋，当然，还有紧张。
　　赫柏和西维亚站在孩子们的身旁，注意着孩子们的神色，在看到她们只有一点点的紧张之后也放松了下来。两个孩子探头探脑的看了一会，听到震耳欲聋的掌声，扭头扯着西维亚的裙子问，“西维亚，等会要记得给我们鼓掌哦。”
　　别人唱的实在是太好听了，要是等会她们唱的时候没有人鼓掌就真的太丢脸了。栗琦捂着脸，一脸的担忧。
　　赫柏看着女儿的样子，伸手摸了摸她的脑袋，说道，“我和西维亚都在台下的，等会肯定会很多人给你们鼓掌的，不要担心。”
　　切诺表面上看起来很轻松，她拍了拍妹妹，就开始揪着自己领带，仰头看着赫柏说道，“妈妈我的领带有些紧了。”
　　赫柏闻言，俯身将切诺的领带松了一点，刚整理完领带，切诺就说自己鞋子感觉不好……和自己的妹妹一样，看起来镇定的切诺无比的紧张。她这一紧张就要不断地整理着装的习惯，遗传自夏佐。已经察觉到这一点的赫柏俯身轻拍着孩子们的背脊，无声的安抚着她们的情绪。
　　孩子们要演唱的歌曲是西维亚新创作的歌曲，名字是《可爱的女巫》。这是一首十分欢快诙谐的曲子，在练习中去，双胞胎们的默契配合将歌曲演绎的十分的完美。看到自己的小伙伴们这么紧张，西维亚蹲下身站在她们面前合起了双手，轻拍节奏，压低声音唱道，“可爱的女巫在城堡游荡……”
　　孩子们立马就跟上了挚友的节奏，接着唱了下去，“用一颗黑暗的星星在前面领路……”
　　和之前在西维亚的庭院里玩耍的时候一样，孩子们和自己的挚友玩的十分开心，渐渐地也就平静了下来。在一旁的赫柏看着已经平静下来的孩子们，也跟着松了一口气。
　　她们在不受舞台那边传来的声响，唱完了一整首歌，开心的孩子们踮起脚尖，和西维亚轻轻地击了一掌。露出了可爱的笑颜。
　　她们已经开始换牙了，只要一开口就能看到缺牙的口子，配着精致的容颜，显得可爱十分。
　　赫柏看着孩子们的笑颜，不禁跟着一起笑了起来。正在准备下一场比赛的舞台，此刻十分的安静。在经过一段短暂的骚动之后，比赛进入了下一首歌曲。
　　时间不断地流逝中，很快就轮到了孩子们，在孩子们前一位演唱的领唱进入舞台，开始自己的表演时，孩子们又开始探头探脑，往舞台前看了一眼。赫柏跟着孩子们探头，目光落在观众台前的评委区的时候，一下子愣在了原地。
　　原本应该坐在正中央的评委员挪到了左侧区域，将正对着舞台那个位置空了出来，让给了此刻坐在上面的那一位贵宾。赫柏看着她专注的望着舞台的侧脸，一丝丝别样的情绪涌上了心头。
　　“夏尔！”很显然，视力很好的切诺也看到了坐在主席台上那一个人。她漆黑的长发盘起，露出精致成熟的面庞，一袭白色小西装显得雍容华贵。那双远比切诺更为深邃的蓝眸好似天边的寒星，直直的照射进人的心里。
　　这是一张远比夏佐更为成熟，堪称绝色佳人的面庞。在第二眼过后，切诺就露出了疑惑的神情，轻声的嘀咕道，“不是夏尔……”
　　夏尔是短发的，夏尔更加的帅气。她在心里下了结论，看向了自己身旁的妹妹，见到她一样在望着那位和夏尔看起来很像的女士，伸手撞了撞她。栗琦回头，看见一脸期待望着自己的姐姐，犹豫了好一会，抬头看向了自己的妈妈。
　　两个孩子同时开口，默契的说道，“妈妈，你知道那位坐在舞台前中间位置的女士是谁吗？”
　　“她和夏尔好像哦。”
　　夏尔……
　　西维亚听到这位疑似孩子们父亲的这个名字，顺着孩子们的视线看向了主席台，一眼就看到了孩子们口中的那个人。
　　黑发蓝眸，是斯图尔德王室的象征。而视线里的这一位，便是王室中最具代表性的人物，艾斯特尔长公主。即便她已经放弃自己的继承权好几年，在在现今很多人心中，还是期盼着这位长公主能够继承王位，成为下一任女王。
　　即便，她是个Omega王储。
　　孩子们口中的夏尔和公主相似，那么……是王室成员？或者，还可能是个王储。
　　西维亚扭头，看了一眼赫柏，但很快就收回了视线，并没有将自己的好奇表现到无礼的地步。
　　没有想到孩子们竟然敏锐到这个地步的赫柏，暂时还没有想到怎么回答孩子们的问题。在和夏佐结婚之后，到离婚这一段时间，她都没有让孩子们正式拜访双方的长辈。
　　如果可以，她希望孩子们在成年之前还是不要和双方的长辈见面比较好。但是事已至此，也没办法回避这一件事。赫柏仔细斟酌了一番，看着孩子们说道，“等到比赛之后，妈妈再告诉你们好不好？”
　　赫柏是言出必行的，在她身边长大的孩子们自然也明白这件事，她们得到了母亲的认可之后，并没有继续在闹腾。只是时不时的探头探脑，打量着坐在主席台前的长公主。
　　赫柏看到孩子们这么乖巧，也放松了下来。
　　作为全国孩子们最喜欢的儿童比赛，历来都会有政要出席，以往都是圣洛伦索的市长之类的，但有一年女王陛下也来到了现场。所以长公主的出现并不是个意外，而只是惊喜。
　　赫柏捏住了手指，在想着孩子们被认出来的概率。好吧，她们和夏佐太过相似了，认出来的可能是百分之百。那么，长公主认出了孩子们之后，会做什么呢？
　　不过结果如何，赫柏都做好了心理准备。
　　她在思考着在这些事情的同时，还不忘看了一眼身边的西维亚。在看到对方并没有多大的反应之后，舒了一口气。
　　也是，西维亚是一位十分的有礼貌的人。
　　在忐忑的情绪中，孩子们等到了自己登台的时候。
　　在主持人念了十分欢快的报幕词之后，孩子们一起看向了妈妈。赫柏弯腰，将孩子们的衣领整理好之后，轻轻说道，“去吧。”她的手放在了孩子们的肩膀上，一脸的鼓励。
　　“嗯。”孩子们握拳，重重的点头，在和妈妈告别之后，迈着小长腿登上了舞台。
　　在双胞胎们就着昏暗的灯光，站在了麦克风前的时候，在后台候着的赫柏听到了身旁的西维亚这么说道，“我们也过那一边去吧。”
　　她指的是家长席，那里方便参赛孩子们的家长观看表演。赫柏点点头，于西维亚一同前往了那个位置。
　　在她们落座之后，舞台的灯光亮起。正式出现在人们视线里的双胞胎并肩站在了一起，她们双手自然下垂，收敛了紧张的神色，开始摆出了笑脸。
　　在镜头之前，要学会微笑。这是彩排的指挥老师这么说的，切诺和栗琦自然是听话照做。她们笑着，视线滴溜溜的往台下转，十分自觉地搜寻着妈妈的身影。在看到赫柏的一刹那，孩子们咧嘴一笑。露出了大牙缝和尖尖的小虎牙。
　　赫柏给她们比了一个很棒的手势，孩子们挪开了目光，落在了主席台，看向了评委们。她们的视线在和长公主撞上的时候，望进了那一片温柔的海里。那个和夏佐有着十分相似面容的女士微微一笑，亲切的神情，令孩子们不禁抿唇，露出了羞涩的笑容。
　　坐在台下的长公主，在看到孩子们的那一刻一颗心已经激动不已。
　　哎呀，笑了。
　　在看到孩子们羞涩的笑容之后，长公主在心里这么想到。
　　夏佐每一年都会给她看看孩子们的照片，但即便是捕捉得再好的镜头，都远远不及自己亲眼看到的那么生动。
　　实在是太可爱了，太相似了。她们像极了夏佐小时候，连一些细微的表情都像的入骨。这就是夏尔的孩子，自己的孙女们？
　　果然背着女儿的约定提前来看一眼孩子们是十分正确的决定呢。
　　不对，她也没有违背约定啦，她只是来参加比赛的颁奖典礼而已。为自己的机智感到十分自豪的长公主，坐在秘书的身前，目光灼灼的望着舞台上的孩子们。
　　栗琦和切诺穿着夏佐的改良版迷你制服，随着乐团的节奏踩着拍子。她们并肩站在一起，背着手摇晃着小身子，随着节奏完美的开始了自己的演唱，“可爱的女巫在城堡中游荡……”
　　“用一颗黑色的星星指路……”
　　孩子们稚嫩的声音一起响起，在之前已经为双胞胎精致的容貌而眼前一亮的观众们，此刻迅速的沉浸在孩子们的声音里。
　　你听过天籁吗？
　　如果没听过，那大概就是两个孩子的声音了。实在是太过动听的声音了，分明穿着漆黑的制服，装作守卫城堡的骑士在说着故事，可是看着就好像两个纯洁的天使。
　　听漂亮的孩子唱动听的歌曲，实在是悦耳又赏心悦目。
　　这是台下很多人的想法，她们发自内心的沉浸在孩子们的歌声里。而作为孩子们的奶奶，第一次听到孩子们开口的声音，情绪十分的激动。她望着台上的孩子们，一脸的欣喜和欣慰。
　　因为实在是太好听了，远远的将她们的母亲夏尔甩在身后。长公主想着自己女儿小时候那五音不全的歌喉，激动地有些热泪盈眶。
　　哎呀，好在天赋没有遗传自夏尔，要不然以后勾搭小姑娘就糟糕了。她这么想着，表现的十分的高兴。
　　她激动地情绪传染给了孩子们，得到热切关注的孩子们将视线从指挥身上挪开，落在了长公主身上。她们一起看向长公主，不约而同咧嘴一笑。
　　看着孩子们尖尖的小虎牙，长公主只觉得被萌得小心脏有些受不了。


第93章 9-3
　　93.
　　这对太过相像的双胞胎从登台的那一刻就勾来了无数人的视线，直到表演的最护一刻，掌声四起，她们获得了全场的赞美。两个小小的孩子听到掌声，看向了台下的赫柏，在得到母亲的认可之后，互相对视了一眼，露出了开心的笑容。
　　坐在台下的长公主顺着孩子们的目光看去，自然看到了赫柏。她隐晦的目光并没有在赫柏的身上停留多久，转瞬即逝。倒是赫柏，在跟着孩子一起退场的时候，回眸看向了主席台的那个方向。望着长公主那熟悉而又十分陌生的侧脸时，眉宇间爬上了一缕忧愁。
　　“唱的很棒哦，大家都为你们鼓掌了，妈妈觉得很骄傲。”在退到后台的时候，赫柏俯身，将孩子们抱在了怀里，十分开心的亲亲她们的面颊。已经从台上下来的孩子们在落在妈妈怀抱里的那一刻终于稳定了下来。
　　孩子们长舒了一口气，抱着妈妈一脸的放松。
　　“可能还要在等上一段时间才能出结果，我们可以坐在台下去看看其他人的表演。”在一旁的西维亚看着相拥的母子三人，十分贴心的提议道，“切诺，栗琦，你们想不想去看看其他人的表演。”
　　“想。”孩子们点头，一起回复了自己的挚友。于是她们三人就跟所有完成表演的孩子们一样，坐在了舞台前的观众席上。而从始至终都十分从容的赫柏，则是亦步亦趋的跟在了孩子们的身后。
　　她们一起看完了接下来的几场表演，最终等到了最后的颁奖环节。作为整个评委团中最为尊贵的一位嘉宾，长公主成为了颁奖嘉宾。
　　在公主发表了简短的讲话之后，主持人便将获奖名单交到了她的手上。通常开始念的是铜奖，在公主宣布了之后，作曲家和自己的小领唱一起来到了长公主身边。
　　在台下等的十分焦急的栗琦和切诺频频的将目光落在了台上的公主身上，被她们如此热情的注视着，公主也没办法不回应。同样的，在拿到银牌的获奖名单之后，长公主看了一眼台下的孩子们，压着嘴角的欣喜十分开心的宣布道，“获得银奖的是西尔维娅.路易赛尔的《可爱女巫》，恭喜西尔维娅女士。”
　　在听到自己好友的名字时，两个孩子激动地跳了起来。她们看着身旁的西维亚，露出了开心的笑容。披散着栗色长发的西维亚轻轻的推了推鼻梁上的眼镜，朝着自己的好朋友们伸出了手，“来吧，我的朋友们。”
　　栗琦和切诺看着递到眼前的手，不约而同的扭头看向了赫柏，在得到母亲应允之后，十分欢快的将自己的小手放在了西维亚的掌心，跟着她一起登上了舞台。
　　紧接着是金奖的颁布，在长公主宣布完全部的获奖名单之后，所有的获奖者都来到了舞台上。她们站在长公主的身侧，等着公主一一颁发奖杯和奖牌。
　　创作者们拿到的是奖杯，而领唱了获奖歌曲的孩子们会拿到相应的小飞鸽奖牌。和颁发奖项的顺序一样，首先给予的是铜奖。在给创作者颁布了奖项了之后，公主给领唱的孩子戴上了奖牌。她温柔的和孩子说了几句话，然后俯身亲吻孩子的面颊，最后来到了西维亚的身前。
　　和西维亚女士客套了一番之后，公主殿下将奖杯交给了她，终于俯身，看向了压抑着自己的激动，睁着水汪汪的眼睛望着自己的孩子们。
　　“哎呀，头疼的事情来了，那么首先，你们愿意告诉奶奶你们的名字吗？” 长公主眨眨眼睛，一脸温和的看着可爱的孩子们。
　　不明所以的姐妹两人对视了一眼，看着眼前的女士点点头说道，“十分乐意，我亲爱的女士。”
　　“我叫做切诺栗琦。”孩子们又是一次异口同声，默契十足。
　　在一旁的西维亚注视着她们之间的互动，心头的猜想越发的明显。
　　坐在台下的赫柏看着站在孩子们身前轻声细语的公主，脸上的从容微笑散了一些。不自觉的握住了自己的手指。
　　并没有套路到孩子们那一句奶奶的长公主抿了一下唇角，有些小失落。但是亲口听到孩子们介绍自己，她还是十分的开心。于是她拿着奖牌，看着两个孩子逗弄道，“你是切诺，你是栗琦，对吧？”
　　“嗯。”没有被认错的孩子们点点头，目光灼灼的望着长公主。
　　这样的小眼神看的公主受不了，特别想不顾身份将她们抱在怀里。但她是克制的长公主，于是继续面带微笑的说道，“那么切诺，栗琦，我的小骑士们，现在问题来了。你们有两个人，而奖牌只有一枚，所以我应该给谁戴呢？”
　　又是异口同声的，两个孩子互相说出了对方的名字，“给栗琦切诺。”
　　因为栗琦是妹妹，要疼爱妹妹，切诺这么想到。
　　而切诺是姐姐，要尊敬姐姐，栗琦也是这么想的。
　　这两个孩子简直乖得没话说了，长公主特别想亲亲她们，表达自己的感动。她看到两个孩子对视了一眼，又异口同声的说道，“给妈妈。”
　　收音效果很好的舞台将孩子们稚嫩的声音清晰的传到了赫柏的耳边，赫柏抬头，在公主开始逗弄孩子们之后第一次没有避开舞台，看向了自己的孩子，用温柔的笑容回应了孩子们的善意。
　　“那妈妈在哪里呢？”从孩子们那里得到这样的答案，长公主一点都没有觉得意外，她看着孩子们，明知故问道。
　　“在那里。”孩子们毫不犹豫的指出了赫柏的位置，并且冲着自己妈妈来了一个大大的微笑。
　　于是长公主顺势看向了赫柏，再一次看到那个自己同样十分喜欢的孩子时，公主一如既往地露出了温和的笑容。赫柏没有躲开公主的视线，她朝着公主点头示意，露出了一个矜持又极尽完美的微笑。
　　哎呀，太拘谨了，是害羞了吗？
　　很好，公主觉得自己心中那点蠢蠢欲动的恶趣味得到了十分好的满足。
　　这短暂的插曲让孩子们和赫柏获得了很多的目光，在场的人员里有不少能够接触到圣洛伦索贵族阶层的人，她们敏锐的鼻子嗅到了一丝不寻常的八卦之风。
　　在散场离去之后，赫柏仍旧没有整理好自己那颗因为一丝异样而起伏不定的心。她有些心神不宁的和西维亚一起带着因为领到奖牌而十分开心的孩子们朝外走去。小小的切诺将奖杯抱在怀里，走的十分艰难，一边走一边和西维亚商量着能不能把奖杯借她玩几天。
　　西维亚则表示如果她愿意拿新买的积木游戏和她换，她会毫不犹豫的同意这件事情。她们说笑着，一同前往了乐兹堡顶楼的悬浮车停放处。
　　长公主就是在她们出现在升降梯门口时，出现的。
　　和自己的秘书候在了门口，与迟来的赫柏一行人不期而遇。于是公主开开心心的和赫柏打了个招呼，说道，“我可爱的孩子，好久不见。”
　　她张开了怀抱，示意赫柏能够放松下来，融进她的怀抱里。她这样的态度，令赫柏放松了下来。赫柏乖巧的和公主来了个许久不见的拥抱之后，发自内心的笑着说道，“好久不见，公主殿下。”
　　站在赫柏脚边的两个孩子仰着小脑袋，看着自己的母亲如此热切的对待刚刚那个和夏尔十分相似的女士，一脸的好奇。已经忘记要跟妈妈索要表演前那个问题的答案的孩子们，还没反应过来，就被自己的妈妈拍拍后脑勺，轻轻说道，“切诺，栗琦，喊奶奶。”
　　长公主眼睛一亮，开开心心的看着两个孩子们并排在一起，十分热情的喊道，“奶奶好！”
　　哎呀，实在是太可爱了。
　　终于可以抛弃矜持的公主俯身，将两个孩子抱在怀里，亲了亲她们的面颊，说道，“你们也好啊，初次见面啊，可爱的小宝贝们。”
　　她尽情的抱着小小的孩子，充分的表示自己的慈爱，然后抬头看着赫柏，说道，“这么可爱的，都是你的孩子。哎呀，长的实在是太像我家的了。”
　　“……”
　　“性格像你实在是太棒了。”
　　“……”
　　“小宝贝们来给奶奶亲亲，这是见面礼，以后来格林维尔来看我哦。”
　　总之，在热情的表达了自己的喜爱之情之后，公主给了两个孩子们准备好的见面礼，便要匆匆离去。
　　从始至终，她没有询问孩子们和夏佐的关系，也没有追问赫柏怎么处理自己的感情问题。她只是以孩子奶奶的身份来看了一眼孩子，做到自己能做的，表达一位长辈的喜爱，以及自己对赫柏做出的选择表示尊重。
　　她一向活的如此开明通透，实在让人敬爱不已。
　　从始至终都在围观的西维亚在和长公主客套了几句之后，并没有好奇的过问其他事情。在受到礼物之后，孩子们开始询问赫柏格林维尔在哪里，并且表示日后要去拜访这位和蔼可亲的漂亮奶奶。
　　赫柏暗暗决定，决定回去之后，还是告诉孩子们那是夏佐的母亲比较好。
　　总之，这是十分开心的一天，连带着心情也十分愉悦的赫柏，在回家的路上也是勾着十分轻松地笑容。
　　“你家可能有客人到访。” 远远地，在进入居住领地的时候，赫柏就看到了停在西维亚院子旁边的那一辆车子。
　　西维亚看了一眼前方，笑了一下，“估计吧。”她并没有在意这么多，因为每日上门找她的人不计其数。而且最近截稿日到了，指不定会是杂志社的编辑。
　　“到家了！”车子停在了家门口，孩子们欢呼了一声，在西维亚的帮助下推开车门抱着西维亚的奖杯和奖牌冲向了自己的家门口。
　　“小心点。”正在车上的赫柏看着在璀璨的路灯下奔跑的孩子们，看向了候在门口的仆人，轻轻说道，“安琪儿，先带她们进去。”
　　“是，女士。”
　　“西维亚再见。”
　　“再见。”从车上下来的西维亚轻轻摆手，对着孩子们说道，“记得明天要把积木游戏拿过来啊！”
　　“说话算数的！”切诺这么说道，一溜烟跑进了房子里。
　　西维亚轻笑了一下，对着还坐在车里的赫柏，轻笑了一下，“感谢您今天的陪同，实在是太过美妙的一天。”
　　“不，应该是我……”赫柏的话还没有说完，静静的停在一旁的那辆车子突然有了动静。细微的关门声响起，而后，便是轻微的脚步声。
　　西维亚顺着声音看去，便看到那辆静默的黑色车子悄无声息的打开了车门，一双裹在笔直的黑色制服裤子里面的腿出现在眼前。
　　紧接着，是一束艳丽的鲜花，白皙修长的手指，还有漆黑冷硬的制服，最后是一张白皙到在路灯下泛着荧光的面庞，以及和笔挺的黑色制服看起来十分不搭的一头略微凌乱的头发。
　　西维亚看着出现在眼前的这个人，身形高挑，挺拔修长，以及那张和孩子们十分想象的面容，一时之间，愣在了原地。
　　“咳，我是不是……有些太迟了？”面如冠玉的年轻军官抱着一捧鲜花，站在路灯下的漆黑悬浮车旁，露出了青涩又羞怯的尴尬笑容。
　　怎么说呢，就好像因为错过孩子重要日子而不好意思的年轻父亲。
　　西维亚看着眼前这个人，看着极致的黑与白之间，开出的艳丽花朵，不知道为何有些动弹不得。
　　同样漆黑的车里，赫柏盯着那个倒映在车后镜的修长身影，死死地握紧了方向盘。
　　“赫柏？”怀抱着花的年轻人扭头，透过车窗看着自己倒映在车窗的影子，小心翼翼的唤道。
　　于是赫柏毫不犹疑的解开了安全装置。
　　她猛地拉开车门，抬头的一瞬间，落在眼中的就只有璀璨的路灯下，那个年轻人纯粹又可爱的诚挚笑容。
　　嘿，好久不见，赫柏。
　　那双藏在黑夜里，在路灯下反射着光芒犹如天边寒星的眼眸，这么说道。


第94章 9-4
　　94.
　　明亮的路灯下，赫柏看着活生生的站在自己对面的那个年轻人，被巨大的惊喜震得一时之间反映不过来。她看着夏佐，启唇又止，反复几次之后，只是轻轻的说了一句话，“你什么时候到的？”
　　她们之间还隔着一个西维亚，却没办法阻挡夏佐炙热的眼眸落在赫柏的身上。夏佐抱着花，看着眼前这个朝思暮想的女人，克制的要冲过去拥抱她的冲动，只是用力的捏住了抱着的花朵，一步一步的走向了赫柏。
　　“刚到，之前刚下港口，来不及去看孩子们的比赛，所以先过这边来了。”夏佐这么说道，看起来矜持又拘谨。
　　因为她的生涩，在西维亚看来，她和赫柏之间存在着些许的尴尬，就好像所有刚离婚的伴侣一样，有些说不清道不明的不适应感。
　　夏佐往赫柏那里挪了一步，在保持合适距离的同时又靠近了一点赫柏，不动声色的转眸，打量着身旁的西维亚，尽量淡然的说道，“你好，我叫夏佐，你是西维亚，对吗？”
　　她没有挑明自己和孩子们之间的关系，只是简单的做了自我介绍。西维亚看着眼前这张干净俊俏的脸蛋，点了点头，说道，“是这样的，阁下。”这是一位alpha，即便不会因为alpha的信息素而狂乱的西维亚还是觉得眼前的人有着令人喜欢的味道。
　　“初次见面，你好。”夏佐单手抱着花，朝着西维亚伸出了手。
　　“你好。”西维亚伸手，和夏佐轻轻地握了一下。年轻人炙热的体温在掌心留下一道温暖，西维亚收回手，重新注视着眼前的军官，有些失神。
　　“仆人们说没有拜帖所以不让我停在门口，因此我将车子停在了你家旁边，嗯……您应该不会介意的吧。”夏佐看着眼前的女士，一派轻松的说道。
　　“啊，没什么问题。”西维亚这么说道，看着站在一起的两个人，一时之间不知道怎么继续话题。
　　“那你，要进去坐坐，还是回去了？”夏佐看着这位孩子们的挚友，觉得还是问清楚对方下一步的行动比较好。
　　“不了，我先回去了，你们慢慢聊。”十分识趣的西维亚看着年轻人，轻笑了一声，便准备离开。
　　“慢走。”夏佐站在赫柏身旁，对着西维亚挥挥手，才看着西维亚走进自己的院子里，才转过身看向了一旁的赫柏。
　　已经步入院子的西维亚扭头，看到了路灯下站着的两个人，目光落在了高挑的alpha身上。
　　她抱着怀里的花朵，靠近了身前的女人，轻声细语。
　　身形挺拔，风度翩翩，这是童话里的那位勇敢的勇士路易斯。
　　她只是看了一眼夏佐，并没有过多的逗留，很快就转身离开。
　　而此刻，站在赫柏身前的夏佐，在没有了第三人在场的时候，终于将自己得意的笑容展现在赫柏眼底。
　　“嘿，赫柏，好久不见，能给我一个拥抱吗？”年轻的军官抱着花，冲着自己的前妻这么说道。
　　赫柏看着她怀里抱着的花，静默了好一会，才说道，“给孩子们的？”
　　“嗯，重要场合，要用鲜花庆贺，不是嘛？”
　　“那你应该快一点进去了。”
　　赫柏这么说着，伸手打开了车门，对着夏佐淡淡的说道，“先把车子开进车库吧，然后去见孩子们，不然等会她们就要睡了，她们今天很累了。”
　　她一口气说了很长的一段话，没有给夏佐反驳的机会。她们甚至没有来上一个久别的拥抱，赫柏就毫不留情的关上车门，启动了车子。
　　夏佐呆愣的看着她一气呵成的动作，抱着花站在原地，而后楞楞的看着赫柏进去了院子。
　　她没有多少时间犹豫，紧接着驾驶这车子，跟上了赫柏，顺利的闯入了她在圣洛伦索的住所。
　　望着车后镜映出来的亮光，赫柏用力的握住了方向盘。
　　她看着逐渐靠近的亮光，思绪纷乱。
　　她们一起在车库停好了车，赫柏先下了车，站在门边等着夏佐走了过来。手捧鲜花的年轻军官，在漆黑硬挺的制服下衬托的十分白皙俊俏。
　　赫柏站在门边，有些不自在的抱住了双手，无意识的咬住了下唇。
　　她们有很多年没有在那么近的距离看过彼此了，夏佐看起来和光讯投影出来的样子一模一样，没有多大的变化。
　　她看起来很精神，很有活力，和当初离开海松的时候差不了多少。
　　她见过她很多次了，她们这几年一直都保持通讯，并没有觉得彼此很陌生。可再次看她，只要看她一眼，每一眼都觉得这个人有这不同的样子。
　　唯一相同的，无论是怎么看都不会觉得厌烦。
　　她控制不住的将自己的视线落在夏佐身上，看着她一步一步的朝着自己走来，竟然觉得比刚才见到她还要激动。
　　镇定点，赫柏。
　　镇定点，赫柏。
　　你是第一次见她嘛？第一次看着她走过来吗？
　　她这么想着，终于等到了夏佐走了过来。
　　“我们……”等会去看孩子……
　　她的话没有说完，就被一个拥抱打断了所有的思绪。强势的alpha走进了她，张开了双臂，一把将她揽入了怀中。
　　熟悉的味道和一丝苦涩的气味将她绵绵密密的包裹住，赫柏整个人落在了一个温暖又可靠的怀抱里，一颗起伏不定的心终于落了下来。
　　“先别急，让我抱一下。”alpha沙哑的声音在头顶上响起，窝在夏佐怀抱里的赫柏手足无措的待在原地，察觉到对方尖尖的下巴落在了自己的发丝上，磨蹭了好一会，才撒娇一般说道，“我很想你，赫柏。”
　　她总是那么的诚挚，那么的直白，那么的令人安心。
　　赫柏放松了身体，犹豫了好一会，才伸手抓住了夏佐腰侧的衣服，轻轻点头，说了一声，“嗯。”
　　她安心的靠在了夏佐的怀里，闻着喜欢的味道，感受着舒适的体温包裹着自己，抓着能令自己满足的衣服，轻轻的闭上了眼睛。
　　她从来没有那么觉得，和人见上一面是那么艰难的事情。即便，她们已经分别多次。
　　因为她们，总会相见的。
　　即便是抱着这样的想法，再一次见到夏佐的时候，她还是有些克制不住心里那股已经没办法压抑的渴望。
　　她想夏佐，想她此刻的拥抱，想她在耳边的轻声细语，想她的……一切。
　　这是一件再清楚的事情了，也是一件没有必要否认的事情。
　　于是赫柏抓着夏佐腰侧的衣服，靠在夏佐锁骨处的脑袋轻轻的蹭了蹭她硬挺的制服，低声的呢喃了一句，“我也想你了，夏佐。”
　　于是掐在她腰上的手，又紧了一点。
　　她们在光线昏暗的车库门口拥抱了好一会。直到赫柏身上带着的通讯响起，赫柏才离开夏佐的怀抱，接通了电话。
　　着急找赫柏的是孩子们，已经将自己洗干净的孩子们在通讯的那一头，对着赫柏嘀嘀咕咕道，“妈妈不要再和西维亚聊天了！快点回来啦！我们才是妈妈的小天使，西维亚不要霸占着妈妈！”
　　即便是挚友，在霸占妈妈这件事情上面，孩子们还是很有原则的不让一步。她们今天经历了十分开心的事情，着急的要和妈妈一起分享。
　　在这一段时间里，西维亚经常和赫柏聊天而忽略了孩子们，孩子们觉得这时候还是要把妈妈抢回来比较好。
　　在旁的夏佐听着孩子们和赫柏嘀嘀咕咕的抱怨，想到刚刚有一面之缘隔壁邻居，一种异样的感觉涌上了心头。
　　短暂的通讯过后，离开了夏佐的怀抱，有些不好意思的挪开了视线，朝外走去，“我们应该回去了，孩子们在找我了。”
　　“嗯，给她们一个惊喜。”暂时收敛了那些奇怪的思绪，夏佐往前一步，伸手牢牢的抓住了赫柏的左手。
　　她一手抱着花，一手牵着赫柏，轻声说道，“赫柏，我今晚能留下来吗？”
　　她并没有忘记她们现在的关系，她们已经离婚了，她们之前的情人关系已经结束了，她如今只是孩子们的母亲，和赫柏的追求者。
　　这是很明显又纯粹的关系，即便她能感觉到赫柏的确喜欢她，她也需要征询对方的意见。
　　夏佐是个十分遵守规则的人，这是赫柏早就知道的事情。
　　她并没有因为自己是孩子的母亲而理所应当的做一些事，这让赫柏觉得很舒适。
　　即使之前，赫柏也都没办法不忍心拒绝她。
　　但是被尊重的感觉令赫柏十分舒适的接纳了对方。于是赫柏点点头，说道，“当然可以，如果栗琪和切诺愿意跟你分享她们的房间就行了。”
　　“……”夏佐抱着花，抿住了唇角。
　　她是不是说的不够直白，以至于这个女人只是单纯的觉得自己想在这里待上一晚而已？
　　夏佐犹豫了好一会，牵着赫柏的右手曲起中指，在赫柏的掌心轻轻的划了三下。
　　这是她还很年轻的时候，就知道的一种暗喻。alpha在omega掌心用中指三下，是求共度一夜的意思。
　　她们之前一起玩过很多次，赫柏不会不明白这个意思。
　　于是矜持的女人微红了耳朵，被夏佐虚虚牵着的手自然而然的张开手指，卡在了夏佐的指缝里，和她亲密的十指相扣。
　　源源不断的热量从相贴的掌心传了过来，夏佐跟在赫柏身后，朝着明亮的室内前行。好一会，才听到了赫柏的回答。
　　她说，“才不要。”
　　这是拒绝了。


第95章 9-5
　　95.
　　她们牵着手，一起朝着家里走。还没有到家门口，便听到两个孩子呼唤声，“妈妈，妈妈……妈妈……快来……快来……我们一起去找夏尔啦……”
　　这是切诺的声音，听起来十分的激动。双胞胎们并没有忘记自己的另外一个母亲，在拿到自己的荣誉之后便迫不及待的想要找夏佐分享。
　　赫柏仰头看了一眼身旁的夏佐，在看到对方诧异的面容时轻哼一声，牵着她一起走进了明亮的屋子里。刚洗完澡的切诺顶着一头凌乱的银色长发，听到赫柏的脚步声之后，十分开心的朝着妈妈奔跑了过来。
　　走在后方的夏佐看着朝着自己跑来的孩子，一时之间不知道作何反应。她只是下意识的抱住了赫柏，看着跑过来的孩子因为这个动作而注意到自己，猛地停在了半路。
　　“唉？”小小的孩子仰头，一双深蓝色的眼眸打量着那个半搂着自己妈妈的人。夏佐低头，仔细的看了一会自己已经长高不少的孩子，两人对视了好一会，夏佐才轻笑一声，说道，“你和栗琦准备让妈妈找我做什么呢？”
　　赫柏靠在夏佐怀里，看着不远处瞪大眼睛的女儿，只觉得十分的有趣。已经被突然出现的夏佐惊喜到了的切诺，看了好一会，才终究确认了一般，惊叫道，“夏尔！”
　　“是。”
　　“夏尔！”小小的孩子尖叫道，小长腿猛地一跨，飞快的扑向了夏佐。靠在夏佐怀里的赫柏十分自觉地从她怀抱里离开，并且取过一旁的花朵，看着夏佐迅速的弯腰，将扑过来的孩子一把抱了起来，轻而易举的举高高。
　　“哈哈……哈哈……”切诺显然十分开心，她笑着，伸手去摸夏佐的脸，笑的眼睛都弯成了月牙，“夏尔……夏尔……你回来看我们了吗？妈妈，是夏尔……”
　　她扭头，看着一旁的母亲，像是找寻同道中人一样的追问。
　　赫柏在一旁笑着点头。切诺立马扭头，开始召唤自己的妹妹，“栗琦，栗琦，快点穿衣服出来，夏尔！是夏尔！”
　　切诺的呼唤从来没有被浪费的时候，早就听到了声音的栗琦终于提前结束了自己最爱的泡澡活动，催促着仆人们给她换好衣服，迫不及待的冲出了浴室。
　　切诺根本没有骗她，她一眼就看到了把切诺挂在身上的那一个人。
　　是夏尔！
　　有了这个认知之后，十分注意自己淑女形象的栗琦没有什么顾忌的奔向了自己的母亲。夏佐只好空出一只手，单手提着切诺，另一只手抓住了急匆匆的跑过来的栗琦，一左一右提着两个孩子朝着客厅的沙发走去。
　　“哈哈，夏尔，放我下来，我要抱抱，要抱抱。”后来的栗琦笑嘻嘻的抗议夏佐这样简单粗暴的行为，挂在她的手臂上挣扎到。
　　夏佐但笑不语，提着两个孩子来到了沙发，将她们一起扔在了上面之后，两个孩子立马扑了过来，一左一右抱着她，在她面颊上亲了一口，淌着湿漉漉的口水软软的说道，“夏尔，我好想你啊。”
　　“我也好想你们的。”夏佐用鼻尖蹭了蹭她们的面颊，十分开心的说道，“来，让我好好的抱一下，哎呀，好沉啊。”
　　她将两个孩子放在大腿上，一左一右的抱着。栗琦和切诺笑嘻嘻的，强调了一遍，“妈妈说是因为长高了，才不是胖的！”
　　“是的，长高了。”
　　“很快，我们就会跟夏尔一样高了。”栗琦嘟着嘴巴，坐在夏佐的腿上，晃着脚丫子。
　　站在一旁围观的赫柏看着被两个孩子包围的夏佐，走到了她们身边，将手里的鲜花放在了桌面上。
　　“哎呀，你还给妈妈买花了。你为什么跟妈妈一起回来的，你一回来就先去见妈妈了是不是？” 十分机智的栗琦看到了那束花，仿佛自己看到了真相。
　　被戳破的夏佐笑着解释，“不是，给妈妈买的不是花，花是给你们的。今天不是比赛了吗？因为回来得太晚的关系，所以没有看到你们的比赛，送你们花可不可以原谅我？”
　　她轻轻晃着腿上的两个孩子，切诺表示看到夏佐就已经十分满意的，而一直以来都是想法很多的栗琦也没有别的表示，点点头同意了夏佐的说法，“可以的，我们让安琪儿将花插好，妈妈，我可以把花插进我的小花瓶吗？”
　　“当然可以。”已经在切诺一旁坐下的赫柏看着女儿，十分温柔的回话。
　　夏佐看了她一眼，抿了抿唇。她想松开手去牵赫柏，但是抱着两个孩子并不能轻易的放手，于是夏佐想了一下，搂着切诺的那只手从孩子的背后穿过，轻轻的扯了扯赫柏的袖子。
　　很显然，这个隐晦的动作引起了赫柏的注意。赫柏看了她一眼，看着夏佐还像个孩子一样冲她眨眨眼睛。
　　赫柏没有理会她，只自顾自的听着孩子们尽情的和夏佐倾诉。
　　“我们今天拿了银奖，是不是十分的厉害。”切诺抱着夏佐的手臂，软软的说道。
　　“超级厉害的。”夏佐附和的点头，那只不安分的手又去拉扯赫柏的衣服。她一边和孩子们聊着天，一边进行着和赫柏撒娇的小动作。赫柏几番推拒之后，抓住了她的手，摁在了身侧。
　　夏佐反手，将赫柏的手牢牢的扣在手中，掌心亲密相贴之后，这才安分了下来。
　　感受着从掌心源源不断涌过来的热力，赫柏坐直了身子，一本正经的听着夏佐和孩子们的交流。一抹浅淡的微笑，从始至终都挂在她的脸上。
　　孩子们对于夏佐回来这件事充满了探究精神，她们好奇的问着夏佐许多奇怪的问题。例如，夏佐是怎么回来的，是不是和她们一样坐着飞船回来的呢？
　　夏佐的回答当然是“是。”
　　她们对于夏佐所在的萨斯充满了好奇心，之前就有问过萨斯到底有多远，虫族到底好看不好看这件事情。萨斯很远，所以要达到那里需要很大的一笔钱。栗琦表示她和切诺存了好多钱，等够了就回去找夏佐的，但是夏佐现在回来了，她们可以可以拿钱去买好吃的甜点呢？
　　夏佐说这些钱她们都可以继续存着，买甜点的钱她会负责。孩子们闻言十分的开心，但是夏佐又加了一句，只要妈妈允许的话，能吃多少买多少。
　　她们正处在换牙的阶段，因此赫柏在限制她们的甜点。这件事她们之前就跟夏佐抱怨过了，但是夏佐说吃太多牙齿就会黑漆漆的，从而遏制住她们吃东西的念头。
　　孩子们见到她十分的高兴，什么琐碎的事情都拿来和夏佐分享。栗琦和切诺前不久刚一起换了一颗上颚左边的牙齿，说话的时候就自己摸给夏佐看，“你看，夏尔，它长出来了。切诺也拔了牙齿，她那天还哭了，西维亚那天给她一大杯果汁，她才不哭的。”
　　“栗琦你不要说出来嘛。”切诺捂着脸，一脸不忍面对自己黑历史的屈辱表情。
　　夏佐看着女儿的神情，用下巴蹭了蹭切诺的脑袋，笑着哄她，“现在不哭就很好了嘛。切诺，让我看看你的牙齿，长了没有？”
　　“啊……”切诺张开牙齿露出自己缺了的几颗牙，含糊的回答道，“长了……两颗……还有……嗯……四颗……”
　　夏佐俯身亲亲她的面颊，夸奖道，“切诺真棒。”
　　栗琦伸手就去摇夏佐，开开心心的说道，“我也长了……三颗！”
　　“嗯嗯嗯，超级厉害的。”
　　夏佐和孩子们没有什么隔阂的聊了起来，栗琦还跳下来向夏佐展示了自己这几年增长的身高。
　　切诺也一样，并且表示自己比栗琦高一点。她们是双胞胎，身高差不了多少，于是就为了这个问题开始互相比了起来。
　　夏佐牵着赫柏的手，看着十分闹腾的孩子们不动声色的往赫柏那边挪了一点。赫柏看了一下时间，对着孩子们轻咳一声，说道，“好了，要到睡觉的时间了，你们要乖乖的回去了。”
　　哎？可是今天夏尔回来了哎，妈妈。”栗琦睁着漂亮的赤眸，水汪汪的看着赫柏。
　　“但是夏尔今天刚回来，也很累了。”夏佐在一旁，十分配合的点点头，做出了我真的很疲惫需要休息的模样。孩子们看了一眼十分困倦的夏佐，有些犹豫。
　　赫柏便又说道，“难道你们就不累吗？今天可是唱了好久的歌，明天还要去上学的呢。”
　　“好吧，妈妈。”栗琦和切诺对视了一眼，看向了夏佐，说道，“夏尔，你今天可以陪我们一起睡吗？”
　　“不行的，我要和妈妈一起睡。”已经在中途征得赫柏同意的夏佐脸不红心不跳的说着谎话。赫柏闻言，相握的手稍微紧了一些。
　　小孩子们当然有十分方便的解决方法啦，于是她们一起扭头，看向了赫柏，十分乖巧的说道，“那妈妈，我今晚能和你一起睡吗？”
　　“你上次说给我说故事的。”这是切诺。
　　而栗琦就十分的简单粗暴了，她咬着下唇怯生生的说一句，“我怕黑。”
　　喂，之前摸黑和切诺闹腾打架还跟自己告状的人不就是你吗女儿！
　　看着自己十分热情的女儿，夏佐感觉十分的不妙。她望着赫柏，希望自己的前妻能够帮助自己。
　　但是赫柏像是没有看到她的暗示一般，对着孩子微笑道，“当然可以的，我和夏尔可以去你们的房间一起睡。”
　　很好的选择，完全没有可以反驳的余地，于是夏佐也跟着笑了。


第96章 9-6
　　96.
　　夏佐走的十分匆忙，加上她的行李并不方便带过来，因此连换洗的衣物都没有。可是赫柏轻而易举的解决了这些问题，接过赫柏递到手边的衣物，夏佐有些发愣。
　　“原本是春季的时候要寄过去的，所以这个时候穿会有些单薄，但是当做睡衣穿没什么问题的。”赫柏避开了她的视线，淡淡的解释道。
　　这是她前不久就做好的衣服，是夏佐十分少机会能够穿在身上的常服。她每一个季节来临之前都会给夏佐准备两套衣物，哪怕她穿不上，至少要出门的时候都不会缺。
　　和之前一样，只是赫柏所能给予的体贴。夏佐摩挲着手上的衣物，一时之间竟不知道应该做什么回应。她抱着衣服，轻轻说一声，“谢谢。”
　　“那你……快去洗澡吧。”赫柏轻声说道，示意自己要返回房间。夏佐点点头，应了一句，“嗯。”
　　赫柏快步朝着房间里走去，将夏佐留在了孩子们惯用的浴室里。夏佐站在原地，看着赫柏的背影消失，好一会才依依不舍得走进浴室里。
　　回到房间里的赫柏，快速的关上了门。她迅速的低头，捂住了自己滚烫的面颊，好一会才直起腰身，朝着自己的衣柜走去。
　　她拉开了自己的衣柜看着角落里那一片挂的整整齐齐的衣服，强迫自己冷静下来。该怎么解释这些原本应该消失在海松的东西呢？这根本就是不打自招。
　　她拍拍面颊，想着自己的一时心软，然后迅速的将这一堆衣物，推到了暗格。确定十分安全之后，才收拾了睡袍，进入了自己卧室的浴室里。
　　将自己身上所有的衣物都脱掉之后，整个人泡进浴缸里，夏佐才缓缓的舒了一口气。她这一次回来，是借着伤重的机会，转院到圣艾伦索的军区医院，才得以申请出来散步的。为了保证隐私，除了阿曼达还有少数一些亲卫，几乎没有人知道这件事。
　　经过这一次动荡，加上切西尔如今也可以独当一面了，没过多久她就能申请调离萨斯那个鬼地方。已经三年了，孩子们再大一点，赫柏就真的不需要自己了。
　　她已经错过很多了，她必须回来了。
　　从苏醒回来之后就一直在计划的事情，又在脑子里过了一遍。这才捧起一把水，拍在了面颊上。
　　那场创伤在她身上留下许多细小的痕迹，虽然已经不太明显，但只要认真去看，就会发现。最严重的一个地方是在额角，那里有一块硬币大小的新疤痕。
　　夏佐一直都在用去掉伤痕的药物，但效果不算太快，以至于回来见赫柏之前，还是没办法消掉那里的印记。索性头发可以遮挡住，这就是她为什么回来之后一不像以往那般，所有的发丝都朝后梳的整整齐齐的原因。
　　她伸手，摸着额角的伤痕，琢磨着今天晚上怎么不让赫柏发现这个伤疤。总不能一直压着她，让她看不见吧。不过好像头发也够长，赫柏根本就看不见。
　　刚才也就没有发现，不是吗？
　　她在心里这么思量着，就听到门外传来了蹑手蹑脚的脚步声。
　　孩子的步子很轻，也不着急，还有着一种戏耍的感觉。夏佐的神经紧绷了一瞬，很快就反应过来门外是她的孩子们，当下松了一口气。
　　“别闹了，让我来啦。”切诺细细的声音在门外响起，紧接着就是门锁转动的细微声响。夏佐将自己整个浸在了透明玻璃门的浴室后面，听着孩子们的响动，在门开的吧嗒声里和孩子们的惊呼声中，缓缓地将自己沉浸了浴缸里。
　　她整个人沉浸了水里，听到开门的声音之后默默地计算着孩子们接近的距离。
　　“啊！夏尔！看光你了！羞羞！”孩子们猛地推开门，一起叉着腰哈哈大笑。但是定睛一看，哪里有夏佐的身影。
　　“哎？夏尔呢？”原本想要吓唬夏佐的孩子们，在没有看到人之后，一头雾水的看着不远处的浴缸。
　　“难道跟妈妈一起洗了吗？”栗琦接着说道，她看了一眼浴缸，和切诺对视了一眼，轻轻说道，“哎呀，切诺我们去找妈妈吧。”这么说着，却缓缓地走进了浴缸。
　　埋在水里的夏佐忍着笑，听着孩子们嘀嘀咕咕了一阵，说着要离开，却朝着自己走过来。终于忍不住，猛地起身，捧着一大把水洒向了孩子们。
　　“哎呀！” 切诺和栗琦跳着躲开，却被夏佐淋了一身。两个小小的孩子牵着手，看着坐在浴缸里裸露着肩头朝她们笑的一脸灿烂的夏佐，一起哼鼻子，“就知道你想捉弄我们！我也要淋你！”
　　她们这么说着，一起走到边，捧着水泼向了夏佐。
　　夏佐顺手捞起了栗琦，快速的扔进了浴缸，在栗琦的咯咯笑声里抓住了要逃跑的切诺，毫不留情的也抱了进来。
　　“再来洗个澡吧！”在像个孩子一般的母亲夏佐压迫下，两个小公主身上穿着的干净衣物迅速湿掉。孩子们捧着水泼向夏佐，却被夏佐扒的和她一样光溜溜的。
　　于是三人就在浴室里闹了起来，一片欢声笑语。
　　仆人们想要将自己家的两个小公主捞出来，但鉴于夏佐暧昧不明的主人翁身份，于是作罢。最终等到赫柏洗完澡出来，来查看这个被两大一小糟蹋得一片狼藉的浴室时，她那两个平时头发打理得十分整洁的小公主已经成为了小邋遢。
　　赫柏穿着睡袍站在浴室门口望着玩疯的三个人时，险些被切诺折腾出来的水花溅到。
　　“你们能给我解释一下这是为什么吗？”在她说出这句话之后，终于注意到她的三个人停下来动作，立马伸出了手指向了彼此。
　　“是夏尔干的！”双胞胎十分的默契，毫不犹豫的将责任推给了不怕被妈妈骂的那一个人。
　　“是切诺和栗琦！”根本不会在这方面吃亏的夏佐，完全没有作为母亲时候稳重的样子，将自己的两个孩子出卖了。
　　赫柏看了她们好一会，坐在浴缸里的三个人你看我我看你，想来想去还是决定低头。双胞胎并肩坐在一起，朝着赫柏低着头说道，“妈妈，我错了。”
　　很好。于是赫柏看向了夏佐，双胞胎的视线也看向了夏佐。于是夏佐举起了手，诚恳的说道，“我也错了，我也有份的。”
　　赫柏叹了一口气，看着满地湿漉漉的衣服，还有很多的水，看向了孩子们，说道，“别泡了，洗好了就出来吧。”
　　“好的妈妈。”孩子们如蒙大赦一般赶紧爬出了浴缸，光溜溜的出现在赫柏面前。赫柏拿着一旁的大浴巾将她们包起来，看向了地上乱飞的湿衣服。小小的孩子十分了解自己的母亲，于是迈着小长腿，一脸狗腿的将自己的湿衣服丢到了机器人抱着的脏衣篓。然后一起跑过来，冲着赫柏卖力的展现自己甜美的笑容。
　　“嘻嘻，妈妈。”切诺讨好的微笑，而一旁的栗琦极力的展现自己乖巧的一面。
　　赫柏本来就没有生气，此刻却不得不板着脸看着她们。她将孩子拉到身前，擦了擦她们湿漉漉的长发，裹好了她们的浴巾，就轻拍着她们说道，“去找安琪阿姨给你们找衣服，”
　　“好的妈妈。”两个孩子撒欢的往外跑，走之前还偷偷摸摸的给夏佐做鬼脸。
　　“调皮鬼。”夏佐笑道，看着她们挥手也跟着举了举手说拜拜。
　　听着两个孩子迅速的找到了安琪儿，并且请求对方帮忙拿衣服之后，赫柏的视线重新落在了夏佐身上。
　　她赤裸着上半身坐在浴缸里，一脸的坦荡。赫柏看了她好一会，看的夏佐不明所以，于是玩性大发的某个人偏了脑袋，望着站在门口的赫柏睁着水汪汪的蓝眸说道，“我也要……被擦干净，抱一抱？”
　　这个……流氓。
　　赫柏静默了一秒，才忍无可忍的扯过一旁的浴巾，劈头盖脸的朝夏佐扔去。“自己擦！”在甩下这么一句话之后，赫柏转身离去。
　　她急匆匆的离开，而后听到身后传来一阵压抑不住的笑声，默默的咬住了下唇。留在她心里，除了夏佐阔别已久的笑声，还有就是，那被掀开额发的额角上，一枚硬币大小的伤疤。
　　什么时候受的伤呢？为什么从来都不说？
　　她仔细的想了这几年的通讯里，每次固定出现，只会在冬季时候消失一小段时间的夏佐。猜测着她受伤的时间想来想去，还是觉得前一段时间最可疑。
　　怕她担心，所以不说吗？
　　接下来的好一段时间，赫柏都因为这一点小小的创伤而心神不宁。
　　孩子们在经过了劳累的比赛之后，原本就所剩无几的精力，已经在和夏佐玩闹的时候折腾的差不多了。
　　但是她们实在是太开心了，以至于过了午夜都还没有睡着。夏佐和赫柏两个人一起陪着孩子们说了好一会的话，便被栗琦和切诺一起拉着她们躺在床上。
　　“小虎宝最后怎么了？夏尔。”在听着夏佐说着小虎宝和大盗们的故事之后，切诺这么问道。
　　“小虎宝将大盗的东西都烧掉了，救出了爸爸和妈妈，她们最后幸福的生活在一起。”夏佐轻轻的说道，看着已经昏昏欲睡的孩子们，伸手拍了拍她们的脑袋，细细的哄道，“睡吧，小宝贝们。”
　　“那夏尔以后也会一直和我们在一起吗？”切诺睁开了昏昏欲睡的双眼，直勾勾的看着夏佐。
　　“不能的，我还要回萨斯的，因为夏尔是个将军。”夏佐拍拍切诺的脑袋，看着她扁着嘴巴一副要哭的神情，又匆忙的说了一句，“不过我明天还会跟你们在一起。”
　　“骗人，你上次就是这么说的。”记性很好的栗琦并没有忘记那个早上，她们一醒来就再也看不见夏尔，哭的昏天暗地。
　　那么小的孩子，却把离别记得那么清楚，这让夏佐觉得十分愧疚。她捏着小女儿的脸，诚恳的说道，“我保证，这次是真的，我明天一定还在，你们睁开眼就能看到我。”
　　“真的？”
　　“真的，不信我们拉钩。”她伸出了自己的尾指，示意孩子们和她拉钩钩，天真的孩子们伸手，勾住夏佐的手指，轻轻地晃了一下，“那你保证……”
　　“我保证……”她的话还没说完，原本就困倦都不行的孩子们像是终于安心了一样，就这么睡了过去。
　　孩子们的呼吸浅浅，躺在一旁的赫柏看着已经熟睡的孩子们，俯身亲了亲她们的额头。而后，在夏佐的帮助下，帮着她们盖上了小被子，等着夏佐也亲吻完孩子们之后，才一起轻手轻脚的离开了孩子们的房间。
　　夏佐走在最后，跟着赫柏一起走向了她的卧室。赫柏走的很慢，夏佐轻而易举的跟了上去，握住了她的手。赫柏没有拒绝她，就这么牵着夏佐的手一直走到了卧室。轻轻地关上了房门之后，一直牵着赫柏的夏佐猛地将她拽进了自己的怀里，反身压在了门板上。
　　没有开灯的房间一片昏暗，alpha强势的信息素从上方笼罩下来。赫柏仰起了下巴，就被夏佐擒住了唇瓣。
　　“赫柏……”alpha压抑已久的嗓音十分沙哑，低沉的唤着她的名字。一声声的，令她仿若置身于午夜梦回时分，落在了心里。
　　细碎的吻落在了喉咙，锁骨，赫柏被迫的仰起了下巴，看着昏暗的天花板。在熟悉的热度强硬的进入身体时，泪腺崩塌的瞬间，一个清晰的念头浮现在了脑海里。
　　啊，她回来了。
　　回来了……她的……alpha。


第97章 9-7
　　97.
　　即便她们曾在发情期间隙的清醒时刻结合过，但是这还是第一次在发情期之外的时间结合。她们有过在一起上面探索彼此身体的经验，即使没有发情期的催化，熟悉夏佐身体的赫柏也很快的沦陷。久旷的身体遇上热情的年轻人，很快就点燃融化，溃不成军。
　　没有发情期因为信息素而增强的体力，几次三番之后赫柏就累的蜷缩在床上。夏佐从浴室里取来被热水泡过的毛巾，温柔的将自己在她身上留下的痕迹一一擦拭干净，等到赫柏觉得干爽舒适的时候，才爬上床，将她拥进怀里。
　　她抱着赫柏赤裸的身躯，一边亲吻着她光洁的额头，一边将手放在她腰上，带了些安抚的力道揉捏。
　　高潮过后的困倦令赫柏靠在夏佐怀里昏昏欲睡，感受着身后那片柔软贴在肌肤上传递过来的热度，赫柏闭上了眼睛，安心的窝在了夏佐的怀里，沙哑的开口，“额角上的伤……怎么回事？”
　　似乎知道她会注意到，夏佐揉捏着赫柏腰侧的动作不停，一边帮着她按摩，一边柔着声音回答，“前一段时间，萨斯那边的情况出了些问题，盖亚想趁乱刺杀我，所以伤到了一些地方。”
　　“身上的那些伤口也是吗？”赫柏翻了个身，借着昏暗的床头灯，正面看向了躺在她枕边的年轻人，
　　她们面对面，呼吸相近，夏佐看着近在咫尺的面容，点点头应了一句，“嗯。”
　　“不过好的差不多了，没什么事了，赫柏，不会留下多大痕迹的，我保证。”夏佐这么说着，忍不住探头，擒住赫柏柔软的唇。
　　“真的，我保证。”alpha低声的呢喃消失在唇齿间，赫柏挣扎了好一会，还是顺从的回应了对方的吻。
　　这样的时候，还是暂时不要提那些不开心的事情吧。有空，她们再好好的沟通一下。
　　夏佐醒来的时候，两个宝宝还没有到上学的那个时间。前一段时间在床上躺了一段时间即便是昨晚进行了十分激烈的运动，但精神十分饱满的夏佐并没有选择继续躺下去。
　　她醒来，就掀开被子准备下床。但刚离开床边，原本躺在床上熟睡的女人就迷迷糊糊的睁开眼睛了。赫柏单手撑着自己的身子坐了起来，银白色的发丝落在她光裸的肩膀上，她撑着自己的额头，仍由自己微凉的发丝落满手臂，一脸迷茫。
　　“吵醒你了？”正往自己身上套衣服的夏佐看着光裸着身躯坐在床上的女人，一脸的温柔。
　　赫柏摇了摇头，一脸的困倦，她垂着脑袋，干哑着声音说道，“那么早，准备出门吗？”
　　她昨天没有问夏佐回来做什么，待多久，什么时候离开。仿佛对于她来说，这是一件无所谓的事情。无论夏佐在哪里，她都会在这里。
　　正在慢吞吞的套着裤子的夏佐，扭头看着她藏在银白色发丝里的绯红眼角，停下了手中的动作。
　　她将自己身上穿好的衣服重新脱了下来，赤条条的爬上了床，跪在了赫柏的身前，低声问道，“今天会很忙吗？”
　　“嗯？”赫柏抬头，一脸小迷糊的看着近在咫尺的alpha。光着身子的夏佐欺身而上，轻轻地含住了她的唇瓣，含糊不清的说道，“不去了吧，今天陪着我吧，好不好？”
　　她这么说的时候，分开了赫柏笔直的双腿，挤到了她的身体中间。
　　毫无遮掩的，她们触碰到一起，被润湿之后进入的瞬间，赫柏挂在alpha身上，随着她的动作看着不断摇晃的灯饰，昏昏沉沉的抗议，“你每天……都这么精神吗？”
　　无论是男性或者是女性，只要是alpha，清晨都会有一个需要动手解决的难题。
　　夏佐笑笑，亲了亲她的嘴角，慢吞吞的解答，“不是，只是看到你的时候格外精神。”
　　是的，只要看到赫柏，她身上那一部分属于alpha的本能就会彻底的激发出来。占有，侵略，像只永远喂不饱的恶狼一样贪得无厌的索取。
　　即便是这样的饥饿，能被准许接纳她的，也仅仅只是一个赫柏而已。
　　早间的折腾之后，直接让赫柏在还没有彻底清醒，又继续睡了过去。一直到孩子们醒来的点，赫柏还在睡梦里。
　　因为此前和孩子们承诺过自己不会离开的，因此夏佐也没办法继续赖在床上不起来。她亲了亲赫柏的面颊，重新穿好了被她扔了一地的衣服，朝着客厅走去。因为孩子们要去上学的缘故，仆人们早早的就准备好了早餐。
　　孩子们的专属机器人在特定时间响起，从睡梦中醒来的孩子们睁开眼的第一件事，便是看向了昨天晚上夏佐躺着的地方。一看，并没有看到夏佐，两个孩子对视了一眼，嘴巴一扁，委屈得几乎要哭出来了。
　　她们手牵着手散着凌乱的发，赤着脚一边哭一边喊着妈妈，从房间跑了出来。
　　“妈妈……妈妈……夏尔呢……夏尔又不见了……”
　　她们委屈的哭着，刚出到门口就被一双修长的手一左一右的捞进了怀抱了。
　　“你以为我像你们吗？小懒虫。”熟悉的嗓音在顶上响起，孩子们极力的仰头，看着高高在上的那一个人时，带泪的脸笑开了花，“夏尔！”
　　她们一起惊叫道，夏佐连忙点头，应道，“是我是我。”
　　“夏尔夏尔！”孩子们一叠声的呼唤她，夏佐拎着她们前往卧室，将她们放在了自己的小公主镜前，轻声说道，“小声点，妈妈还在睡呢，不要吵醒她。”
　　“妈妈回去睡了吗？”栗琦这么问道，一脸的好奇。
　　“可是昨晚妈妈和我们一起睡的……” 切诺扯着自己的小熊睡衣，可怜巴巴的看着夏佐，一脸的委屈。
　　“嗯，妈妈只是和我一样起的早，太困了就回去睡了，昨天我们一直陪在你们身边的。”夏佐握着女儿的头发，脸不红心不跳的说着谎。
　　“真的吗？”栗琦看着夏佐，带泪的眼睛透着深深地怀疑。
　　“真的，我骗你干嘛。”夏佐俯身，用手指将孩子们脸上的泪水抹掉，温柔的说道，“都哭成小花猫了，来，让夏尔来帮你们穿衣服，然后刷牙洗脸吃早餐。”
　　“我们可以自己穿，才不要你帮忙。”孩子们吐吐舌头，拿着自己的制服准备开始换。
　　夏佐坐在一旁，看着孩子们换衣服，却被无情的推拒，“不要看啦，我能自己穿。”
　　不好意思的栗琦推着夏佐，在旁的切诺抱着衣服猛地点头，“嗯嗯，我能自己穿，不要看。”
　　孩子长大了，已经学会害羞了，分明昨天还和自己一起泡浴缸的呢。
　　夏佐一脸感慨的叹了一口气，转过身朝外走去，边走边说道，“那我不看，我刚给你们准备早餐，你们想吃什么？”
　　“一杯牛奶和煎蛋，还有蓝莓馅饼，今天早上阿姨会做这个的。”栗琦在她身后喊道，十分小大人的点餐。
　　“我都要。”胃口很好的怯懦表示，早上要吃很饱，不然容易被饿着。
　　“好好好。”夏佐轻快的应了，走出门外去给孩子们分好早餐。
　　孩子们的自理能力十分的强，只有四岁的时候，赫柏就让她们在大人的看着的时候自己洗漱，逐渐的基本什么事情都能自己上手。
　　她们洗漱好了之后，穿着学校的百褶裙制服，散着柔顺的长发坐在了夏佐的对面。
　　“妈妈呢？妈妈不和我们一起吃饭吗？”入座之后，栗琦看着坐在对面的夏佐问道。切诺也在看着她，一脸求答案样子。
　　“妈妈今天很累，让她休息会吧。”夏佐哄着女儿说道。
　　“哦。”栗琦点点头，看向了自己的早餐。
　　“要不要我帮你们扎头发？”夏佐看着两个女儿柔顺的长发，内心蠢蠢欲动。
　　“才不要你扎头发。”栗琦轻哼一声，捧着她的牛奶小心翼翼的喝了一口。夏佐看着她沾满奶渍的唇角，扭头看向了切诺。而切诺……好吧，她正在奋战自己的煎蛋，没空搭理夏佐。
　　赫柏将她们教育的很好，无论哪个方面都是很好的孩子。她们将自己各自的早餐吃的一干二净时候，擦干净嘴角，十分有礼貌的和夏佐告别。
　　“我送你们过去？” 夏尔这么说道，看着孩子们一脸的跃跃欲试。
　　孩子们对视了一眼，压抑着自己的那点小开心，说道，“可以，朗姆阿姨会送我们去上学，不过夏尔也可以一起来的。”
　　“好的。”夏佐伸手，刮了刮孩子们的鼻尖，笑着说道，“那我现在可以给你们扎头发了吗？”
　　“可以。”双胞胎们站在一起，露出矜持又压抑不住的微笑。
　　夏佐给孩子们扎了一个精气神十足的高单马尾，原本就活泼的女孩看着更加的英气。即便她扎的头发没有赫柏的那么精致好看，可是孩子们还是表达了自己的喜欢。
　　将出门之前要准备好的东西之后，孩子们准备走到房间门口和妈妈好好地说个再见。但是夏佐想到被自己折腾了一早上，还在睡梦中的女人，赶紧拦住了孩子们，打消了她们的这个念头。
　　“我们可以给妈妈留个便条，这样妈妈睡着的时候也知道我们和她说再见了。”夏佐拉着孩子们蹲在门口，这么说道。
　　孩子们对于这个新奇的方法表示十分好奇，在夏佐的带领下，她们一起写了一张便条，贴在门把上。然后十分开心的，一起坐上了朗姆阿姨的车子前往了学校。
　　第一次被另一位家长接送的孩子们十分的开心，她们一路上唧唧喳喳的和夏佐说了很多事情。事无巨细，包括学校门口的一棵树。
　　将孩子们送到了校门口之后，十分开心的孩子们牵着夏佐就想带着她一起下车，但鉴于夏佐身份特殊，能少出现人群的时候，她都不会主动地暴露自己。因此，看着孩子们热情的拉着她往外走的时候，夏佐只能笑着说道，“我晚上会来接你们的，快去吧，要迟到了。”
　　“好吧。”孩子们点点头，只好同意了夏佐。她们手拉这手一起进入了学校，坐在车上的夏佐，看着那些能将孩子送到校门口的家长，低低的叹了一口气。
　　要加油了，夏佐，不然连孩子们的毕业典礼都参加不了。
　　她这么鼓励着自己，催促着司机将自己送回家里。


第98章 9-8
　　98.
　　返回家门口的时候，夏佐恰好遇到了正准备出门的西维亚。出于礼貌，正准备开车前往学校的西维亚停在了夏佐的身旁，和夏佐打了个招呼，“早上好，阁下。”
　　在昨晚匆匆的一面之后，西维亚觉得这位军官十分的眼熟，不知道为什么去翻了一下王室的成员列表。还在任上的这位女王，子嗣众多，连带着孙辈也是十分的庞大。夏佐那酷似长公主的容貌，令她很容易辨认出来。除了那位一直很低调，每次出现在大众面前却总是风风雨雨的公爵阁下，西维亚不做他想。
　　但既然夏佐没有挑明身份，加之她与赫柏之间的关系，西维亚觉得还是不要过多的好奇比较好。但是看见夏佐的时候，却又忍不住和她打了招呼。
　　年轻的公爵今天将自己的头发梳得一丝不苟，穿着十分宽松的白衬衫和休闲款式的裤子，即便没有风看起来也十分的清丽出尘。那张俊俏的脸蛋十分的吸引人，而那比蓝宝石还要漂亮璀璨是眼眸令人移不开眼。
　　西维亚看着站在眼前赫柏家门前的alpha，望着她高挑挺拔的修长身躯，不知为何有些挪不开眼。
　　“早上好，女士，你要出门是嘛？”听到隔壁邻居的呼唤，正往里走的夏佐停下了脚步，扭头看着她。西维亚将脑袋探出车窗外，露出那张温婉的面庞，轻轻地推了推鼻梁上的眼镜说道，“是的，要去上班呢，阁下呢，送孩子们出去刚回来？”
　　今早在吃早餐的时候，她听到了从隔壁传来的汽车发动声，如今看到正往家里走的夏佐，自然知道今早是她送孩子们去上学了。
　　“是这样的。”夏佐点点头，看着这个孩子们都很喜欢的大朋友，脸上也柔和了几分。
　　她脸上的笑容和切诺如出一辙，干净又纯粹。西维亚楞了一下，竟不知道下一句应该接什么，停顿了一刻，才说道，“那赫柏呢？不跟你一起吗？今天又是那么早去上班了吗？”
　　她问到了赫柏，她还知道赫柏每天很早就要去上班。心里闪过这个念头的时候，夏佐眉头轻皱。不知道为什么，她看向了西维亚，仔细的端详着她的容貌。
　　西维亚长的十分的温婉，和赫柏那种秀美精致的长相不一样，西维亚身上透着一股知识分子的文静。这让夏佐想到当年在军校教授她们钢琴的老师，也是这样的长相，引得全校的学生都痴迷不已。
　　知性，美丽，这是她对西维亚第二眼时候的评价。想到昨天晚上她靠在车窗旁，俯身和赫柏交谈的样子，既熟稔又轻松，很显然她们的关系十分的好。
　　追求者？
　　如果是追求者，西维亚怎么看自己这个孩子们的母亲，赫柏的前妻。
　　孩子们一定跟她提过自己，所以西维亚肯定知道自己的身份。那么现在这样和她交谈，是不介意赫柏前一段婚姻，也不介意孩子嘛？
　　不是，孩子们说了，西维亚特别喜欢她们。所以根本不存在介意不介意这个问题。
　　显然，从一段漫长的昏睡中醒来的夏佐已经在失去了对自己身体控制权的那段时间，被一些名为“感性”的东西占据了脑海。这一点，从她千方百计回来看赫柏一面体现的淋漓尽致。
　　属于alpha十分强烈的占有欲在她身上出现了一瞬间，夏佐望着眼前温婉的beta女士，打量了好一会，才收敛了自己的那点小心思，轻轻点头，应了一句，“嗯。”
　　她看着西维亚，唇角微弯，矜持又绅士的说道，“既然女士要去上班，那我也不多打扰了，回见。”
　　“回见。”西维亚的心情显然十分的好，在和夏佐打了招呼之后，便驾驶着车子扬长而去。
　　夏佐看着已经远离的西维亚，眸色深深。
　　但是那些莫名的情绪在看到赫柏的瞬间，消失得一干二净。夏佐返回家中，前往赫柏的房间时，便发现孩子们挂在门把上的便条已经消失不见，便知道赫柏已经醒来。于是十分开心的夏佐，轻轻敲开了赫柏的房门，在得到允许之后十分欢快的走了进去。
　　彼时赫柏挣换好整齐的小西装，正在偌大的穿衣镜前整理仪容。夏佐一眼就看见她裹在白衬衫里挺翘的胸房和玲珑的腰身，于是走上前，从身后拥住了她。
　　“要去上班？”她从身后抱着赫柏，将自己尖尖的下巴放在柔软的银白色发丝上，温声细语。
　　alpha身躯高挑纤细，搂着她的手臂修长有力。赫柏任由她抱在怀里，轻轻地点头，“下午要开会，不能缺席。”
　　“送你过去？”夏佐又问。
　　“嗯。”赫柏点点头，看着镜中站在她身后十分高挑又极具压迫力的夏佐。
　　“那你吃早餐了吗?” 年轻的alpha已经开始不安分起来了，她搂着赫柏腹部的手放在了她细细的腰带上，单手挑开了扣子。而另一只手，隔着单薄的白衬衫，赤裸裸的放在她的胸口。
　　赫柏想起了昨天晚上的疯狂，只觉得有些腿软。她抬手，将夏佐那放在自己胸口上的狼爪子拿了下来，面上的表情却没有什么波动，一如既往温柔的回话，“吃了，还看到你们留的小纸条。”
　　“栗琦说要来看你，但你知道的，今早上并不方便。”夏佐嘴角勾着笑，不安分的手已经伸进了赫柏的衣摆，赫柏的气息一下子就变了。
　　“开会是几点？”
　　“下午三点……”赫柏感觉到抵在臀厚的硬物，咬住了下唇，“夏佐你……”
　　“不好吗？”夏佐挑逗着她的耳垂，暧昧的低语，“反正还有很长时间……”
　　“我腰很酸……”赫柏试图拦阻这个禁食三年的野兽，但很显然在她欲拒还迎的情况下效果不大。
　　“没关系，我动就行。”夏佐笑着说道，看到了赫柏已然同意的神情耐心的做完了一切，缓缓的进到了最深处。
　　她们太久没有接触彼此了，只要一个眼神，炙热的火焰就迅速的点燃。就这么被她扣在怀里，站在镜前，赫柏看着自己那张浸在极大的愉悦里，绯红色的面颊时，在不断地晃动中看着夏佐那双如黑夜中的海色般幽深的眼眸，不知不觉又屈从在欲望里。
　　发情期外的赫柏，体力远远比不上夏佐的体力。虽然这几年因为要好好工作，她每天都坚持锻炼，但过于频繁的做爱令她十分的困倦。
　　等到精力十足的某人折腾完之后，已经被抱回床上的赫柏已经累得连眼睛都打不开。夏佐的上衣还穿在身上，她将光裸的赫柏抱在怀里，让她趴在自己身上，感受着对方全身的重量都压在自己身上，偶尔起伏不定的情绪好像有了着落一般，一片心安。
　　“赫柏……”她摩挲着怀里人光滑的肌肤，低沉的唤了她一句。
　　“嗯？”震动的胸腔将夏佐的话传给了赫柏，她趴在夏佐的身上，听着她的心跳和从上方传来的说话声，乖乖的点头，应了她一句。
　　夏佐一手抱着她，另一只手插入她温凉柔顺的银白色发丝里，笑着问，“你喜欢养宠物吗？”
　　“嗯？”
　　“离开萨斯的时候，我一个亲卫的雪狼有了几只幼崽，十分可爱，孩子们之前和我说过想要一只小奶狗，所以我在想要不要养一只。”夏佐的声音很轻，仿佛情人在耳边的低语。
　　在她身上趴累的赫柏翻身下来，蜷缩在她身侧思考了一下，说道，“不算喜欢，但是可以养。”
　　“嗯。”夏佐点点头，说道，“那我下午让他们送过来。”
　　“你已经带回来了？”赫柏仰头看着她，有些惊讶。
　　夏佐点点头，说道，“是的，带回来了，原本想着孩子们要是不能养就送到圣洛伦索的。”她将那一家子的雪狼都带回了圣洛伦索，她已经递交了调离申请，既然萨斯这三年也建立了十分稳固的新系统，她这个指挥官换谁来都可以的。
　　带回来，在萨斯不是一样能养吗？除非是不能……已经反应过来的赫柏看向了夏佐，极力让自己的声音平静点，说道，“你是不是……因为调任回来的？这次是去……那里？”
　　可千万，不要是偏远的地方了。
　　“嗯……算是……”夏佐点点头，回应道，“军部准备换个新的指挥官来萨斯历练，我在那里待得够久了。”
　　“那是回圣洛伦索吗？”夏佐的身份贵重，又并不平庸，无论去哪里都很合适的。
　　“不是，你记得盖亚吗？他是原先第五军区的副指挥官，因为他这个指挥官因为失职降级了，所以帝国缺一个军团的司令和军舰舰长，按照资历本来是排不到我的。因为我比其他被提议的军官军衔都低一点，可是我作战经验很丰富，军章比他们都多，所以很可能会是我。”
　　夏佐很罕见的开口，和赫柏提起她的工作，虽然她们之间，在这方面一点交集都没有，甚至于赫柏连第五军区在哪里都不知道。除了帝国频繁被暴露的军区，其他的军事力量对于很多人来说都是隐形的。
　　但是这没关系，这并不妨碍赫柏倾听。
　　“第五军区在帝星北边的沙漠里，无论是返回圣爱伦索还是圣洛索我都很方便。因此我的活动范围在帝星之内不受局限。如果申请被批准的话，赫柏，我可以在这里住下来吗？”
　　“我不想返回圣洛伦索，那里空空荡荡的，没有一个人。”
　　alpha的声音轻柔，听起来像是恳求。
　　她说，“赫柏，让我和你在一起吧。”
　　作者有话要说：　　夏佐意识到了一个很重要的问题，孤单寂寞冷的只有她一个人。因为她离不开赫柏……
　　现在爱情里的年轻人啊，厉害了我的夏佐。


第99章 9-9
　　99.
　　这并不是赫柏第一次从夏佐的口中听到这句话。无论是在床上还是床下，她曾经许多次听到夏佐说过类似的话语。每一次都是那么的温柔，以及包含深情。
　　但这是第一次，她在夏佐的话语里，听到了不安，以及惶恐。不知道出于什么理由，她想抬头，去看看夏佐的表情。但仰头的一瞬间，却被一只温暖的手捂住了眼睛。alpha的手挡住了她的视线，轻柔的话语落在了她的耳边，“当然……你也可以不用现在回答。等我真得能回来的时候，我再向你寻求答案。”
　　她一如既往的善解人意，但在这份体贴里，赫柏感受到了一丝丝的不安。她不明白夏佐这样的情绪是怎么来的，因为她在自己身前一贯从容，就连追求她的时候，都保持着作为常胜将军的自若和大度。
　　她绅士稳重，体贴温柔，走的每一步都不紧不慢，令自己觉得十分的舒服。但是现在，有什么事情明显的干扰到她了，所以连带着心境都有点起伏不定。赫柏感知到了她身上那一丝丝的不安，还有若有似无的焦躁。
　　赫柏仔细的想了想她回来之后的每一个反应，以及那些细微的动。因为重逢的喜悦，在夏佐明显有波动的心境里冷静了下来。于是她伸手，将夏佐捂着自己眼睛的手扣住。十指相扣间，那一枚扣在赫柏中指上的戒指咯着夏佐的手指。
　　微凉的温度，坚硬的质感，夏佐感受到了一丝疼痛，她低头，这才正式看向了赫柏手上戴着的那一枚戒指。昨夜里只以为是赫柏手上多了一枚戒指装饰的夏佐，并没有过多在意压在手指上的触感。只有在这一刻，她才认真的打量着这一枚赫柏从未在她眼底展现的戒指。
　　于是，夏佐那出色的记忆力让她获得了一份惊喜。
　　“你……戴上它了……”她的语气里没有疑问，只有抑制不住的欣喜。是的，这是很多年之前，夏佐为她们挑选的结婚戒指。从结婚的那一天起，就一直在赫柏那里。
　　她将这对戒指当做礼物送给了赫柏，并没有想过她会将戒指戴在手上。她看着扣在赫柏手指上的戒指，一时之间不知道该说什么。她看着赫柏扣着自己的那只手紧了又紧，好一会才听到赫柏闷闷的说道，“很合适，不是吗？”
　　就好像你一样，对我来说，很合适，不是吗？
　　“啊，是。”
　　赫柏不知道她能不能听懂自己的言外之意，但当夏佐轻笑了一声，应了是之后，她觉得有什么东西落了下来。那颗在海上漂浮不定的心，就这么安定了下来。
　　每一个人都是一片未知的深海，就算将她一生所有的事迹都拓印成一本厚厚的书，你也不能够知道她所做的每一件事，所说的每一句话那时的动机，和深意。
　　而感情是人的一生里最复杂多变的一种情绪，而其中爱情为甚。她就好像最漂亮昂贵的宝石一样，有些看起来异常美丽，却又脆弱无比。但有一些，耀眼璀璨，却又比世上任何一种物质还要昂贵。
　　那些珍贵的宝石是可以被她买下珍藏，永久保存的。可是爱情不是，它不单单只属于自己，在相爱的时候，她还属于另外一个人。
　　是的，如果只是她爱夏佐，那这份爱她可以肆意的保留，因为这属于她自己。
　　但是夏佐爱她，这本来是十分美好的一件事情。
　　被自己喜欢的人爱着，不是很好的一件事情吗？为什么要拒绝呢？因为回应就会有所期待，有所期待，就会有所伤害。
　　夏佐是alpha，一个在生理上，社会地位上，都被默认为处在顶端的alpha，于自己而言，是最危险的一类人。可从头到尾，赫柏都没有拒绝她的靠近。
　　是的，上床可以说是各取所需，孩子只是意外，情人关系只是因为恰好单身而已。但为了夏佐回到圣艾伦索，则是她坦诚的开始。
　　到了如今，她仍旧可以选择对这个问题避而不谈。只是同居而已，为了孩子的成长这种理由不是不行。甚至她们之间可以再来一次婚姻，也可以解释成为了孩子。
　　多么好的借口，简直百用不倦。
　　如果她们只是单纯的alpha与Omega的关系，如果夏佐并不爱她，而且没有所爱之人，她并不介意和夏佐继续这么下去。
　　但现在不行，夏佐爱她，因为爱所以顺从，因为爱所以尊重，她不能对夏佐不公平。
　　她已经能够接受一个alpha在她身边了，她们上床，接吻，还有了两个孩子，任何普通的伴侣都会经历的事情都经历过了，为什么还要继续怯懦？
　　她或许应该不那么自私，或许应该再勇敢一点，或许彻底接受心底对夏佐的那份期待。
　　她找不到借口再自欺欺人，从夏佐离开海松的那一天起，她都在想念她的怀抱。这样奢侈的感性原本不应该出现在她身上，因为理智一些，自私一些，就能避免很多不必要的麻烦和伤害。
　　可她既然出现在自己面前，为什么不去争取呢？
　　是不是alpha，会不会面临更多的危险，有时候真的那么重要？
　　她不想去思考夏佐的性别了，也不想去思考她们之间的身份。
　　她总是需要考虑那么多，需要处处周全，但在商场浮沉了那么久，有很多决定根本不是她在安全范围之内选择的。
　　是的，和夏佐在一起风险很大，但是随之而来的她能赢取的东西一样珍贵无比。
　　如果她是幸运的，她可以和很多普通人一样获得爱情，有一个很爱她的人，很一个幸福的家庭。如果是不幸的，也没有什么，也不过是一段失败的恋情而已。
　　在这个过程里，需要交出来的是自己的感情，还有不知道能不能承受的真心而已。
　　在爱情里，除了用真心换取真心，再也没有更加诚挚的方法了。
　　可是夏佐，也是一样的。她不只是在给予，她同样也在期待。只是将那份迫切的，沉重的期待收敛到令人安心的地步，她也一样备受折磨着。
　　爱，真是幸福的折腾。
　　她已经没办法假装冷眼旁观，看不见她那些失落和难过，这样是不对的。她不忍心，早就不忍心去拒绝她，去伤害她。
　　所以，她选择了最合适自己的方式去回应。
　　夏佐会喜欢她多久，她不知道，也不会猜测，只知道如果夏佐还需要她的回应，她会一一应答。
　　她已经不想再拒绝她了，再去拒绝一个她自己明明就十分渴望的一个人。
　　她愿意等着夏佐，无论她什么时候来，也愿意陪着她，无论她什么时候离开。
　　她爱夏佐，毋庸置疑。
　　于是她顺从了自己心底的意愿，将整个身体窝进了夏佐的怀里，就如同以往每一次夏佐钻进她怀里那样，她安心的靠近了这个现在属于自己的怀抱。
　　“两点的时候，叫醒我。”她闭上了眼睛，对着夏佐轻轻说道。
　　“嗯。”夏佐应了一声，俯身在她额上落下一个轻吻，低低说道，“睡吧。”
　　在赫柏靠近的那一刻，夏佐知道，自己又一次得到了回应。
　　重逢不到一天里的好几次折腾，令赫柏有些吃不消。在会议开始之前，夏佐将她送到了工作室。无论是什么场合，坐姿永远端正严肃的人，却难得犯了懒，靠在椅背上走神。腰很酸，在巨大的欢愉之后，是负累的疼痛。
　　感受着从腰间传来的酸痛，赫柏决定今天晚上如果夏佐还要继续，绝对要用别的方式了。
　　即便在事后已经补眠的赫柏，在经过下午的会议之后，也因为太过困倦昏睡在回家的路途中。将人接回来的夏佐，将她从车里抱回回来，脱了她的高跟鞋之后，一路回到了卧室。
　　把她轻柔的放进被窝里，才安抚一样说道，“你先睡着，我去把孩子接回来，晚饭喊你起来。”
　　“嗯。” 赫柏点点头，十分困倦的将自己埋进了被窝里，软软的应道，“你去吧。”
　　分明已经是两个孩子的母亲了，却比任何一个少女都要可爱，夏佐忍不住的低头，捧住她的脸亲了又亲。赫柏躲着她，挣扎不了只好乖乖的勾着她的脖颈回应了这个吻。
　　“等我。”终于舍得松开的某个人朝赫柏眨眨眼，一脸温柔的说道。
　　“嗯嗯嗯。”赫柏一叠声的应了她，生怕她再来一次，赶紧将整个人埋进了被窝里，闷闷的催促着，“你快去接孩子啦，不然赶不上的。”
　　“好。”夏佐应了一句，乖乖的出门。关门声在身后响起，抱着被子的赫柏在床上翻了个身，滚到了今天夏佐躺下的地方。
　　香甜的，是属于自己alpha的味道。她闻着夏佐残留的气味，想着刚才的事情，又忍不住翻了个身。脑海里莫名涌出了一丝丝愉悦的想法。
　　她们现在，大概是……在交往了吧。
　　她没有喜欢过什么人，没有任何和人谈恋爱的经验，即便她结果两次婚，有了两个孩子。夏佐是第一个，让她觉得甜蜜，却又烦恼不断地人。
　　却也会是，最后一个。
　　这才是刚开始，赫柏告诉自己，握紧了被子，鼓励着自己去争取一些她本不必要争取的东西。
　　在夏佐乘着车子来到孩子们的学校门口时，刚刚是放学的时间。驾驶着车子的朗姆在告知了她之后，便将车子停下，来到以往等着孩子们的地方。已经十分熟悉对方的双胞胎们在放学之后，跟着老师们出到了校门口，找到了接送她们的朗姆。在对方的带领下，孩子们和老师道别，径直的走向了车子。
　　于是在车门拉开的一瞬间，原本维持着乖巧淑女模样的孩子们差点不顾形象的尖叫一声。夏佐将食指放在唇边，示意她们噤声，于是开心的孩子们赶紧爬上车，在关好车门时候，不顾形象的扑向了夏佐。
　　“夏尔！妈妈让你来的嘛？”最先扑到夏佐怀里的栗琦开心的说道，一脸的惊喜。
　　“不是说了会来接你们的嘛。”她调整了姿势，将孩子们一左一右抱在怀里，对着她们说道，“对了，还有这个。”
　　她将放在前座空位的东西取了过来，交到了孩子们的手上，不出所料的换来了一声惊喜的呼唤。
　　“啊！是雷恩叔叔蛋糕屋的小蛋糕！谢谢夏尔！”栗琦抱着蛋糕盒，猛地亲了夏佐一口。已经迫不及待的要拆开盒子吃蛋糕的切诺只对付手上的东西，含含糊糊的说了一句，“谢谢夏尔！”然后开开心心的吃了起来。
　　觉得自己还没有食物重要的夏佐有些难过，她故意哭丧着脸，哀怨的看着吃的欢快的切诺，说道，“切诺没有给我亲亲，这让我觉得很受伤。”
　　“……”埋头吃的很欢的切诺抬头看了她一眼，有些犹豫的靠近了夏佐，吧唧的亲了一口，说道，“好嘛，亲亲。”
　　对比热情而又大方的栗琦，切诺可以说是羞涩的太多了。某方面而言，切诺的性子真是像极了赫柏。夏佐伸手摸摸她们的小脸蛋，一脸宠溺的说道，“不过只有这一次哦，晚餐之前吃太多甜食会吃不下饭的，吃不下饭妈妈就会担心你们的，知道了吗？”
　　“嗯嗯。”
　　夏佐看着乖巧的女儿们，心想，等会要是见到那几个小东西，怕是要闹的晚餐都要多吃点才行了。


第100章 一百
　　100.
　　从学校回家的路上，孩子们背着赫柏在夏佐的帮忙之下吃了一顿十分美味的甜点。夏佐在中途接到了一个通讯之后，简单的通知了赫柏的仆人们，便期待着孩子们接下来的反应。
　　司机开着车将她们一路送到了大门口，孩子们背着小书包开开心心的从车上下来，夏佐跟在她们身后，看着她们一边将书包递给女仆们，一边道谢，笑了一下。
　　夏佐吹了个哨子，一道银灰色的身影从敞开的大门里猛地窜了出来，扑向了她。灰色的影子刮出了一道风，孩子们被猝不及防的吓了一跳。她们看向夏佐，在看到那个扑在夏佐身上的银灰色身影时，双眼顿时亮了起来，“大狗狗！”
　　双胞胎们异口同声的尖叫了起来，还没等她们反应过来，就有重量落在了脚边。孩子们低头，正好迎上了一双灰蓝色的眼眸，更加惊喜的声音自她们口中发了出来，“小狗狗！”
　　“啊!好可爱的小狗狗！”
　　“夏尔，我可以抱抱它们嘛！”最开心的莫过于切诺，她蹲下了身子，和眼前那只幼小的小雪狼对视，一脸的激动。
　　“当然可以。”夏佐摸着蹭在它身边的这只大雪狼，看着孩子们笑的十分的温柔。这原本就是她一个十分得力的亲卫养的雪狼，早在母狼怀孕之前，那名亲卫就答应了她要给她两只小狼狗养的。但事情发生的太过突然，亲卫在保护她撤退的时候阵亡了，所以夏佐将这一家的狼都养了。
　　原先在萨斯的时候，夏佐就喂养过身边这只雪狼，因此十分的熟悉。除去亲卫之外，夏佐可以算是与这匹狼最亲近的人了。
　　仔细看着孩子们开开心心的和小狼们玩耍了起来，夏佐也松了一口气。
　　狼崽子们在送过来的时候就已经弄得十分干净，因此也不担心孩子们会感染细菌之类的。
　　夏佐任由她们玩耍，等赫柏醒来了之后，看到的就是孩子们和三只小狼坐在客厅的地毯上玩耍的景象。她确信自己没有看错，看了好一会才确认家里多了四只毛茸茸的宠物。
　　“这是……你们的新朋友？”她走到孩子们身旁，看着一手抱着一只灰色小狼的切诺，又看看一点也不淑女的的栗琦，这么问道。
　　“是的妈妈，夏尔说我们可以养着它们，你已经同意了是嘛?”栗琦抬头，看着妈妈一脸的兴奋。
　　“当然可以。”赫柏这么说的时候，视线扫向了四周，再没有看到夏佐的情况下，看着孩子们说道，“你们吃晚饭了吗？”
　　“吃了妈妈，夏尔说你很累了要休息，所以我们先吃了，妈妈今晚我们能和蓝莓，慕斯，还有小蛋糕一起睡吗？”很显然，孩子们的兴致十分的高，她们看着赫柏一脸的期待。
　　“蓝莓是……”
　　“这是蓝莓，这是慕斯，这是小蛋糕。妈妈，这是我们给小狼们取的名字，好听吗？”
　　“嗯……很可爱……”孩子们和自己一样，特别喜欢甜点这一件事有时候令赫柏十分的苦恼，但是怎么说呢，取名字的时候还是十分的可爱。她看了一眼孩子们怀里的宠物们，后退了一步。
　　孩子们看着她十分开心的呼喊道，“妈妈，你要不要摸一摸它们，它们很可爱的。”
　　赫柏微微一笑，没有答应，也没有拒绝，只是转移了话题，反问道，”夏尔呢？你们知道她去了哪里了？”
　　“夏尔去了那边。”双胞胎们一起指向了后花园，赫柏点点头，表示知道了之后朝着夏佐的方向走去。
　　夏佐离开医院的事情虽然掩饰的十分的好，但还是被长公主发现了。公主妈妈表示十分的生气，趁着处理公务的间隙将夏佐好好训了一顿。
　　“妈妈不是也没有遵守约定吗？栗琦和切诺今天下午提到你了。”夏佐坐在庭院里的秋千上，牵着那条刚到新环境的大灰狼，看着十分璀璨的夜空懒懒的和母亲聊天。
　　“乐兹堡的比赛，王室每年都会有人出席的。温妮和诺兰都没有空，所以我才去的。”长公主表示自己才不是可以去看看自己的孙女们的。
　　“那您还给她们送了蔷薇戒指。”蔷薇戒指是斯图尔德王室的身份象征，作为王室长公主，艾伊斯特是有资格给自己孩子们这个身份象征的。无论是夏佐还是她的姐姐爱伦又或者是妹妹们，在出生的时候都曾收到从王室那边送来的蔷薇戒指。
　　这是与王室有关系的成员新生儿的一份贺礼，身份贵重的公爵孩子也可以获得这份贺礼。夏佐想着自己母亲的举措，只觉得有些头疼。
　　她和赫柏的关系还不足够晴朗，母亲这个举动让赫柏多想了怎么办。
　　“你在紧张什么呢，夏尔。赫柏都没有介意呢。”长公主哼了一声，说道，“你是担心妈妈会搞砸你的婚姻吗？夏尔。”
　　“我并不是这个意思，只是……”
　　“只是什么？夏尔，你也差不多要结婚了。”如果不是害怕自己孩子出事之后，赫柏和她的孩子却还不能曝光，或者说那两个孩子会成为所谓的私生子，长公主也不会那么心急的去看看赫柏的孩子。
　　“圣洛伦索有很多人知道这件事情了，你准备让赫柏又去面对那些风言风语吗？她的事业才刚开始，能避免一些不好的事情，还是尽量……”
　　“妈妈你也是这么想的吗？觉得赫柏的事业会因为我……”从赫柏回到圣艾伦索的那一刻起，夏佐就开始担心这样的事情。她曾经陪着赫柏待在一起一段时间在，在她还是林恩妻子的那段时间里，听到了许多不好的言论。
　　关于林恩，关于莫琳，这一切，都会归咎在赫柏身上。
　　“夏尔，我觉得你担心的有点多，赫柏不是这样的孩子。”长公主觉得自己还是要挽救一下自己孩子那颗玻璃心才好，于是轻声说道，“你要知道，赫柏这样优秀的孩子是值得很多人追求的，再加上孩子们那么可爱，愿意做她们父亲或者母亲的人很多。”
　　“而且你又这么不解风情，还是个军人，根本没办法陪在她身边。夏尔，你还记不记得我和你父亲离婚的原因。”长公主翻着眼前的公文，一脸惬意的和夏佐说道。
　　“当然记得，妈妈。你说了很多次了，是父亲出差的时候出轨了。”这是夏佐小时候就听了很多次的话语，她叹了一口气说道。
　　“嗯……差不多吧，出轨对象还是个beta就是了。是在庆功宴上，没有勒住裤腰带。那时候你父亲已经不驻防了，嗯……夏尔，你看看你还只是个少将，要面对多少……妈妈也不是打击你啦，你有没有看过这几年的最受欢迎对象了类型的排行榜啊，想找军人一夜情可是高居榜首，但是结婚就……”
　　“毕竟你很难得回家嘛，也照顾不了孩子们，对了，居家好伴侣第一位是教师哦夏尔……”
　　“赫柏工作又那么忙，要是再结婚的话，找个清闲点的比较好吧。你看，妈妈也是一样想的，所以再婚就找了你的康妮妈妈。”
　　“我觉得你要对自己有一个清晰的认知啊夏尔，如果再不努力你就真的很难结婚了，就好像你父亲一样，差不多九十岁才有了第一任妻子呢。”长公主并不是刻意打击自己的孩子，如果不是当年年少无知，她才不会嫁给爱伦的父亲。
　　一个帝国将军，多么危险的职业。
　　如果可以选择，她倒宁愿夏佐随便联姻一个身份合适的妻子。长久的分离是长久的思念，长久的折磨。
　　但果然，还是要夏佐喜欢才好。更何况，她也很喜欢赫柏。
　　至于赫柏是她继子的前妻，是夏佐前任嫂子这样的事情，对她来说并不是什么事情。
　　只是同父异母的哥哥前妻这样的事情就要限制她们在一起，这样的理由也太不是理由了。
　　母亲的话语或明或暗都在催促着她要结婚了，看起来十分的着急。夏佐仔细想了一下，大概还是前一阵子的事情将母亲吓得不轻，所以她对于自己的事情才会这么着急。
　　一股歉意在心头涌起，夏佐轻笑了一声，难得的没有反驳自己的妈妈，“我会好好努力的，妈妈。当然，前提是，我能顺利的回到帝星。”
　　对此，长公主只好说，“那好吧，你好好加油。不过，今年的假期能让栗琦和切诺来格林维尔嘛，康妮也想见见她们。她们可以在这里住上一个暑假，我会陪着她们到处去玩。”
　　果然……孩子才是最终的目的吗？
　　夏佐叹了一口气，不得不提醒道，“妈妈，你工作很忙的。”
　　所以，还是别想着玩孩子了。
　　“康妮不忙的，是不是康妮，我们可以好好陪着那两个孩子的不是吗？”正在和自己孩子通话的长公主抬头，看向了端着一杯睡前牛奶来到自己身边的伴侣，笑弯了眼睛。
　　“是的，亲爱的。夏尔，你可以让孩子们过来，我会带好她们的，我保证。”玫瑰公爵将牛奶放在了公主的手边，俯身亲了亲她的脸颊，对着通讯另一头的继女说道。
　　“这件事情要和赫柏商量。”夏佐叹了一口气，说道，“妈妈你应该去睡了，我也要去休息了，妈妈再见，康妮再见。”
　　“明天记得到医院检查身体，不然我就告诉赫柏。”在长公主的通讯断掉之前，夏佐只好叹了一口气，说道，“您总能找到让我乖乖听话的办法。”
　　“我会去的，再见妈妈。”在说完这句话之后，夏佐终于结束了面对母亲关怀的时刻。
　　此刻，漫天的繁星在上空璀璨。夏佐抬头，看了一眼漫天的星河长长的舒了一口气。她靠在秋千上，牵着身边的狼，脸上带着十分惬意的笑容。
　　春天的夜风十分的温暖，徐徐的吹拂着面颊，她坐在这个只待了一天的院子里，好像回到了几年之前生活在海松的那套别墅里，只觉得十分的舒适。
　　那些压在心中沉甸甸的东西随着风都消散了，她望着漫天的繁星，第一次这么深刻的意识到自己想要的东西是什么。
　　生命里，竟然有比胜利还要重要的事情。
　　那就是好好的活着。
　　朝着自己所憧憬的好好活下去，就好像赫柏一样。
　　“夏佐……夏佐……”女人轻柔的嗓音从身后传来，夏佐扭头，看向了枝叶掩映间，从路灯下缓缓而来的身影。
　　和alpha生来就占尽优势的高挑体型对比，即便在男性omega中都能称之为高挑的赫柏看起来是那么的娇小纤细。
　　夏佐看着她从小道尽头走了出来，只觉得心里一片柔软。于是她冲女人招了招手，说道，“我在这里，赫柏。”
　　是的，我就在这里，离你那么近，仅仅只是一步之遥。
　　她的声音是那么好的辨认，赫柏抬头，借着昏暗的路灯，一眼就看到了被藤花包围的秋千架下，稳稳坐着的夏佐。
　　当然，也看到了蹲在她身边那一只在黑夜里泛着幽绿色双眸的巨犬。
　　赫柏突然就停在了原地，再也踩不响自己的高跟鞋了。
　　“赫柏，过来。”不明所以的夏佐看着突然停下的赫柏，又招了招手。
　　赫柏深吸了一口气，令自己冷静了之后，开口说道，“夏佐……你旁边的……是什么？”
　　“嗯，狼。”夏佐歪着脑袋，看着路灯下的赫柏，微微一笑道。
　　“……”有那么一刻，赫柏觉得自己要将今天刚答应的事情统统作废了。
　　她深吸了一口气，毫不犹豫的转身，朝着明亮的室内走去。夏佐看着她突然离开，不明所以的牵着狼跟了上去。边走，便唤她，“赫柏？赫柏？”
　　身后人的呼唤令赫柏想回应，但是那只大型宠物的呼吸声却让赫柏加快了脚步。她踩着高跟鞋快快的走，有些慌不择路，夏佐加快了脚步，轻松的跟上了她。
　　在那一人一狼快要接近的瞬间，赫柏终于压抑不了自己的恐惧，提高了声音说道，“别过来，夏尔！”
　　赫柏的声音令夏佐一阵心凉，她停下了脚步，牵着狼，望着赫柏一脸的手足无措。
　　她猛地转身，站在廊檐下，看着路灯下的牵着狼的夏佐，一张俏脸惨白。几乎是颤抖着声音，她带着哭腔说道，“ 别让你的宠物一起跟过来，夏尔！”
　　夏佐仰头，终于看到了她绯色眼角处的泪光。
　　忽然之间，她明白了赫柏不让自己靠近的理由。这还是夏佐第一次在床下的时候看见赫柏的泪光，也是第一次意识到，在她眼里坚强又勇敢的赫柏，除了上床的时候，还有其他的弱点。
　　于是夏佐牵着自己的狼，看着台阶上的赫柏，一脸的忍俊不禁。


第101章 10-1
　　101.
　　“你还笑!”台阶之下那人的笑容令赫柏恼羞成怒，她眼角的泪水都要滴下来，从来没有那么失态的女人捂着眼睛，不去看夏佐身边站着的那只泛着绿光的大宠物，一遍一遍的说，“夏尔，让它离我远点。”
　　她实在是太可爱了，在床以外哭泣的样子娇俏的令夏佐怦然心动。夏佐勾着笑，放开了牵着狼的绳索，轻而易举的崇冲上台阶，将她一把抱了起来。
　　“啊啊……夏尔……”赫柏尖叫着，落入她的怀抱里，她睁开眼，低头就看见了跟在夏佐脚边的狼，正抬着头，虎视眈眈的望着她。
　　那双幽绿的眼睛令赫柏恐惧，她死死地攀着夏佐的手臂，整个人挂在她身上，不顾形象的尖叫，“夏尔……夏尔……离远点……让它离我远点……”
　　“威廉很乖的，它不会伤人的，别怕。”夏佐抱着她微微一笑，朝着花园深处的秋千走去。
　　“夏尔……回去……”赫柏看着紧紧跟过来的狼，害怕的拍打着夏佐的手臂，央求道，“回去，啊啊……让它离我远点……”
　　她一路不顾形象的尖叫着，但都没有成功的阻止夏佐。那条巨犬跟在她们身边，粗粗的喘气声令赫柏用力的抱着夏佐的手臂，将面颊埋进她的肩膀。
　　“赫柏，赫柏，你看看它，威廉很可爱的。”夏佐抱着她来到了秋千旁，将她抱在怀里坐在了女儿们的秋千架上。看着埋在怀里的女人，她又逗弄着威廉，示意狼来到赫柏的脚边，轻轻地蹭了一下。
　　毛茸茸的东西蹭着脚边，令赫柏尖叫了一声，整个人缩进了夏佐的怀抱里。她的反应实在是太可爱了，夏佐将她抱在怀里，带着笑意哄她，“我抱着你呢，赫柏，她不会咬你的。”
　　“而且威廉真的很可爱，不信你可以摸摸它。”夏佐哄了好一会，赫柏才冷静了下来，她从夏佐怀里抬头，扭头看了一眼蹲在旁边的狼，只是一眼，又重新抱住了夏佐。
　　“离我远点，让它离我远点，夏尔……”赫柏窝在夏佐怀里，颤抖着说道。
　　“你喊我什么？再喊一次。”赫柏很少会喊她的昵称，只有在床上的失控到极点的时候，才会开口央求她。一遍又一遍，既甜腻又酥人。
　　赫柏似乎也意识到刚刚自己害怕的时候喊了她什么，抓紧了夏佐胸前的衣服，咬住了下唇。她白皙的耳垂红了一片，鲜艳欲滴。
　　夏佐听不到赫柏的声音，坏心眼的看向了身旁蹲着的威廉，轻轻地唤了一句，“威廉……”
　　十分听话的狼来到了赫柏的脚边，又轻轻的蹭了一下。毛茸茸的，暖烘烘的，陌生又熟悉的触感令赫柏死死地咬住了下唇，倔强的不发出一句声响。
　　夏佐将她抱了起来，面对面的抱住了她娇小的身躯，仰头亲了亲她的唇，说道，“不叫了？”
　　赫柏看着她，一双含泪的眼眸透着几分恼怒。
　　“叫叫嘛，叫叫我就让威廉离你远一点。”不知死活的alpha看着赫柏，轻声诱哄道。
　　已经冷静下来的赫柏忍着头皮发麻的感觉，坐在夏佐身上，双膝跪在了秋千上。她看着身前恶趣味的夏佐，一言不发的瞪着她。
　　“好吧好吧，我道歉。”认输的夏佐举了白旗，示意威廉离远一点，然后抬头，亲了亲赫柏泛着泪光的眼角，柔声道，“我道歉，我道歉。”
　　赫柏轻哼了一声，就算是原谅她了。她坐在夏佐的大腿上，靠着她的肩膀不说话。
　　夏佐抱着她，蹭了蹭她的面颊仰头看着缀满夜空的繁星，轻声问道，“很怕狗？难怪不答应让孩子们养狗，明天我就把它们送回圣洛伦索，怎么样？”
　　赫柏摇摇头，靠着她的肩膀说道，“不用，孩子们很喜欢，我只是……”
　　“嗯？”
　　“我父亲以前养过一只金毛，小时候总是追着我跑，还咬我的裙子，所以有些不太喜欢……”赫柏想着童年阴影，努力让自己像个成年人一样的坚强，尽量冷静的说道，“嗯……不太喜欢……毛茸茸的东西。”
　　“嗯……包括一切宠物？”
　　“嗯……一切毛茸茸的宠物。”赫柏想了想，下了一个准确的定论。“过一段时间我就能适应了，孩子们很喜欢，所以……留着它们吧。”
　　已经答应好的事情，她就不会反悔，尤其是对孩子们，她不会出尔反尔的。她总是这样，即便不喜欢，也会为了别人去适应。
　　夏佐抱着她，抬头亲了亲，说道，“要是实在不行，就告诉我，我把它们接回圣洛伦索。”
　　“嗯。”赫柏点点头，应了一句，“好。”
　　“吃过了吗？”夏佐又问她，她身上穿着的还是今天开会时候穿的衣服，出来踩得也不是居家的鞋子，而是高跟鞋。
　　夏佐一边伸手将她的鞋子脱下，放在了千秋旁，一边开口问她，“饿不饿？”
　　“没吃。”赫柏摇摇头，应道，“不饿。”
　　或许是真的太久没见了，夏佐能感觉到她对自己的顺从和纵容，甚至还有那一点点隐藏的依赖。
　　这让夏佐觉得很开心，尤其是刚刚赫柏还喊了她的昵称。在加上今天她还答应了自己同居的事情，这让夏佐觉得一切都很顺利。顺利得不可思议，这让夏佐又想确认某些事情。
　　她揽着赫柏的腰背，仰头吻住她的唇。昏暗的路灯下，枝叶掩映间，根本不会有人来到的花园是适合幽会的地点。
　　尤其是这个花架，让夏佐想起了圣洛伦索公爵府的那处紫藤花架。她曾在那里过了一个晚春初夏，第一次滋生了别样的妄想。那是很多年前的事情了，她望着自己兄长已经怀孕的妻子，有了不该有的念头。
　　欲望最汹涌的时候，她甚至想像只野兽一样就这么撕开她的衣服，然后尽情的做些什么。那些复杂的东西，对于年轻的夏佐是十分陌生的，所以她觉得害怕又羞耻。
　　但赫柏用自己身体回应了她，这是一件稀疏平常的事情。因为喜欢而产生的欲望，是很正常的，因为爱所以想要侵占是可以被包容的。那么再给多一点，也是可以的吧。
　　夏佐咬着她的下巴，含含糊糊的问道，“我是不是找到了你的弱点……嗯……毛茸茸的宠物一类的……”
　　赫柏勾着她脖颈的手臂用力的勒紧，手指摩挲着她的脖颈，喘着气回应她，“我觉得你的弱点会比较容易找到……”
　　夏佐轻嘶了一声，完全受不了这样的挑逗，凶狠的吻着她。赫柏没有拒绝她，在察觉到alpha的另一部分苏醒的时候，她甚至伸手握住了。手指揉动间，听着夏佐的惊喘还轻笑道，“你看……你很脆弱不是吗？”
　　吃了身体的亏的夏佐，拒绝在她手上就这么认输，于是她开口，喊来了威廉。
　　威廉十分听话的蹲在了秋千旁，于是赫柏握疼了夏佐，再然后，赫柏哭着夹疼了夏佐。
　　她们没有在发情期，这又是一座空旷的花园，她们的邻居是个beta，孩子们被小狼崽子吸引了注意力，至于仆人们，就算听到了动静也不会来打扰。
　　于是一切就这么顺利成章发生，就在威廉的一脸无辜的注视下，夏佐点着脚尖，和怀里的赫柏荡起了秋千。赫柏紧紧的攀着她的肩膀，将她的衬衫揉皱，将她的裤子沾湿，在她的肩上留下了牙印和眼泪。
　　夜风将情人之间的低语散在了花园的每一个角落里，璀璨的星河之下，只有夏佐的低笑是那么的动听。
　　等到一切都结束的时候，孩子们早就被仆人们哄着睡觉了，她们并没有和小狼一起睡觉，而是将它们留在了客厅。夏佐抱着赫柏直接进了房间，跟在她们身后的威廉在客厅遇到了孩子们，十分自觉的圈着自己的小狼睡在了客厅的地毯上。
　　仆人们关上了大门，而在最里面的主卧里，夏佐抱着赫柏一起进了浴室。她们将水从浴室里带了出来，弄湿了窗帘，还有干净的地毯，最后在床边结束了一切。
　　刚刚休息好的赫柏用完了所有的体力，发情期之外的夏佐远远胜过她太多。就算用了身体的其他部位，要喂饱这头不知满足的恶狼也是很艰难的事情。
　　她已经困得睁不开眼了，迷迷糊糊的将夏佐抱在怀里，沉沉的睡了过去。完全就是为了折腾Omega而出生的夏佐将面颊埋进一片柔软中，十分满足的跟着睡了过去。
　　这是她回来的第二天晚上，被折腾的够呛的赫柏在第二天没能爬起来。
　　甚至清晨的时候，夏佐送孩子们出门，她都没有发觉。一直到日上三竿，才迷迷糊糊起来的赫柏，赤裸着身躯抱着被子坐在了窗上。
　　有细碎的交谈声从窗外传了进来，期间还伴着细碎的敲击声。好奇的赫柏裹着被单，来到了窗边，扯开了窗帘的一角，透过敞开的落地窗，看向了楼下的花园。
　　送了孩子回来之后的夏佐，趁着赫柏还没起来去了一趟医院，之后去了市场选了一批材料，在忙碌的建着小狼们的小窝。
　　她刚弄好一个大致的轮廓，此刻扶着锤头，隔着栅栏正在和隔壁的邻居聊着天。太过遥远的距离，赫柏根本听不到她们在交谈什么，但是看起来，夏佐的神情十分的轻松。
　　阳光很好，落在她身上。她穿着十分合适的白衬衫，将衬衫下摆塞进了笔挺的西装裤子里，露出了她被腰带勒住的纤细腰身。这是最常见的军装制服穿法，在她的身上散发着一种随性又迷人的气息。
　　赫柏良好的视力可以看清夏佐挽起的那一截袖子。所裸露出来的手臂，十分的白皙修长，看起来柔弱无力。但赫柏知道，这双手搂着她腰身的时候是多么的有力，更加知道，她抱着自己的时候，只是轻轻一笑是如何的有魅力。
　　所以西维亚抬头看着夏佐轻轻一笑时，她再一次意识到了自己的alpha现在是一个怎样成熟稳重又充满魅力的人了。
　　有那么一瞬间，看着她笑的模样，赫柏甚至涌出了想扒掉她衣服的错觉。
　　这就是……属于Omega的占有欲吗？
　　还真是新奇的体验。
　　赫柏裹紧了床单，看着阳光下的年轻人，轻轻的咬住了下唇。


第102章 10-2
　　102.
　　“建在这里希望不会对你有什么影响。”
　　“啊，根本不会，不过，这是萨斯的达特拉斯品种吗？也就是雪狼？”
　　“是这样的，你也认识吗？”夏佐靠在栅栏旁，看着对面的西维亚，笑的十分友善。她的眸中好似藏着星光，璀璨的令人怦然心动。西维亚轻笑，说道，“是的，有个朋友家里也养了一只雪狼，所以认识。不过……你确定不找些人来帮忙吗？毕竟，嗯……建个小房子是件十分繁杂的事情。”
　　夏佐看着身边堆好的木料，一派轻松，“这并不是什么困难的事情，我自己能够做的很好。”她在圣艾伦索能待上一周，期间切西尔能够处理好所有的工作，因此并没有令她操心的事情。她可以用这些时间，好好地在赫柏的家里留下自己的痕迹。
　　“如果你不介意我会给你添麻烦的话，我想我可以……嗯……”西维亚看向夏佐身旁立着的锤子，想要表达的意思显而易见。
　　“啊……”反应过来的夏佐，恍然大悟的道，“当然不介意，你愿意帮忙实在是再好不过了。”
　　于是西维亚从自己的院子走了过来，和夏佐一起折腾那一堆木料。勒兹维的气候四季宜人，没有什么大风大雨，一向十分的平稳。因此一座小木屋作为宠物们的居住地，已经是可以了的。
　　夏佐和西维亚将木桩打下，开始在地面上铺上上好的木料。两个人顶着和煦的阳光对着木料敲敲打打，听着锤子敲击的声音十分愉快的交谈。
　　“你是圣艾伦索大学任职吗？赫柏说你是个教授……”
　　“是这样的，我在圣艾伦索大学任职。”
　　“抽空还写作发表读物，切诺和栗琦十分喜欢你的故事，两三岁的时候经常让我念故事给她们听。”夏佐轻松的将一颗大钉子敲进了木板里，朝着另一头的西维亚这么说道。
　　“她们十分喜欢小路易斯，说以后要做这样的英雄。”谈起孩子的时候，这位年轻的将军语气十分的活泼。
　　西维亚垂眸一笑，看着夏佐白皙俊秀的侧脸，开心的回应，“是这样的，她们能喜欢我十分的高兴。那么阁下呢？现在是……”
　　“我在萨斯任职，是个军人，这次是放假回来的。”夏佐用另外一种说辞面对赫柏的邻居，笑的十分爽朗，“孩子们生日不是快到了嘛，回来看看……”
　　“啊……”西维亚点点头，表示了明白。
　　“能搭把手吗？我们把横梁先弄好。”夏佐折腾好了她那一块，朝着西维亚说道。
　　“当然可以。”
　　她们一起合力将这座小木屋弄好，在忙碌的过程里互相了解一些事情。
　　在赫柏穿好衣服到来的时候，她们已经从孩子们的身上聊到了萨斯上面的物种。西维亚的博闻强识令夏佐惊叹，无论是什么话题她都能够轻松接下，这让很少跟职业以外的人交谈的夏佐觉得十分的轻松。
　　在赫柏到来的时候，她们还在聊得十分火热。
　　“已经到了吃午饭的时间了，你们不准备进餐了吗？”已经在床上休息够的赫柏精神看起来十分的好，她穿着一件和夏佐一种质感的白衬衫，还有黑色的裤子，看起来纤细又挺拔，简单随性又干练。
　　夏佐看到她脸上露出了一大朵笑容，开开心心的唤了她一句，“赫柏。”
　　正在和夏佐聊天的西维亚扭头，看着来到身边的赫柏，打了声招呼，满含笑意的调侃，“十分难得啊，大忙人今天不去上班？”
　　“你不也没去吗？”赫柏看着她，笑着回了一句。
　　“我今天休假。”西维亚笑着回答，从搭建台上跳到了赫柏身边。
　　正在脱手套的夏佐看着已经来到赫柏身边的西维亚，脸上洋溢的笑容淡了几分。尤其是，赫柏到现在还没有回应她。
　　“可以吃午饭了吗？”站在一旁看着这两个人打了招呼之后的夏佐，见机插了一句话。
　　赫柏抬眸看了她一眼，轻轻地应了一句，“嗯。”
　　和夏佐的热情洋溢相比，这样的回应可以算是十分的冷淡了。
　　明显感觉到赫柏情绪不太对的夏佐收敛了脸上的笑容，轻咳了一声，说道，“那我们，先进去吃饭？”
　　“有我蹭饭的机会吗？如果没有我就要很可怜的回去吃今早上烤的蓝莓饼了。”西维亚见状插了一句，她各看了一眼这对已经离异的年轻伴侣，揣摩着这两个人的关系是不是特别的糟糕。
　　“当然，你今天可是帮了大忙。”赫柏这么说着，目光落在了夏佐身上，看着她略微泛红的手掌，无意识的轻咬唇瓣。
　　于是三人朝着屋里走去。
　　在孩子们的讲述里，西维亚和赫柏十分的熟悉，但没想到仆人们和她也十分的熟悉。她应该是经常来这里，因此仆人们对她的口味都十分的清楚。
　　西维亚不仅健谈，还有着十分好的记忆力，就连家里的仆人来自哪里她都十分的清楚，她能轻易的说出今天的午饭是哪里的口味。这让夏佐刚刚平复下来的心，又起了涟漪。
　　“下个月在圣洛伦索有个拍卖会，艾因璀璨星光也在里面，你准备去看一看吗？”西维亚和赫柏有着相同的爱好，那便是收藏宝石。这是她昨天从朋友那里得来的消息，因此朝赫柏发出了邀请。
　　“啊……这个么，已经有人告知我了。但下个月工作有些忙，而且到圣洛伦索的话并没有人照顾孩子们。所以……”赫柏微微一笑，面上透着几分遗憾。
　　“那真是太遗憾了……”西维亚的语气无比可惜。
　　在用过午餐之后，这两位就开始聊了起来，夏佐坐在长沙发的另一端，看着相谈甚欢的西维亚和赫柏沉默。她们聊得话题并不是她所擅长的，即便少年时代她们作为alpha上过一段时间的珠宝香水美容的课程，但那只是皮毛而已。
　　一开始她还能偶尔插上几句话，但随着她们聊得越发的热烈，夏佐就只能坐在一旁旁听了。嗯……艾因星光璀璨是什么呢？什么宝石饰品的别称？她在脑海里搜索着这类信息，然而一无所获。
　　“阁下……阁下……”
　　“啊……”隐约听到了几声呼唤之后，夏佐抬头，看向了呼唤她的西维亚，1不在状态。
　　“阁下，觉得今天的茶点怎么样？”西维亚看着她刚回神的状态，微笑着问道。
　　“茶点么……”夏佐看着眼前的慕斯蛋糕，和蓝莓小饼干，伸手端起身前的茶杯，说道，“很甜……都是赫柏会喜欢的。”坐在西维亚对面的赫柏不动声色的扭头，看了她一眼，发现她正端着茶杯往唇边送，抿了一口，皱起了眉头。
　　是绿茶，不是她喜欢的红茶。
　　她喝了一口，放下了杯子，默默的咽下去之后笑着回复道，“至于茶，泡的很好。”
　　“但不是我喜欢的口味。”夏佐说道，看向了赫柏，问道，“家里还有红茶吗？”
　　赫柏看了她一眼，说道，“我让朗姆去取了，估计要等到今晚才有。”
　　“那好吧，那我先去将我的事情搞定，不然总惦记着。”夏佐看向了屋外，午后的太阳不浓烈，在阳光下干活她还是能够承受得住的。
　　“为什么不让人来弄呢，这件事我已经委托了秘书找人来做了。手都已经红了，不是吗？”赫柏叹了一口气，起身坐到了她身边，伸手握住了她的手，眉头轻皱。
　　在这一瞬间，尚有些不对味的夏佐总算是平复了。
　　“你看，完好无缺，对不对？”夏佐伸手，摸了摸赫柏的面颊，说道，“我真要去忙了，你们继续聊天吧。”
　　“感谢你上午的帮忙，西维亚，再见。”夏佐这么说道，十分轻快的朝外走去。
　　已经目睹了整个系列的西维亚大大概明白了她们之间是怎样的一种关系，尚未反应过来某些内容的西维亚，只觉得心里有些空落落的。但是面对自己朋友，西维亚还是笑着说道，“冒昧问一句，你和夏佐阁下如今……”
　　“嗯……貌似是在谈恋爱？”赫柏歪着脑袋，回复了西维亚一句。她摩挲着指尖上那枚没有任何修饰的戒指，第一次在人前没有丝毫避讳的回应了这个问题。
　　然而夏佐没有听到。
　　可是西维亚听到了，她望着赫柏那张和初见时一样淡然却泛着甜蜜的脸，摇头轻笑，“我还以为你们……不过你们也实在是太有趣了……夏佐阁下是一颗极其动人的永恒之蓝，和你实在是很配。”
　　那个第一眼对上就让她觉得十分欣赏的人，是会很符合自己朋友的口味的。即便，她和赫柏认识的时间并没有多长，但是在这方面十分擅长的西维亚却能一眼断定这样的事情。
　　“太过美丽的宝石容易破碎，而太过坚硬的事物又少了色彩斑斓的迷幻。水晶和宝石就是女孩们向往的爱情，要找到一份美丽又珍贵的爱情可不容易。”西维亚轻轻一笑，说道，“当然，人也是。”
　　“你才见了她一会，就要这么夸奖她吗？”坐在离她不远处的赫柏，望着西维亚哭笑不得。
　　“我只是相信你品鉴宝石的眼光，对了，夏佐阁下应该是孩子们的母亲吧，有兴趣说说你们的恋爱故事吗？”西维亚端起了自己眼前的那杯茶，彻底的收敛了自己那一份刚泛起来却一无所知的好奇心，由衷的开始和自己的朋友讨论一些普通的话题。
　　“我现在才意识到你也是会想听小故事的人。”赫柏这么说着，挑了一勺夏佐的蛋糕放入口中，面带微笑。
　　“每个女孩子都想知道好朋友的恋情进展，那么赫柏，愿意告诉我你和那位阁下的故事吗？”西维亚伸手，推了推自己的鼻梁上的眼镜，那恬静柔美的面容泛着一丝好奇的光芒，“或许下一次作曲，我就可以试试看写个主题是爱情的流行音乐了。”
　　“和大多数人一样，没有什么好说的。”赫柏这么回应道，一脸的轻松惬意，“只是刚好愿意承认喜欢而已，并且愿意去尝试一场未知的冒险。”
　　是的，仅仅只是这样。
　　因为心动，按捺不住的推开了那一扇自己绝对不能碰触的禁忌之门。
　　这就是，她和夏佐的爱情。
　　“很有意思的说法。”
　　“所以我们还是聊聊那一枚星光璀璨吧。
　　在远离她们的地方，处在艳烈的阳光下的夏佐，正努力的将每一块木板订好。耳边传来一连串的敲击声，和她脑海中纷乱的思绪的搅在了一起。
　　莫琳，瑞纳，她的兄长，还有许多的熟悉不熟悉的人，赫柏一直都在被追求中。只不过是又多了一个人，好像……也应该适应了。而且，西维亚看起来是十分柔和的女性，她们有共同的爱好，对孩子也很好，会和赫柏成为朋友也不奇怪。
　　对了，西维亚和自己也能聊得来，她们或许可以成为彭友也说不定。
　　成为朋友，如果真的要和自己竞争，应该也会考虑一下朋友的心态吧。
　　毕竟西维亚也很可爱的。
　　夏佐这么琢磨着，在对待赫柏的事情上，第一次有了十分自私又十分不走正道的想法。
　　但是，她很快的否定了。因为，她应该尊重赫柏，也应该尊重她的朋友。
　　这是赫柏在帝国交到的第一个朋友，赫柏很开心，夏佐能够感受地到。
　　所以……顺义自然吧。
　　夏佐长舒了一口气，对着木板继续敲敲打打了起来。
　　因为就算是结婚了，她也没办法阻止别人爱慕自己的妻子嘛。
　　作者有话要说：　　无论是男人还是女人，alpha，omega，beta，爱上一个人只是一件小事而已。
　　赫柏要走出来了，她不应该被那些乱七八糟的经历束缚着，她可以选择独身，也可以是夏佐。但是夏佐，是她冒险的理由了。


第103章 10-3
　　103.
　　在夏佐的忙碌之下，宠物们的房子很快就建好了。孩子们十分的开心，只要一有空就会陪着宠物们玩耍。原本极度不适应家里多了四只宠物的赫柏，在已经被驯养得很好的小狼面前也开始逐渐接受了家里多出了几个成员的事实。
　　很快，就到了孩子们六岁生日这天。
　　因为夏佐就在圣艾伦索的缘故，原本定好让阿曼达给孩子们送生日礼物的事情就此作罢。虽然阿曼达没有来，但是忙碌的桑絮却空出了行程来参加孩子们的生日派对。
　　加上住在隔壁的西维亚，孩子们除了不能见到阿曼达之外，基本想见的人都到齐了。这是一个十分快乐的生日，在获得赫柏的允许之后，孩子们和自己的朋友玩到了深夜。
　　至于桑絮，她匆匆的赶来庆祝孩子们的生日派对，但因为还在拍摄阶段，所以并不滞留多久，到了晚上便回去了。
　　待赫柏和夏佐将桑絮一起送到圣艾伦索的港口返回家中之后，仆人们已经收拾好家里，并且让孩子们睡觉去了。
　　“辛苦了，赫柏。”在赫柏从浴室出来之后，在另一个浴室已经洗好的夏佐裹着白色的浴袍，将她抱在怀里。“送你的礼物，看看喜欢吗？”她将赫柏抱在腿上，单手打开手上握着的黑色礼盒，一条十分精致的项链出现在赫柏眼底。
　　中心的暗红色宝石在灯光下流光溢彩，赫柏勾着她的脖子，点点头，说道，“喜欢的。”
　　“帮你戴上？”她说喜欢那就是真的喜欢了，夏佐就起了让她戴上的心思。
　　赫柏扭头，看向她，想要表达的东西不言而喻。
　　“好吧，明天再戴。”夏佐笑着，仰头亲了亲她的唇角，一脸的宠溺。
　　“嗯。”赫柏接过夏佐的盒子，将它收好，从夏佐的怀抱里起来，朝着自己的壁橱走去。
　　“我也有礼物要送你。”她这么说着，拉开壁橱的门，翻找着自己要拿的小东西。夏佐就坐在床沿，看着她握着小盒子走过来，开口问道，“是什么呢？”
　　“是什么呢……”赫柏笑着重复了她的这一句话，然后拿着小盒子爬上了床，跪坐在夏佐的身旁。将自己垂落在脸颊的发丝撩在了耳侧，赫柏对着夏佐说道，“伸手，夏佐。”
　　“啊……是戒指……”已经明白过来的夏佐笑弯了眼，乖巧的伸出自己的左手，赫柏仰头，冲她笑了一下，“猜对了。”这么说着的时候，她单手弹开了盒子，一枚戒指空落落的占据着之前的位置。
　　夏佐看着自己这一枚送出去之后就没有戴过的戒指，有种说不上来的感觉。但是赫柏已经让她伸手，那一枚戒指沿着她中指的指尖推到了里面。
　　夏佐看着自己手指上的戒指，两手抱着赫柏赫柏将她压在了身下，一边吻她一边说道，“我还以为你会戴在无名指上。”
　　赫柏轻咬唇瓣，单腿勾着她的腰身，一双不安分的小手伸进了夏佐的浴袍里，将她宽松的浴袍解开。“这样不好吗？” 毕竟她现在暂时没有那么早结婚的打算。
　　“很好。”夏佐将她剥得一干二净，沿着锁骨一路吻了下去，最终将吻落在了她的双腿间，“我很开心。”
　　夏佐这么说着，吻住了她娇嫩的肌肤。赫柏伸手，将五指插进了她浓密的黑发里，看着顶上闪烁的吊灯，浅唱低吟。
　　那就，暂时这样吧。
　　她们都这么决定着，毕竟婚姻对她们来说已经是可有可无的事情。
　　夏佐是在孩子们生日的第二天启程返回萨斯的，此后很长的一段时间里，她们都维持着之前的方式。日子好像没什么变化，但好像又有什么已经改变了一样。
　　在例行和孩子们沟通之后，夏佐和赫柏多出了一部分的私人时间。这么漫长的私人时间里，她们会和以前一样聊着之前的事情，但偶尔还会多出一些余兴节目。
　　赫柏总有办法令夏佐失控，在烧了一把火之后，通常让夏佐用自己的右手解决问题。但同样的，坏心眼的夏佐也没有让赫柏好过多少。
　　比如注射了抑制剂的发情期日子，夏佐会问赫柏想不想她。
　　她就穿着那套严谨禁欲的制服，笔直的坐在光脑里，一本正经的问赫柏，那小妹妹想不想我呢？
　　一开始赫柏会直接掐掉通讯，但随着夏佐说的话越来越直白露骨，她有一段时间都不想单独的和夏佐一起聊天。
　　然后某一天，已经昏了头的赫柏，做出了人生里最疯狂的事情之一。在黑掉的光脑里，她关上了所有的视讯，对着通讯另一头的夏佐低声的抽泣，
　　“夏尔……啊……夏尔……夏尔……给我……”
　　她娇软的呻吟令夏佐发疯，在准备着接下来的会议的夏佐看着双腿间的异样，硬着头皮用手解决了问题。但很显然，效果不大，因为那天会议上即便她极力收敛，也控制不了波动不安的信息素。
　　幸好在军中的omega们都有注射抑制剂的习惯，才没有让这些军官们失态。至于夏佐，全程维持着尴尬又极力冷漠的神情。
　　这场小意外直接导致了那天晚上，军官们十分体贴的邀请了她到外面走走，顺便解决一下生理问题。
　　在她们这群人眼里，这位年轻稳重的指挥官估计是还没有尝过omega的味道的，所以才会稚嫩的控制不了自己的信息素。
　　原本想着事后控诉赫柏的夏佐，却发现那个撩拨了自己的女人在做完这件事情之后，拉黑了自己的通讯。
　　直到一个月后，十分郁闷的夏佐才接到赫柏的通讯。
　　“孩子们想你了。”光脑前，将自己纤长的发丝浅挽在脑后，穿着长裙的女人看起来温婉又端庄，完全没有那天撩拨自己的娇媚。夏佐盯着她精致漂亮的红眸，决定先将那件事情放在一边，专心的和孩子们打了招呼。
　　“是啊是啊，夏尔你最近为什么不给我们光讯了呢，我和切诺都很想你。”栗琦的小脑袋从赫柏的怀里探出来，望着夏佐可怜巴巴的说道。
　　那是因为你们的妈妈拉黑了我的通讯啊亲爱的宝贝。
　　夏佐心里这么想着，面上却装出抱歉的样子，说道，“对不起啊，因为夏尔最近很忙啊。”
　　她这么说着，开始了和孩子们亲密的交流。
　　在哄好了孩子们去睡觉之后，夏佐才看向了衣冠整齐的赫柏，咬着唇摇了摇头。
　　“你又要开会吗？”赫柏看着她，温温柔柔的问道。
　　她就算装的再乖巧温柔，夏佐都没有漏看她藏在眼睛里的那一点狡黠。每个人心里都住着一个小恶魔，赫柏也没有例外。
　　一向十分耿直的紫荆公爵挺拔的坐着，看着远比自己年长很多的女友，无奈笑道，“小恶魔。”
　　原本还没有什么的赫柏，突然想起了那天自己一点也不矜持的行为，红了脸颊。她咬着唇瓣，看着夏佐那双湛蓝的眼眸，软软的替自己辩解，“我哪有……明明是你自己……”
　　是的，分明是这个人过分的言辞调戏在先的。赫柏红着脸辩解，完全没有了刚才在孩子们面前可靠温柔的模样。
　　在孩子们眼里，她是可靠温柔的妈妈。
　　在家人眼里，她是稳重又体贴的长姐。
　　在朋友们眼里，她是令人舒适处事周到地伙伴。
　　在下属们的眼里，她是雷厉风行，却令人如沐春风的老板。
　　她们都以为她会是稳重的母亲，最温柔体贴的妻子，无论什么时候，都一派淡然宠辱不惊。但在夏佐眼里，她是极富变化的，十分有趣的。
　　她就像是一片海，拥有着引诱人去探寻的传说，还有壮丽的风景，以及，会将人溺死的危险。
　　夏佐就这么看着她，看了又看，直到赫柏受不了瞥开了视线，糯糯的说道，“好了好了，我错了，下一次不这样了行吧。而且你也不能……”
　　“再来一次……”
　　“嗯？”
　　“我说，再来一次。”夏佐望着光脑里可爱到不行的女人，眼睛里流淌的温柔满满的溢了出来。
　　“……”赫柏看着她一脸诱哄的神情，咬住了下唇。
　　“今天下午我休息，没有开会，右手是有空的。所以，再来一次吧，赫柏。”
　　夏佐轻声的说道，用自己的口型一字一句的说道，“我……已……经……硬……了 ……”
　　啪的一声，赫柏毫不犹豫的关掉了光脑。她两手捂着自己的面颊，感觉到一片滚烫之后，才低叫了一声。“啊……这个……”
　　流氓！
　　就在那一个瞬间，夏佐的眼神就让她……受不了了。
　　腿间传来的粘腻感令赫柏不断地分神，她跪在了床上，想着夏佐的脸，一颗心乱的不行。
　　有通讯请求的铃声拉扯着她的注意力，她犹豫了一会，重新开启了光脑，颤抖着点开了夏佐的光讯。
　　年轻的军官脱了外套，靠在了床头，撕开了领带。在赫柏的注视下，单手挑开了自己的扣子，露出了大片的肌肤和精致的锁骨。
　　“嗯……赫柏，我要动手了，你确定你要继续看下去吗？”就是故意在招惹女人的夏佐扯了扯自己的领带，看着光脑里精致漂亮的女人，笑着说道。
　　不会听不懂她的动手是什么意思，赫柏红了脸。小腹一阵泛酸，她看着视讯里被撕开了禁欲外皮的alpha，看着她白皙到脆弱的肌肤若隐若现，咬住了唇瓣。
　　“请你继续。”赫柏红着脸，认真的说道。
　　“哦……”夏佐点点头，轻轻一笑，将手伸到自己的腿间，开始了人生第一次对自己妻子的表演。
　　“啊……赫柏……嘶……好棒……”
　　“别咬……嘶……”
　　光讯的另一头，赫柏看着那一张干净纯洁的脸被欲望染透的模样，想到了她们无数次在床上翻滚的情形，伸出了手。


第104章 10-4
　　104.
　　没有什么意外的，在一年以后，夏佐成功的换岗，调回了圣艾伦索。
　　就在那么短短的几年时间里，赫柏的工作室在上流社会的圈子打下了知名度，加上桑絮不留余力的推广，紫藤花已经是艾因新起的一个中高端品牌。作为一个商人，赫柏自然不会仅仅只是做　服装产业。设计不过是她的兴趣爱好，而旗下种类繁多的装饰品则是这个品牌的收入来源。
　　已经跻身为时尚界新贵设计师的赫柏，借着自己的影响不断地扩大品牌知名度，活跃在了星系的时尚界上层。
　　许多人后来才知道她就是当年掌握了福克斯家族所有财产的大小姐。她在加入韦尔家族三年后与丈夫离婚，便销声匿迹，直到三年之前，她回到了圣艾伦索，创建了自己的公司。
　　再次回来之后，她已经是两个孩子的母亲。对于自己的两个孩子，赫柏向来保护的十分好，甚少有人见过孩子，也几乎没有人知道孩子的父亲是谁。
　　即便如此，也没有人阻止其他人的好奇心。
　　赫柏和瑞纳走的很近，人们都以为她们是一对，直到半年前，圣艾伦索那位主编公开了自己同性恋的身份。一直活跃在星际网上的大名人艾米丽，坐实了她那么多年的绯闻，她的的确确是一名同性恋。而她的伴侣，是同为alpha的瑞纳.道格拉斯，那位十分出名的艺术家。
　　作为朋友，赫柏表示了自己衷心的祝福。
　　人们的目光在瑞纳和赫柏身上挪开，落在了经常和她出席各种拍卖会的西维亚身上。
　　作为一名大学教授，还有童话畅销书的作者，以及宝石收藏家，可以继承爵位的西维亚十分的受欢迎。即便她只是一个beta，追求她的人从来都很多。当然，男性beta占了大多数，女性alpha的数量也十分的可观。
　　因此随着她和赫柏经常活动，关于她们的传言也多了起来。
　　帝国的风气日益开放，连两个alpha在一起这种事情都发生了，beta和omega也实属稀疏平常。
　　加上夏佐将自己名下的服装产业交给了赫柏打理，对于童装十分有兴趣的赫柏准备在韦尔家族旗下开设一个童装品牌，便和经常与孩子们待在一起的西维亚有了合作。
　　她咨询了西维亚的意见，并且准备和她买下人物版权，正在和多方合作。
　　赫柏插手韦尔家族的事情，并没有引起多少波澜。人们只当是她离婚之后从韦尔家族那里拿来的补偿，根本想不到夏佐身上。
　　随着孩子们日渐独立，赫柏也开始频繁的应酬，直到某一次聚会，她遇到了一个自己以为再也不会遇到的人。
　　那是在圣艾伦索一个特别有名的庄园里举办的聚会，里面汇集了从帝国四面八方而来的商业名流，而赫柏自然也收到了邀约。至于西维亚，作为本土的名人，自然也收到了邀约。
　　这么繁杂的场所，在和相熟的人一一打完招呼之后，并没有什么兴趣结识什么人的赫柏端着酒杯，来到了角落里。
　　即便她不招惹人，但是想要结识她的人有很多。无论是年轻的，还是成熟稳重的，都上前和她攀谈。这种情况在西维亚来了之后才稍稍好一些，最起码识趣的人并没有上前来打扰她们。
　　“每一次在这种场合你身边总是那么多人，说吧，你要怎么感谢我呢？”端着一杯香甜的果酒，西维亚坐在赫柏旁边看着喧嚣的大厅，笑眯眯的问道。
　　“你也不少啊。”赫柏看着她，轻轻一笑。
　　“这群人也真是孜孜不倦的，都没看到你手上的戒指吗？”西维亚望着赫柏指尖的戒指，摇头一笑。
　　赫柏摩挲着中指上的戒指，笑了一下，并不说话。
　　“说起来，结婚不是很好嘛？你们都有孩子了，也交往了那么久，没有考虑过再婚吗？”想到了这个戒指的另一半，西维亚突然开口说道。
　　关于赫柏和夏佐之间的事情，她并不是十分的清楚。但是毫无疑问的，她们很相爱。她能感觉到赫柏格外的独立自强，也能感觉到夏佐对赫柏的尊重和体贴，既然这么合适，为什么不结婚呢？
　　“可不要告诉我，你也相信婚姻是爱情的坟墓这样的鬼话。”西维亚看着身旁端庄美丽的女人这么说道。
　　赫柏将银色的发丝盘在脑后，露出了修长雪白的脖颈，和后背大片裸露的肌肤。她端着高脚杯，将殷红的酒液放在唇瓣，轻轻抿了一口，说道，“不是……是夏尔……还不需要结婚……”
　　她将酒杯放在身前，一本正经的说道。
　　西维亚摇摇头，“你们已经结过一次婚了。”什么叫做公爵还不需要结婚。
　　赫柏看着身旁的好友，沉默不语。西维亚叹了一口气，“你们开心就好了。”
　　“那么你呢，那么多的追求者你不准备……嗯……挑一个？”赫柏看着眼前已经摘掉了眼镜的清秀佳人，这么说道。
　　“实际上，我对于谈恋爱这样的事情并没有多大的兴趣。”
　　“但是你母亲已经在给你安排相亲了。”赫柏看着好友，轻飘飘的指出她最近的烦恼。
　　“这没什么不好，最起码门当户对不是吗？而才貌都有一定标准，也不是什么坏事。”西维亚耸耸肩，一脸的无所谓，“如果对方不介意我工资很低还不愿意生孩子的话呢，结婚倒也不是什么问题。”
　　“我说真的，赫柏，你不要笑啦。”
　　“那不然，如果你哪天把夏佐甩了，我也可以考虑追求你。孩子们都很喜欢我，我们还有那么多共同爱好，我还有时间陪你，和我结婚是不是很棒的一件事？当然，我也觉得很棒，因为我的母亲对你绝对十二万分的满意，你说，是不是两全其美？”西维亚眨眨眼睛，对着自己的好朋友这么说道。
　　她们熟悉之后，和所有亲近的朋友一样会开一些无伤大雅的玩笑。在西维亚面前，赫柏总是能放开自己的矜持。
　　她点点头，十分严肃的考虑了西维亚的提议，“是这样的没错，你实在是一个十分好的结婚对象，如果要结婚我当然第一个考虑你。但前提是我能甩了夏佐。”
　　赫柏学着西维亚眨眨眼，一脸的无辜，“可是夏佐太可爱了，我不能甩了她。”
　　西维亚捂住了自己的心口，倒吸了一口凉气，“赫柏，你这样令我很受伤，我竟然还没有一个alpha可爱吗？”
　　“不是的，西维亚你要相信你的魅力，你是我的朋友之中最可爱的一位。” 赫柏板着脸，十分严肃的安慰着自己的好友，“但你要知道，夏佐要比你小得多，所以她可能更加可爱一点。”
　　“你这样令我更加受伤了。”西维亚幽幽的看了她一眼，一脸的幽怨。
　　“你这样像极了吃不到蛋糕的栗琦……”赫柏忍着笑，想着自己的小女儿这么说道。 “你知道昨天我不让她吃蛋糕，她干了什么嘛。她吃了晚饭之后就早早去睡了，躺在床上裹着被子说自己生病了。”
　　“然后呢？” 一说到孩子们的事情，西维亚也格外的精神。
　　“然后我问她哪里不舒服，她指着胸口说：‘是这样的妈妈，我觉得很难过，没有了蛋糕小姐，我觉得我失去了整个世界。’”赫柏学着小女儿的样子，软软糯糯的说着这样的话。“我的心很痛，我觉得我失恋了，妈妈。”
　　西维亚端着酒杯，笑弯了眼，“天呐，她知道失恋是什么意思了吗？”
　　“是这样的。”赫柏点点头，笑的十分开心的西维亚接着说道，“说起来，栗琦前两天告诉了我一件事情，说是隔壁家的一个小男孩拿了一百先令给她，央求她做女朋友。”
　　“啊，她也跟你说了嘛，然后栗琦说自己拒绝了。”赫柏的语气也十分的轻快，开心的说道，“然而切诺说栗琦要对方给她带上一个学期的小蛋糕……”
　　两个女人靠在一起，轻声细语，笑的十分动人。
　　她们谈着一些琐碎的事情，就好像平常的下午茶一样。直到一位不速之客，闯进了她们的专属领地里。
　　“赫柏？”男人低沉的声音沙哑又性感，西维亚和赫柏一起抬头，看向了来人。
　　那是一个十分高大的青年，穿着笔挺的西装，顶着一头打理的十分好的黑发。他浓密的胡须被修剪得十分的精致，遮掩着大半白皙面庞。精致的五官，英俊的面容，还有那一双湛蓝深邃的眼眸。
　　这是一个会令所有Omega都倾心的俊俏青年，他黑发蓝眸，像极了夏佐。
　　赫柏看着他的眼睛，静默了几秒，好一会才说道，“您好，亲王阁下。”
　　她认出了这个人了，刘易斯.斯图尔德，女王最小的一个儿子。夏佐的……亲舅舅。
　　“哈……原来真的是你……我还以为认错人了。”　刘易斯轻笑了一声，赞叹道，“没想到十多年不见，你还是那么的纯真动人。”
　　“那么，我能有幸邀你跳个舞吗？”刘易斯开口，幽蓝的双眸锐利的盯着她。
　　作者有话要说：　　导致赫柏嫁给林恩的罪魁祸首，夏佐那个风流不羁的小舅舅出来了。
　　死心吧舅舅，那是你外甥女的女人，你会被打残的。


第105章 10-5
　　105.
　　刘易斯.斯图尔德，女王陛下最小的一个孩子。也正因为如此，这位亲王行事相当的风流不羁，放浪形骸。与王室其他成员不同，这位亲王自成年开始便以花边新闻活跃在星际网上。
　　和他交往过的人除了贵族，商业名流，也有名模，甚至还有没有毕业的学生。这位亲王的口味不忌，男男女女，都曾经交往过。在十多年前，一场宴会上，他对赫柏一见钟情，被狠狠的拒绝之后，这位年轻气盛的亲王直接上门提亲了。
　　但赫柏想的远比她还要倔强，宁可嫁给自己那个便宜外甥。刘易斯可没有不打别人家妻子想法的道德，因为深知自己弟弟的性格，长公主将这个麻烦到死的人踢到遥远的南方星球去了。
　　直到，不久之前，这位亲王重新出现在众人的视线里。
　　他也没有想到，会在这样的场合遇到自己当初那么心动的女孩，而且令人十分欣慰的是，她还没有被标记。不知道出于什么原因，刘易斯朝她发出了邀请。
　　如果说莫琳是追求她的alpha里面最偏执也最游移不定的那一个，那么刘易斯无疑是最热情的一位。拜这个alpha对自己自信满满的魅力所赐，这位亲王虽然十分热情，但却没有做过什么令她十分反感的事情。
　　比如，仗着自己信息素的影响来胁迫她，这样的事情从来没有发生过。也因此，再一次见面的时候，赫柏还能够平常心的面对他。
　　但至于跳舞，这件事还是算了。
　　“恕我不能奉陪，阁下。我和朋友还有事，先走了。”赫柏端起自己的酒杯，对着身前的男人扬杯示意。说着，牵着已经会意过来的西维亚，走向了另一边。
　　“刘易斯亲王？”向来感觉十分准的西维亚看着自己身边的好友，笑着问道，“你们之间是不是有什么不愉快的事情呢？”
　　“是的，一个十分麻烦的男人。”赫柏这么说着，牵着西维亚快速离开了是非之地。
　　之前的教训告诉她，这种热情的男人，还是离远一点比较好。
　　为了避免更多的麻烦，赫柏微笑的敬了一杯酒之后，和西维亚避开了这个男人。她们两个人离开宴会时的身影刻在了刘易斯的脑海里，望着那个与记忆中一般骄傲的女人，亲王阁下笑的饶有兴味。
　　原以为只是偶然见到一面的赫柏，万万没有想到这一面又勾起了亲王的兴致。第二日，赫柏在看到铺满自己工作室走廊的那些鲜艳花朵时，心里隐隐有了不好的预感。
　　一连数日，被鲜花包围的赫柏在似曾相识的感觉里，终于锁定了送花的人。就在她确认了对方的身份的那一天，驾驶着悬浮车的刘易斯停在了赫柏工作室的那一层。
　　从车上走下来的那一瞬间，不负众望的引起了许多人的尖叫。
　　英俊帅气的男人追求赫柏的绯闻在圣洛伦索漫天飞起，已经得知亲王身份的人，又隐约知道赫柏孩子的模样，似乎找到了赫柏孩子的父亲一样，流言在四处飞窜。
　　赫柏从来不在意别人怎么是怎么说他的，但是事关两个孩子，已经夏佐，这件事情她就必须严肃处理了。
　　就在她要做些什么的时候，那些压不住的花边新闻彻底爆发。每年换一个对象的亲王阁下回到帝星之后，可以提供多少王室八卦啊。人们开始将注意力放在他身上，包括他正在追求的对象。
　　这些离谱的报道，还指了他有私生子的事情。莫名其妙被称为情妇的赫柏难得的生气了，尤其是在每一次参加聚会的时候，那些人看她的眼神暧昧又谨慎。还有，一直跟在她身边仿佛阴魂不散的亲王。
　　她从来没觉得一个人会那么的麻烦，这让赫柏失去了一贯的好脾气。
　　“赫柏，你有麻烦了。我建议你还是先告诉夏佐比较好。”在看着好友被人孜孜不倦的纠缠了一个月之后，西维亚这么建议道。
　　“她最近在进行小型的演练，所以……”她还没有机会和夏佐谈起这一件事情。
　　“那就等她回来再说吧。”西维亚这么说道，之后并没有再多说什么事情。
　　接受圣艾伦索军团的夏佐要负责演练士兵，和周围星球的军队磨炼几番，因此有长达两个卫星月的时间都没有空回来。再一次接到夏佐通讯的时候，是夏佐已经完成了演练的当天。
　　“还有几天，我就能回去了。”光讯中的年轻人，有一丝疲惫的色彩。赫柏看着她因为忙碌而憔悴的模样，有些心疼。
　　“嗯。”赫柏点点头，问了她具体回来的时间，十分开心的等着她回来。
　　这是近日以来唯一的一个好消息了，因此赫柏这几天心情都十分的美好。连带着再一次遇见刘易斯，她都保持着面上的微笑。
　　但是很显然，这个男人实在是太麻烦了。再一次被堵在自己工作室的门口，赫柏的脑袋十分的疼痛。
　　这位亲王行事一向大胆高调，很久之前他追求赫柏的时候，不是没有娱乐新闻报道，但都被赫柏摆平了。这一次也不例外，赫柏将那些捕风捉影的新闻都买下，才暂时得到了清净。只是亲王每天都这么执着热烈，这样赫柏十分吃不消。
　　“你拒绝我，是因为她？”刘易斯站在赫柏面前，看着站在她身边那一位beta女性，眯着湛蓝色的眼眸幽幽的问道。
　　来赫柏工作室一起工作的西维亚莫名其妙的躺了枪，看着对面那个骄傲自信的男人一脸的无奈。她们周围不远的地方围了一圈的人，探头探脑的想要知道一些八卦。
　　对于自己的老板，工作室的人还是有着旺盛的好奇心的。她美丽，优雅，强大，自信，又是两个孩子的母亲，而且看起来还是单身。追求她的人一直以来都不会少，但是被拒绝了之后便不会再厚脸皮的继续。
　　这么多年来，只有刘易斯是最热情的一位。
　　不少人其实不了解这个黑发蓝眸的男人是什么身份，但是他俊美多金，还执着深情。嗯，当然后一个是大家自以为的，总而言之，是一个十分好的对象。
　　可是老板还是拒绝了。
　　果然是因为西维亚吗？
　　工作室的人认识这位经常从大学那边过来和老板上下班的教授，不少人也对这位动了心，但是没想到老板竟然喜欢这一口吗？
　　在这样的场合之下，赫柏没办法告诉刘易斯自己真正喜欢的人。即便，她已经无数次的和对方强调自己有喜欢的人了，并且正在和人交往。但是，夏佐又不在，没办法证明给他看。
　　“你说喜欢并且正在交往的人，是这个女人？”刘易斯的眼睛盯着西维亚，上上下下的打量了一番，评论道，“的确是十分漂亮，但是我几次问你你都不告诉我，是不是因为她的beta呢？”
　　“赫柏，你介意她是一名beta？”刘易斯撩了撩自己额前的刘海，目光看着西维亚充满了挑衅。
　　他就是在挑拨离间，如果她们真的就在交往，那么因为性别而不承认的事情必然会在她们之间划出一道裂痕。
　　“听着，刘易斯，你别忘了我的第一任丈夫就是一名beta。”赫柏深吸了一口气，和西维亚站在一起，看着对面的男人，一字一句的说道，“我只需要和你说明我自己的状态，我不是处在单身可以追求的对象，请你不要再继续纠缠了。还有，我喜欢谁，没有必要和你坦白吧。”
　　“啊……我知道，是林恩。你当初就是因为一个beta拒绝了我。”西维亚看着赫柏似笑非笑，“现在还是因为一个beta拒绝了我。赫柏……这是因为你惧怕alpha所以才选择beta吗?因为不会获得完整的标记？如果我承诺不标记你，你是否愿意和我在一起。”
　　谁要和你在一起！
　　赫柏心里已经掀起了一片波澜，但面上仍旧维持着自己冷冷清清的模样，轻笑一声道，“每个人都有不同的性取向，你就一定要这么解释吗？”
　　在一旁的西维亚听着好友和追求者的对话，心里不断地点头，原来还有这样的过去吗？真是精彩呢。
　　“难道不是吗？”刘易斯挑衅着看着西维亚，说道，“选择和beta在一起，你恐怕还要选择抑制剂吧。她就这么好，让你连在最脆弱的时候都要委屈自己？”
　　不能被标记，就算有beta伴侣，到了发情期还是不可避免的会使用抑制剂，虽然量会少很多，但一样是种折磨。
　　夏佐不在她身边的时候，她就是这么过来的。
　　“她很好，哪里都很好。”赫柏轻轻淡淡的说道，“虽然我们从事的工作完全不一样，兴趣爱好也好像没有什么交集，但是她是一个十分可爱的人。她很疼爱我和孩子，并且体贴尊重。我很爱她，刘易斯，这就是我拒绝你的原因。”
　　在旁的西维亚十分清楚的知道赫柏在说什么人，但是看到刘易斯瞪视自己的眼神，西维亚觉得为好友躺枪的自己今晚要去她家蹭个晚饭压压惊了。
　　“只是一个beta而已，连完整拥有你都做不到，呵……赫柏，你觉得我是会……”
　　“如果你觉得完整的拥有一个人就是标记她的话，那我无话可说。只要标记，你就能拥有你喜欢的alpha，但对于Omega呢？一个alpha可以标记多个Omega，可以同时拥有那么多的人。而Omega……只能归属于一个人。”赫柏扬起下巴，看着眼前摸不清楚状况的刘易斯，冷冷一笑道，“但你要明白一件事，阁下。相爱是互相拥有，彼此归属，是平等而尊重。”
　　“如果我爱着你，只有你一个人，那么你也应该只有我。”
　　“可是作为alpha，从体质上就已经决定这是很少发生的事情。”
　　“我不能保证你只爱着我，我不能去相信一个优势那么明显的alpha。更何况，我本来对你就没有兴趣。”
　　“至于西维亚，她很好。我不需要她完整的标记我，如果我爱着她，一些事情是可以忍耐的。她对我和孩子都很好，是个十分优秀的人。”
　　“如果我要结婚，我会选择一个beta，而不是alpha。”至少，不是你这样的alpha。
　　赫柏一字一句的说完这些话，难得提高了音量，人群之外，正礼貌推着人进来的年轻人听到这句话身形一僵，站在了原地。


第106章 10-6
　　106.
　　这应该是Omega的肺腑之言了吧，如果不是爱，想要平稳的自由的度过一生的话，选一个beta的确是一个十分好的选择。
　　赫柏会这么想，当然是理所当然的。站在人群里的年轻人停顿了片刻，便毫不犹豫的朝着赫柏走去。
　　“你当真以为我……”已经在这个女人跟前栽了好几次跟头的刘易斯气急的伸手，一把抓住了赫柏的手腕，将她拉到了身前，“我对你或许用错了方法。”是的，这样倔强的女人，如果要得到她真的只能用强了吗？真是有趣，他纵横欢场那么多年，还没有尝试对哪一个人用过强。可偏偏，眼前这个女人一而再再而三的拒绝他，这让他真的感觉到被挑衅。
　　“请放开！”赫柏厉声道，在旁的西维亚也变了脸色，她刚要叫人将这位已经开始动手动脚的亲王客气的请出去，一抹白色的身影就出现在她眼前，一脚踹到了刘易斯的膝盖上。
　　吃痛的亲王膝盖一软，拽着赫柏就要跪在地上。受到一股大力拉扯的赫柏差点摔倒的时候，纤细的腰身被人搂住，整个人离开了刘易斯的桎梏，落入一个熟悉的怀抱里。
　　人群中传来尖叫声，赫柏仰头，看向了将她抱在怀里的人，只看到了对方白皙俊俏线条凌厉的侧脸。
　　“嘶……”站在一旁的西维亚，看到及时出现在眼前的夏佐，惊叹了一句。
　　“刘易斯……”将赫柏抱在怀里，侧身远离亲王的夏佐皱着眉头，看着因为自己那一脚而跪在地上有些狼狈的男人，有些不确定的喊道。
　　亲王抬头，撑着膝盖站了起来，看到对方与自己姐姐十分相似的面容，好一会有些反应不过来。
　　“夏尔！”已经许久不见的舅甥二人，看着彼此，显然都十分的吃惊。
　　赫柏默默的别过头，将脸埋进了夏佐的怀里。她现在只能祈祷，这两个人没有当场认亲的打算了。不然，舅甥两人为了自己大到出手，自己真的就成了罪孽深重的女人了。
　　“你们……”刘易斯看着被夏佐拥在怀里的赫柏，目光落在了自己外甥女搂在女人腰上的那只白皙的手指上，看着那一枚戒指好一会反应不过来。膝盖一阵抽疼，亲王咬着牙看着对面皱眉的外甥女，眉头同样皱了起来，“你踢的我腿很疼，我想我要先去一趟医院。”
　　他脑袋有些乱，如果没记错的话赫柏的前夫是夏佐的便宜长兄吧，自己是不介意追求小辈的前妻，但是夏佐是她前夫的妹妹……
　　“你是应该去医院，否则等会更疼。”夏佐冷冷的看着自己的舅舅，搂着赫柏没好气的说道。
　　对于这个比自己姐姐只大上一点的小舅舅，夏佐并没有多少亲近，毕竟小时候这位可没仗着辈分欺负自己的姐姐。
　　已经听出夏佐言外之意的亲王倒吸了一口凉气，看着她怀里的赫柏，摇头称奇。夏佐瞪了他一眼，刘易斯也毫不示弱的看了她一眼，哼了一声，才一瘸一拐的朝外走。
　　该死的，绝对肿起来了，这倒霉孩子到底多用力。
　　“可以回家了吗？”夏佐低头，看着怀里的赫柏，轻声问道。
　　“嗯。”赫柏点点头，伸手拽着她的衣角，细声细气道，“回家。”
　　周围的一群不明所以的人，盯着这张似曾相似的脸，脸上闪着八卦好奇的光。在一旁的西维亚十分直观的感受到这两个人身上令人窒息的甜腻感，摇摇头。
　　她轻咳了一声，看着还在搂搂抱抱的两个人，出声提醒。可是赫柏却没有介意什么，咳了一声，从夏佐的怀里出来，大大方方的牵起她的手，朝着工作室走去，“我去……拿东西。”
　　夏佐跟在她身后，点点头，不顾周围人看向她的视线，板着脸穿过了赫柏工作室的长廊。
　　她们好奇的打量她，有探寻，有疑问。可赫柏没有在意这些目光，牵着夏佐在工作室走了一圈，在别人对她打招呼的时候，轻快的点头。人们的目光落在了她们相牵的手上，不约而同的想到：
　　哦，老板家的。
　　这才是正主啊，真是年轻英俊帅气又漂亮，还……很有气势。
　　她们看向了一直被误会的西维亚，这一位一脸笑意的看着那两个相牵的人，丝毫没有情伤的感觉。果然，西维亚是真闺蜜，这位是正主啊。
　　赫柏拿上了东西，就和夏佐以及西维亚离开了工作室。在她们走后，原本保持着一种诡异的沉默的工作室如同沸腾的水炸开了锅。
　　“怎么回来了也没有告诉我。”悬浮车的后座上赫柏牵着夏佐的手，看着她的眼睛，轻轻柔柔的说道。
　　“刚从军部回来，就先去洗澡。安其拉说你最近很迟才下班，我就来接你了。给你发了通讯，你没回我，我才上办公室的，没想到看到了刘易斯。”夏佐笑笑，脸上一如既往地十分温和。
　　“他怎么会在这里？”说起了自己的小舅舅，夏佐自然想到了那些陈年旧事。她知道赫柏当年被一个亲王追求过，那就是他的小舅舅。
　　“他是新成立的商会会长，所以……”赫柏解释道，看着夏佐明显消瘦了很多的面颊，关心的问道，“这次回来可以休息多少天呢？”
　　“只能呆一个晚上，明天要到圣洛伦索开会，要早点走。对了，今晚想吃什么？”夏佐笑着问，开始和赫柏聊一些琐碎的事情。
　　坐在副驾上的西维亚听着她们轻声交谈，叹息着摇了摇头。
　　她们之间一如既往，这让旁人羡慕不已。
　　夏佐能够回来是一件十分好的事情，放学回来的孩子们开开心心的粘了她一晚上，直到赫柏去洗澡，夏佐才拨通了自己妈妈的通讯。
　　“小舅舅在圣艾伦索？”在绕了一圈之后，夏佐开口询问自己的妈妈。
　　“嗯……他是回来了，怎么，你遇到他了？”难得没有在忙碌公务的长公主，听到女儿询问自己的便宜弟弟，说道。
　　“嗯……遇到了，他还真的一如既往地清闲潇洒，风流倜傥。”夏佐不咸不淡的说了一句，将自己的不满传达给了母亲。
　　“妈妈，我今天不小心踹了舅舅一脚，劳烦您去慰问他几句了。”夏佐这么说着，又和母亲闲聊了几句，这才挂断了电话。
　　已经被自己女儿勾起好奇心的长公主打电话去慰问了自己的便宜弟弟，并且从对方那里得到了一个颇为惊异的消息。
　　“你还记得赫柏.福克斯吗？”原本就准备将夏佐的事情告诉自己姐姐的亲王，在接到姐姐电话的时候貌似漫不经心的提到。
　　“记得啊。”当然记得，她孙女们的妈妈嘛。
　　“是个挺不错的女孩对吧，我当年就想娶她，她能让我安定下来。我在追求她，如果追到了，您和妈妈就不用那么为我操心了。”一直以来的风流浪子表现出自己找到了为止安宁的女人，然而电话另一头的长公主却凝住了笑容。
　　“哦。”公主应了一句，总算知道自己这个到处惹是生非的弟弟为什么会被夏佐踹了，实在是太欠踹了。
　　“但是我在那女孩身边看到了夏尔……怎么说呢，和我这样花名远播的浪子不一样，夏尔这种年轻公爵，还是找个门当户对的女孩比较好。毕竟，赫柏已经是两个孩子的母亲了，夏尔恐怕也没什么耐心……”
　　刘易斯的话说到一半，就被长公主冷冷的打断了，“夏尔是那两个孩子的母亲。”
　　“……”
　　“你说的赫柏.福克斯是她的妻子，她们已经结婚很多年了。”
　　“可赫柏是林恩的前妻，夏尔怎么能……”
　　“怎么不能？”长公主冷冷一笑，说道，“就因为是林恩的前妻，她长兄的前妻，夏尔顾忌那些嘴碎的话，才一直没有公开。”
　　“不然你以为她会给那么多人机会？”
　　长公主对着弟弟损了一句，“活该她今天踢你。”说完，严厉的警告道，“你要是觉得自己打的过她，你就继续招惹赫柏去吧，可别哭着鼻子会圣艾伦索说她又揍你。”
　　这还是夏佐十三岁时候的事情了，手贱的小舅舅拐了夏佐最喜欢的一支枪械，忍无可忍的夏佐将她暴打了一顿，作为一个被宠坏的成年人，亲王哭着鼻子跟姐姐告状去了。
　　想到陈年旧事，刘易斯又觉得自己腿疼得厉害。但一想到自己惦念了那么多年的女人，得不到不甘心的刘易斯对着姐姐嘟囔道，“可是和自己哥哥的前妻在一起，姐姐你觉得这么保守的帝国能够容忍这件事吗？你的支持率……”
　　“那是我的事情，夏尔是我的孩子，她的举动是会影响到我，但我尊重她的选择。”已经听出自己弟弟还不死心的长公主警告道，“当然，我也很喜欢赫柏。你爱祸害谁祸害谁去。”
　　“……”完全没想到自己姐姐对孩子的纵容到这个地步，想要令姐姐棒打鸳鸯的刘易斯撇一撇嘴，说道，“那我一样可以公平竞争。”
　　就算是别人的妻子又如何，只要喜欢就可以追求了不是吗？观念从来都和正常人不太一样的亲王将公主堵得一句话都说不上来，因此，话不投机之后长公主毫不犹豫的挂了通讯。
　　而接下来的一段时间，原以为自己有足够时间去打动赫柏的刘易斯，突然忙成了陀螺。
　　因为刘易斯的靠近，还有那一天的事情，夏佐和赫柏的关系隐约暴露在人前。曾有人关注过赫柏的孩子，对那两张和长公主十分相似的容颜，隐隐有了一定的判断。
　　紫荆公爵经常在圣艾伦索的事情，引起了一些人的注意。这位年轻有为的公爵，是各大贵族炙手可热的联姻对象。如今人们都在传言，她沉迷于自己长兄前妻的美貌里。
　　这些风言风语仿佛有一只手在推动一般，星际网上出现了所谓的王室密事。从刘易斯亲王开始，这个风流的亲王的风流韵事，然后再到长公主，公主的三任丈夫。
　　这些捕风捉影的事情，在极力的将公主树立成一个私生活混乱，教导不了孩子没有品德的愚蠢妇人。他们需要一个强有力的佐证，那便是公主的女儿和自己嫂子通奸的事情。
　　就在首相竞选名单公布的半年前，夏佐和赫柏的事情被当做秘闻在圣洛伦索穿的绘声绘色。
　　这位年轻英俊的紫荆公爵迫害了自己的哥哥，抢占了自己的长嫂，通奸有了私生子。
　　可畏的人言包裹了她们两个人，一切变得岌岌可危。


第107章 10-7
　　107.
　　随着流言的加深，开始有目光投在了赫柏和她的孩子身上。星际网络上流传着孩子们模糊的图片，这来源于几年前的乐兹堡大赛。而赫柏与夏佐的绯闻，则有十多年前的王子婚礼上亲昵的一幕作为佐证。
　　在这样视线的关注里，明知道这就是事实的夏佐有些无力。尽管赫柏一次次的表示自己并不在意别人怎么说自己，但是夏佐十分的在意。尤其是，她抽出时间来庆祝孩子们的生日都要低调来的时候。
　　切诺和栗琦遗传了夏佐的身高，和同龄的孩子相比，她们的身高优势十分明显。正是长身体的年纪，孩子们看起来十分的纤细修长，像极了正在抽长的柳条。
　　到了这个年纪已经拥有了自己小伙伴的孩子们，在整岁生日的时候经过赫柏的允许，邀请了自己的朋友来家中开派对。此刻为了自己地生日派对，正在忙碌的布置着客厅。
　　孩子们精力无穷，赫柏让仆人们带着她们折腾，自己就在厨房和西维亚一起做着孩子们生日宴会上的小点心。
　　她从上午就开始忙碌，一直到了下午，才准备好今天晚上生日派对的小蛋糕。已经结束拍摄好长一段时间的桑絮在赫柏家里呆了一个多月，和隔壁平易近人的西维亚已经十分的熟悉。
　　不怎么进厨房的桑絮跟着姐姐，十分用心的准备着侄女们的生日点心，抽空还在调侃西维亚。
　　“前几天的相亲对象怎么样，是英俊的还是漂亮的？”桑絮知道姐姐那个住在隔壁的好友在，正在被逼着相亲，而且近几年都是如此，所以每次调侃桑絮都会以这个话题开头。
　　西维亚正忙着自己折腾自己手里的小点心，闻言一笑，“是可爱的。”
　　“可爱的？女孩？你喜欢这个类型的？”桑絮挑眉，看着身边的西维亚这么说道。
　　“我想，她说的可爱的应该是个孩子。对方有孩子？”慢条斯理的处理着小蛋糕的赫柏，轻轻地说道。西维亚闻言想，看向她，两人默契的，相视一笑。
　　“你母亲已经发愁到这种地步了吗？话说起来，你们两个这么默契真的不考虑一下结婚吗？而且我姐姐还三个孩子，还能抵挡一些流言蜚语，一举三得呢。”因为某些无聊的人，桑絮知道自己姐姐在那群人眼里就是小公爵的情妇了。又因为某些事情，桑絮最近对小公爵格外的不待见。
　　因此，开些无伤大雅的玩笑，她十分的乐意。
　　“絮……”赫柏冲她摇摇头，示意她不要乱开玩笑。桑絮吐吐舌头，说道，“好嘛好嘛，夏佐什么时候会到，她说了吗？”
　　“晚上会过来，后天刚好是爱伦侯爵的孩子满月，她要回一趟圣洛伦索，所以请了几天假。”想到某个人，赫柏不由自主的笑了起来，似乎再怎样的事情，遇到她都会变好。
　　“啊，对哦，娜塔莎将军的孩子也到了满月的时期了。姐姐你不和她一起回去看看嘛？”夏佐姐姐的妻子娜塔莎，是在一年前有的孩子，在月前生下，算日子的确是满月了。
　　这是侯爵的第一个孩子，也是长公主明面上的第一个孙辈，出于某些理由，宴请了许多的人。其中还有赫柏的父亲，紫罗兰侯爵。
　　这样的场面，都是一些赫柏以前经常见面的人。如果她和夏佐一起出现，那便是坐实了谣言，正是让某些人乐意见到的。
　　这些事情对于赫柏来说并没有什么，因为娜塔莎是她一直很仰慕的人。如果有机会恭喜她，赫柏是十分乐意的。早在此前，夏佐便朝她发出了邀约。但十分不巧的是，赫柏那天约了一位十分重要的客户会面，并没有办法出席宴会，便回绝了夏佐。
　　当听到自己妹妹这么说的时候，赫柏也是用了同样的回答，“后天要和西维亚一起去和尼古拉斯会面，并没有办法出席。”
　　不过她替夏佐和自己挑了礼物，送给那个刚出生的孩子。希望这份小小的心意，能够传达到。
　　桑絮听到自己姐姐这么说，只好耸肩。对于自己这个醉心工作的姐姐来说，只是参加一个满月宴会，就要耗掉她一个重要的客户是没办法的事情。而且，如果赫柏不去，还可以避开一些麻烦，所以就这样吧。
　　可能那个小公爵会有些难过了，桑絮想。
　　毕竟是她姐姐的孩子生日宴会，如果自己姐姐愿意陪她出席，她肯定高兴坏了。
　　毕竟阿曼达说了，最近和夏佐报告任务都心惊胆战的。看起来，那些就算被强力遏制，也依然保持着存在感的流言，也成了小公爵心里的一根刺。
　　但根据自己姐姐的表现来看，小公爵并没有将这样的情绪表现出来。怎么说呢，就她小姐夫这个为了姐姐着想的小贴心，桑絮都觉得自己还是不要再给她使绊子了。
　　但很显然，她也不准备给小公爵说好话。
　　保持着这样一个微妙的心态，桑絮十分期待小公爵在自己姐姐跟前憋气的场面。谁让阿曼达是她那么亲密的伙伴呢？
　　夏佐是在孩子们的小伙伴到来之前回来的，许久没有见到她，切诺和栗琦都十分的开心。跟在她身后来的阿曼达，也是孩子们非常喜爱的人。
　　“啊，阿曼达。”活泼的栗琦见到自己的小阿姨，开开心心的扑乐上去。女孩修长的纤细的身躯飞扑像她，阿曼达开开心心的接过栗琦，和她打了一个许久不见的招呼。
　　正从厨房里出来的桑絮恰好看到了这一幕，望着和自己侄女打招呼的阿曼达，冷哼了一声。正因为和孩子们见面而开心的阿曼达见到桑絮，一下子变得拘谨了起来。她看着不远处的桑絮，垂着脑袋，唯唯诺诺的唤了一句，“威斯特瑞尔小姐。”
　　桑絮跟随母亲的姓氏，在某一天晚上过后，一直称呼她为桑絮小姐的阿曼达开始尊称她的姓氏，这让桑絮开心不起来，她只点点头，似笑非笑道，“好久不见，阿曼达中校。”
　　说着，目光还在身体上下来回梭巡。这让阿曼达觉得窘迫，她红着脸，和栗琦走到了一旁说着话。
　　全程注意到她们眼神交流的栗琦，看着自己身边的小阿姨，小小声的问，“阿曼达喜欢小姨吗？”
　　比夏佐还小上五岁年轻力强的中校红了脸，极力否认，“不是……不是啦……没有啦……对了，栗琦，生日快乐，这是给你的礼物。”阿曼达这么说着，从自己厚重的风衣口袋掏出了一个盒子。
　　栗琦打开盒子，里面赫然躺着一枚流光溢彩的宝石。
　　“啊！谢谢！”栗琦跳起来，对阿曼达甜甜一笑，一双红眸熠熠生辉。继承了母亲瞳色的栗琦，也继承了母亲的爱好，对于收藏宝石一类十分的热衷。
　　这还是她九岁生日的事情了，因为从长公主那里和切诺获得一模一样的宝石项链，栗琦发觉了自己除了甜食之外的另一个爱好。
　　“不客气，你能喜欢就是最好的了。”阿曼达这么说着，看向了在和夏佐说话的切诺，准备将自己准备好的模型枪送出去。
　　所有人都注意到了阿曼达和桑絮之间的微妙氛围，只有一直不在状况中的夏佐。可能是最近忙碌的工作令她耗费心神，从回来之后，赫柏就发现她不在状态中。
　　“夏佐……夏佐……”女人轻柔的声音在耳边响起，夏佐抬头，恰好看见了一双异常漂亮的红眸。
　　“怎么了？”从回来之后，一直跟着赫柏身边的夏佐，恍惚的应了一句。
　　“要不要先去房间休息一下，今晚七点才开始呢。孩子们的朋友很多吗，今晚会很热闹，你很累了吧，先去休息，这里有我们就够了。”赫柏这么说着，看着眼前这个连制服都还没有脱下的人，目光充满了关怀。
　　夏佐摇摇头，说道，“没事，有什么可以帮忙的吗？”她深吸了一口气，重新振作精神，看向了周围来回走动的女仆们，望着赫柏身边餐车的果盘说道，“我把这个推出去吧，最近是忙了一点，不过还可以应付。”
　　昨夜各军部互相搞夜袭活动，作为指挥官夏佐一晚上都在处理事情，没怎么睡，所以显得有些疲惫。实际上，她最近的工作忙得厉害，因为爱伦有了孩子之后，夏佐为了照顾自己初为人母的姐姐，帮忙做了不少事情。
　　赫柏望着她端着盘子离去的背影，一双眼睛写满了担忧。
　　一旁的桑絮看着自己操心的长姐，说道，“我听说军官结婚之后，探亲假会更加人性化一点，既然这么心疼她，姐姐你们就不考虑结婚吗？”
　　只要她们结婚了，那些流言蜚语都不算什么。她们是十分正当的伴侣，她们相爱，相爱又不是一件错误的事情，怎么就不能在一起呢？
　　所以，为什么不结婚呢？
　　赫柏也在想这个问题，只要结婚不就行了吗？当然，就算是不结婚，对于她的现状并没有什么影响。
　　她的工作不会因为这个问题而受到影响，孩子们也能够知道她和夏佐是相爱的，这就够了。只是夏佐……
　　赫柏皱着眉头，并没有第一时间就回复桑絮的话。
　　此刻，西维亚的小点心正出炉，桑絮看了一眼正在忙碌的西维亚，勾唇笑道，“要是你们不准备结婚，姐姐你真的不考虑西维亚吗？”
　　“她就住在你隔壁，离得很近，工作时间轻松，你们在一起的时间也长，孩子们也喜欢她啊。哎，西维亚，你看，你不是被逼着结婚，要不要追一下我姐。你们都认识那么多年了，近水楼台先得月啊。”
　　天不怕地不怕的桑絮看着她们两个人，幸灾乐祸的说道。
　　“如果我对你姐姐抱有爱慕之心，我肯定不顾一切的追求她啊。但是第一，我没有，第二，朋友妻啊。”西维亚摇头笑道，将自己的小点心装盘。
　　桑絮撇撇嘴，耸肩，“开个玩笑而已，如果你真的喜欢我姐，快追好吗。和夏佐在一起，她实在是太辛苦了。”
　　是的，她们不是谈恋爱吗？孩子不是共同拥有的吗？这么多年，一直是赫柏陪在孩子身边，而夏佐能来就来，要走就走。
　　“絮……”赫柏看着自己的妹妹，在她偶尔的抱怨时期，在一起申明道，“我不觉得辛苦，这是我的选择，我觉得很快乐。”
　　、
　　“可夏佐没办法陪着你，她甚至连早点回来跟你一起做孩子的蛋糕都做不到。孩子们从三岁到现在，全是你在照看的，这很辛苦，姐姐。”切实的在赫柏生活了一个多月，桑絮替她的姐姐感到委屈。
　　“这又不是什么问题。”赫柏表示没什么问题啊，因为夏佐的确很忙嘛。
　　“随你好了，但在我看来，西维亚比夏佐好多了，最起码她能陪着你。还不会让你受到那么多流言蜚语。”
　　明艳的声音传入耳中，门外的夏佐，挪动了自己站了好一会的步子，朝着卧室走去。
　　她果然，还是没办法照顾好赫柏，不是吗？


第108章 10-8
　　108.
　　回到了赫柏的卧室之后，夏佐将自己身上厚重的外套换下之后，坐在了床边，看着前方敞开的阳台，有些呆愣。她没有开灯，静静的坐了好一段时间。
　　赫柏找到她的时候，她一个人坐在黑暗里形只单影。
　　“怎么不开灯？”啪的一声，赫柏打开了卧室里所有的灯光，看着裹在军装制服中消瘦修长的年轻人这么问道。
　　强烈的光线令夏佐有些不适应的眯了一下眼睛，听着逐渐靠近的脚步声，夏佐抬头，看着长发浅挽，朝她款款而来的女人。
　　等到赫柏走进，夏佐伸手，将她拉到身前，把面颊埋进了她的腰腹间，一言不发。赫柏伸手揽住了她，纤细的手落在了她乌黑的发顶上，白皙的指尖插入发丝里，有技巧的按揉着夏佐的头皮。
　　“最近是不是特别累？”赫柏揽着她，仔细的安抚着夏佐疲劳的身躯，“先休息一会，今晚就先不要走了，等明天再回圣洛伦索好不好？”
　　夏佐摇了摇头，抬头看着身前的女人，说道，“已经订好票了，今晚必须要走的。我没事的，你呢，累不累？”她说着，将赫柏拉到自己腿上坐着，将她搂在怀里说道，“今天真是辛苦你了，什么事都要你来做。”
　　赫柏摇摇头，看着将她抱在怀里的夏佐，伸手摸了摸她的脸，柔声说道，“没事的，你把衣服先换了，休息一会，等会开始了我进来喊你起来，好吗？”
　　夏佐放在她肩膀上的下巴点了点，好久都没有将她松开。赫柏温柔的将她的手放下，哄着她躺下了，这才出去继续忙碌。
　　醒来的时候，外面十分的热闹。今天是孩子们的生日，夏佐不可能缺席，她稍微洗漱了一下，推开卧室的门，来到了客厅。
　　赫柏已经将一切都布置好了，一切看起来都是那么的紧紧有条。栗琦和切诺和一些小朋友带着她们三只已经长大的小甜心在宴会中间玩耍，赫柏与桑絮在和一些陌生的男女交谈。
　　看样子都是孩子的小伙伴们的父母。夏佐随手端起了一杯酒，朝着赫柏走去。走进了才听到她们具体在说些什么，大概是一些家长们的客套话。她一年没有多少时间陪在孩子们的身边，也没有面对这样情况的时候，这还是第一次她需要和别的小朋友的父母亲打交道。
　　“醒了？”看着她走进，原本正在与人交谈的赫柏扭头，朝她微微一笑。“这是赫尔曼太太。”她介绍着正在和她交谈的妇人，一脸的温柔。夏佐会意的点点头，打了个招呼，“您好。”
　　那位十分年轻美丽的太太看着走到赫柏身边的黑发女青年，想着她们孩子的样子，反应过来，说道，“这就是您家阁下，真是十分英气漂亮。”是的，夏佐的模样在谁的口中都是十分出众的。
　　“承蒙夸奖。”夏佐点点头，微笑的表示了自己的谢意。
　　“阁下是在军队中就职吗？”妇人看着已经脱下外套的夏佐，只是简单的穿着军装制服的衬衫和同款长裤，潇洒随性，判断着她的职业。孩子们就读的学校大多是富商豪门，很少权贵世家，因此这位妇人不认得夏佐十分的正常。她只是觉得这位阁下十分的眼熟，并没有多想。
　　“是这样的。”
　　“想必您工作很忙吧，每一次学校开会来的人都只有赫柏太太呢。”赫尔曼太太看着夏佐这么说道。她的孩子一直和切诺两姐妹在同一个班级。对于自己孩子班上那两个长的最可爱精致的双胞胎，赫尔曼太太也是十分喜欢的。
　　甚至有一次自己的女儿还因为双胞胎姐妹打了架，事后赫尔曼太太问了她才知道是因为班上有同学说双胞胎们没有爸爸没有母亲，自己的女儿气不过就打了那个孩子。最后一群孩子混战，天生力气十分大的双胞胎姐姐把对方揍哭了。
　　事后自然是找了家长，端庄的赫尔曼太太听到自己孩子和别人打架的时候简直不敢相信，但到了学校看到那两个将自己女儿护在身后的双胞胎时，她觉得自己女儿冲动一点也没有什么了。因为双胞胎们真的是十分可爱的嘛。
　　而同时，她第一次那么接近自己孩子口中那位十分漂亮的双胞胎妈妈。真的是一位知性优雅的女士，赫尔曼太太顿时觉得十分亲近，和她一起好好地解决了这个问题。
　　被打的孩子两人一起支付了医药费，但同时，对方的家长和孩子一起给三个小朋友道了歉。这件事情过后，赫尔曼太太在开家长会的时候都和赫柏坐在一起，有空讨论一些生活琐事。赫柏在方方面面都十分的有造诣，赫尔曼太太逐渐的仰慕她，在知道她自己一个人带着孩子还经营产业时，觉得她厉害之余又心疼她的忙碌，于是更加崇拜赫柏了。
　　赫尔曼太太的丈夫是圣艾伦索有名的富商，自然也知道赫柏这位别人口中的女强人。最近有段时间传闻赫柏的孩子是私生子，班上有不少同学在家长的教导下疏远了双胞胎，但是因为双胞胎实在是太可爱了，孩子们还是一如既往的和她们交朋友。
　　而赫尔曼太太却觉得赫柏这样的人，根本不可能做别人的情妇。她甚至觉得这样好的女人让公爵来做她的情人还有可能呢。因此在自己的孩子被邀请来参加生日宴会的时候，她特地陪着一起来了。
　　和赫柏一起聊天是十分愉悦的事情，而且她今天还得到了一个重大发现，那就是影后桑絮竟然是赫柏的孪生妹妹，这真是让人觉得惊喜。
　　赫尔曼也喜欢这位影后的电影，准备在派对结束之后找到影后签个名。当然，做了那么多年端庄贵妇的她，是不会将自己激动地内心表现出来的，因此她一如既往的维持着自己优雅淡定从容的模样。
　　而现在，在看到夏佐的时候，她由衷的为赫柏感到开心。果然是赫柏懒得回应那些传言，不然眼前阁下的姿容和风度和王储相比都毫不逊色好吗。
　　两个好看的人站在一起，真是太赏心悦目了。赫尔曼太太这么想着，看着眼前两个人的目光十分的慈爱。
　　“您的孩子，是叫做夏洛特吗？”眼前名叫赫尔曼的妇人，貌似就是赫柏提过的赫尔曼的太太。她想着不久之前，赫柏和她提过的事情，确认了之后才这么问道。
　　“啊，是叫夏洛特，诺，就是那一个。”赫尔曼指向了自己的孩子，开心的说道。夏佐顺着她指的方向看去，看到了站在栗琦旁边一个黑发黑眸穿着白色长裙的女孩，点了点头，“真是一个可爱的孩子，栗琦很喜欢她，经常和我提起她。”
　　“夏洛特也很喜欢栗琦的，她们是很好的朋友。”想到自己那个内向的女儿为了孩子竟然会做这样的事情，赫尔曼太太就有些感动呢。
　　“夏洛特是个很好的孩子，我由衷的感谢她愿意和栗琦成为朋友。”夏佐这么说着，一脸的认真。
　　站在她身旁的赫柏，伸出手牵住她，温柔的目光始终落在她的侧脸上。
　　“栗琦和切诺都是很好的孩子，又聪明又勇敢。”夏洛特现在在学校都不会被小朋友们欺负了。
　　大人们之间的交谈没有影响到孩子，期间切诺跑过来抱住夏佐。夏佐抱了她一会，跟着赫柏继续和赫尔曼太太聊天。
　　切诺和栗琦的小伙伴大概有四五个，来的最早的是赫尔曼太太和她的孩子夏洛特。
　　剩下的小伙伴陆续到来，夏佐和她们一一打了招呼之后，并没有过多的交谈。这些太太们都十分的喜欢赫柏，和她在一起聊天永远不会没有新鲜的话题。
　　隔壁的西维亚也过来了，和赫柏一起跟着那些夫人们聊天。在看到夏佐到来之后，有位夫人掩着嘴巴笑道，“就说阁下应该是位黑发才对嘛。”
　　她们之前谈了什么呢，当然是将西维亚误认为是赫柏的伴侣。
　　已经聚集在一起的孩子们围着威廉四只大狼在餐桌旁玩耍，自由的吃着赫柏精心准备好容易消化的食物。仆人们带着她们玩游戏，一片其乐融融。
　　坐在赫柏身旁的夏佐，维持着礼貌的微笑，看似大方却莫名拘谨的听着赫柏和那些妇人们聊天。只有这个时候，她才意识到，自己是一个多么不合格的母亲。虽然她知道孩子们所有的事情，但是并没有办法参与。
　　在这样热闹的情况下，大约就只有她一个人在想些无关紧要的事情吧。
　　当然，场中还有两位不曾参与到孩子们热闹的生日宴会中来。那就是桑絮和阿曼达。
　　桑絮坐在角落里，端着餐盘看着坐在自己对面唯唯诺诺的阿曼达，慢条斯理的用餐，望着她似笑非笑。“今晚就走？”
　　“是这样的，将军今晚要……”阿曼达看着对面那个自己一直十分喜欢的偶像，有些不敢直视她耀眼的红眸。
　　“你不是已经不是她的亲卫了吗，怎么还是总跟着她。怎么，你喜欢你的将军？想都别想了，她可是我姐姐的，而且看起来也不是个同性恋。”桑絮看着对象明显比自己稚嫩的面容，哼着说道。
　　“不……不是……机票已经订好了。”阿曼达慌忙的解释。
　　“哦……不是后天的事情，你在这里呆多一天又有什么？”桑絮看着对面的人，眼神一瞬冷了下来。“改票，今晚留在圣艾伦索。”
　　“可是……”女人强势的语气令阿曼达慌乱，她还没可是个所以然，就被打断了。
　　“没有可是，这是你欠我的，你说我说什么你都会照做的。”桑絮将果盘放在一片，偏开了脑袋。
　　阿曼达想到了那个清晨，她裹着被单不看自己的模样，心里一阵抽疼。着急的举手，快快的应答，“好好好，我听我听。”
　　“我改票，今晚住在圣艾伦索。”阿曼达这么说着，一叠声的哄着对方。
　　“嗯，那你先喂我。”桑絮扭头，看着身前的果盘，皱着鼻子使唤道。
　　“哎？”
　　“我说，喂我，你没听见吗？”女王大人下了命令，身为骑士的阿曼达只好照做。于是她端起了盘子，颤着手有些激动的开始了自己的投食工作。
　　这里一片暧昧蔓延，夏佐那边看起来就有些不太好了。
　　“栗琦。”孩子清脆的声音从门口传来，一个粉粉嫩嫩的小女孩跑向了双胞胎们。孩子们最后一个小伙伴也到了，家长们扭头，看着她们拥抱在了一起。
　　赫柏起身，看向了跟在女孩身后而来的贵妇，朝她走了过去。
　　“你好，路易斯太太，谢谢您今天愿意陪着女儿过来参加孩子们的婚礼。”赫柏这么说着，和路易斯太太握了手。
　　眼前的这位女士有着一头漂亮的黑发，面容清丽，看起来成熟又富有魅力。而在夏佐眼中，就是十分的眼熟。
　　路易斯太太仔细的打量着身前这位银发红眸的美人，再将目光落在了一旁的黑发蓝眸的夏佐身上，看了好一会，才说道，“没想到能在这里见到公爵阁下，阁下已经结婚了吗？怎么路易斯家竟然都没有人知道呢？”
　　路易斯家……
　　这是……
　　夏佐想了好一会，终于找到了一个与之匹配的人。艾薇拉.路易斯……不过眼前这位……
　　“我想你应该会记得我的妹妹，艾薇拉.路易斯。难怪您不愿意见她一面，原来传言都是真的啊。”她的目光在赫柏与夏佐之间来回打量，好一会才说道，“那真是恭喜公爵了。”
　　能够有这么优秀的情人，以及私生子。
　　对上女人淡金色的瞳孔时，夏佐确定自己在那双眼睛里看到了令自己不舒服的东西。她不喜欢对方看赫柏的眼神，不喜欢她说起自己孩子的语气。于是夏佐牵着赫柏，压着心头的不适，得体的回应，“谢谢您，我和我的妻子都特别感谢你的到来，以及，祝福。”
　　这是她的妻子，而不是什么见不得人的情妇。


第109章 10-9
　　109.
　　“我还以为西维亚教授是您的伴侣，没想到会是夏佐阁下。”路易斯太太说出这句话的时候，西维亚正坐在夏佐和赫柏的身旁，和其他的夫人聊着天。
　　“我和夏佐以及赫柏是很好的朋友，对了，这是糖心小屋最近新研制的小饼干，各位夫人先品尝一下。”西维亚轻描淡写的将路易斯夫人的暗讽转移，坐在赫柏身旁的夏佐放在膝盖上的手握紧。
　　从被认出来的那一刻起，这位夫人就开始处处针对夏佐。艾薇拉.路易斯是路易斯夫人的妹妹，早在几年前路易斯家族就相中了夏佐。作为王后的亲族，与韦尔家族联姻是十分有利的事情，除此之外，还有一个原因，艾薇拉的确十分喜欢夏佐。
　　早在爱伦侯爵结婚前夕，王室就有让她们联姻的意向。可是夏佐一而再再而三的推辞，令在那个保守家族里原本就十分突出的艾薇拉更加的备受瞩目。随之而来的，是许多不满的指责和风言风语。这样的事情一直以来都有，但是在夏佐和自己嫂子的流言流传开来之际，更加是变本加厉。
　　托夏佐的福，她那个可怜的妹妹在家中的言论更加的不好了。他们说这位年轻的公爵宁可选择一个不贞的女人也不选择艾薇拉，这群保守的封建残余私底下将她认作比不贞的女人更加放荡的存在。
　　即便自己妹妹不在乎，但心疼妹妹的路易斯夫人在看到夏佐的时候还是忍不住讥讽了几句。
　　好在夫人还记得这是自己孩子朋友的生日宴会，并没有过多的为难夏佐。她没有将埋怨的情绪发泄在孩子们身上，夏佐也就冷淡的接了下来。
　　总得来说，孩子们的这场生日宴会过得还算开心。在玩了一场，切了蛋糕之后，夏佐和赫柏两个人送走了孩子们的朋友，这才结束了忙碌的一天。
　　切诺和栗琦今天玩得十分开心，到了午夜已经困到不行，但懂事的孩子们还是在穿好了睡衣之后，和夏佐道别。
　　“现在就要走了吗，夏尔？”已经从婴儿肥中慢慢解脱的栗琦，逐渐有了少女的姿态。她和切诺并肩站在一起，看着已经穿好制服的夏佐睁着赤色的双眸说道。
　　“是的，快点去睡吧，晚安。”夏佐俯身，将两个孩子抱在怀里，亲了亲她们的面颊，“乖乖的，下次回来给你们买好吃的。”
　　孩子们知道她工作很忙，乖巧的点点头，异口同声道，“好的，注意安全，再见，夏尔。”
　　在和孩子们道过别之后，夏佐看向了旁边的阿曼达。从刚才送走那些小朋友们开始，自己这位伙伴看着她都是一脸欲言又止的表情。在接受到长官传来的信息之后，阿曼达下意识的看向了正在和女仆们一起收拾东西的桑絮。
　　女王大人瞥了她一眼，似笑非笑。阿曼达叹了一口气，看着夏佐硬着头皮开口，“将军……我突然有些事……所以今天不能陪你到圣洛伦索……”
　　“发生了什么事情吗？”不明真相的夏佐好奇的问道。一旁的赫柏显然已经看出了什么，打断了夏佐的话，“既然阿曼达没有空，那我送你到港口。”
　　“可是已经很晚了……”夏佐这么说道，话语里充满了担忧和犹豫。
　　“没有问题的，你放心好了。”已经有过很多次这种经验的赫柏，能够保证自己安全回来。而且她看着夏佐的眼神又是那么的不容置疑，无奈之下，夏佐只好答应了她的要求。
　　在看着阿曼达的车子离开之后，赫柏驾驶着自己的悬浮车贴着地面的公路将夏佐送往港口。
　　已经是深夜时分，空荡荡的公路上偶尔有车子呼啸而过。夏佐坐在副驾上，看着前方暧昧不明的景色，整个人裹在黑暗的阴影中。
　　“絮……应该是喜欢阿曼达，她们好像在交往中。”想着之前那两个人的气场，已经觉察出来的赫柏有些犹豫的说道。
　　“嗯？”一头雾水的夏佐看着赫柏，望着她被表盘仪器的灯光照亮的白皙侧脸，疑惑的说道，“这是什么时候的……”
　　“我感觉到的……嗯……你觉得阿曼达怎么样？”赫柏问着她，两个人关于妹妹表现出来的选择讨论着她们之间的事情。
　　“很棒的一个孩子，有上进心，能力出众，无不良嗜好，十分可靠。”夏佐想了想，这么评价道。
　　这也是赫柏所接触到的阿曼达，的确是夏佐口中的样子。
　　“她才三十多岁，已经是个中校了，她用不到五十岁就会是将军。”夏佐这么说道，最后下了结论，“她是个极其优秀的军人。”
　　“嗯……前途无量，是吗？”赫柏微微一笑，准确的概括了夏佐的意思。
　　“是这样的，没错。”夏佐点点头，说道，“不过具体是什么情况，我不明白，有空我问问她。如果……你不方便问桑絮的话。”
　　“会不会……有些太小了点。”赫柏想到了阿曼达的年龄，有些犹豫的问道。
　　“不会，我在这个年纪孩子们都五岁了。”夏佐看着赫柏，轻笑一声说道，“她刚好，足够成熟足够稳重，桑絮会喜欢她也是情有可原的。”
　　赫柏扭头看了她一眼，道，“那……会不会太忙了？”
　　“忙……也是没办法的事情。”突然之间提到了这个事情，夏佐想到了之前在厨房说的话，心一下就沉了下去。她想着自己是不是应该开口再说些什么，可是欲言又止，只好生生的吞了下去。
　　“也是……只是絮真的和她交往会有些辛苦。”长期见不到面，真是很痛苦的一件折磨。已经深深体会过这种折磨的赫柏，只是随口评价了一句，并没有过多思考，之后便道，“不过，只要她喜欢就好。”
　　只是说者无心，听者有意。
　　想着那些纷杂的事情，夏佐如鲠在喉。她艰难的吞咽着，将后背贴在了后座椅上，看着黯淡的偏方睁着如寒星般璀璨的双眸低低说道，“那你呢……觉得……辛苦吗？”
　　“我？怎么会呢。”赫柏笑笑，很是自在随意。
　　“是嘛……那就好。”夏佐的声音有些低，带着不知如何开口的暗哑。只是这样的回答，都让她觉得难受不已。
　　这样的感觉并不好受，夏佐极力的忽略那一阵阵从心中泛起来的无助和愧疚感，将话题扯到了别的地方去。
　　“你知道温斯顿家族吧？”她开口，这么说道。
　　“知道啊，怎么了？”赫柏很奇怪夏佐为什么要在这时候开口说这句话，但还是顺着她的话接下去。
　　“最近的事情……是她们做的。”夏佐开口，声音轻轻的。即便是两年前刘易斯对赫柏的追求，也没有将赫柏的身份暴露出来，关于这些私密很强的王室八卦，媒体也不敢轻易报道的。
　　她和赫柏之间的事情，重新出现在那么多人的眼中，是在上个月的时候。赫柏并不太在意别人怎么看她，可是夏佐却极力追踪了真相。原因很简单，她们不过是被牵连了。
　　“我的母亲，在下个月会宣布参加竞选首相。”作为放弃了继承权，更改了姓氏的王储，已经不算是王室成员的一部分。帝国是允许这样的王室成员，竞选国家领导人的最高位。
　　“温斯顿家族支持了保守党派领袖，所以在找尽一切机会拉低母亲的选票。你知道的，在诺顿元帅离开军部之后，他们需要一个强有力的政治伙伴。”夏佐叹了一口气，低低说道，“我很抱歉，赫柏，会因为这样的事情牵连到你。”
　　“没关系的夏佐，我并不介意这样的事情。”赫柏开口，轻轻的安慰道。
　　“不过没什么事了，在竞选会议开始之前，我会解决这件问题的。”
　　“我信你。”赫柏的声音都是笃定，对于坐在自己身边的这个人，她一直都是充满信心的。
　　她的爱就是这样，不会开口说出来，却能让你觉得无处不在。
　　越是相处得久，夏佐就越是明白，相对于自己给予的东西，赫柏的爱是多么的厚重。
　　这让她觉得惶恐不安，又愧疚又心疼。她分明连好好陪在她身边都做不到，甚至都没办法保证她不受伤害。
　　或许……自己真的不太适合她呢？
　　无论是从职业上，还是……性别上。
　　“如果我要结婚，我会选择一个beta，而不是alpha。”
　　这一句话在她心中萦绕了几年，她不断的思考赫柏真正想要的是什么。她曾经以为自己很明白，但现在却觉得糊涂得很。
　　即便她和赫柏有过两个孩子，即便她们的身体如此契合，但在这样的一瞬间，她还是免不了有些悲观。
　　赫柏真的很爱很爱她，但……她们或许没那么适合，对不对？
　　她知道赫柏不答应结婚的理由，结婚之后她要标记赫柏几乎是轻而易举不会触犯法律。结婚之后，她的自由完全被限制。
　　赫柏这样理智的人，就算再爱自己，也不会放弃自己维护独立自强的灵魂的任何一个保障。所以，她能理解赫柏为什么迟迟不答应结婚。
　　如果她是个beta，她们之间会不会就简单很多。最起码赫柏对着她，不会存在防备的姿态。她爱赫柏，爱着她，又怎么忍心让她在自己身边都在担心受怕
　　所以……
　　“我要是个beta就好了。”啊，这句话怎么就说出来了。夏佐将自己窝在了椅子里，裹着厚重的制服，看着从林中泄露出来的一点路灯，双眸漾着水光。
　　她的语气实在是太过奇怪了，赫柏扭头去看她，赫然看到了她眼角的泪光。
　　驾驶着车的女人几乎控制不了悬浮车，在刺耳的刹车声中，将车子猛地停在了路边。
　　“夏尔……怎么了？”赫柏停下车子，着急的去看她。
　　夏佐却俯身，将脸颊埋进了双掌之间，闷闷的说道，“没什么，我只是有些羡慕西维亚。”
　　“……”
　　“她有充足的时间，陪在你身边。还能陪着孩子，而我……我甚至连beta都不是。”
　　“赫柏，如果我是个beta，我们是不是都结婚了？”
　　她不敢去看赫柏的表情，因为长久浸染的失落混在一起，成了很复杂的情绪。
　　她埋在了自己的双掌间，脆弱的像个小狗。
　　赫柏从来没看过那么脆弱的夏佐，即便被她无数次拒绝的时候，她都没看到这样的夏佐。她永远意气风发，骄傲又矜贵。哪里会像现在，像条落水的小狗。
　　她明明是个应该骄傲到跋扈的alpha，却因为这份爱意想要顺从自己到这种地步。
　　是不是太久没有好好在一起了呢，还是自己从来没有给过肯定的时候，所以才会让这个人的骄傲在自己眼前一点一点的磨光。
　　既然喜欢，为什么会让彼此觉得折磨。
　　原来……夏佐也是这么恐惧的嘛？
　　一阵阵疼痛从心口蔓延上来，赫柏解开了安全装置，俯身抱住了夏佐，轻轻说道，“夏尔……我不需要你是个beta，你是个alpha，对我来说真是太好了。”
　　如果夏佐不是alpha，她在距离接受这个世界的真实一面，永远差了一步的勇气。
　　“请不要难过，夏尔。”赫柏轻轻说道，温柔的哄着她，“抬头看看我，好嘛夏尔。”
　　已经足够失态的夏佐尽力的维持着自己的形象，听话的抬头。
　　得到的，是赫柏轻轻落在唇上的一个吻。
　　作者有话要说：　　让你瞎想，操哭你。


第110章 10-10
　　110.
　　赫柏退开了一点距离，借着表盘仪器微弱的灯光打量着夏佐脆弱的面容。她看着夏佐沾着泪光的眼角，在黑夜里一言不发。夏佐望着她，目光在逐渐朦胧的泪眼中胶着。赫柏抚摸着她的发丝，每摸一下，就更加靠近一下。
　　像是在安抚躁动的小兽一般，赫柏靠近了夏佐，一点一点，直到她们之间的气息再一次混在一起，直到夏佐垂眸，迎上了赫柏的目光。
　　像是要确认什么一样，极度不安的夏佐垂首，含住了赫柏的唇。而赫柏迎上了她的唇舌，双手落在了夏佐的制服扣子上，快速的解开。早在夏佐将她的上衣掀开之前，她解开了夏佐的皮带。
　　着急的，疯狂的，她们让自己回到了最渴望的状态。不顾一切的结合在一起，在这辆停在深夜郊区的悬浮车里疯狂的确认彼此的存在。
　　她们是相爱的，又怎么舍得彼此受委屈呢？
　　赫柏贴身的衣物被撕开了，衣服都揉皱了。夏佐也没有好到哪里去，她的裤子上沾上了赫柏的味道，衬衫上都是她登上顶峰的泪痕。粗喘着，娇吟着，像是在燃烧一样，热烈的氛围在小小的车子点燃，好像没有尽头一样，直到夏佐的眼泪随着情欲一起发泄出来。
　　一直都是十分乖巧淑女的赫柏做出了怎么样看她都不会做的事情，在一切结束之后，她跪坐在夏佐身上，靠着她的肩膀低低的喘息。
　　“航班……要来不及了……”怀抱着女人的夏佐，将手伸进了她的衣物，抚摸着她光滑的背脊，哑着声音说了一句。
　　刚刚失态过一次的人现在有些不太好意思，赫柏十分谅解她的羞涩，靠在她肩上点点头道，“嗯……那就再买两张票。”
　　“嗯？”
　　“我和你一起回去，夏佐。”她一直知道，有个人重于一切。如果她让夏佐不安，那她会证明给夏佐看，再也没有人比她更适合自己，更值得自己珍视。工作有时候也需要见鬼去的，为了自己最在意的人损失一点根本不是什么重要的事情。
　　她还含着夏佐的一部分，刚刚从高潮中缓过来的脑袋下了一个疯狂的决定。她要去圣洛伦索，她们本来就在一起，那就应该一起出现在那里。
　　于是她靠近了夏佐，在她的耳边说了一句对夏佐而言动听的情话，“我就在你身边，除了你没有任何人值得我去陪伴。”
　　赫柏下了定义，感觉到在自己身体里那部分越发的活泼，勾着夏佐的肩膀，含住了她的耳垂，低声笑道，“亲爱的，最早的航班是在明天早上，你有一个晚上的时间，别让我失望哦。”
　　她说着，扭动着自己的腰肢，娇喘着挑逗着身下人。夏佐深吸了一口气，将她死死的压在了怀里，不顾一切的动了起来。
　　之后的一切开始失控，再一次结束之后，夏佐穿好了自己被弄得一塌糊涂的裤子，将赫柏裹在厚重的制服大衣里，驾驶着悬浮车朝着港口驶去。
　　夏佐随意的穿着自己的衬衫和裤子，将衣服凌乱的赫柏用厚重的大衣裹住，横抱在怀里，大大方方的走进了港口最近的一家七星酒店。
　　生平第一次的，她自己刷卡开了套房，在红着脸的前台服务员羞涩的视线下，抱着赫柏走进了升降梯。
　　完全没有介意的赫柏在夏佐抱着她进入房间关好门的一刹那，勾住了夏佐的脖子吻了上去。方才在车子里还残余的情火立马烧了起来，晕了头的alpha将她放在了床上，就被勾住了腰肢带进了床里。
　　身下的女人极尽妖娆，令夏佐爽的浑身战栗。
　　这是一个十分混乱的夜晚，就连仆人们担心她打了许多个通讯都没有接到。第二天醒来之后，赤裸着身躯的赫柏将夏佐压在了身下，含着她镇定自若的将所有的事情一一交代了下去。
　　再次纵情之后，她们一起返回了圣洛伦索。
　　赫柏已经许久没有踏足这个城市了，再一次穿过繁华的日暮维尔时，昔年的点滴逐渐涌上了心头。
　　记忆之中的格林维尔还是充满了传统的色彩，如同一层不变的保守派。她看着熟悉的街景，不由自主的握紧了夏佐的手。
　　车子在紫荆公爵府中停下，远远就得知年轻的公爵即将在今天回来的管家老维托候在了门口。
　　已经比之前要苍老很多的老维托看着停在门口的悬浮车，十分开心的迎了上去。年轻的公爵从车上走了下来，开心的老维托正准备问候自己的主人，但是夏佐却没有搭理她，而是俯身，从车里抱出了一个精致漂亮的女人。
　　“公爵阁下……嘶……赫柏夫人……”在看清女人面容的瞬间，震惊的老维托倒吸了一口凉气。
　　“有准备吃的吗？”将折腾了一个晚上的赫柏抱在怀里，夏佐朝着屋里走去。她没有去管那些老人们看见赫柏时震惊的神色，只自顾自的对着老维托问道。
　　“一切都已准备好了，阁下。”老维托恭敬的应道，不敢抬头去看那个窝在夏佐怀里的女人。
　　“亲爱的，你想吃什么？”夏佐闻言，低头吻了吻赫柏的唇角，边走便说道。作为一个身体素质十分优越的alpha，抱着自己的Omega穿梭在偌大的花园里，实在是太轻而易举的事情。
　　“要吃蛋糕。”赫柏抬头，咬了咬她的下巴。她已经确认了自己想要什么，所以不会再介意自己的感情是不是浓烈的不太合适。
　　“好。”夏佐这么应着她，抱着她朝着自己的卧室走去。
　　她们穿过了繁华的花园，走上了旋转扶梯，穿过了长长的回廊。这里的每一个地方，都和十多年前一 样，一层不变的令赫柏十分的熟悉。
　　再一次回到这个曾经令她噩梦无数的地方，赫柏窝在夏佐怀里，涌起的却是复杂又新奇的感觉。尤其是，在那么多曾经在她手下管理着公爵府好多年的仆人们的注视下，夏佐堂而皇之的将她抱进了自己的卧室里，实在是新奇的令人觉得感慨。
　　在这个熟悉的地方第一次看到夏佐旷阔到不可思议，却又十分简洁的房间时，赫柏觉得要是以后陪着她生活在这个庄严的府邸里，也不是一件十分困难的事情。
　　即便夏佐很少回来，但这里还是充满着她的痕迹，这样赫柏觉得欢喜。
　　“你这里，还是这样的吗？我之前分明给你添加过家具的。”赫柏看着这简洁到不可思议的房间，穿着夏佐长长的军装衬衫，跪坐在床上，打量着她的房间说道。
　　她指的是自己还是林恩前妻的时期，因为看夏佐的房间太过简洁，所以换了不少家具。
　　“都换掉了。”夏佐端着赫柏的食物，仔细的喂她。
　　并没有再矜持的赫柏，就着夏佐的手，吃起了自己再次回到公爵府的第一份食物。
　　她们从公爵府中做甜点最好的厨师开始，讨论着这里的一切。除了那段不幸的婚姻，这里留给赫柏的还有难得清闲快乐的悠哉时光。她从来没有告诉过夏佐，她在的那几个月，是她在公爵府里最美妙的一段日子。
　　她们在夏佐的房间，望着花园里的紫藤度过了一个悠哉的下午。晚饭过后，从浴室出来的夏佐裹着浴袍来到了房间隔壁的书房，坐在了灯火通明的阳台上，翻着一本厚重的书籍，百无聊赖得等着赫柏出来。
　　从浴室吹干了头发的赫柏，穿着夏佐宽大的衬衫，在书房的阳台上找到了她。她看着夏佐裹着浴袍抱着书坐在长沙发上的模样，想起了以前栗琦总是在她工作的时候枕着她大腿睡觉的情形，心念一动，走到了夏佐的旁边，躺在沙发上枕着夏佐的大腿。
　　“怎么了？”夏佐放下了书，看着腿上的女人，伸手捏着她精致的耳垂，柔声问道。
　　“没什么。”赫柏摇摇头，起身坐在了夏佐的旁边，看着她说道，“栗琦总喜欢枕着你大腿……所以……”
　　“你就来试试了？”夏佐俯身亲了亲她的嘴角，一脸的纵容。
　　赫柏笑笑，就被夏佐抱在了大腿上，笑着说道，“然而我更喜欢你坐在我大腿上。”
　　双腿之间传来的灼热感令赫柏红了脸，她很快反应过来夏佐的意思，瞪了她一眼。
　　夏佐摩挲着她的腰身，轻轻说道，“从回来开始，我就一直很想在这里试一试。不可以吗？”
　　“也不是……”对方的手越来越过分，只好屈从的赫柏还没来得及害羞，就被压着腰身吞下了对方的全部。
　　“我以前，总坐在这里看书……嗯……你记得吗？”
　　“嗯……嗯嗯……”
　　“你在花园里修剪枝叶，就在阳光下，看起来优雅又迷人。”夜风拂过阳台，alpha俯身，在赫柏的耳边低语，“我那时候就在想，你要是我的妻子该有多好。”
　　“你每次和我在院子里喝茶，我总害怕自己会控制不了自己，将你剥得干干净净。”
　　“赫柏……你还记得回来的第一个晚上，我在露台上忘见你的情形吗？”
　　“仰头的瞬间，我总觉得自己看到了海纳湖畔的女神，怦然心动。”
　　“所以我忍不住的向前，一步一步靠近了你。”
　　“啊……嗯……”
　　在alpha撩动人心的话语里，赫柏抱紧了她的肩膀，带着泪喘息。清凉的夜风将她们的话语飘远，带走的还有粘腻的香气和暧昧的呻吟。
　　尾声：
　　爱伦侯爵的孩子满月宴上，来了许多圣洛伦索的贵族。他们端着酒杯，在衣香鬓影中来回交谈。作为爱伦侯爵的妹妹，紫荆公爵可谓是姗姗来迟。
　　在她出现在会场的一瞬间，所有人的目光都集中在她的身上。年轻的公爵穿着一身奢华到极致的黑色夜礼服，在她的身旁，是一名穿着烈火般明艳红裙的优雅女士。
　　她优雅，知性，美貌，端庄。这里的人或多或少都见过她，她是公爵兄长的前妻，是福克斯家族的大小姐。是赫柏.威斯特瑞尔，这个在圣艾伦索许多人眼中的月光。
　　人们看着她们携手走来，不约而同的后退了一步，自动让出了一条道路。夏佐就这么牵着赫柏的手，挽着她畅通无阻的来到了爱伦的面前。在爱伦和娜塔莎的注视之下，她大大方方的打了招呼。
　　“这就是栗琦和切诺的妹妹吗？看起来好小的一只。”
　　“栗琦和切诺小时候不也这样吗？”
　　“嗯……”
　　“我可以抱抱她吗？”赫柏这么说着，看向了娜塔莎，初为人母的娜塔莎柔和的笑道，“当然可以。”赫柏便伸手，将小小的孩子抱在了怀里。
　　她们四个人站在了一起，成了整个宴会的中心焦点。许许多多的视线落在了赫柏和夏佐的身上，一直没有离开。
　　和以往一般，赫柏从容的面对着那些好奇的或者是带着叙旧情绪来的人，周游在人群之中，宴会开始了最后的一支舞蹈。
　　她将手交给了夏佐，在许多的视线之下大胆的放开了自己的步伐。出乎所有人意料的，出了名不会跳舞的紫荆公爵，在和赫柏的默契配合中，完美的跳完了最后一支舞。
　　高跟下敲下最后一个声音的时候，赫柏迎上了夏佐的目光，刹那间掌声四起。她们处在舞台中央，万众瞩目，光芒万丈。
　　她们本就是耀眼之人，就好像她们的爱情一样。
　　“嘿，赫柏，你要不要跟我再生个孩子？” 在如潮水的掌声中，夏佐俯身，在赫柏的耳边说了这么一句话。
　　“嗯……”生孩子之前，她们要先结婚吧。赫柏这么想到，开始了自己的下一步计划。
　　你看，事实就是如此，总会有新的问题出现，在解决的过程里，总有一步之遥的距离。但没关系，总能跨过去的。
　　作者有话要说：　　爱你所爱，做你想做的事情。要开怀大笑，忧伤就哭泣。
　　没什么大不了的，除了死亡，统统都是一步之遥的距离。就好像十字路口，一步是向左向右向前向后，顺其自然就行了。反正也不会上天入地。
　　我是十七，没什么好说的，最近学到了一句感悟特别深的话，叫做：祝你早日梦想成真。
　　一步正文到这里，谢谢各位半年的支持，江湖再见。
　　（不！微博找我好吗！）【更多精彩好书尽在书包CC http://www.bookbaow.com】