【更多精彩好书尽在书包CC http://www.bookbao.cc】
　　书名：任性（GL）
　　作者：米闹闹
　　【文案】
　　我讨厌顾桐！
　　【嗝】三年前因某件事导致了分别，重逢之后又会发生什么样的噼里啪啦的事呢？！随便期待一下吧。
　　【关键词】相爱相杀 自小认识
　　【重点】HE！
　　【入v公告】本文将于8月31号入v，入v当天发三章。
　　【特别大写】本文拒绝盗文与转载！！！！
　　【已经完结】《此生可待》《致女神》 《浅至情深》《别惹她》
　　搜索关键字：主角：顾柠，顾桐
　　==================


第1章 第 1 章
　　被敲门声吓醒时，我才发觉我一身冷汗，梦里的场景一点也不好。
　　大口呼吸，下意识地掀开被子透一些风进来，睁开眼睛才恍然我已经回了家。
　　门口是父亲熟悉的声音，他喊着：“顾柠，起床了。”
　　我迷迷糊糊地坐直，床边的空气很温馨，屋里的摆设几乎没有动过，桌子依旧是那张桌子，衣柜还是那个衣柜，柜门左下角还贴着我当时喜欢的动漫人物，只是擦拭的痕迹，才让它显得有些年头。
　　或许是万里之外的熟悉感，竟然让我很感激。
　　窗台下的相框，此刻正巧沐浴着窗帘缝里投进来的阳光，亮得有些刺眼，上头的我笑得有些傻，而和我合照的那位……
　　我想，这张照片该扔了。
　　我走了过去，从相框里拿出这张照片，仔细地回忆了一番，最后还是放回了相框里。
　　现在能记得的只有些许零星的片段，有好的，也有坏的，但我依旧承认，她仍然有能力让我心情起伏。
　　以后再扔吧。
　　我保证会扔的。
　　穿着拖鞋拖着有些重的身体就走了出去，或许是时差的缘故，脑袋有些疼。打开了房间门走了两步，客厅的景象让我顿时停住了脚步。
　　三个人。父亲坐在电视机的正前方，而侧方的长沙发上，顾桐和另一个男人坐着。
　　她手里拿着一杯茶，见我出来抬头看了我一眼，接着又低头继续喝了一口。
　　我轻挑眉，这突如其来的见面让我有些惊讶。
　　那个男人，我不认识，是个陌生的面孔，但从他和顾桐座位的距离来看，两人关系不浅。
　　站着一会儿，我才发觉此刻是一身睡衣很不礼貌，回到房间想换身像样的衣服，但这次回来，行李简单，并未带什么东西，只是想着家里什么都有。可站在衣柜前很久，却又不好下手，到底该穿哪件。
　　到底是几年前的品味，有些看起来像是碎布的东西，真的让现在的我无从下手。
　　思考了很久，最后还是找了普通的上衣，换了牛仔裤，顺便洗漱了一番重新出来。
　　似乎是说到了什么，客厅一片其乐融融，我去厨房时，正好能看到顾桐笑的靠在了那个陌生男人的怀里。
　　原来是情侣。
　　桌上的壶里还有些豆浆，拿手试还有些温度，倒了半杯后喝了几口，顿时就没了胃口，本以为国外那些差强人意的饮食会让我回来之后大吃大喝一把，但事实却不如此。不知是太过期盼而导致的反胃，还是太过想念而导致的恐慌。
　　豆浆被我倒进了水池里，随着开启的水一点点消失不见。
　　我干咳了几声，因为不适似乎有些感冒。
　　想要再次回房间，却被父亲叫住，他没什么口气地仍旧侧对着我，给面前的空杯续茶，说：“顾桐带着她男友来了。”
　　我恩了一声，继续朝着房间走。
　　“过来坐。”父亲又说。
　　---
　　我还是坐下了，抓了一把瓜子倒了杯水，坐在了另一个单人沙发上，全身蜷着看电视。
　　广告里的小青蛙突然张大嘴，从嘴里喷出一颗巨大无比的糖，身边的小朋友欢呼雀跃。
　　我越来越摸不清国内广告的意味了，正想换台换个广告，父亲的话传到我的耳朵里。
　　“算来你们也在一起三年了，打算什么时候结婚？”
　　我按下上调键，终于找到了播放电视剧的频道，接着把音量调大一些。
　　“明年吧。”顾桐的声音响起，“年初三双方家长见面，届时他们家过来提亲，您要是有空，可要过来给我撑场面。”
　　父亲慈祥地笑出声来：“好说。”
　　他们前前后后又聊了几句，而客厅的这一切，在我看来，无疑表示着四个字——与我无关。
　　我站起来，本无心打断他们，但他们确实因为我突然的起身停止了话题，我扶住了被我不小心打翻的杯子，随手抽了张纸擦擦身上的茶渍，抬头对着顾桐微笑，不知道她能不能看出我抱歉的意思。
　　看不出也没关系，或许我就是没有。
　　从洗手间出来，对着镜子看了几眼，因为睡眠不好，下巴长了颗痘，我俯身上前，正想拿手挤开它，身后忽然有人唤我的名字。
　　“顾柠。”
　　我后退一步，从镜子里看她。
　　她没有继续往下说，只是饱含深意地回看我，几秒后，进了洗手间。
　　我看着被她关上的门发呆，心中突然升起异样的感觉，这种感觉让我很不舒服。
　　我讨厌顾桐。
　　这个讨厌持续了非常久，若要追溯，大概要从小学开始，从她搬到我家楼上开始。
　　我甚至记得，我初中三年级生日那天，生日愿望就是，求上天让顾桐永远消失在我眼前。
　　可讽刺的是，许完愿一睁眼，看到的便是她那张脸，带着微笑，虚伪地对我说，生日快乐。
　　顾桐拒绝了父亲留下来吃午饭的请求，笑脸盈盈地挽着贺炜东的手离开，两人在门口你来我往地又寒暄了几句，才关上门，看起来很是父女情深。
　　哦对，她身边男人叫贺炜东。
　　顾桐走后，屋子里瞬间安静了下来，连父亲走回来的拖鞋声，都显得十分清晰。
　　并不是此前有多么的吵闹，而是少了几许人气。
　　他在他们方才的位子坐下，或许是有话对我说吧，毕竟这个位置正好可以和我面对面。
　　我看着电视侧着身，能感受到父亲炙热的眼神，就像能感受到刚才，一个小时，顾桐没有正眼瞧过我那般。
　　父亲说：“像什么样子！”
　　我不知道他在具体责备什么，是说我坐没坐相没有精神，还是说我冷淡对待客人，又或许，全部都是。
　　我离开三年，今天是回来的第二天，照理来说，我们应该演几出久别的合家欢乐的场景，可惜没有。
　　幸好我对此没有抱予期待，而刚才他们的样子，很明显看出，顾桐已经完全替代了我的角色。
　　刚回来就能看到这样的戏码，我表示很满意，这说明在我离开的这些日子，他们的关系并没有变坏，甚至还更好了。
　　至少表面是这样。
　　他对我习惯严厉，从小如此，严厉到忘记到底该如何做到疼惜女儿，哦，不，疼惜亲身女儿。
　　我不知该如何作答，只好低头不去看他。
　　房门再次打开打破了我们之间即将一点就破的关系，我回头看了一眼，一个穿着米白色大衣的阿姨从门口走了进来，手里提着一大袋的菜。
　　我记得一年前，曾收到父亲的邮件，他说他再婚了，让我抽空回去，一家人一起吃个饭。
　　我说我没空。
　　后来他也没再催促我，我也就渐渐忘了这事。
　　这个再婚的阿姨，回来的这几天，我们打过几次照面。
　　看起来与父亲年龄相当，这让我放下心来，至少她不是年轻的小姑娘，也不会让我喊她阿姨时觉得尴尬。
　　或许是人老了，想要安稳的生活，阿姨的性格很温柔，说话也十分轻，虽然她和我父亲的互动让我觉得有些许不舒服，但不可否认的，我很喜欢她。
　　她边换鞋边说：“哎，顾桐他们走啦，怎么没留下来吃饭啊。”
　　我失笑，各个都疼她。
　　拍拍身上的瓜子屑，我站了起来，也没管边上父亲的不知意味的目光，直接朝着门边走去，经过阿姨身边时，低头淡淡说了句：“我也不留下来吃饭了。”
　　接着顺手操了篮子里的车钥匙离开。
　　乘着电梯到达停车场，这不长不短的距离倒是让我的心情放松了许多，昨天回来后我就一直在想，这次的决定是不是正确的。
　　现在算是明白了，我的存在不要太多余。
　　罢了，她初三见家长，那我初三就走吧，这个年也没意思。
　　想着又走了几步，我举起遥控随意按了几下，左右找找父亲的车在哪里，可没找到车，却突然被身边的力道一扯。
　　接着我眼前开始晃，感觉自己被拉进了一辆车的后座里，被人压在了座椅上，门砰的一声又关上。
　　一切再次沉寂下来，我看着面前的人觉得莫名其妙，正想挣脱她起来，铺天盖地的吻迎面而下。
　　湿热还是疯狂，她的舌头探进来有些颤抖的意味，咬住我的下唇十分用力。
　　纠缠许久我们的呼吸全都紊乱，车厢里充斥着暧昧的气息，她终于肯放开我两手撑着我头的两边抬起一点看我，眼眸中带了点水汽，虽然嘴角微微勾起，但这个表情我不能称之为笑。
　　她说：“姐姐，好久不见。”
　　作者有话要说：　　大家一起大声地说


第2章 第 2 章
　　如果刚才那个吻是表示对我的思念，那我可惶恐极了。
　　她的手虽然虚虚地搭着，但却让我动弹不得，这个姿势，我真的很吃亏。
　　“让我起来。”我语气不善地对她说。
　　她听后突然又低下了头，唇与我的唇几乎只有一厘米的距离，很久，才抬起头，仔细看了我的唇边，伸出手不触碰地抚摸了轮廓，接着圈起我掉在脸上的刘海绕着手指，微微一笑道：“大洋彼岸倒是没把你的脾气磨平。”
　　我难受得很，总觉得腰扭着十分别扭，我想她这么局促，也好受不到哪去吧。
　　不过她向来喜欢折磨我，连带着折磨自己也无所谓。
　　时间久了，想必她也觉得这么下去没什么结果，换了个姿势就坐了起来，我赶忙往后退了几步，却因为太久没动脚有些麻，一个不注意滑到了座位下。
　　她低头看了我一眼，眼里全是嘲笑，这个嘲笑让我觉得熟悉。
　　我拍拍裤子坐好，发现手心全是汗。
　　大冬天的真是难得。
　　她说：“还舍得回来。”
　　我恩了一声。
　　她自嘲：“难不成是知道我要订婚了。”
　　我淡淡哦了一声，再淡淡说：“不知道。”
　　她蹙眉看了我一眼。
　　确实不知道，当时出国舍弃了一切能联系上我的方式，只给家里留了个电话和新邮箱再无其他，而国内的消息，自然也不想要再关心。
　　她的难不成，或许是有人通过某种方式通知了我，但我确实，不知道。
　　我问：“什么时候订婚？”
　　她听后一笑，倒是认真回答了我：“正月十五，炜东家说那天日子好。”
　　我听后扬眉，用遗憾的口气说：“那我可能参加不了了，我…”
　　她打断我，转身靠近看着我问：“你还要走？”
　　我苦笑：“恩，不过我会给你留个大红包。”
　　她皱眉突然抓住我的手腕，眼神能杀人，“顾柠！”
　　我转头和她对视，要拼气势，我未必会输。
　　她盯着我的眼睛却没有从前的咬牙切齿，只是冷漠，要是从前，我想她会把我手腕的骨头捏碎。
　　这三年，变化多的倒是她。
　　她说：“你还是这么有本事。”
　　说完她笑了一声，将手放开忽然打开了车门，已经调整好的表情问我：“去哪，我送你。”
　　---
　　我执着地没有告诉她我的目的地，就像她执着地让我坐在副驾驶一般。我完全不明白为什么人们会因为驾驶座空了后座有人，而觉得自己是个开车师傅。
　　我就喜欢大家统统坐在车后，这样就不会借机找我搭话，而我也不用绞尽脑汁敷衍他们。
　　我的本意是出了停车场就把我放下来，可现在已经在大街上开了好几分钟，她没有要停的我也就懒得说。
　　说实话，私心我是想要和她多待一会儿的，特别是现在她一句话不说就坐在我身边的样子，不能惹我，我也不会去惹她。
　　这相处竟让我怀念，我还记得她曾经跟我说，顾柠，虽然看起来很无聊，但我就是喜欢和你待在一起，不说话也行。
　　我叹气。
　　那时的顾桐满嘴胡话，经常这样腻歪我，但回想，我心里又何尝不是这样想的。
　　唏嘘时光，明明分开三年，却仿佛这中间的所有时间都空了，我们昨天还在吵架。
　　可想来也是，那年离开前，我们还在冷战，这一战三年，也是不容易。
　　我看着窗外一颗颗往后的树，往后的大楼，胡思乱想，却又不知在想什么。
　　她的车速不快不慢，我用余光观察她的变化，成熟了些，但要说哪儿成熟了，却又说不出细节。
　　她还是她，说话的语气还是那样。
　　这次回来，我心里想了无数个和她见面的场景，但无论怎么想，总觉得我们该是相视一笑，和多年不见的老朋友见面那般，道几声近况，接着分道扬镳。
　　这样的见面不会太显露自己这么多年一直隐藏的内心，仿佛有没有这么一个人，无所谓。
　　但顾桐到底是顾桐，她这样对我，分明就是不想让我好受。
　　或许是想让我理解成她仍旧想和我有瓜葛，或许只是想逗我玩儿。
　　这两者，我都不喜欢。
　　我想要是没出什么意外，这辆车会一直开到天荒地老，以我们的性子，谁都不会主动开口说话。
　　才假设，那意外就出现了。
　　我的手机响了起来。
　　我看了眼屏幕没多想就接了起来，三年前的手机用到现在一直没换，要是说我这人恋旧也太矫情了些，实际上我也试着去买部新的，但总觉得没手上的好看。
　　也是因为这样，所以这听筒的效果不是很好。
　　“你好，顾柠小姐。”
　　Eden用蹩脚的中文和我问好，我想若不是我，其他人大概也听不出来他说的什么。
　　我直接用英语问他怎么了。
　　那头有些抱怨的口气，责怪我不帮他好好练中文，然后才问我什么时候回去，他想吃饺子了。
　　电话挂断，我才发现顾桐已经将车开到环城路，三年的变化很大，高楼林立不说，绿草茵茵的建设几乎让我认不得。
　　她问：“谁的电话？”
　　她的好奇让我有点不适应，但我还是回答：“男朋友。”
　　她突然刹车，使得我没准备身体向前倾，头发也因此往前盖住了脸。
　　伸手将头发撩到后面，听她冷笑一声道：“真是有意思。”
　　我倒觉得没意思。
　　将头发夹至耳后，我又听到她说：“下车。”
　　我的手也就这么顺势地下去，将安全带解开，接着打开车门下去，等我关上门后一秒，车子毫不留情绝尘而去。
　　双手放口袋，眼看着她的车消失在我的视线中。
　　我知道她不会回头，这种感觉太熟悉了，我冷哼一声，因为保持一个坐姿，肩膀有些酸，揉了几下后，拿起刚才抓在手中的手机，可惜已经没电了。
　　从之前的软件经常闪退，到现在的接个电话就关机，我到底在执着什么。
　　摸了几下屏幕，把它翻了过来，手机壳上的小女孩对着我嘿嘿傻笑，我同样对她笑，但这笑太苦，很快，我收了起来。
　　或许是今天和顾桐相处的时间过于长，超过了过去好几年，此刻我的头有些疼，阳光直射，让我太阳穴突突地跳。
　　我哪有什么本事，有本事的一直是她。
　　作者有话要说：　　作者没有话说


第3章 第 3 章
　　她的脾气总是这么捉摸不定，我也习惯了，但并不代表我会原谅她。
　　把我丢在这荒无人烟的地方，我觉得她是存心的。
　　一小时后，我终于可以拦到车，穿着高跟鞋徒步太久让我觉得脚掌有些疼，报了地址之后整个人就靠了下去，不知道是不是因为睡眠不足，我有点疲劳。
　　目的地很快就到，我从底下往上一楼一楼地看，终于在我的近视视力范围内看到了小柔说的那个茶餐厅，乘坐电梯上去，一进门就看到了她，坐在离门口最近的那个靠窗的位置，桌上七零八落的食物显示着她有点烦躁。
　　她看见我先是一愣，接着才伸手招呼，站了起来小跑过来，给我一个大大的拥抱。
　　我双手悬空，有点不太适应她这么热情。
　　她就是这么热情的人，顾桐从前也这么说。
　　“哎，本来想生你气的，但是看到你就不想生气了，好久不见顾柠，真的好久不见，好久不见……”为了强调她是真的好久不见，她足足说了好几遍。
　　我打断她：“三年而已。”
　　小柔换了个地方挽住我的手，将我拉倒位置上：“天啊亲爱的，三年啊！三年得发生多少事啊！还而已。”
　　我笑了笑：“也没吧，至少你喜欢叫人亲爱的这个毛病还在。”
　　小柔娇柔地恩了几声，伸手叫来了服务员，我点了杯摩卡，听她说：“把手机给我。手机号也行，你现在威风了，约你出来还要用邮箱了，还给我迟到！”
　　我解释：“出了点意外。”
　　好在她没有追究这个意外是什么，要是知道这个意外与顾桐有关……
　　我无法想象，三年后的小柔，听到这样的消息，会有怎么样疯狂的态度。
　　我将号码报给了她，她边嫌弃边记在手机上，按了几下看着我说：“那个哈，有个人要你号码来着，我能给吗？”
　　我吃了块饼干，“不给。”
　　小柔笑了起来，“她就只会在你这儿碰壁了吧，听着真是爽。”她笑的也很爽，将手机收了起来，“不过，我看你这号码也是临时的吧，要不送我个人情？让我给她吧。”
　　摩卡上来打断了我们的对话，等到服务员走后小柔还是一脸地期待看着我，或许是耐不住她楚楚可怜的表情，或许我也是心软吧。
　　我说：“让她自己来要。”
　　小柔给我比划了个OK的手势。
　　接下来的时间，我们就开始聊一些有的没的，小柔这三年活的很潇洒，不，应该说她一直活的很潇洒，她还是自己一人，没有束缚，开了个小小的服装店，上班放假自己决定。
　　她从前说，她不喜欢任何人，刚才她还是这么说。
　　我假象里的老朋友见面，也没有在这位姑娘身上实现，没有客套话，也没有尴尬的场面。
　　只是脸上的妆更精致了些，眼前的小柔还是小柔，还是喜欢和我道完身边的好玩事后再八卦一把。
　　我和小柔的认识很简单，她是我的高中同学，因为身高，原是坐在我的后桌，后来我长高了几厘米，变成了她的后桌。
　　小柔是个非常在意自己形象的人，说是把学校走廊当成红毯走，并不为过，我曾见识过，她清晨提前一个多小时起床，只为了搭一套和今天的天气合适的衣服，和合适的妆。
　　她说完店里的奇葩客户后，停了下来，看我：“你呢？你这三年呢？都在做什么，在哪里，一点音讯都没有你也真是绝啊。”
　　我挑眉一笑：“我一回来就来见你了。”
　　小柔白了我一眼：“别给我吃糖。”
　　我笑了几声，“我可没你这么精彩的故事，这么潇洒的人生，我就是出国读书了而已，和他们一样，没什么区别。”
　　小柔哟哟了几声，我看着她嘴边的黑色饼干屑，抽了张纸巾递过去，她明白地点了点唇边，接着道：“而已而已，不声不响的好意思说而已，你倒是敢走，你不知道顾桐她……”
　　我伸手打断她，“别提她。”
　　小柔听后，憋着一口气吞了下去，看着十分不好受，她叹气说：“从前我就在你们间来回跑，现在还是，我这是自己找罪受啊。”
　　我笑了声：“对，你自找的。”
　　她伸手想要打我。
　　我和顾桐之间的事，其实没多少人知道，他们知道的都是表面，她是我爸爸的干女儿，我们姐妹相称，还有就是，我们从小就不和。
　　小柔曾经问我，你们俩从小吵到大，到底是怎么吵到床上去的，我当时认真仔细地想了想，自己也觉得奇怪。
　　从小到大这个词真的太神奇了。
　　小柔的问题一度让我思考了很久，我和顾桐的关系，仿佛中间没有任何过渡就变成了后来的那个样子，就像是昨天才指着对方的鼻子难听地互骂，第二天却恩爱地一起聊天喝茶。
　　我和她可不止是互骂，我们甚至打了起来，最凶的那次，我的额头被她砸伤，流了很多血，不过她也没好到哪去，被我弄伤了腿，治了好几个月。
　　现在想想，真是幼稚得很。
　　咖啡见底，小柔的唠叨也差不多消停了，我拒绝了她一起吃晚饭再加逛街的请求，直接打车走了。
　　她说我变得无情了。
　　无情就无情吧，我本来就无情。
　　作者有话要说：　　作者没有话说


第4章 第 4 章
　　今年的假期并不会比往年长多少，可我却觉得着假期无限长，似乎有点天荒地老的意味。
　　或许是因为我回家了。
　　市区真的变化了许多，这才三年啊，从前的那些新店老店，如今已经不知去向，前后更替得真快，要不是这路牌，我真怀疑到了另一个地方。
　　街上张灯结彩的，让我有些怀疑春节是明天而不是下个月。
　　下个月过年了啊。
　　或许为了衬托节日气氛，我该穿一身红的才对。
　　这个想法，让我在漫无目的的街道上有了个去向，便随便找了个最近的女装店走了进去。
　　才走了几步，导购员就朝我走了过来，我看了眼，这店里的客人确实有些少的可怜。
　　不太习惯被特殊照顾，特别是这种，我才伸手，她就追过来说可以试一试，试衣间在那边的场景，让我觉得尴尬得很。
　　不知道小柔她的服装店，是不是这样照顾人的。
　　翻了几件之后对她笑了笑便向着大门走了去，到门口才踏出去，迎面而来一男一女，女的挽着男人的手臂，两人有说有笑接着看见了我。
　　“爸。”我对他喊了声。
　　他似乎有些意外看到我在这儿，嘴上还没收起来的笑意在我看来有些难以适应的慈爱，或许因为有些平静，他声音竟然有些柔和，他说：“晚上记得回家吃饭。”
　　这声音有些迷惑，像极了我小时候时的他，所以我说了声好。
　　下一秒后悔已经来不及，他们已经和我错身而过。
　　我吐了一口气，不过吃顿饭而已。
　　大红色的衣服没有买到，倒是买了一堆小首饰。耳环，手链，脚链，项链，围巾。回去的路上好几次没忍住多看了几眼我买的东西，觉得有些好笑。
　　才回来这么点时间，这么多东西，要怎么戴完。
　　想着给小柔发了条消息，让她提醒我，下次见面要给她带礼物。
　　只是我没想到，这顿饭顾桐也来了。
　　电梯打开后，看到她站在我家门口，我有些惊讶。
　　她先是看了我一眼，接着看了眼我手中的东西，没什么表情，说：“你还是喜欢买这些小东西。”
　　说完没等我答话，她倒是不客气地伸手过来，没什么目的地随手抽了一个。
　　“这个我要了。”
　　我下意识地伸手抢，被她躲了过去。
　　是一对耳环，款式简单，坠子也短，我一进店就挑中的样式。
　　盯着她看了几眼，见她一点不客气地把东西丢进包里，接着侧身淡淡对我说：“开门。”
　　我顿了顿：“你没按门铃？”
　　她说：“没有。”
　　我上前一步按门铃，解释：“我没钥匙。”
　　等了几秒，是阿姨开的门，见到我们很高兴，退几步说：“你们回来的正好。”
　　顾桐先于我走了进去，并没有给我正脸，画风瞬息变化，笑脸盈盈地对着阿姨笑了笑。
　　阿姨伸手招呼：“快进来吧。”
　　顾桐恶心的口气欢快地应了声哎。
　　我手放在门把上重重将门关上，舔舔嘴角翻了个白眼，直接从她们两人的中间穿了过去。
　　阿姨又进去厨房忙活了，顾桐和她虚与委蛇了一番，目送她进了厨房后转身朝着我的，身边走了过来，挨着我就坐了下来。
　　我拿着遥控的手突然有些尴尬，不知应该换台还是放下，最后只好递给了她。
　　毕竟，她是客人嘛。
　　但是她没有接，看着僵在空中的手和黑色的遥控器说：“手机给我。”
　　我听后将遥控收了回来，还是丢在了茶几上，顺手抓了个枣子，轻描淡写：“男朋友怎么不带过来。”
　　她听后反问我：“男朋友怎么不带回来。”
　　我没有回答，咬了一口枣，一点也不甜，我迅速吃完，把核丢进了垃圾桶里。
　　咚的一声，我听她又说：“手机给我。”
　　“不给。”
　　顾桐也不急，靠着沙发淡淡地说：“不是说了，我亲自向你要，你就给我吗？”
　　我捋了捋头发：“我没说过。”
　　顾桐不依不饶：“手机给我。”
　　我转头看她，家里的灯光很亮，白色的就这么打在她的脸上，这一次我是真的好好看了她，三年的脸蛋没什么变化，不想否认还精致了一些，脱去了稚嫩，化了淡妆，半真半假的眼睛看着我，棕褐色的大卷发披在胸前。
　　我偏头：“我说不给。”
　　她的目光在我身上游了几下，转到了的外衣的口袋中，紧接着她的手就伸了过来，直接伸进了我的袋中将我的手机掏了出来。
　　我伸手要抢，可惜只能抓住手机上的那个挂坠，因为两人都用尽了全力，啪的一声，挂坠就这么断了。
　　也是这么变故，我趁她愣神，当口将手机又抢了回来。
　　将手机转了半圈想收进另一个口袋中，可想了想说：“给你可以，你答应我一件事。”
　　她皱着眉头看着我：“这手机壳是我送你的那个？”
　　我看着沙发上断了的绳，和有些破损的壳，壳上画着一个小人，短发的女生，头发已经有些磨损。这是她当时给我买时，说很像我，说买了两个，说一人一个，我不要，她哪里肯，抢过我的手机就安了上去，壳的边上有个挂坠，坠子很简单，只有一个字母N。
　　手机，就是这部手机，挂坠也是这个挂坠。
　　或许这么些年，我没换是因为如今的手机，已经装不了我的模样小人。
　　但是我不会说。
　　我怎么会承认。
　　“不是。”说完我抓起坠子作势就要丢，可转了个圈，还是放进了口袋里。
　　一会儿研究研究，看看能不能修吧。
　　她没继续这个话题，只是盯着我的手看，顾桐总是这样，她从前这么看我心里就会想些什么，那时我还能猜着些，如今不行了，三年，我哪能猜着。
　　她问：“答应你什么事？”
　　我想了想说：“以后不许来我家。”
　　她完全没有思考，说：“好。”接着伸出手示意我。
　　我给她报了一串号码，她听后将手收了回去，掏出手机打了过来，听到我这头的响声，才放心地把手机收起来。
　　这顿饭吃得很乏味，父亲和顾桐的聊天，多半围绕这她年后的订婚，但几句后，突然把话题转到了我身上。
　　阿姨正盛好了汤给我，听父亲问：“你毕业了吧，回国吗？”
　　我没有思考：“不回。”
　　说完下意识地看了眼顾桐，她低头吃饭默不作声。
　　我补充：“工作已经联系好了，没什么大问题。”
　　父亲嗯了一声。
　　想必这个关心只是随口一提，他没有继续往下，接下来的时间就只剩他和阿姨家长里短，隔壁的阿姨今天遇到了什么事，今天买菜时看见了什么。
　　当他们聊到楼下叔叔的女儿，前段时间拿了奖时，我下意识地抬头看了眼顾桐的方向，意料外的，她也看向了我。
　　我不知道她是否和我想到了同样的事，但此刻突然发生的这种默契，让我有些不适。
　　假装只是不经意，我避开了她的眼神，抽了张纸说了句吃饱了，便下了桌。
　　小柔一直很好奇一件事，她从前也时常问我，问我是怎么和顾桐勾搭上的。
　　这事我也好奇得很。
　　我分明很讨厌她，可到底是什么时候开始变味的。
　　后来顾桐也问过我这样的问题，一开始我随便找了个理由搪塞过去，可还是耐不住她的磨磨泡泡。
　　她在某种事上，总是执着得很。
　　那时我才仔细地思考一番，或许是有那么件事吧。
　　当时她妈来我家做客，看了几分钟电视就把话题扯到了顾桐的学业上，并顺便提到了楼上阿姨的女儿，数学竞赛拿了奖，让顾桐和她好好学学。
　　我对她们的事一般不做理会，可不知为何，那时她妈妈的这些话，让我听得特别不顺耳，下意识地，我冷笑一声，并发出了一声切。
　　这声切有回音，从我身边传来，我转头看着和我并肩坐着的顾桐，她上一秒还是蔑视的笑容，却因为看到我，眉眼变得温柔。
　　“可能就是那时候吧。”我看着抱着我胳膊的顾桐说。
　　她舔舔唇：“这事我有点印象，那时你和我异口同声，我还挺惊讶的，在此之前我一直以为你很乖，没想到。”她笑了声，靠在我肩上“觉得你挺好玩。”
　　我嗯了声。
　　她看我：“所以，你就是那时候喜欢我的？”
　　我把她的手拿开，不咸不淡：“我说我喜欢你了？”
　　她扬眉，或许是心情愉快，她没有继续缠着我。
　　但她真的误会了。
　　虽然我承认，我被那突如其来的默契和一个眼神惹得有些悸动，但是……
　　顾桐挪椅子的声音打断了我的思绪，见她走来，我慌忙地把电视换到不是广告的频道。
　　她路过客厅时没有看我，我懒懒地靠着沙发，用余光目送她离开家。
　　我心里舒了一口气，电视里的主持人正笑脸盈盈地介绍嘉宾，话到一半，埋了一个伏笔，在观众掌声不断时，带着笑，大声说了个：“但是。”
　　我把电视关了。
　　但是什么呢。
　　没有但是。
　　作者有话要说：　　作者没有话说


第5章 第 5 章
　　清晨的第一束光从窗帘缝里打了进来，我睁开眼睛，看着眼前充斥着各种粉色，才想起我此刻是在小柔的家。
　　窗帘的花纹，因为透进来的光，正射在我的手臂上，我坐起身开始玩弄起这奇怪的倒影。
　　小柔喜欢粉色已经不是一天两天，谁能想到这样一个大大咧咧的，偶尔还传递负能量，愤世嫉俗的女孩，竟然喜欢大量的娃娃和粉色。
　　而昨天突然来这儿，也是计划之外，要不是顾桐……
　　想到这儿，我有些头疼。
　　昨天半夜两点，在我好不容易睡着了之后接到她的电话，没有任何开场，只让我开门。
　　我花了几十秒钟反应这件事，等反应过来时，人已经站在玄关，正想折回去，手机又响了起来。
　　接起听她在那头说：“再不开门我按门铃了。”
　　我咬咬牙把电话掐了，并伸手过去开门。
　　门外和门内的光线一致，黑夜里的我特别小心翼翼，生怕有个大动静，吵到了父亲。
　　其实把他们吵醒不失为一件好事，但当下的我并没有想到这一点，只是这状况熟悉地很，熟悉得让我下意识地就轻手轻脚。
　　她没同我说话，绕过我走到了沙发，接着开始找东西。
　　我双手放口袋，冷冷地看着这一切。
　　好在她的动作小，不仔细听，不会发现这儿的变动。
　　几分钟后，她终于肯抬头看我，问：“没有捡到什么？”
　　我对上她的眼睛，不知哪里来的光，有些亮。
　　“镜。”话出口，我才发觉有些哑，轻声咳了咳，我继续：“镜子？”
　　她听后坐在了沙发上，闲适地姿态双腿交叉放着，质问的语气道：“为什么不早点告诉我。”
　　我平淡：“你问我了吗。”
　　她扬眉：“行，东西呢？”
　　我指着茶几下的抽屉。
　　她二话不说拉开，并把里头的东西拿出来，我上前一步，低头看她：“不是答应我，不来我家吗？”
　　她抬头一笑，也不知这笑里藏了什么，一脸的无所谓：“我言而无信。”
　　……
　　行。
　　空气因为我们彼此的无交流，顿时安静了下来，她一只手拿着圆圆的小镜子，大拇指摩擦上头的花纹，另一只手压在沙发上，形成一个凹陷，整个人看起来，散发着你奈我何的气场。
　　回来的这几次碰面，我几乎都败在她手里，明明一再告诉自己，只要不在乎，就可以放下，可就是做不到。
　　我不打算退缩，上前一步，微微一个仰头，问：“大半夜的，就为了拿这个镜子？”
　　她轻笑一声，靠在了沙发上，双手环在胸前：“你觉得呢？”
　　我吐气，再次逼近：“我要是不在家，你会闹这么一出吗？”
　　话音落，我才发觉我刚才说了什么，还有我说的话里，表明的意思。
　　大概是深夜了，而顾桐她知道的，深夜的我，神经总是比较脆弱敏感，表现的样子出自本心大过于隐忍。
　　但她就不会这样。
　　左左右右，似乎，还是我输了。
　　果然她说：“顾柠。”
　　她一脸的嘲笑：“你在想什么？我只是来拿个镜子。”
　　她的话外，真真切切地告诉我，这事儿和我一点关系没有。
　　我后退一小步，并准备转身回房，但她摆明了不想放过我，幽幽地又补了一句：“这镜子，是个很重要的人送我的。”
　　她又笑，这次却笑得极其温柔：“不能丢了。”
　　我咬牙。
　　这是我再一次后悔这次回来。
　　其实这半夜突袭去找小柔，和顾桐来找我，没什么本质的区别，但我真的没有办法。
　　小柔开门时，因为没来得及整理，头发乱七八糟，我看着她的样子笑了声，听她迷迷糊糊地说了句：“你要不是顾柠，我肯定拿刀出来杀了你。”
　　我给她一个抱歉的笑，走了进去，并解释：“刚才顾桐来我家了。”
　　她拉了个长音哦了一声。
　　在沙发坐了一会儿，小柔没有开灯，这让我觉得很舒服，当初和她的关系能发展得这么好，有一点就是因为我们都喜欢黑暗。
　　喜欢在不透光的房间里看电视看电影。而我们也有过那样的时间，当然，结果很糟糕，我们双双把自己的视力折腾得下降了好几十。
　　她给我倒了杯水，询问我事情的经过。
　　我知道这借住的代价是肯定要满足她好奇心的，于是我轻描淡写地说了几句，她听完后，在旁边哎了几声。
　　“跟仇人似的。”
　　我耸肩。
　　她喝了一口水，问：“不过她那什么镜子，这么宝贝。”
　　我回答：“金色的，背面是两只对视的鸟，有个把手，把手上有个坠子，红色的，大概是玛瑙吧。”我低头：“她说是一个很重要的人送她的。”
　　小柔听着，噗的一声笑了出来。
　　“她真这么说的啊？”她靠近我一点：“很重要的人？”
　　我点头。
　　小柔哎哟一声：“你什么感觉。”
　　我用大拇指磨了几下杯子边缘，小声：“没感觉。”
　　小柔切一声：“没感觉你把人家镜子记得这么清，这大半夜的。”
　　我没回答她。
　　她的八卦之心得到满足，不觉得困，也不觉得我打扰了她，只是拍了拍我的肩膀，让我等她一下。
　　几分钟后，她从房间里走出来，拿了个和顾桐手上一样的镜子递给了我。
　　我好奇地看她。
　　小柔笑着坐下：“那家伙估计没想到这么快就露馅了。”她指着镜子说：“当时我去云南玩，买了三个。”她戳戳我：“你看你没良心的，我到哪都惦记着你呢。”
　　我松口气：“谢谢。”
　　小柔噗的一声又笑了起来，忽然亢奋了起来，整个人倒在沙发上，双腿自由地蹬了几下，十分愉悦的语气说：“重要的人，哈哈哈，我明天要见她一面，要她当面承认我是她重要的人。”
　　我跟着也笑了笑，听她又说：“她为了膈应你，真是什么话都说的出来。”
　　说完她又笑了几声，趴在了抱枕上：“顾桐他妈的，太逗了。”
　　作者有话要说：　　作者没有话说


第6章 第 6 章
　　顾桐有时候确实挺逗的。
　　而她为了膈应我，也确实什么事都做得出来。
　　夜已经很深，或许因为小柔是自由职业，她不用早起，而我，只是个闲人。
　　所以不管这时钟怎么走，我们都不愿意睡。
　　我们这样聊天不是第一次，我和小柔总有聊不完的话题，后来她因为我认识了顾桐，聊天二人组变成了三个人。
　　小柔是个幽默的人，喜欢变相地把身边发生过的普通事，用奇怪的说法呈现在我们面前，顾桐在某一方面很像她，她们都喜欢瞎掰，掰一些并不存在的事，并假设身后的种种。
　　就像今晚，她把这几年，我们共同好友的事用她自己的方式喋喋不休地说了一通。
　　身边好久没有这样的人，作为倾听者的我很享受。
　　“顾柠，我问你个问题。”小柔拿起杯子，却见杯里空空，她看了眼饮水机，一秒后，放弃的眼神把杯子放下。
　　我失笑，接过她手中的杯子，站了起来，才走一步，被她抱住大腿。
　　小柔：“顾柠，爱你么么哒。”
　　我：“滚。”
　　她和顾桐还有一点相像，就是懒。
　　不过小柔曾告诉我，其实顾桐不懒的，只是遇到了我，就喜欢什么事都吩咐我去做，她还说，顾桐和她一块儿时，攻兮兮的。
　　当时我完全想象不到，顾桐攻兮兮到底是什么样子。
　　现在也想不到。
　　给小柔倒完水回来，把杯子放在她面前，看她夸张的样子大口喝下，完了甚至加了声畅快无比的啊。
　　我靠着沙发问：“刚才想问我什么？”
　　她小心翼翼地看着我，舔了舔嘴边的水：“如果我这个问题，让你不舒服了……”
　　我没让她往下水，插嘴道：“那我们绝交吧。”
　　她哈哈哈地笑了几声，又凑过来一点：“我猜你这个假期是打算住我这儿的吧，和我绝交了，你睡哪？”
　　我横她一眼：“问还是不问。”
　　她吐舌：“问问问。”说完又凑过来一些，这一些几乎要黏到我身上，我伸手把她推开，听她说：“你还喜欢她吗？”
　　这个问题后，发生了冗长的十分钟沉默时间。
　　小柔从一开始期待的眼神，变成疑惑，变成惶恐，变成乞求原谅。
　　十分钟后，我站了起来，把怀里的抱枕丢到沙发上，看着墙上时针已经过4的挂钟，问：“我睡哪？”
　　她迅速指了个方向：“那边。”
　　我对她微笑，离开客厅。
　　我很佩服小柔，她不仅把自己的房间布置得像公主房，连着客房看着都软绵绵的，我想她哪天要是有了男朋友，这样的环境，要怎么入睡。
　　好在我不认床，只要条件不那么艰苦，我都能睡得着。
　　但可惜的是，今晚我失眠了。
　　这几年，每到夜里，只要稍稍想到顾桐，我就无法入睡。
　　而今天，不仅是想到这么简单。
　　不管怎么样，回来发生的这些，至少能证明我在顾桐的心里有位置，且不说这个位置是她的喜欢还是恶心，但这终究让我有些心里平衡。
　　我一直想要在她身上找平衡感，但一直失败，这几次的事情，让我有些安慰。
　　她这样膈应我，只能说明她还记着从前的事，也不会让我觉着在自作多情。
　　这不禁让我想起她第一次和我作对的样子。
　　那时我们才高中。
　　星期二下午的第一堂英语课，她赶走我的同桌坐在我身边，课前只撑着脑袋看我，不说一句话，铃声响后，老师进教室的同时她却突然丢了一张揉成团的信纸在我面前，不阴不阳的语气小声说：“怎么，想抢我男朋友啊。”
　　这句话显然引起了一阵小骚动，周围的同学纷纷回头，却又不敢直视，偷偷瞄了一眼又回过头去。
　　我没有回答她，趁着老师在黑板上写板书，我把纸团从桌上拿了下来，摊开并撕成碎片。
　　这个过程，她只是盯着我看，没有生气的样子，嘴角还带着笑。
　　我把碎片丢进一旁的垃圾袋里，拿起桌上的笔，准备抄黑板上的句子，可惜才写了一个字母，顾桐便伸过手来，把我的笔向上抽走。
　　“无视我？”她边转笔边看着我。
　　我再从文具袋里拿出一支笔，仍旧被抢走。
　　我再拿一支，她再次抢走，这次，索性连着把我的文具袋也抢了去。
　　我转头看她，她偏头对我挑眉，一副高傲的样子。
　　我问：“你想怎么样？”
　　她听后一笑，靠近我一点，把笔全放在桌上，眉眼弯弯地对我说：“要不这样，你去和他表白，他要是有一丁点的犹豫，我就把她让给你。”
　　说完这句，她再靠近我一点，问：“怎么样？”
　　她说话的过程，我看见我的前桌，忽然激动地抓住她同桌的衣袖，接着渐渐往后靠。
　　她们觉得精彩，我却觉得无聊。
　　我拿起桌上的一支笔，说了句神经病，继续抄笔记。
　　这次她没有来抢，但很明显看的出，她心情很好，整节课不说话也不打扰我，甚至还回答了老师的问题。
　　这让我有些惊讶，并反思了一番，我确定我刚才的表现，十分正常。
　　所以她到底在开心什么。
　　后来，我从另一个朋友口中听说了我们这件事添油加醋的另一个版本，后来，这件事渐渐淡去，后来，他们分手了。
　　我不知道我为什么要想起这件事，这无疑让我的睡眠越来越差。
　　这几年，我尽量不去接触从前的事。
　　我一直以为时间也帮着磨灭了一些东西，所以这次看了父亲的邮件，我才敢大胆回来。
　　可惜我错了。
　　她们谈了那么久的恋爱，她们还要订婚，还要结婚，还要生小孩。
　　而最终放不下的，就只有我一个。
　　作者有话要说：　　作者没有话说


第7章 第 7 章
　　在小柔家住了五天，除了第一天父亲一通问我去哪儿的电话，再无其他。
　　前几天，小柔还念及我在家，仗着自己的职业自由，晚出早归陪着我，后来我告诉她其实我自己一个人更自由，她骂了我一句没良心之后，开始了正常规律的作息。
　　习惯了这样不被打扰的生活，也习惯了宅在家里直到受不了出去走走。
　　顾桐从前就受不了我这样，和我同居的那段时间，几乎每天都要拉我出去逛逛，更甚者，饭后的散步走了几乎半个城市。
　　直到有天我累到回家倒头就睡，没空做其他事情，她才收敛一些。
　　顾桐还……
　　顾桐，我怎么又想到了她。
　　揉揉脑袋，我把平板关了。
　　大概五天就是我的极限了，此刻的我十分想念室外的空气。
　　随意收拾了一番，拿起包就离开家，可关门的瞬间我才想起我没有小柔家的钥匙，拿起手机想告知一声，想了想，还是收了起来。
　　才几天不出门，外头新年的气息更厉害了些，街上出现了许多儿女陪同父母买衣服的场景，我跟着到了一家人不多的商店，在店员的介绍下，买了件男款的大衣和女款的外套。
　　回去的路上天已经黑了，我掏出手机看时间，顺便看了眼是否有未接来电。
　　从出门到现在，精确来说，才过了一个半小时，而我半个小时的时间花在了公车上，还有半个小时花在了商店里。
　　剩下这半个小时，是走路时间。
　　糟糕的是，我竟然觉得走了满满一天，累得很。
　　更糟糕的是，小柔还没回家。
　　给她发了条信息，在门口找了个舒服的地方蹲坐下来。
　　人们常说，人一旦运气不好，便会接二连三地发生倒霉事在自己身上，我觉得我现在就挺倒霉的。
　　因为我想顾桐了。
　　特别想她。
　　这种想念在出国后的几个月里频频出现，后来好了些，再后来，更好了些，好到让我鼓起勇气回来。
　　可没想到这才几天，我们才打了几次照面，便前功尽弃。
　　我想要她在我身边给我靠着，想听她说话，说什么都好，骂我也行。
　　我和顾桐的交集其实不长，虽然她小学就和她的妈妈搬到了我家楼上，但我们并不怎么交流，我一直讨厌她，这个讨厌也让我一直避着她，小学避着，初中避着。
　　后来到底是怎么联系上的呢，我揉揉脑袋，有些记不清。
　　要说起细节，高中我们打架之前，确实有那么几件事让我们碰面，但也只是萍水相逢，不存在深入了解的可能。
　　只依稀记得，从某段时间开始，她就在我身边频繁出现。
　　我叹了口气，忽然听到了楼道里小柔的声音。
　　“唉，我回来了。”
　　她才出电梯就朝我的方向走来，步伐急促，几步就到了我面前，却见她掏钥匙的手一顿，笑着低头看我。
　　我再仰一些，好奇问：“怎么了？”
　　她啧啧了两声：“这个角度看你，真是……”
　　我：“嗯？”
　　她伸手勾住我的下巴：“可爱，想……”
　　我知道她吞下的字是什么，拍掉她的手掐了她的腿，她咯咯笑着倒退几步，一副防御的样子。
　　我喜欢小柔，有一点就是无论和她分开多久，即使这期间没有任何联系，等到再次见面，她都能像老熟人一般地对待你。
　　不嘘寒问暖，只重重击伤。
　　这种自来熟的性格其实我很不喜欢，但放在她身上却恰当得刚好。
　　她走了过来，摸摸我的脑袋问：“蹲多久了。”
　　我摇头：“不知道。”
　　起来时腿有些麻，跟着小柔进了家，跟着把她随手一放的钥匙挂在门后的钩子上，再将她乱踢的鞋子整理好。
　　才到客厅，还未坐下，她忽然回头看了我一眼。
　　“啊，我就说。”
　　我疑惑。
　　她继续：“你知道我想起什么了吗？”没等我回答，她自顾自哈哈哈笑了三声：“你当然不知道。”
　　我：……
　　她挑眉，一脸笑意：“我就说我怎么觉得刚才门口那个场景我见过，我想我怎么会见过你那样，原来是顾桐告诉我的。”
　　我嗯了一声。
　　“好像就几个月前吧，她完成了一个单子来找我，我们喝了点酒，她就开始提你了，说你经常忘带钥匙，却也不告诉她，自已可怜巴巴地蹲在门口等。”
　　我咳了咳，打断她的话。
　　她靠近我一点，问：“你就不想知道她是怎么形容你的吗？”
　　我绕过她，回答：“不想。”
　　顾桐能怎么形容我，我确实想象不出来，她和我在一起的那段日子，我能想到的就只有冷战，剩下的零星，就是她从来不走心的花言巧语。
　　我甚至不记得我们到底为什么会吵得那么凶，连看电视出现分歧这种小事，都能闹到两三天不说话。
　　而她说的，我经常忘带钥匙在门口等，这事我确实没什么印象，但突然被小柔这么一提，似乎能想起她在门口指责我的样子。
　　我把脑袋闷进被子里，在床上躺了将近一小时，睡意全无。
　　不知是现在时间还早，还是因为我想起了她。
　　脑子里忽然一闪，刚才被小柔打断的思绪，又跑了回来。
　　我和顾桐的交集，大概就在高三吧。
　　很不巧的，文理分科后，我们被安排在了一个班级里，但即使这样，我也尽量避开她，我们平平稳稳地过了一年多，直到高三。
　　高三那年我母亲去世，请假在家几天后重新返校，精神不振，那时脾气差，觉得全世界都亏欠了我。
　　而那天遇到的顾桐，穿着一身大红色的裙子，看着我的样子满是讽刺。
　　小柔曾说我尖酸刻薄，我想那天我对顾桐说的话，算是刻薄到极致了吧。
　　我把父亲对我的不关心，把父亲对她的好，把母亲突如其来的病，把她母亲的作为，统统放大，安在她一个人的身上。
　　我到底说了怎么样的难听话，我自己都很难想象，只是很久之后，顾桐在我怀里委屈地回忆此事，我才觉得我过分了。
　　真的过分了。
　　我把闷在被子里的脑袋拿了出来，感受外头凉爽的空气。
　　每每回忆此事，都让我心头硌得慌。
　　时间又过去了一会儿，整个人却显得精神了许多，拿手机刷了会儿新闻，突然听到门外的敲门声。
　　“睡了吗顾柠？”
　　我应了声。
　　小柔开门进来，顺手打开了灯，我眯眼的瞬间，她已经走到我跟前，推开我的被子，坐在了我身边。
　　“亲爱的柠柠，高中聚会去不去？”
　　她的样子很兴奋，拿着手机给我看微信页面：“班长这么久了才组织一次，我挺想去的，你陪我去呗。”
　　我扬眉：“我想你已经把我名字报上去了吧。”
　　她嘻嘻笑了两声，搂住我的手臂：“我家柠柠就是这么了解我，你看你回来也无聊，见见高中同学当作是消遣，就后天，一个晚上！”
　　见我没有反对的样子，她搂得我更紧，看起来十分开心。
　　“你说你说，我有没有变漂亮。”
　　我认真看了她一眼：“有。”
　　她啊哈一声：“和三年前比呢。”
　　我点头：“漂亮了。”
　　她又问：“和高中比呢。”
　　我回答：“两个人。”
　　她兴奋地握拳头。
　　我的回答虽然有寻她开心的意思，但并不是在敷衍她，小柔高中之后五官长开了，本来普通的相貌变得更精致了一些，再加上她入了服装这行，明白了怎么打扮，只要不说话，摆在那儿还是挺仙气的。
　　她掀开我的被子，不客气地把腿放进来，高兴的样子伸出一个手指：“反正我是打听了，连玉这次也来了，她高中怎么在背地里说我丑说我坏话的你还记得吗，我听说她已经嫁人了，还生了个孩子，在做微商，下周我要好好打扮，惊艳死她。”
　　我摇头，看着她越来越挤进来的身体，指着她的腿说：“你这是要和我睡吗？”
　　她低头看了眼：“暖暖腿而已，我才不和你睡呢，你长这么大，除了顾桐，和谁睡过。”
　　我：……
　　这话说的。
　　正想反驳她两句，忽然听到她手机响了声，她低头看了眼，便放在了我眼前。
　　是班上发来的消息，句子尾巴加的感叹号显示了他的急躁。
　　他说：怎么办，我忘了顾柠也要来，我叫了顾桐！
　　小柔转头看我：“怎么办？”
　　我失笑：“你这表情看起来一点也不着急。”
　　她哈哈一笑：“可不是嘛，我很想表现得着急，但是怎么办呢，内心的兴奋难以抑制。”说完她放肆地笑了几声：“这下好玩了，谁能知道高中视如仇敌的两个妹子，竟然在大学在一起了。”
　　我耸肩。
　　她问：“还去吗你？”
　　我问：“能拒绝吗？”
　　她回答：“不能。”
　　作者有话要说：　　作者没有话说


第8章 第 8 章
　　小柔从前就很喜欢看我和顾桐的戏码，好看的难看的，她都喜欢。如今还是这样。
　　她还说，我们总能在对方面前表现出平常表现不出的一面，这让她觉得好玩。
　　所以这次的聚会，她比班长还要紧张，天天在群里聊到深夜不说，竟想着也把我拉进去。
　　我在高中交好的朋友不多，而可怕的是，顾桐的酒肉朋友却有一大群，所以那些人，在那段日子里，随着顾桐一起讨厌我。
　　虽然见到我还是会有客气的笑脸，但实际上我确实是被孤立了，除了小柔，再没能举出半个朋友。
　　时过境迁，我想这么久了，他们应该能像对待老同学那般对待我吧。
　　要是不能，我也没办法，终究这件事得怪在顾桐头上，而我，从前已经向她讨要回来。
　　“这件呢，怎么样？”
　　小柔拿了一条裙子放在身上比对，另一条在空中晃了晃：“还有这件，那件好看点。”
　　还没等我说完：“你说我是走可爱路线还是成熟路线，还是仙女路线。嗯，可爱的话，会不会有装嫩的嫌疑，毕竟我们已经老阿姨了。”
　　我插话：“你老阿姨。”
　　她对我吐舌，转身看镜子，问我：“你呢，你准备穿什么？”
　　我摇头，翻开手边的书：“随意吧。”
　　小柔笑了声：“要不你穿脏一点吧，头发也弄乱，我们一起进去就会显得我非常漂亮。”
　　我拿着食指敲了敲书面，一面看完，翻页：“好啊。”
　　半小时后，小柔终于敲定了一身简单的白裙子，她说到时候戴个项链，配双高跟鞋，弄个简单的发饰，就非常完美。
　　已然看了三分之一书的我，不配合她亢奋状态地淡淡点点头。
　　她把衣服换下来，坐在我身边，问：“认真问你，你穿什么去啊？”
　　我随意地回答：“身上这身吧，都可以。”
　　小柔摇头：“那可不行啊亲爱的。”她举起我的手臂，又放下：“多浪费，你这天生丽质的。”
　　我笑着抬头：“这不是要配合你出场。”
　　她咯咯笑几声：“要不让顾桐给你做身衣服吧，我反正是请不起她，但是你的话，我想她应该愿意。”
　　我好奇：“嗯？”
　　她回问：“嗯？”
　　我把书合上：“顾桐她。”斟酌词语：“现在是做什么工作的？”
　　小柔惊讶：“你不知道？”
　　我摇头：“我不知道。”
　　她一副天啊的表情：“她是设计师啊亲，业界还小有名气呢。”
　　这话说的，我更好奇了。
　　“她大学不是学的，会计专业吗？”
　　小柔这下终于明白了，了然的样子拍拍我的肩膀：“她转专业了后来，她在这方面挺有天赋的，今年年中还参加比赛了，得了奖，据说作品在巴黎展示，她当时还说，或许你能看到呢。”
　　我低头：“我不在法国。”
　　小柔叹气：“那你在哪？”
　　我不说话。
　　小柔再叹气：“你看吧，你就是这样，什么也不告诉我们，顾桐大概就是碰碰运气吧，想让你看看她现在多牛。”
　　“得偿所愿。”我扬眉：“我现在知道了，她在业界小有名气，还得过奖，你请不起她。”
　　小柔咬牙戳了一下我的脑袋：“真不知道你们在想什么，我反正是没见过像你们这么合适的，明明都喜欢着，偏不在一起。”
　　我又翻开书，这次却怎么也看不下，只好假装一心两用地回答她：“你知其一不知其二，我和顾桐不合适。”
　　有多不合适我自己知道，想必顾桐也知道，我甚至很难想象，当初到底是什么，支撑我们一直走下去。
　　我们在一起三年，我离开她三年，明明时间相等，却什么也没能填补得了。
　　时间一晃，很快就过去。
　　这几天的时间，小柔的装备从她上次的白色裙子，到深蓝色裙子，到性冷淡风上衣长裤，今天终于决定还是穿那条白色裙子去见老朋友。
　　这几天我过得很惬意，小柔的书架上有各式各样的书，足够我打发时间，又消耗了一本之后，给小柔发了条信息，收拾了一番便出门。
　　半小时后，我拿着上星期买的两身衣服站在了家门口，不知是想起了什么，按门铃的手有些沉重。
　　父亲从小对我的教育近似于放养，偶尔有他看不惯的地方，才会私下找我聊几句，在我印象中，他对我的态度总是严肃又严厉，除了一些必要的关心，没什么要紧事，他不会在我面前开口。
　　说实话，我很怕他。
　　这样也不难导致，我和母亲更亲近一些。母亲身体不好，从我初中开始，她便很少出门，每每和她说话，我都很小心，生怕打扰到了她。
　　我总以为父亲就是这样的性子，对我也好，对母亲也好，不冷不热，后来才发现，他并不是。
　　门还是阿姨开的，她见是我，一脸的笑意。
　　“回来啦，来吧，刚好可以吃饭。”
　　我点头嗯了一声。
　　阿姨没多问我其他，让我放下心来，进门换了鞋跟着她，顺便把手上的东西递给了她，她笑盈盈地说了句谢谢就接下。
　　这一系列无疑让我对她的好感更深了一层，甚至有些好奇她和我父亲是怎么认识的。
　　故意赶在午饭时间回来，确实是想和她们吃顿饭，这顿饭和之前那顿没什么区别，甚至一句话也没说。
　　饭后父亲问我什么时候再回家，我想了想，说年三十。
　　离开家之后脑子有些空。
　　印象里，这么多年，父亲唯一一次坚决帮我做的决定，就是让我出国。
　　电梯在一楼停下，门打开的瞬间，眼前的人让我愣了愣。
　　想必顾桐也没料到会遇见我，正打着电话，明显听她语气一顿。
　　我若无其事地走出电梯，准备离开却被她握住手腕。
　　“我一会儿给你回电话。”她说完匆匆把电话挂了，转头微笑看着我，说：“巧啊。”
　　我回应：“巧。”
　　眼睁睁地看着电梯门关上，而她仍旧拉着我在门口站着。
　　“我听说你这几天都在小柔家？”她问。
　　我点头嗯了声。
　　门口进来一个人，顾桐似要同我说些什么，但还是拉着我移开，给来人让了位置。
　　那人离开后，大厅又安静了下来。
　　顾桐握着我的手腕依旧不放，过了一会儿，她终于又开口，说了句：“明天高中同学聚会。”
　　我点头：“我知道。”
　　她抿嘴嗯了一声。
　　沉默。
　　几秒后，我试图挣脱她的手，可惜被她握得紧紧的。
　　她小步上前靠近我一点，看着我的眼睛，问：“有时间吗？”
　　是想拒绝的，无论她打算拿我的时间做什么，可话出口，却变成了：“有。”
　　明明才第二次坐她的车，可这车里一股熟悉的气味让我不知所措，我没问她要带我去哪，她也没说。
　　或是太过于安静，开了一会儿后，她打开了车里的音乐，随着声音，她开口说：“我妈再婚了。”
　　我看着前方，嗯了声。
　　她问：“你知道？”
　　我摇头：“我不知道。”
　　她笑：“不惊讶吗？”
　　我摇头：“不惊讶。”
　　她没再继续这个话题。
　　回来这么久，对我家和她家的事一概不知，不知她母亲如今和我父亲的关系如何，不知她母亲是否还住在楼上。
　　但从晚上在楼下碰到她来看，极大的可能，她的母亲和她的继父，仍旧住在从前的那个地方。
　　车很快到了目的地，若我猜想的正确，她大概是带我去了她的住所。
　　路上我问：“你刚才，是去找你妈妈吗？”
　　她没有回头，只看着电梯的数字：“只是今天休假，想去看看她，没什么事。”
　　我低头。
　　接下来一路无话地跟着她进了门，房子不小也不大，装修精致不失重，忽然想起小柔说她如今的职业，难免让我觉得这里透着一股艺术家的味道。
　　接过她手中的水，我问了句：“你怎么想着去学服装了？”
　　她扬眉看我一眼，示意我坐下：“想学就学了。”说完问：“你呢？这三年，过得好吗？”
　　这三年，过得好吗？
　　这真是个奇怪的问题。
　　我若说我过得好，那些因找不到方向而产生的空虚，该怎么算。
　　我若说我过得不好，这几年平平稳稳，顺风顺水地毕业，该怎么算。
　　终究我是答不上来，她也没再勉强我，只是起身去了里屋，从里头拿出一个袋子，递给我。
　　我疑惑接过，听她说：“小柔说你缺衣服。”
　　我：……
　　我无奈：“她的话你也信。”
　　顾桐笑：“拿着吧，信不信我也做了。”末了她又补了一句：“仅此一件。”
　　我看着她，不知她的仅此一件，意思是这是她送我的第一件也是最后一件，还是说她专门为我做的。
　　她从前就很喜欢这种模棱两可的话让我揣摩，她知道我的性格不爱多问，而她却又喜欢看着我疑惑却又憋着不开口的样子。
　　我在她家里看完了一场电影才离开，两个人的状态仿佛相识多年的老朋友。
　　从开始的尴尬，到后来的找到感觉。
　　许多时候，我们就是这样的相处模式。
　　她送我到小柔家楼下，开车门时，她忽然叫了我的名字。
　　“顾柠。”
　　我回头看她。
　　她低着脑袋，小声说：“对不起。”
　　作者有话要说：　　作者没有话说


第9章 第 9 章
　　小柔已经先于我回到了家，才换了拖鞋，她便把我拉过去，让我坐在沙发上，并急匆匆地从房间里拿出一套衣服。
　　“我决定了，明天穿这件！”
　　我：……
　　说实话，我觉得她现在穿什么都好看，她换来换去的那些，并没有让我觉得更好了些。
　　但这件事不能让她知道，否则她可能会因为感谢我夸了她，而在我身上蹭个两三秒。
　　我靠着沙发，指着挂在衣架上的白色裙子，说：“我现在投它一票，还有用吗？”
　　小柔先是镇定了一秒，接着尖叫：“顾柠你太可恶了，我都决定了，你这样是在摇摆我的决心。”
　　我耸肩，学着她的语气：“亲爱的，只是一个同学聚会。”
　　她叉腰：“亲爱的，这可是一个同学聚会！”
　　我失笑：“没错我故意的，最好你晚上因为这事睡不着。”
　　她拿食指指着我的脑袋，大骂了声混蛋。
　　收完衣服之后，小柔忽然走到我身边，殷勤的样子给我倒了杯水，笑眯眯的样子说：“你今天不是回家了吗？”
　　我点头：“是啊。”
　　她啧啧啧几声：“见到顾桐了？”
　　我转头看她。
　　她又啧了声：“我就说嘛，你今天回来心情都不一样了，你们都干什么了。”
　　我把她硬塞过来的水杯放下，摇头：“没什么，她送了我衣服，我们看了电影，就这样。”
　　小柔哎哟哟了几声，眼疾手快地把我身边的袋子打开，把里头的盒子拿出来，我凑过脑袋看，见她拎起了一件小裙子。
　　“哎哟哟。”小柔怪声。
　　竟然是，裙子……
　　顾桐一定是故意的，她分明知道，我不喜欢穿裙子。
　　虽然这裙子透着一股的冷淡，但她毕竟是条裙子。
　　“快穿给我看看，快。”小柔明显的兴奋许多，一把将裙子丢进我的怀里。
　　我喝了一口水，把裙子收进袋子里，忽略小柔的激动，看了眼手机上的时间，问：“晚上有安排吗，我请你吃饭。”
　　这几天在她家，几乎都是我煮饭，没什么厉害的技能，一些家常小菜。小柔对食物没什么要求，我想我做的该比她在外头叫的外卖好吧。
　　不过十多天下来，她不腻，我都有些腻了。
　　果然见她眼神亮了许多，乖巧地坐好：“晚上的约会我都推了，就陪你。”
　　我扬眉：“还是我的荣幸了。”
　　说实话这个请客是突然决定的，我对这个城市已经不太熟悉，最后还是靠着小柔的味觉，找了一家附近的中餐厅。
　　虽然她单身，但是关系不明不白的朋友却有很多，我想吃的方面，她已经比我了解。
　　被她领进餐馆里，服务员迎面而来，小柔嘴里喋喋不休地跟我说，上次来这儿吃留下了好印象，不仅是菜色，还有服务，还告诉我，这儿很适合招待朋友。
　　后来她又说了些什么，我没怎么听进去，只是看着右边靠窗的一桌有些疑惑。
　　我拍了拍小柔的肩膀，她回头看我，我说：“你看。”
　　小柔朝着我目光的方向看去，却找不准目标地问：“看谁？”说完又多看了几眼，仍旧问我：“哪个？”
　　我蹙眉，那头落座的不过两桌，而贺炜东那桌的光线很好，小柔不至于看不见。
　　“顾柠？”小柔喊我的名字。
　　我笑了笑：“换一个地方吧，我碰到熟人了。”
　　刚才的小插曲并不影响我们就餐，小柔对此也没多嘴，倒是我，一直卡在心头。
　　明天的聚会被小柔搞的像是十分隆重，险些让我也重视起来，每天都要听她汇报几句群里的消息。
　　总有一些事业有成的喜欢对别人嘘寒问暖，你最近如何，在哪里上班，工资怎么样，还生怕别人不反问几句他颇有成就的近况。
　　就像此刻，小柔忽然笑了一声，拿着手机说：“你看看，成德那家伙又来了，真是见谁都要说一句他如今的公司缺人。”她叹气：“唉，你说这是什么世道，我们普普通通大学毕业的，出来还不如高中毕业就去打拼的。”
　　她把手机收了起来：“我妈还经常让我回去考公务员，说工作稳定，还说我大学学了四年，最后竟然去卖衣服，白花钱上学了。”
　　我笑：“她说你在卖衣服？”
　　小柔也跟着笑：“我确实在卖衣服。”她加一块肉到嘴里：“每个行业都有搞笑的说法，你家顾桐不也在给人家当裁缝吗。”
　　这个说法新鲜。
　　那我呢，我大概快要给人家数钱了。
　　喝了一杯饮料，我看她又重新刷起了手机，我舔舔唇，开口问：“你刚才真的没看到认识的人吗？”
　　她抬头看我，手还在刷消息，疑惑问：“刚才？刚才那个餐馆吗？没看到啊，谁啊。”
　　我敲敲桌子，一边为自己的好奇感到可耻，一边还是开口问：“你见过顾桐的男朋友吗？”
　　小柔哦了一声，这次连头也不抬。
　　“没见过。”
　　或许是话题有些敏感，我发觉我心脏跳动得有些异常。
　　我咬牙继续问：“你们关系不是很好吗，他们在一起这么久，也不带给你见见。”
　　小柔这次没有立马回答我，若无其事地滑了几下手机，左右看了几眼，最后终于蔫下来，把手机锁上，双手撑着脑袋看我。
　　“顾柠，你说吧，你想从我这里知道什么。”
　　我顿。
　　我也不知道我到底想从她嘴里得到什么。
　　或许我想听她说，顾桐其实根本没有男朋友，一切都是幌子，但这明显不可能。
　　可我现在脑子里满是贺炜东拉着他对面女孩子的手，宠溺的眼神看着她的样子。
　　顾桐找了个这样的男人，让我很难受。
　　最后我只好摇头，扯出一个苦笑：“没什么。”
　　接下来的气氛就有些诡异了，她看似沉迷手机里的聊天记录，而我假装沉迷桌上快要干净的菜肴。
　　最后还是小柔沉不住气，她重重地把手机往包里一丢，泄气地说：“哎呀，夹在你们中间真难办。”
　　她坐直看着我：“这样吧，顾桐呢确实有个男朋友，他们谈婚论嫁这件事想必你也知道，但是其中还有一些奇奇怪怪的东西，这些东西我只是猜测，也只知道皮毛，它关系到顾桐，我不好告诉你。”
　　她忽然抓住我手中的筷子，坚定的样子看着我：“但亲爱的，你要相信我，我始终站在你这一边。”
　　我哦了一声，说：“我的筷子很油。”
　　她立马放开手，并狠狠白我一眼。
　　小柔擦完手后，问我：“所以你刚才是看到顾桐男朋友了？”
　　我点头。
　　小柔拉长音哦了一声：“所以顾桐竟然带男朋友来见你？”
　　我摇头：“碰巧遇到。”
　　她再次哦了一声：“所以刚才那个和别的女孩子约会的，就是顾桐的男朋友？”
　　我点头。
　　小柔听后打了个响指，喜滋滋地说：“这事这么能这么精彩呢。”
　　我耸肩，不再继续这个话题。
　　才刚吃完饭，小柔就被一通电话叫走，告诉我，今晚要是她没回家，请不要找她，因为她被美色绑架了，还说要是她回家了，也请什么都不要问，说明她被美色□□了。
　　这家伙嘴贫起来总有一股骚气，可就是讨厌不起来。
　　看了几集电视剧后便到了睡眠时间，可关灯了却一点睡意也没有，脑子里两个画面交替着晃着。
　　一个是顾桐笑盈盈地趴在贺炜东怀里。
　　另一个是贺炜东牵着另一个女孩子手的样子。
　　照例来说，这件事和我半毛钱关系都没有，可我还是忍不住拿起了手机，反倒了十几天前的那个电话。
　　我想，事实上，她是我爸的干女儿，她是要叫我姐姐的，我这个做姐姐的，不应该做事不管。
　　神经脆弱的晚上，总喜欢冲动。
　　我给她打了电话。
　　才响了一秒，就被接起，甚至我还没来得及整理词句。
　　她那边很吵，背景有很多人在说话，男人的女人的。
　　她说：“顾柠？”
　　因为嘈杂，她喊我名字的声音很大声。
　　“你等等。”
　　几秒后，她找了个相对安静的地方，开口问我：“怎么了？”
　　比起晚上在饭桌上和小柔提到她，此刻我的心脏几乎要跳出来，不过是一个电话，我为什么会这么紧张。
　　而显然的，这种气氛不适合聊我想要聊的话题。
　　于是我说：“在外面吗？”
　　她嗯了一声：“庆功宴，怎么了？”
　　我抿嘴：“没事，我挂了。”
　　她开口打断我：“顾柠！”
　　我把手机从耳朵边拿下，听到她说：“到底什么事。”
　　没给她继续下去的机会，我把电话挂了顺便关机。
　　我想起很久以前，她也曾接到过我这样莫名其妙的电话，最后她把这一切归为我想她了，还非逼着我承认。
　　我承认，当时的我确实是因为想她了。
　　不知道如今，她会怎么想。
　　如果仍旧是因为想她，会不会让她觉得，荒谬了。
　　作者有话要说：　　作者没有话说


第10章 第 10 章
　　人的习惯总是这么神奇，即使你失眠到深夜，自然醒让你7点睁眼，便5分钟都不会拖延。
　　破手机开机花了整整一分钟，等到进入页面，时间刚好显示在7：01，等了一会儿，没有短信提示我有未接来电，我觉得好笑，仿佛自己的拳头击中棉花，设下的防备无人在意。
　　洗漱了一番到客厅转了一圈，想必小柔昨夜成功地被美色绑架，喝了口水吃块面包，重新回到房间，正好见到电脑里的视频电话。
　　是Eden。
　　我把视频切成语音，直接问他什么事。
　　Eden是我室友钱敏的男朋友，我们因为钱敏认识，他吃过我做的几次中国饭，夸张地夸我厨艺好。
　　其实我们很少交流，印象里，他私下找我无非两件事，一是中国菜，二是因为钱敏。
　　果然我才出口，那头便传来了钱敏的声音。
　　“顾柠，跟我视频呀。”
　　我喝了口水：“不了，怎么了？”
　　“你今年这么一回去，我也想回家过年了。”
　　我回她：“是你自己不愿意回来。”
　　她嘿嘿一笑，还没开口，她那头便传来了Eden的声音，大概是担心我听不清，我能想象他几乎是对着话筒。
　　仍旧是喜欢说中文，也仍旧考究我的听力。
　　话音落，Eden被钱敏嫌弃地推开，还没等我翻译出他话里的意思，钱敏便告诉我：“他问你什么时候回来。”
　　我想了想：“年初一初二吧。”
　　钱敏没把我的答案转达，只是惊讶地问我：“这么早吗？”
　　我嗯了声：“家里有点事。”
　　任何情况，都能用家里有点事来概括，我想，家这个东西算是背了许多锅了。
　　钱敏哦了一声，忽然笑嘻嘻地说：“我有个有点敏感的问题，你可以选择回答，也可以选择不回答。”
　　我失笑：“我可以选择不让问吗？”
　　钱敏立马说：“顾柠你这次回去遇到你那位了吗？”
　　我没有瞒她：“遇到了。”
　　她哇哦一声。
　　我和顾桐的事，钱敏知道的不多，只是我们同居三年，她难免能猜到些，之前我一直不懂她明白多少，直到有一次聚餐，有位华人朋友有意追求我，对我不依不饶，钱敏出来说了句：“顾柠可是有心上人的。”我才知道，钱敏对我有丁点的了解。
　　后来我没忍住问了她，她才告诉我她的猜测，她说我有个很喜欢的人，可惜不在一起了，问我对吗。
　　我说，对。
　　到底是她看人谨慎，还是我的心事太过暴露，不得而知。
　　本就没什么事，几句话后，我们便将电话挂断。
　　手机仍旧平静地躺着，对于我昨天那通不知意味的电话，某人竟然没有要追问的意思。
　　所以我在期待些什么。
　　有些困意，关上电脑后，在床上躺了一会儿，不知不觉就睡着了。
　　再次醒来是因为小柔敲了门，我眯着眼看着她满面春风的样子重重地拉开房间的窗帘，叉着腰对我说：“中午12点啦！”
　　我揉揉脑袋坐起身，靠着床。
　　她的妆还没卸，难得一回来就想到我，因为突如其来的阳光，让我有些不适应地蹙眉，我看着她问：“昨天那位，怎么样？”
　　她挑眉：“挺好的。”
　　我继续问：“男的女的？”
　　她嘻嘻笑了声，在我身边坐下：“你这话说的，好像我男女通吃啊。”
　　我反问：“你不是吗？”
　　她投降状：“我是我是，昨天那个其实是个小正太，他带我和一群人喝酒聊天玩游戏来着，相处下来还是略显幼稚，但是顾柠。”
　　她捂着嘴调皮的样子看了我一眼：“我看上他表姐了。”
　　我：……
　　我：“你真是。”
　　她耸肩：“反正我是要了他表姐的联系方式，按她对我目前的态度来看，可以撩可以撩。”
　　我摇头叹气，小柔在感情方面，我一直很不理解，她的伤心难过从来都不用安慰，自己能疗伤。
　　从前不了解她这方面，几年前她喜欢的一个学长和别的学姐在一起了，她看起来十分难过，我因此陪她喝了一夜的酒，结果第二天她眉飞色舞地告诉我她又看上了某某某，留我一人在酒的后劲里无法自拔，后来再也不上她的当。
　　她这种洒脱的样子我无法感同身受，但却非常想要拥有。
　　小柔期待已久的同学聚会终于到来，她也同她心里想的样子打扮得十分漂亮，而我并没有穿顾桐送我的那条裙子，为了满足小柔对我的期待，我的着装还算得体。
　　几乎是踩着点到的酒店，才下车便看到班长一脸的笑意站在门口，先是伸手招呼小柔，几秒后才看到我。
　　“这不是顾柠吗，好久不见。”
　　我笑了笑：“班长，好久不见。”
　　小柔今晚估计是要矫揉造作一番，连上楼梯的样子都不像是她平常的自己，十分淑女，走路的步伐被放慢了许多，宛如走红毯版的气势缓缓到了包厢门口。
　　服务员开门，里头稀稀落落的已经落座了近十位老同学，我帮着小柔扫了一眼，还未见到她惦记的连玉。
　　找了个位置坐下，我们俩挨着，她把裙子整理好后，凑近我，温柔的样子在我耳边说：“你猜顾桐晚上会坐哪。”
　　我：……
　　我怎么知道。
　　有些人喜欢早来，有些人喜欢迟到，而今社会，喜欢迟到的占了大多数，并非常成功地把这种不好的习惯发扬光大。
　　比如7点半的约，必须得通知7点到场，而事实却是，8点才能把人聚全。
　　再比如现在，明明通知的6点，而现在已经7点，却还有那么几个没到场。
　　到底是真的忙，还是不把这件事放在心上，或是要表现出不把这件事放在心上，无从得知。
　　连玉在小柔的期盼下姗姗来迟，一进门就朝着小柔的方向走过来，高中这两位就经常明里暗里较劲，如今一碰面仍旧能闻到淡淡的□□味，这□□味生生地把包厢的氛围拉得安静了许多。
　　“这是小柔吗，好久不见啊，这么漂亮啦。”连玉穿的华贵，和小柔是两个风格。
　　后者也客客气气地从位子上站起来，客客气气地同连玉握手。
　　这么多年，大家都成熟了许多，两人相视一笑没有过多的话，我多看了几眼，连玉的身材和皮肤明显不如现在的小柔。
　　果然两人分开后，捕捉到了小柔低头得意的笑。
　　我失笑。
　　她们俩的恩怨可不止互相说过坏话这么简单，小柔高中考试曾作弊被连玉告发，而后小柔为了报仇，把连玉交了校外混混男朋友的事捅到了连玉父母那。
　　但奇怪的是，高中毕业后，她们俩却能手牵手地一起去街上喝咖啡。
　　只是小插曲，大家见没什么好戏，又开始各做各的，几分钟后，班长起身点人头，嘴里不知念叨了些什么，对面有个男生忽然喊了句：“别点了，顾桐没来。”
　　我之前说喜欢迟到的人，包括顾桐。
　　在我印象里，她从来没有准时过。
　　班长把手机放下，朝我这头看了一眼，招呼服务员：“不等了，我们先上菜吧。”
　　话音刚落，包厢门被打开，她带着笑的声音从门口传了进来。
　　“堵车，不好意思。”
　　我想，除了我，大概全都在看她吧。
　　接着她又说：“楼下遇到的，他听说我们班聚会，说要上来和大家打打招呼。”
　　小柔在我身边哇哦一声。
　　我的好奇心终于让我转头，接着愣住。
　　没想到，顾桐带来的人，竟然会是吴凯。
　　这个男人是在一墙之隔的隔壁班，因为打球和我们班男生结缘，他是顾桐的前男友，也是我曾经写情书的对象，也是，我和顾桐唯一一次打架的源头。
　　不管是不是存心的，这次同学聚会，旁观者该知足了吧。
　　作者有话要说：　　作者没有话说


第11章 第 11 章
　　我和顾桐的故事，较真追溯起来要从小学开始。
　　而那些零星的记忆我暂且放下不表。
　　吴凯的事情发生得十分奇怪，那也是我青春时期的一股冲动，想证明自己其实有血有肉，于是偶然见到他在球场扔出了一个完美的抛物线，就想着，要不，喜欢他试试。
　　在我印象里，吴凯是个温柔的男人，说话总带着礼貌。
　　这事说来其实荒谬又可笑，我把它变相地告诉了小柔，而小柔却在我不知情的情况下，说漏嘴告诉了顾桐。
　　情书是抄的，感情一开始就半真半假，只是没想到顾桐会来这么一出，别人不明白真相，只觉得她和吴凯两情相悦偷偷地早恋，可我知道，她分明就是在针对我。
　　也因此，把我对吴凯的丁点好感，磨得全无。
　　一开始我还有些愧疚，要是我知道顾桐和吴凯在一起了，这情书我是怎么样，也送不出去的。
　　可后来我才知道，顾桐竟然是因为看见了我在吴凯书里塞信封，才去勾引的他。
　　这件事是她亲口告诉我的，我仍旧记得，她当时说这些话时得意洋洋的口气。
　　那时那次英语课后的几天，她安分了几天，也有意无意地在我面前秀恩爱了几天，一个午后放学，她把我拦在了楼梯口。
　　彼时她背着一个书包，头上马尾辫，松松垮垮的校服，我还记得那天阳光明媚，她靠着栏杆的手正巧沐浴这光，照着她白皙的皮肤熠熠发光。
　　“姐姐，中午好啊。”
　　顾桐很少叫我姐姐，她知道我讨厌她，这么多年也很少和我接触，除去刚见面时，父亲介绍说她是他干女儿的那几天，她甜甜的声音喊了几声，后来便再也听到。
　　我没有理她，转身想要朝下走。
　　她一把抓住我的手腕，将我拉住。
　　我蹙眉看她：“你想干什么。”
　　她一脸无害：“你给我男朋友写情书这件事，我们还没算呢。”
　　我淡然：“我没写。”
　　她挑眉笑了一声，凑近我一点：“实话告诉你吧，我不喜欢吴凯，但是事情就是这么巧，你喜欢他，而他被我随便一表白，就接受我了。”
　　她说完一副无奈的样子耸肩。
　　我白了她一眼：“你是不是有病。”
　　顾桐吐舌笑：“再告诉你一件事，你知道我为什么要这样吗。”她懒散的样子靠着栏杆，看着我：“姐姐，我看到你给吴凯送情书了。”
　　她说这话时，手已经放开，而我却没有走。
　　突然的委屈感从心底里滋生，我没再同她辩论此事，年少心智不稳的我，把对她的恶心和讨厌全聚在了一起。
　　才刚建完的教学楼还残留许多废弃的石子，我没多想就从地上捡了一块大的，朝她的方向就丢了过去。
　　顾桐没料到我忽然这样，但还是被她躲了过去，并捡起刚才打偏的石头，朝我扔了过来。
　　我没那么走运，真切地看着它砸在了我的脑袋上。
　　嗡的一声有些闷，还有液体从皮肤里渗出来。
　　没管这些，那时的我，只想要顾桐难受，便手快地把身后的书包朝她一丢，并把她推到另一头还没盖好的禁止进入的角落里，把她从二楼推了下去。
　　事情发展到超乎我的预料，我们双双被送进了医院，还被叫了家长。
　　可笑的是，她母亲在出差无法及时赶来，我们的家长是同一个人，我的父亲。
　　班主任和他聊了一会儿后，他便带着我到了顾桐的病房，一进门便看到她腿上厚厚的石膏。
　　父亲让我道歉，而我始终不开口，气氛有些僵持，我头上的伤让父亲也不好意思责怪我，好在他也忙，和班主任交代了两句就离开。
　　这事到最后也没能好好处理，大人眼见顾桐比我伤的重，就把一切过错都安在我头上。
　　后来这事在学校传了一个可笑的版本，说我和顾桐为了吴凯打架，被送进了医院，更有无聊的人，把我写给吴凯的情书给粘了起来。
　　那段时候，我总觉得同学们看我的眼神，包含着奇怪的意味。
　　伤快好了后，这事也消停了许多，顾桐还在请假没来上学。
　　吴凯作为当事人，某天的课间过来找了我，那时我才感受到八卦的厉害，明明还很吵的班级，忽然就那么安静了下来。
　　我看着他一步一步地过来，那时我想，我到底看上他什么。
　　几秒后，他走到我跟前，看了一眼我的脑袋问：“你的伤还好吧。”
　　我说：“没事。”
　　几分钟沉默之后，他舔舔唇说了句：“对不起。”
　　我抬头看他，想骂人，可还是忍住，低下头摸摸桌上的书：“不关你的事。”
　　本想打发他走，可还是不甘心，想了想终究没忍住问：“你喜欢她吗？”
　　还没等他开口，我却又不想知道答案了，打断他即将说的话，扯出一个笑脸：“谢谢你的关心。”
　　这事再次疯狂传了一阵子之后，终于渐渐平息，后来听小柔说顾桐和吴凯分手了，我稍稍估算，他们在一起大概不到一个月时间。
　　此事之后，高中再没和吴凯有任何交集，但我和顾桐却因为这事，时不时地牵绊起来，后来那些日子，我们总在对立。
　　很久以后的某天，一次偶然的机会，我在街上碰到了吴凯，并回家将这事告诉了顾桐。
　　当时她正懒洋洋地子啊沙发上看电视剧，听到我的话，蹭地站了起来，平板掉落在地也不管不顾，大步走到我跟前就问：“看见他了？你们说话了吗？聊了什么？”
　　我笑了笑：“你这么激动做什么……”
　　她哼的一声，借着位置好，双手放在我的腰间把我按在墙上，靠近我说：“你看到他什么感觉。”
　　我失笑，看着她的眼睛，指着她：“没记错的话，她似乎是你的前男友。”
　　她咬住我伸出的食指，放开说：“可是你喜欢过他。”
　　我扬眉不否认，确实，有那么一瞬间的好感。
　　顾桐见我的样子，更不开心了些，直到我告诉她，只是我看到了他，他没看到我，还有我已经完全忘了有这号人，顾桐才把我放开。
　　我过去捡起她掉落的平板，背对着她问：“你当初为什么和他分手？”
　　只是随口一问，我以为她的回答会是千篇一律的不合适，但没想到，却是另一种情况。
　　她啃着桃子，不在意的样子说：“他有天跟我说，他感觉你还喜欢她，我觉得他在跟我炫耀，所以我就和他分了。”
　　我顿。
　　那时我对顾桐的感情还处在迷茫的状态，而她对我的感情也让我觉得不真实，我很少去了解她，她对我的事也不过问。
　　而这件事，让我对她的好奇，又更深了一些。
　　回忆完这事，吴凯已经喝了一轮酒，他对大家仍旧是客客气气的样子，最后说了句还有事便潇洒离开。
　　顾桐因为迟到被罚了好几杯，我仿佛一个局外人看着眼前的热闹，不知是否是我太过于敏感，总觉得顾桐的目光朝我的方向看了几次。
　　或许是和我的关系不太好，顾桐来了之后，我才明白，什么叫做久别后的寒暄。
　　本不太了解她的现状，因今晚老同学们对她的关系，多多少少了解了许多。
　　拿出手机照着顾桐发的音，搜到了她所在的公司，上次听小柔的那番话，我就觉得顾桐如今混的不错，却没想到是这么好。
　　一页一页地翻看着公司简介和环境，正看着文字，忽然肩膀被拍。
　　“看什么呢，这么入迷。”
　　小柔说着就要凑过来看，被我手快地锁屏。
　　“没什么。”
　　小柔瘪嘴：“还藏着啊。”
　　我微笑。
　　她说完便示意我起身，桌边已经零零散散地走了几个，没猜错的话是要到下个场所。
　　按照同学聚会的一般行程，接下来是ktv。
　　几分钟后，果然随着大众到了ktv包厢，因为吃饭而结下革命友谊的几个早早占好了位子，我们进去时，大家几乎已经结伴坐好了位置。
　　拉着小柔在角落坐下，随之见到顾桐走了进来。
　　她还在和她从前的同桌聊天，在门口说了些什么后，同桌拍拍她的手臂朝着另一头走去，而她左右看一眼，朝着我们的方向走了过来。
　　小柔十分乖巧地给她挪位置，我也往里移了一点。
　　忽然这么近，中间就隔着一个小柔，让我没有心里准备。
　　虽然上次去她家看了电影，但实际上只有我一个人在看，全程她的作用不是在书房打电话，就是在回邮件。
　　我倒了杯水，看着电视里的mv，听着她和小柔的谈话。
　　小柔：“晚上迟到了啊。”
　　顾桐笑了笑：“手下的稿子一直不通过，监督过了才下班，而且是真的堵车。”
　　小柔调侃：“就你忙。”
　　小柔说完，俯身上前拿水果，这个空当我们之间就只隔着空气，我没来由地转头看过去，却见她也在看我。
　　我顿了顿，对她微笑。
　　还没等她的表情回应，小柔已经拿了一片西瓜坐直了身体。
　　我回头，重新看电视。
　　作者有话要说：　　作者没有话说


第12章 第 12 章
　　几轮歌下来，估摸着大家也觉着乏味了，班长那头玩了几轮骰子，抢过身边人的话筒就站了起来。
　　“玩手机的都收起来，来来，我们聚过来，玩游戏。”
　　大家都是听话的成年人，班长这么一吆喝，果然都把手机收了起来，一点点地挪了过去。
　　班长一副神秘的样子，妖娆地走到了电视机前，伸手进口袋，边说：“看看我带了什么。”
　　在并没有万众期待下，班长从口袋里拿出了一副扑克牌。
　　我听到身边小柔噗的一声，把西瓜喷在了手上。
　　我站起身，准备抽纸巾给她，却在空中碰到了顾桐的手。
　　我赶忙将手收回，拍了拍小柔的背，听着身边的同学对着班上一声声的切。
　　班长在一片呼声中比划了一个暂停手势，笑着说：“先别切，还有更让你们切的，我们完一个史上最土的游戏。”他顿了顿：“谁能在10秒中内猜到是什么游戏，我把这瓶干了。”
　　话音刚落，那头角落有个女生喊了声：“真心话大冒险。”
　　班长吸了一口大气，举起了酒瓶，在众人嘘声一片中，把一瓶酒干了。
　　虽然嘴上嫌弃，但真的组织起来，没有人不参与，我本想着视情况，跟着不想玩的一起躲在角落，却没想到，所有人都分到了班长发的牌。
　　我默默地拿起牌，看了眼数字再放下。
　　因为人多，大家索性决定一轮选最低数字和最高的数字，这样中的人也会多一些。
　　第一轮，很不巧地中了5个人，我把手里不大不小的数字丢回去，大家配合游戏地一边嗷嗷叫，一边抽了班长手里的牌。
　　班长把牌收到自己手中，嘿嘿笑了一声：“大家都是成年人，你们不能怪我，我买的牌，它的内容就是这些。”
　　他说完舔舔纯，看着第一个人说：“这个牌啊，它问你，你的胸要对象几个手掌能握住。”
　　“我靠。”第一位同学一把抽走牌：“还好我是个男的啊。”
　　……
　　剩下的几个问题，确实同班长所说的，有些刺激，虽然不是每道问题都这样，当然也伴随这大冒险拿扫把弹吉他这种无聊的风格，但总的来说，让我只想当旁观者。
　　第二轮开始，我稍稍往后退了一点，想要在抽牌的时候糊弄过去，可没想到小柔这个家伙，竟然伸手帮我抽了一张，并对我挑眉，放在了我跟前。
　　来就来吧，不至于这么背吧。
　　可事实就是这么背。
　　我拿到了A。
　　悄悄地把牌藏在口袋里，想装作若无其事地继续看戏，可手还没碰到口袋，却忽然被抓住。
　　我以为是小柔，想转头嘘声，却发现是顾桐。
　　愣神的片刻，她把我的手高高抓起，对着那头说：“班长，这里有个A。”
　　我：……
　　班长过来收牌，并让我抽了一张。
　　我心想着千万抽到大冒险，但人背起来，事事不如愿。
　　我抽到了真心话。
　　身边的一行人显然比我激动多了，特别是小柔，她的人设本就是爱凑热闹爱起哄，更何况现在是我。
　　班长根本没来得及看牌，小柔便一把抢过话筒，大声说：“顾柠，来，你的问题是，身上哪个部位最敏感。”
　　我：……
　　不回答问题是一瓶酒，还好我人缘不是很好，在此之前没喝多少。
　　大家见我伸手过去也就了解，只是这样嘈杂的环境下，我听到顾桐在那边，声音不大不小地说了句：“背。”
　　我紧紧抓住酒瓶，长舒一口气，打开瓶盖分两次灌了下去。
　　顾桐这方面太了解我，这也导致从前很长的一段时间，我单方面生气，她就用这种方式对付我。
　　我从来没能在她嘴下得逞过，不管是说话还是其他。
　　大概上天都觉得我无趣，接下来的几轮，我一次也没中，而从来都被眷顾的顾桐也一次没中，我们俩就这么旁观了一个多小时。
　　终于玩到大家有点腻了，班长恐怕也被秀够了恩爱，最后一轮结束，他长叹一口气，举着自己的杯子，说了声：“这个游戏真不是单身狗玩的，来来来，在场所有的单身狗，举杯。”
　　我拿起我的杯子就举了起来，余光看到顾桐也举起了杯子。
　　后来又换了游戏，后来大家喝点了开始拼命喝酒说胡话。
　　临近12点，有人提了句散场后，大家终于决定散场。
　　小柔和顾桐喝的有点多，但或许是因为酒量好，两人看起来和平常没什么区别，出去时，顾桐又被拉走聊天，我和小柔并肩走着。
　　冬日里的气温有些低，我们穿好大衣出去，正想拦一辆的士，却见私家车在面前停下。
　　驾驶座上是一位女生，小柔低头看了一眼，伸手便拉开车门，用唇语告诉我，是表姐。
　　我：……
　　她说完忽然伸手放在我的肩上，把我往后一推。
　　没有意料中的空气，而是撞到了一个人。
　　我转头看，顾桐正扶着我的肩膀稳住我，回头小柔已经和她的正太表姐远去。
　　我咽口水，在她身边站好。
　　班长照顾大家离开，回过头看瞄到到我们，有些醉意地对我们摆手，笑嘻嘻地说：“是嘛，姐妹就该有姐妹的样子。”
　　我觉得好笑。
　　街边的风虽然不狂躁，但却冷得刺骨，我拉了拉身上的大衣，总感觉它毫无缝隙地钻进我身体里。
　　顾桐没有说话，只在我身边站着。
　　我也没说话，只吹着冷风。
　　终于等大家都散了，她才靠近我一点，我顺势回头看她，小声说了句：“送我回家吧。”
　　她没有拒绝。
　　我对她的车已经越来越熟悉，什么地方放了什么，车里经常放的音乐，她开车时的小习惯，车里的气味，都很熟悉。
　　我懒懒地靠着，想小休息一番，可一闭上眼，眼前的画面全是班长说单身狗时，顾桐举杯的样子。
　　我只好把眼睛又睁开。
　　小柔家不远，这次她送我到楼下并没有马上离开，而是一同下车，看样子是要送我上楼。
　　我们在电梯里终于进行了今晚的第一次对话。
　　她问：“马上过年了，你一直住这儿，叔叔不说你什么吗？”
　　我摇头：“他不管我。”
　　说完我补充了一句：“他比较喜欢管你。”
　　顾桐听后转头看了我一眼，又转了回去：“顾柠，其实这几年我和你们家很少往来。”
　　我哦了一声。
　　电梯很快就到，我们再也说话。
　　到家门口，我才意识到我没有钥匙，把灯打开后，看了她一眼，一边掏着包，一边说：“你回去吧。”
　　她没有动，反而盯着我，问：“你有钥匙吗。”
　　我无言以对。
　　她上前来，伸手到我的大衣口袋里，从里头把钥匙拿了出来。
　　我心里骂了几句小柔，看着她把家门打开。
　　没有邀请她进去做，我想我的目光怀着满满的送客她应该看得懂。
　　门缓缓被我关上，我的心也缓缓平静，可就剩最后一点，门外的光就快要被我关上时，她的手掌忽然拍在了门上，把门又打开。
　　我们的表情都有些不对劲，我不知道她想到了什么，而我是真的不太想再看见她了。
　　我的酒量其实不好，晚上的这一丁点就够我受的了，说实话我现在意识有些迷糊。
　　我想碰她，想抱她。
　　所以我希望她赶紧离开，立刻，马上！
　　可她却用那样炙热的眼神看我，什么都不说，就那么看我。
　　握在门把上的手终究没力气再关上，安静的空气，我甚至能听到我的呼吸。
　　很久，却也不久，这个时间我已经无法估计。
　　她终于开口，微微蹙眉看着我的眼睛，带着我喜欢的低沉的磁性嗓音，问：“还爱我吗？”
　　还爱我吗？
　　还爱我吗？
　　我的手开始发抖，因为这句话，我今晚克制的心情全崩了。
　　我咬牙看着她，艰难地开口：“顾桐，我讨厌你！”
　　她听后反而一笑，更用力地推开门，并挤了进来：“正好，我也讨厌你。”
　　她说完没给我任何机会，随着门砰的一声，把我压在了门上，就着这漆黑的夜，准确地找到我的唇，吻了下来。
　　一切都乱了，我应该要推开她的，可耻的是，我不仅没有，还搂住了她，把吻加深了一点。
　　我们不满足于门口的厮磨，几分钟后她拉着我，准确地找到了我的房间，可不客气地开门。
　　我们滚到了床上。
　　像是要验证她晚上的那句话，她扒了我的衣服狠狠咬住了我的肩膀，并一路往下。
　　我告诉自己她现在单身，她是单身，我告诉自己这没什么，只是成年人的游戏，不用太在意，我告诉自己我其实是喝醉了，等我清醒了可以不承认这一切。
　　可我难道不知道，这些都是借口。
　　说到底，这一切的源头，都因为，她是顾桐。
　　作者有话要说：　　作者没有话说


第13章 第 13 章
　　空气变得旖旎，从前的那种默契的熟悉感，在今晚被她发挥得淋漓尽致，最后剩的那点拒绝，也被她磨得所剩无几。
　　我们没有任何交流，房间里充斥着我们因激情而散出的声音。
　　什么都不想，什么都没办法想，只沉醉在她的怀里，任她对我胡作非为。
　　曲终后，显然我们都有些累了。明明上一秒能举起一辆车，可这一秒却死死地躺在床上，连手都抬不起来。
　　屋里漆黑一片，她了解我的习惯也没有去开灯，我枕着她的手臂侧身搂住她的腰，把脸埋在她的肩膀上。
　　她不知从哪捞起了被子，把我们都盖住。
　　我们一句话都没有说，我不知道她在想些什么，我更不知道我在想些什么。
　　我有很多问题想问她，我想问她说自己单身是为什么，我想问她这几年她母亲和我父亲是什么样的关系，我想问她为什么我一离开就交了男朋友，我想问她这几年过得好吗，我想问她为什么转专业，我想问她是否还喜欢喝那条街的冰咖啡，我想问她当初到底为什么要那样做。
　　可我却嗓子干，怎么也开不了口。
　　很久后，她拍了拍我的肩膀，让我去洗澡。
　　我们前后把澡洗了，才终于有了困意。
　　第二天醒来，我下意识就摸了摸床边，果然同我预料的那般，顾桐已经走了。
　　她什么都没有留下，走得干净干脆，要不是房间里乱七八糟，我可能要好好回想，昨天是否做了个梦。
　　稍稍打扫了一番穿好衣服出门，小柔已经回来，坐在客厅看电视，我看了眼，是最近很火的电视剧。
　　剧情丰富，人设丰富，演员演技高，不拖沓不失重，这是小柔给的评价，可不论她怎么安利我，我仍旧啃不下去。
　　她说我的生活越来越无聊了。
　　我想了想，似乎是，自从和顾桐分开，对什么都提不起兴趣。
　　给自己泡了杯牛奶，在她身边坐下，跟着她看了几分钟，开口问：“那个表姐怎么样？”
　　小柔挑眉：“挺好的。”她拿起抱枕抱着：“一个月应该没问题。”
　　我：……
　　我抢过她的抱枕：“我问你个问题。”
　　她抬下巴：“你说。”
　　我靠着沙发问：“你和这些人在一起，是真的喜欢吗？”
　　她点头：“当然，不喜欢在一起做什么。”
　　我继续问：“那为什么分手，还那么快。”
　　她不在乎：“不喜欢了呗。”
　　我疑惑：“那么短的时间，就不喜欢了？”
　　小柔耸肩：“人呢，一开始互相不了解的时候，看到的全是优点，被她外表迷惑，被她才华迷惑，被她性格迷惑，都有可能，但是一旦真正接触起来啊，什么毛病都出现了，你会看到其实对方并不是那么完美，其实对方小毛病很多，我这个人呢，有个毛病，不爱伺候别人，也看不得自己曾经欣赏的人变样，索性不喜欢得了，反正这个世界还有很多人，每个人都不一样，每个人都有闪光点，我为什么要只沉迷一个。”
　　真是胡说八道。
　　我把抱枕丢给了她，并好好思考了她的话。
　　仍旧觉得是胡说八道。
　　我和顾桐就不是她所说的情况，我一直讨厌顾桐，虽然后来这个讨厌有些变质，但我想，这情况和小柔的说法大相径庭。
　　后来大概是中毒了，把对她的讨厌，全变成了喜欢。
　　我没让小柔知道昨天顾桐送我回来时发生了什么，冬天的衣服厚，也能遮掉一些痕迹，陪着她看完了两集电视后随意弄了些吃的。
　　离过年还有两天，饭后，我拿出手机登上软件准备买机票，小柔啃着苹果看了一眼，疑惑地说了句：“换手机了啊。”
　　我嗯了一声。
　　她含糊一句：“早该换了。”
　　对啊，早该换了。
　　给父亲发了短信，把手机收起来，顺手也拿了一颗苹果，我对她说：“下午上班吗？”
　　她摇头：“不上，和蔚蔚去浪。”
　　我叹气：“最近过年，衣服的旺季，你确定你这样做老板是对的？”
　　她不在意：“就是因为是旺季，我才不上班，店里就我一个人，还要伺候那么多人，多少人穿了100件一件都不买，多累啊，有这时间，还不如和蔚蔚儿女情长。”
　　满嘴歪理。
　　没空管她这事，吃完苹果从沙发上站起来，看了眼墙上的钟，对她说：“我下午四点的飞机，看来你是送不了我了。”
　　她愣住，沉迷手机的脑袋终于看向我：“飞机？你去哪？”
　　我揉揉头发：“回学校。”
　　她咽下苹果：“等等，你不是过完年才走吗，怎么这么急，学校有事吗？”
　　“没事。”我朝着房间走去：“就是想回去了。”
　　小柔听着跟着我走了过来，看着我从床底下拉出箱子收拾东西，她显然有些不敢相信。
　　她趴在门上，看着我走来走去，终于忍不住问我：“你昨天和顾桐，怎么了吗？”
　　“没有啊。”我把衣服丢进箱子里：“她送我回来就走了。”
　　小柔切了一声：“我才不信。”
　　也没多少东西，几分钟不到就收拾完了，装不了一个小箱子，拉上拉链后，我交代小柔床单洗了晾在外头记得收，冰箱里的食物分别什么时候该丢了，还有她的衣服帮她收拾了在哪。
　　说完后小柔对我笑了笑。
　　我也笑了笑，这才住了两个礼拜不到，就化身成她的老妈子。
　　她装模作样地帮忙把我的箱子拉到客厅，欲言又止之后，终于问我：“顾桐知道吗？”
　　我摇头：“不知道。”说完我补充：“你别告诉她。”
　　她长叹一声。
　　或许是权衡了一下轻重，小柔推了她家蔚蔚的约，送我去机场，但即使这样，她还是时不时地在车上念叨，我说没良心，说她为了我连美色都不要了，而我连要去哪都不告诉她。
　　到了机场还有些时间，小柔陪了我一会儿后就被我打发走，她给别人的爱情时间本来就不多，还被我耽搁了，我罪过多大。
　　她离开时问我什么时候再回来，我没给她确切的答案。
　　又剩我一个人。
　　拿出手机刷了几下新闻，准备关机时，有电话打了进来。
　　没有备注的手机号，可我一眼就知道是谁。
　　小柔还是告诉顾桐了。
　　我挂断电话，等了几秒后，又打了进来，我再次挂掉，她再打。
　　来来回回十几通，我终究比拼不过她，在坚持方面，她向来比我耐抗。
　　我把电话接起，放在耳边，听她张口便说：“顾柠，你他妈的混蛋。”
　　我听后，反而笑了起来。
　　顾桐很少这样骂人，我想我是真的惹她生气了。
　　她火气很大，几乎是对着话筒：“你这次走了以后就别回来了。”
　　我回她：“好。”
　　她更大声：“好你大爷！”
　　“顾柠你到底想怎样，你至于吗，至于揪着我一个错误这样惩罚我，你在机场不许走，我过去找你！”
　　我扬眉，看着滚动的信息：“不好意思啊，我5分钟就要登机了。”
　　说完我把电话挂断。
　　曾经某夜，我和顾桐不愿意睡觉，整夜畅谈，她给了我很多评价，其中就有任性和偏激，她说别看我每天一副什么都不在乎的样子，对谁都客气友好的样子，但其实我心里有小恶魔。
　　缺点被她形容得有些好笑。
　　但她说的对，我就是偏激。
　　经常心里认定了一件事，无论如何我都要走完，即使这件事并没有任何的实际意义，即使这件事它其实是错的，即使这件事看起来非常神经病。
　　但我就是要去做。
　　青春时期留下来的中二病吧，我想大概是吧。
　　我知道顾桐是来不及见到我的，手机关机了再没开过。
　　到了新西兰之后立马给钱敏打了电话，我得告诉她我提前回来了，以防这个家伙和男朋友在家里做一些事被我撞到。
　　一小时后到了家，打开门便看到钱敏穿着吊带睡衣一点也不淑女地坐在沙发上，从客厅来看，我离开这么多天，她收拾得还算妥当。
　　“回来了啊。”她招呼我过去吃水果。
　　我嗯了一声摆手。
　　她又问：“不是说了过完年再回来吗，后天就过年了，你现在回来做什么？”
　　我扬眉，语气轻松：“和别人赌气。”
　　她听后把小叉子丢下，像小狗似的怪怪坐在沙发上，看着我：“有故事有故事，你还会赌气。”她打了个嗝，接着说：“你看你这笑里带蜜的表情，我能问发生了什么吗？”
　　我耸肩，拉着箱子朝房间走，并回答：“你觉得我会说吗？”
　　她叹气：“你才不会告诉我呢。”
　　她离开沙发跟随我：“但是神秘的女人，就满足我一个小小的好奇心好吗，我就问问，和你之前喜欢的那个人有关吗？”
　　我点头：“嗯哼。”
　　她打一个响指：“我就知道。”
　　到了房间门口，我拦住她的去路，知道这点消息，她已然知足，我看着她的样子，想了想，又说：“还有一件事，你最近可以问问有没有人要和你合租，我把这边的事处理完就回国，大概半个月吧，可能不回来了。”
　　她惊讶，好久吐了一句：“这么爱她啊。”
　　没想到她回了我这句，我愣了愣，接着笑了声，没有否认。
　　作者有话要说：　　作者没有话说


第14章 第 14 章
　　在这儿住了三年，多多少少攒了些生活用品，可真正点下来，似乎可以什么都不用带。
　　边收拾东西边想，上次爸爸发邮件执意让我回去过个年，又是亲情又是传统地说服我，到底是为什么。我那时在纳闷，他再婚时也没见这样。
　　现在我算是想明白了，他是要我回去看看顾桐如今的生活。
　　所以即使我半路跑了，他也只在短信里跟我说路上小心。
　　在房间里睡了一觉醒来，兴许是不踏实做了梦，脖子上出了一层细细的汗，洗完澡后出去，客厅里的一个人变成了两个人。
　　Eden看见我很是开心，一个劲儿地跟我说晚上好。
　　接着又说了一串中文，我认真听完后，给钱敏抛去了一个疑惑的眼神，钱敏摆手，简单地告诉我，他想吃我做的饭了。
　　Eden其实很好打发，随便几样菜他都就很开心。
　　吃完饭后，三个人窝在沙发上各玩各的，回去这么多天丢了很多部电视剧，正点开软件，钱敏忽然喊了我一声。
　　我回头看她，她朝我的方向挪了一点，笑了声，说：“我们聊聊天？”
　　我点开视频，没有回头：“聊什么。”
　　我和钱敏的关系，最好的形容就是室友，我们因缘分住在一起，除了日常的一些问好和家里的必要的事项，我们几乎不怎么交流，最深的一次便是她猜中我心思时，多讲了两句，那也只是止于一个问题和一个答案，再无其他。
　　但她这么一说，我倒是想起她从前对我似乎有些许的好奇，不过每次都被我含糊过去。
　　刚来这儿时，我强制要求自己把顾桐这个人忘了，那段时间，一旦想到她，便心慌得不行。
　　后来好了一点，但仍旧害怕，害怕在生活中看到关于她的东西，连自己名字里的顾字，都害怕看到。
　　她对我的好奇也是在那段时间，而显然的，我不会对她透露任何事。
　　她听我这么回答，转头看了Eden一眼。
　　反正他也听不懂。
　　钱敏说：“你这次回来真的心情好了很多。”
　　我扬眉：“是吗？”
　　“是啊。”她笑：“你这是和你家那位和好了？”
　　我摇头：“没有。”
　　她拉长音哦了一声：“那我能多嘴问一下，你们是怎么认识的吗，毕竟顾柠啊，和你相处这么久，还没见过谁能接近你的。”她嘿嘿一笑：“我是真的，很好奇。”
　　她的好奇的表现在了脸上，我要是再不满足她。
　　也不会怎么样。
　　但我还是说了：“我们是高中同学。”
　　等了几秒，钱敏啊了一声：“就这样？”
　　我耸肩：“就这样。”
　　她笑了笑：“你知道我想问的不是这个，高中同学那么多，为什么单单是她。”
　　我手在平板上点了两下。
　　对啊，为什么单单是她。
　　从小对她的讨厌已经成为了习惯，有她的地方尽量不出现也成了习惯，母亲死后，我把她大骂了一顿，再后来因为吴凯的事我们大打出手，我对她的讨厌已经变成了可笑。
　　那时我已然感觉到她在针对我，而我一边在心里骂她，一边却问自己，我不也是这样。
　　后来她开始跟着我，经常在楼下假装和我偶遇，和我一起上学，一起放学，俨然一副关系很好的样子，但在学校却处处排挤我，除了一直交好的小柔，我因她的作为没有其他朋友。
　　要我对她不上心已经不可能，有一次回家的路上，我找了个没人的地方，问她为什么要这样对我，是不是觉得我很好玩。
　　她那时的表情我依稀记得，是一脸的骄傲，几秒后变得迷茫。
　　她说：“你是我姐姐，我对你特殊是应该的。”
　　我问：“你是不是有病。”
　　她笑：“是啊。”
　　虽然没有变本加厉，但高三那年我的身边除了小柔，她是离我最近的，并让人觉得奇怪的是，她明明应该要讨厌我，可却经常表现出又讨厌又关心的样子。
　　那段时间，我真的看不懂她。
　　仗着和我爸爸的关系，非拿着作业来我家里，和我一块。
　　跟着我一起找老师补习，经常来家里蹭饭，就差和我一起睡觉，那段时间，让我爸误以为我们关系很好，他也很是欣慰。
　　我对她一直保持着不理会的态度，她像是一块很大的棉花，我怎么问怎么打她都一脸嘻嘻笑的样子无动于衷。
　　更何况这块棉花实际上并没有做对我过分伤害的事。
　　她想怎么样，随便吧。
　　我对她的感觉有异样，是一次生病。
　　倒不是她把我照顾得有多周全，那次生病，她其实不在我身边。
　　而我浑浑噩噩地发烧躺在床上，心里的想法竟然是，顾桐在身边就好了。
　　有了这个想法后我一直处在一个惶恐的状态中，我开始审视我对她的感情到底是什么，到底是处于什么原因。
　　可一直没找到。
　　病好了之后我开始找借口远离她，我害怕她靠近我，甚至我看到她同其他人亲近，我会产生不一样的情愫。
　　每每夜里想到她，我都觉得我有病，我竟然想让她，成为我的私人品。
　　渐渐高考来临，我们的心思也多半放在了学习上，期间一切正常。
　　高考结束后，班主任组织了最后的聚会，那天大家放开了玩，其中有个游戏叫说出你最喜欢或欣赏的人。
　　顾桐不幸中了，她那天的发言一字一句我都记得清楚。
　　她说：“欣赏的人倒是没有，但我在这高中，有个最讨厌的人。”
　　她话音落，同学们纷纷转头看我。
　　果然她笑了笑说：“顾柠。”
　　顾桐骨子里是个骄傲的公主，那时她在同学堆里混的风风火火，非常得宠，还听说有那个几个喜欢她却又不敢表白的小跟班，他们成绩平平，在班里扎成一团，却遵纪守法，谁也管不了。
　　我不知道他安的什么心，她说这些话时没有咬牙切齿，反而一股调侃的味道。
　　我那时看着拿着话筒的顾桐想，她到底是一个什么样的人呢。
　　暑假我仍旧在躲她，和小柔旅行了几天后回家宅着。
　　闲着无聊，在家学着做饭，还把从前的小兴趣捡起来。
　　顾桐给我打了几个电话，我没有接后，她直接找上门来。
　　本是打算装作不在不开门，没想到她给我发了信息，说她知道我在家。
　　彼时我刚洗完澡，在吹头发，看到短信后又放下手机，但一分钟后，终究还是耐不住，过去开了门。
　　她走进来关门，看了眼地上的鞋子。
　　我淡淡：“我爸不在家。”
　　她瘪瘪嘴换鞋进来，十分熟悉地坐在沙发上，拿起桌上我刚洗好的水果就想吃。
　　我冷冷看着她，问：“你什么意思。”
　　她把水果放下，站起来，看着我反问：“你什么意思！”
　　她双手环在胸前：“干嘛一直躲着我。”
　　我揉揉头发，回答：“你想多了。”
　　说完转身就要回房间，可被她一把抓住手腕。
　　“顾柠你有意思吗，我是真心想和你好好相处的，你摆的这是什么态度。”
　　我哦了一声，挣脱她，回头看她：“不好意思，我不想和你好好相处。”
　　她咬牙又抓住了我的手。
　　我冷笑一声：“你别话说的好听，你早就该知道我讨厌你，不喜欢和你待在一起，你做什么我都觉得恶心，你说什么？”我靠近一点：“你说你真心想和我好好相处，那真不好意思，我一丁点也看不出来，你也讨厌我吧，我记得你……”
　　我这段话说的很快，没有错字一口气吐出来，才到这儿，我就见她的表情有些变。
　　我知道我是狠心了，这些话也不是出自于真心，我只是想让她难过。
　　可她难过了我却更难过。
　　她抿着嘴，蹙眉看我。
　　我没再继续说，冷冷地盯着她的眼睛，她不逃避，我们俩就这么对视着。
　　几秒后，我心里骂了声，上前一步，抓住她的衬衫衣领，对着她的唇就吻了下去。
　　妈的，凭什么，这一切，都要我来承担。
　　只是轻轻一碰，放开她后，她的表情更丰富了一些，惊讶，迷茫，难以置信。
　　我握拳后退一步，把她推开。
　　突然就这么冷静了下来，我看着她死心般的一字一句：“知道什么意思了吗，我喜欢你行了吧，嫌我恶心就滚吧。”
　　她舔舔唇，看着我忽然就笑了。
　　仿佛听到了极好像的笑话一般，甚至夸张地捂着肚子。
　　我面无表情地看着她，等她停歇之后大步一迈想要离开。
　　她笑意仍旧在嘴边，看着我说：“喂，你喜欢我啊。”
　　我吐一口气站住，等待她的侮辱。
　　可她却说：“顾柠，我们在一起吧。”
　　我们在一起吧。
　　至今回想那天，仍旧觉得不可思议。
　　我一直想，要是那天她没来找我，她来找我后我坚定一点不开门，她进来之后我坚决赶她走走或者不理她，我骂完她之后不要那么冲动。
　　那么我们是不是就不是现在的样子。
　　我对她的喜欢或许会随着时间渐渐消失。
　　我或许会在今天回想，自己从前竟然喜欢过顾桐这个人，于是觉得好笑，觉得荒谬。
　　但是那首歌唱的好啊，没有如果。
　　作者有话要说：　　作者没有话说


第15章 第 15 章
　　钱敏没能从我这儿套到话，便蔫蔫地走开，不一会儿和Eden一起出了门。
　　一整个晚上我都泡在电视剧里，浑浑噩噩的终于有些困意，刚才看电视时心无旁骛，这会儿放下平板，顾桐的样子又涌现了出来。
　　真的是太久没有和她这么过分的亲密接触了，最近想她想得有些频繁。
　　我们在一起后，其实生活也没什么变化，只是我不再躲她，而她几乎每天都从楼上下来找我，在我房间里，我们各做各的，看书看电视，偶尔一起看看电影。
　　一开始我还在后悔，后悔我的冲动，想着就这么在一起，是不是有些滑稽，我甚至想过，以她的性格，是不是在借此机会羞辱我，恶心我，但后来这想法渐渐地被她冲淡了。
　　没想到她看起来很开心，比之前更粘着我。
　　我们第一次吵架出现在录取通知书下来的一天。
　　她此前告诉过我，她想和我去同一个城市，见面也方便些，但我总对这事，有抵触。
　　所以在填志愿那天，我给她报了错误信息。
　　我们的通知书都到了手，我便知道这事瞒不住了，果然她知道后，伸手过来就要把我的通知书撕了，幸好被我抢了回来。
　　她叉着腰冷静了一会儿，指着我的通知书说：“能解释一下吗？”
　　我摊手：“没什么好解释的。”
　　她冷笑一声：“你是不是不想和我在一个地方。”
　　我说：“是。”
　　她哈哈一笑：“可以，顾柠你可以。”
　　她说完转身就要走，可到半路又回头，生气的样子问我：“所以你当时是骗我的。我现在这个样子可笑吧，你满意了吗？”
　　我没有回答，她的气焰也等不到我的回答，转身摔门而去。
　　一开始我就在防备她，当初到底防备她什么我已经记不太清，我看不清她，我总告诉自己，顾柠，你不能陷得太深。
　　我对感情总把握不住，我多害怕有一天，被她迷得神魂颠倒离不开她了之后，得到的是她的重重一击。
　　这事后来不了了之，我们没有解释也没有对这事发表和好的意见，几天后我上楼找她，跟告诉她我找了部好看的电影，她没有拒绝我，我们在她的小房间里看完。
　　其实那部电影一点也不精彩，快到一半时，顾桐就已经靠着我睡着了。
　　醒来后她睁眼看了看我，伸手摸了几下我的下巴又继续躺着，我给她倒了杯水，让她喝下，她开着坐在床沿，背对着我，拿着水杯不动，小声地嘀咕了一句：“顾柠，是你先亲我的。”
　　我看着她的背影出神。
　　我一直想的是，情侣没必要走那么近，万一分手，徒增伤感而已。
　　万一分手。
　　我那时就时常想着，顾桐说不定哪天腻了，就会跟我分手。
　　她说完这话，我才感觉到她的委屈，我跪着从她身后抱住她，她把水放下后转身回抱我，顺势把我压在了床上。
　　我们抱了好久，她才从我身上起来，静静地看着我的眼睛，一会儿左一会儿右，接着低下一点，像是怕被人听到，小声对我说：“我们做吧。”
　　她说完这话后，脸蹭的红了。
　　我第一次见她脸红，被她惹得，我也觉得我的脸有些火热。
　　我咽了咽口水，同样小声地回答：“关灯。”
　　第一次两个人都紧张，关灯后我明显听到她呼了一口气，我不知道她是否在此前做了功课，反正我是做了，偷偷地在夜里查了很多资料和方法。
　　但实践总异于文字，我们双双脱完衣服之后，我才明白，即使她什么都不做，光是这么在我身边躺着，就已经足够让我血管膨胀。
　　更别说我们开始动手。
　　过程很缓慢，她对我又亲又啃，拿不准力道让我有些疼有些不适应。
　　她进来时，我下意识地深深吸一口气，她很小心，也很紧张，我全身的细胞都在感受她手的动作。
　　搂着她的脖子，摸到她一层细细的汗，我想我也好不到哪儿去。
　　她在我耳边说：“放松一点顾柠。”
　　我把大气吐了出来，因为紧张，全身颤了几颤。
　　接下来的一切都很顺利，陌生又刺激的感觉充斥着她也充斥着我，结束后我十分不争气地睡了过去。
　　或许是有了肌肤之亲，顾桐之后更粘了我一些，我们计划着去旅行，把自己晒得黝黑，接着回来后过暗无天日的日子。
　　那段时间，她养成了半夜来我家敲门的习惯，我们小心翼翼，生怕吵醒我爸，接着进我房间做奇怪的事。
　　第二天早早离开，再次见面，若有外人，便假装不太熟。
　　小柔知道我们在一起已经是暑假末，我们之前就商量好，谁先去学校报道，另一个必须无条件送她。
　　小时候总喜欢做这样的约定，约生日礼物，约伴娘，约几年后一定要见面，约做孩子的干妈。
　　巧的是，顾桐和小柔考到了同一座城市，和我的大学隔壁的城市。
　　顾桐报道的时间晚一些，那天我顺便带她一同去送小柔，到了楼下，果然看到小柔，一脸的惊讶。
　　这个惊讶，在看到我和顾桐手牵手，变成了尖叫。
　　她脱口而出：“你们怎么回事？！”
　　我失笑：“我们在一起了。”
　　小柔张大嘴，并保持了将近十秒。
　　“哇靠，真的假的真的假的！”
　　我偏头耸肩。
　　她：“哇靠哇靠，什么时候的事。”
　　我想了想：“两个多月了吧。”
　　小柔听后，重重地拍我的肩膀：“不够意思啊，现在才告诉我。”
　　我扬眉微笑：“你是这世界上第一个知道的。”
　　她吐舌略了几声，看着顾桐说：“你这个女朋友，经常打击我了之后给我喂糖。”
　　顾桐没说什么，看了我一眼，对我笑。
　　小柔和顾桐的关系，也因为我好了起来，大一时，他们经常相伴过来找我，后来小柔找我的次数渐渐少了，她的说法是不想打扰我们难得的二人世界，其实我和顾桐都明白，她是开始沉迷美色了。
　　后来我搬出校外，为了方便顾桐过来。
　　后来她来找我的次数越来越少。
　　后来。
　　后来，我们分手了。
　　我躺在床上翻了个身，仍旧没有睡意。
　　失眠这种事，最痛苦了，而有时你分明困得很，可就怎么也睡不着。
　　睡不着索性爬了起来，打开平板切换正好登录了私人邮箱，里头躺着一封小柔的未读邮件，我打开一看，只有简单的两个字。
　　“混蛋。”
　　我抿嘴一笑。
　　不难想象，是顾桐让小柔发的。
　　或还有许这个画面，顾桐拉着小柔，噼里啪啦地在手机上打字，写完后再删除重新写，但一来二去，不如骂我混蛋。
　　她从前也干过这样的事，也是一次忘了缘由的吵架，她不愿意放下身段给我打电话，大老远地来找小柔，让想通过小柔找到我。
　　只是她没料到，我也来找小柔了，并偷偷躲在了房间里。
　　那时的顾桐真是可爱得紧，像极了电视剧里不识字的阿姨，拉着小柔让她打字。
　　“你就这么写，说顾桐来找我了，她很生气，我看你还是去安慰安慰她吧。”
　　“不不，这么写，说顾桐看起来很难过，我觉得你晚上还是回去和她道个歉吧。”
　　“重点是让她哄我，让她跟我道歉。”
　　我没忍住，在房间里笑了出来，顾桐闻声朝我那头看，看到我走出来后，咬牙切齿，半天才吐出两个字“混蛋！”
　　那晚我确实和她道歉了，也哄她了。
　　但新仇旧恨她怎么也不肯原谅我，不愿和我说话，像是受了气的小媳妇。
　　我把手放在删除键上，系统问我是否删除时，我犹豫了一会儿，点击了否。
　　我点击了回复，也只有两个字“嘻嘻。”
　　窗外突然下起了雨，一阵狂风吹得树叶打在玻璃上哗哗作响，我起身把窗户关好，并看了眼时间，已经是夜里两点。
　　明早还要去一趟学校，躺到床上后，我强制要求自己睡着。
　　这次的效果很好，没多久，我便没了意识。
　　但我做梦了，梦到了我和顾桐小时候，我们在小区楼下玩沙子，我拿了水，把沙子磊得高高的，越高越小心翼翼，可才不到半米，顾桐却忽然冲过来，拿起铲子就把我的沙子打散。
　　她还咯咯地笑。
　　我冷冷看着她的样子，一把抓住地上的沙子，塞进她的嘴里。她的笑声终于止住，但我也没占到便宜，被她喷了一脸。
　　接着她妈妈过来了，我爸爸也走了过来，两个人都护着她责怪我。
　　顾桐被她们带走时，偷偷回头看了我一眼，对我吐舌翻白眼。
　　再切换了几次场景，我便醒了过来。
　　小时候？
　　小时候。
　　小时候顾桐转到了我的小学，爸妈让我和她一块上学并照顾她，我嘴上同意了心里却完全不想搭理。
　　一开始她在学校只认识我一个，天天粘着我，终于在有一次我告诉她别跟着我了，她才作罢。大概也是那时候，她才意识到我对她的不喜欢吧。
　　后来她确实没和我一块，她有了自己的朋友，但不幸的是，我和她不知从哪来的缘分，分到了一个初中，一个高中。
　　若说这些都是冥冥中的定数，我想，我这辈子大概都要和她牵扯不清了吧。
　　作者有话要说：　　作者没有话说


第16章 第 16 章
　　因为已经毕业，在学校也没什么需要处理，后续的东西整理完了之后我便闲了下来，当初回家前投的简历回的邮件，让我去面试，我全都没有回复。
　　钱敏看我这几天都在家瞎晃，问我为什么不回国，我说时间还没到。
　　她以为我早早买下机票，便没继续问，而我所说的时间。
　　我翻了手机的日历，国内已经是正月十二，想必这个时间，年味已经散去了点，十五那天最后热闹一把，这个年就过去了。
　　我买的是正月十六的票，趁这几天，我想我该好好玩一玩，好记住这个城市这个国家，今后怕是再也不会回来了。
　　到底还是在惧怕着些什么，我也不是很确定，为什么自己非要等到年后，而这些时间我同从前一样，不和她们联系，她们也不知道我的消息。
　　我想，我孤注一掷，兴许会有结果。
　　要是没有结果。
　　那也没办法。
　　那天的那封邮件再也没有回复，不知道小柔给顾桐看后，她是什么感受。
　　晚饭后，独自一人走在公园的石子路上，最近对顾桐的回忆有点多，好在没同从前那样抵触，更甚，让我孤身一人，觉着有些温暖。
　　分开那几天，想到的全是她的坏，而今想到的全是她的好，这大概算是一种进步吧。
　　大学三年的异地恋，让本来就没什么共同话题的我们，聊起天来更是简洁了许多，多半以双方都回复“好的”结束。
　　一开始她在学校里遇到的新鲜事，都会第一时间找我，告诉我，到后来渐渐地没了这个项目，而我本就不是多话的人，也不喜欢凑热闹，三天两头，心想着要和她维系关系，才挤出那么三两件事和她说。
　　磨合期时，总在怀疑自己，怀疑我们的关系，我跟她说完一件事后，她回复的“哈哈哈”让我觉得十分刺眼。
　　我想这么勉强，为什么还要在一起呢。
　　倒不是我不喜欢她了。每天都在等着她找我，可她找了我，我却不知道该回她什么。
　　后来她找我的次数越来越少，除了每天的早和晚安，几乎没有。
　　处于这样尴尬又迷惑的状态，让我更加怀疑。
　　这种状态持续了非常久的一段时间，这个状态也让我感觉到恐慌，让我觉得我的感情得不到平衡。
　　或许顾桐并不是那么爱我。
　　所以找了一个夜晚，我给她打了电话，没什么目的，只想听她说话，但电话那头，她告诉我，她正和朋友在外玩。
　　电话里热闹的样子把我的话生生地憋了回去，我回了句有空给我电话，就挂了。
　　手机放下后，我有些无力，感情到现在，我连她的行踪都不太了解。不是我想查岗，但是情侣之间，互相告知不是一件很普通的日常小事吗。
　　她是三天后才回我的电话，开始时我顺口问了几句她这次游玩的事，她一两句就把整件事概括完整。
　　或许是敏感吧，那时的我，听完她的话后，嗓子仿佛被堵住，心里难受得很。
　　我想她从前不是这样的，她从前不仅会告诉我始末，还会把好玩的事情用很精彩的语句分享给我。
　　等她说完，我们保持了几秒的沉默，我低声叫了她的名字。
　　她应了我一声。
　　我问：“你觉得我们合适吗？”
　　话音落，我们又保持了好几秒的沉默。
　　她没有正面回答我，而是用低沉的声音告诉我，她明天会过来找我。
　　我仍旧记得那天晚上的心情，像是即将被凌迟的囚犯，计算着时间，等着明天死亡的到来。
　　我想要结束了吗，是要结束了吧，我从一开始就知道这一天终究是会来的，但它来了，我却恐慌得不行。
　　她终于觉得我枯燥觉得我乏味了。
　　第二天，我同往常一般到车站接她，和她一起吃饭，她说放在我那的牙刷要换了，于是我们一同去了超市，顺道买了一些日用品。
　　都很正常，但却又不正常，她看起来很想维护我们的关系，尽量找话题的样子，却让我很尴尬。
　　回去后，等我把买的东西摆好，出来看到的就是她像平常一般坐在沙发上玩手机。
　　我张嘴想说些什么，可还是闭上，到屋里拿了本书，在她隔壁的单人沙发坐下。
　　时间很快过去，等我看完半本抬头，却见她直勾勾地看着我。
　　不知道她保持这个状态多久了，我疑惑地回看她，她拍了拍身边的位置，让我过去。
　　放下书，我听话地过去坐，她把拖鞋脱下，靠着沙发蜷着身体，对我说：“这次是协会里的一个活动，大家一起去采集素材，一共四天时间，我没有告诉你是因为你快要考试了，你这次考的证很重要，我……”
　　我打断她的话：“所以和我考试有什么关系，你还是可以告诉我。”
　　她舔舔唇：“你还记得我之前告诉你，协会里有个男生追我吧。”她盯着我的眼睛看了一会儿：“这次他也去了，而且我们一群学生是租了一个大房间，大家一起打地铺，我怕你多想，就没有说。”
　　我蹙眉：“他对你做什么了吗？”
　　顾桐笑了笑摇头：“放心，没有，我顾着做事顾着玩，没空搭理他。”说完她补充了一句：“这次得有8个人一起，有6个女生。”
　　我嗯了一声。
　　她说完这件事后，忽然安静了下来，我们都知道，我们的矛盾不单单是这次。
　　我看到她也十分无力，叹了口气后，抱着腿，把头埋了进去，我靠着沙发看着天花板，放空脑袋。
　　又僵持了一会儿，她抬头喊了一声我的名字。
　　我看着她。
　　她说：“你昨天在电话里问的那个问题。”
　　你觉得我们合适吗？
　　她继续：“我反问你，你觉得呢？”
　　我想了很久，回答：“可能，不合适。”
　　她没有惊讶，反而笑了出来：“我也觉得我们不合适。”她列举：“我们没有共同爱好，没有几个共同朋友，我们生活圈子不同，我们性格不同，我们想法不同，三观也不太同，我们根本聊不到一块。”
　　说的多对，说的多好。
　　她应该也明白，上了大学之后，我们的关系是因为要维持，而在维持。
　　话说道这份上，我大概是懂了，从昨天就开始的心慌，此刻更严重了一些，我把手藏在口袋里，一面被她发现我出汗，发现我因为紧张而颤抖。
　　这次谈话很平静，我抿嘴等着她的结论。
　　她又叹了口气，目光移到了我的头发上，从上往下，看我的眼睛，看我的鼻子，看我的唇，看我的下巴，最后又回到唇上。
　　她说：“顾柠，你累了吧。”
　　我没有回答。
　　她伸手摸了摸我睡衣的袋子，缓缓说：“但是顾柠，即使你想和我分手，我也不会同意的。”
　　她看我的眼睛：“我也累，但我要拖着你一起累。”
　　她这句话让我呼的一声笑了出来，坠在空中的心终于落下，半跪着上前一点，过去抱住她，我能感受到频率高的心跳，不知道是我的还是她的，又或许是我们一起的。
　　我很喜欢和她拥抱，什么都不做就这样抱着就好。
　　她的手放在我的腰上，脸在我身上蹭了蹭。
　　我说：“你吓死我了。”
　　她低声：“你吓死我了。”
　　说完她继续：“刚才你要是有一点松动，有一点不耐烦，哪怕是拒绝我最后说的那句话，我想我可能就妥协了。”
　　咬住下唇，我何尝也不是这么想，要不是刚才她最后的那句话，我想我大概也会妥协。
　　毕竟这段苟延残喘的感情，真的没有继续的必要。
　　留着真心有什么用，适不适合在一起，和两个人是否相爱，本来就不是等同的一件事。
　　可惜我们都不愿意妥协，就像她说的，互相难受也要互相折磨。
　　那晚我们把所有能想到的问题都摊开来解决，所有她希望我的样子全都告诉我，所有我希望她的样子告诉她，虽然期间也有些不愉快，但好在最后我们都困了，没法再继续这样的讨论，双双睡着。
　　她的时间是挤出来的，第二天一大早我便到车站送她回去，因为困，回去我又睡了半日，醒来之后手机里躺着的是她的信息，她说她到了。
　　接着跟着一条。
　　“顾柠，我真的很喜欢你。”
　　刚睡醒的我，看到这句话差点没哭出来。
　　我知道她不是突如其来地在和我表白，不是在和我说情话，她是想告诉我一个事实，这个事实有她的无奈，她说她真的很喜欢我，所以才会这样和我纠缠。
　　我靠着床坐了起来，给她回了句：“我也是。”
　　我们的感情就好像在打战，好在没人肯退兵，两人都明白双方已残，可还是勇往直前，非要牵扯在一起。
　　逛了半小时，期间碰到几个同学朋友，他们听说我要回国，和我多聊了几句。
　　想必钱敏已经把这件事广而告之，这几年托她的福，我多多少少也交了一些酒肉朋友，她前几天说要给我办个欢送会，被我拒绝了。
　　她当时还有些不开心，直到我告诉她，她是我在新西兰唯一的，最亲的人，我回国会很想她的，她才作罢。
　　她说：“顾柠你这嘴真是，又毒又甜。”
　　我笑着没有回答。
　　顾桐也是这么说我的。
　　作者有话要说：　　作者没有话说


第17章 第 17 章
　　回国的那天，天气晴朗，或许是将要回国，昨晚睡得不是很好。所以才上飞机，我便拿出眼罩。路程长，总是能睡着的。
　　困意让我饱睡一觉，醒来才发现，只过了两个小时。
　　喝了水后，有些无聊，我翻了翻包，把几天前托人买的杂志找了出来。
　　一年前的杂志，正是小柔说的，顾桐获奖刊登的杂志，已经被我翻了好多次，现在不用一页一页，书本的记忆，随手一打开，便是顾桐和她的模特。
　　模特的版面会大一些，顾桐的照片在右下角，几句简介。
　　她穿着简单，胸前挂着一个牌子，对着镜头很大方很自信地笑。
　　这是我不熟知领域里的顾桐，在从前的印象里，她成绩平平，不专心课业，喜欢交友喜欢玩，很难想象她如今是这样的成就。
　　我和她一块儿做作业，她总是没有定力，一张卷子，选择题结束后她便已经没心思再往下。
　　那时她告诉我，她不是学习的这块料，与其勉强，还不如放弃，还让我好好努力，肯定有一番作为。
　　后来她说，她从小到大，唯一坚持的事情，就是喜欢我。
　　所以我很难想象，这样一个人，能对着枯燥的电脑，能这么细细地勾勒衣服。
　　或许是在发呆，身边的妇人没叫我，我都不晓得我已经看了这么久。
　　她问我是哪国人，我回答了之后，她用中文说了句你好。
　　我失笑，也回了句你好。
　　接着她看着我手中的杂志，指着上头的衣服说：“你喜欢这件衣服吗？”
　　我摇头，又点头，问她：“看起来如何？”
　　她笑了声，因为我的健谈，靠近了我一点：“很漂亮。”
　　我低声笑，直接指着顾桐的照片，递过去一点，告诉她：“这是我家人。”
　　她oh了一声，夸了句好棒。
　　我笑，虽然明白她的夸奖只是一个随口，但我却有些许的骄傲。
　　飞机到达后我已经累了，出了机场，拿手机给小柔打了个电话，她听着刚醒，估计是午觉被我吵到了，迷迷糊糊的，却又突然疑惑了一声：“顾柠？”
　　几秒后，她又说：“怎么了？这什么电话，你回来了？”
　　我说了个嗯，问：“顾桐现在是一个人在外头住吗？”
　　小柔语气仍旧有些疑惑：“是，啊。怎么了。”
　　我挠头：“把她家地址发给我。”
　　小柔听后在那头尖叫了数秒，叫完后对着手机说：“我就知道你们有戏！我就知道！等着，马上给你发！”
　　小柔的速度很快，几乎是挂断后的十秒，顾桐家的地址就过来了。
　　紧接着她又给我发了条：“怎！么！肥！四！”
　　我回复了句回头说，把地址告诉司机，便把手机收了起来。
　　我这个行为其实幼稚得很，从前也发生过，仍旧是一次我和顾桐的吵架，吵架后我们好几天不说话也不联系，过了几天，我看了个电影，被里头的生离死别惹得有些感动，于是特别想她。
　　我总是特别想她，看到什么都能想她。
　　于是连夜，我便坐黑车到她的城市，去找她，到了之后也不给她电话，独自一人在我们经常逛的小花园里走。夜深，花园里没什么人，我坐在长椅上，看着残障的喷泉，残喘地喷着水。
　　半小时后我给顾桐打电话，她已经睡了，我告诉她我在花园里看喷泉，她一开始还没反应过来。
　　等明白我说的花园和喷泉是什么后，开口便说：“顾柠，你有病吧。”接着她又说：“你在那等我。”
　　顾桐是翻墙出来的，看到我把手上多带的大衣披在了我身上，大手一拍，拍在了我脑门上，仍旧说了句：“你有病吧，怎么突然过来了，也不告诉我。”
　　我只对着她笑。
　　她说：“想我也不是这么想的。”
　　我点头：“我想你了。”
　　她顿了顿。
　　平常我很少回复她的调侃，对她突如其来说的情话总是爱理不理，我想，她大概是惊讶了吧。
　　我那时也觉得我挺有病的，但是觉得是一回事，觉得又去做了，又是另一回事。
　　年少总容易做一些莫名其妙的事，为的只是满足自己一时冲动的心情，喜欢用自己的行为安抚自己的情绪。
　　这几年我以为我成熟了许多，每想到遇到顾桐，我又变回了从前的样子。
　　不。
　　应该是，只要遇见了顾桐，我就会变成这个样子，似乎，它与年龄无关。
　　到她家楼下时，我忽然有些胆怯，虽然已经把地址熟记于心，但还是翻开手机看了几眼确定楼层门号。
　　随着楼里的住户进门，乘坐电梯，到了她家门口，我把行李箱往旁边挪，看了眼手机，蹲在了地上。
　　地上不知道从哪里爬来一只小蚂蚁，它孤独的样子左右移动，时而拿触角触碰地上的尘粒，时而因为凹凸不平的瓷砖缝犹豫不前，兜兜转转却一直在我眼前晃。
　　没有目的，和我一样。
　　几分钟后，它试探了几次墙壁，终于有勇气爬了上去，接着消失在一个转角。
　　有了新的方向，也和我一样。
　　没多久，又听到了一声电梯的声音，我抬头一看，期待中的，看到了顾桐大步朝我走了过来。
　　我再次拿出手机看了眼。
　　她双手环在胸前，没什么表情低头看我，问：“蹲着多久了。”
　　我回答：“十二分钟。”
　　她大吐一口气，从包里拿钥匙，语气仍旧不佳，没看我，边开门边说：“顾柠，你这人真是……”
　　她没真是个所以然来，门已经开了。
　　才蹲了一会儿，腿有些麻，站起来的瞬间，眼前一片漆黑，等好了之后，她已经把我的行李箱拉了进去。
　　她示意我沙发上坐着，把行李箱放在一旁，顺便给我倒了杯水。
　　家里真的……很乱。
　　沙发的一边，全是收下来还没叠的衣服，茶几上也乱七八糟，有小本子，有遥控，好几袋水果，还有一些没认出来的瓶子，全都随便放着。
　　家里设计简单，家具齐全，要不是没关门的书房里有人形模特，地上还有纸笔，几乎很难想象，这是一个设计师的家。
　　但这个家看起来，非常顾桐。
　　就好像从前，她每次来我这，不管是一天，还是一个月，家里总会被她弄得乱七八糟。
　　她见我左右看，显然有些不好意思，咳了声说：“太突然了，我没来得及收拾。”
　　我笑了笑，能理解。
　　她向来就是这样，只收拾自己，不爱收拾家。
　　我喝水的空当，她稍稍把茶几整理的一番，该放柜子的放进了柜子，水果也洗好摆在了桌上，遥控器整齐放着，小本子收进书房里。
　　我默默看着她忙里忙外，似乎还想进去收拾书房，可最后还是把房门一关，朝着我走了过来。
　　她没坐下，而是隔着茶几，站在我眼前，撩了撩她大卷的长发，看着我问：“说说吧，你什么意思。”
　　我说：“你给我发了邮件。”
　　她说：“是你不声不响地走了。”
　　我说：“是你和我睡了一觉后默不作声离开。”
　　她说：“是你喝醉酒后可怜巴巴地说讨厌我勾引我。”
　　我说：“是你在门口问我还爱你吗。”
　　她说：“是你在聚会后让我送你回家。”
　　我说：“是你在聚会时偷偷回答了我的问题。”
　　她说：“是你收了我做的衣服。”
　　我说：“是你给我做的。”
　　她说：“是你还用我送你的手机壳。”
　　我说：“是你半夜来找我家找我。”
　　她张口，却没往下说。
　　我趁机继续：“是你说谎膈应我，是你骗我手机号，是你我在第一天回来就亲我。”
　　我的态度可谓理直气壮，抬眼一副赢者的姿态坐着。
　　我们停止这番对话后，互相看了很久。
　　很久，顾桐终于摊手，说了句：“ok，你说的都对。”
　　我心里暗笑。
　　接着她一副傲娇的样子仰着下巴低眉看我：“所以我们来说现在的问题，你来这里干什么。”她看了眼我的箱子，再回头看我：“如果你想让我收留你，对不起我……”
　　我打断她的话，语气小声地说了句：“收留我吧。”
　　她狠狠看了我一眼，咬牙切齿又无奈：“行。”
　　说完她继续：“但是要说清楚，我以什么理由收留你。”
　　我们都明白的，我们对对方的所有猜测，都猜中了对方的心思，回来那段时间的总总，虽说故意而为过分了点，但仍旧有试探的意思。
　　一种叫做你情我愿的东西，在我们中间散发开来。
　　而现在，就差那么一句话。
　　从前的顾桐也是这样，十分在意这种东西，刚在一起时，不仅一次强调，我们的感情是我先开的头。
　　而她的语气，是想说明她是被动的那一方。
　　我其实不介意这种东西，也不太明白她为什么这么在意，喜欢做后者。
　　每次吵架，她都十分希望先哄人的人是我，而她的作为，是在我低头之后，加倍地回报我。
　　所以这次，仍旧我开口吧。
　　既然她喜欢。
　　我看着她笑了笑，说：“我们和好吧。”
　　她勾起嘴角，同样也笑了，下巴再次微微扬起，对我说：“顾柠，这可是你说的。”
　　我点头：“我说的。”
　　她的笑容几乎要藏不住，最后为了掩饰，转身到电视柜，从里头拿出了一串钥匙，一边解开，一边蹲下身子。
　　把钥匙放在茶几上，她看着我说：“赏你的，一个门禁，一个大门钥匙。”
　　我伸手结果。
　　她从抽屉里拿出一个钥匙扣，和她自己的那个一模一样，并顺便把钥匙串上。
　　弄好了之后，情绪也收敛许多，她抬头看我，问：“饿了吧，我们出去吃饭。”
　　我说：“好。”
　　作者有话要说：　　作者没有话说


第18章 第 18 章
　　这个结果，虽然在我的预料之中，但事实发生了，还是有些不真实。
　　坐她的车一路从车库出来，看着她纤长的手，手上带了一块表，穿着浅灰色的大衣，一条长裤，画了淡妆，长长的睫毛搭着面前微卷的刘海，随意大方。
　　顾桐是个从小美到大的人，在她身边这么多年，几乎每年都能听闻某某某喜欢她，暗恋她，或是在追她。
　　她这样的性格，不免养成了一身的骄傲，有时全身都是刺。
　　高一时，曾无意间听到顾桐讽刺一个和她作对的女生，只短短的一句话：“你以为你是谁。”却被她说出了千百般的傲气和目中无人。
　　车开了很久，我也看了她很久，胡思乱想之后，她忽然举起手在我眼前晃了两下，冷不丁地吓我。
　　我朝后缩了缩，她回头看我一眼，又看向前方，低声笑了出来，问：“从出来就这样看我，看出什么来了吗？”
　　我把视线收回来，回答：“看出你是个妖精。”
　　她笑意更深，反问：“磨人的小妖精，这种小妖精？”
　　我被她逗乐，摇头回答：“不是，就是单纯想说你不是人。”
　　她不怒反笑。
　　没有征求我的意见，她把车开到了一家私房菜的门口，下车抬头看了眼，红色为底的古色古香的装潢，门口两个竹子上雕刻着花纹，纹路一直往上，和牌匾连在一块。
　　进去时，服务员立马赢了过来，穿着暗绿色的旗袍，问我们几位。
　　找了合适的位置坐下，顾桐看了眼服务员手里的菜单，淡淡的语气说：“给她吧，让她吃吃中国菜。”
　　我无奈摇头，低头点菜。
　　等菜的过程，两人一句话都没说，我想拿手机玩一玩，但又觉得不太好，只好作罢，她大概也是这么想的，一会儿玩玩餐巾纸，一会儿喝水。
　　我有很多问题想要问她，想了很久，索性就先挑了一个，开了口。
　　我问：“你什么时候转的专业？”
　　不疼不痒的问题，她愣了愣，我也有些愣，不晓得为什么用这样的问题来作为我们和好的开端。
　　她想了想：“大二的时候吧。”
　　我惊讶，她大二时我还在她身边，可是：“为什么我不知道。”
　　她叹气：“我告诉过你，是你忘了。”
　　我疑惑了一声，蹙眉，努力回想，但还是没有个所以然。
　　我问：“你告诉我的时候，我在做什么？”
　　她笑：“你啊，你在洗澡啊。”
　　我：……
　　我无奈：“你确定我听到了？”
　　她笑：“可能没有吧。”说完她补充：“我觉得这是小事，而且我学什么都一样，那时候我觉得你一点也不关心我，所以就没认真告诉你。”她说完耸肩：“就这样。”
　　这么解释我大概就懂了。
　　人很容易朝着自己的想法一路走下去，顾桐是这样的人，她那时觉得我不关心她，也不想关心她，索性她就不做一个让我关心的样子，免得她自己失望，她觉得对她来说，她身边发生的事，说不说，我都无所谓。
　　这个想法她坚持了很久，我也记得很久，那段时间我们相处得貌合神离，虽然日常还是一起吃饭一起睡觉，但之间的关系明显变了。
　　我从前一直不知道她怎么想的，直到有一天，她突然爆发。
　　那也是我唯一一次，见到她哭。
　　那天我们一起逛超市回来，整理袋子时我才发现她买了卫生巾，我顺口询问了句她是不是快来例假了。
　　她忽然语气不佳地回了我一句：“要你管。”
　　她的顶嘴我已经习惯，索性先放下，不再理她，把东西整理好之后，我又问了她一句：“你真的快来了吗？”
　　她实现从平板移到我的脸上，反问：“你难道不记得我的日期吗？”
　　我偏头看她。
　　无疑的，这个动作让她多想了，她瘪嘴又低下了头，仍旧没有回答我的问题。
　　我见她这样，觉着没意思，抬脚就要离开，可惜被她叫住。
　　我低头看她，她同样看着我，我们双双不说话，几秒后她生气的样子把平板丢在床上，突然站了起来，说她要回学校。
　　说完就开始收拾东西。
　　我站在旁边看着她，也不上前阻止，没什么语气地问：“这么急吗？”
　　她背对这我，嗯了一声：“突然想起学校还有事。”
　　我开口想说些什么，可想了想开始闭上了嘴。
　　就这么站在一旁看她收拾完，看她背上包，就在她快离开时，我才拉住她的手腕，她回头看了我一眼，说了句：“放开我。”
　　我心软，小声说：“别闹了。”
　　她说：“我没闹。”
　　我仍旧说：“别闹了，我记得你的日期，我知道还有一段时间，所以你这么早买，我就问一问你。”
　　她咬住唇，终于没有走的趋势，低头看着地板，小声说：“不是这件事。”
　　我问她：“那是什么。”
　　她蹙眉看了我一眼，小声说：“你根本不知道我在乎什么。”
　　她话音刚落，我叹了口气，小声回答她：“你觉得我不关心你。”
　　她听完转头看我，像是被抓住把柄的孩子，忽然委屈了下来。
　　顾桐这个人，最怕的就是受到委屈，也最怕自己付出的努力得不到她想要的结果，害怕不平衡。
　　我的话出口，她瘪着嘴眼泪就流了下来。
　　那时的我，见她这样，整个人都慌了，想上去安抚她，跟她说不是这样的，她告诉我的事我都记得，她的小习惯我也都记得，只是我这个人不太会表达。
　　可我还没开口，她便甩开我的手，把包随手一丢，砰的一声，关进了房间里。
　　她虽然没有反锁，但我进房间时，她非常抵触，哭声带着喊声让我走，枕头玩偶全朝我这丢，嘴里还念着什么听不太清楚，说不想见到我。
　　那天她哭了很久，像是把好几年的积怨都哭了出来。
　　我一个人在客厅，里头没有一丁点动静，当时的我很慌张也很无助，我想这都是我造成的啊，我们怎么会变成这样。
　　到底是从什么时候开始，我却一点印象也没有。
　　只记得从某天开始就这样，我们不阴不阳地对话，对身边的事开始不在意不关心。
　　几小时后她走了出来，眼泪已经干了，眼睛有些肿，我立马从沙发上站了起来，她吸吸鼻子，用有些干的嗓音说：“给我煮碗粥吧。”
　　这件事没有任何后续，她没告诉我到底为什么这样，我也没向她保证今后如何，再一次不了了之。
　　晚上睡觉时，她背对着我，我从身后抱住她，把下巴搁在她肩上。
　　我喊了她的名字：“顾桐。”
　　还没继续往下说，她便打断了我，把我放在她腰间的手握得紧紧的，说：“你现在不要和我讲话，你一讲话，我就想哭。”
　　最后几个字，我听到了她即将而出的哭声。
　　她只是咽着，很难受，我也难受。
　　我只好紧紧抱住她。
　　她说：“睡吧。”
　　和顾桐的这顿饭吃得特别安静，吃完后她还不忘调侃我，问我中国菜是不是很好吃。
　　我笑着没回答。
　　晚饭后我们没有立刻回家，她把车开到了江边停下，我们上了步行桥。
　　我搜索了一下记忆中的江边，转头问她：“这是新建的吗？”
　　她说：“对。”说完顺势牵起我的手：“中国变化可大啦顾柠。”
　　我低头笑，拿手指戳了一下她的腰，她怕痒地立马弹开，瞪了我一眼。
　　我说：“你除了膈应我，还会做什么。”
　　她扬眉：“会做很多事。”
　　桥的木头边有许多，点缀的灯光，桥下还有几块大石头，水不深，勇敢的人正在下头踩着石头走路，我想到了夏天，这儿一定很热闹。
　　估摸着是晚饭时间刚过，桥上有许多人，小孩子在嘻戏，大人们在缓缓走着，有些老人边走便做着运动。
　　一切都这么惬意，让我觉得欣慰得很。
　　走到一半时，我问她：“听小柔说，你在设计这块风生水起。”
　　她笑了笑：“没那么夸张，我才入行多久。”
　　我说：“她还说你获过奖，在巴黎展示了。”
　　话音落，顾桐回头看了我一眼，扬眉道：“听说的？”
　　我点头。
　　她低笑一声：“顾柠你知道，你背包的侧面放的什么吗？”
　　我一时没反应过来，问：“什么？水吗，还是纸巾。”
　　她回答：“是有我作品的那个杂志，卷成卷的样子塞在那边。”
　　我：……
　　她看着我不好意思的表情笑得更深：“你如今明知故问的本事下降了。”
　　我再次伸手戳她的腰。
　　她愤愤：“除了这个，你还会什么。”
　　我回答：“会做很多事。”
　　她投降状：“行行。”
　　来回走完一座桥，顾桐打算再重新走一次时，她的手机突然响了起来，是小柔的电话。
　　顾桐接起，并点开了扩音器。
　　小柔开口就问：“顾柠是不是去找你了？”
　　顾桐回答：“没有，回家没看到人。”
　　我低头笑。
　　小柔疑惑了一句：“不应该啊，她跟我要了地址，不是去找你，是要来干嘛，而且她是用国内的号打的，肯定是回来了。”
　　顾桐看着我笑了一声，语气平平：“我不知道。”
　　小柔：“哎呀，我还以为你们要和好了呢，害怕打扰你们一直没敢打电话。”
　　我给顾桐一个眼神，对着话筒说：“现在打电话就不打扰我们了吗？”
　　小柔那头停了几秒，语气变得兴奋：“你，你们，你们俩真是！”
　　说完这话，她莫名其妙就开始笑，足足有三十秒，我和顾桐十分耐心地等待，等她笑完了之后，顾桐问：“还有事吗？”
　　小柔嘿嘿一声：“没了没了。”
　　顾桐回了句：“挂了啊，明天一起吃饭。”
　　小柔很是听话：“挂吧挂吧。”
　　话音刚落，便传来了嘟嘟声。
　　作者有话要说：　　作者没有话说


第19章 第 19 章
　　没在街上待多久，我们一同去超市买了些日用品就回家去。
　　年一过，这气温就有些回暖的迹象，可愣是这样，顾桐的双手仍旧冰冰凉凉，她从前就这样，一到冬天就喜欢往我身上蹭，喜欢把冰凉的手和脚贴在我的身上。
　　她说寒假是她过的最苦难的日子，每天都要想着怎么想办法偷偷来找我，想着没人暖床了怎么办。
　　我当时问她，那你前面将近二十年的时间都是怎么过来的，那时她把冰冷的手直接放进我的衣服里，贴着我的肚皮，我倒吸一口冷气。
　　她嘻嘻笑了一声：“都是冻过来的，这不是遇见你了吧，你可真是上天赐给我最好的礼物。”
　　我瞪了她一眼。
　　这个人，要是有事拜托我，什么话说不出来。
　　我把她的手用被子盖好，回了她一句：“我是上天赐给你的移动暖炉吧。”
　　她埋在我怀里咯咯笑：“是啊，顾暖炉。”
　　不知道这么些年，我不在她身边，她是否能抵抗得住寒冷，就像她过去的十几年那样，而每当寒冷，她是否也会像我一般，不自觉地就想到她。
　　又或许。
　　她其实投身在另一个人的怀抱。
　　想到这儿，我的脑中忽然浮现了一个男人的脸。
　　我对贺炜东有些许猜测，但实际上呢，谁又知道，毕竟他们曾经是情侣，他们之间的关系发展成了什么样，都不为过。
　　“想什么？”顾桐的话打断了我的思绪。
　　我回头看她一眼，她嘟嘴示意我系上安全带。
　　车平稳到家，小区晚上安静得不像样，我们从地下室直接往上，出电梯后，我用眼神示意她先走，接着默默地跟在她身后。
　　声控灯随着我们的声响亮了起来，我几乎是踩着她的步伐往前走，到了门口，她忽然停下来，没有拿钥匙，回头看了我一眼：“你来开。”
　　突如其来的一句话让我有些愣神，但我还是听话地去包里找钥匙。
　　她接过我手里的购物袋，给我让了个位置。
　　门开了之后，我伸手想把袋子拿回来，可惜被她躲了过去，我抬头看她，她歪着脑袋看着我，说：“进去吧。”
　　我咽口水，边朝里走，边给她让了个位置。
　　奈何她的动作比我想象得要慢得多，怎么样也走不到我前面。
　　我把动作放慢，再放慢，再放慢。
　　终于她换好拖鞋超过我，但却长腿一迈站在了我跟前，偏头带着笑看着我。
　　她说：“顾柠，你在害怕吗？”
　　我顿了顿。
　　天花板上的灯特别明亮，刚才进门时，我余光瞧见了她开了所有的灯，有用的没用的全开了，此刻我们身边的光线很足，足到我甚至能看到她长长的睫毛，因为笑，在眼尾弯成了一个可爱的角度。
　　她这话出口，我才发现，这么明晃晃的灯光，是她故意的。
　　她知道了。
　　我下意识后退一小步：“没有啊。”
　　她笑了笑，先把袋子随意地丢在地上，双手交叉放着，仍旧看着我：“我能不了解你吗？”
　　我有时候想，我们太了解对方，到底是不是好事。
　　我确实有些怕了，这个怕，不是对现状的恐惧，而是内心伸出突如其来的怂。
　　刚才吃饭也好，散步也好，超市也好，好歹人多热闹，好歹我没有和她私人独处，好歹夜色昏暗。
　　但是现在……
　　我自小不爱说话，也有些害羞，很多时候，话在嘴边会思虑一秒，是否有出口的必要，偶尔喜欢热闹的环境，却不爱去凑热闹，也不喜欢把自己暴露在人群中，不管是缺点还是优点。
　　所以从小到大，每当我爸妈在亲戚朋友面前提到我，夸奖我，我都十分不自在。
　　顾桐是我人生中唯一的意外，至今为止，我把身上好的，不好的全暴露在她面前。
　　变得呱噪，变得烦人，变得固执，变得任性。
　　但毕竟我们很久没见，眼前人是喜欢人，我们还和好了，我能不害怕吗。
　　我没有接她的话，而是拎起地上的袋子，绕过她，说了句：“我去把东西摆好。”
　　她没有勉强，但可以看出来她心情大好，或许是她在我身上找到了从前那个顾柠的影子，让她很开心。
　　一路跟随我到浴室，靠着门看我把东西都摆好，再跟着我到卧室。
　　我把自己的箱子打开，把衣服从里头拿出来，问她：“放哪？”
　　她一脸无所谓：“随你。”
　　我拉开柜子，把衣服和她的放一起。
　　她看我就要关门，开口问了句：“你就这么点衣服？”
　　我摇头又点头：“嫌麻烦，没带回来。”
　　她拉长音哦了一声，换了个姿势，又问我：“那，你还走吗？”
　　我把门关上转头看她，因为没有开灯，再加上我近视，看得不太真切。
　　我说：“不走了。”说完我继续：“休息几天找工作。”
　　她轻轻嗯一声。
　　终于没什么好忙的了，我想着接下来是先洗澡呢，还是先把买回来的水果吃了，或者开个电视大家一起看，顾桐忽然开口说了一句。
　　她说：“你不用这么别扭的。”
　　我舔舔唇：“有点不习惯。”
　　她笑了笑：“大老远回来，不联系我就来袭击我的勇气呢，去哪了？”
　　蔫了。
　　当初和她在一起，也是这样，除了第一次鼓起勇气趁乱亲了她，后来的一大段时间我都属于一个很被动的状态。
　　虽然有部分原因是不了解顾桐对我的感情，对她有所防备，但不能否认我怂。
　　怂这种东西，特别神奇，它和你想象中的不同，你也无法预测，可它总是来得突然，总是有那么一个东西，突然击中了你，然后你就怂了。
　　我发出一声尴尬的笑。
　　我说：“过几天就好了，你可以去忙你的事。”
　　她耸肩：“我没什么事。”
　　我哦了一声。
　　我想要不先洗澡吧，这样她也打扰不到我，而我也可以给自己做个心里建设。
　　于是我在她眼皮子底下拿了新的浴巾。
　　她就像一个看戏的，从刚才开始，一直这么看着我。
　　还没进浴室，她忽然开口问：“需要我帮你吗？”
　　我的脚步顿了顿。
　　我承认我一时有些想歪，我竟想着她话里的意思是帮我洗澡，显然，她是问我需不需要帮我克服这种莫名其妙的情绪。
　　我摇头说：“不……”
　　要字还没出口，她不知何时已经走到我身侧，把我手中的浴巾抽走，并推推走走地把我压在墙边。
　　顾桐对这个姿势，迷一般的迷恋。
　　这么近距离，我才看清她的表情，如果刚才她全程都是这个表情看我，我觉得我有些吃不消。
　　满脸的调侃。
　　她却也不靠近我，以一个让我没法脱身的姿态锁着，低声说：“我有一个办法。”
　　不知道是我对这个人过度欣赏，还是她本身就如此，我一直觉得她的声线足够好听，也足够吸引我。
　　她这样说，不免让我想入非非。
　　我咽口水，等待她的下文。
　　而她的下文，就是开始亲我。
　　先是把我的双手都扣住，接着眉眼弯弯地看着我，抬头亲了亲我的额头，离开我一点，看着我的眼睛，再将目光移到我的唇上。
　　无论多少次，我对眼前人，仍旧渴望。
　　她缓缓靠近，轻轻在我唇上点了点，伸手勾住我的下巴，迫使我抬头，吻了下来。
　　很软，软到我无力抵抗。
　　不知不觉她放开我的双手，不知不觉我的双手已经搭在了她的肩上，她搂着我的腰，让我更靠近她一点。
　　我感受到我的浴巾掉在了地上，盖住了我的脚。我感受到窗外楼下几个小孩子发出的尖叫声，我感受到客厅里被她打开的电视的声音。
　　我感受到……
　　再也感受不到，她吞下我一切的想法，让我此刻心里只有她。
　　和她的唇舌嘻戏。
　　已经不满足于这片刻的暖意，她用鼻尖将我的下巴再次勾起，从脖子处一路往下。
　　我们互相脱了外套，脱了里衣，她伸手放在我的肌肤上，让我微微颤抖，我咬着唇尽量让自己克制些。
　　她见状，不满地上来也咬住我的唇。
　　“乖。”她说。
　　在这方面，她主导比较多，我偶尔地也会反攻她，她说她喜欢我在这种时候软软的样子，特别是冷战后，她说那时的我，仿佛被拔掉全身的刺，眼里只有她，迷糊得能掐出水。
　　我们在原地来了一次，休息了一会儿后，移到了床上又来了几次。
　　她的精力出乎我的意料，到最后还是我先趴下。
　　闭着眼睛什么都不想管，她侧着身子玩我的头发，导致我越来越困。
　　最后我还是咬牙起来准备洗澡。
　　顾桐对付我的方式从来简单粗暴，刚才的那些，十分有效地治疗了我的恐惧，让人又无奈又好笑。
　　但她想做的却不止于此。
　　就在我挤沐浴露时，她直接开了进来，连敲门都省了。
　　不容拒绝的样子，勾唇笑着走到我身边。
　　我看着她伸手拒绝：“我自己洗。”
　　显然她是不同意的，也不用回答我的问题，反正以我的本事，赶不走她。
　　算了。
　　就这样吧。
　　作者有话要说：　　作者没有话说


第20章 第 20 章
　　或许是刚吃过一场饕餮盛宴，洗澡的顾桐十分老实，洗完后，我们裹着浴巾出来。
　　昨天睡眠不佳，再加上今天发生这么多事，我的精力早已跟不上，坐在地上听着她吹风机嗡嗡作响，不知不觉睡了过去。
　　没多久她拍醒我，我睁开眼，听她说：“头发吹一吹。”
　　我嗯了一声继续趴下。
　　她没有为难我，捞起我的头发帮我吹，再次伴随着嗡嗡声，我睡了过去。
　　这次我做了个梦，梦到我回到了新西兰，钱敏问我怎么又回去了，我说收到了公司的复试邮件。
　　这个梦的背景，和顾桐没有任何关系，我普普通通地回家过了个年，又普普通通地回去，回到计划好的轨道上。
　　吹风机忽然停下，把我从梦中拉到了现实，趴在床上的我立刻转头看她，她收吹风机的动作停了停，疑惑问我：“怎么了？”
　　我摸了摸发尾，已经干了，能干得这么彻底，不知道她吹了多久。
　　我说：“我梦到我回新西兰，我找了工作，我在那边稳定生活。”
　　顾桐拉开床边的抽屉，把东西放进去，顺道问我：“有我吗？”
　　我说：“没有你。”
　　她自嘲笑了笑：“原来你在新西兰。”
　　我舔舔唇，嗯了一声。
　　她把抽屉关上，站起身，并示意我到床上，问：“你觉得现在真实吗。”她换个说话：“你是想要梦里的生活，还是现在的生活。”
　　说完这话，她啪的一声把等关了。
　　忽然暗了下来，什么都看不见，几秒后身边的床凹陷下去，她躺了进来。
　　我直勾勾地看着天花板，回答她：“梦里的生活像是现实，现在的生活像是梦。”
　　这么多年，我从没想过和她复合，当初走得绝然，心想断就要断个干净，不给她不给我留半点后路，最好是老死不相往来。
　　只是没想到，这才见了几面便破了功。
　　我继续说：“虽然像是梦，但至少我是开心的。”
　　有多开心，我没法形容，就像下了好几天的雨，忽然天晴，明明你已经习惯了雨天，可它忽然变好，你更安心接受，反而觉得它本该是这样。
　　我们本该是这样。
　　而不是我那个，被生活推着走的样子，没有激情，浑浑噩噩。
　　她听了我的回答之后，笑了声，摸摸我的头发：“这么会说话吗？”
　　我嗯哼一声。
　　她靠近我，抱住我：“我刚刚给你吹头发时，前前后后想了这件事，先从我在公司接到小柔的电话开始想，想到了现在，再回头从那天我们在你家里遇到开始想。”
　　她声音从耳边飘过来，是我熟悉的，深夜里顾桐细腻的声音，没有任何语气，平淡地叙述，温柔地像是有一双轻飘飘的手，一点一点地带节奏地触碰我的心脏。
　　“说它夸张，其实不夸张，但也不能说平淡，像是走了个剧情，一切都发生得刚刚好，你不知道我那天看到你有多惊讶，你不知道我多感谢那天我回家后，突如其来生出的去看叔叔的想法，我一直在想，我们之间的事为什么都能发生得这么刚好这么巧呢，你说呢顾柠。”
　　我睁开眼睛，看了她一眼，模糊的轮廓看不真切，只好又闭上。
　　“是啊。”我笑了笑：“我也经常这么想，要是我们从前的那些交集，有那么一件脱离轨道，我想我们就不会是今天的样子。”
　　她低低地嗯一声。
　　这第一夜聊这样的话题，难免有些伤感，我从被子里找到她的手，握在手里，问她：“你明天上班吗？”
　　她嗯了一声。
　　我又问：“你是朝九晚五吗？”
　　她摇头：“说不定，我的工作时间半自由，有时候要在公司呆着，大半都是给我一个时间，时间内交稿就好。”她反握我的手：“怎么了？”
　　“没什么。”我回答：“就问一问，我得找个工作配合你的作息。”
　　她笑了笑：“你随意就好，我可以配合你。”
　　说完她又补充了一句：“你可以不用这么着急，回来多休息休息，多和我约会，多在我身边陪我，其他的都不重要。”
　　我低声笑。
　　聊着就没了下文，顾桐也累了，没多久便听到她呼吸平稳，想必是睡着了，伴着她细小的声音，我也睡了过去。
　　这一夜睡的很好，早上醒来时，顾桐还在睡觉。
　　我悄声起床穿了件衣服，去她厨房逛了一圈，果然同想象中的，只是个摆设，冰箱里除了一些零食和饮料，没有任何菜。
　　拿了钱包了钥匙，我记得楼下有个小超市，想要给顾桐留张纸条，但想了想，说不定我回来，她还没醒，只好作罢。
　　不过买几个蛋，一些肉一些菜，半小时内就搞定。
　　回去后，才打开门，便看到站在客厅的顾桐，她手里拿着手机正在打电话，穿着睡衣头发乱糟糟。
　　看到我立马把手机放下，问了句：“去哪了？”说完她瞥到了我手中的袋子，自己回答：“去超市了？”
　　我嗯了声换鞋，她泄气的样子瘫在沙发上，我过去拿起包里没带走的手机，果然上头显示着她的未接来电。
　　她把这一切看在眼里，咳了咳，拿起一旁的抱枕抱着，对我说：“怕你跑了。”
　　我耸肩：“你以为都跟你似的吗？”
　　她听后坐直了身体，反驳我：“你以为都跟你似的，我跑了你好歹随便一找就找到我了，你呢。”
　　我没有接话，这种话题持续下去的结果只能是双方都不愉快，没有任何调情的意思，我们才刚和好，不适合这样的话题。
　　于是我问：“煎个蛋，然后热杯牛奶给你，可以吗顾大爷。”
　　她忍着笑抬头看我，配合地双腿交叉放着，顺便用手把头发整理好。
　　除去那身睡衣，这么瞧着，看起来十分乖巧。
　　她回答我：“可以顾阿姨，去吧顾阿姨。”
　　早饭后顾桐便拿出电脑开始画图，我在她身边看了几家公司后觉得有些乏，便翻了一部电视剧准备啃。
　　不料这声音出来特别突兀，我看了她一眼，把视频暂停，准备回房间。
　　才站起身就被她抓住，也没看我，说了句：“坐着。”
　　我坐了下来，她继续说：“声音小点就行。”
　　我扬眉，从包里拿出耳机戴上，才不到几分钟，我的视线就挪到了她的脸上。
　　此前我一直在想，顾桐认真起来是什么样子，现在总算是被我看到了，这个愿望实现得有些快。
　　她的视力也不是很好，大概100多，这会儿怕电脑辐射，戴了个黑框眼镜。
　　顾桐不说话，认真工作的样子，范儿十足，这样的她，完全没有和我说话时的痞样，也没有和我吵架时偶尔生气偶尔委屈撒娇的样子。
　　俨然一副高高在上的姿态。
　　专注，时不时抿嘴，脸上没有什么表情，从我这个角度看过去，正好一戳卷发挡住侧脸，露出高挺的鼻子和嘴巴。
　　据说三点一线是最好的侧面，顾桐这样的人，我能不说她是妖精吗。
　　如果她这身睡衣再换成西装。
　　我摘下耳机，开口问她：“你公司里有小妹妹被你迷倒吗？”
　　显然她没预料我会忽然问她这个，疑惑的样子转头看我：“什么？”
　　我摇头失笑：“没事。”
　　她啊了一声，身子往后，一仰头，带着撩了一下头发：“小妹妹啊，可多了。”
　　不正经。
　　我翻了个白眼，把耳机戴上。
　　她安安静静地做图，我不打扰地把电视剧看完，一个早上就这么过去，等她告一段落，我也把平板关上。
　　她转头捏住我的下巴，凑上来狠狠吻了我一口。
　　“中午吃什么？”
　　我舔舔唇，正想开口，她的手机响了起来。
　　摆在桌上的手机，来电人三个大字“贺炜东”。
　　我低头再次靠着沙发，打算继续看电视，她却不让我得逞，不仅接听了电话，还开了扩音放在了我嘴边。
　　“喂，顾桐。”
　　我想把手机挪开，可惜她抓住了我的手，不让我动弹，并一句话都不说。
　　我额了几声：“你，你好，顾桐现在不方便。”
　　那头的语气瞬间客气了起来，哦了一声，直接问：“你是顾柠吧。”
　　我回答：“我是。”
　　他哈哈笑了两声：“你们在一起啊，没什么事，就是，额，她现在在干什么？”
　　我回答：“出门了。”
　　他：“好吧，那等她回来，你让她给我回个电话。”
　　眼看他就要挂了，我开口说了句：“等等。”说完我看了顾桐一眼，问：“你找她什么事，我一会儿告诉她。”
　　那头犹豫了片刻，终于开口：“我想让她给我妈打个电话，要说什么她知道。”
　　说完这句，他便借口有事挂断电话。
　　我把手机还给顾桐，准备插上耳机继续看电视，她仍旧不让我得逞，抢过我的平板丢在一边，直接坐在了我的腿上，居高临下地看我。
　　“你就一点也不好奇？”
　　我咽口水。
　　怎么能不好奇呢，只是怕这件事超乎我的想象，若是她说的话让我难受，我为什么要问，既然这件事已经过去，那么。
　　“为什么他要让你给他妈妈打电话。”
　　我终究还是忍不住。
　　她笑了笑：“他呢，其实是我妈妈朋友的朋友的儿子，我们算是介绍认识的，两家人都很喜欢，当初和他在一起，我是有私心的，后来发现他也有私心，这也是我们能维持三年的原因，我们的关系大概就只有我们爸妈，和几个亲戚知道。他有一个喜欢的女孩吧，他妈妈不喜欢她，这次你回来，我就跟他说清楚了。”她耸肩：“电话是肯定要打的，大概就说我和她儿子不合适之类的吧，估计他在他妈那受气了，毕竟现在是我利用完他，甩手走人了。”
　　她偏头看我，头发因此从肩上掉下了一些，我想伸手抓住，但还是忍住。
　　我看着她哦了一声，看着他问：“你们……”想了想，我又说：“中午给你炒牛肉吧。”
　　她听后开怀大笑：“顾柠你能别这么闷吗。”她伸手搭在我肩上：“我和他什么都没有，走过长用的，避免家里催婚，所以我和你交代一下，一会儿给他妈妈打完电话后，我和他，就彻底结束了。”
　　我舔舔唇：“那订婚……是怎么回事。”
　　她耸肩：“贺炜东妈妈说的，为了这事，我从贺炜东身上讨了不少便宜。”
　　我抬眼看她。
　　她捏我的鼻子：“工作上的便宜。”
　　我哦了声，看着她问：“那你什么时候打电话。”
　　她抿嘴笑：“现在。”
　　我哦了一声，心情大悦。
　　她拿起手机解锁，边问：“青椒炒牛肉吗？”
　　我说：“对。”
　　作者有话要说：　　作者没有话说


第21章 第 21 章
　　顾桐吃完饭后，被公司的一通电话叫了过去。
　　家里就剩我一个人，好在她走后不久，我便困了，抱着她床上的一个大玩偶睡了过去。
　　这个觉睡了很久，中间多次醒来，看了手机的时间想要起床，奈何精神不济，困意充斥着整个大脑，自然地又选择了死睡过去。
　　顾桐回来后，还进房间来和我说了几句话，我应了几声又睡了过去。
　　清醒已经是晚上7点多，睁开眼睛隐隐约约听到门外小柔的声音。
　　房间门没关，我看着不到5厘米的缝透进来的外头的光，有些好笑，没想到这个习惯顾桐还记得。
　　那时我们还在一起，有天她刷到一条新闻，大概内容是一女子在房内午休发病求救，家人在客厅却没人听到，后来被发现后送医院，抢救无效。
　　顾桐看了这个后立马把手机递给了我，叹气说家里的隔音效果好也不是什么好事，从那天之后，每每我一个人在房间里睡觉，她总要把门留一个缝。
　　她们俩大概是聊到了什么好玩的事，我出门时，小柔边磕着瓜子，边笑得前仰后附，仰头张嘴，一点也没有女神的形象。
　　正巧顾桐朝我的方向看了眼，笑意还挂在嘴边，说：“醒了啊。”
　　小柔转头看我，咔地磕碎瓜子壳：“亲爱的顾大小姐，你可醒啦。”
　　她语气不阴不阳：“顾二小姐非要等你醒来才去吃饭，还不然让我叫你。”
　　我淡淡地哦了一声，把睡迷糊的头发整理了一番，伸了个懒腰，看着小柔：“可是我是被你的笑声吵醒的。”
　　小柔哎哟哟地笑：“可被这么说，我会被打死的。”
　　小柔一个媚眼转头抛给了顾桐，可脑袋才到一半，硬生生被顾桐的食指戳了回去。
　　她哎哟了一声。
　　昨天说好的一起吃饭，所以今天顾桐下班，顺路就把小柔带了过来，从前我们三个就经常在一起逛街吃饭，虽然这三年缺少了我，但忽然这样，却也没觉得别扭。
　　毕竟这三个人，一个尽量想着不许别扭，一个尽量不让别扭，一个自来熟完全不别扭。
　　洗漱了一番换衣服，准备离开，可不知这两只打的什么算盘，忽然拉着我不让我走，并强行让我坐在了客厅的地上。
　　她们对视了一眼后，顾桐回了房间。
　　我警惕地看着小柔：“干什么？”
　　她嘻嘻一声：“亲爱的，你平常化妆吗？”
　　我摇头：“不化，怎么了？”
　　小柔笑了笑：“顾柠我们必须要好好给你收拾一下，你这么好看，不能白白浪费了。”
　　我大概是听懂的，她这马屁拍的……
　　我无奈：“你们这是要给我化妆？”
　　小柔打了个响指，顾桐也从里头把她的化妆包拿了出来，挨着我坐下：“不要怕，随便化一化，可以吗？”
　　不是我怕，只是。
　　我看了眼手机，已经快要8点。
　　我叹气，看着顾桐：“你也想玩？”
　　顾桐抿嘴笑，点头。
　　我乖乖坐下：“好吧。”
　　没吃过猪肉，但见过猪跑，钱敏经常在家里化妆，我偶尔无聊就在她身边看着她化，她顺道也给我介绍一些化妆品的名字和用途。
　　这两个家伙确实下手轻，不到半小时就弄好了，我照了照镜子，还好不至于太夸张，皮肤变好了，眼睛大了点。
　　我把镜子放下，看着顾桐：“满意了？”
　　顾桐笑着点头：“满意。”
　　我也是任由她这么倒腾我，从前出门，她拿不定主意要穿哪件衣服，或是在商店里不知道该穿哪个颜色，就非得逼我和她一起穿，打算买的配饰也非要在我身上试一试。
　　她说我身为一个女生，为什么不喜欢收拾自己呢。
　　我回答她，你收拾好自己就行了，我做你陪衬。
　　这个回答她满意。可满意是一回事，但行动起来又是一回事。
　　晚上我甚至听她的话，穿了一条裙子。
　　出门后坐在她车里，看着裙摆，我不免觉得好笑。
　　吃完饭后，小柔说为了回报我们，买了电影票，离电影开场还有一段时间，我们闲着便在广场里随意逛了逛。
　　或许是顾桐这个人如今的身份不同了，一条路下来，难免听到她评价了几件衣服，这样我反倒成了个门外汉，听着她们的话题，表情看起来认同她们的观点，实际上我没怎么听懂。
　　路过一家首饰店时，小柔忽然啊了一声，停了下来。
　　我转头问她：“怎么了？”
　　她看了眼店名，又看了眼顾桐，问：“话说，你半年前在这儿定的戒指，拿了没？”
　　顾桐的表情看上去，似乎不知道这件事。
　　小柔嫌弃的样子看了眼顾桐，又看了眼她的包，说：“晚上回去找一下发票，在你那个白色的包里，我给你记着呢。”
　　说完她拍了拍我的肩膀：“你也记着啊。”
　　顾桐一脸疑惑：“我买了戒指？”
　　小柔笑了两声：“就知道你忘了。”
　　说完她避开顾桐拉着我：“你不知道啊，就是我说的她获奖那次，她妈妈找了几个朋友给她庆祝，她吃完妈妈那边的饭后，又来我们朋友这边，我们给她庆祝，你想啊，这得喝多少酒。”
　　“结束了之后，我就知道她不行了，走路左摇右晃，看到这家店非要进去，说要买戒指。我说你一身酒气的，明天再说，她非是不要，我跟着她……”
　　小柔说到这儿，顾桐一把上前捂住她的嘴：“行了，我想起来了。”
　　我噗的一声笑出来。
　　大抵是个很丢脸的事，小柔唔唔了几句做了个发誓的手势，顾桐便放开了她，被放开后的小柔蹭得躲到我身后，在我耳边说：“是对戒哦。”
　　顾桐作势要打她。
　　她们打闹了一会儿，这事就没了下文。
　　小柔找的是最近宣传力度很大的国产电影，看简介像是言情片，小柔特别喜欢这种东西，果然这一部下来，感人的地方看她擦了好几次眼泪。
　　出了电影院后，我心里有些担心，好在顾桐很懂事，没有拿这件事膈应她。
　　顾桐对这些情情爱爱的东西向来不是很感兴趣，她从前喜欢看那些关于艺术设计的视频和电影，现在想想，其实当时是有些缘由的，只是我没有去细想。
　　她如今能这样厉害，我也很开心。
　　小柔的情绪看起来还没那么快安稳，送她回去的路上，我们三个不说一句话，车平稳开到了她的小区，下车前，小柔大吐了一口气，我们以为她要慷慨激昂一番，没想到，她只是拍了拍我的肩膀，说了句：“吵架了记得来找我啊。”
　　说完立马下车。
　　顾桐看着她上楼的背影，掏出手机，给她发了个大便的表情。
　　这两个人同从前一样，一遇到就变得非常幼稚。
　　顾桐这人，虽然偶尔会撒点小慌，虽然会说不走心的情话，虽然在我面前容易炸毛，但大多时候稳重得很，你很难想象，顾桐这样的人，会拿手当做大耳朵放在脑袋两边，对别人翻白眼略略略。
　　当然，小柔也好不到哪儿去。
　　小柔曾经把纸揉成了一团，说它是顾桐，并仍在地上踩了两脚，而顾桐的行为是推开她，指着地上的纸团说这是小柔，接着踩三脚。
　　目睹这一切的我，不知该用什么话来表情当时的心情。
　　回去的路上车里格外安静，昨天心里产生的退缩感已经全然不见，顾桐开着车没什么表情地看着前方，这让我觉得有点好笑。
　　她心里有事时，总喜欢默不作声，或者等我提起，或者等她忍不住了主动提起，但要是发生了后者，她可能就要带着点脾气了。
　　我想她现在心里，是在想着那副对戒的事。
　　小柔的话已经能猜出事情的大概，情景重现确实有些尴尬，人醉了之后就想在梦里，对自己产生了另一种人设，活在自己和现实交叉营造的世界里，坐着当下的思维想做的事。
　　顾桐喝多了不睡觉的话，话会变得很多。
　　她酒量好，这种情况出现得不多，我唯一见到的便是我们在一起后我的第一次生日，那天她看起来很开心，并兴冲冲地买了很多酒，对我说要全部喝掉。
　　最后大多都是她喝的。
　　其实那天，她从我这里套了很多话，问过我为什么会喜欢她，喜欢她什么，从什么时候开始喜欢她的，还问我觉得她这个人怎么样，问我有没有想过和她一起走下去。
　　我统统都回答了。
　　她听后很开心，接着开始说自己小时候的事，说和爸爸的故事，和妈妈的故事，最后太困太累睡着。
　　那天晚上我只是觉得她喝多了，没想到第二天醒来，竟然是她断片了。
　　我一直没告诉她她到底和我都谈了什么，只说她喝醉了后很安分。
　　我想她要是知道，一定会逼我再说一遍。
　　清醒的我，是绝不可能对她说那些话的。
　　看着她认真开车的样子，我忍不住还是笑了出来。
　　她微微偏头，瞥了我一眼，语气随意地说：“想问什么问吧。”
　　我笑：“你想起那天晚上的事了吗？”
　　她摇头：“没有，不过想着就知道不是好事。”
　　我耸肩，接着拿出手机，靠近她，说：“我给你念一下，小柔刚刚给我发的微信啊。”
　　她伸手就要抢过去看，被我闪开：“好好开车。”
　　我咳了咳，看着手机，一字一字地念：“我刚刚还没说完呢。”
　　“那天顾桐和我去了店里，她那一身酒气我都怕，没想到她还会不好意思，自己戴了个口罩，问我身上还有味儿吗，我还没回答她，她给我抛了个眉眼就走进去了，开口就说，把店里最贵的戒指拿出来。
　　还好当时店里快要关门，没什么客人，把我给丢脸的。
　　后来服务员还是拿了出来，顾桐一看价格，哈哈，立马怂了，装模作样地回头看我，跟我说，这个不好看，我们自己挑。
　　你知道我当时有多想走。
　　后来正常了一点，看了几圈选中了一对戒指，我让店员拿出来，她戴上之后很满意，说，顾柠肯定喜欢。
　　我那时还挺惊讶的，她已经很久没在我面前提到你了。
　　后来她就买了，花了一半的奖金。”
　　顾桐听到这儿，笑了声：“我就说我的钱怎么少了。”
　　我把手机收起来：“钱少了那么多，你也不去查一查吗？”
　　她耸肩：“是有想着要去查，但是那段时间事情太多了，后来就忘了。”
　　我：……
　　顾桐这人马虎习惯了，我对她的马虎，也习惯了。
　　说实话，刚才小柔的那番话，我内心还是有些触动的，但现下顾桐表现一副老子无所谓的样子，我也不好拿这件事去粘她。
　　回到家后，我们默契地去找了她那个白色的包，果然在里头看到了收据。
　　她看着收据上自己的签名有些哭笑不得：“还真有这事。”她仔细看了几眼：“难怪没给我电话，这个号码换了。”
　　我凑上去看一眼，问：“你明天没空的话，我去拿好了。”
　　她把收据对折放进包里：“一起去。”
　　作者有话要说：　　作者没有话说


第22章 第 22 章
　　因为时差的关系，回来的作息有点不太规律，值得庆幸的是，这才不到几天，我就已经找到了从前和顾桐相处时的感觉。
　　只不过有些颠倒。
　　她那时经常跷课过来陪我，每天早上我都比她早起，给她留了纸条坐好早餐，她乖乖在家里等我回去。
　　现在轮到我起床不见她踪迹，手机里未读的微信告诉我，她去上班了，并补充了一句，“你没醒，我都没有早饭吃。”加了个委屈的表情。
　　她的话从来都半真半假，有时候会把一件事夸张话，好得到我一句关心或同情，于是这个清晨，牙都还没刷的我，就及时给她打了电话。
　　才不到一秒就被接起，我喂了一声，便听她说：“不要误会啊，我刚好看手机，所以才这么快接的。”
　　我笑了声：“我说什么了吗？”
　　她咳咳：“怎么了？”
　　我问：“早饭吃了吗？”
　　她听后反问我：“你早饭吃了吗？”
　　我回答：“没有，才刚醒。看到你的消息了。”
　　她哦了一声：“我吃了，冰箱里有面包和牛奶，你热一热，不喜欢的话，小区外面有热食店，现在应该没有关门。”
　　顾桐这个毛病还是没变，或许不能说是毛病，只要我能主动投之以桃，她一定回报我整片桃园。
　　我嗯了声，伸了个懒腰：“中午回来吃饭吗？”
　　她没立刻回答我，说了句等等，接着把手机放远，和同事说了几句话，又把手机举到耳边。
　　我说：“你忙的话，我先挂了。”
　　她没有反驳我，估计真的很忙，我还能从电话里听到那头时不时有人喊她。
　　洗漱完出来，她已经给我回了微信，说她中午不回来吃饭，而且晚上还要迟点回家，让我自己解决。
　　我回了个嗯。
　　刚才在电话里本想问她中午是否回来吃饭，不回来的话我在家闲着可以给她做一点送过去，但既然事情已经发展成这样，不妨把这件事做成一个小惊喜。
　　顾桐从前就特别喜欢惊喜这种东西，她哪天生病，我要是能不管不顾第一时间出现在她面前给她烧水喂药，她估计能感动得要死要活，顺便给我好几天的好脸色。
　　不知道她现在的这个少女心还在不在。
　　简单地做了饭菜，到超市买了饭盒，还和小柔要了她公司的地址，并嘱咐她这次不准偷偷告诉顾桐。
　　她工作的地方离家里很近，打的不过十几分钟，今天天气晴，出门估错了温度穿的有点多，下车后脱了大衣挂在手臂上，朝着大门就走了进去。
　　这个公司规模很大，我之前查过，整栋楼都是属于这个公司的，福利设备环境都很好。
　　看着玻璃门缓缓打开，我有些愣神，顾桐曾告诉我，她长大了要开一家小店，小本生意，做什么都好可以是吃的可以是玩的，而她现在这样，我挺想知道，对比起来，哪个更是她想要的生活。
　　来到大厅我犯了难，这么高的楼层恐怕找一个顾桐不是一件简单的事，我抱着尝试的心态，走到前台。
　　前台的工作人员很礼貌地站起来，我想了想，问：“请问，额，这儿是不是有个叫顾桐的。”
　　她对我笑了笑：“请问是哪个部门的？”
　　“设计部？”我叹气：“算了，不好意思。”
　　索性给她打了电话，但没料到，这个电话打了三通都无人接听，放下手机后，我提着一个饭盒，拿着一件大衣，在偌大的厅里，觉着有些滑稽可笑。
　　果然惊喜这种东西，不是你想要，就能成的。
　　不知所措地在沙发上坐了半个多小时，终于等来了顾桐的回电，我几乎是带着感激的心情把电话接起。
　　她问我：“怎么了？”
　　我摸着还有些热的盒饭，舔舔唇问：“你在哪？”
　　她回答：“公司啊，刚才有事离开了一会儿，怎么了，给我打电话。”
　　我揉揉脑袋：“我在你公司一楼的厅里。”
　　她疑惑地嗯了一声，“怎么跑过来了，你在那等我，我下来。”
　　没再说什么，就把电话挂了，不知怎么的，这一前一后，让我觉得有些隐隐的尴尬，把手机收起来后，没多久，便看到顾桐大步走了过来。
　　“顾柠。”她站在我面前：“怎么过来了。”
　　说完她看到了桌上的袋子，下巴一扬，问我：“是什么。”
　　还没等我打开，她便伸手过来，掀开一看：“饭啊。”她眉眼染上喜色，把盒子拿出来：“你给我做的？”
　　我捋了捋刘海：“路边买的。”
　　她笑：“别骗我了。”
　　说完她就要开盒子，被我拦下，我看着她，难为情地说：“上去看吧。”
　　忽然有些难为情，我知道顾桐是出自真心的开心，不管我给她送什么做什么她都能出自真心地开心，反倒是我有些不好意思，这些所谓的小惊喜，不过我随手而来。
　　碰上顾桐，我总变得这样矛盾，喜欢见她因为我而变成爱不释手的小孩，又不想看到她这样的人竟然因为这种小事窃喜。
　　我从前曾反省，到底是她太容易满足，还是我对她太差了。
　　但事实二者都不是。
　　毕竟这是件小事，在心里消化一下就没什么大不了，我看着她把东西收好，听她问：“怎么忽然想着给我做饭了。”
　　我笑了笑，我上前勾住她的小拇指，回答：“你可以理解成我就是想见你了。”
　　我扬眉重复了句：“我就是想见你了。”
　　她的表情有些迷惑，接着瞪了我一眼。
　　她问：“嘴里抹糖，有事拜托我？”
　　我扬眉：“如果真的有事拜托你呢？”
　　她语气平淡：“那我就把这饭扔了。”
　　我笑了出来，任由她牵我的手：“放心吧。”我们一同离开，我继续道：“要真有事，也是拜托你分点给我吃，我还饿着呢。”
　　因为工作关系，她带我上了楼，到了茶水间她才告诉我她已经吃了，但她还是吃了几口菜，剩下的全是我解决。
　　她的办公桌没有我想象中的乱，过去时办公室的灯被关闭，窗帘也紧闭，显然都在午休，我们小心翼翼地走了进去，她给我拉了条椅子，在她身边坐下。
　　她点了一下鼠标，电脑亮了起来，正照在她脸上，因为突然的光，她稍稍闭眼往后退了一点。
　　这样的顾桐真是很可爱。
　　有段时间，我对她的态度十分纠结。
　　那时我们还没在一起，她时常粘着我，我时而觉得她可爱，想捏她的脸，时而觉得她讨厌，最好这辈子不要再见到她。
　　那段时间的这种心里，把我折磨坏了，经常性地在她身上找我不喜欢的地方，找她说的话中我不认同的观点，好来告诉自己，我和她并不是同一个世界的人，我们想法不一样。
　　但事实并没有什么用处，该喜欢的还是会喜欢上。
　　意外的，顾桐的电脑桌面是我和她的一张合照。
　　这张合照我也有，摆在我房间的桌子上，想扔又不舍得。
　　她大概每太注意到这件事，等我盯着电脑看了好几秒，她才反应过来，咳了几声，立马点开底下的软件。
　　我挪过去，靠近她，才准备说话，她警惕地拉开距离，小声问我：“干什么？”
　　我失笑，仍旧凑过去：“不睡觉吗？”
　　顾桐最后还是睡了，一副很舒服的姿势枕着我的大腿。
　　她睡觉的空档，我把她的电脑调回桌面，看着大屏幕上的我们。
　　这张照片我已经不记得是几年前，是我们一起去玩时，路人帮我们拍的。
　　那时的我并不想拍照，我总害怕相机里我太木讷，又害怕被迫笑得不自然，而那时顾桐哪里管这些，搂着我的脖子，强行和我拍了一张。
　　她看起来倒是很开心，笑得眼睛几乎眯成了一条线，而我在一旁傻乎乎地僵笑着。
　　她嘴边有个很浅的酒窝，平常不怎么见到，但如果大笑起来，能看到些。
　　我凑近电脑，依稀能见到酒窝的影子。
　　把电脑屏幕关了，看了眼时间，照顾桐说的，大概还有十分钟，同事们便会陆陆续续醒来，我慢慢地把身体放松，低头看她。
　　把她额头上的小碎发拨开，食指顺着她的中线，从额头到鼻子，到鼻尖，到唇。
　　她的嘴巴微微张开，露出了点门牙，这么看着有些滑稽，我正准备朝里戳，忽然她张开嘴，一把咬住我的食指指尖。
　　我倒吸一口冷气，见她睁开眼，坏坏的样子看着我笑。
　　不知哪儿的光照进来她的眼睛里，仿佛有星星在眨。
　　把手抽出来后，见她忽然一个伸手，没来得及避开的我，被她拉下，对着我的唇狠狠吻了一口。
　　办公室的灯亮了起来，我赶忙坐起身。
　　她所在的办公室人很少，偌大的地方不过才4个人，大家收拾了一番被子和折叠床，看到我倒不是很讶异。
　　最近的那个同事，随口问顾桐：“这位是谁啊？”
　　顾桐笑了笑，站在我身边把我的脑袋抱住，说：“我女朋友。”
　　我抬头看她。
　　同事没说什么，拉长音哦了一声就离开。
　　顾桐拉椅子坐下，对着我笑了笑，耸肩说：“反正他们也不会信。”
　　我扬眉。
　　这倒是事实。
　　作者有话要说：　　作者没有话说


第23章 第 23 章
　　年后的工作比较好找，我的要求不高，拿了几家的简介，找顾桐参考一番。今天是一家上市公司的复试，和HR聊了一些寻常问题后，她把话题转到了家常上，我隐隐地有些预感，果然，聊天结束后被告知录取。
　　从会议室出来，感受上午的阳光洒进来，我站在窗边，将一半高跟鞋晒在光下，心情大好。
　　这身衣服是顾桐早上给我搭的，她最近养成一种一定要给我搭衣服的习惯，虽然不能说是情侣装，但在她的说法看来，我这身和她的那身配套。
　　掏出手机，翻出她的微信，给她发了一条“请你吃饭。”
　　正等待回复，身后忽然有人叫我的名字。
　　我转头一看，是个陌生的男人，穿着深色的西装，我带着疑惑对她点头微笑。
　　他说：“你好。”
　　以为是公司的员工，我正经站好，回了句：“你好。”
　　他咧嘴一笑，双手摊开：“啊，没有恶意，我是和你一起面试的，你过了吗？”
　　我点头：“过了。”
　　开口想回问他过了没，但又想了想还是作罢，只是没料到他先告诉了我。
　　“我也过了，我们以后就是同事了。”
　　我礼貌地笑了笑，听他又说：“我叫吴一磊。”
　　他说完就拿出手机，这个势头不太好，果然我见他点开了微信，我赶忙指着电梯说：“我有事，先走了。”
　　没给他补充的机会，正好电梯在这层停下，我匆忙进去，点了一楼下楼。
　　顾桐已经回了我消息，她说好。
　　算着回来已经十几天，出去头三天顾桐有空，非拉着我上街，后来的日子几乎是我一个人在家里度过，看公司简历，看电视，睡觉，做饭吃饭。
　　虽然每天都一起睡觉，但实际相处的时间并不多，没想到她的工作忙起来，连个人影都见不着。
　　从前一旦发生了新鲜事就能想到她，那时只身一人，想到她便觉得害怕，觉得自己没用，都这么就了还放不下。
　　现在释然了许多，这世上，除了顾桐，我大概是最了解我自己的人，这几年下来我也把自己的性子琢磨透了。
　　才下楼就给她打了电话，很久才被她接起。
　　我直蹦主题，问：“有空吃中饭吗，还是晚上。”
　　她嗯嗯了几声：“晚上吧，我下午把东西都整一整。”
　　我嗯了声。
　　一阵风吹来，我把被吹得有些乱的头发整理一番，低头又看到阳光投在了我的鞋上。
　　和刚才一样的角度，也正好有个阴影遮了一半。
　　被打断的好心情就这么涌了起来，我微笑，对着电话问：“要叫小柔吗，挺久没见她了。”
　　说完我把整个人暴露在了阳光下，听她唤了声：“顾柠。”
　　我：“嗯？”
　　她无奈：“可以当成是约会吗？”
　　因为这句话，我不由自主地握紧手中的包包，笑了出来。
　　她又说：“别什么都想这小柔好不好。”
　　我想起顾桐从前也这么介意过小柔，那时她和小柔的关系，仅仅只是高中同学这么简单，大学的前几个月，她几乎每周末都要来找我。
　　偶尔的小柔也一起，半个学期后的某天，她像往常一般给我电话，给我时间让我去车站接她，当时的我随口问：“小柔一起来了吗？”
　　她听后语气瞬间变得不悦，忽然发起了脾气：“小柔，就知道小柔。”
　　说完便挂了电话。
　　对于她的这种无理取闹，我很少惯着她，以我对她的了解，一般几个小时就能消气。
　　没想到当我在车站接到她，她仍旧一脸冷漠，不让我帮她提包，不给我正脸径直往外走。
　　后来我才知道这次发脾气的原因，她说每次她来，我嘴里都念着小柔，还说我听到小柔没一起，就会十分失望。
　　十分失望这事我真是冤枉的，而询问小柔，从来都是我无心一问，其实我也不太记得。
　　最后，在她的威逼利诱下，我乖巧地跪在她面前，和她保证我对小柔只有友情，还十分听话地对她说，顾桐才是我这辈子最爱的人。
　　她那时才和我坦白，高三时，她处处找我茬，有大半的原因，就是因为我和小柔天天都腻在一块，她看着很不顺眼。
　　我问她那剩下的原因呢。
　　她不告诉我。
　　顾桐这个人吃起醋来可以说是非常明显，明显到外人都能一眼看出来。
　　小柔有段时间就经常喊她醋王。
　　醋王最近很少吃醋，竟然让我有些怀念，电话还没挂断，我看着才刚出公司门的吴一磊，对着电话说：“刚才有人和我要微信了。”
　　顾桐听后立马问了句：“谁？”
　　我笑了笑：“一起面试的，准同事吧。”
　　她拉长音哦了一声，问我：“你给了？”
　　我抿嘴笑：“给了。”说完我解释：“毕竟以后要一起工作。”
　　她冷冷地哦了一声，此刻的我，非常想看她的表情，或许同我猜想的那般，歪着嘴，还翻了白眼。
　　她问：“一个部门的吗？”
　　我回答：“不是。”
　　她停了几秒，终于说：“没什么用就删了吧。”
　　我假装忽然想到一件事，啊了一声，对她说：“他刚才说要请我喝茶来着，好像是……”
　　我还没说完，她立马插嘴，十分不耐烦地说：“删了删了。”
　　我笑：“好。”
　　她说：“以后和你没有直接业务往来的人，不要加。”
　　我说：“好。”
　　她又说：“你又不是跑业务的，不需要这么多人脉，分得清搭讪和工作需要吗？”
　　我忍着笑回答：“分得清。”
　　她正儿八经：“不用我教吧。”
　　我点头：“不用。”
　　她说：“行吧，我还有事，退下吧。”
　　我终于笑了出来，说：“是，娘娘。”
　　顾桐有时候就是这么可爱，和她相处久了之后，你会发现，她藏不住事时，喜怒哀乐都挂在脸上，若是我想逗她，多半能成功。
　　回到家后换了身衣服，把被录取的消息发在了我们三个人的群里，小柔立马发了个大红包，并让我拿第一份工资时，要请吃饭。
　　我说一定。
　　这个话题结束后，我随口问了她，蔚蔚怎么样了。
　　果然同我猜测的那样，小柔说她们分手了，而原因简单又无理，小柔说她优点嫌弃蔚蔚的口音，她说她尾音习惯上扬，她听着很不舒服。
　　我发了个长长的省略。
　　人啊，要是不喜欢了，什么都能是理由。
　　我问她，当初刚在一起时，怎么就不觉得她口音不好。
　　小柔发了个鄙视的表情，解释道，当初觉得可爱，习惯了就不可爱了。
　　对话当中，顾桐忽然发了个“呸。”
　　我看着屏幕笑了出来。
　　对于小柔的歪理，我和顾桐总是同一阵线，我还记得我和顾桐讨论过小柔的这种状态，作为朋友的我，觉得应该要好好和小柔聊一聊，这样下去不行。
　　而顾桐当时给我的回答是，关你屁事。
　　我哑口无言，她看着我，不客气地揉我的头发，边揉边说：“她开心就好。”说完又补充：“你可别学她。”
　　我以为早起之后的中午，会生一些困意，却没想到精神得很，在床上翻来覆去半小时都没进入睡眠。
　　索性爬了起来，看了眼时间才3点。
　　回来这么久都没和家里联系，这些天都宅着倒还好，以后上班了，要是哪天上街碰到亲戚，或是碰到父亲。
　　我咽了咽口水，拿出手机，翻到了他的电话，咳了几声便打了过去。
　　从前这个时间点他多半在公司，而他的私人电话，总是很难打通。
　　果然将近一分钟的音乐，也没能等到他接听，我凭着印象按了几个数字，通了之后放在了耳边。
　　很快，电话被接起，那头传来的是他的声音。
　　是他办公室的座机，原来我一直记得。
　　我说：“是我。”
　　我咳了咳补充：“我是顾柠。”
　　他嗯了声，没有惊讶地问：“什么事？”
　　我绕了几圈头发说：“我回来了，找了工作，下周一上班。”
　　他仍旧不咸不淡地嗯了声，问：“回来住吗？”
　　“不回了。”我尽量把语气放柔和：“在小柔家，离公司比较近，方便一些。”
　　他说：“也好，有需要给我电话。”他嗯了几声，又说：“明天回来吃饭。”
　　我回了声好便被挂了电话。
　　每次和父亲联系，总有做作业的感觉，报告完了就放下一件事。
　　忽然想起顾桐和我父亲打电话的样子，即使这个想，是我自己的想象，这个想象里，我的父亲很温和，很温柔，会关心她，会对她说好听的话，而不是像对我那样，冷漠死板。
　　太阳穴突突地跳动，都说女孩子的心思瞬息万变，我想我大概也有这种缺点。
　　想了这事，竟然让我有那么点的讨厌顾桐，这种心情似曾相识，从前无数次发生。
　　可讨厌过后，却又滋生了一股空虚感。
　　出国前，父亲曾一棍子打到我的腿上，迫使我在他面前跪下，他那时该是气极了，我生平第一次见他那样，仿佛能吃人。
　　他拿着棍子指着我，却又像要敲我的脑袋。
　　他说：“顾柠你怎么会变成这样！不觉得恶心吗！她可是顾桐！”
　　我想我也生气了吧，真的生气了。新的恨意，被埋藏的恨意，不断地被壮大。
　　所以那时，我才会那样决绝。
　　没有犹豫，一去不回。
　　作者有话要说：　　下章v，么么哒。


第24章 第 24 章
　　午睡是被窗外的鸟吵醒的, 或许是已经得到了足够的睡眠, 这种轻微的响声竟然也能将我从梦中叫醒。
　　睁开眼睛下意识便打开手机看时间, 已经是下午三点，意料中的收到了顾桐的微信, 意料外的, 收到了她的数十条微信。
　　顾桐发信息还是有着那样的习惯, 说正经事时, 标点符号断句一个不落, 要是日常聊天, 从来不会超过两行, 甚至一句话她能一个字一个字地分别敲给你。
　　看来她今天下午很闲，我眯着眼睛将灯打开。
　　顾桐：晚上想吃什么？
　　顾桐：中餐西餐？
　　顾桐：西餐吧
　　顾桐：我想喝酒
　　顾桐：在睡觉？
　　顾桐：在
　　顾桐：睡
　　顾桐：觉
　　顾桐：吗
　　顾桐：
　　顾桐：看来是在睡觉
　　顾桐：我去查查看
　　顾桐：【链接】
　　顾桐：这个评论不错
　　顾桐：【链接】
　　顾桐：离家近一点
　　顾桐：【链接】
　　顾桐：这个好
　　顾桐：风景也不错
　　顾桐：适合晚餐
　　顾桐：靠着江呢
　　顾桐：我先定了啊
　　顾桐：你醒来看看
　　顾桐：要是不喜欢我再取消
　　顾桐：要预定的
　　顾桐：…………
　　顾桐：还没醒啊
　　顾桐：三点了猪
　　最后一条消息是两分钟前，我伸了个懒腰, 给她回了句：醒了, 可以。
　　顾桐对吃的和玩的一向在行, 也喜欢操心这样的事, 从前我们之间的活动约会全都是她在操办，她曾说我是她旅游时牵出去的宠物，任割任宰。
　　才回了消息, 还没下床，手机便响了起来，是顾桐的视频通话。
　　我很少接视频通话，总觉得里头显示的我，比现实生活中的我, 要难看好几倍。
　　犹豫片刻，想象了一番刚起床的颓废样，我还是把电话挂了。
　　她给我发了个问号。
　　我穿好拖鞋，回复：丑。
　　她：别闹了。
　　还没等我打完拒绝的话，她又发了一条：再挂断看我晚上怎么收拾你。
　　这个威胁十分受用，导致下一秒她打过来的视频通话，我毫不犹豫地就接了起来。
　　屏幕那头不是她，而是一张宣传单，仔细看了眼，正是她给我发的那家餐厅的广告。
　　她指着上头的江说：“露天的，环境好吧。”
　　我嗯了声。
　　“挺近的，我们可以走路过去，不怕找车位，据说这儿晚上还有音乐喷泉，我们可以多留一会儿。”
　　我嗯了声，找个舒服的姿势靠着。
　　再看屏幕，她已经把摄像头转了回去，对着她自己，我听她喊了声：“顾柠。”
　　我：“嗯？”
　　或许是为了方便，这会儿她将头发高高扎起，一个简单的丸子头，头上还插了根铅笔。
　　不知道她有几幅眼镜，这次戴的和上次在家里看到的不一样，薄黑框镜片为圆，架在她高挺的鼻梁上。
　　屏幕里只显示的她，正到肩膀处，手撑着脑袋歪着看我。
　　“没睡醒吗？”她问。
　　我疑惑地嗯了一声，接着肯定地嗯了一声。
　　她咯咯笑了，“刘海翘起来了。”
　　我眼珠子朝上，当然，什么都看不出来，于是伸手捋了捋，接着听到咔嚓一声响。
　　再看屏幕，她的脸已经凑得很近，说：“截图了啊。”说完咬住下唇。
　　美人就是美人，即使是这个角度，仍旧抓不到把柄，我想我要是把对她的喜欢，全归咎于她的颜值，是很有说服力的。
　　又说了几句闲话后，便把视频挂了，很快，她把刚才截到的图给我发了过来，还很用心地配上文字“翻白眼式的懵逼”
　　图片里的我，确实懵逼，对着光，嘴巴微张，把我头上那撮毛印得发光。
　　我笑了出来。
　　我低头编辑：以后别想着让我接你视频。
　　顾桐：不要嘛
　　顾桐：可爱死了
　　我失笑。
　　补了一点公司资料，看了几集剧之后，顾桐便回来了。
　　晚上的约会，我确实不把它当成一个约会，算是延伸到外头的一顿家常便饭而已，但顾桐却执意让我穿裙子，一条粉色的，裙子。
　　这个想法我是拒绝的，我甚至不晓得为什么顾桐执意让我穿裙子，或许是喜欢让我做我不喜欢做的事吧。
　　我说过的，她向来如此。
　　当然，到最后总是我在妥协。
　　对着镜子看着自己这身打扮，我心里念了几声：“看起来还可以，挺好看的，很搭，非常好看。”
　　出了房间，沙发上坐着的大爷立马看向了我，她把手里的杂志放下，绕过茶几走到我身边，眼神瞬息万变，最后化为一个长长的叹气。
　　顾桐：“也就这样吧。”
　　我瞪了她一眼，作势要回房间换衣服，她嘻嘻一笑俯身抱住我的腰，拦住我：“开玩笑的开玩笑的，可好看了。”她抬头看我，因为角度的关系，能看到她笑起来眼角边的弧度，配上她又长又翘的睫毛，已经不能用可爱形容了。
　　她没有就此饶过我，牵起我的手吻了吻我的手背，站直对我说：“要是你换衣服时允许我在身边观看，我想会更好看。”
　　我一个巴掌拍在她的头上，迫使她离开我。
　　此前我对她的回忆总停留在不好的地方，停留在我们多么不合适的地方，如今仔细回想，其实顾桐这个人，大半时间还是挺撩人的。
　　她会在你认真做事时盯着你看，看得你终于察觉，终于转头回看她后，她猝不及防地给你一个吻，仅此一吻，接着像是偷到糖果的小孩从你身边离开。
　　她会在一个安静的时间里，忽然喊你的名字，你应了，她继续喊，就那么“顾柠，顾柠。”地喊着，喊到你不想理会她后，她一条细长的腿架在你的腿上，听似无心，但却深情地说：“怎么会这么喜欢你呢。”
　　她会在你看电视时，忽然坐在你大腿上，笑着看你，玩你的一小撮头发，缠绕，缓缓往下，到末端，手指不停继续往下，隔着衣服摸你，摸到……摸到忽然离开，你也无可奈何。
　　她会……
　　她什么都干得出来。
　　在她的要求下，搭了条项链配双鞋，穿件短外套便出门。
　　出门上电梯后我才后知后觉，今晚又是折腾我，又是安排好餐厅……
　　我猛地回头看她，她被我吓到，疑惑问：“怎么了？”
　　我咽口水，想了想还是问出口：“你晚上该不会搞了个求婚吧。”
　　她噗的一声笑了出来，牵我的手，无奈地说：“做梦吧你。”
　　好吧，是我想多了。
　　顾桐说那个地方大概十五分钟的距离，她的感觉一向很准，到了目的地后，时间没有任何偏差，正好比出门时多了十五分钟。
　　她对时间一向掐得很准，却又有个喜欢迟到的毛病。
　　顾桐就是矛盾本身。
　　因为预约，服务员领着我们到了指定的位置，就像下午传单里说的那样，这个位置靠着江边，虽然还未日落，但已然打开的灯光似乎能遇见晚上将要来临的美景，记忆那还未开启的若隐若现的喷泉。
　　这个地方我可以给高分。
　　点了餐后服务员离开，她撑着脑袋斜斜靠着看我，另一只手在桌上有节奏地一下一下地敲。
　　我拿起桌上的水喝了一口。
　　“头发短了一点，瘦了点，黑了点。”她说。
　　我扬眉，把杯子放下：“还有呢？”
　　她瘪嘴：“脾气还是臭脾气。”
　　我失笑：“谁的脾气臭？”
　　她啧啧两声：“你。”
　　我摊手：“行。”
　　她继续：“没良心，没心没肺，寡言，刻薄。”
　　叙述平淡，要不是她嘴边嫌弃的模样，很难想象她是在批评一个人。
　　我点点头，问：“没有优点吗？”
　　她摇头：“没有。”
　　说完啊了声：“有。”
　　我抬眼：“嗯哼”
　　她忽然坐直，偏头说：“优点就是有个这么美丽大方又优秀的女朋友。”说完她对我一笑，可谓温柔，又问：“对吗？”
　　我耸肩：“没毛病。”
　　她故意大声地叹了口气，拿起桌上的水也喝了一口，轻轻放下后，敲了敲桌子，开口问：“你刚才问我求婚的事。”她舔了舔嘴边的水：“如果我真的向你求婚了，你答应吗？”
　　我顿了顿。
　　又犹豫了片刻，仍旧不能给她答案。
　　她看着我的眼神，从期待变成失望，最后变成坦然。
　　接着她重重地往后靠，靠着沙发，手指在边上磨了几下，带着叹息声，说：“你其实可以骗骗我，说你会答应。”
　　我艰难开口：“我……”
　　她伸手打断，撇嘴：“行了我知道，要我我也不会答应。”
　　我松一口气。
　　气氛忽然变得诡异，好在没多久，服务员把餐端了上来。
　　眼前的美食分担了一部分注意力，不至于让我沉浸在刚才营造的氛围里。
　　两人一前一后吃完，期间没什么话，等餐盘被收后，心情忽然又沉重了起来。
　　我们不过给自己找罪受，我回来不到半月，哪能有什么一生一世可言，这种明显骗人的承诺我不愿意做，她却想要我给。
　　结果可想而知，谁都不好受。
　　为了缓解气氛，我点了两杯都是她爱喝的饮料和她喜欢的甜点，这种讨好不知她能否看得出来。
　　音乐喷泉的时间就要到，她挪动了几下我们的椅子，和我并排靠着。
　　一个多小时的就餐，夜已经很深，周边如同想象中的美，顾桐找了个舒服的姿势靠在我的肩上，我伸手过去与她十指相扣。
　　音乐喷泉如期而至，我们静静地观看，听着熟悉或陌生的歌。
　　还没结束她便说要离开，我依着她把她的包和外套收拾好。
　　回去比来时拖长了五分钟，这一路她看起来特别黏我，紧紧牵着我的手不说，勾着我的胳膊几乎给了我一半的体重。
　　我没问她这么走路难不难受，她喜欢我便由着她，但看她走路的姿势，恐怕好受不到哪儿去。
　　我知道不应该把晚餐弄得这么糟糕，想说句抱歉的话，可又觉得这话出口，事情或许会更加糟糕。
　　回家跟着她进门，看着她不耐烦地把钥匙甩在一旁，重重地倒在沙发上。
　　我随手把头发扎了个小辫子，见她忽然又坐了起来，抬头看我说：“喝酒吗顾柠？”
　　没等我回答，她便站了起来，到厨房的柜子里拿了瓶红酒，顺着她的意，我拿了高脚杯。
　　家里只开了小灯，其实很美，顾桐在的地方，只要不乱，她都能倒腾得很美。
　　或许是觉得缺了些什么，她开了酒后便离开，等我将东西一起拿出去，客厅便传来了舒缓的音乐声。
　　音响面前的顾桐光着脚，瘪嘴一副撒娇的样子双手张开，索求抱抱。
　　我走过去，将酒杯放在她的手里，她无动于衷，仍旧是那样的姿势。
　　我只好上前一步，一只手拿着杯子勾住她的脖子，轻轻抱住她。
　　她环着我的腰，把脑袋搁在我的肩膀上，嘤嘤地唤了几声后，喊我的名字：“顾柠。”
　　我：“嗯。”
　　她继续：“顾柠。”
　　我：“嗯。”
　　她抱着我，像是跳舞般带着我缓缓挪动，嘴里仍旧念叨着：“顾柠顾柠。”
　　她喜欢喊我的名字，在一起那三年，她喊过无数次，生气的，温柔的，撒娇的，刻意的，她全喊过，以至于我出国头几个月，时常幻听。
　　喊久了也累了，我们随着音乐没有规律地移动，偶尔地我能感受她在动，估计是在喝酒，偶尔的，她会用鼻尖蹭我的脖子，有点痒。
　　我一口没喝，只是拿着空杯子，陪着她绕圈圈。
　　绕着绕着，绕道了沙发边上，她离开我一点轻轻一推，我没把握好坐了下去，她随之坐在了我的大腿上。
　　米白色的灯光映着她的脸有些红，眼睛湿润润的，泛着光。
　　她直直盯着我看，目光没有移开，当着我的面一口喝下杯子里剩下的酒，对着我的唇吻了上来。
　　一枚浓烈酒香的吻，她咽了大半，剩下全给了我，酒里带着她冰凉的舌头，在我的嘴里肆意挑弄。
　　她紧紧搂着我的脖子，我双手撑着身子以防倒下，这必将导致预防不了她另一只闲置的双手。
　　搁着衣服在我身上游走，最后在腰间停下。
　　她也离开了我，看了我几眼后，吻去我嘴边流出来的红酒渍。
　　腿有些麻，但我没有说。
　　她咬着下唇看我，头发有些乱，我的心脏剧烈跳动。
　　她真是撩人得不行，我或许就要吃不消。
　　见她伸手把我已经有些散的头发接下，低着脑袋睁着大眼睛看我。
　　酒后的嗓子有些哑，这样迷人又好听的声色，她低声说：“说爱我顾柠。”
　　我咽口水，手酸到终于支撑不住倒了下去，她因此也压了下来。
　　我搂着她的腰，开口小声说：“我爱你。”
　　她没有开心的样子，反而蹙眉，拉开我的衣领，对着我的肩咬了下去。
　　含糊之间，我似乎听她说了句：“混蛋。”
　　混蛋。
　　作者有话要说：　　作者没有话说


第25章 第 25 章
　　不知道这夜她睡得好不好, 我失眠了。
　　昨天她像是要惩罚我一般, 三言两语骗我喝了酒后, 开始啃咬我，下手绝对不轻, 在沙发上一下一下地折腾我。
　　可怕的是, 我对她不想做出任何反抗, 一边醉后的困意袭击着大脑, 一边却希望她再久一点, 再久一点。
　　最后结束, 她小喘着气看着我的眼睛, 在我额头上轻轻落下一吻，说：“我明天早起，就不打扰你了, 我晚上睡客房。”
　　她的眼睛只有我熟悉的样子, 没有其他。
　　我说：“好。”
　　洗完澡, 卧室果然空无一人, 不知这酒精是被浴室里的热气遣散了，还是被时间消磨，此刻清醒得很, 睡意也全无。
　　接着微弱的灯光到客厅，将桌上地上打扫了一番，卸下沙发罩丢进洗衣机，已经凌晨两点。客房门紧闭，在门口来回踱了几步, 终究没勇气敲门。
　　她还是这样，顺口就能找借口，找这么敷衍的借口。
　　后来是什么时候睡着的，我不太记得，第二天醒来已经是上午十点，顾桐已经去上班了。
　　随便吃了点东西，给她发了条信息便离开家。
　　最近天气多变，天气阴沉沉似乎要下雨，才刚下楼出门，便经历一场狂风，看了眼时间，我赶忙到附近的超市买了点礼品，匆匆离开。
　　因为大步走的关系，按门铃时有些喘，等待的时间我尽量让自己的呼吸顺畅一些。
　　几秒后，门被打开，我以为是阿姨，却没想到是父亲，开口想问好，他已经转身回屋里去，还对着手里的手机说着话。
　　我只好咽下嘴里的话，阿姨也随之迎了过来，给我拿拖鞋，看到我手里的东西，有些犹豫。
　　“自家人怎么还买东西。”
　　我把东西递过去，说：“顺手买的。”
　　阿姨叹了口气，回头看了眼正把电话挂断的父亲，没有接。
　　场面有些尴尬，好在父亲的表情不当回事，摆手说了句：“女儿的心意，收吧。”
　　阿姨这才笑着接过，我顺势走了进去。
　　“你爸爸说昨天碰到你了，还说你今天会回来吃饭，我还挺开心，可看这都快一点了，你也没回来，还有些着急。”阿姨边说边把我往餐桌上带：“我没你电话，让你爸打，他老说你会来的，说我瞎着急。”
　　阿姨拉开我的椅子：“顾柠啊，你爸其实很想你回来，他就是嘴硬。”
　　我顿了顿，没敢回头看父亲的表情。
　　这份被旁人说出口的亲情让我有些别扭，最后我把它归为阿姨的客套说法，才让我好受些。
　　以往，年后父亲总是很忙碌，待在家里的日子也不多，偶尔的晚上，和偶尔的周末，这种少沾家的作息一度让我有很深的想法，但也只是猜测而已。
　　算着他工作也有些年头，我问：“爸，你还有多久可以退休。”
　　他想了想：“今年年底。”
　　我点头哦了一声。
　　他又补充：“现在基本没什么事了，大多时间都能在家。你现在呢，什么工作，住什么地方。”
　　我一五一十地把自己回国的时间和公司工作都报了上去，最后说：“和小柔住一块，她那儿离我的公司近。”
　　父亲点头：“有什么不适应的告诉我，有什么需要也和爸爸说。”
　　我点头：“好。”
　　话音刚落，阿姨忽然插了一句：“顾柠啊，我看你还是回家来吧，自己家总方便一点。”
　　我摇头：“不用了阿姨，小柔那到公司走路就能到。”我想了想补充：“以后周末，我有空会回来，一样的。”
　　阿姨开口想说些什么，但还是给了我一个微笑，拿起我面前的碗给我盛汤。
　　饭后我没有着急离开，坐在客厅的沙发上看着电视，有些心不在焉，阿姨在厨房洗碗，透过玻璃门，我看着她的背影，有些好奇。
　　门铃忽然响了起来，我回过神来起身去开门。
　　门外站着的是一个小姑娘，扎着一个高高的马尾，见到是我，有些愣神，几秒后才开口问：“叔叔在吗？”
　　我把门打开，对里头喊了声：“爸，是找你的吗？”
　　父亲转头看了眼，笑了笑：“吴茜啊，进来吧。”
　　这个叫吴茜的女孩，看着和我一般大，手里拿着红色包装的礼盒。从前我在家时，周末家里也经常来客人，但这么年轻的却是第一次见。
　　看着客厅的样子，想必她和父亲阿姨认识了很久，他们聊天时稍稍提了一下我，便没有下文。
　　无非是一些家常，没多久吴茜便离开。
　　她走后，我想着也找个借口离开吧，可还没开口，父亲忽然叫了我的名字，问：“你和顾桐还有联系吗？”
　　我立马回答：“没有。”可说完才想着，是不是有些太急了，于是补充：“上次回来同学聚会见了一面。”
　　父亲嗯了一声，换了台新闻，不经意的样子说：“她那个男朋友，分手了。”
　　我扬眉：“是吗。”
　　父亲继续：“谈了有三年了吧，我还以为会结婚，还是分手了。”他边说，边调节电视的声音，终于到了一个满意的度后停下：“我后来问她妈，她妈也不明白。”
　　我嗯了声，不知该接什么话。
　　又说：“小孩子对待感情就是这么随便，刚才那个吴茜，顾桐和她在一起过一段时间。”
　　我愣住，下意识蹙眉，却又怕露馅，抠了一下手心。
　　“当时顾桐把吴茜带回家，不怕害羞地说是女朋友，天天和她早出晚归，她妈差点没被她气到医院，后来还找我，让我给吴茜介绍工作，就是吴茜现在的工作，我给介绍的。”
　　父亲语气平平，我却听得心惊胆战。
　　“顾桐这个姑娘吧，什么都好，就是感情方面太胡闹了，不当回事。”
　　他说这句话时，看了我一眼。
　　这一眼，我似乎读到了他的庆幸，他在告诉我，顾柠啊，还好你那时离开了。
　　怎么的，我都很不是滋味，顾桐竟然还有这样的过往，虽然它已经过去了，但它，但它……
　　我没办法做到毫不在乎。
　　父亲说完这段，忽然叹了口气，还顺道给我续了茶。
　　他说：“你出国这几年爸爸好好想过，从前对你太苛刻，导致你和我不怎么亲，我知道这很难挽救，但毕竟我们血浓于水，今后有时间，多回家看看我和阿姨。”
　　我接过他的茶喝下，说了声好。
　　刚才的好奇心又涌了上来，不知父亲在阿姨面前是怎么阐述我和他的关系的，阿姨今天的表现看起来，非常想让我们有亲密的父女关系。
　　但我们都知道，不可能的。
　　再不离开恐怕我的心脏会承受不了。
　　回去的路上，我有些浑浑噩噩，想的是顾桐和吴茜，想的是父亲接近忏悔和挽留的话。
　　母亲去世的那半年，我和父亲几乎不怎么说话，我一直把母亲的病，归咎于父亲的不关心和不作为。
　　可最后无济于事，在我看来，那半年的不沟通，似乎对父亲没有造成什么伤害，这也导致我们后来，越来越陌生。
　　今天他忽然这样，让我有些头疼。
　　说实话，我心软了，我这人，一向吃软不吃硬。
　　顾桐今天是知道我回家，这期间，她没有给我发任何消息。
　　回家后看到她随意的样子坐在客厅的地板上玩电脑，桌子上是一杯已经喝完的可乐，吃完的薯条，还有半块鸡翅。
　　听到我这头的声响，她抬头看了我一眼，放下电脑小跑过来，手里还拿着一小块，说了句：“回来啦。”
　　还没等我应她，她便跑到了我面前，勾住我的脖子，将鸡排放在我的嘴边。
　　我配合地吃下，她眉眼弯弯地看着我笑，并凑过来亲了我一口。
　　我抱住她的腰，偏头看着她说：“这么热情。”
　　她对我挑眉。
　　我学着她的样子，也对她挑眉。
　　她说：“没什么想和我说的？”
　　我反问：“你想听我说什么？”
　　她眼珠子左右移动，看了我的眼睛，两秒后笑了起来，说：“今天办公室的同事在炫耀他女朋友，秀恩爱来着。”
　　我：“所以呢？”
　　她笑：“我觉得还是我的顾柠好。”
　　我嫌弃的样子看她：“有事拜托我？”
　　她摇头，带着一声否定的嗯。
　　我又问：“做错事了？”
　　她试图掐我的腰，被我躲开：“就不能夸夸你吗？”
　　我耸肩：“可以。”
　　说完我又问：“真的没做错事？”
　　她想了想，叹气：“如果真的有做错事，那就是昨晚对你太凶残了。”
　　我听后尴尬地顿住脚步，她回头一脸笑意地看我，说：“想什么呢，我说的是，昨天我不该生气的。”她挑眉看我：“但是后来那件事嘛，我一点也不愧疚。”她勾住我的脖子：“你不是也很开心。”
　　我咳了咳，找到她话里的错事，问：“所以你昨天生气了？”
　　她啊了声，离开我，自顾自地走，无所谓的样子：“没有啊。”
　　我看着她的背影，心想，顾桐装起傻来，有点可爱。
　　她忽然回头，看着我说：“你害羞起来，有点可爱啊。”
　　都说两个人在一起久了之后，说话的风格都有点像，我想大概就是这个理吧。
　　我跟着她在沙发上坐着，今天的顾桐有些不一样，不知道是否是在为昨天的无理取闹道歉，十分黏人。
　　没和她在一起时，是万万不会想到，顾桐这个人会有这样的一面，不是人前表面看到的半正经模样，她其实会撒娇，会闹小脾气。
　　可这些……
　　我转头看了她一眼。
　　是否她也对别人做过。
　　想到这儿，吴茜的样子浮现在了我的脑海里。
　　于是我装作不经意地摸了摸她的下巴，问了句：“除了我，你还交过其他女朋友吗？”
　　她听后回头看我，几秒后回答：“没有啊。”
　　我顿了顿，接着对她笑，听她反问我：“你呢？出国后谈恋爱了吗？”
　　我摇头：“没有。”
　　作者有话要说：　　作者没有话说


第26章 第 26 章
　　顾桐的脾气来得快, 去得也快。
　　她在意的事情, 要是没能往她的预期方向发展, 她心里不平衡了，恐怕就会发大脾气, 像是发生了天大的事, 但那个气头一过, 她自己都会觉得好笑。
　　想必她已经觉得她昨晚的心情很可笑吧。
　　顾桐把工作搬回了家, 我没什么事就在她身边陪她坐着, 顺便把她桌上的剩余鸡排吃光。
　　什么都不想做, 盯着她的电脑几分钟后, 觉得困，便倒在沙发上睡着了，睡眠时间断, 大概个20分钟, 就被闹醒。
　　顾桐拿着她的一小戳头发, 在我额头上扫来扫去。
　　我睁开眼睛看她, 从沙发上起来，迷迷糊糊地问：“做完了吗？”
　　她摇头：“没有，但是我饿了。”
　　我笑。
　　她指着桌上还没收拾的垃圾说：“你中午不在家, 我就吃了这些。”
　　我摊手：“行，我去做饭。”
　　终究还是回到了被她当奴隶使的日子，从前有段时间她学校组织实习，我过去陪她，也是这么一日三餐地陪着她。
　　网络上有些文字, 说女孩子自己一个人能生活，能煮的好吃的饭，能挣得足够的钱，能把自己打扮得漂漂亮亮，为什么要找个对象受罪。
　　小时候觉得这段话很在理，在加上身边父母的关系，想着我大概就是这样的女孩，喜欢自己一个人，不喜欢被打扰。
　　后来遇见的顾桐，再重新念起这段字来，却觉得没什么道理。
　　心灵鸡汤并不适用于所有人。
　　就是有那么一个人啊，心甘情愿让你这么伺候她，受罪又何妨。
　　顾桐今天回来已经带了一些菜，只简单的几样很快就做完，她看起来胃口很好，饭菜几乎一滴不剩。
　　饭后我们看了部电影，还没结束我又睡了过去。
　　这一觉睡了很久，醒来发现顾桐趴在我身上也睡着了，我小心地把她的手拿开，站了起来。
　　桌上的东西被收拾干净，厨房的碗也洗了，她忽然这么乖，我有点不习惯。
　　我又重新回到她身边，蹲了下去。
　　因为压迫，她的上唇翘了起来，露出两颗大门牙，我这个角度看过去，有些好笑。
　　她睡觉的时候，就是这个样子。
　　我已经不仅一次感叹她的容颜，其实她一直不知道，高三的那次不记名班花投票，我投的是她。
　　那次的投票，很巧的，她以一票之优赢过了班里的一个学霸女生。
　　说起那个女生，顾桐还曾因她生过我的气。那件事的起因很简单，不过是我随口夸赞了一句那个女生的解题思维好，并告诉顾桐，可以多和她接触，好好学习。
　　那时的我正好给她解释完一道数学题，写了两种方法，一种是老师的，一个是那个女生的，等我夸赞完了后，她十分不耐心地夺过我手中的笔，毫不客气把其中的一种方法给划去。
　　划完后，把笔一丢，双手在胸前交叉放着，语气不悦地说：“你是不是嫌我笨。”
　　那时的我确实有点嫌她笨，毕竟一道简单的题，我不明白为什么我讲了两遍她还是不懂。
　　但我怎么能说。
　　我：“没有。”
　　她看起来很不开心，哼了一声，把音调拔高：“我知道你肯定嫌弃我，我听不懂，还不会做题，不爱学习，上课睡觉，不像她，那么优秀，成绩好，还长得漂亮。”
　　我沉默。
　　她的这句话，我没办法否认。
　　而我的默认，让顾桐更生气了，她拿起桌上的笔，在刚才划去的地方又多画了几条线。
　　我忍着笑说：“你涂掉的是老师教的方法。”
　　她的动作瞬间停了下来，愤愤地看了我一眼，接着甩开笔离开。
　　她走后，我越想越觉着好笑，看着桌上的笔觉得好笑，看着试卷觉得好笑，看着凳子也觉得好笑。
　　我以为这件事会让她生气个几天，但没想到，第二日她又粘着我，和我一起做作业。
　　如今回想这件事，仍旧存着笑点。
　　你说这个人脾气这么捉摸不定，我到底是怎么忍下来的。
　　我伸手过去，摸了摸她的睫毛，长长的睫毛，软软地趴在我的手指上。
　　黑暗中控制不住方向和力道，想移动时，不小心戳到了她的眼窝，我赶忙收回手，果然，几秒后，她的眼睛缓缓睁开，带着一脸的疑惑看着我。
　　“嗯？”她眨着眼睛盯着我看：“什么？”
　　我笑了笑：“什么？”
　　或许是清醒了一些，她也跟着笑了起来，揉揉眼睛：“腿好麻。”
　　我扶着她坐在了沙发上：“你这么睡，当然麻。”
　　她毫不客气地把腿放在了我的大腿上，我顺势给她捏了几下，听她问：“几点了？”
　　我回答：“快两点。”
　　她揉揉头发嗯了声，又说：“顾柠，我又梦到你离开我了。”
　　我抬头看她，她也看着我，不一会儿，我把视线移开，问：“然后呢？”
　　她倾身过来，勾住我的胳膊，小声说：“十点的飞机，我怎么也打不了你电话，数字老是按错，还删不了，特别急，也到不了机场，总有事拌着我，我心想着，顾柠要走了，快让我过去。”她笑了笑：“你说好笑吧，明明知道你要走了，但梦里就是要把手上的闯关游戏通关了才能离开，乱七八糟。”
　　我点头：“是挺乱的。”
　　她靠着我叹了声气：“这几天老梦见你要走，你说这是什么征兆？”
　　我扬眉看她：“你以为会是什么征兆？”
　　她把腿收了回去，耸肩：“没事，我们回屋吧。”
　　……
　　第二天便是上班的第一天，奇怪的是，这天顾桐比我起得早，等我醒来时，她已经热好了面包，还榨了豆浆，我有些惊讶。
　　她的服务很好，还给我拉开了椅子。
　　我拿起杯子喝了一口，她在我身边落座，我拿了一块面包，放进嘴里，一口面包，一口豆浆。
　　这过程，顾桐目不转睛地看着我。
　　我终于忍不住，趁她不注意，把手中的面包塞到了她的嘴里。
　　她下意识张开嘴，咬住面包。
　　我笑了笑，把剩下的吃了，问：“怎么了，这么看着我。”
　　她将手撑在桌子上，偏着脑袋说：“我这么辛苦，没有回报吗？”
　　我扬眉，继续喝豆浆：“想要什么回报？”
　　她拿食指点了点自己的唇。
　　我没有丝毫犹豫，微微站起就俯身过去，眼看就要吻到她，却被她捏住了下巴，阻止了。
　　她眼中露出顽皮，把我拉开一点，笑着说：“我拒绝。”
　　行。
　　我耸肩又坐了回去，她因为好戏得逞，心情十分愉悦，边吃着边哼着小歌。
　　顾桐对我工作的重视，还表现在晚上接我回家。
　　她这个人喜欢惊喜，于是我想，我在公司楼下，看到她的车鸣声，显露出的惊讶，她应该是满意的。
　　上车后我顺势系安全带，问她：“这么有空啊？”
　　她嗯哼了一声，启动车：“毕竟要来看看你的工作环境，免得被人勾搭上了。”
　　我哈哈一声笑了：“刚才要是碰不到我呢，或是我们错过了，不是白来了。”
　　她摇头：“不会白来的。”
　　车开了几条路之后，我才发现有些奇怪，这似乎不是回家的路，当我正想开口询问，顾桐忽然把车停了下来。
　　她解开安全带，边开门边说：“我拿个东西。”
　　说完便下车。
　　无聊之际，我把手机拿出来，刷了几条新闻，发现和早上的新闻相差无几，又收了起来，朝着顾桐离开的方向看去。
　　这一看让我顿时坐直了身体。
　　不远的小区门口，顾桐同一个女孩说着话，那个女孩，是吴茜。
　　几分钟后，她们终于聊完，这么远我听不见也看不清，不知道具体说了什么发生了什么。
　　顾桐回来后随手把一个袋子丢到了后座，扣上安全带启动车。
　　我问她：“同事吗？”
　　她转头看我，又转了回去，轻轻地嗯了声。
　　我舔舔唇，继续问：“公司的同事吗？”
　　她摇头：“一个……一个合作伙伴。”
　　我哦了一声，忽然想起刚才她说的那句“不会白来的。”
　　是我自作多情了吗，所以这到底是我顺了吴茜的路，还是吴茜顺了我的路。
　　小柔曾说我有个毛病，这个毛病叫多想不问，我想我的老毛病又犯了，我老在顾桐身上做种种的假设，可又不肯开口问。
　　我为什么不肯开口问。
　　我想我是不敢。
　　我怕我得到的是我不想听到的答案。
　　而这个事情，总朝着我不希望的方向发展，回家后，顾桐当着我的面打开了吴茜给她的那个袋子，里头显而易见的是个精致包装的杯子。
　　在顾桐撒了吴茜是个合作伙伴的慌后，收到这样的东西，她不觉得尴尬吗。
　　我没有说话，等待她的发言。
　　而她一脸平淡，拿起杯子说：“好看吗？”
　　我有点笑不出来，但还是回答了：“好看。”
　　顾桐把杯子放进去，继续道：“她上周去了日本，我让她带的，限量版。”
　　我如鲠在喉。
　　她说：“家里没有你的杯子，刚好我又看见了，这个就给你用吧。”
　　看着顾桐的眼睛，不觉得她在撒谎。
　　她的态度十分轻松，仿佛吴茜真的是她一个普通的工作伙伴，而不是我听到的，敢带回家的，闹的家里鸡犬不宁的前女友。
　　我承认我是吃醋了，这个醋还带着她不对我说真话的介意。
　　前几天我找到了我们从前相濡以沫的感觉，还庆幸着我们还怀念着对方，我们仍旧在一起。而这几天，终于还是让我感受到我在她身边时的有心无力。
　　一种，抓不住她的感觉。
　　疲惫。
　　作者有话要说：　　作者没有话说


第27章 第 27 章
　　不论从前还是现在, 无聊时总喜欢拿小说消遣时间, 在小说里找共鸣。顾桐又变得忙碌起来, 她告诉我过两个月有个设计大赛，她正在准备。
　　虽然同我一样正常上下班, 但一回来吃完饭, 就把自己关进了书房里。
　　这导致我又啃了好几本书。
　　人总会被身边的事影响情绪, 就像我昨天开始一本全文以悲伤为基调的叙事小说, 晚上读完时, 全身散发着负能量。
　　女主的母亲, 同我一般, 母亲在她15岁时去世，但她的身世比我复杂，母亲去世之后她一个人在城市里闯荡, 遇到了形形□□的人, 运气不佳, 坏人多过于好人。
　　这样的人生难免悲惨, 最后的结局，女主怀了陌生男人的孩子，难产而死。
　　把书本合上后, 陷在沙发里的我，觉得自己此刻特别邋遢，压抑得很。
　　仿佛能从女主身上找到丁点我从前的影子，可仔细回想，我们到底还有哪里相像。
　　顾桐从房间出来拿水时, 我正躺在沙发上发呆，她看了我一眼后，抛弃了回房间的路，坐在了我身边。
　　我转头看了她一眼。
　　她把水杯放在了桌上，拿起我手上的书，看了眼封面，笑了声：“看了这个啊。”
　　我嗯了声，整理了一下头发：“书架上找的。”
　　她摸摸我的脑袋：“很难过吗？”
　　我摇头又点头：“有点。”
　　她笑了笑：“这种书的目的就是要让读者看完后难过，你中计了。”
　　被她逗乐，我靠近她一点，懒洋洋地靠在她的肩上，将重量全给了她，敲了敲封面问：“你看过吗？”
　　她拿起水杯喝了一口水：“看了不到一半吧。”
　　她搂住我的肩膀：“当时看了简介，说女主高二时母亲去世，人生开始转折，我想到了你，就买了，但是看了之后，觉得，嗯。”她停了一小会儿，继续：“女主和你一点也不像，她这么凄惨的人生，完全是她自找的，她的每一个决策，都选择了错误又难看的那条道，这样的人，能过得好吗？”
　　我低声笑了声，握住她的手，缓缓道：“我母亲去世那年，我其实也很消极，不想呆在家里，不想看到我爸爸，每天夜里都在想，人活着为了什么，一念之差吧，差点和这位女主一样，独自出门闯荡江湖了。”
　　她无意识地在我手心里画圈，问：“后来呢，是什么让你变得正常了。”
　　我正经坐好，看着她：“我说是因为你，你信吗？”
　　她扬眉，声音带着不经意的喜悦：“嗯哼？”
　　我耸肩：“我那时候又想，我爸本就不怎么疼我，我这么一走，岂不是让你占了便宜。”
　　顾桐听后哈哈笑了起来，看着我说：“还有我的功劳。”
　　我瘪嘴：“可不是。”
　　她继续道：“其实你爸……”
　　我伸手做了个打断的姿势，她看了眼，终究是闭嘴了。
　　有些渴，我拿起桌上她用的那个杯子，大喝了一口水，喝完后起身准备给她续点，却被她叫住。
　　她问：“我给你带的那个杯子，怎么不见你用。”
　　我背对着她，没有回头，只哦了一声，淡淡道：“不喜欢那个颜色。”
　　她说：“这样啊。”
　　我看不见她的表情，只觉得她的这话很轻，又带着点无奈。
　　她在无奈什么。
　　为了不让我多想，事实我也并不会多想，接下来的时间，顾桐拉着我去了书房，拉了个单人沙发让我坐在她身边。
　　不过这么回想，顾桐刚才的话确实有些道理，回顾一番，女主从有选择开始，就一直在选极端的错误的那个，她这样的人生经历完全是她自找的。
　　有一个词叫早知道。
　　这个词有时包含了你不知情而选择后的无奈，但也包含了，你明明之情，却非往不得意的方向走的明知故犯。
　　我也知道，要是当时我执意离开家，现在的顾柠，一定非常狼狈。
　　年少总容易冲动，决定去自己金钱势力不能及的地方，只为了满足当下的性子，不愿意考虑后果。
　　就像我和顾桐在一起这件事……
　　我看着她的侧脸微微叹气。
　　其实我知道的，这么多天下来，我们已经有点貌合神离。
　　特别是上次她带我见她的朋友，我能感觉到她在努力照顾我的情绪和处境，但事实，我融不进她们。
　　这个她们，包括顾桐。
　　我和她分开太久，她有了新的故事新的生活，而这些，全都没有我的存在。
　　我低头不看她，想着这大概是因为她要比赛了，所以有些忙。
　　我要是抓着这个不放，也太小家子气了些。
　　她这一忙，直接忙到了10点多，洗完澡已经快要12点，她爬上床后，第一件事就是紧紧把我抱住，并说要安慰我。
　　我本是想拒绝，想告诉她是因为要等她一起睡觉才坚持到现在，其实我已经很困了。
　　但她说要给我讲童话故事，于是我把想说的话，吞了下去。
　　“从前有条鳄鱼……”
　　我打断她：“没有王子和公主的故事吗？”
　　她哦了声：“王子和公主过了几天快乐的日子后，公主爱上了王子的妹妹，并和妹妹私奔了。”
　　我：……
　　“那条鳄鱼怎么了。”
　　她笑：“那条鳄鱼的名字叫劳拉。”
　　我插嘴：“是条外国鳄鱼。”
　　她：“闭嘴。”
　　她继续：“劳拉有一天醒来，发现妈妈不见了，于是她想去找妈妈，她穿过河流，来到岸边，遇见了……”
　　我很想反驳她，这不就是小蝌蚪找妈妈吗，但不争气的，我提不起精神，她的故事刚开始，我便睡了过去。
　　第二天醒来时，她已经去上班了，并留了张字条，贴在了我的脑门上。
　　写的是：“顾老师晚上回来提问你劳拉找妈妈里的细节，回答不上来就等着跪吧。令，牛奶和面包在厨房，记得吃。”
　　我笑了笑，想把字条丢进垃圾桶，但转手还是贴在了床头柜上。
　　顾桐和我的上班的方向相反，前几天她还坚持送我上班，但交通拥挤，这样的结果导致我们得提前一小时出门，索性我让她放弃，坐地铁其实更方便一些。
　　她建议我买车，我拒绝之后她不当回事，一有时间就给我发车的咨询，搞的像是卖车的。
　　中午在茶水间休息时，顾桐又给我发了个链接，我边吃饭边打开，正仔细浏览，忽然被喊了声，我回头看了眼，面熟。
　　“果然是你啊顾柠，记得我吗？”
　　我回想了一番，是上次面试碰到的男生，叫……
　　“吴一磊。”
　　我呵呵笑：“你好。”
　　“中午上来拿点东西，想着会不会碰到你，果然碰到你了。”
　　我问：“有事吗？”
　　他不客气地在我身边坐下：“你是本地人吗？”
　　我嗯了声。
　　他问：“哪个学校毕业的啊？”
　　我把顾桐的大学告诉了他，他哦了一声：“回来工作啊。”
　　而后，他又问了我的中学和小学，我一一回答了之后他一脸惊讶，激动地又靠近我一点，笑着我：“我也是那个学校的，你应该是我学妹吧。”
　　我看了他一眼：“我高中毕业快7年了。”
　　他又惊讶：“原来是学姐啊，那这份工作是你的第几份工作？”
　　有些聒噪，我没回答他的这个问题，找了借口离开。
　　可不巧的是，因为今天公司内部整理，提前下来，下班后在大门口竟然又遇见了他，这次他的目的很干脆，上前就同老熟人一般，对我说：“家住哪儿，我送你回去吧。”
　　我摆手，想了想，说：“我和我对象一起住，她不喜欢别人送我回去。”
　　吴一磊的表情有片刻的愣神，不过也只是一秒，他又回到了刚才的样子：“没关系的，大家都是同事，顺路送你回去很正常。”
　　我的耐心终于被他磨光，脾气不佳地说：“不正常，别来找我了，你很烦。”
　　说完头也不回地离开。
　　曾在逛公园时，听公园里的阿姨们聊到自己的儿女，或许是处于急切，现在的年轻人，大学毕业就急于找另一半，宁滥勿缺的快餐氛围却被老人家津津乐道。
　　安全做到地铁上，我拿出手机刷朋友圈，第一条便是小柔的消息。
　　最近上班很少见她，而这条消息让我看到了，她又找了个男朋友。
　　我笑了笑，将手机收了起来。
　　兴许是因为下班早，今天回来的路上，人少了许多，到了家楼下，电梯远在25楼，想着顾桐家在4楼，便不想等待，找到了楼梯口，走楼梯上去。
　　才到三楼，便听到上头传来的声音，很大声，像是在争吵，我放慢脚步，悄悄上去，想着是否要不动声色的经过，还是等她们消停了再回去。
　　可不料，我听到了顾桐的声音。
　　借着门，我朝那头看了眼，果然看到了家门开着，顾桐站在门里，而门外那个，是吴茜。
　　我下意识往里退了点。
　　吴茜的表情看起来很不好，拽着顾桐的衣袖，两人对视着，这个样子，想必已经站了好一会儿了。
　　顾桐问：“你想怎么样？”
　　吴茜因这句话忽然崩溃，上前一步：“你问我想怎么样吗？是你想怎么样吧，你就这样原谅她了吗？我是真的看不下去了顾桐，她怎么对你的，你还不明白？”
　　我靠着门躲了起来，紧紧握着包，继续听着……
　　作者有话要说：　　作者没有话说


第28章 第 28 章
　　正值下班高峰期, 能明显听到窗外街上的车声。
　　而这遥远的声音, 更凸显了这个走廊的安静, 仿佛没一道进了这个空间的声响，都会被披上回声, 四处回荡。
　　她们已经一分钟没有说话了。
　　这对我来说, 无疑是一种煎熬。
　　没有前因后果, 我只能靠猜测, 或许吴茜忽然的歇斯底里与我有关。
　　时间一分一秒地过, 初春的季节竟让我的额头流了些许汗, 不知是这空间太局促了, 还是其他。
　　终于，我听顾桐开口。
　　语气低沉，我看不见她的表情, 不能猜测她的想法。
　　她说：“你走吧。”
　　吴茜听后忽然笑了起来, 空旷的走廊, 她的小声十分刺耳。
　　“行。”她终于止住笑声, 缓缓地说：“顾桐你要当傻子随你便。”
　　说完她转身离开，可才走了一步，又回头, 继续道：“我不明白这顾柠到底有什么好，三年前屁话不说就离你而去，怎么都联系不到，搞什么？她搞什么！”她停了停：“现在说回来就回来，说要和你和好你就和好, 你有想过她对你是认真的吗。”她又停了两秒，语气放低了一些：“再退一步，她对你坦诚吗！真诚吗？她到现在还对你说谎。顾桐拜托你用脑子好好想想，想想到底她对你的感情是什么，是空窗的填补还是其他。也好好想想，你对她的感情是什么，你到底是真的想要这个人，还是喜欢从前那段往事。”
　　顾桐没有回答她。
　　走廊再次陷入了安静中，很久，吴茜的脚步声再次想起。
　　伴着这个脚步声，我听到她轻声地对顾桐说：“不值得的顾桐。”
　　终于，我听到了顾桐的回答。
　　话里的无奈，随着一声叹息，从嘴里漏了出来。
　　她说：“我知道。”
　　吴茜走了，走廊悄无声息。
　　我的心脏从刚才的异常跳动，到现在的平稳。
　　其实我很想冲出去，我想告诉吴茜，你算什么东西，这是我和顾桐的事，你凭什么指手画脚。
　　我也很想说，说吴茜不了解我，她为什么要这样说我。
　　但我迈不动腿，我什么也没做。
　　只能任她素无忌惮地在顾桐面前，把我们的问题和矛盾一点一点撕扯开来。
　　我想顾桐她是不是在思考，我们谁也没有动，就这样静静待着。
　　不知过了多久，手里的手机忽然震动了起来，趁着铃声还没响，被我立马掐断。
　　是顾桐的电话，隔着一道墙，她给我打了电话。
　　缓缓地拿起手机，打开了微信，装作什么都不知道的样子，我问她：“怎么了，在开会。”
　　除了窗外的声音，再也没能听到她那头的声响，想必还没进门。
　　很快她回复我，但却是不知意味的两个字，我的名字。
　　“顾柠。”
　　伴着这个名字，我听到了大门关上的声音。
　　终于吐出了一口气，我没心思再回复，手机收起来了之后绕过半开的门走向走廊，但没想到，这一转头，却看到了顾桐。
　　居家的一身，拖鞋还是我们一起去买的那双，手里拿着手机，头发随意披在肩上，没有任何表情地看着我。
　　这个突如其来的惊吓，把我的心沉下了谷底，低头才恍悟，我竟愚蠢到被地上的影子给出卖了。
　　她说：“今天提前下班吗？”
　　我点头嗯了一声。
　　没再说什么。
　　各怀心事地走了进去，不经意间扫到门口还没丢掉的垃圾袋，里面隐隐约约放着吴茜送给顾桐的那个杯子。
　　已经不想再去想她们相见的前因后果，才刚进客厅，整个人陷入了一个疲劳的状态，什么都不想说，什么都不想听。
　　晚饭她叫了外卖，我们各自吃完后她主动把垃圾收拾了。
　　等到她从楼下回来，啪的一声把灯打开，我才发现刚才的视线又多昏暗。
　　瘫在沙发上，我抱着抱枕心情沉重，疲惫地说：“把灯关了吧。”
　　她没有照做，而是径直走到我身边，站在我面前，居高临下地看我，说：“我们谈谈吧。”
　　我抬头看她，叹一口气。
　　“好啊。”
　　我们是该谈了。
　　只是这几天我不想承认，不愿意承认，我们之间出现了很大的问题，我知道我有错，我知道她也明白她有错。
　　我们就着对方的错误，试探，再犯错，再试探，再再犯错。
　　我们对我们自己的错误，视而不见，从来不改。
　　重新遇见的新鲜感已经不见，对面这个人她只是眉梢之间还有你记忆的样子。
　　但是从前的那个记忆，你又爱了几分呢。
　　我有点不明白。
　　她永远不会朝着你心中的方向发展，也永远不会变成你从前怀念的那个，已经被你忽略了缺点的人。
　　生活就是这样，让你觉得千疮百孔，却又给你一直希望的，然后再告诉你，你看吧，你希望的东西，也就这样。
　　她同样拿了个抱枕，我们面对面坐着。
　　我们要聊的东西太多了。
　　不止是吴茜，可能还有更多……
　　既然这个话题是她挑起来的，那么我等着她开口。
　　终于，我们对视了很久后，她轻声叫了我的名字。
　　“顾柠。”
　　我笑着看她。
　　她叹了口气：“别对我笑了。”
　　我说：“难道该哭吗？”
　　她失笑：“是挺想哭的。”
　　说完她看着我的眼睛，道：“我有没有告诉你，年前在你家见到你，我真的很开心。”
　　我没有回答。
　　她挪了个舒服的位置靠着，继续说：“为什么知道是开心呢。”她看了我一眼：“其实我已经打算好了，要是贺炜东那边处理不好，我可能就会这么浑浑噩噩地把婚结了。”她耸肩：“不就结婚，多大点事，她们能结，我为什么不能。”
　　她笑：“事实证明，我就是做不到。”
　　我嗯了声。
　　她说：“你回来了。”
　　“我见到你的那天晚上，失眠了，我想我到底是什么情绪，要是放在从前，我可能会半夜冲动，把你从床上拉起来，再把你掐死。”
　　我笑：“像是你会做的事。”
　　她跟着我笑，最后摇头：“我掐死你干嘛，但我讨厌你是真的，可我又想，我是真的讨厌你吗？最后终于得到答案，我大概是在开心吧。虽然这个开心，有些杂质。”
　　“到后来，我感觉到你还在意我，我更开心了，我想至少我不是一个人在和自己过不去，然后事情就像玩游戏似的一步一步走到了现在，期待以内，计划之中，我们和好了，可我发现，我们之间的问题，并不是一个和好，就能解决的。”
　　我笑了笑，回答她：“可不是吗。”
　　她重复我的话：“可不是吗。”
　　我学着她的样子靠着，说：“你也知道的，你现在的圈子，和我的圈子，已经完全融合不到一起，从前我们异地，我们靠着对彼此的感情支撑，但是现在呢。”
　　我看着她：“你连真话都不肯对我说。”
　　她冷淡地哼笑一声：“你难道不是。”
　　“那天你从叔叔家里回来，我就已经猜到叔叔和你说什么了，他那么想要拆散我们，就算我们已经表现出没有瓜葛的样子，他也不会放弃的，他碰到了吴茜，吴茜和你照面，他怎么会放弃这个机会。所以你呢顾柠，我以为你会告诉我的，你一回来，我就撒娇乖巧想要祈求你的原谅，可得到了什么，得到你的一个试探。”
　　我觉得好笑。
　　这事竟还成我的错了。
　　行，就算是我错了。
　　“那你呢，你又好到哪去，你问我有没有交过女朋友，难道不是因为，吴茜她和你说了我在新西兰的事。”
　　话音落，彼此沉默了下来。
　　这是我们和好这么多天来的第一次争吵。
　　争锋相对，却又心平气和。
　　我明白的，我还想要这个人，我还想要让她和我过一辈子，但是有些事，真的勉强不来，我想她大概同我想的一样，我们已经不是年少的我们，我们的生活不可能都是对方，这样的退步和委曲求全，仿佛已经做不到了。
　　生活不只是过一个表面，而我们如今，连表面都已经维持不下去了。
　　我想起了这几天我们意见不合时她看我的眼神，想起了所有心里不愉快后的草草了事，所有的细节一一地在脑子里过了一遍。
　　情侣之间的吵架，最可怕的就是情绪影响思维。
　　面前的这个顾桐，竟让我想不起她的好，竟让我觉得，我们为什么还会在一起。
　　而我呢，我又到底哪里好了。
　　就像吴茜说的那样，三年前一声不响地走，如今又无缘无故地和好。
　　这种终究要有一个了结，我们互相看着对方，很久，我还是提起勇气开口。
　　我唤了声：“顾桐。”
　　她抬头看我。
　　我说：“我们似乎真的，不太合适。”
　　她笑着哼了一声：“我知道。”
　　我继续：“我们……”
　　还没说完，她却打断了我。
　　她说：“要分手？”
　　我沉默。
　　她冷哼一声，又叹了口气，移开视线，对着地板放空：“那就分吧。”
　　像是一个解脱，可又像是一个束缚，把我从高处，直直丢下。
　　我把抱枕丢一旁，小声回了句：“好。”
　　都已经不是当初的样子了，甚至我们比从前更混蛋。
　　分手。
　　分手就分手吧。
　　作者有话要说：　　作者没有话说


第29章 第 29 章
　　客厅留下的灯, 照着茶几微微发亮。
　　从前我一直以为, 以顾桐这个爱玩的脾性, 我们很快就会分手，但结果却周周转转了三年。而这次, 我以为我们会抛去过去, 永远在一起, 可惜, 这才多久。
　　该有的矛盾, 并不会因为长大, 不会因为断了的时间, 而消失。
　　说完分手后的我们十分平静，静得能清晰地听见窗外进来的声音，听见楼下偶尔的车声, 听见小孩妈妈妈妈地叫。
　　顾桐仍旧是刚才的坐姿, 把头埋在大抱枕底下。
　　我站了起来, 想要悄悄离开, 可惜沙发的动静还是让她的身体晃了一下，她将脑袋抬了起来。
　　索性放了开来，咚的一声, 我把我手上的抱枕随手一丢，收起茶几上的手机看了眼时间后，转头看她。
　　她蜷缩着，下巴搁在膝盖上看着我，整个人坐在灯光不到的阴影中, 要不是她此刻的表情正常，险些让我觉得她在扮可怜。
　　我说：“要准时吃饭，晚上别太迟睡，衣服干了要及时收，酒不要……”
　　她打断我的话：“顾柠你在干什么。”
　　我艰难扯出一个笑：“我去收拾东西了。”
　　她抬头看我，眼神凶狠。
　　在这个眼神之前，我以为我们的分手，可以称得上是所谓的和平分手。
　　看来我还是高估顾桐了，让她不舒服的人，她怎么会带着笑意送那个人离开。
　　“要滚快滚！”她咬牙切齿。
　　回房后才感觉这件事有些迷糊，原来刚才的一个多小时，我们分手了啊。
　　以为会有个冗长的收拾时间，没想到我留在这儿的东西并不多，多半都是我们一起添置的物品，要是照分手后不留情人的东西这个剧本，我想我舍弃那些东西后，自身物品装不了一个箱子。
　　当时来这儿时，顾桐把我的箱子藏到了床底下的大柜子里，接着铺上床垫。她那时说，拿箱子这么麻烦，也省得你离开。
　　当时我取笑她，我说想走的心是不会因为一个箱子就被阻止的，她瞪我一眼。
　　那时的我们，虽然表面平淡，但都沉浸在一个叫和好的喜悦里。
　　现在想着，多么讽刺。
　　事实证明，想要走的心，是真的不会因为一个箱子，被阻止。而那个箱子，也被我费尽心思地从床下拿了出来。
　　把东西从房间里拿出来后，顾桐仍旧是那个姿势，看着我。
　　或许在我消失不见的那几分钟，她也是这样坐着，盯着门看。
　　我很想知道她在想什么，想知道她现在难不难过。
　　反正我是难过死了，肚子里仿佛有颗大石头，重重地挂在心脏旁，闷得很。
　　在她的目送下，我把箱子拉到了门口，并没有回头地开门，出门，关门。
　　门关上的那瞬间，我才真切地感受到，刚才发生的一切都是现实，辗转，我们还是回到了原来的样子。
　　浑浑噩噩地下楼，浑浑噩噩地上了出租车，到小柔家门口才恍悟应该先给她打个电话，可惜脑子已经不太好使，才拨通电话，手就按了门铃。
　　她很快接了起来，我听到她电话里的门铃声，听到她说了一声喂，听到她开门的声音，接着看到了她。
　　我把行李箱拉了过来，看着她笑了笑，也不晓得电话挂断了没，小声说：“我和顾桐分手了。”
　　或许是耳朵已经听明白了，大脑还没来得及处理，她一带着惊讶，一脸懵的样子看着我：“什么？”
　　我下意识蹙眉，接着迅速舒展开，咽了咽口水，重复：“我和顾桐，分手了。”
　　最后三个字，似乎听到了自己的哽咽声，于是我握拳用力压着手心，努力让自己平静，指着她身后问：“家里有人吗？借住一晚。”
　　她似乎还没消化我的消息，还是刚才的表情给我让了条道，我拉着箱子走进去，听她把门关上，赶上我的步伐，拉住我的手腕，问：“为什么？怎么了吗？”
　　我摇头。
　　她不放弃地又拉住我：“为什么啊？不是都好好的吗？”
　　我仍旧摇头：“没有好好的。”
　　她：“可是……”
　　我打断她：“小柔，先让我一个人待一下。”
　　她终于放开了我的手，我拉着箱子，沉重地朝之前的那个房间走，快到门口时，听她喊了我一声。
　　我停下来。
　　她轻声问：“你还好吗？”
　　我还好吗？
　　我抬手放在门把上，仿佛用尽了全力才将门打开。
　　没有力气，头很晕，原来心情这种东西也是可以影响身体健康的，我想这种感受三年前明明体会过一次，可为什么这次会不一样。
　　长大了承受能力要更好了才对。
　　可为什么……
　　“不好。”我回答小柔，接着进门，用力把门关上。
　　一整个晚上，我什么都没有做，没开灯，靠着床坐在地上，感受心脏在胸口沉重地咚咚跳。
　　我想起那年留下一条短信和她分手，在飞机上一路哭过去，想起近三个月除了必要的谈话不多说任何话，想起每到夜里一想到她心就很疼，想起害怕看到任何和她想象的背影。
　　如今这个情况到底是糟糕还是好一些我不能判断，但这种沉闷的感觉，真的久违了。
　　终于坐到腰有些酸痛，口有些渴，我从地上爬了起来，打开房门。
　　客厅的灯还两者，小柔没有睡，抱着平板带着耳机，她见我出来，立马从沙发上站了起来，把平板丢一旁。
　　“有水吗？”我问。
　　她点了三下头：“有有有。”
　　难得有这样的服务，我坐在沙发上看着她从厨房里倒了杯温水给我，铿的一声放在了茶几上。
　　我喝了一口放下，转头撞上一直盯着我喝水的人的视线。
　　她舔舔唇：“你还好吧。”
　　我强笑：“同样的问题为什么要问两遍。”
　　她回答：“你不是思考了两个小时的人生嘛，所以再问问你。”
　　我说：“我没事。”
　　她叹气：“真没事就好了。”她小心翼翼地看了我一眼，又继续说：“所以，嗯，发生什么了？”
　　我拿起水杯，放唇边点了点，没什么欲望地放下，低头道：“有酒吗？”
　　她点头：“有有有。”
　　说完她小跑离开，几分钟后拿着两个高脚杯和一瓶红酒小跑回来，放在了桌上，接着起身将客厅的灯调暗，回到我身边，看着我说：“怎么突然就分手了？”
　　她说话声音很小，加上这背景，真是……
　　“你是想看我哭吗？”
　　她拆红酒的手顿住，看了我一眼，“想哭了？”
　　我把脸埋在双手里，嗯了一声。
　　但是哭不出来。
　　红酒哗哗地被倒进杯子里，推到了我的面前，她继续倒另一杯，“我刚刚问顾桐了，额，但是既然你想哭，我就先不说了。”
　　我把手放开，拿起杯子一饮而下：“你说吧。”
　　小柔扬眉，给我续了酒，“打电话她没接，发了微信很久才回，就写了四个字，性格不合，然后就没音讯了。”
　　她举起杯子和我碰杯，见我又仰头喝下，拍了拍我的肩膀，问：“所以到底发生了什么？”
　　到底发生了什么，这事我也挺迷茫的。
　　其实刚才认真想了，我们可以不用走到分手这个地步的，但到底中间是哪里出了错。
　　明明双方都好好说话，会有一个好结果的。
　　我叹了声气，又仰头喝了下去。
　　找了条线，我把在顾桐家门口遇到吴茜的事，挑重点告诉了小柔。
　　“吴茜走后，我想顾桐她想明白了吧，觉得她对我的喜欢已经支撑不起她的不好受了。”我懒懒地靠着沙发。
　　酒量不佳，头开始有些晕。
　　小柔挪了个位置面朝着我，双腿交叉放着，问：“那你也想明白了？”
　　我点头，又摇头：“回来这么多天吧，顾桐身边的朋友，她的圈子，除了你，我一个都适应不了，她聊的话题，她涉及到的方方面面，我全部陌生，我想这应该算得上是代沟了吧。还有她的……”说到这儿，我长叹一口气，看着小柔：“小柔。”
　　她拿着酒杯看我。
　　我苦着脸：“我想她了。”
　　小柔叹气：“你说的问题都不是问题，都挺好处理的事，融合融合不就好了。”
　　我没有回答。
　　她叹气：“其实还有的顾柠。”
　　我疑惑地看着她。
　　“我不知道顾桐有没有告诉过你，反正她是在我这儿抱怨很多次了，你这个人太闷了，什么事都放在心里不肯说，顾桐即使再了解你，也不能次次都猜到，就说这次吴茜的事吧。”小柔看着我：“我挺奇怪的，你爸既然都告诉你了，你为什么还那样问顾桐？你这样显得很不信任她。”
　　我揉揉脑袋：“我不知道。”
　　只是下意识地就做出了那样的事，结果发现顾桐的回答与我的想象有出入，发现她对我有所隐瞒，这便让我更加不想告诉她真相。
　　小柔叹气：“那你前女友的事呢，什么情况？”
　　我闭着眼睛，几秒后睁开：“她那天问我的时候，我也只是赌气回答她没有，后来我新西兰的那个室友突然联系我，告诉我前几天有人在打听我的事，问我是不是得罪了人，室友的朋友多，绕了几圈之后，发现是吴茜。”我笑了笑：“这个世界怎么这么小。”
　　小柔拉了长音哦了一声：“所以，你还真有前女友啊。”
　　我抬头看她。
　　她继续：“我还以为你除了顾桐这辈子都不会再谈恋爱了。”
　　我眯着眼睛，靠着沙发：“我也以为，顾桐至少会怀念我一段时间呢。”
　　没想到啊，全都是没想到。
　　小柔把我的酒杯递给我，我同她摆手：“有点晕了。”
　　小柔笑了笑：“你这样醉了，我会很想让顾桐来照顾你。”
　　我瞪了她一眼：“这样做了，我们就真的绝交吧。”
　　她挑眉：“好好。”
　　这个夜里，我同小柔聊了很多，回顾了高中还存留的记忆，聊了老师和同学的去想，还聊了我和顾桐。
　　我才发现，我对她的事竟然能记得这么清。
　　后来小柔说，顾柠啊，你的性格要好好改一改了，有话要好好说，你也知道，顾桐这个人有时候很较真，而且有时候在你面前就像个孩子，非常任性。
　　后来小柔又说，没什么大不了的，真的，你不知道顾桐对你能妥协到什么程度，你只要有哄她的心，就没有她能发的脾气了。
　　后来小柔还说，顾柠，你这么一找我，不知道顾桐今晚怎么过的，以往她有和你有关的烦心事，都是来找我的。
　　我很想告诉小柔，你不用管我，你去陪她吧。
　　但被酒精支配的困意，已经让我说不出话来。
　　小柔扶我到房间床上时，我似乎还说了几句胡话，可到底是什么，记不太清，只依稀记得迷迷糊糊之间，被我弄湿的枕头。
　　我还真的哭了。
　　作者有话要说：　　作者没有话说


第30章 第 30 章
　　第二天一大早醒来, 看了几眼周身环境, 才恍悟过来现在是在小柔家, 也才恍悟过来，我和顾桐已经分手了。
　　揉揉脑袋, 拖着疲惫的身子上班。
　　好在我的工作不需要处理过多的人事关系, 刚进公司的新人, 也没多少同事主动搭讪, 不需要应付周边的人。
　　浑浑噩噩过了几天, 这几天, 小柔偶尔地也在家里陪我。
　　那些不在家的时间, 我明白她是去陪顾桐了。
　　而奇怪的是，她每次回来，我都以为她会和我说几句顾桐的情况, 她却什么也没说, 同往常一样和我聊聊天就洗洗睡了。
　　我也不好意思开口询问。
　　顾桐没把我的微信删了, 但她把我的朋友圈屏蔽了, 捕捉不到她的动态，这和删除没什么区别。
　　小柔的口风特别紧，而她又经常在我们中间跑来跑去, 免不了练就了一身，你不想让她知道的事，我必定不说的功夫。
　　她对感情这方面的事，处理得游刃有余，毕竟遇见过许多人, 性别不同，性格也不同，总能让他经历许多。
　　我想小柔这样对我，想必也是这样对顾桐的。
　　而想着顾桐同样没能得到我的半点消息，我竟然有些欣慰。
　　这几日的晚上，睡不着时我都在想，想好的，想坏的，想我们的从前和未来，忍不住时，还会把我们的聊天记录调出来，一页一页地翻我们枯燥又无聊的消息。
　　听她给我发的语音，才听了几秒，就觉得难受，把语音关闭，可过了一会儿又再次点开。
　　我也不明白我为什么这么喜欢找罪受，或许我该狠心地把聊天记录全删了，但却做不到。
　　日子一天一天过去，要不是还在上班，我想我会对这时间毫无概念。
　　又回到了从前被生活推着走的状态，没有目标，只混日子。
　　又过了几个礼拜，在小柔连续几天都在家里陪我后，我忍不住问了一句：“怎么不去陪顾桐了？”
　　她看着综艺节目，头也没抬，嘴里还带着笑，说：“你不知道吗？顾桐她要参加比赛了，最近都很忙，不需要我陪。”
　　我扬眉：“我不知道。”
　　她倒是好，忙里忙外的，没有时间瞎想。
　　想必之下我就糟糕透了，下班时间这样长，逼着我想入非非。
　　我把手上的书放下，挪到小柔身边，点击她的屏幕，按下了暂停。
　　她回头看我：“怎么了？”
　　我咳了咳：“问你一个问题。”
　　她挑眉：“你说。”
　　我看着她问：“你也觉得，我们分手，是我的问题吗？”
　　这个也字怎么来的呢，是我这么多天反省的结果。
　　那天小柔的教训还在耳边，我越想越觉得我太差劲了，她嘴里的我那么真实，那就是我，不给别人信任，不会说好话，对她不咸不淡，还不知悔改，简直不能太糟糕。
　　甚至夜里，开始自卑地觉得，顾桐她真是瞎了眼了，喜欢我这样的人。
　　小柔听了我的问题后，愣了愣：“什么？”
　　我渴望的样子看着她。
　　她笑了笑说：“你说我那天和你说的话啊。”她把平板放下，“不啊，怎么能都是你的问题，你们俩都有问题，但是我总不能在你面前说顾桐的不是吧，这样你们岂不是和好不了了。”
　　我哦了一声。
　　她嫌弃地看我一眼：“我的目的是想让你好好意识自己的过错，让你认错去。”她抓住我的手腕：“不会吧，这几天你就光在想这件事了？”
　　我没有否认地点头：“对啊，我想了很久，觉得我配不上她。”
　　她一个大拳头朝着我的脑袋挥了过来，把我推倒在沙发靠背上。
　　“你情商什么时候变这么低了，不是挺聪明的吗？我能是这个意思吗？”她单手叉着腰，看起来被我气到了：“去你妈的配不上她！”
　　她戳了戳我的肩膀：“你倒是给我说说，你哪里配不上她了。”
　　小柔毕竟也是我的娘家人，她这个样子让我觉得很安慰，虽然凶巴巴，但是很暖。
　　于是我说：“你看顾桐那么漂亮，事业有成，人脉广，情商高，正当迷人的年龄，你看看我。”
　　小柔再次嫌弃地看了我一眼：“你是顾桐的脑残粉吗？”
　　我被逗笑。
　　她翻了个白眼：“你说我辛不辛苦，头天教训了你，第二天就去教训了顾桐，现在还被曲解了意思。”
　　她指着我：“所以你这么多天忍住没找她，就因为我的话让你觉得你配不上她了？”
　　我承认：“有这个原因。”
　　她咬牙切齿！
　　我伸手想要抱她，被她拍开。
　　我说：“你知道的，你是我最好的朋友，你的意见对我很重要。”
　　她呸的一声：“顾柠你再这样给我喂糖，我把你的舌头拔了。”
　　看来是真的生气了，我坐在她的身边大气不敢出，但又觉得非常好笑。
　　她喝了一口水之后，对我说：“你有病！你们俩都有病！你这人毛病就是什么都憋在心里，她的毛病就是看不惯你这样还非固执，偏和你对着来。”
　　我哦了一声。
　　她又说：“还有你一高学历海归，有身高有颜值，哪里配不上她了！”
　　我思考了一会儿，想举几个缺点，但觉得这样，小柔恐怕要杀了我，只好作罢。
　　接下来的时间，她终于不再理我，找男朋友约会去了。
　　被她这么一闹，心情好了许多，晚上看了几集电视剧，觉得无聊便睡着，这一晚，是这月来难得能早睡的一晚，我梦到了小柔，她还是刚才的样子指着我的脑袋骂我，问我顾桐给我喝了什么迷魂汤，骂着骂着，她的脸变成了顾桐，但仍旧是小柔的声音，最后她把我推到了悬崖边，我坠崖而醒。
　　那天之后，小柔不再在我身边陪我，她觉得我的情伤都是我自找的，还不如多花点时间和她的男朋友花前月下。
　　我以为分手后偶遇的戏码不会在我身上发生，毕竟我和顾桐的工作没有什么交集，而我们的公司又相差好几里。
　　不料的是，一次偶然的加班，下班后竟然在公司对面看到了她的车。
　　已经是9点，我在门口等路过的的士，先是看到对面的车库里开出来一辆白色的车，远远看去，和她的车十分相像。
　　一开始我还自嘲，嘲笑自己太过于想念她，可越靠近，看了车牌，才发现，原来真的是她。
　　我以为她没看到我，或者看到我了假装没看到离开，却没想到她一个转弯，稳稳地在我面前停下。
　　摇下窗，我俯身看着车里的人，并顺便带一个礼貌的微笑。
　　“去哪？”她开口问。
　　听起来像是一个拉客的司机，我摆摆手，客气道：“不用了，我叫了车。”
　　她听后没什么表情地把窗户关上，我抿嘴有些失落，正以为她要离开时，却听到她按了几下喇叭。
　　听着，很不耐烦。
　　我左右看了几眼，拉开门坐了进去。
　　还没系好安全带，她便一踩油门，上了车道。
　　她没再问我去哪，我们一路无话地稳稳到了小柔家楼下，我道了声谢谢后开门离开，仿佛真的只是送我回来，等我下了车，她便离开。
　　本不期待意外的我，忽然就这么期待了起来。
　　还没到电梯，我便掏出手机，询问小柔顾柠比赛的具体时间。
　　小柔一直没回我，等我回到家，才发现她坐在沙发上，一点也不淑女地在看电视，而手机放在角落里充电。
　　我开口便问：“顾桐的比赛什么时候？”
　　小柔回头看我一眼：“这个月就已经开始比赛了，听说有什么初赛，一层一层的，月底决赛。”
　　我嗯了一声，走到她身边，问：“这种比赛是不是要邀请函？”
　　她抬头看我一眼：“邀请函？”说完她坐直：“她决赛的吗？”
　　我：“嗯。”
　　她斜眼看我：“哟哟哟。”
　　虽然小柔嘴上调侃我，但很快的，她就帮我弄到了票，顺便吹嘘一番她的人脉，说她多不容易，几经周折才搞到手。
　　拿到邀请函的那天晚上，我看到顾桐把我从朋友圈里放了出来，这么多天，她没有多发什么，都是关于比赛的宣传，还有鼓励新人的话。
　　最后一个链接，是赛场的赛事说明和观看须知。
　　我从头到尾仔细看了看后关掉，并觉得很欣慰。
　　小柔说的对，我和顾桐就是两只幼稚鬼。
　　从前吵架时，也是这样，小柔在中间帮我们传递想要传递给对方的消息，想让她看到的东西，写在微博上，再添一点，除了顾桐谁也看不懂的神秘色彩。
　　闹起脾气来，使劲做对方不喜欢的事，生气了也只拿对方出气。
　　等气消了之后又巴不得成天挂在嘴边。
　　我们的恋爱又普通又好笑。
　　我知道她还在生气，从她送我回来的态度就能知道，顾桐这个人的脾气特别倔，还琢磨不定，而她这样的性格，就单单只对我一个人。
　　我或许还要荣幸有这种待遇，享用了她不对外开放的脾气。
　　小柔前几天建议我，说我长她一岁，要我让着她，并劝我低个头。
　　我拉出柜子里的票，又确认了一次时间。
　　低头就低头吧。
　　作者有话要说：　　广告啦。
　　群号：413662675 欢迎调戏。
　　公众号：一粒废米
　　微博：这是米闹闹


第31章 第 31 章
　　顾桐决赛那天, 举办比赛的会展大楼外几乎挤满了人, 我刚下车有些惊讶, 毕竟这是我不熟知的领域，而我除了小柔和顾桐, 没有任何渠道听闻这次的比赛。
　　没想到竟然这么热闹。
　　几乎不用找路, 哪里是人流, 哪里就是大门。
　　随着大部队走到了主展厅, 这里的人比门口的更甚一些, 记着, 工作人员, 还有送自己的子女来参赛的家长。
　　好在入口开辟了一条道路，我跟着排队，就要到我时, 忽然冒出了一个想法, 低头看了眼手机, 时间尚早, 便离开了大厅。
　　出来后，找了一家鲜花店，买了一束蓝玫瑰又折了回去。
　　或许是捧着一束鲜花, 路上迎来了几个路人的目光，倒让我觉得十分不好意思。
　　进场后，比赛刚好开始，我悄悄地找到自己的位置坐下，第二排, 视线很好，前排便是评委，我想这也是小柔努力吹嘘自己的原因吧。
　　我掏出手机，给小柔发了个谢谢的表情包。
　　很快，她回复我：坐等好消息。
　　我对设计和衣服这一行不是很了解，身上的搭配总是大众搭配，看得顺眼便出门，看不顺眼……
　　我没有看不顺眼的时候，多半是顾桐看不顺眼，她时常嫌弃我，说我不懂颜色。
　　我确实不懂，也看不出来，就比如，为什么很普通的一身，就一定要配一双浅灰色的高跟鞋，米白色的就失了重心。
　　所以今晚的这个比赛，在我眼里全是“这身挺好看”，“这身也不错”。
　　比赛接近一个小时，我听到了主持人喊顾桐的名字，已经有些疲惫的我，立马坐直了身体。
　　简单的开场后，她牵着她的模特，缓缓地从后台走了上来，背景是她的设计理念和对衣服的介绍。
　　我的位置在舞台偏左的地方，这个方向看去，正好见她踩着台下的一束橙色的光，站在模特身边，虽然低调，却透着骄傲。
　　瘦了点，头发长了点，嘴边挂着的，是我熟悉的礼貌微笑。
　　几分钟的展示时间，很快的，主持人便走了上来，并递给顾桐一个话筒。
　　两人简单地问好一番后，主持人对着观众笑了笑，说：“想必台下的观众对顾老师并不陌生，两年前顾老师拿下卡琳设计大赛的冠军后，便在界内名声鹊起，这几年也是优秀作品不断……”
　　主持人介绍期间，顾桐一直保持淡淡的微笑。
　　之前听小柔提起过顾桐现在的状况，当时我的惊讶也带着敷衍，今天我算是见识到了，周身的窃窃私语，无不在认可这个年轻的设计师。
　　两人在台上寒暄了一番就开始介绍顾桐的这次设计，一套流利的官方说法从她的嘴里吐了出来。
　　一套流程后，顾桐在主持人的目送下回到了台后。
　　比赛又进行了十几分钟，闲着无聊，我猫着腰从位置上离开，从大厅里的侧门绕了出去，成功地找到了休息区。
　　推开门，里面满是嘈杂的讨论声，靠近门口的几个人员见我进来，也没多说什么，很快地移开视线。
　　想必这儿，大家谁都不认识谁吧。
　　很快地找到了顾桐休息的位置，或许是已经展示完作品，此刻正懒洋洋地坐在椅子上，双腿交叉放着，边完手机，边听着旁边的助手说话。
　　我走了过去，咳了两声。
　　但这儿太吵，我的声音很快地被淹没。
　　我再用力地咳了两声。
　　她的助手先看到了我，对我笑了笑后，拍了一下顾桐的肩膀。
　　顾桐回头，顺着助手的目光朝我看来。
　　没有我想象中的惊讶，她只是淡淡看了我一眼，又看了眼我手中的花，转头给助手一个眼神。
　　助手收到信号，站了起来，把我的花接了过去，放在了一堆花和礼盒的旁边。
　　我：……
　　助手笑着说：“你也是顾老师的粉丝吧，她们的送的小礼物都放在这儿，放心吧，顾老师一会儿都会带走拆开的。”
　　我：……
　　我低头看了眼顾桐，她抿着嘴，一脸看戏的样子看着我们。
　　我们对视了几秒，助手这才觉得有些不对劲，悄悄地退到了顾桐身后坐着。
　　顾桐从椅子上站了起来，一副偶像的样子也不知道做给谁看，抬头挺胸地站在我面前，问：“你来干什么？”
　　我说：“顾老师，我是您的粉丝，给您送花的。”
　　她无所谓地摆手：“行，我收到了，你可以走了。”
　　我配合她，像个粉丝小心翼翼地看着她，问：“顾老师比完赛了有空吗？”
　　她转身又回到椅子上坐着，淡淡回了句：“没有。”
　　说完，我看到她的助手在底下拉了她的袖子，挤眉弄眼地示意她，让她别这样。
　　我觉得好笑，她也没有要理我的意思，便抬脚离开。
　　走到门口后，包里的手机响了起来，拿起来看是顾桐给我发的微信。
　　顾桐：结束了在大门口等我。
　　我笑了笑，把手机收起来。
　　比赛又进行了将近一个小时，才开始宣布成绩，主持人一个一个地报分数，到最后的pk只剩顾桐和另外一个选手。
　　我终于开始紧张，目不转睛地盯着台上看。
　　最终宣布第一名是顾桐时，我差点没从椅子上跳起来。
　　终于明白那些家长知道自己的孩子得第一名的心情，我想我可能会因为她骄傲死。
　　颁奖的进程很缓慢，先是请了设计界的明星轮番上台说话，最后话筒才落到顾桐的手里。
　　她的获奖词很简单，和电视里听到的那些几乎一样，想必也是公司早已设计好的，但不同的是她说话的语气。
　　轻松自然，仿佛这个奖就该是她的。
　　她这样不禁让我想到初中的一次画画比赛，虽然只是学校内部办的一个比赛，但当时拿了第一上台的她，也全然是现在这个样子。
　　骄傲，自信，和应得。
　　最后，在众人的掌声中，顾桐带着笑给大家鞠躬，比赛结束。
　　我仍旧随着大众到了会展大楼的门口，已经快入夏的天，不让人觉着冷，我看着蜂拥而进和蜂拥而出的人，心想，今晚的等待，估计很漫长。
　　这个漫长让我找了个角落，靠着玩了好一会儿的手机。
　　顾桐这次获奖，在微博上也同步发表，我靠着大柱子，一条一条地翻着评论，才发现她在圈内还真的有些粉丝。
　　本想注册一个号顺便关注她，但翻了一下她的微博，除了工作还是工作，便打消了这个想法。
　　过了几分钟，手机闪到了另一个界面，顾桐给我打了电话。
　　我接起，便听她说：“在哪？”
　　我抬起头朝门那头看，果然看到她的车停在门口。
　　“我过来了。”我对她说。
　　挂断电话后，我走了过去，打开她的车门没多说什么便坐了进去。
　　车里除了我，还有后座的助手，开车后，她朝前一点和我打了招呼，见我面熟，惊呼一声道：“是你啊。”
　　我点头：“是我。”
　　她兴奋地把身边的那束花举到面前，对我说：“小粉丝，顾老师就带了你的花哦。”
　　我转头看了眼顾桐，她没有任何表情地继续开车。
　　助手意犹未尽地继续道：“比赛结束后，她特意让我回去拿的，说是那束蓝玫瑰，你知道吗，一共有三束蓝玫瑰，我又问顾老师是哪束，她跟我说，包装盒是白色的那束，盒子上有个粉色的蝴蝶结。”她笑了笑：“顾老师记得很清哦。”
　　我失笑，又看了眼顾桐的表情，转头对助手说：“你再多说一句，顾老师可能要把你丢下车了。”
　　助手看了眼顾桐，似乎觉得我说的有理，吐吐舌后终于安静坐好。
　　助手下车后，顾桐仍旧没说话，这一路，她仿佛是我们请来的司机。
　　到了她家楼下，她把车停好后顺手拿了后座的花，我也不说什么，悄声跟在她身后，走路跟着，电梯跟着，她开门继续跟着。
　　等到门打开之后，我顺势想进去，她却一个转身，拿花挡住了我的去路，正好把我拦在门外。
　　“我再问你一次，你来干什么？”她偏着头看我，语气平淡。
　　脸上的妆还没卸去，这会儿看着眼睛下的亮粉被灯光照着，忽闪忽闪。
　　我说：“给你送花。”
　　她扬眉：“如果是粉丝，你现在可以走了。”
　　我把手放在门上，以防她忽然关上：“如果不是呢。”
　　她微微仰头：“所以你来干什么？”
　　我上前一步，这一步小小推了一把花，花也推了她一把，迫使她往里退了一点。
　　我把声音放轻，像是从前数多次哄她那样，小声地说：“顾桐，我错了。”
　　她忽然松懈了下来，蹙眉看着我，抿着嘴不知道是什么表情。
　　没让我进去，也没让我走，只是皱着眉头看我，不说话，什么也不表示。
　　我低头咬住唇看她，抬手找到她拿着花的那只手，覆在了她的手背上，大拇指揉揉她手腕上那块凸起来的骨头，不轻不重。
　　我把声音再次放小，说是低头，更像是讨好，重复了一句：“我错了。”
　　她终于开口，咬牙切齿一副要吃了我的样子，从牙齿间吐出了两个字。
　　“混蛋！”
　　作者有话要说：　　作者没有话说


第32章 第 32 章
　　顾桐没再僵持, 拦住我的那束花被她随手丢在鞋柜上。
　　进门时, 见她把手放在了客厅的灯上, 片刻犹豫后，开了天花板的一圈小灯。
　　我们前后换了鞋进去, 像是从前那样。
　　这次分手近两个月的时间, 我以为我回来能见到一个乱七八糟的客厅, 可出乎意料的, 竟然干净又整齐。
　　一点也不像顾桐。
　　走到沙发边, 她忽然停下了脚步, 没预料的, 险些让我撞到她，她转身时，我后退了几步。
　　脱掉高跟鞋, 她同我差不多高, 因为比赛需要, 扎了个不高不低的马尾辫, 穿着衬衫西裤，此刻盛气凌人。
　　她双手环在胸前，微微仰头看着我, 接了刚才在门口的话，问：“哪儿错了？”
　　我诚恳回答：“哪儿都错了。”
　　她蹙眉看着我，深深地呼吸：“知道错了为什么现在才来找我？”
　　“因为。”我顿了顿：“我……”
　　我忽然不知该说些什么，之后便没了下文。在没有她的这些日子里，我一直思考我在她身边的意义, 和我们在一起的必要性，而思考的结果是我在她身边似乎没有意义，我们也没有完全必要在一起。
　　谁离了谁都能好好活下去。
　　我想我要是告诉她这些，她恐怕得杀了我。
　　她见我不做声，逼近我，道：“说啊。”
　　我舔舔唇，反问：“你不也没找我。”
　　她冷笑一声，把身上的包随手一丢：“我不找你是因为，我……”
　　最后一个我字，她几乎是靠着鼻子发出来，我抬眼看她，明显看到她咽了口水，微弱的灯光下，眼中带水。
　　她移开视线，低头解开头上的发圈，任头发洒下来，接着用手随意地拨弄了几下，头也不会地转身，留下两个字：“洗澡。”
　　我看着她的背影觉得好笑，又觉得委屈。
　　好久没见她这样，强忍着眼泪还怕被发现。
　　在她洗澡的空当，我在客厅里转了转，果然这个人为了偷懒，把桌上的东西都收进了柜子里，此刻柜子凌乱不堪。
　　厨房些许碗筷没洗，冰箱空空如也，不知道我走的这段日子，她在家都吃的什么。
　　我顺手把这些都收拾了。
　　顾桐从浴室出来时，头发还没完全吹干，看来已经整理好了心情，先是看了我一眼，再绕到厨房，拿了一瓶酒，回来在我隔壁的单人沙发坐下。
　　我问：“拿了冠军没有庆功宴吗？”
　　她边开酒瓶边回答我：“我说今晚有约了，改天。”
　　我看了她一眼，她低头倒酒，顺便推到了我面前。
　　“什么时候这么爱喝酒了，从前也不见你这样。”
　　家里柜子里的红酒量，数量有点惊人。
　　她把头发捋到一边，轻描淡写地回答：“喝着喝着就习惯了。”
　　她举起杯子，示意要和我碰杯，我配合地也举起来，镪的一声在空气中蔓延，她先于我喝下，侧着身子仰着头。
　　红酒在酒杯里晃动，她微微闭着眼，只抿一口便放下，带着水珠的刘海黏在她的脸颊上，顺着她的下巴滑下。
　　美色诱人。
　　我移开视线也喝了一口。
　　没多久，她把杯子放下，懒洋洋的样子靠着沙发，看着我：“说吧。”
　　难得她能有这么好的脾气和耐心，我想我要是再说一些让她不悦的话，她酒杯里剩下的那些酒，恐怕要便宜了我的头发。
　　“你想听什么？”我问她。
　　她手臂平平地放在扶手上，食指在上头轻轻地敲了两下：“我们现在算什么？”
　　我坐好，说：“我是来求和的，你要是原谅我，我们还是情侣关系。”
　　她笑了声：“你这样显得是我在无理取闹。”
　　我不置可否。
　　她深深看了我一眼：“所以当时为什么要说分手。”
　　我咳咳：“说分手的好像是你。”
　　她回应：“你的意思就想和我分手，你不是说我们不合适吗，为什么还来求和。”
　　我道：“所以我说我错了。”我上前一点，握住她放在沙发上的手：“原谅我吗？”
　　尾字“吗”故意被我放得很轻，在吗字和嘛字之间徘徊，或许她能听出来这只是一个简单的设问句，或许还能理解成我在撒娇。
　　随便一种，都是我想要表达的意思。
　　她直勾勾地盯着我看了几秒，反手握住我的手，放在她的手心里，一点也不温柔地紧紧捏住。
　　我忍了几秒，终于没忍住，小声地叫了声：“疼。”
　　她从鼻腔里发出一声哼，这才放开我。
　　“你知道我那天听吴茜说了那些话，有多生气多寒心，她告诉我你在新西兰有过女朋友，还一字一句地分析了你如今的状况，说你只是回国了寂寞，找我消遣，我多委屈。”她说得有些激动，甚至靠前了一些：“你什么都不肯告诉我，和好之后对我也冷冷淡淡的，我在气头上和你吵架，你还顺着我的话，还要和我分手。”
　　我插了句：“分手是你说的。”
　　她狠狠看我一眼：“闭嘴！”
　　我坐过去一点，再次握住她的手，她反抗了几下，仍旧被我握得紧紧的，只好作罢。
　　“我没想分手。”我看着她，十分诚恳：“真的，我那时也生气，生吴茜的气，生你的气，你骗我这件事，让我很难受，我本来是想，我们好好冷静一段时间，没想到你说了分手。”
　　她扬眉看着我：“所以你就同意了？”
　　我小声：“嗯……”
　　趁她还没发脾气，我拉住她的手，立马补充：“我错了。”
　　本就是我试探在先，其次不愿意说实话，最后在她气焰上还狠狠撒了油。
　　前前后后，这个道歉，我是由心的诚恳。
　　大抵是我的态度太过于端正，她原本还严肃的表情，几分钟后终于有些舒展，看着我笑了出来。
　　我们俩仿佛幼儿园里的小姑娘，明明已经接受了结果，明白了过程，却非要在细节上争论不休，只为了听到心里的那一点真相，被对方承认。
　　我怎么会不懂她，她又怎么会不懂我。
　　我们没有碰杯地双双喝酒，表示对此事告一段落，顾桐和从前一样，在我面前仍旧是一个需要哄的孩子，只要我能放下身段去讨好她，她便会乖乖投降。
　　今晚我们聊了很多，我们把我们之间能想到的矛盾平铺在的表面上，这次闹成这样，又以这样的场面结尾，我想今后大概谁也不会轻易说分开了吧。
　　该解决的问题还是要解决。
　　关于我们之间的人际交往，我们对外所有的观念，和对生活的需求，需要再一点一点地磨合。
　　顾桐的酒量见涨，才聊了一个多小时，一杯红酒就已经见了底。
　　我虽然只贡献了五杯，但已经有些晕。
　　也没什么目的，我们想到什么便聊什么。
　　不知在哪个话题后，忽然就没了声音，我摇着手中的杯子，不喝，只是摇着，坐在沙发上，盯着她的膝盖看。
　　“脸红了。”她忽然说了一句。
　　我抬头看她，见她伸手想要摸我的脸，但却够不着。
　　我想要凑近一点，她已经起身坐在了我的身边，先用手探了探我的脸，再探了探我的脑袋。
　　“我今天才知道，原来你对我意见这么大。”她把我手上的杯子接过，放在茶几上。
　　我摇头，顺势靠着她的肩：“不是意见大，是我们的想法不同，经常有不同的意见。”
　　她揽着我的腰：“所以你以前一直都不说。”
　　她抬头看她，因为太近，嘴唇正好擦过她的下巴，我笑了笑：“我说了，我会改。”
　　她：“嗯哼。”
　　不止是顾桐，身边有太多人说过，我不爱说话。
　　旁人的事倒是还好，但是顾桐。
　　“我保证，我尽量。”我仍旧看着她。
　　她嗯了一声，把我刚才剩下的酒喝下。
　　至此，这瓶酒便一滴不剩。
　　把杯子放下后，我听她叹了口气。
　　这么久，她的头发也已经干了，我伸手拽下她披在肩膀上的毛巾，放在一旁。
　　“我和吴茜的事。”她幽幽地开口：“当时你走得匆忙，我那时猜，除了你自愿，是不是还有大半的原因，叔叔发现你和我在一起了，不让你回来，所以我那时就故意在他们知情的情况下，找了好几任女朋友，天真地以为，我要是和你没瓜葛了，叔叔就会松手。”
　　她哭笑一声：“后来才发现不是，你要是不想，谁能逼得了你。”
　　“但我还是存着念想，可纠结的是，一边念想着，一边试着频频换对象，想要忘掉你，我想啊，顾柠有什么了不起，顾柠算个屁，我找谁喜欢不是喜欢。”她轻叹：“可顾柠就是这么了不起。”
　　她靠着沙发，揉了揉我的下巴：“你就是这么了不起。”
　　我闭着眼睛，已经有些困意：“你也很了不起。”
　　她笑了笑：“那段时间，我的生活可以说又颓废又精彩，现在回想，那时候的顾桐，根本就是一个傻子。”
　　我握住她的手。
　　她换了个方向，与我十指紧扣。
　　她说：“上次的事，我也有不对的地方。”她说着靠在我的肩膀上：“我们不要再闹了好不好。”
　　再也没人能像这个人一样了，她所有的优缺点我全盘接受，而这几句轻声细语，足以蛊惑我的心。
　　我怎么可能再舍得和她分开。
　　更靠近她一点，我说：“好。”
　　三年前的分开，我害怕太过于思念她，便时常都想着她的不好，想着我们的不愉快，如今想想，这到底谁才是傻子。
　　我觉得我更甚一些。
　　终究是逃避不了的事，终究我还是喜欢和她在一起，生气也好，吵架也好，但从来不会腻。
　　这两个月，我也想明白，她于我的意义。
　　不是生命存活的必需品，但却是我的必需品。
　　作者有话要说：　　作者没有话说


第33章 第 33 章
　　顾桐的一番坦白, 在我洗完澡清醒了之后, 才明白其中的意味, 刚才晕乎乎的，她对我说的话就像是小时候看书一般, 只知道表面意思。
　　原来父亲口中那个对感情无所谓的顾桐, 是这个样子。
　　所以这几年……
　　我低头笑了笑, 因为温水而弥漫着热气的浴室, 竟然被顾桐惹得有些感动。
　　吹完头发出来后, 顾桐躺在床上已经睡着, 侧着身子, 手里还握着手机。
　　我悄声走过去，小心地从她手里把手机抽了出来，放在了床头柜, 并给她盖好被子。
　　绕到另一旁关灯, 掀开被子, 才挨着她躺下, 腰间忽然多出一只手，用力把我拉了过去。
　　“没睡？”我小声问。
　　她用鼻音嗯了几声，把头埋在我的肩膀上：“等你。”
　　这会儿的这个姿势, 刚好让她的呼吸，不偏不倚地喷在我的的脖子上，随着她的浅浅的频率，一下又一下。
　　既然没睡。
　　“你刚才说，故意找了吴茜和其他女朋友, 是什么意思？”我开口问。
　　她动了动，下巴搁在我的肩膀上，我偏头，从窗外进来的微弱光线，明显看到她带着笑看我。
　　“顾柠。”她喊我的名字。
　　我嗯了一声。
　　她抬眼，把手伸进我的头发里，停留了一秒便离开。
　　我道：“吹干了。”
　　她靠近我一点，从鼻腔里发出一声笑，满脸的调侃：“我发现，你一到夜里就胆大的这个毛病，一点都没变。”
　　我转头：“怎么说？”
　　她低声，牢牢抱住我：“所以你是想从我口中得到什么事实？是想让我承认我一直惦记着你回国呢，还是想让我承认我心里一直放不下你。”
　　她靠近一点，手在我腰上收紧：“啊？”
　　我顿。
　　我：“我没有……”
　　不过她说的对，白天的我，似乎，确实，不太喜欢问她这些问题，也不太好意思在这种事上，与她儿女情长。
　　她笑：“那你想知道什么，这件事明明已经告一段落了，你再提起来，是为什么？”
　　我哑口无言。
　　这种被撕开肚皮把内心的想法暴露于表面的事情，太难为情了，或许我刚才只是随口一问，我心底也是想让她承认一些我想听到的事实。
　　但是被她这么说出来，就有点变味了……
　　变得……
　　羞耻……
　　我把她放在我腰上的手拿开，翻身背对着她，重重地说：“睡觉。”
　　她哈哈笑了出来，靠近我一点，不仅用手搂住我，腿也不安分地架了上来。
　　她用鼻子蹭蹭我的头发：“顾柠。”
　　我没应。
　　我以为她还要揪着刚才的事不放，可却感觉她转了个身，接着是抽屉的声音。
　　我转头，黑夜中她那头发出碎碎的声音，接着她握住我的手，一阵冰凉的感觉，她把一个东西，套进了我的手指里。
　　“之前那个不好看，我又换了一对。”
　　她说完把我的手放在光线可及的地方。
　　上次她执意要自己去拿戒指，后来再也没听她提这件事，原来换了。
　　简单低调，是她喜欢的款式，也是我喜欢的款式。
　　我把手藏了起来。
　　她在我身边乖乖躺下，说：“不表示点什么吗？”
　　我说：“谢谢。”
　　她问：“就这样？”
　　我想了想：“现在太迟了。”
　　她笑了起来，挨着我，半个身体压在我的身上：“在想什么？”
　　我耸肩：“你觉得我在想什么，我就在想什么？”
　　她低头咬住我的肩膀，等我吃痛倒吸一口气，她才放开，又舔了舔，小声说：“晚上的顾柠怎么这么可爱呢。”
　　顾桐的心情就是这么容易平稳，在来之前我还想着，我那天那样阴阳怪气，理亏却不肯低头，甚至两个月不和她有半点交流，她这气恐怕是要生很久。
　　但没想到是现在这样。
　　小柔前几天告诉我，要是我诚心想和好，顾桐不可能不答应的，毕竟三年都能原谅，这点时间算什么。
　　我没有回答她。
　　或许是顾桐藏得太深，又或许是我不敢确定，在她身上，我总觉得我的影子飘忽不定，就像我之前想的那样，顾桐她到底，看上了我什么。
　　一来二去，已经有些困意，等我渐渐地进入睡眠，忽然觉得身边的人，又动了几下。
　　她靠近我一点，说：“睡不着。”
　　我不经大脑地嗯了一声。
　　她说：“你给我说说你和你前女友的事吧。”
　　我蓦地睁开了双眼。
　　几秒后，我又嗯了一声。
　　我回想了一番，言简意赅，语气平稳地说：“是学姐，在那边第二年认识的，然后在一起。”我想了想：“两三个月吧，记不太清。”我躺好，把手放在她的手心上：“就这样。”
　　她睁着眼睛看我：“怎么认识的？”
　　我回答：“一个活动认识的，说起来还是老乡的，就走得近了一点。”
　　她继续：“她勾搭的你？”
　　我笑，勾搭这个词，似乎在她身上不太恰当。
　　“活动有接触，我们是以合理的方式加了对方的联系方式，谈不上勾搭。”我老实回答。
　　“学姐。”顾桐平淡地问：“多大？”
　　我答：“应该是大我三岁，当时她已经毕业了，比我大三届。”
　　顾桐哦了一声。
　　“什么类型的人？大你三岁应该很沉稳吧，高吗？家在哪？”
　　我笑了一声：“关于她的事，我不太记得了。大概比我高半个头吧，她这个人，是挺成熟的，大概能称得上是御姐，喜欢掌控，做事也果断，人缘很好。”
　　说到这儿，我才恍悟，是不是对她的夸奖有些太多。
　　于是我立马补了一句：“不是我喜欢的类型。”
　　她安静了几秒，继续用刚才平淡的语气问我：“你们，是谁先说开始的？”
　　我转头看她一眼。
　　她抿着嘴，而脸上的表情已经可以看出不悦。
　　我问：“你和吴茜，是谁先说开始的？”
　　才说完，见她要开口，我又立马说：“你先告诉我，我一定老实说。”
　　她沉默了几秒，语气淡淡地说：“是我。”
　　我舒了一口气：“是她。”
　　我继续道：“一开始我们没什么关系，就是因为活动交流多了一点，后来，那边就有几个朋友开玩笑撮合我们，你知道的，这种事旁观者特别热衷，活动结束那一天，她就问我要不试一试。”
　　顾桐：“你答应了。”
　　我：“对。”
　　说完我握住她的手，以防她做一些奇怪的事：“我是被动的。”
　　而你是主动的那个。
　　甚至。
　　“你和吴茜到现在都还有联系，而学姐，我们分手之后，就再也没有联系了。”我转头看她，嘴角带着笑。
　　这一局，要公平一点，是我赢了。
　　黑夜中，我捕捉不到她的表情，听她幽幽地又问了一句：“谁说的分手。”
　　我顿了顿。
　　我想，如果是我说的分手，顾桐她可能还会好受一些，但事实确是。
　　“学姐说的。”
　　她不阴不阳地哦了一声。
　　我握住她的手，放在我的肚子上，小声说：“我和她已经没有任何关系了，我们的交情和交流都是来自那个活动，所以没有联系了之后，她那个人可以说是完全从我世界里消失。”
　　顾桐仍旧哦了一声。
　　我松了口气，她应该不会再在此事上和我周旋。
　　顾桐这个人，要真吃起醋来，可以说得上是没完没了，大学时期，有个学长追求我，却不知情地从顾桐身上下手，想要先讨好这个妹妹，再寻求妹妹的帮助，拿下姐姐。
　　结果可想而知，学长找了顾桐之后，到今天，我都没能再见学长一眼。
　　而那段时间，顾桐嘴里常说的一句话就是：“好啊，你找学长嘛，他什么都愿意为你做。”
　　那次我真的冤枉，并开始觉得她无理取闹，这种事分明和我半点关系没有。
　　几秒后，她把手抽开，把腿从我的身上移开，说了句：“睡觉！”
　　我失笑。
　　可才闭上眼，她又忽然抓住了我的手：“还有。”
　　我问：“什么？”
　　她说：“你刚回来那天，接了一个男人的电话，你说是你男朋友。”
　　我老实交代：“骗你的，是舍友的男朋友。”
　　她咬牙：“顾柠你有病。”
　　我应她：“对，我有病。”
　　她放开我的手：“睡觉！”
　　顾桐与我不同，她不喜欢也不允许我在她那藏有任何秘密，她想知道的事，一定要问清楚明白，就算答案她可能会开心，她还是要知道。
　　而我，比她胆怯得多。
　　喜欢做个鸵鸟，喜欢安于现状。
　　第二天醒来时，顾桐还在睡觉，意外的她没有定闹钟。
　　等我洗漱好了之后，回到床边，她仍旧在睡，我换好衣服过去，拍拍她的脸，她微微睁开眼睛看我。
　　我问：“不用上班吗？”
　　她摇头，顺便把被子拉上去一点：“比赛结束休息三天。”
　　我失笑，捏住她的脸蛋，愤愤：“所以你昨晚就那样随心所欲地拉着我到半夜？”
　　她终于舍得睁开眼，对着我笑。
　　我把手放开，想离开，却被她忽然伸出来的手勾住脖子，手脚并用地把我丢在床上，并压了上来。
　　她眉眼弯弯：“要不你也请假吧，陪我补觉，我这几天都没能好好睡。”
　　我笑：“你自己睡吧，晚上想吃什么，给我发微信。”
　　她半压着我，带着撒娇的语气嗯嗯嗯了几声。
　　我拍拍她的脸蛋：“别闹了，让我起来。”
　　她低头，鼻尖在我鼻子上蹭了好一会儿，才舍得放开我让我起来。
　　等我站好，她忽然拉住我的手，在戒指边上轻轻一吻，接着对我招手：“去吧。”
　　作者有话要说：　　作者没有话说


第34章 第 34 章
　　早上的工作一反常态的轻松, 工作效率也因此高了起来, 在电脑前敲敲打打, 才不到十一点，就已经把半天的工作搞定。
　　拿了杯子从茶水间接了一杯水回来, 同事小简见状一蹬椅子, 从她的位置溜到了我身边。
　　“心情很好啊顾柠。”
　　我抬眼看她。
　　小简是我在公司里交流最多的同事, 去年刚结婚, 前段时间, 做为新人的我, 被她照顾得很周到。
　　“是啊。”我回答她：“今天工作量少。”
　　小简一脸笑意：“可不是这样哦, 你这段时间都阴沉沉的，大家都不敢和说话。”
　　我失笑：“这么夸张吗。”
　　她点头，又靠近我一点, 问：“趁你今天心情好, 跟你说件事。”
　　她对我挑眉。
　　我：“你说。”
　　她笑：“那个, 我大姨的儿子, 刚回国，我大姨准备给她找对象，顺便问了我, 我当时就想到你了。”她说得有些激动：“上个月的事了，你最近这样我也没敢说。”
　　她一脸今天找到机会的样子，继续道：“我觉得你就挺合适，学历什么的，都挺配。”
　　我耸肩：“可是我有对象了。”我伸出手给她看我的戒指。
　　她还想滔滔不绝的样子瞬间被我噎住, 拉长音啊了一声：“这么快啊，你不是也才回来吗。”
　　我笑了笑：“家里人都认识。”
　　她了然的样子：“难怪，家里介绍的吧。”
　　我沉默。
　　她把我的沉默曲解：“我就说。”她叹了口气：“那好吧，太可惜了。”
　　她拍拍我的肩膀：“你对象怎么样？”
　　我想了想：“挺好的，各方面都挺好的。”
　　就是小脾气多了点，太任性。
　　小简抿嘴笑了笑：“看来你挺喜欢他，哎，那我就不多问了，反正没戏。”
　　兴许是心情好，兴许是有人提到了顾桐，此刻并不觉得小简多话，甚至她想多聊，我剩下的时间都可以陪她。
　　说说顾桐这个人有多可恶，有多可爱。
　　她叹了口气，有点意犹未尽地说：“万一，我说的是万一啊，你们要是吵架分手了，一定要来找我，我大外甥真的和你很配。”
　　我失笑：“不会的。”
　　她耸肩表示无奈，顺势推了我一下，回到了自己的座位上。
　　我左右看了眼，没人注意到我，便悄悄从抽屉里拿出手机，点开屏幕没有消息，于是我打开微信，给顾桐发了一条醒来告知我的微信。
　　这条微信一直到午饭后，她才回我。
　　微信上只简单的一个“嗯”字。
　　不难想象她刚起床，眯着眼睛迷迷糊糊的样子，或许嘴里还跟着这条信息，一同发了低声的嗯字。
　　不免让我勾起嘴角笑，拿起手机找了个无人的走廊，给她打了电话。
　　果然同我猜想的那样，她还在床上。
　　“起床了。”我对着话筒说。
　　她嗯了两声，便没了声音。
　　“顾桐。”我喊她，那头没有理会，我大点声，又喊：“顾桐。”
　　她仍旧从鼻腔里发出一声嗯，接着说：“知道了。”
　　声音足够慢，也足够懒。
　　我说：“起来先吃点东西，想睡一会儿继续睡。”
　　那头悉悉索索了一会儿，并开了扩音，我听她的声音从远处传来：“不睡了，你吃了吗？”
　　我嗯了声：“刚吃了午饭。”
　　她没再同我说话，过了一小会，听筒里传来了她刷牙的声音，偶尔还哼着小歌，这空档，我走到办公桌上拿了耳麦，又回到走廊，入夏的风从窗户边吹进来，有些燥，有些暖。
　　大学时，我们也曾这样，通着电话不说话，那时候我们才刚分开，对于身边新鲜的一切都很陌生，也是那段时间，不管开心还是难过，都有她陪着我。
　　上课下课放学，耳机不离手，同学甚至以为我是个特别爱音乐的人。
　　后来彼此的生活丰富了起来，这项活动便渐渐少了，少到不频繁，再少到消失。
　　午休时间我便说要挂电话，挂断前她告诉我，让我把晚上的时间空出来，她带我见一个人。
　　自从上次和她一起和她的朋友小聚之后，我一直很抵触和她一起见朋友，她似乎也听出了我的犹豫。
　　“是公司的同事，算是半个上司，我进公司后她对我的帮助很大。”她努力说服我：“你这次的邀请函就是她帮我弄到的，她指名说要见你。”
　　我想了想，说：“好。”
　　她心情愉悦：“放心，有我在，不会尴尬的。”
　　尴不尴尬我不敢保证，但这种场合，我想，保持沉默低头吃，才是真理。
　　收起手机从走廊离开，才到办公室门口，忽然听到属于微信的响声。
　　我下意识地便觉得是顾桐，打开却发现是好友申请。
　　边推开门边点开，申请栏上的人让我愣了愣。
　　是吴茜。
　　我犹豫了片刻，点击了接受。
　　晚上下班后，有点堵车，到了饭店已经迟到了一小会儿，下车后我匆匆进店，并在服务员的带领下找了包厢。
　　看样子她们已经等待了许久，我不好意思地点头，瞧见顾桐的那位同事看到我后一瞬间的惊讶。
　　“坐这。”顾桐招呼我过去，并同我介绍：“这是我们公司的部门总监，叫她赵姐就好。”
　　我礼貌地笑：“赵姐。”
　　顾桐看着赵姐，一点也不生分地介绍我：“这是我女朋友，顾柠。”
　　赵姐扬眉，看着我们微笑：“都姓顾啊。”
　　顾桐按了下服务铃，简单解释：“巧合，爸爸都姓顾而已。”
　　赵姐拖着下巴，好奇的样子看着顾桐：“我看不止吧，你们看起来就很有故事。”
　　我低头笑。
　　光是性别，就已经很有故事了。
　　服务员来点菜，打断了我们片刻的话题，之前顾桐就告诉我放轻松，说这个总监平易近人。
　　我这才感受到。
　　都说每个女人心中都有个八卦的灵魂，赵姐也一样，或许也因为和顾桐是老熟人的关系，一点也不忌讳。
　　“小学同学，初中同学，高中同学，高三毕业了在一起，还住上下楼。”总监总结了顾桐的信息：“所以算是，青梅竹马？”
　　我顿了顿。
　　青梅竹马这个词，在我们身上，很新鲜，也很不合适。
　　顾桐忽略了她是我爸爸干女儿这一项，我不知道她为什么不说，可能是因为不想多事，或许还因为我不喜欢。
　　果然顾桐也不太同意青梅竹马，对着赵姐摆手：“没有没有，我们高三才接触的，之前一直都不太熟。”
　　我挑眉，低头吃菜。
　　小学买了新玩具就立马来我家找我一起，姐姐姐姐地叫我，初中我生日爸爸第一时间就告诉她，她也成为我生日家里唯一请的小伙伴，到后来高中的牵扯不清。
　　对，我们确实不太熟。
　　赵姐一副了然的样子，又问了句：“你们谁先提的开始？”
　　顾桐转头看了我一眼，指着我说：“她啊。”
　　赵姐倒有些惊讶：“我还以为是你，顾柠这么安静，不太像。”她笑了笑：“我还以为是你死死粘着人家，逼她就范。”
　　我抬头对上赵姐的眼睛，不好意思地笑笑。
　　顾桐切的一声：“我像是这种人吗？”说完她补充：“不过确实是我勾搭的她。”她转头戳了戳我的肩膀：“太难勾搭了。”
　　她这么说，倒是让我惊讶得很。
　　从前，一直保持的观点也是她觉得生活太无聊了，想找刺激，而我是她身边最能让她觉得刺激的人，但被她这么说，似乎也有些许有趣，高三那年，要不是她那样接近我，我想我们现在还是陌生人。
　　毕竟我们两个人在一起这件事，任谁都无法想象。
　　所以她把高三那段时间的针对和对我的无理取闹，称之为勾搭？
　　我失笑，把刚剥好的虾丢进她碗里。
　　还挺成功。
　　顾桐言简意赅地同赵姐说了我们的故事，我们什么时候分开，我回国了，然后和好。
　　气氛很和谐，从开始到现在，我一直保持着沉默，偶尔给顾桐剥个虾，偶尔给她盛碗汤，剩下的时间，算是个听故事的人，也可以当作不存在。
　　顾桐怕我无聊，时不时转头戳我，我给她一个放心的眼神后，她渐渐作罢。
　　快结束时，顾桐忽然起身去了洗手间。
　　她这么一走，忽然让我尴尬了起来，总觉得抬头也不是，低着头也不是。
　　赵姐首先打破了沉寂。
　　“顾桐找我要邀请函的时候，被我逼问了一会儿，她才承认是给对象的。挺好奇，所以冒昧让她带你来见我。”
　　我摇头：“没关系的。”
　　她笑了笑：“只是我没想到你是个女生。”
　　我不知道该如何作答，只好嗯一声。
　　“虽然圈子也有许多同性在交往，但是顾桐。”她偏头思考了一秒：“一点也不像是弯的。”
　　“你看着也不像。”她感叹：“藏得太好了。”
　　我微笑：“是吗。”
　　赵姐扬眉：“难怪这几年陆陆续续有男生追求她，她都不给机会。”
　　赵姐的这句话让我想到了顾桐之前和我坦白的那些话，这几年的贺炜东于原来只是应付家里的关系，但要是那时候，我没有恰巧回来，我没有恰巧遇见。
　　就像顾桐说的，他们兴许，就那么结婚了？
　　人的观念果然会随着时间而变化，要是我当初还在新西兰，接到这样的消息，或许会消沉一阵子，但消沉完了我还是我，我的生活不可能因为顾桐的任何消息变化。
　　但如今。
　　我可能会疯掉。
　　赵姐还在滔滔不绝地说着公司里某某男生如何对顾桐产生好感，又如何托她给顾桐带信送礼物。
　　我蔫蔫地听着。
　　这个话题结束后，包厢沉默了一会儿，没多久赵姐忽然又说：“那天她和我要邀请函，其实我手上有一张，不过位置不太好，她就拜托我要靠前的。”
　　“我一听就觉得有猫腻。”她问我：“你们就是这两天重新在一起的吧。”
　　我想了想，似乎不是，但似乎也是。
　　“对。”我回答。
　　她笑：“难怪，她这几个月一直不怎么说话，我还以为是因为比赛，但是拿到邀请函的时候，还挺开心，说什么就要名誉爱情双收，我才晓得，什么因为比赛啊，看来因为你。”
　　我听着有些难为情。
　　这比从小柔那听到顾桐有多在乎我，更难为情。
　　低头用拨弄着碗，仍旧不知道该如何作答。
　　赵姐一点也没有上司的样子，也一点也不客气。
　　说完这些，她忽然又想到了一件事，抬头看了我一眼，问：“对了，顾桐有没有送你一条裙子？”
　　我顿了几秒，点头：“有。”
　　她摇头，一脸不争气的表情：“我就知道。”
　　“那条裙子是她刚进公司就做的，版型很好，我让她出，她死活不要，最近比赛我想到这件事，她跟我说送人了。”
　　说完她叹气：“这姑娘，有了老婆忘了工作。”
　　我呵呵一笑。
　　可能现代社会的同事，都有一个共同的爱好吧，这个爱好叫助攻。
　　顾桐你怎么还不回来。
　　作者有话要说：　　作者没有话说


第35章 第 35 章
　　为了防止不必要的冲突, 顾桐上厕所顺便把账结了。
　　出了饭店大门, 把赵姐送上车, 我才长舒一口气，顾桐回头看了我一眼, 牵住我的手, 问：“怎么了, 看起来这么紧张。”
　　我无奈的表情看她：“你这个赵姐, 很喜欢聊天啊。”
　　她笑了笑。
　　天空阴沉沉的, 看起来快要下雨, 干打了几声小雷后, 城市上空忽然一道闪电，接着一声惊天的雷，轰地响彻开来。
　　因为这个变故, 顾桐走得有些匆忙, 穿了小跟鞋的我, 险些有些跟不上。
　　果然, 才到车里，外面便哗啦啦地下起了大雨。
　　顾桐机上安全带，启动了车。
　　才不到几分钟的时间, 地上已经完全被雨水覆盖，有些来不及避开的行人在街上匆匆小跑，找沿街的商店躲雨。
　　顾桐的车不急不缓地在道路上行驶，遇到红灯停下来后，幽幽地说了句：“赵姐这个人就这样, 她现在不仅在本公司混的很好，娱乐圈那边也有很多熟人。”她面带欣赏：“主要她也不介意，新人也好，老人也好，都同样对待。”
　　她叹气：“都是厉害关系啊。”
　　我低声笑了出来。
　　她转头看我一眼，跟着我也笑了出来，疑惑道：“笑什么？”
　　我摇头：“话题隔了好几分钟，又被你捡起来，觉得特别有意思。”
　　她从前也是这样。
　　顾桐有个毛病，不走心的时候，记性会变得特别差。
　　印象最深的是一次我去她学校找她，她在车站接我后顺手给我递了一杯茶。
　　彼时的她和同学一起，沉迷一款手机的小游戏，见到我时还在低头玩着，也特别不走心地告诉我，我手上的饮料是一家新开的店买的。
　　我喝了一口，顺着她的话，我随口问了一句，是什么口味。
　　她正打得激烈，没有回答我。
　　这事一直没有下文，而那天，我也十分无聊地在她的寝室，陪她打了一下午的游戏。
　　那时的我，其实有些不开心，但当时又想着，反正每次过来也是这样陪她，她逛街看电影和玩游戏，似乎没什么区别。
　　于是那脾气又默默地吞下。
　　等到第二天，她送我回去，临别在车站安检，等我就要进去时，她忽然拉住了我的包。
　　我回头，见她恍悟的样子啊了一声，说：“是柠檬味的。”说完她补充：“你昨天喝的那杯饮料。”
　　我哭笑不得，无奈看着她：“我喝出来了。”
　　本来还存余的不耐烦，被她这么一解释，忽然开朗了起来，只觉得她的反射弧怎么长呢，还挺可爱。
　　于是我举起手，摸摸她的脑袋，对她说：“下次我来，不许玩游戏了。”
　　她先是一愣，接着对我笑：“好啊。”
　　后来她也真的不再玩了，卸载游戏的那天，还特意给我打电话，表她的真心，但这个真心，是否有参杂着她对游戏的三分钟热度，我不知道。
　　下雨天，路上的行人和车都特别的小心翼翼，顾桐找了条相对不太拥挤的路，转了几个弯后，在一家酒店门口，她忽然停了下来。
　　我下意识地抬头看酒店的名字，问她：“怎么了？”
　　她撅嘴让我看前方。
　　这一看不要紧，正前方，酒店门口的，那不是小柔吗？
　　她身边还站着一个目测比她高一个头的男生，两个人在雨里不知在说什么，看起来很是声嘶力竭。
　　顾桐识趣地朝那头闪了几下灯，小柔转头看了过来，却又像是没看到，又转了回去。
　　“看好戏。”顾桐一脸轻松地靠着。
　　以我对小柔的了解，她现在的男朋友，额，也可能是暧昧对象，已经在一起快三个月了，这对于她来说，算得上是久的。
　　距离有点远，再加上下雨，我无法判断前方的那个男人，是否是她朋友圈里的那个男人。
　　此刻那个男生紧紧抓着小柔的手臂，不让她离开，眼前的画面像是电视剧里的那般，而这种场景放在生活中，又变得更精彩了一点。
　　几秒后，小柔转头也握住了男生的手腕。
　　“啧。”顾桐发出一声惊叹：“不会要接吻了吧，要瞎。”
　　我笑了声。
　　接吻的戏码没有，更刺激的是小柔给了他一巴掌，从我们这个角度看来，这一巴掌，不轻。
　　“哇哦。”顾桐挑眉，发出一声惊叹。
　　打完了之后，小柔甩开他的手，朝我们的方向飞奔过来。
　　才打开车门，便听到她爆了一句粗口。
　　“妈的。”她进来后，狠狠把门关上：“给老子出轨！”
　　顾桐重新启动车，不阴不阳地说一句：“一会儿洗车费给我报了。”
　　我瞪了顾桐一眼，从车里拿了包纸巾递给小柔，她全身湿透，头发上还低着水。
　　“先擦一擦，别感冒了。”我指着后面：“那里有毛巾。”
　　小柔接过我的纸巾，转头看了一眼，做这些动作，嘴里还不忘问候几句那个男生，看来是气急了。
　　我看着她说：“怎么找了个下雨天这么闹。”
　　小柔抹了抹脸，脸上的妆卸了大半，此刻看上去有点滑稽，她看我忍着笑，意识到了这一点，从包里拿出了镜子，又骂了几句娘。
　　“我怎么知道今天突然就下雨了，这王八蛋。”
　　接下来的时间，小柔不断地说她这次的这个男朋友如何背着她加了另外一个女人的微信，如何勾搭那个女人，如何错开时间，她又是如何发现这些猫腻的。
　　“没一个好东西。”她倒吸了一口冷气：“说什么帅的男人不容易出轨，屁话！”
　　我默默地和顾桐对视一眼，她抿着嘴忍着笑。
　　我们想法相同，这会儿，还是不说话比较好。
　　这个地方离顾桐家进一些，为了不让小柔感冒，我们匆匆带着她进了屋，像保镖似的，直接护送到浴室。
　　她关上门后，我和顾桐对视了一眼。
　　她小声问：“你说她会不会偷偷在里头哭？”
　　我耸肩。
　　也许吧。
　　小柔这个人外面看起来坚强得很，但其实内心很脆弱。
　　很多人都是这样，表面嘻嘻哈哈的，其实也同其他人似的容易受伤，只是不愿意说。
　　只是小柔的这个脆弱，时间会短一些，她自舔伤口的能力比一般人强。
　　因为和小柔接触，我和顾桐的身上都有些脏，我先于她洗完澡，便赶忙让她进去，出来后，吹着头发就想起了赵姐和我说的那些话。
　　放下吹风机，从箱子底下抽出了一个袋子，上次看了一眼后，就再也没拿出来。
　　我拿出来左右看了几眼，除了欣赏出还行两个字，实在不懂到底有什么可取之处。
　　或许是穿着，好看？
　　想着我便换了下来，可不料，才刚刚上身，拉链还没拉全，浴室的门忽然就这么开了。
　　我愣在当场，转头看顾桐，顾桐也看着我。
　　我还站在镜子前，保持着拉拉链的姿势。
　　刻意换上某人送的衣服，这种事，光是想，就让人觉得微妙。
　　“我，这，不是。”我发现我已经有些口齿不清。
　　她饶有兴趣地靠着门框看我，也不说话，似乎在等我，听我怎么瞎掰。
　　我无奈，对她摊手：“赵姐吃饭时提到这条裙子，所以我就想试试看。”
　　顾桐仍旧是那个姿势，带着笑不阴不阳地：“嗯哼。”
　　我：……
　　事已至此，我咬牙看她，不耐心的语气说：“过来，帮我拉个拉链。”
　　她挑眉，脚步轻盈地走过来，捏着拉链头缓缓拉上去，从背后扣住我的腰，我看着镜子里的我，再看这身裙子，版型，颜色，不料，设计，似乎它，还真有点好看。
　　“喜欢吗？”顾桐靠近一点问我。
　　我摇头：“不喜欢穿裙子。”
　　她拉长音哦一声，也不生气：“你的表情看起来不是这么说的。”
　　明明只是一条裙子，可这氛围愣是被她调得有些暧昧。
　　她没等我再解释，勾住我的腰，挪了几步，把我按在了身边的衣柜上，因为碰撞，发出了沉闷的响声。
　　我说过的，她很喜欢这么对我。
　　似乎把我圈在她和某个物体之间，是她一直不变的爱好。
　　“我就知道，它很适合你。”她眼睛带着笑，弯弯地看着我。
　　我勾住她的脖子，揉了揉她的头发：“去吹一吹吧。”
　　她勾唇笑，更靠近我一点：“顾柠，别顾左右而言他。”
　　我偏头看她，反问：“那请问，我现在应该说些什么？”
　　“说你很棒？”我想了想，补充：“说这条裙子很漂亮，说它很适合我，说我很喜欢？”
　　她摇头，靠近我，拿鼻尖蹭了几下我的耳朵，小声说：“说你想我了。”
　　我舔舔唇，有些热。
　　她说这句话时，湿答答的头发，正滴下一滴水，不偏不倚地落在我的锁骨上，因为重力，缓缓往下滑。
　　挤进了虚虚贴着的缝隙里，冰冰凉凉。
　　她又说：“我们两个月没见了。”
　　话音带着撒娇，带着委屈，仿佛在向我哭诉，也向我索求。
　　勾人。
　　我抓着她的肩膀，迫使她离开我一些，看了她一眼，接着压住她的后脑，对着她的唇吻了上去。
　　怎么能不想呢。
　　想疯了。
　　才吻住她的唇，便听到她发生一声低低的笑，接着她配合我，偏着脑袋开始与我纠缠。
　　这方面我一向不及她，明明一个简单的动作，却被她玩出了千万个把戏，每每欲罢不能。
　　细腻地沉沦在交错的声音里，又因为这嗓子底不禁发出的声音，更加沉沦。
　　很久，就在她的手往下滑，放在衣服拉链上时，我才意识到什么。
　　果然，听到小柔在外头尖叫了一声。
　　“我靠！麻烦你们关门好吗！”
　　我们因此停住了动作，对视了几秒，笑了出来。
　　我摸她的脑袋：“快去吹干。”
　　她意犹未尽地最后吻我，只轻轻一下：“好的。”
　　作者有话要说：　　作者没有话说


第36章 第 36 章
　　顾桐吹好头发出来后, 小柔已经把她前男友的劣迹, 又在我这儿控诉了一遍。
　　她脚下穿了一双拖鞋, 刚吹的头发蓬松又大卷，没有化妆的脸稚嫩了几分, 松垮的浅绿色睡衣穿在身上, 拿着手机走了出来。
　　“别看了, 天天看, 不腻的吗。”小柔拿抱枕拍了一下我的肩膀。
　　我回神, 把她手里的抱枕接过来, 淡然地说：“我只是觉得她身上的衣服, 很适合你。”
　　顾桐低头看了自己的衣服一眼，接着大笑了起来。
　　“如果有帽子就更适合了，要不要借你穿。”她走过去, 作势就要脱, 被小柔一个抱枕阻止了。
　　她叉腰哼了一声：“你们就笑我吧, 反正我今晚是不走了, 我要和你们同床睡，看你们怎么羞羞。”
　　顾桐耸肩，挨着我坐下, 拿起茶几上的空杯子，又放下。
　　她说：“我可以啊。”她笑着看我。
　　我拿起桌上的杯子，配合的样子，也无所谓地说：“我也可以。”
　　小柔伸手抓狂：“我不可以！”她像小狗似的乱叫了几声：“我这是造的什么孽啊，失恋了还要吃狗粮。”
　　她指了指顾桐, 又指了指我：“你们！你们太变态！太色.情了！”
　　关于小柔撞见我们亲热，已经不是一次两次，刚开始我还有些介意，毕竟小柔同我交好了许久，在她面前做这样的事难免有些难为情。
　　但顾桐不是这么想的，她在我们的关系上，从来都肆无忌惮，大方承认，什么都不忌讳。
　　所以从前的三人行，被小柔撞见亲亲抱抱，互相喂饭，已经习以为常。
　　甚至有时候，顾桐就是想着要故意膈应小柔，才和我做的那些。
　　从厨房回来，小柔换了个倾诉对象，正和顾桐说她的前男友如何拿她的钱，给另一个女生买口红包包。
　　这个性质就有些恶劣了。
　　小柔倾诉完了之后，整个人像是泄了气的皮球，瘫在了沙发上。
　　顾桐看了我叹了声，伸手拍了拍小柔的小腿：“好了，旧的不去新的不来，起来吧，顾柠给你煮了姜茶。”
　　她刷地就坐了起来，可怜巴巴地拿起茶，看着我们：“还是你们俩好。”
　　我示意顾桐也喝一点，她喝了大半杯后，剩下的全给了我。
　　等小柔也喝完，我把杯子收拾了一番，起身去厨房，可却在半路上，被小柔喊住。
　　“顾柠！”
　　我回头，看到顾桐拿着我的手机，小柔也正好奇地看着。
　　“怎么回事，你和吴茜怎么是好友？”小柔抬头看我。
　　我没有因此停下，眼神示意她们等等我，继续走到厨房，把杯子丢到了洗碗池里冲干净，出来了之后，顾桐已经把我的手机解锁，跳到了微信的界面。
　　我在她们身边坐下，随口问了一句小柔：“你也认识吴茜？”
　　小柔抬头嘻嘻笑了一声，看了眼顾桐：“她前任嘛，谈不上认识，知道而已。”
　　我哦了一声。
　　吴茜的聊天界面已经不像白天那样干净，她给我发了三条消息。
　　吴茜：顾柠我们聊聊。
　　吴茜：有时间吗？
　　吴茜：别告诉顾桐。
　　而她的对话后面，也跟着我的一条回复：嗯，你说。
　　“我和吴茜是小柔劝分的。”顾桐拿着我的手机，幽幽地解释：“毕竟小柔看的出来，我最爱的人是你。”
　　话音落，我瞧见小柔翻了个大白眼。
　　这会儿，吴茜那头已经把消息编辑好了，长长的一条，只用空格不用标点符号地发了过来。
　　吴茜：我加你没有恶意顾桐这三年一直都是我陪在她身边你应该也看得出来我喜欢她她对我也很好我和她的故事也挺曲折的你突然回来我们很难办所以这次你们分手 我希望你不要再找她了
　　小柔看完后，一把夺过顾桐手中的手机，一字一句地又念了一遍：“啧啧，这话说的，意思就是说我们顾柠是三咯。”
　　我们还没想好怎么回答她，吴茜那头又发过来了一条。
　　吴茜：我知道你们之前在一起很久也知道你们还互相惦记着 但是你三年前不顾一切地离开 已经表明了你的立场我希望你能站在我的角度 为我想一想希望不要让顾桐成为那种抛弃身边陪伴的人和初恋复合的人
　　小柔看完后对着我们摊手，看起来比当事人还要生气，一脸疑惑地说：“她在想什么？搞的好像这几年都和顾桐在一起似的。”
　　她点开编辑框就想打字，被顾桐一把抢了过去。
　　小柔疑惑：“不是吧，别告诉我你护着她。”
　　顾桐瞪她：“护你的头。”她把手机递给我：“你来回。”
　　我接过手机并没有打字，而是先放在了一旁，转头看顾桐，说：“你得先跟我说说你们曲折的故事，我才好下手啊。”
　　小柔噗的一声笑了出来。
　　顾桐叹气：“我如果说我和她不是很熟，你信吗？”
　　我没有表态。
　　她拉住我的手：“她呢，实习的时候认识的，家境不是很好，当时也不怎么认真，就带她到处玩，后来不是被小柔教训了，就分了，觉得挺愧疚的，听说叔叔朋友有招人，她正好在找工作，就顺个手。”她十分诚意地看着我：“我们虽然一直有联系，但也不是很频繁，她知道我有男朋友，而且。”她看我的手机：“我真的不知道她是这样的人。”
　　顾桐的话，和她给我表达的意思，全都是，你看，我们之间就这样，给你发消息的这个人是谁啊，我不认识。
　　我捏住她的下巴，狠狠说：“到头来还要我擦屁股。”
　　顾桐乖巧地笑：“你最好了，而且上次那件事后，我已经把她删了。”
　　我面无表情地看她。
　　顾桐凑过来一点，又说：“你看她连标点符号都不打，我们怎么可能会有故事。”
　　我横了她一眼：“拿这种小事哄我开心吗？”
　　顾桐又乖巧地拿下巴蹭了蹭我。
　　重新拿起手机，点开界面，我简单地输了两个字：我不。
　　小柔啃着苹果终于忍不住说了句：“我这是在家教现场吗？”她哈哈两声：“顾桐你怂起来也太好笑了吧。”
　　要不是今晚顾桐在身边，我恐怕就要开始怀疑这件事的真实性，这个世界，人的嘴能做到多模糊事情真相，你完全想象不到，他们会攻击你的弱点，攻击你在意的地方，并准确地提取事情的片面，以偏概全地把你的脆弱击垮，让你相信让你上当。
　　甚至还会打柔情牌。
　　就比如现在的吴茜。
　　在我回复了她之后，又是一段冗长的对话。
　　吴茜：我知道是我过分了但是顾柠你没有了顾桐你还有事业还有朋友 我没有了顾桐在这个城市我就一个亲人的没有了
　　“戏精啊。”小柔感叹：“顾桐你眼光不行。”
　　顾桐笑着点头：“除了顾柠，就没找过靠谱的。”
　　我转头横了她一眼：“闭嘴！”
　　我回复吴茜：关我什么事。
　　吴茜终于被我惹毛，似乎她的套路也就这样，先和你柔声地交流，接着再大声嘶吼，质问。
　　大段大段打来的字我已经不是很想看，我们三个闲着无聊，找了部老电影看，电影结束后，我拿起手机，发现她已经消停了。
　　最后一条消息是一小时前，写的是：顾柠你别太过分这几年都是我在陪她你呢你在哪里？
　　我看后扬眉，有进步，懂得加标点符号了。
　　我：在她心里。
　　回完后我把她从好友里删除。
　　小柔的哭诉被吴茜和电影缓冲了一会儿后，似乎已经放开了许多，她现在的难过主要在于那个男生花了她的钱。
　　顾桐嘲笑她，说她谈恋爱这么久了，还要花钱上恋爱大学。
　　小柔表示很生气，并发誓，她要是这个月理顾桐，她就是小狗。
　　于是我坐在沙发上，淡淡地看着她们隔着茶几十分幼稚地对骂。
　　小柔坐在我身边，话才说一半，忽然转了个方向勾住了我的手腕，我手中杯子里的水，险些洒出来。
　　“顾柠，我给你学学这个家伙前几天的样子。”她说完做了个委屈的表情，语气也压低了许多，小声说：“小柔，顾柠不要我了，呜呜呜。”
　　“我靠。”小柔才说完，顾桐就已经站了起来，走到小柔面前用力地捂住她的嘴：“我哪有这样！”
　　小柔哈哈地大笑，把顾桐的手拉下来：“行了，不跟你闹了，我要回家了。”
　　小柔走后，顾桐关好门，看起来十分小心翼翼地转头看我，十分小心翼翼地朝我走了过来。
　　我指着桌上的香蕉问：“吃吗？”
　　她抿嘴，没有回答我这个问题，而是长腿一迈，凑过来，在我身边半跪着看我。
　　目光炙热，而我一动不动地盯着电视，没有转头看她。
　　我淡淡地又说：“要吃自己拿。”
　　她伸手抓住我的手腕，语气放小声，放软：“顾柠~”
　　我仍旧是那个姿势：“干嘛。”
　　她挪动膝盖，靠近我一点，弯下腰，一副求饶的姿态，抬头看我：“生气了？”
　　我：“没有。”
　　她伸手捏住我的下巴，迫使我看她，一脸诚恳地说：“该解释的我都解释了。”
　　我对应地回了句：“该做的我也都做了。”
　　她咬住下唇，眉眼弯弯地对我笑，一手压着沙发靠背，另一只手放在我的肩上，忽然转了个身，面对着我，坐在了我的大腿上。
　　她松松地把手挂在我的肩膀上：“你生气的样子真可爱。”
　　“我没生气。”我试图推开她：“挡着我看电视了。”
　　她没有让开，于是接下来，我们玩了几秒你推我挡的游戏。
　　最后，我泄气地瘫在沙发上，抬头看她：“想怎么样？”
　　她只是笑，接着双手放在我的脑袋两边，压了下来，二话不说地吻住我。
　　电视的广告声忽然显得嘈杂，对于她的这个吻，我没有抵抗也没有回应，仍她胡作非为。
　　我以为这样的态度会让她觉得没意思，但没想到她竟然亲出感觉来了，边亲还边笑，一点也不正经。
　　我伸手掐了一下她的腰，听她她闷声笑了几声，接着使力换了个方向，把我压在了沙发上。
　　她嘴唇湿润，仍旧是满脸的笑意，看着我说：“怎么办，你太可爱了，我要忍不住了。”
　　她说完就又要亲，我眼疾手快地举起手放在了她的肩上，阻止她，没有好气地问：“你就是这么对生气的人的？”
　　她假装迷糊，疑惑地看我：“你不是说你不生气吗？”
　　我捂住她的嘴：“行，我承认我生气了，你起来。”
　　她说：“我不要。”
　　因为被我捂住了嘴，这几个字从手缝里透出来，带着声音的震动，一股酥麻感从手臂传了来开。
　　紧接着她迅速地用双手握住我的手腕，放在我的脑袋两旁，双腿也被束缚，她低头看着我，大卷发自然垂下，宽松的睡衣某处若隐若现，因为用了力，肩下的锁骨被凹成了迷人的形状。
　　她仿佛在哄小孩：“不生气了，啊？”
　　这个女人太可怕了。
　　不知拿来的力气，我挣脱她的束缚，在她微微惊讶的表情下，勾住她的脖子，扣住她的脑袋，吻住了她。
　　沙发说大也大，说小也小，这样窄的空间有些局促。
　　呼吸变得越来越重，面前的这个人，我已经两个月没有碰她了，像是离别了很久，想做的只有抚摸遍她的全身，一丝一毫都不想放过。
　　她全是我的，她的过往已经不存在，今后的日子，她的撒娇，她的笑容，她的脾气全都是我的。
　　我承认我不仅在生气，我还吃醋了。
　　不是因为吴茜突如其来的打扰，而是想起她们在一起的时光……
　　怎么想，怎么难受。
　　我吻着她的锁骨，又狠狠地咬了下去，听到她倒吸一口冷气。
　　“顾柠……”她叫我的名字。
　　我放开她，低低地嗯了一声，表示回应。
　　她把我身上的裙子脱下，在我耳边低低地笑：“你说，我亲手脱去这条裙子这事，带不带感？”
　　忽然的，脑袋浮现出这么一段文字：我做这个衣服，不仅为了能亲眼看着你穿在身上，还为了能亲手从你身上脱了。
　　我闷哼一声。
　　“恶趣味。”
　　作者有话要说：　　作者没有话说


第37章 第 37 章
　　于是回到了每天有人陪伴的日子里。
　　顾桐的比赛的庆功宴终于决定在这周六, 她们部门的一组设计正好被选上某杂志, 索性双喜临门一起庆祝了。
　　而这几天, 顾桐时不时地在我耳边念叨着这件事，说可以带家属, 说某组长不仅带了家属还把儿子都带去了, 还说某刚进公司的新人甚至带了闺蜜。
　　终于在她的旁敲侧击不懈努力下, 某日清晨, 我幽幽地说了句：“周六一起去。”
　　“真的？”她大清早起床, 萎靡不振的样子, 正在刷睫毛, 听到我的话，忽然转头看我。
　　这几天，在她的□□下, 我也偶尔淡妆出门。
　　拿起眉笔, 粗糙地在眉毛上画了几笔, 却被他一把夺过, 扳过我的脸，帮我继续这个我时常发挥不稳的工程。
　　我把她的原话还给她：“毕竟你们财大气粗的部门租了个很大的场地，毕竟你们部门所有有家属的都带家属了, 我不能让你落单。”
　　她停下手的动作，对着我笑，接着继续画。
　　“你不用在意她们，吃饭听八卦就好。”她换了个眉毛。
　　我嗯了声：“毕竟有你一半的庆功宴，我也该在场。”
　　她欣然的样子蹙眉看我, 对着我的唇深深一吻。
　　我看她：“掉色了。”
　　她笑，放下笔，拿起桌上的口红一点点补上，顺带着也给我补了道浅的。
　　她拿起眼线笔：“闭眼。”
　　我乖乖闭上，感受到眼皮上柔和的动作，开口问：“那我要以什么身份出现呢？”
　　眼前的动作停滞了一秒，又继续了下去。
　　“你想以什么身份出现？”她语气平淡。
　　我睁开眼睛想看她的表情，却被她阻止。
　　“别动。”
　　我抿唇。
　　“朋友吧。”我说。
　　虽然这社会对同性已经宽容了许多，但并不代表我们可以放肆，她的工作环境对我来说完全陌生，我不知道这种事对她会不会有影响，要是有影响，会有多大的影响。
　　怎么样，我都不愿意冒险。
　　难道不公之于众的爱，就配不上爱了吗？
　　但顾桐显然不是这么想的。
　　从前我们也因此吵过架，她一直想让身边的所有亲近的人知道我，也知道我是她女朋友。
　　这大概就是我和她不同的地方。
　　果然，在我说完这句话后，她没有任何回应，只默默地把我的眼线化完。
　　我睁开眼睛，她已经站了起来，朝厨房的方向走去。
　　我叹了声，也站起来跟随她。
　　在她身边坐下，给她倒了杯豆浆，她仿佛没看到，刷着手机不理我。
　　我把杯子挪了过去，看着她的侧脸说：“别这样，我们不是说过，有问题要放在面上解决。”
　　她顿了几秒，把手机锁屏。
　　她说：“我们是朋友？”
　　我摇头：“是爱人。”
　　似乎我的回答触动了她，只见她低头狠狠瞪了我一眼，愤愤地说：“你还知道。”
　　紧接着，她又道：“既然是这样，那为什么我们要以朋友的身份相称？”
　　我听后握住她的手腕，偏头解释：“你知道的，我只是不想让你惹麻烦。”
　　“ok。”她对着我摊手：“那我问你，能来询问我们俩关系的，你觉得她和我的关系怎么样？陌生人，认识的人，或是熟人？”
　　我仔细想了想。
　　既然顾桐能带上我，那么所谓的那些陌生人，认识的人，自然会自动把我划到顾桐朋友里，而真正能问出口的，必然是看出点猫腻的。
　　而能被看出猫腻的，必然是。
　　“熟人。”我回答。
　　答完后，我才发现，我恍惚被洗脑了。
　　她看着我，再次对我摊手。
　　我：“但是我担心……。”
　　“ok。”她伸手阻止我：“我们圈内不仅仅只有我一个，再说，这种关系，我想不到它能对我的事业造成什么影响。”她看着我说：“这么说吧，要是我某次的作品不被肯定，其中的原因只是因为我是个同性恋，你觉得以现在发达的网络，大家会怎么想？”
　　会怎么想，会抨击主办方，更甚，会瞎捧顾桐。
　　我愣愣地看着她。
　　似乎，又被洗脑了。
　　她见我这样，偏头对我一笑，勾住我的下巴，问：“所以，你该怎么介绍你自己？”
　　我机械式地回答：“我是顾桐的女朋友。”
　　她满意地默默我的头，满脸写着“乖”，并撕了一块小面包喂我，作为答对的奖励。
　　等到吃完早饭我才恍悟过来，明明刚才我的态度和立场，是想要劝她，想说明这只是一个小聚餐，不用太放在心上，朋友和女朋友我们不用太区别太计较。
　　可结果为什么……
　　顾桐这个人，想要说服别人时，总是一套一套的。
　　我甚至记得大学时，她和小柔分别收集一款鲜少的纪念币，两人几乎是同步的，而最后那一枚，是在她们共同努力下得到。
　　当时我还在担心，她们是否会因为这枚币大吵一架。
　　可结果，在顾桐所谓的，“我们都是支持这个项目的。”，“我兑换更方便一些。”再同她分析两人的需求量，最后说她只是暂为保管，小柔可以随时来欣赏观看，这些骗小孩的手段，骗走了小柔手中的金币。
　　那时的我，还因为亲眼看到了这个欺诈的过程，良心不安了许久。
　　顾桐的观念里，似乎很少有谦让这个说法。
　　不过确实，她从小在县城里就被爷爷奶奶宠爱大，到了这儿之后，又交了一群狐朋狗友，养了一身的骄傲。
　　小柔曾说，顾桐除了我，生活上似乎就没碰过什么壁，她还说要感谢我，能顾桐收敛一点与生俱来的脾气。
　　小柔只知其一不知其二，顾桐这个人的脾气，在我这儿，比人前更加捉摸不透。
　　晚上我同她约好，一块儿去看最近刚上映的电影。
　　看电影这种事最好打发时间了，我们刚在一起时，还喜欢想着办法，每次见面都做不一样的事。
　　那时顾桐说，要把情侣之间做过的事都做一遍。
　　后来才发现，这种事很难实现，情侣之间做过的事，大体来说少之又少，我们经过半年的修炼，最终把看电影这件事留了下来。
　　没有什么比这件事更轻松，更好驾驭的了。
　　看完电影在商场里逛逛，在大玩家看到有人跳舞便停下来看一会儿，时间很快地就过去。
　　今天我们选了本场评分最高的电影，她买了爆米花和可乐，因为和卖爆米花的小哥多聊了一会儿，小哥竟然送了她半勺。
　　我在队伍后面等她，平淡地看着这一切。
　　她回到我身边后，把小盒的那杯爆米花给我，笑着说：“送的。”
　　我摇头失笑，捏她的脸：“你就祸害人吧。”
　　接过她的爆米花，并夺过她手中的可乐，问：“为什么只有一根吸管。”
　　她丢了一颗爆米花在嘴里：“我们需要两根吗？”
　　评分高的电影，自然中间区都被坐满，没有提前买票的我们，自然就被挤在了角落，电影开始时，顾桐就一副懒散的样子靠在了座位上，勾住我的手腕，把我拉过去一点，靠在了我的肩上。
　　她说：“我睡一会儿。”
　　我转头看着她的脑袋：“不看吗？”
　　她摇头：“被别人剧透光了。”
　　我拿了颗爆米花放在嘴里，她抬头看了我一眼，笑道：“公司同事。”
　　我嗯了声，顺便喂一颗到她嘴里。
　　她闭起眼睛：“生怕别人不知道她看了首映。”
　　我伸手摸她的刘海：“那为什么还选择看这部，我们可以换一个的。”
　　“听起来挺好看的。”她动了动，找了个舒服的位置：“当作是我大发慈悲陪你的。”
　　我失笑：“那谢谢你了。”
　　她淡淡的嗯了一声。
　　这段时间她为了赶小组的工，熬了好几个通宵，今天快下班时忽然告诉我结束了，我本想着晚上陪她好好补个眠，没想到她先于我开口，邀请我看电影。
　　微弱的灯光下，她闭着双眼，即使化了妆，还能见到她眼下淡淡的黑眼圈。
　　我忽然想起她前几天向我抱怨，说自己太忙，根本没时间和我约会。
　　那时我还嘲笑她，我说我们天天都在一起，不是天天都在约会吗？
　　她小声回了我句不一样，就抱着电脑离开了。
　　但既然不一样，约会看电影你在睡觉，算怎么回事……
　　过了一会儿，她又调了个姿势，与我十指相扣，并用大拇指揉了几下我的手背，便渐渐没了动作。
　　这个觉，她整整睡了一整场电影，等到最后结束，灯光亮起来，她才被吵醒。
　　我看着她迷迷糊糊左右观看的样子，说：“你流口水了。”
　　她立马清醒了过来，先是摸摸嘴角，再低头看了眼我的肩膀，才抬头瞪我一眼。
　　我眼疾手快地往后退一点，正好挡开她伸过来的手。
　　我说：“但是你确实打呼了。”
　　她一脸不信的样子，换了个方向，掐住了我的腰。
　　我不仅没躲过去，还发出了一声惊人的叫声。
　　陆陆续续离开的观众听到声音，好奇地回头看我，我不好意思地朝她们笑，靠近顾桐一点，小声对着她说：“晚上你自己一个人睡吧。”
　　她的笑声截然而至，伸手抓住我，动作突然，险些打翻了身边的爆米花。
　　她转头看了眼，问：“你都没有吃啊。”
　　我回答：“吃了点。”
　　她哦了声：“那你晚上能陪我睡吗？”
　　我回答：“不能。”
　　她低声笑，捏住我的下巴，一个字一个字地说：“顾柠一点也不可爱。”
　　我说：“对。”
　　她笑得更开心。
　　我们是最后走的，走的时候顾桐紧紧握着我的手，不知道哪里来的满足感，下电梯时忽然感叹一声：“这才像约会嘛。”
　　我回顾了我们今天的约会，体会不到她的心情。
　　那既然她说像，那就像吧。
　　毕竟今天的电影，确实挺好看的。
　　毕竟今晚某人，也确实要被我晾在卧室了。
　　作者有话要说：　　作者没有话说


第38章 第 38 章
　　聚会那天天气很好, 顾桐提前一个小时就开始给我搭配衣服首饰, 等到她等我穿好之后, 又立马把我推到了化妆柜前。
　　我苦笑不得：“有这么隆重吗？我记得只是吃个烤肉吧。”
　　顾桐给我一个眼神，没有时间缝隙地挤了桌上一瓶子里的乳液, 直接往我脸上蹭。
　　“你不懂。”她学着后宫戏里的娘娘：“那些小婊砸肯定打扮得花枝招展的, 你这个素颜之上, 化妆之下的脸, 会被比下去的。”说完她又挤了妆前乳往我脸上蹭。
　　我闭着眼睛笑了一声：“这听着, 很像是小说里抢总裁的戏码。”
　　她跟着也笑了一声, 我睁开眼看她, 她示意我闭上，我又闭上。
　　她恢复正常的声音：“社交礼仪如此，当然是能多漂亮就多漂亮了, 你今天可是我的家人。”
　　我回答：“我哪天不是你的家人。”
　　她给我擦脸的手忽然移开, 我正想睁开一探究竟, 她迅雷不及地在我脸上吻了一把, 吻完呸了几声。
　　我低笑：“粉好吃吗？”
　　她回答：“没有你下的面好吃。”
　　我：……
　　好的好的。
　　虽然过程很繁琐，但顾桐这个熟练工，在40分钟内迅速地完成了所有的事, 不急不缓地下楼，不急不缓地上车后，才发现，离约好的7点，还有半小时。
　　我机上安全带, 不阴不阳地说：“公司的约，你倒是不会迟到啊。”
　　她回头看了我一眼，笑了出来。
　　“说实话？”她问。
　　我：“你还有说假话的余地？”
　　她嗯哼了一声，将车启动。
　　“这个习惯其实是你养成的，我从前是守时的。”她幽幽地解释：“一开始我总觉得你不喜欢我，但是我又想，你不喜欢我为什么要和我在一起呢，小时候容易多想，有时候甚至因为这件事睡不着。”
　　“那时候觉得你对我很冷漠，不在乎我，分不清你对我的基本关心是出自本心，还是因为你的女朋友身份。”
　　我转头看她。
　　这是她第一次和我提这件事，像是拨开了重重的迷雾，回到我们最初相识的那个样子。
　　“我知道你一直不喜欢我，很早开始就不喜欢我，所以我很纳闷，有段时间，我一直觉得你在耍我。”她转头对我耸肩。
　　她风轻云淡的样子，仿佛这件事不是来自与她，也与我无关。
　　她继续：“那时候很开心，也很怕，怕你后来因为不喜欢我而离开我，也怕你其实因为喜欢我，但跟我接触久了，发现顾桐这个人不是你想象中喜欢的人，而离开我。”她看了眼后视镜：“甚至还在想，我在你面前要表现得乖巧一点，正经一点，还是就和从前一样，后来发现你似乎对什么样的我，都不是很在乎。”
　　她叹气：“很迷茫。”
　　车缓缓开着，遇到红灯停下，她拉下车里的镜子，照了照自己的脸，继续说：“我们经常吵架，我经常惹你生气，我也没想着去解决，偏激地想试探你，会不会和我说分手。”
　　她把镜子收起来，耸肩：“我也不知道当时在想什么，很幼稚是不是？”
　　确实幼稚。
　　而我也陪着她一起幼稚。
　　都说年龄不会是白长的，你如今回国头来，真的能发现，从前做过的那些荒唐事，一半可笑，另一半更可笑。
　　她说话的过程，我一直看着她，前方的红灯还有30多秒，她回头对我微笑，看见了什么，又让我闭眼。
　　我乖乖闭上，她凑过来，从我脸上取下一根掉落的睫毛。
　　她继续：“后来就想明白了，万分之一的可能，即使你在耍我，即使其实你没那么喜欢我，我也要和你在一起。”
　　说完她抖了抖肩：“好酸。”
　　我笑：“酸。”
　　“嗯……”她把话题带回来：“我们刚才在讨论什么？为什么忽然让我说起这件事。”
　　我笑，回答：“请你正面回答，你为什么会迟到。”
　　她开口笑：“就只是想看看我迟到了，你会不会生气。”她唉了一声：“可惜你从来都不生气。”
　　我疑惑：“所以，不生气反而不好了？”
　　我摇头又点头：“那时候觉得不好，觉得你不把我当回事，连约会频频迟到这件事都不在乎。”她忽然换了个娇滴滴的语气：“别人家的女朋友都会生气，你为什么就不生气。”
　　我拉长音哦了一声：“还能这么想。”
　　她笑，重复我的话：“是啊，还能这么想。”
　　我摇头苦笑。
　　可见，沟通这种事对于情侣来说有多么重要，而大多数情侣，都喜欢犯同一个错，那就是喜欢随意揣测对方的心思，还自认为对方懂你。
　　我一直以为，我不生气，是我对她退了一万步的宽容。
　　毕竟从来不准时这种事，对准时者来说，真的很过分。
　　但她这样，我却一直都忍了下来，并觉得不是什么大事。
　　30s的红灯结束后，顾桐的车稳稳地开了出去。
　　关于她一开始对我的态度，我一直想找机会问，但总找不到合适的氛围，这种事，忽然提起，总有些牵强，而在我的预想里，这种事最终会演变成我在逼问她什么时候喜欢我的，最后变成她无尽的调戏。
　　这样的时间，这样的空间，也好。
　　等车又开了一段距离后，我轻轻地说：“我那时也迷茫。”
　　她转头看了我一眼，一秒后又转了回去。
　　“没想到我们的想法一样。”我笑了声：“我也觉得你在耍我。”
　　毕竟我们看起来，真的没有在一起的可能。
　　“至于你说不关心你的那些事。”我顿了顿：“是你误会了。”
　　但既然她主动提了这件事，我饶有兴致地看着她，问：“你什么时候喜欢我的？”
　　她啊了一声，反问我：“你什么时候喜欢我的？”
　　话音落，车内陷入无尽的沉默中。
　　很久，久到她的车差一条街就能到目的地，她忽然回头看我一眼，问：“你是不是有很多问题想问我？”
　　我想了想，点头。
　　她扬眉：“我也是。”
　　她的表情变得愉悦起来，手甚至开始轻轻敲打方向盘。
　　她说：“这样吧，等我的小组把手上这个合作搞定，我们找个晚上，玩游戏。”
　　游戏？
　　我问：“什么游戏？”
　　她笑了笑：“普通的问答游戏，就我们俩。”她勾人地对我发了个wink，“重点不在游戏本身。”
　　我没有犹豫：“ok。”
　　车很快停下。
　　没想到，这一道还不到半小时的旅程，竟然收获这么多，竟然还留有期待。
　　夏天的日头，这会儿太阳还没有下山，顾桐把车停好后，我在另一侧等她，她大步跨过来，不刺眼的金黄色在她身后晕起一道光圈，长长的影子正好落在我的身上。
　　兴许是听了她那么长的一段变相告白，我对这个人又添了许多情愫，她对我笑，她伸手自然地牵起我的手。
　　我努力回想第一次，或是从前很多次见到她的样子，和现在一样，留有那些小动作，喜欢单边嘴角上扬地笑，这些都没有变。
　　很快，她走过来，对我说：“走吧。”
　　我也不知道我为什么要把这么普通的生活日常描绘得这么细腻，兴许是我犯花痴了吧。
　　进店之后，果然同顾桐说的那样，她们部门包了个很大的场地。
　　我看了几眼装潢和设施，小声对顾桐说：“看样子，你们这一单应该捞了不少油水。”
　　顾桐同意的样子：“可不是，副总监笑得眼睛都眯成一条缝了，我们趁机宰他，他也说好好好。”
　　我问：“你呢？”
　　她笑：“自然，我也挣了点小钱。”
　　我：“哦？”
　　她牵起我的手，严肃地说：“所以我准备在人民广场上铺满玫瑰花，再在上面摆蜡烛心形，然后心形里写顾柠我爱你，找一群人来跳舞，在排练个节目，把你放在女主角的位置上，和你告白。”
　　我嫌弃地看她：“别恶心我了。”
　　她开心地笑。
　　进去后，三三两两的人和她打招呼，顺道礼貌地同我笑，顾柠很快地找到了她的小组，并招呼着就走了过去。
　　我环顾一圈，也跟着走了过去。
　　落座后，她问：“刚刚在找谁？”
　　我摇头。
　　她问：“赵姐？”
　　我点头。
　　只是下意识地，就想找她，就像人生地不熟，你希望看到熟人一样，大概是归属感吧。
　　顾柠解释道：“她不是我们部门的，晚上不在。”说完她拉开我的椅子，俯下身说：“有我在。”
　　这几天她已经无数次对我说有她在，不要怕。
　　说多了倒显得我矫情了，本来就不是多大的事。
　　她的小组总共8个人，这会儿加上家属凑了两桌，顾桐向我简单介绍了对面的人，暂且小刘和小陈吧。
　　等结束后，对面的女生小陈开口问我的名字。
　　我回答：“顾桐。”
　　她啊了声：“顾柠，顾桐，你们是姐妹啊。”
　　我和顾桐对视一眼，没有回答。
　　女生似乎以为我们默认了，拿起饮料杯，继续道：“长得不像唉。”
　　她身边的小刘插嘴道：“就不能一个像爸，一个像妈吗？”
　　女生点头：“也是。”
　　顾桐反驳她们：“不是，我们不是姐妹。”
　　但可惜，她的话被服务员上的菜给阻止了，不知对面的女生听到了没有。
　　等到服务员把盘子整理好离开，这个话题已经没有再提起的必要。
　　我转头看顾桐憋屈的样子，有点好笑。
　　作者有话要说：　　作者没有话说


第39章 第 39 章
　　毕竟是被请客, 难免大家都准时了一些, 7点才到, 包厢已经坐满了人。
　　顾桐之前说过，她的公司偶尔也和娱乐圈的人合作, 不知道是不是因为沾了点关系, 她的同事都给我一种, 很娱乐, 也很八卦的感觉。
　　这才吃了几分钟, 对面的小陈就已经把最近刚出道的, 一个小团体扒了个底朝天。
　　顾桐似乎对这方面也了解很多, 桌子像是一个八卦聚集地，把大家知道的小道消息全都聚集在一起。
　　只有我，悄悄地低头百度他们说的人是谁, 有时候甚至跟不上他们的节奏。
　　“也还好吧那个长相。”小陈加一块肉：“那个金主就喜欢那个人的长相, 合他的眼, 你看他一个没什么背景的, 唱歌演技都一般，要不是谢金主，现在能接那个电影的配角？”
　　小刘扬眉：“不过脾气挺好, 上次我合作的那个活动他也在，对身边的人都挺礼貌的。”
　　小陈哈的一声：“刚进娱乐圈，能不礼貌吗？”
　　顾桐笑了笑：“他我没接触不知道，但是陈琳，你看起来对他意见很大啊。”
　　小陈听完后扭了几下：“就……”她笑了笑：“他的团队没要我呗, 我反正是觉得我的东西比那个谁的拿得出手。”小陈使了个颜色。
　　小刘失笑：“行了，念多久了都。”
　　这个话题告一段落后，她们又聊了几句，这将近一个小时的时间，就没停过。
　　难怪顾桐告诉我她晚上聚餐，结果吃了两个多小时才回来，没喝酒，没唱歌，光吃饭。
　　现在我是能理解了。
　　他们的手不完全在吃东西，更多的是配合着自己说的话，来手舞足蹈了。
　　所以这么下来，倒是我，吃了挺多。
　　把包好的肉放进了顾桐的碗里，把手收回来，才发现对面的小刘盯着我看。
　　我好奇问：“怎么了？”
　　他没同我直接说话，而是看着顾桐问：“你这个姐姐，还是妹妹，有男朋友了吗？”
　　顾桐抬头，一副夸张的姿势护着我：“想干嘛。”
　　小刘笑了笑：“就问问。”
　　顾桐说：“有了。”
　　小刘摇头怀疑：“真有假有。”他直接看着我，直白地说：“顾柠是吧，我对你一见钟情，你要不要考虑一下我。”
　　我噗的一声，险些把刚喝的饮料喷出来。
　　顾桐十分不客气地把面前的生菜丢到了小刘身上：“听不懂人话吗，她有对象了。”她搂住我的肩膀：“是我。”
　　我配合点头：“对。”
　　小刘摆手：“行了行了，不开玩笑了。”
　　他刚说完两秒，又笑着看我说：“不过我说真的，我有车有房自己在外头住，长得也还行……”
　　顾桐这次又拿了两片生菜丢过去：“滚吧。”
　　多少参着开玩笑，笑笑也就过去了，但我想，趁这个机会，似乎可以套一些话。
　　于是我开口问：“我这个妹妹年纪也不小了，你们公司有没有什么人对她示好？”
　　顾桐听到我的话，回头看了我一眼。
　　小陈似乎对这事感兴趣，小刘还没开口，她一块肉硬生生吞了下去，说：“你家这个妹妹，追她的人可多了。”
　　她喝了口饮料：“特别是刚进公司，那时候她多嫩啊，还有才，跟着我们还很听话，公司的大哥啊，大叔啊都喜欢她，我和她差不多时间进来了，你知道的，同事们看腻了那些这些老人，一个个特别照顾她。”
　　我回头看顾桐，她一脸的无所谓。
　　我问：“所以就没和谁传个绯闻吗？”
　　小陈心疼的样子说：“没啊。”她忽然哈哈一笑：“我以为像她这样的，一定是情场高手，欲拒还迎什么的，信手拈来，后来发现误会了，果然以貌取人这种事不可取，你妹妹和别人说话的语气，不要太公事，可以就过，不行就改，和那些只会撒娇的谣言贱货不一样。”
　　顾桐扬眉轻笑一声：“第一次听你夸我。”
　　小陈笑：“这不是因为你昨天请我吃好吃的了嘛。”她说完站起身，给顾桐夹了快肉：“爸爸，我明天也想吃。”
　　顾桐仰头微笑：“好说，请你吃一星期。”
　　小陈唉了一声特别欢快。
　　顾桐作为一半的女主，大家吃饱喝足了之后就开始过来恭喜她，几轮下来后见她的状态已经有点不对，等人都散去，她靠着我看了我一眼，打了个嗝，打完后自己笑了。
　　“醉了？”我问。
　　她摇头：“还没。”
　　这个还没，才刚说完，他们部门的总监终于姗姗来迟，于是她又多喝了几杯。
　　这下是真的醉了，虽然面上看着还好，但目光已经有些迷糊，一直犯困的样子靠着我睡。
　　等到结束，大家散去，我挽着她的手，带着她去了路边停车的地方，她伸手开门，打不开。
　　我拦住她的手问：“钥匙呢？”
　　她吐了口气：“在口袋。”
　　我低头看，她的衣服哪有什么口袋。
　　于是我去她的包里翻了翻，找到了车钥匙，并将她带到了副驾驶，扣好安全带。
　　等到要离开，她忽然抓住我的手，偏头看着我说：“你要去哪？”
　　我苦笑不得，问她：“我是谁？”
　　她回答：“顾柠。”
　　还好，还记得我是谁。
　　我想挣脱她的手，她非是不肯，紧紧拉着，嘴里细细碎碎地说不许走，甚至解开了安全带，出来一些搂住了我的腰。
　　我失笑，勾起她的下巴。
　　因为刚才的变动，她的头发有些乱，显得脸更小了一些，此刻她正嘟着嘴看我。
　　我把她额头上的刘海梳好，问：“想吃什么？”
　　她思考状：“冰淇淋。”
　　我说：“好，那我去给你买，你在车里等我。”
　　她点头，终于把我放开，并坐好。
　　我俯身看她：“安全带系上。”
　　她听话地系好。
　　我拍拍她的脑袋把门关上，从车头绕过去，打开驾驶座的门，坐了进去。
　　她看到我只是笑了笑，靠着睡了过去。
　　很久没开车，这一路十分小心，也开得很缓慢，直到小柔打电话过来，我才发现，这不到20分钟的路程，我已经开了半小时，还没到家。
　　我伸手按了接听，小柔的声音传了出来。
　　她开口便是：“没打扰你们吧。”
　　我回答：“顾桐睡着了。”
　　她笑了声：“玩这么激烈的啊。”
　　我：……
　　我：“晚上一起出去晚，她喝了酒，现在睡了。”
　　小柔哦了一声：“好吧，那你等她醒了，跟她说一下，我要参加男神的一个舞会，让她给我弄套裙子。”
　　我扬眉：“男神？”
　　她兴奋：“是啊，好帅啊，啊啊啊，少女心要澎湃了。”她啊了几秒，忽然停住，正经地说：“等她醒了，让她给我打电话。”
　　我嗯了声，问：“你要怎么报答她。”
　　“报答？”小柔笑：“顾柠你学坏了，这语气，啧啧。”
　　电话挂断后，顾桐已经换了个方向，迷糊中睁眼看了我一眼，又闭上睡觉。
　　车稳当地开到了车库，我吐了一口气，侧身过去解开她的安全带，拍了拍她的脸：“顾桐。”
　　她嗯嗯了几声，睁开眼睛，又闭上。
　　我只好下车，绕到她那一边，打开车门却见她睁着眼睛看我。
　　我说：“到家了，下车吧，我们回去。”
　　她张开双手，看着我说：“给我抱一下。”
　　我看了眼车顶，空间有些局促，正想拒绝，又听她说了声：“快点。”
　　我叹气，挤了进去，本想和她小小拥抱一下，没想到被一拽，直接扑在了她的身上。
　　她在我身上蹭了几下后，拉开一点，吻住了我，带着啃咬细细碎碎。
　　分开后，我捏住她的下巴，蹙眉看她，说：“你知不知道你的酒味很重。”
　　她似乎没听懂，敲开我的手，勾住我的脖子还想再来一次，被我推开。
　　我看着她的眼睛说：“下车。”
　　她嗝的一声，有点委屈地看着我：“我打嗝了。”
　　我揉揉头发：“顾桐你到底醉了没有？”
　　她摇头：“没有。”
　　我说：“先下车，可以吗？”
　　她说：“好。”
　　但是一动不动。
　　我过去扶她，她就想亲我，亲不到嘴，就对着下巴脖子啃。
　　我再次推开她，离开一点，叉着腰问：“你到底出不出来。”
　　她点头：“出来。”
　　可仍旧不动弹。
　　我指着她的安全带说：“先解开。”
　　她乖乖解开。
　　我说：“这只腿迈出来。”
　　她照着我说的做。
　　我继续说：“那只腿也出来。”
　　她仍旧照做。
　　我说：“站起来。”
　　她听话地使力，可还没等我把手放在门框上，她便站起来，咚的一声撞了上去。
　　我笑了出来，又觉得生气，上前揉揉她的脑袋，问她：“疼吗？”
　　她看起来一点也不疼地嗯了一声。
　　我摇头：“活该。”
　　还好回去的路上她还算安分，拉着她也没反抗我，跟着我上楼，开门，进屋。
　　我让她站好，给她换好鞋，她像是半个木偶人，不闹腾，也很听话。
　　给她弄了点水，帮她卸妆洗脸，或许是时间久了，酒劲已经过去，给她泡了杯茶，让她喝下后，她看起来正常了许多，在沙发上冷静了一会儿后，开口问我：“我刚刚没做什么吧？”
　　我噗的一声笑了出来。
　　她挠头：“说吧，我做什么了。”
　　我想了想，面对她，看着她的眼睛：“你对我说，你已经原谅我一句话不说，就离开三年这件事了。”
　　她听着冷笑一声：“不可能。”
　　作者有话要说：　　作者没有话说


第40章 第 40 章
　　若刚才处在一个半迷糊半清醒的状态, 刚才的那句话, 我相信顾桐是彻底清醒过来了。
　　我坐在理她半米的地方, 抱着个抱枕靠在沙发的扶手上。
　　她的语气听起来不温不火，表情也没有多大起伏, 我不太确定她到底是什么想法。
　　于是我把腿举了起来, 踢了一下她的手臂：“喂。”
　　她回头看我。
　　我半带着开玩笑的语气说：“我一声不吭地走了, 你这么记恨我啊。”
　　她嗯了声。
　　一脸别扭的样子, 也不转头看我。
　　我又踢了她一脚, 说：“你好好跟我说, 说不定我……啊……”
　　话还没完, 她忽然转过身来，抓住我还在半空中那只腿的脚踝，猛地把我从这头拉到她身边。
　　因为这个动作, 把我的衣服从裤子里拉了出来, 沙发的竹子垫冰凉地从我的后背扫过, 到她身边时, 面前的衣服正好到内衣边缘，隐隐约约能看见带子。
　　我伸手想理一理，她却迅速地翻了个身子, 双腿牵制住我的双腿，两只手一边一只地扣住我，把我压在了身下，长而卷的头发，在我肚子上扫来扫去。
　　她眉眼弯弯：“说不定什么？”
　　她靠近我：“啊？”
　　这个啊字, 含糊不清，似乎是从她的嗓子里发出来，又似乎是鼻子，更想是轻喘而出，细细柔柔。刚才的变故我还没冷静下来，这会儿脑袋有些充血，全是她的“啊？”，“啊？”，“啊？”
　　我说：“亲我一下。”
　　她愣住：“什么？”
　　估计她没反应过来我为什么会忽然这么说，毕竟我也不知道。
　　但她的愣神只是一秒，接着低下头，对着我的唇狠狠亲了一口。
　　这个姿势对我来说似乎不是那么难受，而对她来说，难不难受我就不管了。
　　于是我冷静下来，看着她，说：“你真的很介意我出国这三年吗？”
　　她眨了眨眼睛：“嗯。”
　　她说：“一直介意，想着就难受，可又想着，是我自己作死，不能全怪在你头上，就更难受了。”她歪嘴：“很憋屈。”
　　她脸上的表情，在跟我说，求安慰。
　　因为聊天，她放松了警惕，既然她求安慰。
　　我靠外的那条腿挣脱她的束缚，勾住了她的腰，压了下去，她没有防备地直接扑到我身上，脑袋正好压在我肩上。
　　我空出手，摸她的脑袋，一下一下。
　　我说：“顾桐。”
　　她嗯了一声。
　　我继续：“三年前我还小，心智不成熟，再加上我是真的生气了，所以才会在你不知情的情况下离开，想以此惩罚你。”
　　她动了动，似乎想起来，但被我压了下去。
　　她说：“你这是在道歉？”
　　我：“嗯。”
　　我偏头吻了她的头发：“对不起。”
　　说完对不起，我们沉默了很久，我有一下每一下地拍着她的脑袋，她也没有要起来的意思，手放在我的腰上，不知道在想写什么。
　　很久，她问：“如果，重来一次，你还会那样离开吗？”
　　我思考很久，回答：“会。”
　　她叹气。
　　我又说：“那时候的顾柠会，现在的顾柠不会了，那时候只想着我要报复你，即使报复不了你，我也不想见你了，不想和你有任何瓜葛，往自己身子里的不愿意里钻，不肯回头看一眼。”
　　她小声问：“回头呢？回头能看到什么？”
　　我犹豫了很久，悄声说：“回头，大概就能发现，我有多爱你。”
　　“这三年，一旦闲下来，我就开始想你，甚至逼自己想你的不好，好劝自己，其实你就这样，没什么值得我留恋的，但失败得很。”我冷笑一声，看着天花板：“想到后来变成了习惯，害怕也变成了习惯，仿佛你就扎根在我生活的某个地方，找不到，也不离开。”
　　我拍拍她的背说：“我才发现，我真的很爱你。”
　　她嗯了一声，想要把头抬起来，可仍旧被我压得死死的。
　　挣扎了一会儿，她说：“让我起来。”
　　我按住她的脑袋：“不要。”
　　她问：“为什么。”
　　我：“就是……不要。”
　　她仍旧挣扎，而且力道越来越大。
　　我有些慌，甚至把另一只腿也放在了她的腰上，紧紧搂住她。
　　她舒了一口气，终于蔫下来，疑惑地问我：“到底怎么了？”
　　我顿了顿，咽口水，小声回答：“我脸红了。”
　　果然我还是不适合这种深情告白，太难为情了。
　　顾桐听了我这句话后，发出了惊人的笑声，并持续了很久，这无疑让我的脸无法褪色，还更红了一些。
　　她趁我不注意，猛地撑在沙发上起来了，看了我一眼，笑得更深。
　　我立马拿起抱枕，压住我的头，她没有把我的抱枕拿开，而是像敲门似的，拍拍枕头，说了句：“你太可爱了。”
　　我拿腿踢她，成功将她踢到。
　　我咳了咳，从枕头里露出一只眼镜，斜眼看着她，问：“所以，原谅我没。”
　　她笑了笑：“你都这样了，我还不原谅你，是人吗？”
　　我顺势：“不是人。”
　　她笑着又要压过来，被我用腿顶开：“你快去洗澡吧。”
　　她笑了两声，看了我几秒，终于离开：“行了，我去洗澡了。”
　　可才站起来，走了两步，她忽然回头，看了我一眼，犹豫了片刻，说：“那你呢，能……原谅我吗？”
　　我对她微笑：“嗯。”
　　她放松下来，走过来，俯身在我额头上落下一吻。
　　顾桐是个很好哄的人，加上她的记性不太好，一般不太严重的事，好声好气和她说一说，这件事大概就能过，而要是严重的事，多花点时间，也好声好气地说一说，也能过。
　　当初分手，我丢下一条短信就消失得无影无踪，这方面确实是我的不对，不能因为她做错事了，我就也做一件错事回报她。
　　晚上的顾桐特别温柔，似乎还惦记这我脸红那件事，非要开着灯，不过还是被我制止了。
　　她节奏时快时慢，尽情地调戏我，让我深深体会一把不求便不得的感觉。
　　脱衣服很缓慢，亲我时也很缓慢，双手在我身上摸摸碰碰，就是不着重点，我喘着气有些受不了。
　　本来就经不起她的勾搭，更何况她还是有备而来。
　　于是在她拿鼻子蹭我小腹时，我伸手放在她的肩上，迫使她离开我。
　　我平静几秒，说：“顾桐……”
　　她笑了声，上来与我对视：“嗯？”
　　我咬牙：“你到底……”
　　她忍着笑：“什么？”
　　你到底上不上。
　　但这句话我怎么也说不出口。
　　她见我又没了动静，十分有耐心地继续。
　　这个人真是……
　　真是……
　　过了一会儿，她上来吻我，终于，她似乎也有点忍不住，声音低低地说：“再和我表白一次。”
　　我认命，咬着牙说：“我爱你。”
　　随意，却真诚。
　　她终于不再调戏我，找到了节奏继续下去，今晚的这场欢愉十分冗长，冗长到你仿佛陷入一个无底的深渊里，越陷越深，不想出来。
　　迷糊的幻境，柔雾从左到右，从上到下地袭击你的全身。
　　直到你意识到……
　　你澡也白洗了，床单也白换了。
　　闹腾得太厉害，第二天醒来不仅头疼，还全身酸痛。
　　已经是早上十一点，回来这么久，很少睡到这个时候醒，顾桐已经不在身边。
　　下床揉了揉肩膀，穿上拖鞋，便听到门缝外传来小柔的声音，我这才想起昨天她打来的电话。
　　随便穿了见宽松的睡衣，到浴室洗漱了一番便出去。
　　小柔闻声看过来，表情瞬间变得十分色情。
　　我走到顾桐的身边，才刚坐下，便看到小柔站了起来，指着我的脖子说：“哇哇哇，我看到了什么！”
　　我低头一看，淡淡地抬头，故作镇定地说：“吻痕，没见过吗。”
　　她叉腰：“肯定不止这一个。”
　　说完伸手过来就要扯我的衣服，被中间的顾桐一掌拍开。
　　不过确实不止这一个，刚才我照了镜子，简直惨不忍睹，好在它们都埋得很深，不易被发现。
　　“可以啊，激烈啊。”小柔眯着眼睛笑。
　　顾桐给我递了杯牛奶，我喝了一口，看着小柔说：“说吧，你和你男神的故事。”
　　小柔嘻嘻一笑，指着顾桐说：“又要重复啊，我已经给顾桐说了快一个小时了。”她看起来没有一点的不愿意，正经坐好，就要开口，却被打断。
　　顾桐淡淡地说：“不用重复，就是她在健身房遇见一个帅哥，现在正在暧昧，明天晚上要参加帅哥朋友的舞会，就这样。”
　　小柔：……
　　小柔：“不是的，我和男神……”
　　顾桐打断：“差不多吧。”
　　小柔呸的一声：“我和男神在健身房里的故事很有意思，后来我们互相试探……”
　　顾桐再次打断：“顾柠不想听。”
　　小柔：……
　　小柔：“你闭嘴！”
　　她生气的样子看着我，问：“顾柠你真的不想听吗？”
　　我想了想，还是说实话：“嗯，还好。”
　　顾桐补充：“就是不想听，给你面子不拒绝。”
　　她站起来作势要掐顾桐，被她躲了过去。
　　我摇头失笑，站起来准备去厨房弄点吃的，小柔忽然喊住我，她说：“对了顾柠，你前任是不是叫应姝。”
　　我顿住，转头看她：“怎么了？”
　　她说：“上次我在家里的群发了一张我们高中的毕业照，表哥女朋友的姐姐就问我，照片里的那个人是不是你。”
　　我看了顾桐一眼，她也在认真听。
　　“我说是，然后问她是不是认识你，她也说是，我就加她好友了，翻了一下朋友圈，发现她之前也在新西兰。”
　　顾桐问：“然后呢？她告诉你她是顾柠的前女友？”
　　小柔笑着摇头：“人家什么都没说，我猜的。”她指着我，兴奋：“就刚才知道的，没想到猜中了。”
　　她说完哇了一声：“大人物，公司高层，看起来是个性冷淡的御姐，长得还挺高，要不是她是顾柠的前女友，我可能要下手了。”
　　顾桐切的一声。
　　我扬眉，叉开话题：“中午想吃什么？”
　　作者有话要说：　　作者没有话说


第41章 第 41 章
　　小柔吃了午饭走后, 客厅忽然就安静了下来, 我洗了两颗桃子, 一颗给了顾桐，一颗留给自己。
　　在她身边坐下后, 问她：“帮小柔选好衣服了吗？”
　　顾桐正在查看邮件, 随口回了我一句：“嗯, 一个小Party而已。”
　　她的工作看起来比我的要忙上许多, 除了基本的睡觉时间, 就没有哪天是清闲的, 难得的休假, 也时常带着突如其来的修稿邮件。
　　桃子吃完后，她把电脑盖了起来，随手丢在沙发上, 人也瘫了下去。
　　我擦擦手, 示意她坐起来。
　　她听话坐好, 我把她的身体转了个方向, 背对我。
　　她转头问：“怎么了？”
　　我回答：“给你捏一捏。”
　　她挺直了腰板，变得乖巧起来：“你还会这个啊。”
　　我嗯了声，将手放在了她的肩上。
　　经常在电脑前, 不注意总会留些小毛病，顾桐的肩膀很柔也很软，手刚上去时，因为她，她抖了抖, 几下之后便适应了下来。
　　“还挺舒服，跟谁学的？”她忽然问。
　　我想了想：“朋友。”
　　她听后，忽然脱离我的手，转过身来看我，问：“应姝？”
　　我顿。
　　“这么敏感吗？”我问。
　　她哼了声：“果然是她。”
　　我失笑，但不能否认，确实是应姝，虽然我不明白到底是因为我刚才想到了应姝，是有一瞬间的愣神被她捕捉，还是因为现在，不管我们说什么，她都能想到应姝。
　　从小柔提到应姝开始，顾桐就有点不对劲。
　　顾桐看着我问：“你有喜欢过她吗？”
　　还没等我回答，她又说了一句：“好感之类的，也算喜欢。”
　　我想了想，说：“欣赏算吗？”
　　她抿着嘴歪向一边，只冷冷地看我。
　　我笑了一声：“没有。”
　　她小声切了声：“骗人。”
　　我点头：“确实。”
　　她咬牙，靠过来一点，看着我：“确实什么？确实骗人还是确实没有。”
　　我忍着笑：“你猜。”
　　她忽然就坐在了我的大腿上，我紧紧拽住沙发的靠背，才稳了下来。
　　她把手放在了我裤子的边缘上，一脸小孩子气地说：“快说，不说我把你裤子扒了。”
　　我终于笑了出来，而她的动作是稍稍地把我裤子往下拉一点，露出了内裤边缘，以示威胁。
　　我扣住她的手腕：“好了别闹，我说。”
　　她停了下来。
　　我说：“就和上次告诉你的那样，应姝的事我几乎都忘了，你刚刚不是和小柔看了她的朋友圈，我觉得你知道的比我还多一点。”
　　她哦了声，又开始拉我的裤子，边说：“请正面回答我的问题。”
　　我笑：“好好好，你先别动。”
　　“当时我们都抱着尝试的心态，所以我想，我们彼此都不喜欢。”我认真地说。
　　她偏头看我，终于放开了我的裤子，用手戳了戳我的肩膀：“这里呢，她给你捏过？”
　　我点头：“嗯。”
　　她不说话。
　　我看着她，问：“这也要生气吗？”我一字一句解释：“我和应姝当时是情侣关系，做什么都应该是理所应当的。”
　　说完我握住她的手，说：“当然，我们什么都没有做，那时候我心里全是你，很对不起她，所以双方都觉得没有继续下去的必要。”
　　她呸的一声捏住了我的下巴，看了我几秒后嘴角的笑意快要忍不住。
　　“贫嘴。”她低头看着我说：“你脸红了你知道吗？”
　　我点头：“我知道。”
　　但是有什么关系，哄某人开心才最要紧。
　　她看了我很久，终于舍得放开我，继续抱着她的电脑，我起身给她洗了个苹果，她没有接，就着我的手就咬了一口，一来一回的，倒是我喂着她吃了下去。
　　等到她把手上的东西弄完，眼看又要开一个邮箱，我喊了一声她的名字。
　　“顾桐。”
　　她随意嗯了一声，表示回应。
　　我说：“以后在外面，如果不方便，我们可以姐妹相称。”
　　她拿着鼠标的手一抖，打开了一个不相关的页面，接着又关闭，回头看着我，脸上满是疑惑。
　　我靠着沙发，缓缓说：“姐妹这个称呼，我一直很不喜欢。”我停了几秒，换一句说法：“应该说是从前，我一直不喜欢。”
　　她问：“现在呢？”
　　我说：“没感觉了。”
　　总有些事，是需要放下的。
　　对这个称呼的厌恶，多少还带着我恶意的揣测，如今时过境迁，我们走到如今的模样，什么都已经不重要。
　　第一次知道顾桐，是在我妈妈的故事里，彼时我和她在旧房子里的书房里做作业玩耍，我无意间翻到一张照片，照片年代感十足，里头有一男一女，男人是年轻时的爸爸，而女人。
　　“这个阿姨是谁？”我转头问妈妈。
　　她的目光从她手中我的作业中移过来，盯着我手中的照片，愣神片刻，缓缓地在我身边蹲下来。
　　“这个阿姨……”她欲言又止。
　　我看着她的神色染了写哀伤，便不再往下问，但真相总容易浮出表面，不巧的是，这张照片下压着许多的信，有些在信封中，有些零散地随意放着，信头和信尾，全是爸爸和另一个，陌生女人的名字。
　　多少能猜着些，那时我才二年级，或许也是因为这个年纪，妈妈觉得我小，她把我当成了树洞。
　　那个午后，我知道了许多关于他们的秘密，也知道了，顾桐这个比我小一岁的姑娘的存在。
　　听妈妈说，顾桐满月时，我们一家子去喝了满月酒，也是那时，顾桐的爸爸才发现，双方家长都给自己的女儿，取了个与树相关的名字。
　　说巧也巧，最后他们说，希望自己的女儿们，能同姐妹般地快乐成长。
　　顾桐把电脑盖上，脸上仍旧有些吃惊，伸手想摸我的脸，可还是握住了我的手，这个我从来没把她当妹妹看待的人，此刻坐在我身边。
　　缘分真是奇妙的东西，你说这个人，怎么就能让我，让我……
　　我心里叹气，听她问：“你不讨厌我了？”
　　我笑了笑，我反问：“我讨厌你？”
　　她听着也笑了起来：“你知道我不是这个意思。”
　　我低声嗯。
　　讨厌，她这个人，作为妹妹，存在在我的生活中。
　　我的妈妈，和顾桐的妈妈，是从小一起长大的朋友，而顾桐的妈妈，就是，那张照片里的女人。
　　她和我的爸爸，相遇，相知，相爱，最后却因为那时候的通讯关系和彼此的性格原因分开，于是暗恋我爸爸的我的妈妈，找到了机会。
　　而顾桐的妈妈，最后嫁给了一直喜欢她的顾桐的爸爸。
　　巧的是，她的爸爸，和我的爸爸，是发小。
　　这个四角恋说出来真是狗血得很，我很难想象，我家中的这两位长辈，年轻时竟然发生了这样精彩的故事。
　　父母辈的事情我也只知道这些皮毛，那时的我也只把这当作一个故事，听完就罢了。
　　直到顾桐和她的妈妈，出现在我的生活中。
　　那时的我，亲眼看见他们三个背着我们在外面的餐厅吃饭，其乐融融的像是一家子，顾桐的嘴角沾了点酱油，爸爸拿纸巾笑着亲手帮她擦去。
　　多刺眼。
　　原来，从小对我苛刻，说话一板一眼的父亲，也有这样温柔的时候。
　　几天后，我才知道，原来餐厅里看到的这两个人，就是妈妈故事里的那个阿姨，和那个顾桐。
　　我第一眼看到她，就讨厌她。
　　爸爸说：“顾桐的爸爸不在了，我们要多照顾她们母女俩。”
　　我冷笑，顾桐妈妈雷厉风行做事果断，手下继承了顾桐爸爸的所有财产，需要我们照顾？
　　爸爸说：“顾桐他们就住在楼上，你们年纪相仿，你多照顾照顾她。”
　　爸爸说：“我认顾桐做干女儿了，顾柠，你多了一个妹妹，开心吗？”
　　爸爸说：“顾桐是个乖孩子，懂事嘴巴甜，顾柠你多向妹妹学习。”
　　我冷笑。
　　爸爸在我面前多提一次顾桐，我对顾桐的厌恶便多一分，后来妈妈的身体渐渐不好，而我在爸爸的眼里，看不到她对我们的半点爱意。
　　小时候心思极端又可怕，总觉得她们的出现，就是要回来把我们身边的一切都抢走，想让我们难堪。
　　这个想法，让我离顾桐越来越远，见面了也没有好脸色。
　　她叫我姐姐，让我觉得很恶心。
　　如今，从前那个恶心的感觉，再也感受不到。
　　顾桐看着我的样子，笑得更深，拿起我的手，吻我的手背：“我很开心你能放下这件事。”
　　我摇头：“没什么放下放不下的，本来也有我的问题。”
　　她瘪嘴：“我一直想告诉你，以我妈妈的为人，是不会做那种可耻的事的，纵使她对叔叔还有些留恋，那也只是喜欢从前的叔叔，她现在的事业和人脉，还有她自己的面子，都不允许她做那样的事。但是我怕我一说这些，你就生气。”
　　我点头：“我知道。”
　　我早就该知道了。
　　我抬眼看她：“我们小辈，不应该这样揣测他们的心思，那些年，我也错了。”
　　她轻笑一声摸我的头发：“怎么能是你的错呢。”她轻轻抱住我：“现实误导而已，偷偷告诉你，我都以为我妈要和叔叔怎么样呢。不过。”她拍拍我的背：“姐姐，你确实对我很差。”
　　我低声笑出来：“嗯，我知道。”
　　在不明真相的顾桐眼里，我大概就是那种恶人姐姐，无缘无故疏远她讨厌她，给她脸色。
　　得了便宜的孩子，她满脸的笑意，扶着我的肩膀离开一点看着我：“算起来，从四年级开始，到高三。”她伸手：“45，123，123。”她地掰着数，看我一眼：“八年啊！”
　　她感叹：“八年！”
　　她偏头看我：“怎么赔我？”
　　我学着她的样子，用手比划了个八：“赔你……”
　　她蹙眉：“八年？”
　　我笑：“一辈子吧。”
　　她看着我，抿嘴笑。
　　我轻声问：“要不要？”
　　她嘻嘻笑着搂住我的腰，抱得我很紧，声音里带着越来越浓的笑意：“要！你说的，不能反悔。”
　　好。
　　作者有话要说：　　作者没有话说


第42章 第 42 章
　　自从上次吵了这么一架后, 顾桐对我完全敞开了心扉, 她明白我在意的地方, 也十分细心也耐心地把她身边的人际关系全都说给我听。
　　和我一起看旧电影，一起跟电视剧, 分享她喜欢的书, 渐渐的, 我们的生活互相渗透在了一起。
　　在网上, 经常看到这样的求助帖, 说是和自己的另一半没有共同话题。
　　从前觉得这种求助句句都敲在我的心头, 可如今一看, 觉得荒谬了许多。
　　当初因为喜欢，因为好感而暧昧，而在一起, 为什么那时候能共同分享, 能有事没事就把身边有的没的东西告诉对方, 为什么后来就不行了了。
　　这其中原因千种, 或许是你没那么喜欢她了，或许是你的骄傲让你再也放不下身段去讨好一个人，或许是双方都感觉到了乏力。
　　但这谁又能解释得清呢。
　　一味地想要从旁人口中得到帮助, 还不如多话点时间去想，去沟通。
　　我和顾桐从来就没有什么暧昧的时光，我也说不清我到底是怎么样一点一点喜欢上她的，但从前，那些矛盾也确确实实存在在我们身边。
　　当初没深想, 走一步算一步，走不下去了，大家便散了，所以一直放任那些不开心四处弥漫，不管不顾。
　　但如今的我们都不同了。
　　想到这儿，我看了眼趴在我大腿上已经睡着的人。
　　拨开她面前的一些碎发，午后的阳光从半透明的窗帘透进来，洒在她的身上，室内开着空调，微微的有些风声。
　　我轻手将她身上的那本书从她手里拿走，拿了条毯子盖在她的肚子上。
　　几分钟后，她被桌上的闹钟吵醒，我也同样被吵醒，她迷迷糊糊地发出几声嘤，从我身上坐了起来。
　　我揉揉眼睛，打了个哈欠：“就睡十分钟吗？”
　　她仰头揉脖子：“够了。”
　　这段时间，她又开始忙了起来，我上班她也照常上班，我下班了她在家里上班，礼拜天也没什么时间休息。
　　她打开电脑又开始工作，初夏的天总让人觉得困，我刷了几条微博便没了意识。
　　不知道睡了多久，只依稀记得她和我说了话，说了什么也记不太清。
　　醒来时脖子有点酸，枕着她的大腿，肚子以下的地方盖了条毯子，我小小地动了动，她觉得异样，低头看我。
　　“醒了？”
　　我嗯了声，目光所到之处没有手机，我问：“几点了？”
　　她继续忙会，并回答我：“四点十二。”
　　我扶着沙发坐了起来，伸了个懒腰，终于在她电脑旁看到了手机，点击了屏幕，除了公司群里的消息，没人找我。
　　我看她的侧脸，问：“你有几幅眼镜？”
　　她轻轻地嗯了声，思绪在工作上，很久才反应过来，转头看我：“眼镜啊，左边100，右边150。”
　　我噗的一声笑了出来，笑声传染，她见着也笑了，不明就里地问：“怎么了？”
　　我一字一句：“我问的是，你有几幅眼镜。”
　　她笑着哦一声：“4副，不想戴隐形时，好搭各种衣服。”她回头继续手上的作业：“眼镜总是比隐形要方便。”
　　眼镜是个好东西，有些人戴着眼镜是为了掩盖五官的不足，有些人戴眼镜是掩盖五官的精致，顾桐脱下眼镜时，眼睛中泛的光，我相信能迷倒很多人。
　　更别说她对你笑了。
　　她可以有微微一笑的温柔，也可以有淡淡一笑的礼貌，还有歪嘴一笑的邪魅，更有微微张嘴一笑的勾人。
　　“我发现你这次回来，很喜欢看我。”顾桐没有回头地忽然来这么一句。
　　我索性把手撑在抱枕上，明目张胆地看着她：“是啊，不给看？”
　　她微笑：“我说不给了吗？”说完她继续：“就是，看了之后……”
　　到这儿没了下文，我看了眼她的电脑，果然看到她正好画完一段，开始另外一段。
　　她这个人的思维很容易被切断，而多半都是被自己切断，比如上次，还在和我激烈讨论质壁分离的过程，明明点开手机是想要查询，却被微博弹出来的新闻吸引，没了下文。一直到现在。
　　而被切断之后，能不能再想起来，就看命了。
　　我看她一点一点地调色，上色，她抿着嘴，我也屏住了呼吸，仿佛细微的动作，都能打扰到她。
　　几分钟后，她终于放松下来，并习惯性地点击保存。
　　喝口水，她说：“就是，看了之后，要给点报酬。”
　　我无奈地笑。
　　“要什么报酬？”
　　她随意的样子放下杯子：“看一次脱一件衣服。”
　　我：……
　　她问：“你刚刚看了我几次？”
　　我回答：“一次。”
　　她带着笑，目光移到我的衣服上，对我挑了两下眉。
　　我咬唇，手缓缓往下，放在衣服边缘，却忽然换了个方向，抓住腿上的毯子，对着她的脑袋盖了上去。
　　“啊！”她尖叫一声。
　　我起身半跪着，紧紧搂住她的肩膀，笑着说：“你现在怎么变得这么流氓，啊？”
　　她在毯子里咯咯地笑，“放开我。”几秒后，忽然伸手过来，眼看就要抓到我，我往后退一步，退到了她不能及的地方。
　　她胡乱扒了几下，把毯子从头上拿了下来，头发也因此乱七八糟。
　　我哈哈地笑了几声，退了几步，抬脚离开。
　　她喊住我，问：“去哪？”
　　我停下来，示意她看厨房：“给顾小姐做饭。”
　　她整理整理头发，接了句：“饭我已经做了。”
　　我惊讶，回头饶有兴致地看着她，心中欢喜：“这么乖啊。”
　　她切了一声：“那是。”
　　我低低笑了声，顾桐确实变了许多，不管是性格还是生活细节。从前一直都是我在她身后整理她琐碎的东西，现在她也学会了自己整理房间，能顺手做的事也会顺手做了，长大了许多。
　　想到这儿，我又笑了声，为我刚才突如其来宛若人母的想法。
　　她喜欢在工作的时候有我坐在身边，我也喜欢这种感觉，很让人心安。
　　又陪了她几分钟，我便起身去做菜，我做的家常便饭很简单，从前母亲身体不太好，父亲又经常在外出差，渐渐地就会自己在煮点小菜。
　　顾桐妈妈也曾拿这件事教训顾桐，她说要顾桐好好和我学学，以后找对象也容易些。
　　我还记得顾桐当时的回答，她说不需要，她会找一个会煮饭的对象。
　　这个愿望是实现了，但她妈妈大概怎么也不会想到，是我帮她实现的。
　　才刚炒完一盘菜，厨房的门却忽然被拉开，我转头看到顾桐走了进来。
　　我继续忙我手上的东西，她一步步靠近，把手搭在我的肩上，问：“晚上吃什么。”
　　我拿着刀，一样一样地指着面前被切好的东西：“这个，这个，还有这个。”
　　她低声笑出来：“顾柠，有没有人说你拿着刀的样子，特别霸气。”
　　我没受她影响，该切姜切姜：“没有。”
　　她嗯了声，换个姿势虚虚地把手放在我的腰上，轻声说：“那有没有人说，你穿着白衬衫做饭的样子，特别好看。”
　　我淡淡：“有。”
　　她疑惑：“嗯？谁？”
　　我笑：“一个傻子。”
　　她哈哈地笑了出来，忽然搂紧我，对我说：“你欠我的衣服还没脱呢。”
　　我的手还在咚咚地切着胡萝卜，而她用这么软这么轻的声音和我说话，显得十分格格不入。
　　更格格不入的是，她竟然咬住了我的衬衫领子，一点一点地往外掀。
　　“喂！”我停下手下的动作，并低头看了一眼：“你什么时候解开我扣子的。”
　　她咬着衣服不放，我转头看她，她与我对视，并给我抛了一个眉眼，牙齿用力往外一扯，成功地把我的肩头□□在的空气中。
　　不仅这样，还掀开我的衣服，伸手进去，先是用食指在我肚脐边上画了个圈，接着不停歇地往后画，一路到我的脊椎骨。
　　没办法再无动于衷了。
　　我无奈，佯装生气地用力把刀剁在了砧板上，“砰”的一声。
　　厨房顿时安静了下来。
　　随之而来的是顾桐的大笑。
　　她立马把我的衣服下摆整理好：“爷，我错了爷。”
　　讨好的样子又把我的衣服领子拉上，走到我侧边，帮我把扣子扣好，最后还小心地拍了拍我的衣服，唯唯诺诺的样子看我。
　　我被她逗笑，挤出两个字：“流氓。”
　　她咯咯地笑。
　　我说：“出去，准备吃饭。”
　　她轻快：“好的。”
　　等她移步门口，又被我叫住，她回头乖巧的样子：“还有什么吩咐？”
　　我用刀指着已经炒完的那盘菜，语气不佳地说：“端出去。”
　　她仍旧轻快地过来：“好的。”
　　顾桐这人，真是……
　　吃饭时我才知道，顾桐今天的工作已经结束，难怪她那么有空来调戏我。
　　吃完饭她主动申请要洗碗，我站在厨房门口，悠闲自得地一边吃水果，一边看着她洗，觉得这生活十分美好。
　　最后她把洗碗巾挂好，回头看了我一眼，说：“晚上我们去个地方。”
　　我扬眉，把手中的核丢进垃圾桶：“去哪？”
　　她笑了笑，路过我，顺手捏了一把我的腰，变得痞气十足：“情.色场所啊。”
　　我：……
　　不正经。
　　作者有话要说：　　作者没有话说


第43章 第 43 章
　　这次出门, 顾桐穿得很随意, 甚至连妆都懒得化, 驾轻就熟地把车开到了一个巷子口，离家不近不远的地方, 远离繁华的街道。
　　下车后, 她把钥匙放进了包里, 顺便勾住了我的手腕, 带着我往小巷子里走去。
　　拐了两个弯, 最后在一家欧式风格的房子门口停下, 木质大门前两盏铁灯笼, 门口几盆半米高的植物，枝叶绕着一边的小柱子，延伸到房顶。
　　顾桐先于我推门进去, 门内的铃铛发出了清脆的响声。
　　“咖啡店？”我跟着走, 并问。
　　她点头, 随之迈过门槛, 似乎想到什么，笑着回头看我：“你不会以为，我真的要带你去那种地方吧。”
　　我顿了顿。
　　“还真那么觉得啊。”
　　她笑意更深, 退一步牵住我的手，把我往里头拉，嘴上说：“我开玩笑的。”
　　我淡淡：“现在知道了。”
　　她啧的一声倒吸一口凉气，又退了一步同我并行，大手一揽搂住我的肩膀, 另一只手勾住我的下巴，眉眼弯弯地看着我：“你看起来很失望啊。”
　　我“啪”的一声把她的手拍开：“滚开。”
　　一来二去的，我们这场景，十分像阔少爷调戏傲娇公子。
　　顾桐也注意到了这些，她没继续往下，而是对我说：“好了，为了赔罪，晚上给你尝尝我的手艺。”
　　我偏头，好奇地看她，而她一点也不客气地打开吧台的门，走了进去。
　　难怪刚刚进来时，服务员看了我们一眼也不打招呼，原来是熟客。
　　老板娘这时正好从楼上下来，先是看了顾桐一眼，再看我一眼，轻快地也进了吧台。
　　我找了个椅子面对她们坐着，拿起上面的菜单，随意看了几眼，抬头见老板娘把手中的餐盘叠放在了一旁，看着正在洗手的顾桐问：“要干什么？”
　　顾桐擦擦手：“拉花。”
　　老板娘拉长音哦了一声，又回头看了我一眼，转回去问顾桐：“终于要做了啊，给她的？”
　　顾桐点头。
　　老板娘笑了声：“不介绍一下？”
　　顾桐自顾自地拿杯子，一脸的不在意：“介绍什么，看不出来吗。”
　　老板娘噗的一声，她转过头来，客气又礼貌地对我笑，伸出右手：“你好，我是这里的老板若云。”
　　我伸手和她相握：“顾柠。”
　　她对我的名字似乎很有兴致，放开手时明显地扬了扬眉，最后落下一个不长不短的哦字。
　　若云对顾桐说了几句小心器材，就又去招呼客人了。接下来的时间几乎属于我和顾桐，虽然身后仍旧有来来往往的客人，但似乎对我们一点也不影响。
　　吧台不高，在这个店里被隔开，相当于一个小空间，一般没有客人会特地朝这儿走，我坐着正好能看到她不急不缓地操作，倒腾着或许是牛奶，又或许是奶油的液体。
　　“你和若云怎么认识的？”我好奇地问。
　　她没有看我，继续手上的动作：“大学毕业认识的，那时候无聊，就经常出来走走这些小巷子，后来发现了这个店，和她挺聊得来的，就认识了。”
　　顾桐交朋友的能力我一直很佩服，这么多年下来，她总有许多聊得来的朋友。
　　我嗯了声，凑上去一点，看她手上的动作，问：“怎么想着来做这个了，我看你也不是这么有耐心的人？”
　　她抬头看着我笑了笑：“你猜啊。”
　　我横了她一眼：“你再让我猜……”
　　她用小拇指沾了点白色泡泡，按在了我的鼻尖上，成功打断我的话，我下意识往后一退，没坐稳，险些从椅子上栽下来，她见状，立马伸手抓住我的手腕。
　　稳住后，我伸手掐她的手臂，听她倒吸一口冷气。
　　虽然吃痛，但嘴上还是笑嘻嘻的样子，忽然伸手把手上剩下的那些泡泡抹在了我的嘴唇上，掂起脚吻了过来。
　　“喂！”我把她推开，左右看了一眼。
　　她看着我舔了舔下唇：“没人看。”
　　我想打她。
　　她笑得开怀，问我：“再让你猜，怎么样？”
　　我学着她的口气：“猜一次，脱一件衣服。”
　　她哈哈笑得更深，忽然站直了身体，一脸的调侃：“来啊。”
　　我没有理会她。
　　接下来的时间，我就这么静静坐着看她，她很认真也很投入，习惯性地抿嘴，一点一点地勾，惹得我都有些紧张。
　　杯子里的图案越来越完整，耳朵，鼻子，眼镜，大抵可以看出来，是个小熊的模样。
　　等她弄好了之后，我们双双吐了一口气，她抬头看我这样，笑了出来，把杯子端到我面前，扬眉说：“尝尝。”
　　我举起杯子，还没靠近唇，便听她幽幽地说：“还真舍得下嘴啊。”
　　我低笑。
　　当然舍不得。
　　这毕竟是某人花了这么大功夫才弄好的。
　　我拿出手机，对着它拍了好几张照片。可愣是纪念了，仍旧舍不得喝。
　　顾桐见我这样，觉得好笑了起来，她把杯子朝我的方向挪了一点，带着劝告的语气说：“喝吧。”
　　终究是要喝的，于是我小小地抿了一口，但也正是这一口，成功地毁了上面的图案。
　　我叹气，把杯子举到嘴边，看着她说：“耳朵没了。”
　　顾桐听后凑上来，就着我的手大口得喝了一口，嘴边一圈泡泡，对我说：“脸也没了。”
　　我大声叹了声。
　　顾桐失笑：“要是我告诉你，这是我做的第一杯，你会怎么样？”
　　我：“啊？”
　　她：“嗯哼。”
　　我疑惑：“之前没有试过？”
　　她耸肩：“只看若云做过，没有上手。”
　　我惊讶，把杯子放下，想了一会儿，端正态度：“味道还行，不惊艳也不难喝，小熊也还行，作为第一次，我给高分。”
　　她嗤的一声笑出来：“谢谢顾老师的评价。”
　　我扬眉，靠近一点：“所以呢，怎么想着来玩这个了。”
　　她小小活动了一下手臂，唉了一声，十分失望的语气说：“有人说过，要是我能一次性做出小熊，她无条件答应我一件事。”她眨眨眼：“看来某人是忘了。”
　　我蹙眉看着她，思来想去，对这件事没有任何印象。
　　她见我这样，对我摇头，问了句：“我说某人是你的吗？”
　　我耸肩失笑：“我真的忘了。”
　　她瘪嘴：“行吧。”
　　我拿起杯子又喝了一口，一副恩赐的样子说：“那既然你都这么说了，我就无条件答应你一件事吧。”
　　她不屑的样子，双手环在胸前：“这么不诚恳。”
　　我哦了一声：“那你要不要。”
　　她狠狠盯着我看，半天挤出一个字：“要。”
　　我低声笑，抬头看她：“要什么？”
　　她摆手：“没想好，反正先记着了。”
　　顾桐收拾东西的时候，若云才回来，她看了眼桌上只剩半杯的咖啡，先是哟了一声，可惜地说：“喝掉了啊，我还没看见呢。”
　　顾桐擦着桌子，说：“没机会了，第一杯也是最后一杯。”
　　若云笑了声，没理会她，看着我问：“怎么样？”
　　我拿出手机，把刚才的照片给她看了眼。
　　“可以啊。”老板娘前后又多看了几张：“不枉你这两年时不时往我这儿跑。”
　　她说完拍拍我的肩膀：“对你很用心。”
　　说完她找了条凳子坐下，也给顾桐拉了一条，撑在脑袋靠着吧台，一副八卦的样子看着我们，笑嘻嘻地说：“也利用完我这儿的资源了，正好我有空，说说吧，顾桐怎么追你的。”
　　我有些好奇，不知道在若云的版本里，顾桐是什么样的故事。
　　她话音落，听顾桐切了一声：“怎么都觉得是我追的她。”
　　若云惊讶：“难道不是？”她说完又补充：“要真不是，也是你欲擒故纵，在我这学拉花，在别人那还指不定学了什么花里胡哨的东西呢。”
　　我笑了出来，也看着顾桐：“说说吧，都使了什么手段。”
　　顾桐摇头笑了声，习惯性地撩她的头发，本来杂乱无章的发型，被她随手一弄，整齐地甩在了后背上，又因为惯性，散到胸前，咖啡馆里的灯光，头发的阴影，显得她有些成熟，有些动人。
　　“我色.诱了她。”她不咸不淡地回答。
　　我：……
　　若云听后顿了几秒，接着笑了出来。
　　若云没能从顾桐嘴里套出答案，加上又来了客人，她又开始忙活了起来，我们在店里吃了些蛋糕喝饮料，便同若云告了别。
　　回去的路上心情有些愉悦，坐在车上，眼前是城市里的车水马龙，脑子里的画面却是顾桐一丝不苟勾画的画面。
　　仿佛所有的喧嚣都被她吸走，安静得要命。
　　或许是因为这事，从停车场下车之后，我大步过去就勾住了她的手腕，她被我的热情吓到，面上的惊讶十分明显。
　　我咳了咳，问：“你真的因为我的一句玩笑话，去学拉花？”
　　她哼了一声：“你不是都忘了。”
　　确实怎么也记不起来，大概是被我当玩笑话处理了。
　　她也不是很在意，走了几步，回答我：“反正闲着无聊。”
　　我抿嘴，小声说：“怎么办，我觉得你对我还挺上心的。”
　　她滴的一声，把车锁了，看着我问：“你说什么？”
　　我蔫了。
　　“没听见算了。”
　　她笑了出来，勾住我的手与我食指相扣，问：“不就给你勾个花，你怎么这么扭捏。”
　　我哦了声：“你管我。”
　　她笑：“感动了？”
　　我摇头：“没有。”
　　说实话，我也不知道为什么会这么在意这小小的拉花，但在咖啡馆里，顾桐说起那件事时，我的心确实稍稍沉了许久。
　　我该把这一切归咎为什么，我不太明白。
　　或许因为停车场发生的小事，顾桐的心情也好的很，进门换鞋时嘴里还吹着口哨，我合着她的口哨声，跟唱了一小会儿，等她累了，我也停下来，她随手一丢钥匙，回头对我笑，也只一眼，就转身离开，朝着浴室去了。
　　我看着她的背影，似乎明白了什么，一种安定的感觉在心里滋生。
　　我忽然也想让她许我一个愿望，希望我们能一直这么下去。
　　可以吧。
　　作者有话要说：　　作者没有话说


第44章 第 44 章
　　顾桐最近忙到让我有些不可置信, 和我的作息完全不对, 我睡觉时她在工作, 我醒着的时候她在睡觉。
　　一起的时间也就晚上那几十分钟，像是恩赐一般等她的休息时间, 和她聊会儿天, 看个电视剧。
　　时间过得真快, 转眼已经是7月, 我回来已经半年多, 天气越来越热, 人也变得越来越懒, 公司中午的午休时间似乎已经不太够用，下午的每月一会，大家看起来都精神不佳。
　　小简坐在我身边, 已经打了好几个哈欠, 此刻看大屏幕的眼神, 几乎是飘的, 可愣是这样，手里还是积极地记着笔记。
　　我好奇地凑过去一看，果然看到她的笔记本上, 画了只猪，不仅是猪头，连身体喝尾巴也全了，腿上还有长短不一的毛。
　　我险些没忍住笑出来，她见我这样, 不好意思地对我笑笑，在笔记本上写：“太无聊了。”
　　我抬头看了主管一眼，将自己的笔记本翻到空白的那页，写了个：“嗯。”
　　她缓缓靠近我，把自己的笔记本移了过来，脸上仍旧一本正经，写道：“我们聊天？”
　　我跟着写了个：“好。”
　　她：“你和你家那位怎么样？”
　　我：“还惦记着这事？”
　　她：“（笑脸）没有，就关心关心你。”
　　我：“我们很好。”
　　她：“打算结婚吗？什么时候结婚？”
　　结婚。
　　我盯着她笔记本上面的这两个字很久，看着似乎很难实现，但似乎也不是不能实现。
　　我：“找个时间一起商量一下。”
　　她：“也是，你们才刚在一起，不着急。”
　　她刷刷地继续写：“但是作为过来人，我劝告你，婚前的财产，家里的住处，和公婆的关系一定要处理好，不要浑浑噩噩地就把婚结了。”
　　我顿了顿。
　　我：“都会商量好的。”
　　她：“唉，不说这事了，闹心。刚才来开会的路上，有个客户一直盯着你看，你们认识吗？”
　　我疑惑：“什么客户？”
　　她把笔头放牙齿上敲了两下：“电梯出来的时候遇见的，那个女的回头看了你好几眼，我还以为你们认识呢。”
　　她的“呢”还没写完，总监忽然大声说了句：“会议结束。”
　　小简第一个反应过来，啪的一声把笔记本盖上，伸了个懒腰。
　　我们随着大流朝外走，也没有想要继续刚才的话题，倒是小简，把更之前的公婆关系抬了上来，一路上同我抱怨，她如今生了孩子，婆婆来家里照看，发生了这样那样的矛盾。
　　她说着便有其他同事一块儿听，感同身受的应了几句，还有些没有结婚的在一旁啧啧地感叹，开玩笑地说日常恐婚。
　　每天身边都在遇见形形□□的人，遇见多彩多样的故事，日子还是照样过，不会应该抱怨而更好一点。
　　我几乎有些庆幸我的情况与她们的不同，我和顾桐大概不会有公婆孩子的问题，也不会有结婚聘礼嫁妆的问题。
　　顾桐这个人活得很随意，很多地方凑合着就行，不太在意细节，许多琐碎的事她都听我的，也放心让我来，无论什么样，她都没有异议。
　　我已经不太记得，从前的那些争吵和矛盾，都来自哪里。
　　这不知道是好事还是坏事。
　　因为会议耽误了很长时间，大家磨磨蹭蹭地愣是把时间磨到了下班，一个下午，几乎算得上是无所事事。
　　□□的小简，第一时间打卡下班，我看着她的身影有些唏嘘感叹。
　　收拾了一番，把电脑关了也打卡下班，出了办公室的门，和几个同事道别，长长的走廊全是拿着包的同事，混杂着各样的女士香水。
　　我们一同朝着电梯的方向走去，却在路上，遇到了一个人。
　　我远远地看着她，几年不见，她似乎还是原来那样，头发也没长，衣服还是那样的风格。
　　应姝。
　　我想，小简说的那个看着我的客户，应该就是她了。
　　她站在部门的一个介绍栏那边，抬头细细看着，不被人来人往打扰。
　　就几米远的距离，我在打招呼和不打招呼之间，最后选择了后者，并不动声色地朝远离她的那边直行。
　　本想着悄悄路过，可惜现实不尽人意，走得太急被前方的同事挡住，当然，这不是重点，重点是，刚经过她身边时，她像是看到了我，忽然后退一步，十分巧妙地拦住了我。
　　她回头看我，我也看她。
　　“好久不见啊顾柠。”她说。
　　我也礼貌地笑：“巧啊。”
　　她浅笑摇头：“我特地在这等你。”
　　我给顾桐打了个电话，告诉她晚饭约了朋友，她听起来还在睡梦中，也没多问，嗯了几声就挂了电话。
　　此刻我和应姝在一家中餐馆里，半小时前，她提出了一起吃饭的请求，我没有拒绝。
　　应姝看起来很忙，不知是忙朋友还是忙工作，在我对面坐着，一直看着手机，没抬过头。
　　服务员上了第一道菜，忽然让我想起了家里还在睡觉的人，放心不下她，于是我拿起手机给她点了外卖。
　　应姝终于把手机放下，抬头对我抱歉地笑了笑：“不好意思，公司的事。”
　　我点头：“没关系。”
　　她盛了一碗汤，顺便也给我盛了一碗，推到了我的面前，开口问：“最近怎么样，怎么想着回国了。”
　　我嗯了声，喝了口汤：“想回来就回来了。”
　　“是吗。”她发出了一声不明意味的小声：“我记得你当初说，不回国的。”
　　我顿了顿。
　　看来真的是我最近记性变差了，她说的这件事，我完全没有印象。
　　她见我的表情，似乎也明白了我的想法，小小地叹了口气：“就是因为你当初说了不回国……”
　　她的话，被敲门而进的服务员打断，包厢忽然又安静了下来，服务员把菜弄好后，小声说了句：“上齐了。”便退下。
　　我没有动筷子，只看着她悠悠地拿起水壶，给自己续茶，也给我续了一杯。
　　似乎有些尴尬，不知道应姝有没有这么觉得。
　　果然单独叙旧这件事，不适合我。
　　夹了肉到碗里，在脑子里搜了一圈可以聊的话题，最后问了她一句：“你是不是认识小柔，上次她和我提到你。”
　　她点头嗯了声：“通过她，才找到你的。”
　　我抬头看她。
　　她笑了声：“不要误会，不是她告诉我的，是我自己查到的。”
　　我嗯了声。
　　不过应姝，确实有这方面的本事。
　　当初她也是这样，不知道是什么途径，找到我的宿舍，在楼下和我告白，以退为进地蛊惑我，怂恿我和她试一试，前前后后把理由和利弊清楚地告诉我，和我说不用负责，只是试一试，不合拍随时可以散。
　　随后散得也莫名其妙，后来才听说她回国了。
　　她断断续续地说着最近发生的时，有一搭没一搭地和我聊天，气氛总算缓和了点，我的手机忽然响了起来，是顾桐的电话。
　　我看了她一眼，接了起来。
　　是刚睡醒的声音，带着重重的鼻音，迷糊的语气问我：“你点的外卖吗？”
　　我嗯了声：“起来吃一点，先喝口汤。”
　　她拉长音嗯了声，听着还伸了个懒腰：“几点了？”
　　我把手机拿开，看了眼屏幕，又凑上去：“七点半。”
　　她嗯嗯两声：“你什么时候回来？”
　　我看着桌上快要干净的菜，回了句：“你吃完我就回来了。”
　　她那头哈哈笑了两声：“怎么忽然这么腻。”说完我听到她打开塑料袋的声音，接着咦了一声：“放辣了。”
　　顾桐这两天有些上火，所以在家，我都给她做清淡的食物，中午才听她说舌头上肿起来的地方消了。
　　“辣的那份就别吃了，先随便吃一点吧，我一会儿回来给你弄。”
　　她说好。
　　挂断电话后，抬头果然看到应姝嘴角淡淡的笑，我这又是秀恩爱又是催着要回来，她应该能看得懂。
　　她撑着脑袋看我，微笑道：“难得见你这么温柔。”
　　我失笑。
　　她喝了最后一口汤后，唉了声站起来，对我说了句：“走吧。”
　　一路无话，她开车送我到家楼下，本来就是以叙旧而展开的见面，我们互道了最近的近况，加上各自没有今后还要往来的想法，便可以分道扬镳。
　　道了声路上小心后，便目送她离开，我看着她的车渐渐远去，叹了声气。
　　感叹人与人关系的扑朔迷离，曾经能一起看电影，一起谈笑风生的两个人，就这样生疏了，忽然觉得有些可惜，应姝这个人，作为一个朋友，还是十分合适的，她进退有度，明白事理。
　　上楼打开门，看到的便是顾桐靠着沙发吃着冰棒看电视，她听见我这边的声音，转头看了我一眼，说了句：“回来啦。”
　　我嗯了声，看了眼桌上的餐盒，果然见她很听话地吃了清淡的部分。
　　我把东西收拾一番，准备去厨房时，被她叫住。
　　“还不饿，你过来陪我坐一会儿。”
　　我过去，挨着她坐下，她顺势靠在了我肩上，两人不说话，只看着电视。
　　过了一会儿，我斟酌一番，开口说：“今天在公司碰到应姝了，晚上和她一起吃饭，单独吃饭，西街路口的那家中餐厅，独立包厢，她送我回来的。”
　　非常公事的语气，像是打了个行程报告，不参杂任何感情。
　　她听后忽然坐直了身体，状态清醒地看着我，张嘴很久，吐了两个字：“什么？”
　　作者有话要说：　　作者没有话说


第45章 第 45 章
　　顾桐的这声“什么”足足盖过了电视的声音。
　　我转头看她。
　　此刻她穿的是一件吊带的黑色睡裙, 因为刚才靠着我又起来, 左边的带子从肩上滑下, 虚虚地挂在了手臂上，头发还有些乱, 脸庞耳朵边, 还有刚才被我肩膀压过的痕迹, 一抹浅浅的红色。
　　我知道现在不是欣赏她的时候, 但她那翘起来的刘海, 让我真的忍不住想夸她可爱。
　　她一脸的难以置信：“你单独见了应姝？你前女友？”
　　我耸肩：“是啊。”
　　她一字一字重复我的话：“是, 啊？”
　　我笑了笑：“只是吃了顿饭。”
　　她冷笑：“呵。”
　　她微微仰头, 双手环在胸前看着我，说：“所以说，刚才我给你打电话, 你是在和她吃饭？”
　　我点头：“嗯。”
　　她抿嘴蹙眉看着我。
　　我低声笑了一声, 斜斜靠着沙发, 伸手想要牵她, 被她躲开，我放低态度，说：“我没想到会碰到她, 挺突然的，其实今晚吃饭很尴尬，我们大眼瞪小眼，下次一定带上你。”说完我试图再过去牵她，仍旧被她躲开, 我心里叹气，继续道：“不过我想，应该没有下次了，今天只不过是老朋友见个面，以后也没有再见面的必要了。”
　　她仍旧哼了一声，语气不悦：“你这是叫坦白从宽？”
　　我点头：“算是吧。”
　　说完我又说：“但我不觉得我哪里错了。”我看着她问：“我哪里错了？”
　　她：“你……”
　　我打断她的话：“应姝在我这儿，是当作一个老朋友处理的，在我看来，多年的朋友不见，吃个饭很正常。”我笑了笑：“当然，她是我前女友这也是事实，所以我一回来就告诉你了，如果你觉得这事需要生气发脾气，那么前提条件应该是我和应姝还藕断丝连，我对她还有苟且之心，但事实没有，所以这事不需要发脾气。”
　　我说完对她摊手。
　　她看着我，咬牙吐了三个字：“你大爷。”
　　她半跪着上前双手捧着我的脸：“有你这么哄人的吗？”
　　说完她没轻没重地揉了我好几下。
　　在感情方面，其实顾桐一直很相信我，她知道我不会乱来，而她也一直非常自信，她觉得我身边的那些人，不如她。
　　只不过她喜欢吃醋，但凡有人和我举动亲密一些，她会觉得不舒服，并阴阳怪气地言语动作膈应我。
　　我把她的手从我脸上拿开，对她笑了几声，握着她的手，在她手背上轻轻落下一吻，像是哄小孩般拍拍她的脑袋：“好了，不闹了。”
　　她哦了声，乖乖坐回去看电视，我问她饿不饿，语气不佳地说了句不饿，就不再理我。
　　我知道她是介意我和应姝单独见面的事，也不难理解，要是她某天回来忽然告诉我，她单独和吴茜见面了，我也难受。
　　半集电视之后，她的态度终于有点缓和下来，不动声色地挪过来，拉着我的手枕着我的肩膀靠着，我顺势抓着她的手，与她食指相扣。
　　相伴无言地继续把剩下半集看完，广告期间，她忽然问了句：“你和应姝是前年9月在一起的吗？”
　　我低低地发出一声嗯，想了很久：“好像是，怎么了？”
　　话音落，我们的手机同时响了起来，她先于我从桌上拿起，屏幕显示是小柔在我们三个的微信群里，发了张照片。
　　顾桐点了进去，是一张饭桌照，面对面的两幅碗筷，刚上菜的样子，照片主人的对面那个人，露出了一只拿着筷子的手，手指上明显的，有一枚戒指，同我手上的一样。
　　小柔：什么情况？应姝和顾柠单独吃饭？
　　顾桐才刚消化完的脾气，又涌了上来，转头白了我一眼，打字。
　　顾桐：是……
　　小柔：哈哈哈，快换上你那条绿色的睡衣。
　　顾桐：换你大爷。
　　我摇摇头，从包里拿出手机，点开群，在群里发了句：别乱说，碰巧遇到，一起吃个饭而已。
　　说罢，小柔发了一张截图过来，是应姝的朋友圈，图片是刚才的那张照片，配的文字是“故友。”
　　顾桐：“故友。”
　　我笑了声：“怎么，这两个字不对劲？”
　　顾桐把手机锁上，淡淡地说：“没有。”
　　我捏住她的下巴，迫使她转头看我：“怎么醋劲这么大。”
　　她淡淡哦了声，一副视死如归的样子说：“应姝说你是个安静的人，很合她的胃口，学习也好，办事也好，都很靠谱，还和你默契十足，有很多话题。”
　　我疑惑：“我怎么不知道。”
　　她拉长音嗯了声：“我翻了她的微博，前年8月说的，那段时间隔三差五就发微博，一半都是关于你的，偶尔日常，偶尔夸奖，然后9月发了一条，说你们在一起了。”
　　我努力思考，但完全没印象应姝这个人，还有微博。
　　顾桐叹了口气：“小号，我不小心找到的。”她拿出手机，似乎想要给我看，但点开微博，却又关闭，嘴里念着：“反正说的就是你。”
　　我笑了声：“所以呢，这是也要怪我？”
　　她哼了一声：“我说怪你了吗？”
　　说完她从沙发上坐了起来，仰头叹气：“应姝这个人，太优秀了，不管是生活态度，还是家境工作性格，挑不出毛病啊。”
　　她说完转头看我：“她怎么就看上你了。”
　　我噗的一声笑了起来，广告太久，我拿遥控换了个台，并问她：“我有这么差？”
　　“不是。”她抿嘴，无力的样子：“就是忽然觉得，你们似乎，很配。”
　　我看着她：“啊？”
　　她态度放软：“还好你那时候不喜欢她，不然我……”
　　她没有我个什么所以然来，但她这个态度倒是让我惊讶的很，我不知道她在我不知情的情况下，是怎么一点一点地去翻应姝的资料的，又通过什么途径了解到了应姝这个人，甚至比我还更了解她。
　　我不知道要怎么跟她解释，应姝对我而已，就是一个因为活动认识，两人相谈甚欢的朋友。
　　不，不是不知道该怎么解释，是我已经解释了很多次。
　　顾桐很少在我面前这样夸人，也很少在我面前表现出这样后怕的一面。
　　我靠近她一点，搂住她的腰，疑惑地问：“我的那个骄傲的顾桐呢？”
　　她叹气：“一山更比一山高。”
　　我扬眉：“就这么在意。”
　　她回答：“有一点。”
　　我哦了声，盯着她的眼镜：“那你就不怕我吃醋，你背着我，对另外一个女人这么好奇，我是否能怀疑一下，你是不是对她有好感了。”
　　她哈哈一声终于笑了出来，大腿一迈坐在我的腿上，低头看着我：“好吧，这个安慰我吃了。”
　　我松了一口气。
　　“但我还是对你们俩单独见面这事耿耿于怀，你说怎么办吧。”
　　我仰头看她，把她的问题还给她：“你说怎么办？”
　　她想了想说：“我要吃牛排。”
　　我疑惑：“现在？”
　　她点头：“现在。”
　　好吧。
　　既然她给了台阶，我乖乖往下走就好，毕竟我们双方都清楚的，这事不会再有任何的后续，而在她心里那个不舒服的种子，也一时半会儿消灭不了，她愿意想什么随她去，就像嫉妒和羡慕，是没办法解决的，只能靠转移话题。
　　我和她一起去超市，买了牛排和一些必须的配料，回来的时候，她就一直站在厨房门口，不进来帮忙也不说话。
　　就那么站着，看着我洗菜，切菜，煎牛排。
　　不是什么费功夫的东西，很快地，就把牛排做好，我找了个漂亮的盘子，把牛排放了上去，浇上黑胡椒将，再装饰一点小菜。
　　端出去时，她给我让了条路，我余光见她嘴角噙着微笑一直在看我。
　　等放好后，她也跟了上来，拿了刀叉拉着我在她对面坐下，先是闻了闻，然后才说：“你怎么这么能干。”
　　我失笑嗯了声：“好好珍惜。”
　　她没往下接，切了一小块，没有放进自己嘴里，而是递给了我，我张嘴咬住，听她说：“怎么办，越来越喜欢你了。”
　　我扬眉，缓缓嚼着牛肉，觉得下次可以再生一点。
　　我：“不是好事吗？”
　　她切了一块，放进自己的嘴里：“从前不懂事，觉得你冷冰冰的，也不把我放在心上，现在回想，你似乎对我做了挺多事的。”
　　我笑：“怎么忽然有这么大的领悟。”
　　她耸肩，没有继续往下，就这样喂我一口，她自己一口地吃着。
　　吃完她忽然又说了一句：“你和应姝相处时，都聊什么？”可惜没等我回答，她又补了句：“算了，我不想知道。”
　　我笑。
　　顾桐是个息怒形于色的人，而我恰恰相反，我喜欢把所有的事都藏在心里，不愿意同人分享，也怕被看出来，我也知道，这样必定导致我们的沟通存在障碍和矛盾。
　　我们现在还是这样，但却又有些不同。
　　我们互相理解，不钻牛角尖，不胡搅蛮缠，点到为止。
　　大概就是最好的相处状态了吧，我撑着脑袋看着她，仿佛要把她看透。
　　牛排吃完了后，她收拾了一番就瘫在了沙发上，我洗完澡从卧室里出来，正巧听到我的手机响了起来。
　　顾桐拿着我的手机，微微愣神，接着递给了我。
　　是我父亲。
　　我咽了咽口水，一本正经地在沙发上坐好，接听。
　　“喂，爸。”
　　那头嗯了一声，说：“后天你阿姨50岁生日，你有空回来吃个饭。”
　　我说：“好。”
　　不到20秒的通话，挂断后，顾桐看着我笑了出来：“我发现你在叔叔面前特别严肃。”
　　我嗯了声：“他对你比较和蔼，对我很严厉。”
　　顾桐摇头：“不是很正常，我毕竟是别人家的女儿。”
　　她又说：“阿姨生日吗？我要不要买点礼物过去，50岁，是大寿。”
　　擦着头发，转头看了她一眼：“你别去，我自己就好。”
　　作者有话要说：　　有点喜欢应姝的人设，所以给她写了个故事，给她分配了个女朋友，在我的公众号里，欢迎来看。
　　公众号：一粒废米


第46章 第 46 章
　　好在父亲提前一天通知了我, 让我有机会给阿姨准备礼物。
　　第二天下班, 便约了小柔和我一起逛街, 算起来，已经很久没有见她了, 不知道她最近感情生活怎么样。
　　约了商场的麦当劳门口, 到了地点, 正巧见小柔从远处而来, 无袖露脐装加牛仔短裤, 头上两个小辫子, 无镜片大框眼镜十分夸张。
　　她越靠近我, 我越往后退，一脸嫌弃地看着她说：“老阿姨，今天这个什么风？”
　　老阿姨对我一笑, 大红色的口红趁着她的牙齿白亮, 眼睛眨巴眨巴说：“亲爱的, 不觉得我很可爱吗？”
　　我淡淡：“可爱可爱。”
　　虽然已经听出我的敷衍, 但小柔还是很开心地笑了几声，可爱地蹦到了我身边，挽住我的手腕：“顾桐没空吗？”
　　我嗯了声：“去公司了。”
　　她叹气：“大忙人啊大忙人。”
　　我失笑。
　　晚上告诉她, 我要和小柔去买礼物，她说她也想来，还怪我不早点告诉她，好让她请个假。
　　这个假我可担不起，君王不早朝什么的, 罪过很大。
　　不过我也是故意的，毕竟有些东西，还真的是要瞒着她。
　　阿姨的礼物很好买，一些补品一些女性首饰就好，我同她也不是很亲，心意到了实用性强，她大概就能领会得到，才不到半小时，我们就速速解决。
　　把东西丢进车里之后，我和小柔驱车朝着城市边缘去。
　　小柔终究还是拿下了那个男神，晚上的这辆车也是她从男神那儿借的，刚才在停车场讨论了很久谁当司机的问题，最终让我做上的驾驶位。
　　“你这乌龟速度，不如我来开呢。”她坐在副驾驶，边吃薯片边嘲笑我。
　　我笑了声：“我说过的开车很慢的，你非要我来。”
　　她叹气：“五十步笑百步。”
　　知道就好。
　　她摆手一副罢了的态度，拿了一片薯片伸过来打算给我，我摇摇头，她又继续坐了回去。
　　“重色轻友啊，顾柠。”她忽然感叹：“我和你这么多年的朋友，也没见你给我准备什么生日礼物。”
　　我淡淡：“不是生日。”
　　她用眼神刮我：“礼物，什么礼物都没有。”她仿佛在自言自语：“高中认识你的，到现在快十年了，我生日就给我发个红包，每次都这样。”
　　我转头看了她一眼，解释：“我只给你一个人发过红包。”
　　她哎哟哎哟了几声：“这还是我的荣幸了。”
　　我继续解释：“我认识顾桐的时间，比你要久。”
　　她顿了几秒，接着怪叫了几声：“反正你就是没良心。”
　　她又指责了我一会儿后，似乎也觉得没意思，话题一转，转到了她和男神身上，把上次被顾桐打断的邂逅和再次相遇，以及她同男神之间的暧昧又复述了一遍。
　　时间被她这么一打发，也变得不是很长，车开了半小时后，到了目的地。
　　我把车停下，小柔还在回忆和男神最近的一次约会，以及男神是如何如何撩她的。
　　“到啦？”她摇摇手中的薯片袋子，里头发出几声粉末的声音：“这么快就到了。”
　　到达之处是相对于城市，较偏远的一个地方，前几天无意间在往上看到一个陶瓷和木雕相溶的视频，几经查询，找到了组织，并在推荐下，找到了本市的分点。
　　虽说是缘分，但我是真的喜欢这道工艺的技巧，光是视频里的细腻，就已经让人起鸡皮疙瘩，能啃好几遍。
　　是个新旧交替的房子，有木头有砖瓦，看似简陋，但仔细瞧，不难见屋外门柱房檐的精雕细琢。
　　事先已经同里头的老板约好，我和小柔进门时，老板从里头迎了出来，是个三十出头的年轻姑娘，穿着一身白色棉麻素裙，手中一把折扇。
　　“是顾柠吧。”她看着我问。
　　我点头：“你好。”
　　她回了我一句你好之后，领着我们朝里头走。
　　来到这儿，一切都变得轻了起来，脚步轻，说话轻，就连平时大大咧咧的小柔，也刻意地放慢了步调。
　　“你怎么找到这个地方的啊，挺雅致的。”小柔在我耳边小声问。
　　我笑着反问：“喜欢吗？”
　　她点头：“有点喜欢，以后老了可以弄一个这样的，让大家来喝茶。”
　　她话落，我们已经到了里头，一个很大的制作间，坐着5个师傅，低头认真地工作着。
　　此前已经同老板沟通好，这会儿，她让我们在一旁的椅子上等待，几分钟后，拿着一个盒子从后面的仓库里走了出来。
　　虽然这个东西是我自己看图片，用自己的想法组的，但拿出来的那刻，还是被惊艳。
　　我做的是一个台灯，白色陶瓷为底，波浪纹样的座，拖着深褐色的空心镂空花格圆球，球里还有一颗更小一号的同款球，再中间才是一颗小小的灯泡，底座一根圆木柱子，笔直往上挂了个六边形的盖，每个角上站着一直小鸟，与柱子对称的那只鸟，嘴里叼着一根线，线下垂着一朵红色渐变的花。
　　“哇！”小柔惊呼：“好看啊。”
　　我点头表示同意。
　　老板笑了笑：“顾柠小姐的想法很好，我们照着做而已。”
　　说完她给我递了一支笔，边说：“一次成功啊，不能改的。”
　　我点头：“好。”
　　长舒一口气，我低下身，在底座空白的位置，洋洋洒洒地写了个签名，最后加了个日期，“7.7”
　　“啧啧。”小柔看后也凑了上来：“你这是照着顾桐的签名签的啊，哎，你把她的桐字改成了你的柠字，不仔细看还看不出来。”她又啧了两声：“咦惹，要不给这个灯取个名字吧，叫狗粮灯。”
　　我转头看了她一点：“难听。”
　　又在店里等了一会儿，等老板把我的字迹润完，我们便离开。
　　回去的车是小柔开的，她出来时也顺道买了几个装饰品，一边念着也要给男神送一个，一边又说撞了我的创意不好。
　　她送我到楼下便离开，我拿着大包小包的东西上楼，开门后发现顾桐已经回来。
　　我愣在门口，低头看着台灯的巨大包装有些尴尬。
　　我咽了咽口水，若无其事地走了进去，她转头看了我一眼，“回来了啊。”说完低头看我手上的东西，嘴里念了句：“给阿姨买这么多。”
　　我嗯了声表示回答，朝着卧室走了去。
　　把东西藏好，便从卧室出来，她本来是平躺在沙发上，这会儿，给我让了个位置，并示意我过去。
　　我在她身边坐下，看着她打了一轮手机游戏，输了。
　　她伸了个懒腰，靠在我的身上：“好累啊。”
　　我转过去，给她捏了捏肩膀：“你最近真的很忙。”
　　她配合我坐好：“是啊。”
　　说完她又问：“明天我真的不能去吗？”
　　我立马回答：“不能。”
　　她不冷不热地：“哦。”
　　第二天正值礼拜天，我打车到家楼下时，正好是饭点，上楼按了门铃，是父亲开的门，他说了句“回来了。”就接过我手中的东西。
　　我跟着她走进去，见阿姨在沙发上坐着，喜滋滋地看着电视。
　　厨房里有个陌生男人，想必是父亲请到家里来的厨师，我过去挨着阿姨坐下，她笑着看了我一眼，把水果推到我面前：“吃吧。”
　　我点头，说了句：“阿姨，生日快乐。”
　　阿姨慈祥地笑了笑。
　　“你爸爸本来说要去酒店的，我让他别去，才几个人，在家里吃吃就好，后来他瞒着我请了厨师。”阿姨满脸的幸福，说到这儿，转头看了父亲一眼。
　　我看他们这样，有稍许的安慰，父亲老了，我和她不太亲，他总是需要有个人陪在身边。
　　“本来这个生日也是不过的，你说都多大了，还过生日。”阿姨看着我又说：“吃水果啊。”
　　我点头，拿了颗葡萄：“阿姨50岁，是大寿，过生日是应该的。”
　　再祝福的话我恐怕说不出来，这种事顾桐比较在行。
　　好在他们也没有为难我，三两下地就把话题叉开，开始询问我如今的工作和生活。
　　聊了没多久，门铃又响了起来，在一旁一直无话的父亲说了句：“我去开。”便起身离开。
　　我以为是其他客人，但万万没想到，半分钟后，走进家里来的，是顾桐，和她的妈妈。
　　我愣住，几秒后才晓得把目光从她们的身上移开，装作不在意的样子看电视。
　　顾桐这个人，果然同我想象中的一样，开门进来先是热情地给阿姨一个大大的拥抱，接着像是背了个顺口溜，说了十几秒的祝福语，笑得阿姨的嘴角差点没咧到耳边。
　　“好啦好啦，阿姨谢谢你，来，先坐下吧。”阿姨笑着招呼她们。
　　我顺势抬头看她，阿姨让开后，她也看到刚才被挡住的我，接着像是很久不见我那样，惊讶之色表露无遗。
　　“顾柠？”她提高了一点声调。
　　我才发现我嘴角露出了笑意，于是我舔舔唇，做出了个面无表情的样子。
　　“你，你也在啊。”她保持一个礼貌的微笑：“刚才没认出你来。”
　　父亲这时走了过来，在阿姨身边坐下，笑了几声：“是啊，她回国工作了。”
　　顾桐看起来很不在意，随口回了句：“回来也挺好。”
　　接着这几个人，完全无视我，开始闲话家常。
　　这场景让我有些恍惚，很早之前，也发生过这样的事，还不止一次，她喜欢和我装陌生，也喜欢在别人不经意的情况下，偷偷调戏我。
　　谁能想到这个人前对你礼貌又客气的人，转眼就对你摸胸摸屁股。
　　她真是，多少次都不会腻。
　　作者有话要说：　　作者没有话说


第47章 第 47 章
　　他们才聊不到十分钟, 厨师便从厨房里出来, 说可以吃饭了。
　　我心里仍旧很不愿意, 但事实是，明显都是自家人, 大家也一点也不客气, 不招呼不寒暄地自己拉了椅子坐下。
　　家里的桌子是六人方桌, 父亲坐了单人的那一位, 我和阿姨并肩坐着, 顾桐和她妈妈并肩坐着, 没有刻意安排, 顾桐正好坐在了我对面，两个小的在一旁，似乎有点打下手的意思。
　　初中妈妈还在时, 她们母女俩下来吃饭, 也是这样的位置, 虽然我们这样坐着, 但整顿饭不愿意抬头的我，与顾桐没有任何的眼神交流。
　　阿姨帮忙布筷子，父亲接过厨师手中的长寿面, 顾桐妈妈在给菜挪位置，顾桐站着给我发了个飞吻。
　　我瞪了她一眼，把头低下，从一旁拿起小碗，先给阿姨盛了碗面。
　　“阿姨, 生日快乐，寿比南山。”我把面放在她面前。
　　她哎哟一声笑了：“行了，你们也别祝我了，都是一家人。”
　　我笑了声，听顾桐接了我的话：“阿姨，一家人归一家人，今天是特殊日子，不一样，我们不是在说该说的话，我们是在表露真心。”说完顾桐拿起一旁已经拆过的酒，给阿姨倒了半杯，给自己倒满：“我是这里最小的，我先敬阿姨一杯。”
　　顾桐这个人，从来都是一套一套的，哄起人来能把人往天上夸。
　　她的嘴甜能适应各种年龄段，见人说人话，分寸拿捏得很准，这也是我父亲一直想让我学习的地方。
　　也是我从前一直讨厌她的地方。
　　切，虚伪。
　　果然，阿姨被顾桐逗乐，连着父亲和她妈妈也乐呵了起来。
　　而她这样，也逼得我也站了起来，学着她给阿姨倒了半杯，自己倒满：“我敬您。”
　　阿姨笑着同我碰杯，酒到喉咙，听父亲在那头说了句：“你瞧瞧人家顾桐，多会说话。”
　　我哦了声。
　　酒后大家开始吃菜，据顾桐妈妈说，他们已经很久没有和我们一起吃饭了，话里听着很是怀念，我默默低头默默地吃，仿佛回到了很久之前，只是我妈妈已经不在身边。
　　长辈四人的关系，没有因为她们的四角恋而老死不相晚来，只是偶尔会听我妈说，她和顾桐妈妈的关系不如往昔。
　　顾桐妈妈经常在公司忙，家里没人做饭，爸妈也经常让顾桐下来和我们一块儿吃。
　　有时一顿饭安安静静地度过，有时聊点工作和学习。
　　后来的某天，我终于骨气勇气对父亲提出不想让顾桐再下来的看法，结果显然的，被他骂了一顿。此后，我便再也不说。
　　那时候，连我都能看得出来，我父亲特别疼楼上的那个小女孩，何况是我妈妈。
　　可她什么都不说。
　　“我听说，顾桐几个月前在参加比赛？”父亲一句话把我的思绪打断，我抬头看他，他正笑着看着顾桐：“结果怎么样？”
　　顾桐笑了笑，回答：“拿了第一。”
　　我低头笑，这会儿的语气倒是收敛了点。
　　父亲和阿姨乐呵呵地夸奖了她几句。
　　厨师隔几分钟就上一道菜，桌上几乎要摆满，我扫了一圈，看到边上的一盘只剩一串的培根卷，心里想着吃了收盘子，就把筷子伸了过去。
　　不巧的是，顾桐的筷子也伸了过来。
　　我先于她把培根卷夹了起来，看着她在半空中的筷子，忽然脑子一抽，把培根卷夹到了她的碗里。
　　这一幕的背景十分安静，我想，应该所有人都看到了吧。
　　草木皆兵的我，忽然有些害怕。
　　该怎么解释……
　　我咽了咽口水，抬头看顾桐，接着听她发出了一声非常尴尬的呵呵，客里客气地说了句：“谢谢姐姐。”
　　我淡淡地嗯了声：“不用谢，我收盘子。”
　　说完站起来，把空着的盘子收进厨房。
　　出来之后，饭桌有开始了新的话题，也是对于我们这个年龄段必有的话题。
　　“我朋友的外甥也是单身，就是他刚刚大学毕业，考了公务员，工作倒是稳定，就是小了点。”阿姨夹了块鸡翅到碗里：“算起来，比顾桐小两岁，比顾柠小三岁。”
　　阿姨说完从兜里拿出手机：“家里有两个女儿就是好，这个不喜欢给那个。”
　　顾桐听了笑一声：“阿姨，您这话说的好像我和姐姐嫁不出去了。”
　　阿姨点开一个聊天对话：“我的意思是你们眼光高，是你们挑，不是他们挑，呐，这个。”她把手机放在我眼前：“怎么样？”
　　顾桐幽幽地在对面说：“女大三抱金砖。”
　　我抬头看了她一眼，转头对阿姨说：“好啊，阿姨把他微信名片发给我。”
　　阿姨听着有戏，眼神都亮了，哎了一声说：“好好。”
　　说完她正想退出，顾桐忽然站了起来：“给我看一眼。”
　　阿姨又把照片打开，顾桐先是哦了声，再是啊了声：“挺帅的，我也要她的名片。”
　　顾桐妈妈听着笑了声，把顾桐拉下坐好：“先来后到，你凑什么热闹。”说完她叹了声：“要是贺炜东还有戏，我想我现在都能抱外孙了。”
　　顾桐切了一声：“夸张。”
　　顾桐妈妈又说了句：“不过听说贺炜东为了个女孩子，和家里闹了一顿。”她看了眼顾桐。
　　顾桐摇头：“我不知道，别问我。”
　　顾桐妈妈笑了声，把筷子放下，正经又带了点调侃说：“难得今天你对相亲感兴趣，我手上真还有挺多各种单身青年的照片和资料。”她捅了桶顾桐：“你去把我包里的手机拿来，我给你看看，顺便也给顾柠看看。”
　　顾桐拉好椅子，重新拿起筷子，不耐烦地说：“不去。”
　　没多久，阿姨不动声色地把那个男孩的名片发给了我，并看着我把手机拿出来，点开和她的聊天界面。
　　“快加，我已经和她妈妈通过气了。”
　　我：……
　　玩笑开得有些大，我也不太好意思，只好硬着头皮加了那个男生。
　　好在对方没有及时同意，我也舒了一口气。
　　把手机放下后，脚趾忽然传来痛感，我忍着不发声，抬头看了顾桐一眼，而她没有给我正脸，正笑着给她妈妈夹菜。
　　这家伙。
　　我把脚抽了回来，默默地拉开椅子站起来，朝着洗手间走去。
　　家里的客厅把我和爸爸的房间隔开，如果没有其他客人，这个洗手间可以说是给我单独使用的。
　　沿着不长不短的走廊进去，听后后面传来脚步声，我打开洗手间的门，把里头的灯打开后又从外面把门关上，接着手腕被后面的人一拽，把我拽到了我的房间里。
　　顾桐把门关上，却不反锁，把我压在了门边。
　　“加了？”她看着我问。
　　我看着她，缓缓说：“女大三抱金砖。”
　　她抬脚又想踩我，被我躲开。
　　她还想闹，被我阻止：“好了，回去就删。”
　　她给了我一个这还差不多的眼神。
　　我开口问：“不是让你别来。”
　　她哼了声：“我就来了，怎么样？”
　　我瘪嘴：“不怎么样。”
　　她笑：“生气了？”
　　我淡淡：“嗯。”
　　她蹙眉看着我，眼神里有试探，小声问：“你在怕什么？”
　　我伸手戳她的锁骨：“你说我在怕什么？”
　　她没有回答，我顺势又问了句：“就不能事先告诉我一声？”
　　她盯着我看了几眼，最后泄气，让了条路给我：“你先出去吧，别被看出来了。”
　　我没再理她，拉开门就走了出去。
　　大人们还在饭桌上吃，我坐好后过了几分钟，顾桐也从里头出来，她没有到这边来，而是坐在了客厅的沙发上，独自一人吃水果。
　　过了半小时，这边也饭饱喝足，气氛从饭桌移到了客厅里，我从冰箱里洗了几样水果放在茶几上。
　　说是看电视，其实还是聊天，话题一路变换，忽然移到了保养上。
　　阿姨才说着话，顾桐妈妈忽然捏起了顾桐的下巴，迫使她抬头仰望，她一颗葡萄在嘴里，样子看上去很是滑稽。
　　“你看看这孩子，最近肯定晚睡，黑眼圈也太重了。”顾桐妈妈叹气。
　　顾桐听着甩开妈妈的手，从包里拿出镜子，左右照了照：“还好吧。”
　　阿姨笑了笑：“顾桐很漂亮了，你妈是让你早睡，年轻人，不要折腾自己的身体，老了就知道痛苦了。”
　　顾桐应了句：“知道了。”
　　几句之后，顾桐妈妈站起来就说要走。
　　她和阿姨寒暄了几句，阿姨的嘴里满是不舍。
　　“不了不了。”顾桐妈妈笑了笑，指着顾桐说：“这姑娘也没空，今天硬被我拉过来的。”
　　顾桐笑着吐舌：“忙归忙，阿姨的生日还要来的。”
　　我顿了顿。
　　阿姨送走他们后，带着笑坐了回来，先是看了我一眼，再看了眼父亲，叹了声说：“顾桐这姑娘，嘴很甜。”
　　我同意。
　　父亲慈祥地笑了笑：“可不是。”
　　说完她忽然叫我的名字：“顾柠。”
　　我转头看他。
　　他说：“过去是过去，从前你们小孩子闹着玩我就不当回事了，顾桐怎么说也算是你妹妹，联不联系我不说，既然在家里见面了，摆一副臭脸，给谁看。”
　　我看着电视哦了声：“知道了。”
　　他低低地嗯了声：“阿姨给你介绍的人你好好聊聊，不合适不勉强，不过你也要多留意身边的人，是该结婚的年龄了。”
　　我仍旧哦了声：“知道了。”
　　从家里小区出来后，发现顾桐的车就停在路边，路过时，我假装没看到继续往前走，走了几步也没见她有反应。
　　我转头看了她一眼，这距离不知道她有没有看到我在瞪她。
　　于是我又回头，拉开副驾驶坐了进去。
　　微凉的空调袭了过来，扣好安全带的同时，她将车启动。
　　我知道她在生气，我也在生气，我们一路无话，似乎在等待爆发。
　　作者有话要说：　　作者没有话说


第48章 第 48 章
　　气氛十分诡异, 我们一路无话地把车开到了家楼下, 她也没等我, 从驾驶座上下车就直接朝着电梯走去，我跟着她的步伐上去, 眼看着她进了电梯, 按了楼层, 电梯门因此缓缓关上。
　　而我站在门口, 什么都不做, 就这么默默看着她。
　　最后还是她将门打开, 我抬脚进去, 与她并肩站着。
　　电梯很快到了4楼，她仍旧先于我走出去，大动作翻包, 大动作掏钥匙, 这次她给我留了门, 我进去时, 她正在换鞋。
　　因为穿了运动鞋，比她方便一些，我换了鞋就与她擦肩而过, 走了进去，几步后，被她叫住。
　　“喂！”
　　我转身：“干嘛。”
　　她斜斜地靠着墙，没什么表情：“不用跟我道个歉吗？”
　　我问：“道什么歉？”
　　她上前一步，轻缓道：“没听我妈说吗, 我是被她叫过去的。”
　　我淡淡哦了声：“所以你不还是去了。”
　　她冷哼一声：“所以你为什么不让我去？”
　　我看她：“所以你为什么要去？”
　　这句话落，我们双双对视，僵持了一会儿。
　　十几秒后，她冷哼了一声，回答：“我是叔叔的干女儿，阿姨生日，我不应该去？”
　　“不应该。”我没有间隙地接她的话，并走过去，站在她面前，摊手：“我真的想不到，你去了会对你的生活有什么影响，但是你明明知道，你去了，对我有什么影响。”
　　她看着我，双手环在胸前，仰头：“那你说说，有什么影响。”
　　有什么影响，顾桐你难道不知道吗？我不信你不知道我一直在害怕什么。
　　这件事终究不会有结果，我低头把手插进头发里，随意地揉了几下，不管抬头自己有多邋遢，只看着她问：“你要拿这件事和我闹？”
　　她呵了声：“现在是我在闹？”
　　可以。
　　我叹了口气，不打算在这件事上和她周旋，转身便朝着卧室的方向走去，她没喊我，我也没回头。
　　“砰。”的一声，我把门关上，手在反锁的地方犹豫了很久，还是放弃反锁的念头。
　　卧室的角落有个很小的单人沙发，一个人有余，两个人挤了些，顾桐很喜欢在这个沙发上和我挤在一块，两个人躺在上头，稍稍动弹，就能碰到对方，想要换个姿势，只能靠技巧挪动。
　　沙发的一边是一个小桌子，桌子上有几张纸，偶尔顾桐会在这边画画。
　　不认真画画的时候，她会把我叫到她身边，拥着我坐在她大腿上，给她的画添几笔。
　　她的手经常不太老实，碍着这局促的空间，我也不好有大动作，只能让她随心所欲地调戏我。
　　我坐在了沙发上，开了小灯，顺便看到了桌上的一张画纸，很随便的几笔，只能看出人物的轮廓。
　　她上次说要画漫画，这么多天了，也没什么进展，不知道是懒了，还是忘了。
　　我把桌子整理完，转头看房门，也没什么动静。
　　算了。
　　想这么多甜蜜的事情有什么用。
　　心里还是硌得慌。
　　拿了个抱枕死气沉沉地坐在了沙发上，把脸埋在抱枕里，时间缓缓过，等到我开始在意自己的呼吸，等到我呼吸开始不顺畅，才舍得把抱枕拿开。
　　长舒了一口气，从口袋里把手机拿出来，找到小柔的电话，拨了过去。
　　她几乎是秒接，倒是让我冷了愣。
　　“喂。”小柔的声音很小。
　　“喂。”我发现我的声音不仅小，还很沙哑。
　　她咳了咳说：“和二小姐吵架啦？”
　　我低声笑了出来。
　　小柔也不是第一次喊我们顾大小姐，顾二小姐，但这次听着，有些好笑，
　　我嗯了声。
　　我问：“她找你了？”
　　小柔叹气：“微信聊着呢。”她说完唉的一声叹了口气。
　　我问：“怎么了？”
　　她笑：“好久没体验这样的感觉了，你们俩在同一个空间吵架，然后都在找我，我千里之外给你们当和事佬。”她嗯嗯了几声：“上次这样，是你们大学的时候吧，哇，好久了。”
　　是很久了。
　　我也是偶然才知道，顾桐她吵完架开始习惯找小柔，也才开始去找小柔探听消息。
　　虽然小柔把我们都护得很严实，但从她嘴里吐出来的东西，总让我们很放心。
　　我们双双不说话，小柔估计带着耳机和顾桐聊天，不难听出来，耳机里传来细细的打字声。
　　等到她停下，我问：“她是不是在骂我？”
　　小柔哈哈的一声笑了：“没有，前面倒是说了你几句，然后我跟着她也说了你几句，她就开始护短了，啊，顾柠也不是你说的这样，啊，顾柠很好的，啊巴拉巴拉。”我相信，小柔此刻一定在电话那头翻白眼。
　　接着听她又说：“现在是我在骂她。”
　　我疑惑了声：“你？”
　　小柔哀声：“是啊，骂她好了伤疤忘了疼。”
　　我顿。
　　小柔笑了声，又说：“我刚刚告诉她我们在通电话，唉，你说她现在会不会趴在门上听？”
　　趴在门上听这种事，我觉得不太像是顾桐会做出来的，虽然不可能，但想象一番，倒是挺有趣。
　　我呼了口气，对着电话说：“你和她好好聊聊吧，我先睡一觉。”
　　小柔听后放声大笑：“你还睡得着？”
　　我低声：“有点困。”我揉揉眼镜：“顾桐她在气头上，我和她说什么都没用，得等一会儿，等我醒了，也差不多了。”
　　“哟。”小柔：“这么自信啊。”
　　我笑了笑：“终归不是什么大事，谈谈就好。”
　　小柔问：“有这么简单吗，说的她很好哄似的。”
　　我淡淡：“看是谁哄了。”
　　她那头停了几秒，接着有些咬牙切齿的味道：“□□们，敢情是给我吃狗粮的，快去睡吧。”
　　我低声笑，嗯了声，听她把电话挂了。
　　我经常说顾桐的脾气去得快，似乎我的脾气去得比她要更快一些，细数下来，她这么多年除了分手那件事，也没什么能真正惹到我。
　　不想动弹，我也是真的困了，才挂断电话没多久，便睡了过去。
　　这一觉睡得很香，也没有印象做梦了，醒来的时候仍旧在沙发上，和睡前保持一模一样的姿势。
　　脖子有点酸，房间里不知什么时候被开了空调，我身上也盖着被子。
　　我笑了笑，伸了个懒腰站了起来。
　　开门出去，顾桐懒洋洋的样子坐在沙发上，也没回头看我，上门牙咬着下唇紧紧的，正在玩手机游戏。
　　我走过去，与她隔着一个人的地方坐下，开了电视。
　　几分钟后，听到她的游戏结束，余光见她把手机收了起来，随手拿了个抱枕靠着。
　　我们没有任何交流地看着电视，发呆式地把广告看完，等到进入正片，我蓦地从沙发上站了起来。
　　她微微抬头看我：“去哪？”
　　我淡淡：“做饭。”
　　说完我抬脚想要走，却被她拉住了手腕。
　　我回头看她，她抿着嘴看我。
　　我笑了声，顺着她的力道朝着她的方向过去，并把她的手绕在了我的腰上，跪在她面前的沙发上，双手绕着她的肩膀。
　　她语气忍着笑意：“干什么！”
　　我靠近一点，膝盖盯着她的大腿外侧：“不闹了？”
　　她切了声：“谁跟你闹。”
　　我笑了笑，仍旧：“不闹了。”
　　她咬牙，忽然一个侧身翻过来，把我压在沙发上，坐在我的大腿上，伸手过来就开始解我的衬衫扣子。
　　我没有反抗，眼睁睁地看着她解了两颗停下来，接着她扒开我衣服，对着我的锁骨狠狠咬了一口。
　　“嘶。”我吃痛。
　　她埋在我肩膀的头抬了起来，眨了眨眼镜看我。
　　我偏头问：“消气了？”
　　她嗯了声，接着靠近我一点，抓住衣领往下拉：“呐，给你消气。”
　　我低低笑了声，凑上去，没有咬，而是轻轻吻了吻，抬头看她：“好了。”
　　她叉腰看着我：“你这样显得我很无理取闹。”
　　说完，她似乎觉得这句话很熟悉，抬头看天花板，想了一会儿，但几秒后，没想出了所以然，又低头看着我，咳了咳说：“行吧，以后没有你的允许，我不会去你家的。”
　　我拉长音，疑惑地哦了一声，看着她问：“要是你妈，逼你去呢？”
　　她对着我摇头：“不去，没有顾爷的允许，我是不会去的。”
　　我伸手摸她的脸：“乖了。”
　　她偏头笑，带着试探的眼神看着我：“那你呢？”
　　我问：“我什么？”
　　她蹙眉：“明知故问。”
　　我笑：“再说吧，现在不讨论这事。”
　　她哦了声，从我身上下来，坐在了一边，继续拿起手机。
　　我以为这件事要告一段落，准备去厨房，却听她幽幽地说了句：“想让他们知道，又不想他们知道，真是矛盾。”
　　她没有看我，我也没对她的这句话发表任何意见，朝着厨房走了过去。
　　从前还是很坚定的，但见她这么失落，我似乎，又有些心疼了。
　　作者有话要说：　　作者没有话说


第49章 第 49 章
　　吃饭的时候顾桐的脾气已经完全不见了, 拿着手机乐滋滋地刷微博, 遇到新鲜好玩的事还凑过来跟我分享。
　　我把鱼里的鱼刺挑了出来, 把鱼肉放进她的碗里。
　　顾桐刷起微博来，一定要把她手上的那个小组刷完才肯作罢, 这会儿, 她正机械式地拿筷子, 机械式地吃饭。
　　这也必然导致, 她吃饭的速度越来越慢。
　　“今天几号？”我开口问她。
　　她听着用大拇指, 从手机里把时间从上头拉了下来, 回了我一句：“6号。”说完她转头看我：“怎么了？”
　　我摇头：“没事。”
　　我把她的汤碗挪了过来, 边盛边问：“你这次的工作要什么时候结束？”
　　“快了，明天吧。”她耸耸肩：“尾巴不用我来收，所以我的工作会比他们快一点。”
　　我点头。
　　她刷完微博之后就把手机放下, 已经吃完的我就这么看着她默默地吃着半碗饭。
　　最近我们形成了一个默契的分工系统, 我做饭她洗碗, 晚上也不例外, 吃完饭后，她乖乖地收拾碗筷去洗。
　　或许是为了赶工，洗完碗后, 她便把自己关进了书房，这一关就是一晚上，等我快睡觉了她才出来，但也只是给了我一个晚安吻，就又回到了书房。
　　第二天醒来她不在身边, 我洗漱完了之后开书房的门，果然看到她就着桌边的小床睡着了，被子闷着脑袋，只露出一个口呼吸。
　　我蹲下来，小心地把她的被子掀开一点，露出了她的眼睛。
　　因为这个动作，门外的光线印在了她的眼帘上，我见她微微蹙眉，接着把眼镜睁开。
　　先是看了我一眼，接着又把脑袋闷进了被子里，安静了几秒之后，因为呼吸不顺畅，又伸出手在脸和被子件捅了个洞，拿手臂撑着。
　　我笑了笑，低声问：“昨天几点睡的？”
　　她嗯嗯几声：“不知道。”
　　不再打扰她，拍了拍她藏在被窝里的屁股，小声告诉她我上班去了，便离开书房。夏日的天有些热，也让人变得懒散，一天下来，虽然工作都已经结束，但回想却有点不记得自己到底都干了些什么。
　　像往常一样回家，到家时顾桐不在。
　　几分钟前，收到她的微信，她告诉我她的工作彻底结束，估摸着现在正在回家的路上。
　　今晚有点懒，不想做饭，在客厅里玩了一会儿手机之后，听到门口传来了声响。
　　我转头看，果然看到了顾桐一脸高兴地走了进来，仿佛放下了一件事，整个人看起来也精神了许多，她换好鞋后，径直朝我这儿走了过来，拿起桌上我刚刚喝过的水杯，一仰头把水全部喝下。
　　“我放假了。”她说完把头发往身后甩。
　　我被她传染，也开心了起来，给杯子续水，边问：“放多久？”
　　“10天。”她回答。
　　我惊讶：“这么久。”
　　她对着我耸肩：“急赶慢赶出来的。”她说完在我面前蹲下，仰头看我，指着自己的脸：“你看我的黑眼圈。”
　　我笑：“早就发现了。”
　　放下手机，我双手捧住她的脸：“辛苦了顾老师。”
　　她对我笑。
　　我放开她，拍拍她的肩膀，随意的语气说：“我买了个东西，你跟我来，给你看看。”
　　说完我起身离开，她把身上的包丢在沙发上，也跟着我走了过来。
　　打开卧室的门，我摸黑走了进去，身后是她的拖鞋，轻踩木板的声音，我们脚步频率相同，忽然安静的环境，几乎要并在一起。
　　“别开灯。”我转头看着她说。
　　她听后，把放在开关上的手放了下来，顺便把门掩上一些，嘴里念叨着：“什么东西啊。”
　　我笑笑没有回答，从最底层的柜子里拿出一个白色包装的盒子。
　　“哦。”她发出了一声疑惑：“什么时候买的。”
　　我佯装淡然：“前几天。”
　　“现在才拿出来。”她问。
　　我把东西放在她平常画画的桌子上，回答她：“你这几天忙。”
　　说罢，她已经走到了我身边，一脸看戏的样子等着。
　　瞳孔已经适应卧室里的光线，此刻面前的一切轮廓都十分分明，我不急不缓地打开盒子，她不急不缓地配合我，把东西拿了出来，放在了桌上。
　　不大不小，对于这个桌子，刚好合适。
　　“灯吗？”她问。
　　我嗯了声，并照着老板指示的那样，顺时针方向扭了一下灯的身体，只听咔的一声，不刺眼的白色光，缓缓地从底下冒了出来，透过白瓷底座，透过上头的两颗木雕球，缓缓散开。
　　“哇。”顾桐惊叹：“好看。”
　　确实好看，我也是第一次见到它亮起来的样子，之前还担心这个光线从球里出来，会不会在桌上印出花格的影子，但现在看来，完全不用顾虑这些。
　　发光的不仅是藏在里头的灯泡，连整个装饰都在发光，不太亮，但给人眼一个很舒服的感觉。
　　上头的六只小鸟身上是暖粉红色的光，而唯一的那只，嘴里叼着的花，是粉色白色渐变的光。而底座上，我的那个签名，也不是单调的几个字，那几个字被他们处理后，借着里头的灯，散着不同程度更亮一些的白光。
　　整体看来，精致又虚幻。
　　顾桐仔仔细细地欣赏着，甚至还带着点研究的意味，嘴里时不时地惊叹几句。
　　当她的目光移到我的那个签名时，她忽然停住了目光。
　　一秒后，她猛地抬头看我，目光里是惊讶，是喜悦，是难以置信。
　　“这……”她开口。
　　我对她微笑：“送你的。”
　　话音刚落，她忽然搂住了我的腰，迅雷不及地迫使我转身，把我压在了一旁的墙上，一只手放在我脑袋旁的墙边，一只手放在我腰旁的墙边。
　　她的语气又急又快，似乎打过草稿那般，一溜烟地吐出来问我：“什么意思，你这是什么意思，7月7号是什么意思？”
　　想必之下，我镇定了许多。
　　我假装疑惑：“今天是7月7号啊。”
　　她咬牙：“我知道今天是7月7号。”她微微歪着脑袋，勾嘴角，问我：“你为什么要在今天送我东西？为什么是今天？”
　　我看着她的眼镜，只是笑着，不说话。
　　她忽然搂住我的腰，搂住我：“快说。”
　　我笑着问：“试探我？”
　　她缓缓眨眼：“是你在试探我。”
　　是不是试探，我已经知道结果了，虽然我心里抱着一点的期待，但顾桐还记得今天的日子，确实让我有些惊讶。
　　于是我开口说：“七年前……”
　　还没等我继续往下，她便迫不及待地吻了上来。
　　这个吻，同她刚才说话那般，又急又快，我们的唇才触碰在一起，她的舌头便伸了进来，与我的搅在一块，接着指引我，与她唇舌交战。
　　晕乎之际，她忽然放开我。
　　我睁眼看她，桌上的光从侧边照到她的脸上，她的脸颊微微有些红晕。
　　“你怎么……”她才说了这么几个字，却又吻了上来。
　　这次的吻比上次要轻柔许多，细碎的舔舐，细碎的啃咬，搜刮我的牙齿和舌尖，一圈一圈地在我嘴里绕着。
　　被她这么折腾，我有些无力，双手虚虚地挂在她的脖子上。
　　等她放开我，已经不知道过了多久，我微微靠着墙，喘着气。
　　她的嘴唇经营，因为刚才的激烈，此刻有些红肿。
　　我见她笑了笑，伸手过来摸我的脑袋：“我以为你忘了。”
　　我笑着摇头：“一直都记得。”
　　七年前的那个暑假，7月7日，那天我和她在一起。
　　但不知道为什么，此后每一年的那天，我和她都不曾提起这件事，似乎每次都在闹不愉快，而我们两不相让的性子，导致这件事不了了之。
　　几天前我在想，我们如今的生活似乎已经有点接近于老夫妻的状态，要不，就把这个日子捡起来，每年能庆祝一下，调味调味生活也好。
　　从顾桐的眼睛里，我看出了她的部分想法。
　　想必也是同我一样。
　　这种默契让我有些小窃喜，而我们又总是这么矛盾，谁也不愿意开口。
　　此刻，她的眼睛除了我，剩下的全是温柔，眼珠子左右摇摆地看着我，看了很久之后，重重地抱住我。
　　她闷闷地笑了几声：“我们为什么一样高的，要是你比我矮一点，我就可以把你抱在怀里了。”
　　我失笑：“把我抱在怀里干嘛。”
　　她声音放小：“揉你。”
　　我低声笑。
　　我也挺想揉她的。
　　她放开我之后，把沙发挪了过来，非常乖巧的样子坐在沙发上独自欣赏她的灯，也不知道在想什么，这儿戳戳那儿戳戳，眼里满是喜欢。
　　她喜欢就好，我放下心来。
　　这个礼物，我花了很多心思，我走了很多地方，找了很多人，看到她这么爱不释手，我觉得得到了回报。
　　千金买美人一笑这件事，果然还是需要身在其中才能享受的到。
　　重新捡回来一个日子，也挺不容易的。
　　等她欣赏完了之后，她把我拉过去，坐在她的身边，于是我们又挤在了那个小沙发上。
　　她关灯，又开灯，最后还是把灯关了。
　　“你知道这段时间，我为什么那样赶工吗？”她蹭了蹭我的脖子。
　　我看她：“嗯？”
　　“我订了两张后天的机票，我们去海边度假，这是我今天给你的礼物。”她看着我：“明天去请假。”
　　她说完又把脸埋在我的肩膀上，小声喃喃：“我以为你忘了。”
　　我伸手揉她的耳垂：“我可不像某些人，记性那么差。”
　　她听后咯咯地笑，温热的气体一下一下地喷在我的脖颈处。
　　我问：“吃饭吗？还是？”
　　她微微抬头：“还是什么？”
　　才说完，她一个转身把我压在沙发上：“还是吃你？”
　　我对着她笑，尽量勾人。
　　此情此景，确实应该做一些暧昧的事，不仅是她，我也悸动了，需要一些身体上的滋润，来奖励刚才那一系列心灵上的满足。
　　她似乎还想说什么，但可惜被我勾住脑袋，吻住了她的话。
　　饭哪有她可口。
　　作者有话要说：　　作者没有话说


第50章 第 50 章
　　本来就有些软的沙发, 被她这么一压, 我整个人都陷在里面, 她不说话，只是吻我, 一点一点地吻我。
　　她忙了这么多天, 我们都十分饥渴, 画面变得不可收拾。
　　她双腿弯曲, 一只在沙发边缘, 一只在我的双腿之间, 我的衣服已经被扯得不成人样, 正当她的脑袋从我的胸前抬起时，我们听到“咔”的一声。
　　这来自于沙发底处的声音，让我们双双停住了动作, 接着我们对视一眼, 笑了出来。
　　我把手从她的衣服里拿出来, 她也顺势把腿放在了地上, 缓缓地站起来。
　　“太脆弱了。”顾桐嘀咕一句。
　　我也从沙发上站起来，正准备把衣服拉好，顾桐忽然握住我的手腕, 把我推倒在一旁的床上。
　　“拉什么。”她色气十足地看着我：“继续啊。”
　　我笑了笑，拿腿勾住她的腰。
　　我们开始解衣服，刚才的小插曲仿佛没有发生，此前的房间，因为空调温度还有些低, 现在却全然感受不到。
　　只觉得热，她的手热，她的唇也热。
　　在床上来了两次之后，没吃晚饭的我们，终于饿了。
　　顾桐已经懒到不想动弹，洗完澡包着头发瘫在沙发上一动不动，我从卧室里出来，看她这样叹了口气，听她幽幽地忽然说了句：“等我老了，等我死了，我要那台灯陪我下葬。”
　　我擦着头发笑了出来，走过去在她身边坐下：“这么腻？”
　　她哈哈两声，蹭过来躺在我的腿上，包着她头发的毛巾也因此散下来，头发湿答答地挂着。
　　她睁着大眼睛看我，笑着说：“就是想简单地表达一下我的喜爱。”
　　她握住我的手：“对你的喜爱，不是对灯的喜爱。”
　　我摇头失笑，捏她的脸：“腻死了！”
　　她的生物钟还没有调过来，我们吃完晚饭洗漱完之后，已经将近12点，顾桐敷完面膜在我身边躺下。
　　困意袭来，我半睁着眼看了她一眼，小声说：“别吵我，我明天还要上班。”
　　她呵呵一笑，挨着我躺下，搂住我的腰，说：“我给你讲故事吧。”
　　我没有思考：“不要。”
　　她咯咯地笑：“上次那个小鳄鱼找妈妈的故事……”
　　我转头，捂着她的嘴：“别闹了。”
　　说完这句话，我似乎听她应了我一句，又似乎没有，已经困到没有意识，不知她到底讲了那个故事没有，终究这位外国的小鳄鱼与我无缘，怎么也听不到他是怎么找到妈妈的。
　　第二天醒来时，顾桐的手脚都十分不客气地压在我的身上，我悄悄地从她怀里钻出来，也不见她醒来。
　　顾猪。
　　洗漱之后，在她唇边落下一吻便去上班。
　　昨天顾桐不知道从哪里给我弄来了医院的病例条，中午经理给我批假批得特别爽快，还嘱咐我好好休息，说他有个亲戚也犯了同样的病，并安慰我不是大病，手术完了之后注意保养就好。
　　于是只想请7天假的我，见他这么殷勤，改口说了10天，顺便把下午的假也请了。
　　回到家时，顾桐有些惊讶，和顾桐说了请假发生的一切，她倒是笑着调侃了经理几句。
　　我看着桌上的炸鸡，问：“这几天在家，都吃的这些？”
　　她啊了一声，不好意思笑笑。
　　我叹了口气，在她身边坐下，正想教训她几句，手机忽然响了起来，是我父亲的电话。
　　我与顾桐对视了一眼，咽了咽口水，听着铃声快要不见，才舍得将电话接起。
　　“爸爸。”我开口说。
　　他没有像从前那样对我客气，也没有对我说一些场面的关心话，而是用一种，我陌生的语气对我说：“现在马上回家。”
　　说完就挂断了电话。
　　我看着手机愣了很久，直到它的屏幕暗了下来，我才回过神。
　　因为开了扩音，顾桐也听到了刚才的对话，我转头看她，她也是一脸疑惑地回看我。
　　“会不会……”说出口，我才发现我的话有多抖，我咳了咳，清了清嗓子，说：“会不会我爸她……”
　　才说到这儿，手机又响了起来。
　　是个陌生的号码，这次，我很快就接了起来，同样点开了扩音。
　　那头很安静，一秒后，一声小声的“喂。”从听筒里传了出来。
　　“是顾柠吗？我是阿姨啊。”
　　我顿了顿，回答：“阿姨，怎么了？”
　　阿姨估计是躲在了什么地方，声音又小又杂，我将手机凑近耳边，才能听出她说了什么。
　　而她的那句话，险些吓得我把手机从手中脱落。
　　“你爸爸知道你和顾桐的事了，阿姨先告诉你，你好有个心理准备。”
　　这句用气声说出的话，像是把我置身于山谷之间，她的声音一遍一遍地重复环绕着我。
　　你爸爸知道你和顾桐的事了。
　　我不知道阿姨是什么时候把电话挂的，只感受到顾桐握着我的手很紧。
　　我有些惊慌地看着她，此前被喜悦包围的心情全然不见，只剩下惶恐，没有边境的恐惧。
　　我假装镇定地站起来，扯出一个艰难的笑，对顾桐说：“我先回家一趟。”
　　她舔舔唇：“需要我……”
　　我打断她：“不用，我自己去，你在家等我。”
　　说完，我挣脱她的手离开。
　　这一路我都很浑噩，坐上出租车上后，开始胡思乱想，仿佛三年前的场景又再一次重现，虽然这次并不像那时，毫无预备，但似乎也没什么区别。
　　提前知道了又怎么样。
　　三年前，父亲也是这样一通冷冰冰的电话把我召唤回家，等我开门进屋后，看到的便是他一副大怒的样子，什么都不说，拿起一旁早已准备好的棒球棍，一棍子打在了我的小腿上。
　　我因此无力地跪在他身侧。
　　“同性恋？”这是他对我说的第一句话。
　　也是这句话，我才晓得，他的怒气从何而来。
　　他气急的样子，又说：“顾柠你怎么会变成这样！不觉得恶心吗！她可是顾桐！”
　　她可是顾桐。
　　我记得很清，父亲就是这样说的。
　　他举起棍子又要打我，我没有任何躲开的意思，而他的棍子在半空中停了下来，大喘着气，往后退了几步，重重地坐在沙发上。
　　“她是我的干女儿，是你的干妹妹，你搞同性恋，你还拉着她搞同性恋，恶不恶心？恶不恶心！”他一字一句地呵斥。
　　后面又说了什么，我已经记不太清，只记得那天我跪了很久。
　　那天我一句话也没有说，而我默认的样子，让父亲对我失望透了，我们在客厅里沉默了将近两个小时，最后，他打破沉默，缓缓从沙发上站起来，也不同我说话，独自去了书房。
　　我一直跪着，心里乱七八糟地想着，双腿已经麻木，小腿被他打过的地方，也已经疼到没有直觉。
　　又过了几小时，父亲从书房里走了出来。
　　我记得很清，他从墙上时钟上路过时，时钟显示的是夜里一点。
　　而这么久的时间，顾桐没有给我一个电话，我们还在因为小事在冷战。
　　我想这样也好，她不知道也好。
　　父亲拖着沉重身体仍旧在那个沙发上坐下，长叹一口气对我说：“就当你们是小孩子闹着玩的，两个女生。”他打心里发出一声嘲笑：“像什么样子。”
　　我仍旧没有说话。
　　他又叹了一口气，缓缓说：“我有一个老朋友在新西兰，刚才给你联系好了，去那边上学，过几天就可以过去，现在是假期，手续也好办一点。”
　　我这才开口说第一句话：“我不去。”
　　父亲因此又被我惹怒，大声吼道：“不去也得去！”
　　他咬牙切齿：“你一直都很听话很优秀，为什么会……”他停顿数秒：“顾柠，不要让我失望。”
　　我咬唇没有应他，可脸上是满满的拒绝。
　　他又叹气，从沙发上站了起来，站在我的面前，看着我的脑袋，问我：“你知道我是怎么知道你们的事吗？”他停顿了数秒，接着自问自答：“是顾桐告诉我的。”
　　我的心脏，因为他的这句话，骤然重重跳了一拍。
　　是……顾，顾桐？
　　我愣住，许久。
　　他之前说的所有，都没有让我松动，但是这句话，我妥协了。
　　那时的我，是怎么也不会想到，这件事最终，会是顾桐透露给父亲。
　　出租车司机提醒了我，我才晓得可以下车了。
　　熟悉的小区熟悉的楼道，我的心随着电梯的上升而下落，从来没有觉得家门口的走廊有这么短，为什么才走了几秒，就到了尽头。
　　我承认我害怕了。
　　我对父亲的感情一直是尊敬，小时候觉得他很强很厉害，他不与我亲近也导致我与他亲近不起来，我在他的教育下尽量严格要求自己，希望他满意，希望他对我放心，也希望他不责备我。
　　我害怕他，他正常以外的情绪，我都十分害怕。
　　家门虚掩着，仿佛在等待我的到来，我拉开门，见房内就开了一盏客厅的灯，走进去之后，父亲朝我这边看了一眼，接着把电视关了。
　　阿姨在一旁坐着，看着我，脸上尽是心疼。
　　我悄声走过去，隔着茶几站在他面前，叫了声：“爸。”
　　他哐的一声，把遥控丢在了茶几上，看着我，从他喉咙里发出的嗓音，低沉又沙哑。
　　他说：“跪下。”
　　作者有话要说：　　作者没有话说


第51章 第 51 章
　　和从前不一样, 这次家里多了个人。
　　我之前对阿姨的想法, 一直都是一个让人欣赏的后妈, 但现在我真切感受到了她给我的温暖。
　　父亲看起来在气头上，阿姨像是怕我说些什么, 对我嘘了声, 接着勾住父亲的手腕, 轻声说：“女儿都这么大了, 有话好好说。”
　　家里有人站在我这边, 终究是能让人放心。
　　果然父亲的语气柔了许多, 看着我半晌, 才说了一句：“我没想到你们又混在了一起，我不会同意的。”
　　我低下头，没有说话。
　　客厅忽然又安静了下来, 阿姨紧紧扣着父亲, 似乎是怕他因为动怒对我动手。
　　很久, 父亲终于又开口说：“这次怎么说, 你自己走，还是我来？”他叹气：“回新西兰还是去其他地方，你自己定, ”
　　从前是这一招，现在又是，似乎父亲对于拆散别人，用的只有这种办法，虽然有效, 但已经不适合我。
　　我抬头看她，目光坚定：“我不去。”
　　说完我又补了一句：“我要和顾桐在一起。”
　　……
　　回去的路上，我的脑子还有些蒙，至于刚才说了什么，做了什么，父亲说了什么，做了什么，更是乱七八糟。
　　看了眼手机，这一趟回家，才过去了一个小时，竟让我觉得十分漫长。
　　顾桐没有给我电话，没有给我发微信，坐上出租车上后，我回想了刚才出门时的场景，似乎顾桐的脸色也好不到哪里去。
　　不知道她现在在想什么。
　　有些头晕，这算是我人生第一次真正地和父亲作对，虽然刚才表现得硬气，但现在整个人虚下来，彻底地无力了。
　　我不知道这次父亲是怎么知道我们的事的，但他能知道也不是什么难事，从前我一味地只想隐藏，和顾桐在外头看个电影都小心翼翼。
　　这次可以说非常嚣张了，这个城市就这么大，父亲的朋友圈又十分广，从小到大，来家里做客的叔叔阿姨，就不在少数。无论是谁，只要告诉他，最近在哪碰到我，碰到我时，我身边是谁，便不难猜出来。
　　说到底，虽然我内心惧怕，但实际上，已经开始纵容顾桐。
　　她一直希望我们的关系能够公开，才在一起不久，就和我讨论过出柜的问题。
　　她希望得到别人的祝福，特别是亲近的人，她的妈妈和我的爸爸。
　　瘫在车上许久，车缓缓地开到了家楼下，四点的阳光已经不是那么热烈，打着我的影子斜斜的。
　　电梯在高层，我不想等，从边上的楼梯走了上去。
　　几分钟后，终于到了家门口，拿钥匙开门后，却见屋内窗帘紧闭，一片漆黑，只有窗帘缝透进来的几丝光，弱弱地打在地上。
　　顾桐整个人蜷缩在沙发的边上，听到我这边的声音，也只是抬头看我一眼。
　　“砰”的一声，我把门关上，换了鞋，不开灯走进去。
　　走得慢，客厅之后我的拖鞋和地板触碰的声音，嚓嚓地响着，没多久，我的眼睛也适应了这样的光度，我缓缓过去，在她的身边坐了下来。
　　“顾桐。”我小声地叫她的名字。
　　她从嘴里长吐出一口气，把脑袋搁在膝盖上，看着我，扯出一个很艰难的微笑：“你回来了。”
　　我低声嗯了声。
　　她声音很哑也很弱，问我：“叔叔都说什么了？”
　　我伸手摸她的脑袋，把她面前杂乱的头发弄整齐。
　　我说：“说了我几句，没事。”
　　她睁着眼睛看着我，面无表情地看着我，我把手收了回来，正想问一句她怎么了，她忽然开口。
　　“你是不是。”她的声音开始哽咽：“又要走了。”
　　最后一个字，明显的，带着浓浓的哭腔。
　　我顿了顿，靠了过去，伸手摸她的脸：“怎么，怎么哭了。”
　　她重重吸一口气，用力地深深呼吸，似乎是想用这个办法，把泪水憋回去。
　　可似乎没有什么效果，于是她张嘴长吐一口气，把腿放下，面对着我斜斜坐着，胡乱地拿手擦掉脸上的眼泪，尽量让自己的声音保持正常，一本正经地问我：“你上次说，要答应我一件事。”
　　我点头：“对。”
　　她吸吸鼻子：“以后不能骗我。”
　　我笑了声：“这么简单吗？这种事，你不说我也会做的。”
　　她点头，又摇头：“就这么简单。”
　　我叹气，伸手过去，搂住她的肩膀轻轻抱她，我不知道，原来她此刻比我还要脆弱，我拍了几下她的脑袋，听她在我耳边轻声说了句：“顾柠，我害怕。”
　　我或许知道她在害怕什么。
　　三年前，我答应父亲离开之后，父亲给了我几天和顾桐道别的时间。
　　他的本意是想让我和顾桐说清楚，但我见到顾桐，却怎么也开不了口。
　　和她说什么呢，还能说什么呢。
　　那时我们的感情已经存在很多问题，在一起三年，争吵不断，冷战不断，总是意见不合，总是喜欢在小事上斤斤计较。
　　但即使这样，我也一直没有分手的念头。
　　她向我父亲出柜这件事，完全在我的意料之外。
　　在此之前，我们曾经探讨过这个问题，而我也不止一次告诉过她，这件事千万不能让我父亲知道。
　　我可以不结婚，也可以不相亲，等我毕业了会从家里搬出来，父亲他不在我身边，怎么样也管不到我，到时候我自由，未来的人生几乎是我自己安排，所以出不出柜这种东西，对我来说不是很重要。
　　我是真的，不愿意被父亲知道这件事。
　　但这些话，顾桐似乎听不懂。
　　所以那天从家里离开后，我心里是怨恨她的，但一方面却仍旧很喜欢她，让我很矛盾。
　　在家里的事，我没有告诉她半句，她妈妈出差，我去楼上找她的时候，她正在看电视。
　　我有她家的钥匙，她见我进来，也不惊讶，那时我就在想，我们前天是因为什么吵架的呢，好像是看了部电视剧，产生了意见分歧，讨论之后不了了之。
　　真是幼稚。
　　她默默看了我一眼，问了句：“昨天一直在家吗？”
　　我嗯了声，在她身边坐下。
　　她又问了句：“叔叔也在家吗？”
　　我转头看她，仍旧嗯了一声。
　　我明白她是在试探我，而我忽略了她的试探。
　　接下来的时间就和往常一样，和往常许多次冷战一样，我们不说话，就看电视，她吃着零食，我在一旁默默看着。
　　这样相顾无言了几天，终于等到我要离开。
　　父亲送我到机场，我在最后一刻，掏出手机，给她发了一条短信：“我们分手吧。”
　　接着便把电话卡从手机里抽了出来，丢进垃圾桶里。
　　那时的我真是绝情，也因为被她的那件事影响，心里怎么样也没办法原谅她。
　　后来我才知道，顾桐这个人已经在我心里扎根，十几个小时的行程，我几乎是哭过去的，我没想到会那么痛，痛到每时每刻都像针扎了一般。
　　甚至想回去，想告诉她我后悔了，我不想和她分开。
　　顾桐安静地趴在我的肩膀上，不知道还有没有在哭，往事重新被撕扯在眼前，让人唏嘘得很。
　　我拍拍她的脑袋，对她说：“我不会走的。”
　　她低声嗯了声。
　　我们相拥了很久，她终于舍得离开，我转头，果然肩膀上湿了一片。
　　她顺着我的目光也看到了，从桌上抽了几张纸巾，按在了我的肩膀上，有些不好意思地说：“想起从前的事了，有点难过。”
　　说完她深呼吸，看着我说：“顾柠，这次不是我说的。”
　　我失笑：“我知道。”
　　她又说：“三年前，我真的很抱歉。”
　　我仍旧笑：“我知道。”
　　她又说：“我不知道叔叔他对你这么严厉，叔叔在我面前一直都很和蔼，我是他的干女儿，他对我也挺好的，所以我那时想，或许由我说出口，他会容易接受。”
　　我点头：“我知道。”
　　她瞪了我一眼：“你知道个屁。”
　　我笑了笑：“然后呢？”
　　她叹气：“后来我也想明白了，什么和蔼可亲，不过是因为我是外人，再加上叔叔和爸爸的交情，但是你就不一样了。”
　　我嗯了声：“我知道。”
　　她终于笑了出来，伸手戳我的脑袋：“就知道说‘我知道’。”
　　说完她叹口气：“你这次真的不走了吧。”她吸吸鼻子：“上次你也是这样，在我面前若无其事的样子，然后一声不吭地就走了。”
　　我摇头：“不走了，真的不走了。”
　　她盯着我的眼镜，看了我很久，似乎想看穿我。
　　很久，她微微叹息，对我说：“顾柠，你爱我吗？”
　　我同样看着她的眼镜，看着她睫毛下挂着的泪水，和此刻不同以往的正经。
　　我没有犹豫，伸手勾住她的小拇指，说：“爱。”
　　作者有话要说：　　作者没有话说


第52章 第 52 章
　　顾桐说I
　　先, 表白顾柠。
　　我真的很喜欢她。
　　第一次见她, 我大概才10岁吧。
　　10岁的顾桐, 怎么能想到，会有那样一个人, 让她今后的生活, 那样牵肠挂肚。
　　爸爸病逝后, 我难过了好一段时间, 没过多久, 便和妈妈搬到了她的那个城市, 妈妈说, 那个城市发展好，可以有更好的学习环境。
　　妈妈还说，会有一个很可爱很聪明的姐姐, 和我一起玩。
　　陌生的城市, 我没有朋友, 就一直期待着和那个姐姐见面, 我想，姐姐长什么样呢，姐姐喜欢什么呢, 姐姐会不会喜欢我呢？
　　事实证明，那个姐姐，一点也不喜欢我。
　　第一次见面实在叔叔的家里，那天我特地穿了一条新裙子，还带了早上妈妈给我买的蛋糕。
　　进门时, 是叔叔开的门，他和妈妈在门口寒暄了几句，我绕过叔叔的身体，终于看到了姐姐。
　　她安静地坐在沙发上，挨着她的妈妈，手里拿着一本书，双腿悬空放着，低着头看书。
　　顾柠。
　　对，妈妈说过，她叫顾柠。
　　妈妈说我们的名字是巧合，而我这几天，也一直在为这个巧合庆幸，这样是不是有更多的话可以和姐姐说。
　　“顾柠姐姐。”我走了过去，站在她面前，有些期待。
　　而她只是抬头淡淡地瞥了我一眼，没说任何话，把头低了下去。
　　阿姨见这样，皱着眉头把顾柠手中的书拿开，拍了拍她的背：“妹妹下来找你玩。”
　　她淡淡地哦了一声，终于舍得抬头正眼看我，因为坐在沙发上，她面对着我矮了点，此刻正仰头看我，高高扎起的马尾，大眼睛高鼻梁，是个可爱的姐姐。
　　我趁机对她笑，把手上的蛋糕放在她面前：“姐姐，给你。”
　　她面无表情地对我摆手：“我吃过早饭了。”
　　那时候没什么心思，听不出她话里拒绝的意思，大人们坐在一旁的沙发上聊天，我就坐在她一旁的沙发上，她看书，我也跟着她看书。
　　很快，我的注意力也被她手中的读物吸引。
　　顾柠看书的速度快，才一两页，我就已经跟不上。
　　“姐姐，慢点翻。”我按住她的手，对她说。
　　她仍旧没回答我，默默伸手把我的手挪开。
　　但因为我这句话，她翻书的速度慢了许多。
　　我从来就不喜欢读书，成绩也不太理想，妈妈给我买的少儿读物，我甚至没翻过一页，但那天下午，我竟然能陪着顾柠，安安静静地看完整本。
　　后来妈妈告诉我，我和姐姐同一个学校，同一个年级。
　　知道这个消息的时候，我在想，这样岂不是可以天天和顾柠上下学，我就可以买很多好吃的，和她一起吃，和她一起做作业。
　　但这件事，在我的小学，一样都没有实现。
　　跟着她一起回家了几天后，她告诉她喜欢一个人回家，喜欢一个人做作业，那时的我交了新朋友，她这么对我说，我自然也就没把这个所谓的姐姐放在心上。
　　后来便上了初中，而顾柠，也和我分配到了同一所中学。
　　那时的我，对这个消息已经兴奋不起来，甚至努力回想了一番，似乎已经忘了我和她的所有交集。
　　再次见面是她的生日，我们终于又在叔叔家碰面。
　　其实这几年，没少来叔叔家，只是顾柠都躲在房间里，不爱出来。
　　顾柠给我的印象，只出现在每次月考之后的成绩榜上，她总在年段前十。
　　那天匆忙，我没来得及准备礼物，顾柠一向低调，她妈妈只给她买了一个小蛋糕，我们两家人给她过了个小生日。
　　我就坐在她的对面，看着她许愿，只有蜡烛的屋子，印着她的脸有些红，睫毛很长，眼镜闭着微微颤抖。
　　她睁开眼的瞬间，我裂开嘴对她笑，说：“姐姐，生日快乐。”
　　她仍旧是我记忆里淡淡的表情，对我说：“谢谢。”
　　接着我们一起把蜡烛吹灭，我在黑暗中望着她。
　　也是那天，我才知道她的妈妈身体不太好，偶尔妈妈下来看望，和她妈妈聊天，我也陪着一起。
　　而顾柠，多数都拿着一本课外读物，坐在一边看，不怎么说话。
　　我一直是知道的，她和我不同，我喜欢玩，喜欢交各种朋友，喜欢体验各种生活，我曾经想，要是让我拿着几本书，在家待一整天，我可能会疯了。
　　我们仍旧没什么交流，在学校也很少碰到，就这样各自平淡地到了高中。
　　而不巧的，我们又分配到了同一所学校，不仅如此，高二那年的文理分班，我们被分配到了一个班级。
　　天意吧。
　　若说我们有缘，那这几年的不相往来是怎么回事。
　　若说我们无缘，那这高中又算怎么回事。
　　高三那年，她的妈妈，因病去世。
　　葬礼那天，我和妈妈穿着一身黑衣前去吊唁，妈妈和叔叔说话的当口，我接了个朋友的电话，兴许是朋友那头太过欢乐，对方还给我讲了个笑话，我没忍住地在门外大笑了出来。
　　挂断电话后我才觉得不对劲不合时宜，而可怕的是，这些，竟然被顾柠看在了眼里。
　　我想道歉，但她却转身离开。
　　第二天我们在学校遇见，还没等我开口，她劈头盖脸地恶语讽刺了我一番，说完头也不回地离开。
　　那时的我是懵的，也觉得十分可笑。
　　顾柠这个人有病吧。
　　似乎也是从那天开始，我对这个姐姐，产生了厌恶之情。
　　讨厌什么呢，大概就是讨厌她莫名其妙地讨厌我。
　　而这种讨厌，一旦滋生，便一发不可收拾。
　　作者有话要说：　　作者没有话说


第53章 第 53 章
　　顾桐说II
　　高三那年, 我仗着自己在班上朋友多, 有意无意地, 成功把顾柠孤立了。
　　虽然没有可怕到同学见她就跑，但事实上, 她能说上话的, 就小柔一个人。
　　她本来性格就不太爱说话, 遇到问题, 能自己解决也就自己解决了, 所以那段时间, 看到她那样, 我有些小窃喜。
　　谁让她无缘无故讨厌我。
　　可那个窃喜没有持续多长时间，而我天真地以为，是我对她不够狠, 于是无意间知道她喜欢吴凯后, 我毫不犹豫地把吴凯抢了过来。
　　我在她面前炫耀, 她因此和我打了一架。
　　但我应该是要开心的才对, 可看着她脑袋上的伤，却怎么也开心不起来。
　　我弄伤了她，我还抢走了她喜欢的人, 我害她被叔叔老师批评，她这么惨，我应该开心才对。
　　可却怎么也开心不起来。
　　后来我出院，吴凯总觉得这次是他的原因，尽可能地对我好, 这个好让我觉得很烦。
　　我想，这个男人是顾柠喜欢的男人，这个男人有什么好，除了长得帅了点，球技好了点，没有其他可取之处。
　　我想，要是我没有出手，现在该是他们在一起吧，他对我的好，本应该属于顾柠。
　　很烦。
　　因为莫名其妙的情绪烦躁。
　　几天之后，吴凯忽然告诉我，他觉得顾柠还喜欢他。
　　这句话让我彻底奔溃，我也不知道为什么会那么生气，对着他吼了一声：“了不起啊。”就把他赶出了教室，没多久就和他分手了。
　　这件事过后，我和顾柠再次没有什么交集，我也不再和她叫板。
　　可有天晚上，打着游戏，不知道哪根筋错乱了忽然想到了她，我竟然觉得我这样对她，似乎有点过分了。
　　她做错了什么？
　　思来想去，似乎就只是因为讨厌我。
　　所以我要这么针对她？
　　这到底是谁比较混蛋？
　　那天后，我开始注意她，她在班上孤独的样子让我觉得刺眼，也后悔。
　　那几天，我一直在问自己，要不要同她示个好？但转念，我愿意这样，她不一定会理我，又只好作罢。
　　可几分钟后又开始矛盾，这个人她毕竟是我姐姐，我们的关系这么僵，多不合情理。
　　几天后的早上，机会来了。
　　小柔因为肚子疼没法下楼做操，顾柠便在班上陪着她，那天我也偷偷把早操溜了，躲在走廊想了无数个我们之间的对话，甚至还有点紧张。
　　眼看早操就要结束，我咬着牙就走进了班级。
　　班上只有她和小柔，两人穿着校服一个坐着一个站着，我这个方向正好能看到她们的侧脸，而顾柠，就那样站在小柔的边上，勾着弯弯的嘴角。
　　她们有说有笑，这是我没见过的顾柠，不是在我面前没有表情，冷漠的模样，眉眼弯弯的样子，低头笑的样子，远远地印在我的脑中，她伸手帮小柔整理头发，接着自然地收回手。
　　原来她还有这么温柔的时候。
　　我站在后门口，看着这一幕，怎么也移不动腿。
　　最终我还是没能把酝酿许久的话说出口，那天后，我开始接近她，找各种理由接近，拿着完全看不懂也不想做的练习，找她解答。
　　但我又害怕别人因此跟着我靠近她，在学校仍旧假装讨厌。
　　每天下楼找她一起做作业，成为那段时间的习惯。
　　作业做完回家，我觉得我挺有病的，但第二天却仍旧开开心心地拿了试卷下楼。
　　她没有拒绝我，她总是那样善良，我不会的题，她也非常细心地给我解答，一遍不会，就两遍，两遍不会，就三遍。
　　我甚至怀疑，她对我的态度是不是改观了。
　　但事实证明，不是的。
　　她不聊天说话，而作业结束后，她没有任何留恋地收拾书本，也不同我道别，也不送我离开。
　　就这样，以一个奇怪的关系持续到了高中毕业。
　　毕业聚餐那天，我当着全班同学的面，说讨厌顾柠，只想看看她的反应。
　　但意料中的，她并没有什么反应。
　　她就是这样，她总是这样。
　　后来放假了，后来我好几天没见到她，也找不到她。
　　后来我从叔叔那打听到了她的行程计划。
　　再后来。
　　我们在一起了。
　　作者有话要说：　　作者没有话说


第54章 第 54 章
　　顾桐说III
　　刚刚在一起的那几天, 我的睡眠质量变得很差, 入睡难, 经常半夜醒来，想着她, 再也睡不着。
　　似乎觉得是人生的一次转折, 我和她竟然在一起了？
　　但又似乎觉得理所应当, 我们互相喜欢, 难道不应该在一起？
　　是啊, 我喜欢她, 我竟然喜欢上了她。
　　叔叔和妈妈经常不在家, 我们楼上楼下的反而方便了许多，但多半都是我下楼找她，我们一起看电视, 看电影。
　　高考成绩下来的那天, 我们是一起查的, 她的分数整整高了我200分。
　　我其实对这个结果抱着无所谓的态度, 我一直清楚自己几斤几两，正当我想为她的成绩好好庆祝一番时，却见她一脸的心不在焉。
　　我咽口水, 或许她在不满意自己的成绩？
　　我想了想，还没来得及酝酿安慰的话，却听她说：“你还好吗？”
　　我：“啊？”
　　她舔舔唇，看着电脑上我的成绩：“其实成绩也不是那么重要，班主任不是说过, 未来的发展还是要看个人，我……”她抬眼看着我：“没关系的。”
　　我噗的一声笑了出来：“你在安慰我啊？”
　　她眼珠子左右移动，只看着我。
　　我凑上去，拿脸在她肩上蹭了好几下，笑着说：“笨蛋，我无所谓的。”
　　她低声哦了声，伸手摸我的脑袋。
　　自从第一次蜻蜓点水般的接吻，我们很少亲密接触，我其实很喜欢靠近她，但却不知道怎么开始。
　　从前那样僵硬的关系，导致如今做什么都觉得别扭得很。
　　所以趁这个机会，我多靠了一会儿。
　　她搂着我，我看不到她的表情，但我似乎能感受到突突的心跳声，可能是我的，也可能是她的。
　　豁出去了。
　　于是我咬牙，抬起头来，按住她的肩膀。
　　我愣愣地看着我，还来得及开口说话，我就吻了上去。
　　和上次的完全不同。
　　完全不同。
　　我第一次这样吻别人，似乎带着天生的技巧，舔舐了几下她的双唇，但光是这样已经不够，没多久，我把舌头伸了进去，听她闷哼一声，和她的搅在了一起。
　　顾柠的下巴似乎在微微颤抖，还一起一伏地喘着粗气，她回应我，胡乱地在我舌尖上乱串，这一切都让我兴奋得很。
　　原来接吻是这个味道，原来顾柠是这个味道。
　　那个夜晚，她的房间门窗紧闭，我们甚至不知该把手放在哪。
　　青涩，害羞，又兴奋。
　　她的手机铃声，打断了我们。
　　分开时，我见她双颊微红，嘴有些湿有些肿。
　　我想，我也好不到哪里去。
　　“我爸。”她对我嘘了一声，接着把电话接了起来：“喂，爸。”
　　我斜斜靠着椅子看她打电话，看着她一本正经地回答叔叔的问题，面无表情地对电话那头说谢谢，接着把电话挂断。
　　接吻这事，有了第一次，便源源不断地会有第二次第三次，才在一起几天，我对顾柠完全上了瘾，甚至见面就想亲她。
　　填志愿时，闹了一些小矛盾，后来想想，她的顾虑其实有一些道理，就没再纠缠下去。
　　后来，我们成为了大学生，分隔两地。
　　而那么就的相处，她也不是我从前印象里的样子，她会笑，会开玩笑，会发脾气，会生气，会惊慌，会害羞，在也不是那个，只有冷漠的顾柠。
　　也是这样丰满的她，让我们的生活，开始频频矛盾。
　　吵架，和好，冷战。
　　如今仔细回想，甚至不太明白，当初为什么有那么多的琐事，参杂在我们的中间。
　　她脾气其实很好，而对于我们之间的矛盾，只要我不去计较，她总是能和我回到从前的样子。
　　我看不透她，时不时地试探她，耍小性子对她发脾气，而她总对我忍耐，退一步，再退一步。
　　退到让我觉得她其实对我无所谓，她其实不在乎我。
　　我还记得某天，我们仍旧因为某事冷战，那晚她拿着一本书在复习，我窝在一边玩游戏。
　　游戏结束后觉得无聊又空虚。
　　我们一天没有说话了。
　　于是我走过去，就这么坐在她的身边看她，看到她终于觉得不对劲，回头看我，只是一眼，接着平淡的语气问了句：“怎么了？”
　　我没有回答，就这么坐着，看着她拿着笔在草稿纸上计算，文静又认真。
　　我想啊，顾柠到底是个什么样的人。
　　我很小就认识她，到现在，快十年了吧。
　　想着我们的小学，想着我们的初中，想着我们的高中。
　　我们的高中。
　　我顿了顿，忽然开口说：“我高三那样对你，把你孤立，还抢你的东西，处处针对你，你不会恨我吗？”
　　她听着忽然笑了，拿笔敲了敲我的脑袋：“想什么呢。”
　　我舔舔唇，更靠近一点，搂住了她的腰：“顾柠你怎么这么好。”
　　顾柠怎么这么好，无论我对她做什么，她总能原谅我，还把我照顾得很好。
　　顾柠怎么这么好，成绩优秀，为人恬静又礼貌，长得好，笑起来柔到连冬日里的冰雪都能融化。
　　顾柠怎么这么好。
　　我把她搂得很紧，紧到她有点喘不过气来。
　　她又敲了我的脑袋，把手放在我手上，示意我松开，对我笑：“别闹了，发什么神经。”
　　是啊，发神经的总是我。
　　最后逼她离开的，也是我。
　　人啊，有时候总喜欢冲动，喜欢做一些匪夷所思的事。
　　把我和她的事告诉叔叔，是我这辈子，做的最匪夷所思，也最后悔的事。
　　我也不知道我为什么，在顾柠前脚告诉我千万不能让叔叔知道后，后脚就一个短信告知了他。
　　短信的内容，我现在还记得。
　　“叔叔，我和顾柠在一起了，是互相喜欢的哪一种，希望叔叔能祝福我们。”
　　我想我一定是疯了。
　　短信送出去的瞬间，我就后悔了。
　　但石沉大海的消息，却又让我心存侥幸。
　　第二天顾柠来找我时，仍旧同往常一样，似乎没什么变化，那时的我长吁了一口气，心想着叔叔大概是没看到吧。
　　所以我没心没肺地把这件事抛到脑后，仍旧和顾柠冷战。
　　这个冷战，一战，就是三年。
　　她走了。
　　只留了一条短信给我。
　　接着，杳无音讯。
　　作者有话要说：　　作者没有话说


第55章 第 55 章
　　顾桐说IV
　　她走了。
　　她就那样走了。
　　看到短信的我, 其实当下的觉得好笑, 伴着隐隐的心痛给她打了电话, 但语音里始终告诉我关机。
　　第一遍关机，第二遍关机, 一小时后关机, 三小时后关机, 半天后仍旧关机。
　　我才开始害怕, 我才觉得似乎有些不对劲。
　　我下楼去找她, 可开门的却是叔叔, 还没等我开口, 他便告诉我顾柠出国了，不会回来了。
　　无助和慌乱瞬间包围了我，我看着叔叔却怎么也挤不出一句话来。
　　后来是怎么回家的我已经不记得, 只是一遍又一遍地翻她的资料, 联系小柔。我想, 不可能她要走, 一点迹象也没有。
　　但她真的，离开得没有一点痕迹。
　　仿佛生活里没有顾柠这个人，她从我的世界里完全消失。
　　明白这件事后, 却怎么也消化不了这个消息，到底叔叔还是知道了。
　　那时的我，觉得自己可笑又可悲，没有她的日子，浑浑噩噩, 结交各种朋友，经常夜不归宿。
　　吴茜就是那时候认识的，而那时候认识的，不止吴茜一人。
　　我和吴茜其实没有多少瓜葛，不过觉得好玩，也和自己赌气，向她表白和她在一起，可在一起之后又觉得没意思，以为会有的新鲜感全然没有。
　　那段时间，生活糜烂不堪。
　　后来是小柔骂醒我的。
　　那次她来找我时，我正在家里和朋友一杯杯地拼酒，她十分耐心地等到散场。
　　帮我一起把东西收拾好后，我有些晕地向她炫耀，说我酒量高了许多，还邀请她下次一起。
　　或许是因为这句话，彻底让她生气了。
　　她骂了我整整半小时。
　　而我，也就这么站在她面前，不顶嘴，被她骂了整整半小时。
　　可不是嘛，我可不就是她嘴里说的那样糟糕的人。
　　我面无表情地听着，她似乎也觉得有些过分了，停了下来。
　　我低着头，小声地说了句：“对不起。”
　　对她说，更是对我自己说。
　　她叹了口气，仍旧有些生气的样子，看着我，不争气的语气说：“你知不知道，顾柠就是这么被你作没的！”
　　本来就已经沉入谷底的心，被她这么一句话，彻底粉碎。
　　或许是被道明了真相，我再也忍不住了，这一个月来忍着的痛苦，忽然爆发。
　　我拉着她的衣角，再也站不住，忽然瘫在了地上，放声大哭。
　　是啊，我怎么会不知道，我的顾柠，她离开我是因为什么。
　　我这么任性，这么无理取闹，经常对她乱发脾气，惹她生气，而她对我一步步宽容，一点点地退到悬崖边，可我却亲手将她推下去。
　　那晚我对着小柔嚎啕大哭，脑子里全是我从前做的那些过分的事，想着越难过，泪水根本止不住。
　　她站在我的边上，看着我，也跟着我落泪。
　　顾柠走了，或许再也不会回来了。
　　她终于受不了我了。
　　哭到最后，险些把嗓子哭干，整个人累到不行。
　　那晚我又失眠了，满脑子都是顾柠的样子，她开心的样子，她难过的样子，她生气的样子，她害羞的样子。
　　像是很多次的早晨，她轻声对我说：“顾桐，起来吃饭。”
　　像是很多次的逛街，她欢喜的样子对我说：“顾桐，喜欢这个吗？”
　　像是很多次的调戏，她偏头不看我，对我说：“顾桐，别闹了。”
　　像是很多次的身体不适，她蹙着眉头，摸着我的脑袋：“顾桐，哪里不舒服？”
　　顾桐，顾桐……
　　深深的空虚感和无力感。
　　我曾经酸溜溜地对她说过，顾柠，你这个人温柔起来，真是要命。
　　她现在是真的要了我的命。
　　被小柔骂了之后，彻底清醒了过来，花了几天时间把那些狐朋狗友的关系撇清，便开始忙活自己的实习和工作。
　　后来认识了贺炜东，和他建立了长期友好的关系。
　　那三年，我始终没有放下顾柠。
　　毕业后，稳稳当当地进入设计行业，运气好地一层一层往上爬，运气好地拿到了大奖，那时我在庆幸，或许遥远地方的那个人，会看到我的成就呢。
　　答案当然是否定的。
　　从来不怕黑的我开始害怕黑夜，我怕无尽的空洞侵袭我。
　　顾柠。
　　我知道错了，你回来好不好。
　　作者有话要说：　　作者没有话说


第56章 第 56 章
　　顾桐说V
　　或许你期待一件事太久, 就会得到上天的怜悯吧。
　　顾柠终于回来了。
　　我和她的缘分总是那么不经意, 她后来也告诉我, 要是那段时间和我没有瓜葛，她或许年后就会回新西兰, 在那边工作, 在那边定居。
　　而我。
　　在没有她的以后, 或许会找个男人结婚, 不是贺炜东, 也会是其他人, 然后平平淡淡地过一生。
　　毕竟我们中的谁, 都没有等待对方的义务。
　　但我们终究是遇见了。
　　她还是老样子，喜欢宽松的衣服，白衬衫或者其他, 长发披肩, 不化妆, 素着一张白净的脸, 怎么样都赏心悦目。
　　真是，久违了。
　　像高三那段时间那样，我开始纠缠她, 而庆幸的是，她也开始回应我。
　　一来二去，我们像从前很多次那样，猜中对方的心思，于是, 和好了。
　　可惜和好得匆忙，而这个匆忙的结果，得到的是时隔三年的矛盾。
　　其实我明白的，我们都想要好好磨合，我看出她明明不适应我的圈子，但仍旧和我出去见朋友，和我的朋友聊天。
　　但毕竟我们太久没见，我们身边的人和事都变化太多，一根名为吴茜的导火线，终于把我们的矛盾，彻底爆发。
　　又分手了。
　　那段时候我好气又好笑。
　　怎么就，又分手了呢。
　　明明大家各退一小步，是不会有这个结果的。
　　她倔，我也倔。
　　后来我想，我到底是为了什么，顾柠为了我，大老远回来，没有人脉没有朋友，零基础和我生活，我还这么膈应她，我到底是为了什么。
　　或许小柔说得对，我再这么作下去，指不定顾柠那天又受不我了，再次离开。
　　本想比完赛，就找她好好谈谈，可没想到，她先找上门来了。
　　这让我有些窃喜。
　　就着同一个目的，我们展开了激烈的对话，最后我败在她的温柔攻陷下，溃不成军。
　　你看啊，这就是我喜欢的人，她多懂我。
　　就知道找我最柔弱的地方哄我，就知道对我服软，太讨厌了。
　　都说爱情只是生活的一剂调味料，这句话我赞同。
　　从前虽然经常地小吵小闹，但终究我是喜欢她在我身边的。
　　如今也是。
　　我们都不是以前的年岁了，多少会吸取教训，该认真时认真，该没心没肺时没心没肺。
　　这剂调味料我会一直放在身边。
　　而她顾柠。
　　我也明白了她于我的意义。
　　不是生命存活的必需品，但却是我的必需品。
　　作者有话要说：　　作者没有话说


第57章 第 57 章
　　因为我的一声“爱”字, 顾桐看着我笑了出来, 她伸手又抱住了我, 很紧很紧，却又一点也不动弹, 若不是手上的力道, 我甚至怀疑她趴在我肩上睡着了。
　　几分钟后, 她放开我。
　　我整理了一下她折腾得有点乱的头发。
　　她此刻的样子, 完全像一个小孩, 没有在公司同事面前的权威样子, 没有在敌对人面前的嚣张样子, 也没有在我面前的傲娇样子。
　　仿佛一只受伤的小狗，刚刚哭泣过等着安慰。
　　我叹了声气，看着她说：“对不起。”
　　她低头蹙眉看着我, 声音压低：“你道什么歉啊！”
　　十足的委屈, 她明白的, 我为什么道歉。
　　“又想弄我哭。”她瞪了我一眼。
　　我笑了出来, 摸她的头：“没有。”
　　她吸吸鼻子，干咳了几声，舒了一口气平复心情, 抬眼看我，说：“我问你啊，我们分手的时候你哭了没有？”
　　我看着她睫毛上挂着的泪水，点头：“哭了。”
　　她忍着笑哦了一声，看着我说：“我没哭。”
　　我失笑。
　　真是小孩子。
　　我从桌上抽了张纸巾, 压在她的眼角，把她那滴快要落下来的泪驶去，小声地开口问：“那你现在哭什么？”
　　她哼了一声：“要你管。”
　　说完她大概也觉得自己无理取闹，把十指放进头发里随意地揉了几下，接着顶着一头乱七八糟的头发，看着我：“说吧，和叔叔都聊什么了。”
　　和父亲都聊什么了。
　　其实没聊什么。
　　他没有像三年前那样把我骂一通，因为阿姨在身边，气焰也小了许多。
　　相似的是，我仍旧跪着，听着他一字一句地讲着他的道理。
　　“我不知道你们是怎么又搞在一起的，同性恋这种事说出来，你不觉得难以启齿吗？这条路有多不好走你不会不知道，这以后，你的脸面往哪儿搁，我的脸面往哪儿搁。
　　女孩子和女孩子在一起？简直太荒谬了。顾柠你也不小了，你该做的事是稳定现下的工作，然后好好找个人嫁了，结婚生子，才是正途。
　　你自己好好想想，现在像什么样子，你如果放不下，我帮你放下，你想去哪里，我都会尽量帮你打通那边的人脉。终究这是违背常理的事，而且有很多不稳定的因素，你都考虑到了没有？”
　　怎么没有考虑，我觉得我和顾桐，怎么样都挺好的。
　　他说完这些后，我没有回答，他也明白我的性子，该说的都说了，便站起来离开。
　　等她走后，坐在沙发上的阿姨忽然开口，柔声对我说：“顾柠啊，虽然我也知道的不是很多，但是。”她不明意味地啧了一声：“两个女的，真的不成样子。”
　　阿姨似乎还想劝我些什么，但我已经心不在焉，看着紧闭的书房，从地上站了起来。
　　“我先走了阿姨，爸爸那边……”突然不知该说什么，我只好叹气：“我先走了。”
　　“所以……”顾桐听完我的阐述后，惊讶：“你是逃出来的？”
　　我喝了口水，点头：“估计他们的计划是软硬皆施，爸爸说不通让阿姨来，阿姨说不通爸爸再继续，我可没时间。”
　　顾桐噗的一声笑了出来，问我：“什么时间？”
　　我看着她：“明天一大早的飞机，我行李还没收，攻略也没做。”
　　顾桐：“啊？”
　　她放声大笑，捏住我的下巴：“你真的，太可爱了。”
　　这一次算是豁出去了，我也看开了许多，被父亲知道也好，毕竟我是真的本办法在他面前坦白这件事。
　　第二天我们像计划一样乘上飞机，她看起来已经没有昨天不愉快的心情，这让我放心得很，落座后，她便牵住了我的手，眉眼弯弯地看着我说：“我们第一次一起去国外玩。”
　　我想了想，似乎是这样。
　　飞机很快起飞，几小时的飞行路程，她翻了几页杂志后，靠着眯了一会热，可才不到五分钟，又睁开了眼睛。
　　我转头看她：“睡不着？”
　　她嗯了声，侧过身来，问我：“刚刚我想了一下，叔叔那边，似乎有一个办法可以试试。”
　　我：“嗯哼？”
　　她对我笑：“其实我一直想告诉你一件事，就上次阿姨生日后，我妈妈告诉我的，不过后来我们作息不对，还发生那么多事，就一直搁着。”
　　我把手上的东西放下：“什么事？”
　　“准备惊讶吧。”她整理措辞：“我妈说她看出来我们之间的猫腻了。”
　　我扬眉：“她怎么会？”
　　顾桐笑：“是啊，她怎么会看出来呢，所以她告诉我一件，更让我惊讶的事。”
　　顾桐靠近一点：“我妈喜欢过你妈妈。”
　　这次是真的惊讶了，我张嘴好半天吐不出任何一个字。
　　她看着我的样子，低低笑了几声：“我当时也是你这个反应，后来仔细想想，或许就是她这样的，才能那么敏感，才能看出来吧。”
　　我咽口水，和顾桐对视了很久。
　　因为她的这些话，许多往事，忽然在这刻涌进了脑子里，似乎确实是这样，一切奇怪的迹象，都能解释得通。
　　为什么我妈妈会在提到顾桐妈妈时，总支支吾吾，为什么妈妈生病的那几年，顾桐妈妈时常下来那样照顾她，而妈妈却时常躲避，为什么明明她妈妈和爸爸是曾经的情侣关系，却怎么也不避讳，经常来我家串门。
　　原来是这样，原来是，这样。
　　完全颠覆了我从前的认知，理清了之后，我忽然笑了出来。
　　所以那几年，我一直在介意的，是什么鬼……
　　这个长辈们的四角恋关系，竟比想象中的，还要复杂几分。
　　顾桐是全程看着我惊讶的，等我理完，等我惊讶完，她才又坐好，笑着对我说：“我那天问妈妈，她遗憾吗，妈妈说不遗憾，那个年代哪有我们现在这么开放，她已经很大胆了，敢向你妈妈表白，但也只是表白，她没打算做什么，后来不还是找个合适的结婚生子。”
　　顾桐喝了口水，继续：“所以我趁机和妈妈撒娇，我说我们是真心相爱的，希望她不要拆散我们。”
　　我问：“她同意了？”
　　顾桐耸肩：“不同意也得同意啊，她还不了解她的女儿。”
　　我摇头笑。
　　顾桐看着我：“所以我刚刚在想，要不让我妈去劝劝叔叔，两个大人也好说话一点，我们现在立场坚定，他们也没办法，但总不能让你和叔叔就这么僵下去吧。”她对着我眨眼：“我还想牵着你的手，和你一起去你家吃饭呢。”
　　我盯着她看，想吻她，要不是在飞机上……
　　顾桐和她妈妈的关系向来很好，她妈妈也很疼她放纵她，她说的这个方法让我很动心，到目前为止，似乎也找不到更好的办法了。
　　“可以试试。”我看着她问：“需要我出场吗？在阿姨面前，表一下我的衷心。”
　　顾桐哈哈地笑出来：“你一脸严肃地说这种话，太可爱了。”
　　说完她摇头：“不用，我妈上次还对我说，你是瞎了眼才会看上我的。从小到大，她就经常在我耳边念叨，顾柠这儿好，顾柠那儿好，你要怎么怎么向顾柠学习，烦死了。”她叹气：“亲妈啊。她还说，一定是我把你拖下水的，让我好好对你呢。”
　　我低头笑。
　　顾桐这一路这么顺风顺水的，倒让我很欣慰。
　　我们没有再继续这个话题，并决定这几天好好玩，以后的事等回国了再想。
　　心态放宽了许多，让我觉得有些释然，大学的我怎么样也不会想到我们的正式出柜是这个样子，虽然中间参杂了许多事，但我承认，我勇敢了许多。
　　到底我还是明白的，我从小到大枯燥平淡的生活，是因为什么才变得丰富多彩。
　　身边的这个人，把我的所有脾气和乐趣都掀了起来。
　　我对她包含了太多感情，这些感情由从前的好坏参半变成了如今的完美，或许这个完美有些缺口，但又怎么样呢。
　　时时差原因，下了飞机之后这边才清晨，在飞机上奄奄一息的顾桐忽然精神了起来，我联系好的车已经在机场门口等候，她兴奋地听我介绍明天的部分计划，拿着手里的地图看上去心情非常好。
　　“怎么这么亢奋？”我问。
　　她对我笑：“太久没和你一起出来玩了。”
　　我想了想，倒也是。
　　而且这么长的假期，也挺难得的。
　　几十分钟后，车开到了我们预定的酒店门口。上次她甩了一个地点给我后，就告诉我，这次要我来安排，从前这些事都是她弄的，她说也让她体会一把，被别人牵着走的感觉。
　　于是我把我家的这个顾宠物，牵到了酒店房间里。
　　落地窗临海，差点预定不到，好在最近不是假期高峰期，还遇上有人退房。
　　“哇。”她疲劳的样子躺在了床上。
　　“睡一觉吧。”我看着她说：“醒来我们就在周围逛逛。”
　　她嗯了一声，把枕头从床头拉到了脑袋下，侧着身子，没多久，睡了过去。
　　看来真的是太困了，她早上醒来就告诉我，昨天有些失眠。
　　我把行李箱放在该放的地方，把窗帘拉上，挨着她，也渐渐进入梦乡。
　　作者有话要说：　　惊喜不惊喜


第58章 第 58 章
　　虽然已经在飞机上睡了许久, 但这一觉醒来, 已经到了中午。
　　我从床上坐起来后发现, 顾桐已经换了个姿势躺着，仍旧睡得很香甜。
　　等我把行李箱里的洗漱用品放好, 回到卧室, 才见她从床上起来, 闭着眼睛, 顶着一头乱七八糟的头发, 迷迷糊糊说：“我饿了。”
　　我失笑：“去洗洗吧, 洗完出去吃东西。”
　　她嗯嗯了几声, 眼看又想躺下去，被我一把抓住了手腕，生生拉住了她。
　　她终于舍得睁开眼睛, 伸出手指比划了个二：“两分钟, 再让我躺两分钟。”
　　我抿嘴对她摇头, 并把她身上的被子掀开：“我不信你这么躺下去, 两分钟能够。”我顺道把她的拖鞋提到她脚边：“不是说饿了吗？我们去吃龙虾。”
　　或许是因为龙虾的诱惑力，她活动活动肩膀，终于从床上下来。
　　洗澡穿衣服化妆, 顺便也在我脸上倒腾了一会儿，不到一小时，她就整理妥当可以出门。
　　事先已经找好饭店，也预定好了时间，寻着路, 没多久就到达了目的地，因为饭点已经过了，店里客人稀少，我们找了个视线好的窗边坐下。
　　顾桐一直都喜欢吃海鲜，只可惜我对海鲜这块的料理，一直掌握得不好，她以前还会买一些螃蟹和鱼虾回家，后来渐渐就没有了。
　　所以这次，我给她点的全是海鲜。
　　这顿饭，我们都吃得很满意，顾桐甚至说，等回国那一天，要当一会回头客，我笑着没理会她。
　　她这个人，我太了解她了，要是碰到更好的，这家店姓甚名谁，她估计全都能忘。
　　吃了很久，时间很尴尬地在下午四点左右，我们商量了一会儿，决定附近走一走，当作饭后散步。
　　顾桐吃饱喝足心情很好，拉着我的手步伐很快，要不是我在身后牵着，她估计能飞起来。
　　“顾柠。”走了几步，她忽然回头看我：“我考你一个问题。”
　　我点头：“你说。”
　　她微笑，转过身子来，倒退着走，边问：“劳拉在遇见小松鼠时，说的第一句话是什么？”
　　又是这个故事。
　　我一本正经地想了想，接着宛若知道答案的样子说：“松鼠兄弟，你看起来很好吃，请问我能吃掉你吗？”
　　“哈哈。”顾桐听了我的答案之后，笑了出来：“错了！”
　　我长长地哦了一声，看似又想到了答案，说：“Hey，You look so
　　delicious，Can I eat you？”
　　她先是愣了愣，接着又大笑出来：“外国的鳄鱼，哈哈。”
　　我被她传染，也笑着看她。
　　很久后，她终于止住笑，站在了我身边，好好走着：“劳拉在遇见松鼠时，说的第一句话是问他知不知道妈妈它的在哪里。”顾桐忽然勾住我的手腕：“不过我更喜欢你的答案。”
　　她看着我眉眼弯弯：“你怎么这么可爱呢。”
　　顾桐被我逗乐，这次，我终于能从她嘴里，完整地听到小鳄鱼找妈妈的故事，等我们说完后，已经走到了酒店附近。
　　果然是个非常无聊的故事，也果然和小时候听的小蝌蚪找妈妈，一模一样。
　　“这个故事是我的朋友告诉我的。”顾桐做了个述完总结：“她说，这么无聊的故事，能听完的都是真爱。”
　　我听后笑，无奈接她的话：“我是真爱。”
　　这种故事，还好她没拉着满是困意的我听完，不然我可能会……
　　也不会怎么样。
　　毕竟，我是真爱嘛。
　　没有回酒店，我们继续沿着街道走，虽然不是旅游旺季，但这边仍旧有许多游人，各种肤色的行人与我们擦肩而过。
　　走了许久，走到了海边，蔚蓝的大海一望无际，远远看去，海滩边上站着许多穿着泳衣的人，我们朝里走了一点，并找了家露天的饮料店。
　　随意点了两杯饮料和一些小吃，我们面对面坐着靠在椅子上。
　　“忽然这么惬意，有点不习惯。”顾桐忽然感叹。
　　确实，她连续过了好几天黑白颠倒忙里忙外的生活，忽然这么无所事事下来，倒也难怪她这么想。
　　我看了她一眼，说：“我这几天的安排都很慢，你可以尽情享受这份惬意。”
　　她扬眉对我笑，似乎想接我的话，忽然一个拿着小提琴的小女孩走了过来。
　　她先是看了我一眼，接着看了顾桐一眼，开口对顾桐说：“美丽的女士，需要给你的女朋友演奏一曲吗？”
　　顾桐求助的眼神看我，我敲了敲桌子，示意小女孩看我，并问她：“你是怎么看出来我是她女朋友的？”
　　小女孩甜甜一笑，指着我的手说：“你们戴了一样的戒指。”
　　我失笑，啊了一声。
　　观察力这么好。
　　顾桐咬着吸管，期待的眼神看我。
　　这个小女孩还有些口音，顾桐恐怕没听懂。
　　“她问你，要不要听她弹一首曲子。”我对顾桐解释。
　　顾桐吸了一口饮料：“没了？”
　　我笑。
　　顾桐没放过我：“她刚刚说女朋友了，我听到了。”
　　我扬眉，没对顾桐解释，而是看了一眼小女孩，说了句：“帮我选一首合适的，献给我的女朋友。”
　　小女孩欣喜雀跃的样子，把手上的小提起架在了肩上，转头面对着顾桐。
　　琴声幽幽地传来，她刚才才说过的惬意，变得更惬意了起来，等到小女孩拉完，我们给了钱之后，顾桐才凑上前来，又问我：“她刚刚到底说什么了？”
　　我笑：“她说你很漂亮。”
　　顾桐切了一声：“快说。”
　　我扬眉：“她看出我们的关系了，所以我跟她说拉一首曲子送给你。”
　　顾桐听后语气欢快：“我明白了。”她对着我笑：“你说送给女朋友对不对。”
　　我耸肩。
　　她话音刚落，忽然又走过来一个小女孩，拿了一桶的花站在了我们面前。
　　顾桐噗的一声笑出来：“是个组织啊。”
　　她说完招呼小女孩过去，从里头挑了一只相对较大的红玫瑰，询问了价格之后给了钱，接着放在我面前，给我抛了个眉眼：“呐，送给我的女朋友。”
　　我伸手接过。
　　或许是被刚才的曲子和手上的这朵玫瑰花洗脑了，气氛忽然被惹得有些浪漫。
　　她看了我许久，忽然说了句：“你最近越来越温柔了。”
　　我把玫瑰花放在鼻子下闻了闻，新鲜的玫瑰，散发着淡淡的玫瑰香。
　　自从上次闹分手，顾桐变了许多，虽然偶尔的，仍旧喜欢和我斤斤计较，但已经不像是从前那样无理取闹，我们在适应各自的生活，即使没有多少共同的兴趣爱好，似乎也无伤大雅。
　　或许我们都认知到，什么是有必要，什么是没必要吧。
　　我低声笑，看着她回答：“说的我以前很凶似的。”
　　她唉声叹气，伸了个懒腰，斜斜靠着椅子：“以前动不动就和我冷战。”
　　我反问：“是我要和你冷战？”
　　她唔了声，摆手：“知道了，小柔因为这事骂过我了，你不用再说一次了。”
　　“哦？”我好奇：“她骂你？”
　　顾桐切了一声，或许是因为想到了小柔，她翻了个白眼：“小柔到底是你的娘家人啊，我们两次分手，都是我被她骂，说我臭脾气，说我不懂体谅你。”她顿了顿，喝一口饮料：“被她骂的，我心虚死了。”
　　这件事倒是第一次听说，小柔在我面前确实比较和颜悦色，上次也是抱着关心的态度来劝我建议我。
　　不过她骂顾桐的场面倒是能想象得出来，画面估计和她们多次拌嘴那样吧。
　　“回去请小柔吃饭吧。”我想了想，补充：“听说这边有一家很有名的饰品店，专门做手链的，我打算给她买一条。”
　　顾桐猛地从位置上坐直：“为什么啊？就因为她骂我不骂你？”
　　我失笑：“不行？”
　　顾桐想了想，又蔫了下去：“好吧，不过要我来买。”
　　我捞了一块蛋糕送到她面前，她配合张嘴吃下，我问道：“有什么区别吗？”
　　顾桐了然的样子哦一声：“没有。”接着瘪嘴看了我一眼：“话说，我以前可不待见你和小柔成天腻在一起了。”
　　我不在意地吃着，随口问：“多以前？”
　　她想了想：“高三的时候吧。”她叹气：“你对我爱理不理的，成却天对着小柔眉开眼笑，我还记得，小柔讲了个特别无聊的笑话，你也能笑得那么开心。”
　　没这个印象。
　　要是这点小事我都还记得，那我可不得了，不过也难为她记得。
　　夕阳从海边缓缓落下，不刺眼的光打在我们身上，桌上的茶点饮料都已经被我们吃完，顾桐懒懒地靠着。
　　等到那圆圆的落日完全被海水吞噬，我才坐直身体。
　　“走吧。”
　　回酒店的路上，路过一家小酒庄时，顾桐忽然停下了脚步，我顺着她的目光朝里头看，感受她捏了一下我的手心，接着她问：“还记得我上次说的那个游戏吗？”
　　我抬眼看她。
　　她对我挑眉：“今晚？”
　　我想了想，点头：“好。”
　　作者有话要说：　　作者没有话说


第59章 第 59 章
　　因为我酒量不佳, 顾桐只挑了一瓶, 顺道带了两个杯子。
　　到了酒店房间, 她把酒往桌上一丢，就拉着我一起去浴室洗了澡。
　　这个房间有个很大的落地窗, 落地窗前被圈出一款半圆形的地方, 铺了毯子, 毯子上面是一方圆桌和两把藤椅。
　　我们洗完澡出来后, 天已经黑了, 窗外的各处灯光从落地窗上映了进来, 顾桐穿着浅蓝色的吊带睡衣, 光着脚走进去，并踩了一脚落地灯。
　　两边的两个落地灯亮了起来，不仅如此, 半圆形边缘被圈出一道鹅黄色的光, 光从地毯的缝隙里透出来。
　　顾桐满意地嗯了一声, 大步过去, 舒服的样子陷进了藤椅里。
　　我跟着也走了过去，面对这她站着，从盒子里把红酒拿了出来, 边开瓶子边说：“你打算问我什么问题？”
　　她抬头看我一眼，从桌上拿了一颗下午买的水果，丢进嘴里，答非所问：“我们定一下游戏规则吧。”
　　“嘣”的一声，瓶盖被我掀开。
　　“你之前没有玩过？”我问。
　　她摇头：“没有。”
　　说完把桌上的空盒子丢到了一米开外的垃圾桶, 可惜技术不佳，没进，她也不管，继续吃着手上的水果。
　　我见状，走过去，把空盒子丢进去，听她说：“那天临时想的，游戏嘛，反正都是人定的。”
　　“嗯哼。”我应了声，在她对面的藤椅坐下：“你想怎么玩？”
　　她思考了一会儿，坐起身，分别在我们的酒杯里倒了些酒，说：“我让你，每一次我都喝你的两倍。”因为嘴里含着一块大块的水果，她说完这句话后，狠狠地吸了一口口水。
　　我笑了出来：“你先吃完。”
　　她摇头：“没事。”说完她继续：“从现在开始的每个问题，都算在游戏的问题里，比如不小心问了句，明天早上几点起床？也要算在里面，所以说话要小心。”她咔吱咔吱终于把水果吃完，接着说：“只要你问了问题，你就要喝一杯酒，对方呢，回答了就放过她，不回答就罚一杯酒，怎么样？”
　　我拉长音哦了一声，扬眉对她说了句：“你喝吧，你刚刚问我怎么样。”
　　顾桐愣住，一秒后笑着伸手过来，似乎要对我做什么，被我躲开。
　　她咬牙看着我：“你等着！”
　　说完把面前的酒喝下。
　　我笑：“是你刚刚说的，说话要小心。”
　　她哼了一声，给自己的杯子倒酒。
　　等她倒完，我忽然站了起来，才走了两步，被她叫住。
　　“去……”
　　她忽然闭嘴，我看着她笑了一声，这家伙，估计是要问我去哪。
　　我忽然觉得这个游戏十分有意思。
　　从行李箱里拿了小音箱，放在了边上，随机点了几首歌，歌声缓缓地从音响里出来，我脱了鞋进去，还没坐下，便看到她仰头把面前的酒喝下。
　　她看着我说：“想问你很久了，你什么时候喜欢我的？”
　　我看了她一眼，假装去桌上拿我的酒，却被她一把抢过，我笑了笑，回答：“高三啊。”
　　她蹙眉看我：“不准耍赖。”
　　我坐了下来，用手撑着脑袋看她。
　　“其实我也不太清楚是什么时候喜欢的，不过我可以给你一个时间范围。”我想了想：“有一次你下来找我一起做作业，那天做完作业后，你忽然和我说你小时候的事，说你不懂事，父亲去世的前几天贪玩，没能在他身边好好陪他，那时候开始的吧。”我实话实说：“你那天回家的时候，我很想抱抱你，第一次有过想抱你的想法，不管是因为可怜还是其他，总之那时候开始，对你有一点点改观了。”
　　她仔细听着，没有插嘴，只是看着我听着。
　　“到后来，我生病了希望你在身边，你偶尔没下来找我，我开始期待，还有上课不自觉地会转头看你，我就知道了，我可能喜欢你了。”我偏头看她：“说完了。”
　　她听后咬住下唇对着我笑，一副傻乎乎的样子啊了一声。
　　她紧接着又喝了一杯酒，迫不及待的样子说：“说说，喜欢我什么？”
　　我想了想：“我能回答不知道吗？”
　　她噗的一声笑出来：“你问问题了，喝酒！”
　　我失笑，把面前的酒喝下，听她说：“倒是可以，这种东西嘛。不过高三那段时间，我真的很难想象你会喜欢我，所以，总有什么地方，让你忽然对我动心，总有的。”
　　她一脸的期待。
　　“好吧。”我叹气：“其实你应该知道，我一直讨厌你，后来你老接近我，我发现其实你这个人似乎挺好的，会为朋友出头，有时候还喜欢较真，那时候，身边除了小柔就是你，我一方面告诉自己不应该像从前那样对你，一方面你又那样骚扰我，再加上喜欢这种东西总是莫名其妙，所以就喜欢了。”
　　她啊了声，看着我：“所以你还是没有回答我的问题。”
　　我摇头笑：“行，顾桐长的那么漂亮，还是班花，为人和善，乐于助人，身上的每个点都是魅力，我喜欢这样的人，多正常。”
　　她瞪了我一眼，接着笑出来：“好吧，放过你。”
　　顾桐总喜欢问我这些小问题，且当是情侣之间的情趣吧，从前我是不爱回答她的，总觉得这种东西说出来，很难为情，但今晚。
　　或许是气氛使然，或许是她的态度不让我尴尬，这么说出口，自然得很。
　　我从她面前拿来她的杯子，喝下了属于我两倍的量。
　　她看着我，我问她：“两个问题，第一个，你知道自己喜欢我，有没有害怕过？我指的是同性。第二个，有没有后悔过？”
　　她笑了声：“你怎么不问我，我问你的问题啊？”
　　我对她扬眉：“喝酒。”
　　她咬牙：“你这人！”
　　我笑：“规矩是你定的，顾二小姐，遵守规则。”
　　她哼了一声，把酒喝下。
　　我说：“你告诉过我，不过你可能忘了。”
　　“顾柠你知道我为什么喜欢你吗？很奇怪啊，你对我这么冷漠，爱理不理的，可是我就是被你吸引，那时候觉得你笑起来很好看，就想着要怎么样才能让你笑，想着想着，把我自己栽进去了。”
　　来自顾桐在我面前的头一次喝酒断片。
　　她疑惑的样子看我，问：“我说什么了？”说完她意识到了什么，自觉地把面前的酒喝下，等待我的回答。
　　我言简意赅：“你说你喜欢看我笑。”
　　她打了个小嗝，没什么语气地说了句：“好吧。”接着无奈地又说了句：“好吧。”
　　我看着她的样子，把话题绕回来：“回答我的问题吧。”
　　她伸了个懒腰，忽然站起身到我这边，和我挤到一块，我朝边上挪了一点，给她让了个位，担心身下这个藤椅的质量。
　　她拉过我的手，枕着：“知道喜欢你之后，一开始挺害怕的，还很迷茫，觉得自己喜欢女生，简直不可理喻，从来没想过另一半会是女生，可后来想想，女生也好，女生细腻，会照顾人。”她笑了声：“反正就是瞎安慰自己，安慰到最后自己坦然接受。其实那时候没想过和你在一起，我觉得我要是去追你，你也不会答应，所以就想着，趁着高三这一年，和你好好相处。”
　　她停了一会儿：“至于后悔嘛。”她抬头看我：“我没后悔过。虽然本来是打着试一试的态度，但是就是喜欢和你在一起。”她说完在我胸前蹭了几下。
　　“哎哟。”我笑：“好腻啊你。”
　　她咯咯笑。
　　似乎也没什么重要的问题，接下来的时间，顾桐为了报复我，不留余力地使计，想让我不留神就脱口说个问题。
　　当然，我的防线没有那么严，最后我们两败俱伤。
　　一瓶红酒到底之后，游戏结束。
　　还好我还清醒，而顾桐就更不用说了，她本来酒量就好。
　　我们俩就这样躺在藤椅上，有一下没一下地聊着无关痛痒的话题。
　　她拿着我的手指把玩，看着窗外不知何时出现的月亮，说：“前段时间有个综艺里的一句话挺火的。”她忽然转头看我：“顾柠，你也来说说。”
　　我问：“什么？”
　　她笑：“宝贝儿，能不能嫁给我。”
　　我看着她的眼睛，因为月光的原因，里头映着些许我的影子，我放低声音，对她说：“宝贝儿，能不能嫁给我。”
　　顾桐一笑，回答：“好啊。”
　　我仍旧看着她，仍旧是那个语气：“我说真的。”
　　她疑惑：“什么？”
　　我问：“你是不是没仔细看我的计划。”
　　她：“啊？”说完她开始翻手机：“什么计划？”
　　我不回答，静静地等待，看着她找到那个文件，接着点开，接着。
　　“啊？”她惊讶地看着我：“这什么？你什么时候写的，为什么？这上面怎么会有这个？”她把手机正面朝向我，并用力地戳着上面的字。
　　被她放大的文档，赫然写着：
　　1，早饭。
　　2，结婚。
　　“怎么会有这个？”她起身，翻了个身子，坐在了我的大腿上，低头看着我：“你！你太讨厌了！”
　　我笑：“我知道你不会仔细看。”
　　她懊恼地啊了声，接着说：“我看了，可是，为什么没看到这个。”她指着我：“你故意的！”
　　我点头：“我故意的。”
　　她又胡乱叫了几声，猛地一头扎进我的怀里，抱住我，我顺势搂住她的脑袋，说：“明天先去填写结婚申请表，还有其他一些杂事，结束了我们再去玩。”我拍拍她的脑袋。
　　她忽然又抬头看我：“你的求婚这么草率的吗。”
　　我装作委屈：“你刚刚答应我了。”
　　她懊恼：“我为什么要提起这个话题。”她失落地看着我：“我如果不说，你怎么办？”
　　我回答：“计划是明天早饭的时候告诉你。”
　　她疑惑：“用像刚才那样冷淡的语气？”
　　我点头，又摇头，勾住她的脖子，在她唇上落下一吻：“我其实很激动。”
　　她忍着笑看我：“真是看不出来。”
　　不管她看不看得出来，我是真的很激动，刚才她让我说那句话时，我的心脏跳动的厉害，还生怕被她发现，拿手搁在了我们之间，等到她明白并且接受了这个事实，我才有些缓过来。
　　虽然我知道她拒绝我的可能性不大，但我仍旧紧张。
　　顾桐又多看了几眼文档上的字，接着把手机一把丢在了地上，低头开始吻我。
　　因为喝了酒的原因，我的身体有些热，空调吹得她的手心发凉，就那样一点一点地触碰在我的身上。
　　就着藤椅这个局促的空间，我们来了一次，像是要符合这次惬意的主题，这次的过程十分缓慢，可即使这么慢，我仍旧陷入她酝酿的深坛里，不愿起来。
　　等休息片刻，我们回到了床上，这次，我把她压在了身下。
　　她故作谄媚时对我的笑，总能让我血脉膨胀，我压着她的手，吻遍她的全身，在她的喘息里无法自拔，沉醉在一个叫做顾桐的酒里。
　　她会因为迷糊而露出不自禁的表情，会因为激情而紧紧抓着我的肩膀胡乱咬我，这一切都让我无比兴奋。
　　几小时之后，我们有些累了，懒懒地躺在床上聊天。
　　睡前看了眼明天的天气预报，忽然有了些期待。
　　作者有话要说：　　作者没有话说


第60章 第 60 章
　　第二天顾桐难得地很早就醒来, 等我睁开眼, 她已经化好妆坐在沙发上, 对我说早。
　　我迷迷糊糊地坐了起来，见她从那头走过来, 单腿跪在床边, 倾身到我面前, 接着伸手用力地揉了几下我的头发。
　　我转头看她, 她看着我的头发笑了声, 从床头拿起手机, 还没等我准备好, 咔嚓的一声，拍了张我们俩的自拍。
　　她放下手机后，点开了相册, 我凑上前去看, 果然看到我一头乱糟糟的的发型, 还有半睡不醒的样子。
　　“可爱。”顾桐笑了笑：“你竟然还比划了个二。”
　　我又看了眼, 果然在照片的左下角，出现了我的两根手指，我低低笑了声, 原来还下意识做了这事。
　　顾桐问：“拿这张做手机屏保怎么样？”
　　我疑惑的表情看她，又想到照片里我邋遢的样子，对她说了句：“我觉得把它洗成结婚照的尺寸那么大，挂在床头的墙上比较合适。”
　　顾桐哈哈地笑出来，又揉我的头发：“好了, 快去刷牙吧。”
　　等我弄好一切，当地时间才8点，我们按照计划里的那样，吃了特色的小吃，这个过程，顾桐仔仔细细地把我打印好的结婚流程看了一遍。
　　等她看完后，正好面前的餐点也吃完，她擦擦嘴，问我：“我们的假期可能不太够。”
　　我点头：“不够我们再多请几天。”
　　她听着把东西对折好收起来，我拿了长纸巾擦了擦嘴，从包里拿出一个小盒子放在了桌子上，顾桐疑惑的眼神看了眼，把手中的水杯放下。
　　她问：“什么？”
　　我把盒子推到她面前：“戒指。”说完我又补了句：“结婚戒指。”
　　她再次露出惊讶的表情，接着无奈地笑了：“你这人真是……”
　　她拿起戒指盒，嘴角勾着笑意：“每次都这么猝不及防。”
　　照着顾桐的喜好买的，把我在新西兰打工攒的钱全花光了，我拿起桌上的水杯喝水，看着她把盒子打开，希望她露出喜欢的表情。
　　期待中的，看到顾桐抿嘴笑，接着又把盒子合上。
　　她伸手过来戳戳我的脑袋，说了句：“服了你了。”
　　接下来的一切都很顺畅，我们填了表交了资料之后，这件事就先告一段落，剩下的时间就是玩和等待仪式。
　　因为计划里的安排很松懈，玩了一下午之后并不觉得累，顾桐走走停停拍照，结束之后还有许多空余时间。
　　她不知道从哪儿学来的摄影技巧，非说要在我身上实验，于是这个下午，我们除了逛景点，多半时间，我是在当她的小白鼠。
　　除去背光，对角不准，和角度不对，剩下的那些还是挺可取的。
　　当然，我要是说，是因为她恰好遇到了合适的角度和光线，她可能会打我。
　　晚上7点是一个小剧组里的艺术表演，据说这个表演是一个半月循环，许多人慕名而来，他们会连着买好几天的票，每天都有新的剧情。
　　我只买了三天的，分别是以悬疑，科幻和爱情为主的三个剧，而今晚，恰好轮到的是爱情剧。
　　还不到7点，观众席就已经坐满了人，因为是临时定的票，我们的位置不太靠前，顾桐今天出门忘了戴眼镜，等到灯光暗下来，我看着舞台上唯一的一束光，靠过去一点，问她：“看得见吗？”
　　她没有回答我，而是拉起我的手，猫着腰示意我跟她走。
　　我有些疑惑，才到走廊，我便拉住她，阻止她继续朝下走：“去哪？”
　　她转头看我：“我发现下面有空位，现在大门已经关了，恐怕是来不了的，我们坐那。”
　　她说完继续拉着我走，我们气喘吁吁地到了第三排的位置，走廊边上的地方，正好空了两个位置。
　　我还想和她说些什么，她一个嘘声把我的话封在嘴里。
　　一开始我还有些担心，怕这个位置的主人是因为上了洗手间或是其他，才空了出来，但舞台上的剧很快地把我的注意力吸引。
　　一个半小时的表演，把两个主角之间的感情发挥得淋漓尽致。
　　最后一个吻落幕，雷鸣般的掌声响起。
　　这期间，我和顾桐都没有任何交流，等到演员集体出来谢幕，顾桐才伸了个懒腰，顺便大手一伸，揽住了我。
　　“等会儿走吧，现在挤。”她对我说。
　　我转头看，果然门口已经挤满了人，现在离开估计也得排队。
　　观众们陆陆续续地离开，十几分钟后，才稍稍没有了拥挤的迹象，我准备起身走，可惜再次被顾桐拉住。
　　忽然场内的灯光，全都暗了下来，没走的观众因此躁动了一会儿，几秒后，舞台上的一束光打在了左边的一个走道上。
　　场内开始混乱，各种语音夹杂在一起，有些已经出门的观众，甚至还转身回来。
　　“彩蛋吗？”我拉顾桐的衣服。
　　顾桐耸肩：“可能是吧。”
　　于是我们又重新坐好。
　　舞台的大荧幕忽然亮了起来，黑色的背景上，跳出了两个粉色的小爱心。
　　身后的观众顺着，也找到了就近的位置，安静了下来。
　　屏幕又开始变化，与此同时，刚才的那束光下，缓缓走进了一个穿着公主裙的小女孩，小女孩手中拿着一束花，她走着，光跟着。
　　屏幕上此刻忽然变化，刚才的两颗心跳到了一边，正中间出现了英文字母和符号，“N&T”。
　　我扬眉，看着这场景，猜测：“这是彩蛋还是？”我想到了什么，笑了声：“不会是让我们遇见求婚现场了吧。”
　　顾桐仍旧耸肩：“可能是吧。”
　　她话音落，我才觉着有些不对劲。
　　这屏幕上的字母，怎么看怎么熟悉。
　　这个字母……
　　恍悟过来的我忽然坐直了身体，转头看顾桐：“你……”
　　顾桐对着我笑。
　　小女孩此刻也缓缓地走到了我身边，把手上的玫瑰递给我，对我甜甜一笑。
　　我失笑，把花接过，对她说谢谢。
　　话音落的同时，大屏幕上的有多了一行字，中文写的“新婚快乐”，接着刚才追随小女孩的光，打在了我的身上。
　　我顿了顿。
　　忽然有些不知所措，不知现在有多少眼睛放在我身上，我拿着花捅了桶顾桐的胳膊，说：“喂！”
　　顾桐咯咯笑，不知从哪拿了个话筒，放在嘴边，对我说：“本来是要和你求婚的，结果被你抢了，只能临时改成这样不上不下的东西。”她委屈的样子说：“戒指我也买了，唉，但是我喜欢你的戒指。”
　　我听她说话，并拿花挡住自己的脸，却被她拿开。
　　“别害羞嘛。”她语气调侃。
　　这句别害羞嘛，随着室内的广播，缓缓荡开。
　　于是我更害羞了。
　　我已经听到后头，有相机的声音。
　　“老婆。”她忽然靠近我，声音放低，却仍旧对着话筒，说了句：“亲我一下。”
　　场内或许留有中国人，或许留有听得懂中文的，一声铿锵有力的：“亲一个。”之后，陆陆续续开始有人起哄。
　　那些听不懂的外国人，也跟着音配着着吆喝。
　　真是，要了命了。
　　我拿花挡住观众们的视线，对着顾桐的嘴迅速一吻。
　　顾桐哈哈地笑，伴随的是雷鸣般的掌声，这才多少人，能把掌声拍得这么热烈，说明热闹这种事，不分国籍。
　　她接着把话筒放下，抱住我，带着笑在我耳边说：“我爱你。”
　　或许是因为我不喜欢太大阵仗的东西，顾桐的惊喜很短暂，见好就收。
　　回去的路上，因为手里抱着一束花，偶尔地会迎来一些看戏的眼神，让我很不适应，我记得刚刚场内明明没有那么多人的，为什么顾桐的这个伪彩蛋结束后，人翻了两倍。
　　回到酒店后，我拉着顾桐质问她：“什么时候计划的？”
　　顾桐笑了笑：“可能是买机票那天吧。”
　　我疑惑：“可是，这行程是我的计划啊。”
　　“对。”顾桐笑了笑，搂住我的肩坐在沙发上，让我坐在她大腿上，她看着我说：“这个剧很有名，我猜你一定会来看的，那天你给我发了计划表，上面果然有。”她捏我的下巴，叹气：“为了找这个，没注意你的写的结婚。我这个东西又这么简单，不需要准备什么，刚好有个朋友的朋友是这个剧组的人，所以。”她耸肩：“就这样。”
　　大概是明白了，照这个说法，我们今晚的位置，也是她买的票。
　　我捏住她的下巴：“我很尴尬。”
　　虽然心里是开心的，但尴尬仍旧避免不了，我曾经对她说过，那种当着众人面前求婚这种事，千万别在我身上用，我会感到很羞耻。
　　“今天那束光打在我身上，我真的尴尬到了极点，除了看花，不知道要做什么。”
　　我以为她会为此解释些什么，没想到她只是嬉皮笑脸地看着我，说：“顾柠我爱你。”
　　我叹了口气，失笑：“我知道了！”
　　我瘪嘴看她，伸手说：“戒指给我看看。”
　　她扬眉，拍我的屁股让我起来，接着从包里拿出一个盒子，递给我：“让助理帮我买的。”她咳了咳：“你知道的，我为了挤这几天的假期，一直没空。”
　　我打开看了眼，确实是大众的款式。
　　我把盒子盖上，大方地说：“原谅你了。”
　　她傻笑一声，蹭到了我身边就想亲我，把我一个巴掌挡开：“去洗澡。”
　　她唉了一声，欢快地去了。
　　作者有话要说：　　作者没有话说


第61章 第 61 章
　　和顾桐玩了好几天后, 又回到了原来的地方。
　　今天是宣誓和领证的日子, 前天开始, 顾桐就老在我耳边问我到时候会不会紧张，虽然当时想着, 不过是一个过程, 也回答了她不会, 但今天早上醒来, 心里却忽然有些异样的情绪。
　　想着即将要有一纸婚书将我们的名字写在一块, 便觉得有些不可思议。
　　她今天给自己化了美美的妆, 也顺带给我化了美美的妆, 扎了美美的头发。
　　小柔昨天被我们从国内接了过来。
　　顾桐很早就为我们设计了结婚的礼服，她知道这件事后，吵着要过来, 还说可以顺便给我们把婚纱带过来。
　　后来我和顾桐告诉她, 其实我们准备让她当证婚人, 她兴奋得在电话那头尖叫。
　　这个尖叫声在见到我们的那刻, 又再次响了起来。
　　“啊！结婚啊。”她拎着袋子向我们跑来：“你们竟然偷溜过来结婚。”
　　小柔作为证婚人，似乎比我们当事人还要激动，本来说好的去看夜景, 却怎么也提不起兴趣，一晚上在我们房间，先是和顾桐研究了一番结婚当天的注意事项，接着聊我们这几天的行程，还拉着顾桐把我求婚的过程说了。
　　“哈哈哈, 果然是顾柠的风格啊。”小柔吃着水果笑：“不过我以为会是你求婚的。”
　　小柔看着顾桐，把手上的资料合上：“毕竟你看起来比较着急。”
　　顾桐笑了笑：“想求啊，晚了一天。”她懒懒地坐着，把腿架在我的腿上：“但是她想得比较周到，虽然我是听说国外可以结婚，但是没仔细去查过。”
　　她说完这话，忽然粘了过来，在我肩上蹭了几下，看着我说：“好爱你，怎么办。”
　　小柔：“咦惹。”
　　我忽然有点庆幸，还好我把这事在她之前提了出来，不然那天看完演出，不知道顾桐这个性子，会搞出多大的阵仗。
　　从顾桐的视角，把我们头几天的事听完之后，觉得有些好笑，在她的观念里，我竟然对这事，一直保持着冷漠的态度？
　　这可有些冤枉了。
　　等她说完，我忽然过去拉住她的手，她也因此转头看我。
　　我说：“我怎么听着，我这么冷淡。”
　　顾桐偏头看我：“你不是？”
　　小柔插了一句：“顾柠她就这样啊，性冷淡啊，你还没习惯吗。”
　　顾桐啊了一声，随口回了句：“性冷淡倒是不会。”
　　小柔：……
　　她踢了顾桐一脚：“喂！够了啊。”
　　我低声笑，看着顾桐说：“我没有冷漠，我挺开心的。”我靠过去一点：“真的。”
　　她抿嘴一笑，在我额头上一吻，接着一脸冷漠：“好了，知道了。”
　　小柔一脸嫌弃地看着我们，五官拧出个拒绝的样子，指着我们说：“你们快分手吧，真受不了。”
　　顾桐对小柔吐舌。
　　聊完这个后，小柔又兴冲冲地把顾桐设计的礼服拿了过来。
　　一共三套，每人一套，我们照着上头的名字字母缩写，把自己的盒子打开。因为天气的缘故，我的这件礼服，虽然是长袖，但布料简单，米白色的上衣镶着几颗珍珠点缀，下身是类似裙子实则裤子的设计，上下衣分开的地方衔接得很好，还有一些我描述不来的细节。
　　小柔的衣服是她喜欢的粉丝小礼裙。
　　而顾桐。
　　她从房间里换了婚纱从里头走出来，我承认那一刻我还是看呆了。
　　即使这张脸，这个身材我看过摸过无数遍。
　　她随意地把头发挽起，大方从容的样子带着笑缓缓朝着我走来，不夸张的裙摆和紧贴的腰身，让人惊艳。
　　“哇。”小柔先于我发出惊讶的声音。
　　我笑了笑：“好看。”
　　顾桐扬眉，走了两步在我身边坐下，也不先照镜子，把我的衣服拎起来，嘴里念叨着：“本来也想给你弄件婚纱的，但是我好像更喜欢你穿这个。”她把衣服在我身上比对了一下，设计师的本性，让她的眼神变得探究了起来：“这种风格你应该能驾驭，你快去换。”
　　等我从房间里出来，她们两位像是欣赏一件成品，自上到下地看着我。
　　顾桐笑了笑：“还是这种风格适合你，我果然没想错。”
　　小柔点头表示同意，看着顾桐说：“等你们结完了，要不这衣服放我店里卖？”
　　顾桐看着她拒绝地说：“不行，不能有第二件。”她站了起来，到我身边，边帮我整理，边对着小柔说：“我在你店里出的衣服还不够多啊。”
　　小柔怪声娇嗔：“顾桐最好了。”
　　顾桐：“滚。”
　　想着有些好笑，兴许是太兴奋，昨夜小柔明明拉着我们聊了一夜，但今天却仍旧精神得很，我们开门出去，见小柔也正好把房门打开，我们对视一笑。
　　照着计划到了仪式的地方，走了必要的程序后，我们手牵手听宣誓。
　　周身十分安静，耳边只有低沉的男音，一句一句地吐着英文，我看着面前的人，她也带着笑看着我。
　　我想到了我们的从前，我们针锋相对的日子，想到她找借口靠近我的那些日子，到后来我们在一起，有好的时光，也有不好的回忆，最后是没有她的那三年，在到今日又重新回到她身边。
　　兜兜转转，七年有余。
　　零散的片段飞速在脑子里转动，我和她的缘分奇妙到，中间万一有一丁点的差池，是怎么也走不到今天这样的。
　　忽然开始有些庆幸，多亏那些冥冥之中的意外，让我与她相知相爱，并白头到老。
　　伴着背景，我鼻头一酸，忽然落下了眼泪。
　　她看着我先是一愣，接着笑了出来，用唇语对我说：“哭什么呢。”
　　我似乎能想象她的语气，嘲笑里带着安慰。
　　等到亲吻时间，顾桐有些迫不及待，她拉着我的手向前一点，先是吻去我脸颊上的泪水，接着才对着我的唇，深深一吻。
　　小柔在一旁鼓掌拍照。
　　这一幕落下，让我内心激动万分，拿到结婚证时，顾桐开心的样子表露无遗，她用力地抱我，接着用力吻我。
　　周围很多人，但我放任她这样肆无忌惮。
　　等她亲完，勾着我的脖子，回头看小柔，对着她甩手里的东西，听她语气欢快地说：“顾柠是我老婆啦。”
　　我低声笑，接着这笑，再也合不上。
　　顾桐是我老婆了。
　　小柔作为见证人，上前与我们抱在了一起，我们找了现场的工作人员帮我们拍了几张照片，感谢了几句之后便离开。
　　再次回到酒店已经是下午，我们在附近随便吃了点东西垫着肚子，准备晚上大庆祝一番。
　　回到房间后，还有些闲余的时间，顾桐和小柔趴在沙发上欣赏着我们的结婚证。
　　我走过去，在顾桐身边坐下。
　　早上发生的一切仿佛梦一般，但却又现实得很。
　　“顾柠。”顾桐忽然叫我的名字。
　　“嗯？”我看着她。
　　她翻了个身，躺平，把腿放在我的大腿上：“没事。”
　　小柔抱着枕头正经坐好，戳了戳顾桐的肩膀，唉了一声：“你们爸妈知道这事吗？”
　　顾桐摇头：“回去再让他们知道。”
　　小柔听后抬头看了我一眼。
　　我耸肩。
　　小柔对我我家的情况一知半解，不过她知道，我一直很害怕我爸爸，从前和她在外头疯玩的时候，只要我爸爸一个电话，我下一秒能立刻回家。
　　所以她偶尔看见我和顾桐撒娇，才觉得惊讶，在她以为，我这种家庭环境长大的女儿，是怎么也不会掌握撒娇这个技能的。
　　小柔小心地看着我：“你爸会同意吗？”
　　我摇头：“不会。”
　　她顿了顿：“这……”她吐舌：“他知道了会怎么样？”
　　我淡淡地回答：“打断我的腿吧。”
　　小柔白我一眼：“不好笑。”
　　顾桐此刻从沙发上坐了起来，一把搂住我，看着小柔说：“还有我在呢。”
　　小柔切的一声：“你可别闹了。”
　　我低头笑。
　　话虽这么说，但小柔还是问顾桐：“你打算怎么办？”
　　顾桐扬眉，看了我一眼：“总会有办法的，对吧。”
　　我没有回答。
　　毕竟是个不太愉快的话题，我们两三句就停止了这个讨论，开始计划明天的行程。我和顾桐对这儿已经有些腻了，明天陪小柔一天，后天就可以回国了。
　　但这次的攻略不用我来做，她们俩的激烈讨论，我几乎插不上嘴，只能在旁边默默听着。
　　听着有些困了，便靠着顾桐睡着了。
　　梦里，有再次回到了今天早上，我们重新换了衣服，重新被领着，重新听了一遍誓词，我不争气地又哭了，顾桐吻我时，仍旧先吻去了我的泪水，在梦里，我时而是我自己，时而跳出身份用上帝视角看着我们。
　　这对新人看起来很幸福，这对新人，是我和顾桐啊。
　　后来再发生什么，我已经不太记得，醒来是因为顾桐拍了我的肩膀。
　　我把眼睛睁开时，小柔已经不在房间，时间到了饭点。
　　“梦到什么了？”顾桐笑着看我。
　　我疑惑：“怎么了吗？”
　　顾桐：“刚才忽然笑了，吓我一跳。”
　　我：……
　　这事我不准备告诉她，好在她也没有多问，等我洗漱一番之后，我们便动身去预定的饭店吃饭。
　　作者有话要说：　　作者没有话说


第62章 第 62 章
　　晚饭是小柔请的。
　　明明这是算我们新婚的第一顿, 但她却怎么也不肯让我们把钱付了, 她说前段时间托了顾桐的福, 店里的生意很好，她甚至请了人来帮忙, 这次吃饭, 庆祝我们领证, 顺便当作顾桐的感谢餐。
　　“那可不行, 任何事都要一件一件来。”她对着小柔挑眉：“你得请两次。”
　　小柔切的一声：“别给脸不要脸。”
　　我低头笑。
　　我们终究还是回到了第一天吃饭的那个餐厅, 等到菜上齐了之后, 大家开始默不作声地吃东西, 因为是饭店，餐厅里的客人多，和上次不同, 这次餐厅大堂里的钢琴边上, 坐着钢琴手。
　　嘈杂了许多, 我们吃完东西后, 为了说话不费力，把椅子靠在了一起。
　　晚上没有安排，小柔点了一瓶酒, 想要就着桌上剩余的佳肴，把时间打发了。
　　有一搭没一搭地聊天，身边充斥这各种语言，这中间，我的顾桐的手始终牵着, 偶尔她聊得起劲，会激动地握紧我的手。
　　“不是啊，她不是才结婚吗？有一年吗？”顾桐疑惑。
　　小柔摇头，一脸的知情样。
　　她说起八卦来的表情永远是这样，傲娇还带点神秘：“相亲不到一个月就结婚，两个人根本就不怎么熟，当时还以为家境相当，最后才发现，男方的家里，根本不是那么回事。”
　　顾桐笑了笑，回头看我一眼：“你记得慧萍吗？”
　　我努力想了想：“你的大学隔壁宿舍那位？”
　　顾桐点头。
　　原来聊的是她。
　　说来这个慧萍，和我们还有些过节，我能知道她这个人，其实是个挺巧的故事。
　　作为顾桐朋友的身份，顾桐的舍友同学，几乎都见过我，更熟一些的，还有一起吃过饭聊过天，而这个慧萍，在我印象里，一直是个不爱说话的姑娘。
　　和她有交集，是因为有天我从顾桐的学校离开，她有一门临时的实验课没法抽身送我，于是趁着傍晚人少，我们在宿舍楼下用一个短暂的吻作为告别。
　　这个场景，正巧被慧萍看到。
　　当时的顾桐是无所谓的，她从来都不避讳这些。
　　倒是我有些尴尬，而慧萍的样子却一点也不惊慌，而是一脸嫌弃地看着我们，啧了两声，说了句：“真恶心。”
　　顾桐当时被惹得不是很愉快，放开我的手，看起来就要上前理论，可惜被我拉住。
　　毕竟这种事愈演愈烈，倒霉的是顾桐，我本着息事宁人的态度拉着顾桐，让她再送我一程。
　　后来有一段时间，顾桐告诉我，她那边有一小部分的圈子，在传她是同性恋，当时我有些紧张，校园暴力向来可怕。我让她来找我，或是我过去找她，可都被她拒绝了。
　　她说不用，说事情解决了会告诉我，并再三强调，让我不要偷偷过去。
　　再后来，她告诉我，慧萍被人排挤了。
　　顾桐忽然和我碰杯，锵的一声，把我跳出了回忆。
　　我转头问顾桐：“对了，那件事我一直没问你，是怎么解决的。”
　　顾桐不在意地说：“那段时间她在宿舍疯狂黑我，说我同性恋，说我恶心。”她摇头失笑：“虽然没人搭理她，但她真的惹到我了，所以我找了几个朋友，扒了她的黑料，贴在她宿舍门口了。”
　　小柔笑了笑：“这事我知道，我们院当时也有慧萍的同学。”她凑过来一点：“他们知道慧萍是因为同性恋而恶心顾桐之后，特别鄙视慧萍，然后就开始帮我扒她。”
　　我失笑，这个社会还是很宽容的。
　　我问：“所以你们俩就这样瞒着我？”
　　小柔嘿嘿一笑：“是顾桐瞒着你，你那时候好像……”
　　小柔看着顾桐：“对啊，你为什么瞒着她？”
　　顾桐耸肩，看着我：“你那时候在考证啊，没事拿这个影响你干嘛，你这三好学生，就不要参与我们这种下三滥的东西了。”
　　小柔哈哈一笑：“你下三滥啊，别拉我下水。”
　　顾桐嫌弃：“是谁兴致冲冲地非要黑人家的电脑。”
　　小柔抽了一张纸，揉成一团，朝顾桐的脸上丢，顾桐也不甘示弱，拿那张纸，擦了几下桌子上的污渍，朝小柔丢过去。
　　我表示十分无奈，虽然这两个人在我面前这样已经是常态，但每次，我仍旧要感叹。
　　真是幼稚得很。
　　慧萍的话题告一段落后，她们的话题奔到了老师身上，最后酒也喝完了，菜也所剩无几，钢琴手下班回家，我们也收拾一番走人。
　　到了酒店后，小柔和我们道别，她说她最近勾搭了一个小姐姐，晚上约好了要视频，末了，还告诉我，应姝好像谈恋爱了。
　　我不知道她忽然提应姝是什么意思，但顾桐在听到这个名字的时候，明显表情有些不对。
　　把房间门关上，就见她懒懒地瘫在了沙发上，我给她倒了一杯水，放在她面前，问了句：“很累吗？”
　　她抱住枕头：“有点。”
　　说完她笑了声：“我是不是该说些什么？”
　　我扬眉：“说什么？”
　　她侧着身子看我：“应姝啊。”她叹气：“这么优秀的人，不知道会找什么样的对象。”
　　“听着你很惦记她。”我喝了口水。
　　顾桐笑了笑：“好了，不说这些，我没那么幼稚，老拿着这种事缠着你不放。”
　　我失笑：“你还知道你幼稚。”
　　她把枕头丢过来，可惜被我稳稳接住。
　　我看着她的样子，忽然想到她刚才在餐厅里说的话，我把枕头放在大腿上，叫了声她的名字，问：“你高中有没有像扒慧萍那样，调查过我？”
　　她准备掏手机的动作顿了顿，把手机又放了下去，想了一会儿说：“也不能说调查，就找了几个朋友打听了一下，但是发现你这个人，特别空白。”
　　她叹气：“让人非常失望。”
　　说完她又叹气：“那时候听到的都是，成绩好，很文静，很礼貌，很乖。”她啧啧两声：“真的，非常没意思。”
　　我失笑，反问：“你想听到什么？听到我在不为人知的一面里，打架斗殴，吸烟喝酒，恋爱赌博？”
　　顾桐笑：“可不是，那时候班主任特别喜欢你，我还想，你还是被我抓到这些把柄，我一定匿名告状。”
　　听着确实挺无聊的，我走过去，在她边上坐下，她往里挪了一点，给我让位子。
　　我说：“难为你了，和这么无聊的人在一起。”
　　顾桐哈哈地笑了两声，忽然坐直，勾住我的下巴：“不过，自从你和我在一起之后，我发现，我从你身上看到很多从前看不到的东西。”
　　她眉眼弯弯地看我：“原来顾柠这个人，是会生气的，会阴阳怪气地说话，会吃醋，会逗人笑，会哄人，有时候还很任性。”她在我唇边落下一吻，说：“都是我的功劳。”
　　我无奈：“对对对。”
　　她咯咯地笑。
　　跳出这个身份来观看这个故事，确实挺不可思议的。
　　从前我老说，我和顾桐不合适，这种想法甚至持续了很长一段时间，现在想想，似乎不太有道理。
　　我很难想象，除了顾桐，我还能和什么样性子的人相处，这样互补的性格，才是刚刚好吧。
　　她在我身上蹭了一会儿后，找了个舒服的姿势枕着我的大腿，她侧过身子，玩弄了几下沙发上的布料后，叫了我的名字：“顾柠。”
　　我应了声。
　　“其实我还要感谢你。”她声音低沉。
　　我笑：“怎么了？”
　　她说：“你应该知道我以前是什么样子，我想要是没有遇见你，要是没有和你在一起，要是你没有时不时地教育我，我可能会变成不良少女。”她叹气：“转专业其实也和你有关，你说我画画好看，还说我可以试试学一下设计。”她笑了声：“你估计忘了。”
　　我淡淡一笑：“我记得。”
　　她转头抬眼看我。
　　我伸手把玩她的头发：“我以为你忘了，不太好意思提。”我笑了笑：“像是在邀功。”
　　她先是一愣，又笑了出来，忽然举起手，我明白地也伸手过去，与她食指相扣。
　　她又喊了我的名字。
　　很轻，很柔。
　　“顾柠。”
　　这样安静的夜里，空调风吹得凉爽，她的声音像是一股来自遥远地方的暖风，缓缓地飘来，从我的耳边擦过，最后落进了心里，被血液晕开，击碎，流向身体各种。
　　她又叫了一声，声音便微弱了下来，抓着我的手也变得无力，枕着我的腿渐渐地睡了过去。
　　我扶着她的脑袋，把枕头垫了下去，并给她盖了条毯子，坐在她身边的地上，抱着双腿看着她。
　　房间里只有我们的呼吸声，她的嘴巴闭着，我伸手过去撬开，让她的唇变成微张的形状，接着就再也回不来了。
　　我笑了笑，小动作地上前，本想轻轻一吻就离开，可没想到，才碰到她的唇，就听到她笑了一声。
　　接着我的脖子被搂住，整个脑袋压了上去。
　　一开始，她像是要惩罚我的偷亲，对我又啃又咬，后来才渐渐温柔了下来，我顺势爬上沙发，半压着她，一只手不安分地在她身上游走，另外嘴里回应着。
　　顾桐不甘示弱，十分准确地把手伸进我的背里，巧妙地把我内衣的扣子解开。
　　一记长达十分钟的热吻，伴随着火热的互相挑逗，最后我喘着粗气趴在她的肩膀上，我们谁也不愿意动弹。
　　她问：“你是不是经常在我睡觉的时候偷亲我？”
　　我轻吻她的肩膀，坐直：“没有。”
　　她扬眉：“真的没有？”
　　我没回答这个问题，而是拍了拍她伸过来不明意味的手，说了声：“你猜啊。”
　　作者有话要说：　　作者没有话说


第63章 第 63 章
　　陪小柔玩了一天后, 我们便回国。
　　在家睡了一觉, 醒来整理从那边买来的琐碎东西, 一天就这么糊里糊涂地过去了。
　　顾桐洗完澡从浴室里出来，挨着我也在地上坐下, 打了个哈欠靠在我的肩膀上。我把手中的东西放下, 食指压着她的脑袋, 将她推开一点。
　　“先把头发吹干。”
　　她哦了一声, 却不动弹, 仍旧靠了过来。
　　衣服和一些小玩意儿都被我收拾了起来, 现在地上铺的是我们从手机里洗出来的照片, 全都是我们的合照和她抓拍我的照片。
　　我一张一张看着，她见着有意思的，会从我手里接过。
　　“你看你身后这个路人。”顾桐笑着坐直身体：“抢镜啊。”
　　我回头看, 是我正在看天花板时她抓拍我的照片, 身后的路人正对着镜头傻笑。
　　“这张照的还可以。”顾桐又说：“等我把那个路人抠了, 把照片放大, 当电脑屏保。”
　　我无奈摇头，把手上已经看过的照片敲一敲叠好：“你到底要拿多少张当屏保。”
　　顾桐笑：“好看的都要，滚动屏保。”
　　我低声：“害怕。”
　　顾桐靠着我, 把我的衣服弄湿了一大片后，我终于忍不住了，趁着她还在专心看照片时，我从柜子里拿出吹风机，悄悄在背后靠近她, 嗡的一声，猛地对着她的脑袋乱吹。
　　“啊！”
　　顾桐果然被吓到，她转头正想对我说什么，我立马拿着吹风机，朝着她的脸又是一阵猛喷。
　　眼看她就要来抢我手上的东西，我抬脚抵在她的肋骨上，阻止了她的动作，并把吹风机关了。
　　她的手因此扑空，我笑着看她说：“好了不闹了，乖一点，我给你吹头发。”
　　她瘪嘴看我，最后还是乖乖地过来，背对着我。
　　我重新拿起吹风机时，她手里拿着照片，眼看就要找个舒服的姿势靠过来，又被我推开。
　　“你靠着我，我怎么吹。”我无奈。
　　她顿了顿，回头看我一眼，接着哦一声，比刚才更过分的，整个人瘫进了我的怀里。
　　我失笑，只要往后挪一些，让她枕着我的大腿，好空出头发的部分。
　　不过一百多张照片，顾桐看完了又重头看一遍，我吹着头发也跟着她看一遍，客厅里充斥着吹风机的声音，嗡嗡嗡地在耳边响。
　　她似乎还在哼着歌，只是这周身太嘈杂，听不清。
　　吹完后，我把吹风机关了，拍拍她的脑袋，她明白地坐起身，因为刘海遮挡的原因，她顺势撩了撩头发，还带着连套的习惯动作，偏脑袋微微甩头。
　　我就这么盯着她看，也让她不小心捕捉到了我的目光。
　　“我好看吗？”她带着笑问我。
　　我呵的一声：“美的你。”
　　她咯咯地笑。
　　等我把吹风机呵照片收拾起来，再次出来后，顾桐正坐在沙发上接电话，我走过去在她身边坐下，看她用唇语对我说：“我妈。”
　　我顿了顿，靠近一点。
　　没听到什么内容，顾桐只是嗯了一声，就把电话挂了。
　　我问：“怎么了？”
　　她叹气：“我妈说，出去玩了这么多天，也不知道给她一个电话。”
　　我失笑：“我记得我提醒你打电话了。”
　　她拿起桌上的水喝了一口：“忘了。”
　　我无奈：“被教训了吧。”
　　顾桐不在意地点头。
　　接着她说：“她还说，她一会儿过来。”
　　我听后惊讶地看着她，本想去拿水的手又忽然缩了回来：“什么？”
　　她笑，握住我的手：“不用紧张，你们又不是没见过面，她只是过来看看我。”
　　我叹气，看着她的眼睛：“真的只是来看看你？”
　　顾桐啊了一声：“顺便来看看你。”
　　我问：“你妈知道我们住一起？”
　　顾桐点头：“上次她问了之后，我就坦白了。”
　　我盯着她看，不知道该说些什么，许久，她紧紧握住我的手，给我一个放心的眼神，靠过来一点，轻声说：“放心，没事的，我妈以前都会时不时过来看我，和我聊聊天，这次不过是多了一个你而已。”
　　我也不知道我在堵些什么，这事明明迟早要发生，可忽然这样，还是有些接受不了。
　　不知道心慌和紧张，哪个占据的更多一些。
　　这半个多小时，几乎可以说是坐立不安，我和阿姨的关系其实并不怎么好，小时候，阿姨带顾桐下来玩时，我多半都躲在房间里，大了一点，阿姨总是没空，偶尔的顾桐会下来吃饭，偶尔的阿姨也会下来，但我们几乎很少交流。
　　印象里，她是个会在顾桐面前开玩笑的母亲，但父亲曾告诉我，阿姨的生意手段，让我有些摸不清她这个人。
　　或许是我表现得太过平静，顾桐靠着我吃薯片，悠哉地看着电视，也不再同我说什么。
　　换了件得体的衣服，终于等到了阿姨上门。
　　阿姨竟然是自己带着钥匙进来的，她进来时，我从沙发上站了起来，而这个动作，也让靠着我的顾桐，忽然栽在了沙发上。
　　“妈。”顾桐从沙发上坐直，对门口的人喊。
　　阿姨手里提着两个大袋子，我见状过去，帮她提了进来。
　　像是很多次见面那样，她语气平淡，还带着点抱怨，叹气说：“晚上下了雨，天忽然就冷了，中午出门穿一件有点不够。”
　　她自顾自地换鞋进来，对着顾桐说：“一会儿拿件外套给我。”
　　顾桐应了声。
　　我给阿姨倒了一杯水，她喝了一口后便放在了茶几上，走到门边把刚刚的袋子拿了过来，并叫了我一声。
　　“别洗水果了，先过来。”
　　我嗯了句，把水果又丢进冰箱里，走过去，在另一侧的沙发坐下。
　　阿姨接着把面前的袋子打开，指着里头的草药说：“下午刚买的，我看你们俩最近都有点瘦，多补一下，这一包炖排骨猪蹄那些。”她说着，拎起里头的一个白色小袋子，又放下：“这个和这个，可以炖猪心，如果不嫌麻烦的话，小肠和猪肺可以用这个。”她说完把袋子系上，问顾桐：“家里有熬汤的锅吗？”
　　顾桐玩着手机应了句：“好像有吧。”
　　阿姨叹气，拿手捅了捅顾桐：“我刚刚说的你也记着点，别什么都让顾柠做。”
　　顾桐懒散地应了声：“知道了。”
　　阿姨又抬头看我，语气柔和了许多：“记住了吗？”
　　我点头：“记住了。”
　　她嗯了声：“记不住也没事，到时候打电话给我。”
　　她说这话时，顾桐正好坐起身，她顺势捏住了顾桐的脸，她的腮帮子因此陷了下去：“你看看这姑娘，全身都是骨头。”
　　顾桐甩头，脱离她妈妈的魔爪，回了句：“最近忙。”
　　阿姨转头看我，问了句：“你怎么也瘦了。”
　　还没等我回答，顾桐应了句：“她也忙。”
　　阿姨戳了一下顾桐的脑袋，把袋子放到一边，拿起杯子喝了一口水，看着我问了句：“这次去了这么多天，好玩吗？”
　　我这才想起给阿姨带的礼物，随口应了句好玩之后，就站起来去了卧室。
　　等我拿了东西准备出来时，听到顾桐对着我这头，喊了声：“顾柠，把我们的结婚证拿出来。”
　　我顿了顿。
　　等我把东西拿出去时，顾桐正好从厨房里出来，手里拿着一盘洗过的水果。
　　她摘了一颗葡萄到自己嘴里，经过我时，顺带着也摘了一颗丢进我的嘴里。
　　我坐好后先把礼物递了上去，可阿姨似乎不是很感兴趣，接过之后随手一放，便把放在桌上的结婚证拿了起来。
　　只匆匆扫了一眼，她便放下，说了句：“原来长这样啊。”
　　说完不再继续这个话题，问了顾桐几句工作上的事后，就要离开。
　　我把阿姨送到门口，看着她把鞋换上，接着把剩下的那个袋子递给她。
　　阿姨接过后，绕过我看了眼顾桐，接着看我，说：“顾桐这个人，脾气不太好，你有时候多让着她点。”她说完又补了一句：“不过也不能太惯着她。”
　　我点头，带着笑回了句：“好。”
　　她退了一步打开门，又说：“不用送了，你爸那边，我找个时间和他聊一聊，探探他的口风。”她忽然站住：“前几天去他那儿时，他还在气头上，我看你暂时也先别回家了。”
　　我点头：“好。”
　　似乎没什么需要交待的，她对我笑了笑就把门关上。
　　顾桐妈妈这样日常的样子让我也放下心来，重新坐回沙发后，顾桐一把搂住了我，我顺势靠着他的肩，她低声对我说：“我说了没事的。”
　　我嗯了声。
　　她像是要安抚我，摸了摸我的脑袋。
　　我心里叹气：“我以为你妈妈是过来找我谈话的。”
　　顾桐低声笑，把我搂得更紧了一些：“哪那么多话谈。”她拿一颗葡萄塞进我的嘴里，补了一句：“她知道我们在一起，似乎还挺放心的。”
　　我失笑。
　　晚上睡觉时，有些心神不宁，前几天放开了玩乐，也告诉自己不要想太多，可这一回国，父亲的事就时不时地闯进脑袋里。
　　接着外头进来的些许灯光，我把顾桐抱进了怀里，她似乎刚睡着，被我这么一闹，又动了动。
　　我小声问了句：“吵醒你了？”
　　她嗯嗯了几声，把手放在我的腰上，鼻音浓地问我：“睡不着吗？”
　　我摸她的脑袋，把她抱得更紧了一些，她身体的温度隔着睡衣传了过来，让人格外安心。
　　我说：“我明天想回家一趟。”
　　她抬头，迷迷糊糊地问：“我妈不是让你别回去吗？”
　　我摇头：“想回去看看，和我爸聊一聊。”
　　上次就那么走了，现在想着，总觉得不太好。
　　过了好几秒，顾桐才回答我，她说：“我和你一起。”说完她又补了一句：“带上我妈。”
　　我低声笑了声。
　　她跟着我也笑了声。
　　这个笑声再也没有后续，她枕着我的脑袋渐渐睡去，呼吸浅浅地喷在我的锁骨处，我低头借着微弱的光看她的睡颜，因为压着我的手，她的脸有些变形，嘴巴嘟起。
　　这么这么好看。
　　我低头吻她的额头，找了个舒服的姿势，也睡了过去。
　　作者有话要说：　　作者没有话说


第64章 第 64 章
　　玩了十几天回来, 似乎还没进入工作状态, 一个早上浑浑噩噩的, 把手头的东西做完后，忽然闲了下来, 加上想着晚上要回家这事, 有些走神。
　　我打开电脑上的微信, 在我们三个的群里发了一个消息。
　　我：无聊。
　　很快的, 几乎时秒回, 顾桐和小柔立马回了我。
　　顾桐：我也无聊。
　　小柔：同无聊。
　　我笑了笑, 想说些什么, 但又不知道该说什么，手在手机上方晃了许久，最后却什么也没按。
　　倒是小柔, 发了一条消息过来。
　　小柔：晚上见家长？
　　我：嗯。
　　顾桐：祝我们好运。
　　小柔：顾柠, 你爸会不会打你？
　　我：应该不会。
　　顾桐：有我在呢。
　　小柔：我是说万一啊, 万一你爸就是不同意, 你们怎么办？
　　小柔的这个问题，让我思考了许久，顾桐那头也没有回复, 这句话就这么躺在电脑屏幕上。
　　我其实是不指望他能同意的，我能想到的最坏的可能，就是他和我断绝父女关系，毕竟这种事在他看来，不仅恶心, 还违背了伦理纲常，他是非常唾弃这种关系的。
　　但他毕竟是我的父亲，而顾桐也是他从小看到大的，我仍旧对这事抱着有转机的态度。
　　可要是他坚持。
　　我叹了一口气，开始打字。
　　我：只要不对我们做什么，我可以一直等。
　　就像顾桐说的，我也很希望能有一天，我们能被他认可被他接受，我们能牵着手一起在家里吃饭。
　　晚上回家之前，我随意地在路边吃了点东西，顾桐下午比较闲，她先离开了公司去了她妈妈家，并告诉我别一个人回家。
　　这事忽然被搞得有点隆重，导致我有些紧张了起来。
　　等我打车到了阿姨家里，却只有顾桐一个人坐在沙发上看电视，我换了鞋进去，在她身边坐下。
　　“吃了吗？”我问。
　　顾桐点头，她笑了笑：“我妈下午本来是要去公司的，我让她别去了，回来给我做吃的。”她说完指了指桌上残余的鸡汤，问：“你要不要，锅里还有，我给你热点。”
　　我摇头：“不用了。”
　　说完我又补了一句：“你和你妈感情真好。”
　　她转头看我，一把搂住我的肩膀：“以后也是你妈妈，也会对你好的。”她说完叹气：“你都不知道，自从她知道我们在一起，遇到我就说让我收敛一点，别老拿乱七八糟的事烦你。”
　　我笑。
　　我说：“你妈很了解你。”
　　她狠狠刮我一眼：“你说什么？”
　　我耸肩：“没什么。”
　　她半跪着，忽然比我高出半个头，捏住我的下巴，迫使我看她：“你说我烦是不是？”
　　我摇头：“没有。”
　　她抿嘴带着笑看我，忽然一个不注意，俯身戳了一下我的腰，我尖叫后退。
　　她还想上前，忽然响起来的手机，让她停住。
　　是她妈妈发来的微信，让我们下去。
　　我们对视了一眼，一秒后，她靠了过来，揉了揉我的头发，小声说了句：“没事的。”
　　这算是我第三次在父亲面前面对这种事了吧，和前两次不同，这次的排场有些大，我们开门进去时，他们三个大人端正地坐在沙发上，并同时转头看我们。
　　和前几次一样，这次我也把手指上的戒指摘了下来，我以为顾桐会因此不开心，却没想到，她也十分地配合，也把她手上的那枚取下来，一起丢给我。
　　这样的场面应该要很温馨，我们两家人一起吃饭，也不是第一次。
　　我在心里告诉自己不要紧张，走了过去，站在父亲跟前，喊了声：“爸。”
　　他听完后，忽然从沙发上站起来，身边的阿姨似乎没料到他这样，下意识地就拉住了他的手，顾桐见状，也拉着我，把我护在身后。
　　客厅忽然安静了下来，父亲扫了一圈大家的样子，语气疲惫地说：“你们以为我要打她？”
　　大家都不说话，气氛使然，没人敢动弹。
　　父亲叹气，拍拍阿姨的手示意她放开，接着看着我说：“你过来，我们谈谈。”
　　不知道顾桐的妈妈都和父亲聊了什么，我给顾桐一个放心的眼神后，跟着父亲去了书房。
　　我们很少在书房里聊天，最近的印象，似乎还在小学，他在书房里拿着我的成绩单和试卷细细地看，严肃又认真地告诉我哪里是该错的，哪里是不该错的。
　　“门关上。”等我进去时，他小声地说了一声，接着把灯打开。
　　之后便很少进他的书房，这里还是原来的那个样子，沙发和椅子都仍旧在记忆的地方。
　　他示意我坐下，同他面对面，接着没有任何语气地说了句：“胆子挺大，背着我结婚。”
　　我抿嘴，没有回答。
　　他靠着椅子，把手放在膝盖上，看着我说：“知道为什么在中国不能结婚吗？”他没给我回答的机会，继续到：“这事在国内，根本就不会被认可。”
　　“两个女生。”他蹙眉：“简直太荒唐了。”
　　我想应些什么，但张嘴却又闭上，以我对父亲的了解，这时候还是不要反驳他比较好。
　　“顾柠。”她喊我的名字：“你从小都很乖，为什么会犯这种错误。”
　　我这才嗯了声，并确定我的立场：“我只是喜欢她，也不觉得是错误。”
　　这话在他听来，十分的难以接受，我的心脏仿佛被他难受的表情狠狠刺了一刀。
　　我们因此沉默了许久，他低着头似乎在思考什么，很久，他终于开口问了一句：“是不是我说什么都没用了？”
　　我依旧沉默。
　　这个沉默他应该明白，我在默认。
　　他长长地叹了一口气：“你妈还在的话，不知道会怎么想。”
　　我妈。
　　我忽然抬头看他，而他仍旧低着头，眼里的无奈和眼角的沧桑，让人觉得刺眼。
　　我鼻尖一酸。
　　“妈妈很疼我。”说着，我发现我的声音竟然在哽咽，但我仍旧要继续往下说：“我想，她会支持我的，像顾桐的妈妈那样。”
　　一口气说完，我身体颤了颤，咬牙忍住即将要流出的眼泪。
　　要是我妈在的话。
　　我的假设不是为了膈应父亲，我想我妈要是真的还在，她或许会难过，或许也会劝我，但最后她总会妥协，会祝福，她一直希望我开开心心的，没有烦恼。
　　父亲似乎是第一次见我这样，眉眼间终于有些松动，他又叹了一口气，说了句：“算了，你们好好生活。”
　　我抬头看他。
　　他冷笑一声：“你找这么多人帮你，他们都站在你这边，我还能不要你这个女儿吗。”
　　我抿嘴。
　　他说完又说：“我现在问你问题，你能老实回答我吗？”
　　我点头：“可以。”
　　他淡淡的语气问：“你在新西兰那三年，和顾桐有联系吗？”
　　我摇头：“没有。”
　　他懊恼的样子蹙眉：“所以是我让你回来，导致你们又联系上的？”
　　我点头：“嗯。”
　　他靠着椅子，从鼻腔里发出了一声不明意味的声音。
　　过一会儿，他又问了句：“你们什么时候在一起的？”
　　我想了很久，最后还是决定诚实回答：“高三毕业的那个暑假。”
　　他了然的样子嗯了一声。
　　很多事都是这样，事后回想起来，才觉得有猫腻，父亲的这个样子，或许是想起了许多从前被他忽略过的小事，毕竟再怎么藏，我和顾桐之间的互动，总有那么一两件流露在了表面。
　　只是父亲当时没有细想，便糊里糊涂地过去了。
　　从书房里出来时，我才真切感受到如释负重这个词，顾桐转头看我，我与她对视一眼，并用眼神给她发了个信号，她接收到，隔空对我笑。
　　接下来就没我们小孩什么事了，同往常一样，三个大人聊了点家常后便离开。
　　心中放下了一块石头，回去的路上也欢快了许多，到了家之后，我先于顾桐进去，才走了两步，她忽然叫住我。
　　我回头看她，疑惑问：“怎么了？”
　　她张开双臂，我失笑，配合地走过去，与她拥抱。
　　她抱得我很紧，下巴搁在我的肩膀上，蹭了好几下，忽然说了句：“对不起。”
　　我：“嗯？怎么了。”
　　她叹气：“我那时不应该告诉叔叔的。”
　　我失笑，摸摸她的脑袋：“你到底要因为这事，和我道几次歉。”
　　她拉开我，捏住我的下巴，在我唇上落下一吻，难过的表情说：“我今天才知道，那时候叔叔打你了。”
　　我笑了笑。
　　她蹙眉：“你为什么不说。”
　　我看着她笑：“有什么好说的。”
　　话音落，她又抱住了我，仍旧是刚才的那个语气，在我耳边说：“顾柠，对不起。”
　　我揉她的头发：“好了。”
　　她仍旧：“对不起。”
　　我失笑，用力地揉她的头发：“好了，没事了，多久的事了。”
　　她嗯嗯嗯了几声，忽然抱着我转了半圈，把我压在一边的墙上，先拿鼻尖蹭了蹭我的脖子，接着对着我的唇吻了上来。
　　明明一直在身边，可这个吻却让我尝出了思念的味道，像极了多年不见的情侣再次重逢，明明没什么味道的舌尖和唇瓣，却能品出千番滋味，宛如一道微凉的秋风，从广阔的花海里飘来，带着清凉，带着芬芳，蕴绕着我们。
　　一吻结束后，她搂着我的腰看着我，呼吸有些重。
　　我们对视了许久，不知为何，忽然笑了起来。
　　作者有话要说：　　作者没有话说


第65章 第 65 章
　　和父亲摊牌的第二天, 顾桐便出差去了, 她本来想邀请我一起去, 并拿那边的美食和美景诱惑我，可惜的是前几天已经连续请了好几天的假, 没办法再这样放肆下去。
　　她走了之后家里安静了许多, 晚上下班回来的时间变得长了许多, 从前跟的几部美剧, 到头来也提不起兴趣。
　　小柔的那个小姐姐, 昨天她告诉我她们在一起了, 还信誓旦旦地说是真爱。
　　我问她, 是三个月的真爱，还是一年的真爱，她笑着没回答我。
　　爱情这种事, 哪能说对时间, 要真的回答, 小柔恐怕会告诉我, 这辈子她都会和小姐姐在一起。
　　我们有一搭没一搭的语音，聊了将近半小时，顾桐便进来了, 她进来时，伴随的是那头的嘈杂声，听着像是某活动主持人的声音。
　　我问了句：“参加活动吗？”
　　她估计没听到我的声音，那头的背景声，让她不自觉地说话大声了起来, 对着我吼了句：“顾柠，开摄像头。”
　　说完她倒是先把摄像头打开了。
　　显示拍了一下周身的场景，接着把镜头转到她的脸上，并把手机拿远，对着我们笑，又说了句：“快开摄像头。”
　　我疑惑地问了句：“怎么了吗？”
　　她敲了两下屏幕，眉眼弯弯地说：“想你了啊，想见你。”
　　小柔随之哎哟了一声，嫌弃的语气说：“还以为什么事呢。”
　　我笑了笑，翻了个身，趴在了沙发上，咬住唇把摄像头打开，手机拿远，下巴搁在手背上，看着镜头里的顾桐对我打招呼。
　　小柔又哎哟了一声。
　　顾桐笑了笑，她戴着耳机，身边的朋友忽然靠过来一点，顾桐把手机移过去，朋友忽然入境，对着我们打招呼。
　　这会儿，小柔也把摄像头打开了，她在敷面膜。
　　顾桐小声和对方说：“给你介绍一下，我女朋友。”
　　那人见怪不怪的样子，问顾桐：“哪个？”
　　顾桐伸手敲了敲我，并问：“我女朋友漂亮吧。”
　　身边的人转头看顾桐，笑了笑：“真有女朋友啊，你昨天说你有对象我们都还不信呢。”她说完凑近看了我一眼，对我打招呼：“小姐姐你好啊。”
　　我笑了笑：“你好。”
　　她拍拍顾桐的肩膀：“顾桐最近表现都很好。”她说完恍悟的样子哦了一声，转头看顾桐：“我说呢，大家都想玩几天再回去，你非要明天就走，原来家里有人等啊。”
　　我听后疑惑：“你明天回来吗？”
　　朋友惊讶地啊一声，看顾桐：“你没告诉她啊。”
　　顾桐无奈：“没有。”
　　朋友不好意思地吐舌：“完了。”
　　又聊了几分钟，顾桐那头有事，就把语音挂了，小柔面膜也做完了，她见又剩下我们俩，放下平板凑了过来，笑着说：“还想着明天礼拜天，约你逛街呢，既然顾桐回来了，就算了。”她说完笑了几声：“估计那家伙想给你一个小惊喜，没想到就这么被戳穿了。”
　　我失笑。
　　顾桐的这种惊喜，我已经见怪不怪了，比如偶尔想和她一起出去吃个饭，她会先告诉你，可能挤不出时间，然而事实是，每次的约，她都能准时到场。
　　第二天顾桐回来时，我正在睡觉，她倒是没吵醒我，放下行李箱，去浴室里洗了洗就挨着我，把我抱在怀里，乖乖地睡过去。
　　我迷迷糊糊地看手机，才不到早上7点。
　　等再次醒来是10点，我起床弄了点早餐，她也慢悠悠地从房间里走出来，手里拿着一杯牛奶，打了个哈欠对我说早。
　　还没等我回答，她又折回卧室，我把粥盛好后，她才走了过来，把一个小盒子放在了我面前，语气淡淡地说：“送你的。”
　　我接过打开，是发簪。
　　“怎么想着送我这个？”我把盒子盖上。
　　顾桐拉开椅子坐下：“那边一条街都是这个，听说有个手艺厉害的师傅，我从他那买的。”
　　我听着又把盒子打开，仔细瞧了瞧，确实挺精细的。
　　顾桐说：“我教你吧。”
　　她才吃了一口粥，又从椅子上站了起来，把发簪拿起来，抓着我的头发，绕了几圈后塞进去，头发稳稳地被盘了起来。
　　因为头发不太长，面前正好掉了两戳刘海，两边不对称地虚虚挂在脸颊两盘，我坐着抬眼看她，正想说什么，她忽然按住我的肩膀：“你别动。”
　　我疑惑：“怎么了？”
　　她没回答我，而是从桌上拿起手机，对我一阵狂拍。
　　我：……
　　拍完后，她才安分地又坐下来吃粥，并把手机递给了我，对我说：“我给你做一件旗袍把，然后找公司的摄影师给你拍照。”
　　我：“拒绝。”
　　她勾住我的手：“好不好。”
　　我：“不好。”
　　她咬着汤勺，可怜巴巴地看着我，甚至把椅子挪了过来，问：“为什么？”
　　我想象了一下那个场景，那么多双眼睛，全盯着我看，我叹气：“不习惯，不喜欢。”
　　她啊了声，对我伸出一根手指：“就一次，你不用觉得难为情，到时候我在你身边，你当他们全都不在，看着我跟我聊天就好。”
　　“我……”
　　我才开口，她便打断我：“你答应我了对不对。”
　　我疑惑：“我没……”
　　仍旧没有说完，她一把将手上的勺子塞进我的嘴里，止住了我的拒绝，可怜巴巴地看着我。
　　我叹气：“再说吧。”
　　她咯咯笑了几声，猛地捧住我的脸在我脸颊上亲了一口，也因为这个动作，导致我的头发，全都散了下来，锵的一声，簪子掉在了地上。
　　饭后，我们一时兴起，去了高中的学校。
　　刚开学，虽然教室里都坐满了人，但整个学校都十分安静，顾桐挽着我的手，我们漫无目的地一楼接着一楼地闲逛，偶尔遇到上课不专心的，会转头看我们几眼。
　　没多久，我们便走到了高三的那间教师，可惜的是，正在讲台上的是个陌生老师。
　　到底是过了这么多年，学校里全是生面孔。
　　半小时后，我们找了操场安静的角落坐着，前方不远的地方，正巧在上体育课。
　　顾桐习惯性地甩了甩头发，微微叹气：“学生真好啊。”
　　我笑了笑。
　　她指着那边小树下的一个阴影，说：“从前体育课，你和小柔就喜欢坐在那边乘凉。”
　　我顺着她的手看过去，那边的阴凉处，此刻正好也坐着两位穿着校服的女同学。
　　“你还记得这件事。”我说：“这样我会觉得你老惦记着我。”
　　顾桐叹气：“你不知道了吧，我早就惦记你了。”
　　她说完又补充：“你遇到不会的题目，思考的时候，喜欢拿鼻头敲额头，上课从来不举手，老师叫到你，你偶尔还会红耳朵，英语作文经常被老师打印出来给我们欣赏，字写的也好看。”顾桐说完笑了声：“我竟然记得这么多，这样显得我很爱你。”
　　我低声笑，放空看着前方的操场：“你不会做的题目，会看两次题，把题中重要的数据圈起来，接着大气地写一个解字，头也不回地看下一题，老师上课提问到你，你从来都找你的同桌帮忙，不过你的字挺好看的，语文的话，一遇到背书和阅读理解，你准能睡过去。”我说完看着她，对她挑眉。
　　顾桐笑了出来：“好好好，你也很棒棒。”
　　我们所处的地方也是一颗大树下，快要正午，竟然不觉得热，两人也没有要离开的意思，不说话，就这么看着远方的那些同学们踢毽子打排球，你追我赶。
　　青春总容易逝去，多年之后回想，多幸运我在十几岁时，与一个叫顾桐的人有那么深的瓜葛，好让我从那时起，到生命结束的冗长时间旅程里，不再有寂寞和无聊的时候。
　　记忆与现在从这刻开始，仿佛交错了起来，像是老照片与新照片重叠在一起，那个泛黄的背景下，依稀能见到我和她的身影，顾桐拿着笔带着笑，对我说着新鲜好玩的故事，而我放下手中的一切静静听着，看着她神采飞扬的样子，看着她因为故事而眉眼弯弯。
　　时间在那一刻定格，也在这一刻定格。
　　我们从来都是，好模样。
　　————
　　全文完。
　　作者有话要说：　　嗨呀。
　　谢谢大家陪我走到这儿，么么哒。
　　几件事。
　　1、《任性》的定制书已经在淘宝上了，喜欢任性的小天使们可以去购买（现在还是预售，大概12月发）。去我的微博（这是米闹闹），上面有链接（或直接去某宝搜索“任性 米闹闹”就可以），想要我签名写字的就不用去链接购买了，来我群里买（群号：413662675）
　　2、下一本书仍旧是我喜欢的第一人称，在我的专栏里，《月与人依旧》嘻嘻。
　　3、在还没开新坑之前，我可能会在我的公众号里玩耍（公众号：一粒废米）嘻嘻。
　　最后，再次谢谢大家在三个月的时间里，一天一天 陪我走来【更多精彩好书尽在书包CC http://www.bookbao.cc】
