　　《假千金Alpha自救手札》作者：龙吟草
　　文案：
　　顾匪穿进一本ABO文，成了同名的恶毒假千金alpha女配。
　　原文中，女主顾卿卿是个发育迟缓，直到18岁还未分化的怪胎。
　　因此，顾卿卿受尽家人冷眼。
　　假千金觊觎顾家家产，不仅处处针对她， 还想要了她的命，将她掳进一个无人的小仓库中……
　　还好，那晚顾卿卿突然分化成了alpha，成功逃了出去。
　　分化后的顾卿卿手握爽文女主剧本，打脸灭渣发展事业线继承家产一气呵成，走向人生巅峰。
　　至于假千金顾匪……自然是死状凄惨。
　　穿越后的顾匪为了自己小命，决心抱紧女主大腿绝不松手。
　　女主被家人骂时，她帮女主背锅！
　　女主被同学欺负时，她保护女主！
　　女主孤独怕黑时，她陪女主睡觉！
　　总之，这根金大腿她一定要抱稳了！
　　然而最终，顾匪还是逃不过剧情之力，将女主掳到了无人的仓库中。
　　顾匪瑟瑟发抖地缩在角落，等待死亡来临。
　　谁知道……那晚女主没有分化成alpha，反而成了omega。
　　顾匪闻着空气中弥漫的信息素，看着身上那个娇柔的少女，吓得一个激灵：这剧本不对啊！

　　【傲娇假千金弱A x 腹黑真千金强O】
　　-
　　注：
　　1.两位主角没有任何伦理关系，两家家长都姓顾
　　2.轻松治愈小甜文
　　3.ABO私设很多，女A没有器官
　　4.有个戏份很少、下线很早的纯工具人系统

　　内容标签： 穿越时空 女配 甜文 穿书
　　搜索关键字：主角：顾匪，顾卿卿 ┃ 配角： ┃ 其它：百合，ABO
　　一句话简介：真假千金在一起了
　　立意：推着我们不断努力、一直向前的是爱与光明


第1章 第一缕光
　　盛夏八月，蝉鸣阵阵，一辆黑色SUV缓慢行驶在乡间公路上。
　　“唔……我戴着耳机听会儿歌，你们和卿卿好好聊。”坐在后排靠右窗的顾匪打个哈欠，没给其他人说话的机会，立刻戴上耳机侧头望向车窗外。
　　窗外景物随着耳机里欢快的音乐缓缓倒退，顾匪看了会儿，视线又转移到车窗上倒映的人影上去。
　　顾卿卿有些拘谨地端坐在她身边，精致的嘴唇一张一合，应该正在和两位母亲说话。十八岁的少女扎着马尾，挺直的上身纤细瘦弱，她穿着一身洗到发皱的朴素白裙，和顾匪身上的精致小洋裙对比鲜明。
　　顾卿卿长着一张小巧的瓜子脸，五官轮廓是清冷的，眼角微微上挑，瞳色很深。和顾匪可爱的那种漂亮不同，顾卿卿漂亮得极具攻击性。此时的她却因为紧张，时不时咬咬下唇，手指也微微蜷起来。
　　也不知道顾妈在和她聊些什么，把人吓成这样？顾匪伸手，安抚地握住顾卿卿手指。
　　少女的手很软，还被空调冻得些凉。指尖相触的一霎，顾卿卿身体颤抖一下，随即转头看向顾匪，澄澈的眸子与顾匪在车窗上的倒影对视。
　　“别怕。”顾匪用唇音道。
　　也不管顾卿卿看懂她的口型没有，顾匪说完便闭眼休息去了。
　　两个少女的手还牵在一起，顾匪感觉到顾卿卿手指终于被自己捂暖，想要放手，却被顾卿卿牢牢抓住。
　　顾匪不动了，闭着眼任由思绪扩散开来。
　　在十八岁之前，顾匪都过得十分幸福，生活美满不愁吃喝，还有一对溺爱她的母亲。
　　Alpha母亲顾湖泊，白手起家做生意，现在已经将顾氏发展为海城的龙头企业。Omega母亲鞠言，曾经的三金影后，息影后和顾湖泊联手打理顾家产业，迎来事业的又一春。两位母亲虽然事业繁忙，但都特别宠爱唯一的女儿顾匪，给她提供着优渥的生活环境。就算顾匪已经分化成Alpha三年了，她们还是将她当做娇弱小公主一样宠。
　　直到一个月前，顾匪十八岁生日刚过，三人平静而又幸福的生活突然被一个意外打破――
　　顾匪
　　不是两位母亲的亲生孩子。
　　事情要从八月初说起。
　　顾湖泊出差时不小心摔伤手臂，去县城的医院治疗，碰巧遇见蹲在病房外低头努力止住哭泣的顾卿卿。少女虽然面容还有些稚嫩，却已经漂亮得有些过分，清冷倔强的眉眼和鞠言简直是一个模子里刻出来的。
　　顾湖泊看着面前这个少女，心里莫名觉得亲切，上去询问她发生了什么。
　　原来小姑娘的单亲妈妈顾远重病，家里没钱医治，明天她们就不得不搬离医院了。顾湖泊听闻去见了她妈妈一眼，很巧的是，顾远正是十八年前和鞠言一个产房的孕妇！
　　当初顾远和鞠言聊得来，没几句就成了姐妹花。两人又是同一天生产，关系好得很，就连小孩名字――顾匪和顾卿卿，都是她们一块儿取的。两人甚至开玩笑说，如果两个小孩一个分化成omega，一个分化成alpha，就让她们结娃娃亲。只可惜后来顾远家里发生变故，她一人带着顾卿卿去了乡下，从此和鞠言断了联系。
　　顾湖泊一认出顾远，立刻激动地联系鞠言，两人好说歹说让顾远同意她们的资助，等顾远出了院将身体养好了，再谈还钱的事情。
　　当时顾湖泊不觉得什么，可她回家后翻出自己和顾卿卿、顾远两人的合照一看，反而发现不对劲儿了。
　　顾卿卿长得清冷漂亮，身姿修长，像是她和鞠言。可她们的女儿顾匪娇小可爱，小巧精致的脸蛋，水灵灵的大眼睛，微卷的长发，都更像是顾远一些。
　　这个想法一在顾湖泊脑海里冒出来，就一发不可收拾，最后她和鞠言、顾匪一块儿商量后，三人去做了亲子鉴定。
　　顾匪果然和两个母亲没有亲缘关系。
　　顾湖泊又接着往下调查，发现竟是十八年前医院不小心将她们的孩子抱错了！两个小孩从此交换人生，假千金顾匪在城里娇生惯养着长大，真千金顾卿卿跟着单亲妈妈在乡下吃了十八年的苦。
　　按理说，两个孩子理应回归原籍，回到原生家庭里去。然而两家人对各自养大的小孩都有了感情，哪儿还舍得换回去？最后她们一起商议，让顾匪和顾卿卿回归
　　原籍，但仍然生活在各自原本的家庭里，顾家暂时负责顾远的治疗费用、两个孩子读书的钱，至于其他的事情，等顾远病好了再商议。
　　没想到刚办好回归原籍的手续，顾远就毫无征兆地病逝，她没有什么别的亲戚，只留下了顾卿卿一人。今天顾湖泊一家正是去乡下接她回城里的。
　　顾匪眯眼靠着坐垫，眉头一直轻轻皱着。
　　顾匪心疼从小在山里受苦、突然失去养母的顾卿卿，也因为自己的未来而迷茫。从法律意义上来来说，她才是顾远的女儿，如今顾远死了，她就成了借住在顾家的孤儿。
　　虽然顾匪相信，就算没有血缘的维系，两位母亲对她的感情也不会变，她仍然是顾家那个受宠的小公主。可少女第一次遇见这种小说里才会出现的狗血剧情，心里难免会觉得迷茫。
　　思绪飘散。
　　耳机里歌声飘飘忽忽，和顾卿卿相握的手指越来越暖，眉头也一点点舒展开。
　　渐渐的，顾匪好像沉入一个梦境。
　　她梦到自己生活在在一本叫《真千金alpha逆袭指南》的大女主爽文里，而她和顾湖泊、鞠言都是里面的反派，尤其是她顾匪，是书里的头号恶毒女配，文章前期的大boss。
　　文里顾卿卿是被抱错的真千金，十八岁时因为养母病故回归顾家。假千金顾匪一次次地针对顾卿卿，打骂顾卿卿，刁难顾卿卿。
　　而顾湖泊、鞠言身为顾卿卿的亲生母亲，不但没有一次站在她那边，反而因为顾卿卿是个普通人，就对她冷眼相待――大多数人在十二岁就会分化出alpha、beta、omega三种性别，最迟也不过十六岁，只有极少数不会分化的普通人。就算性别歧视法案愈加完善，但普通人在现实生活中，还是免不了各种偏见。
　　总之，顾卿卿在顾家生活的那一年里，受尽了屈辱。
　　后来顾匪为了顾家家产，一不做二不休想要杀死顾卿卿，雇人将她绑架到小仓库里。谁知道那一晚顾卿卿分化成顶级alpha，恐怖的信息素将劫匪牢牢压制住。顾卿卿成功逃出仓库，从此走上打脸虐渣的爽文路线。
　　顾匪
　　因为蓄意谋杀被抓进监狱，最后凄惨地死在里面。顾氏企业随即破产，顾湖泊和鞠言凄凉地走过后半生。
　　……
　　“唔……”顾匪迷迷糊糊地睁眼，发现眼前一片朦胧。
　　她竟然哭了。
　　是因为刚才的梦吗？顾匪回想起梦里自己和妈妈们的结局，眼泪一下子止不住地落下来。
　　梦里的细节真实无比，可是顾匪清楚，自己虽然因为顾卿卿的到来而迷茫，可是抛去迷茫的情绪，她心疼顾卿卿还来不及，又怎么会像梦里一样欺负她？
　　还有两位妈妈也是，顾湖泊性格虽然执拗一根筋，但绝不是梦里那种歧视普通人的直A癌。鞠言虽然不爱说话，看起来十分严厉，其实特别温柔，正是她一直教育顾匪要做一个善良的人。
　　她们一家……怎么可能是梦里的恶毒配角？
　　一定是因为自己太累了，才会做这种莫名其妙的梦。顾匪揉揉眼睛坐起，才发现自己已经不在车里，这儿是她的房间。
　　手机上，顾湖泊发来几条信息：
　　【崽崽你在车上睡着了，我和你妈妈怕打扰你休息，就没把你喊醒。】后面跟了一个“么么啾”的表情包。
　　【我们还有事儿，先去公司了啊。你如果一个人呆着无聊，就去找卿卿玩儿。】
　　【崽崽有事发短信……打电话给我们也行啊！】
　　还真是顾湖泊一贯的大大咧咧口吻。
　　顾匪脸上浮出一个软软的笑，果然现实和梦里是完全不同的。梦里的顾匪根本没去接顾卿卿回家，反而一个人躲在家里哭，惹得顾湖泊心疼极了，在她面前将顾卿卿骂了一顿。
　　而现实里，顾湖泊没有表现得多喜欢顾卿卿，但也完全没有厌恶她。
　　顾匪打个哈欠，准备起身去找顾卿卿。
　　顾湖泊是个粗心的人，鞠言冷清话不多，两人又急匆匆忙着去工作，顾匪可不信她们俩能顾及到顾卿卿的方方面面。所以顾匪还是决定，亲自带顾卿卿熟悉一下这个家。
　　手指触到门把手的一瞬间，顾匪突然感觉脑子一顿，脑海里响起奇怪的声音。
　　“滴滴……”
　　“剧情偏移度百分之八十…
　　…恶毒女配值为0……滴滴……”
　　“滴，加载完毕！恶毒女配系统上线！”
　　古怪的电子合成音突然变得欢快起来：“宿主顾匪你好，我是恶毒女配系统，我们检测到《真千金alpha逆袭指南》剧情发生变动，恶毒女配值过低。为了防止剧情继续偏移，我特地赶来纠正剧情，提升宿主的恶毒女配值~”
　　“宿主大大，身为恶毒女配的您怎么能对女主抱有好感？快去像原文里那样碾压女主，辱骂女主，刁难女主！提升您的恶毒女配值，走向人生巅峰！”
　　顾匪：“……哈？”


第2章 第二缕光
　　顾匪双腿盘坐在床上发呆。
　　她花了一个小时，终于勉强接受系统的存在。
　　按照系统所说，她的确生活在一本叫《真千金alpha逆袭指南》的小说里，刚才做的那个梦就是小说剧情。而现实和剧情发生偏移的原因是，顾匪不是这个世界的原住民。
　　顾匪上一世意外身亡，才被系统临时塞进这本书，充当同名同姓的恶毒女配。
　　可是穿书的顾匪和原文中的恶毒女配顾匪完全不同，她是个乖孩子。她会因为顾卿卿的来到而感觉迷茫，却也会心疼顾卿卿，而不是像原主那样欺负顾卿卿。
　　就连顾湖泊和鞠言的性格，也因为顾匪的存在而发生改变。顾湖泊不再是原文里的恶毒直A癌，鞠言也不再是冷血冰山。
　　等顾匪消化这一切后，系统循循善诱道：“你只要在这一年里完成恶毒女配的任务，死亡后就能回到原来的世界里！作为一个穿书者，你不想回去吗？”
　　顾匪皱着眉沉默几秒，脸颊微微嘟起：“不想。”
　　“我已经不记得上一世的事情了，穿进书里的这一世，两位妈妈都对我很好，我很爱她们。”顾匪认真道，“我不想离开她们。”
　　系统：“可是她们不是你的亲生母亲！顾卿卿才是她们的女儿，她们最终还是会抛弃你，和顾卿卿生活在一起的！”
　　“你骗我。”顾匪平时看起来呆呆的，这时候脑子却转得很快，“原文里妈妈们也是恶毒配角，她们也没有好下场，怎么会和卿卿一起生活？”
　　系统：“……”
　　系统沉默好一会儿，痛心疾首道：“可是没有了恶毒配角的打压，女主失去前进的动力，是会变成一条咸鱼的！咸鱼你懂吗？”
　　顾匪摇摇头。
　　“我刚才说了吧，这是一本小说的世界！女主如果变咸鱼了，读者就不会追更，读者不追更，整个世界都会崩塌掉！”系统咆哮道，“世界崩塌的话，你还是会死去，你的家人也会死！但如果宿主你愿意提升恶毒女配值，作为恶毒女配走完这一年的剧情，保证这个世界不崩塌，我可以给你开一道后门，让你和你的家人都活下来。”
　　系统的话触到顾匪的软肋，这回她皱起眉思考一会儿，纠结道：“要怎么做恶毒女配？”
　　“这简单！只要欺负顾卿卿，骂她，打她，刁难她！怎么都好！”系统见顾匪松动，声音一下子激动起来。
　　“可是我不会骂人，也不会欺负人。”顾匪抱着双腿，低头咬着唇，“我也不想做这样的事情。”
　　她还记得今天第一眼看见顾卿卿时，身姿瘦削的少女站在风里，白裙随风而飘，脸色迷茫害怕，像是随时可能被风吹断的菟丝花。
　　她怎么可以欺负这样的顾卿卿？
　　系统哼了一声：“我刚刚看了你的经历，你可是你们学校的校霸呢，一个人打翻一群小混混呢，怎么可能不会欺负人？”
　　顾匪脸颊一红，猛地摇头：“那、那是误会！”
　　系统却认定了顾匪在说谎。
　　由于信息素的影响，alpha性格大多很暴戾，尤其是信息素浓度极高的顶级alpha。顾匪虽然长得娇弱可爱，但她的信息素浓度可骗不了人。别说海城了，就算全国上下，恐怕也没多少人信息素浓度能超过她。
　　系统继续引诱道：“宿主你好好想想，你虽然看上去是欺负顾卿卿的恶毒女配，但其实是在为她好啊。你只有用力欺负她，把她欺负狠了，她才会奋发向前，撑起这本书……”
　　顾匪：“很多人都是这样，把自以为的好强加在别人身上。”
　　系统：“……”
　　这天聊不下去了。
　　“反正你必须挑起恶毒女配的担子！不然世界崩塌后你会死，你妈妈们也会死，顾卿卿也会死！”系统终于忍不住放了狠话，“再给你一次回答的机会，宿主，这恶毒女配你做还是不做？”
　　顾匪沉默，死死盯着自己的脚尖发呆。
　　正当系统以为自己还得再想办法劝说时，顾匪突然抬起头，声音很弱：“做。”
　　“你说什么？”系统一时以为自己没听清。
　　“我说我，要做恶毒女配。”顾匪轻声说。
　　反正不做恶毒女配就是死路一条，做了说不定还有一线生机，顾匪不傻，分得清应该怎样选择。
　　“只是……欺
　　负人这种事，我真的不太会。”顾匪弱弱道。
　　“悖这有什么难的？”系统心花怒放，也不去纠结顾匪是不是假装的了，语速飞快，“我给你申请一个查看原文的权限，你只要跟着原文的提示随便演一演就行！”
　　顾匪点头。
　　系统继续道：“我先给你讲讲恶毒女配系统的运行规则，你现在的恶毒女配值为0，而正常情况下，只有分值在60分以上，才能保证这个世界顺畅地运行下去。所以我会不断给你颁布任务，让你尽快将分值提上去。当你的恶毒女配值超过80后，就可以选择拒绝我的任务。”
　　“原文里，你将在明年七月将下线，也就是说，你只需要在这一年里将恶毒女配值保持在60分以上，就完成目标了。届时我会给你们一家人开个后门，让你们一起穿到别的世界生活。”
　　顾匪皱眉：“也就是说，我们在这个世界里，还是会和原文中一样死去？”
　　“咳咳……至少你们能在另一边团聚了嘛。”系统心虚道。
　　“这话怎么听着这么不吉利？”顾匪嘀咕一声。
　　系统声音加大一些，“总之你已经答应了，可不能反悔了啊！”
　　系统话音刚落，房间门就被“咚咚”敲响，声音很细，似乎外边敲门的那人有些底气不足。顾家保姆是小时工，只有上午和晚饭时才在家里，所以门外那人无疑是顾卿卿。
　　顾匪犹豫片刻，还是去开了门，果然看见顾卿卿站在门外，有些怯怯地盯着她。
　　顾匪明明是alpha，身高却只有165cm，甚至身为普通人的顾卿卿比她还高小半个头。然而此时的顾卿卿低头看着顾匪，不但没有给顾匪一丝压迫感，反而还显得尤其柔弱可怜，像只温驯的小鹿。
　　顾匪心跳紧张地加快。
　　面对这么一个纤弱的少女，她怎么做得了恶毒女配嘛？根本下不去手好吗！
　　“嘀！”一板一眼的电子音在顾匪脑海中响起，“任务发布：辱骂顾卿卿。任务完成奖励：恶毒女配值+5。额外奖励：视任务完成程度而定。”
　　除了初级任务，面板上还浮现出各式各样的附加任务
　　，什么奚落顾卿卿、嘲讽顾卿卿、调笑顾卿卿……每个附加任务都有一定的加分值。
　　系统激动地叫着：“快！宿主快给她脸色看！狠狠瞪她！凶她！骂她！”
　　顾匪一边试着冷下脸色，一边对系统道：“我不会骂人，你之前说的原文提示呢？”
　　“你等等，我这就去调原文！”
　　世界一下安静下来，系统暂时消失，顾匪脑海里只剩下一个孤零零的任务面板。
　　顾匪单独面对顾卿卿，努力克制住心中紧张，绷着脸仰起头：“什么事？”
　　“顾匪……我想要洗澡，可是我不太会用家里的浴缸，你能教教我吗？”顾卿卿咬着唇，她似乎是想牵顾匪的衣角，却又不敢伸手，手指纠结地搅在一起。
　　顾卿卿以前住在乡下，第一次接触智能家居，不会用也是正常的。
　　顾匪在心里抱怨两位妈妈果然忘了教她用，大步走向顾卿卿的房间，发现顾卿卿没跟上来，又不耐地回头：“还愣着干什么？快过来啊，我教你用。”
　　顾卿卿小步走到顾匪面前，头埋得很低。
　　“顾匪……”她低声道，“你和之前不太一样，你是不是不开心？”
　　先前顾卿卿和顾匪见过两面，第一面是办理回归原籍的手续时，第二面则是今天顾家来接她回家时。顾匪都像是个元气满满的小太阳，蹦跳地牵她的手和她说话，不像现在，顾匪脸上显而易见的不开心，奶凶奶凶的。
　　“是。”顾匪点头。
　　“……是因为我吗？”顾卿卿声音很弱。
　　顾匪愣了片刻，看着任务面板最上方的附加任务“奚落顾卿卿”，重重一咬牙：“是！顾……顾卿卿！我在妈妈面前假装对你好，假装安慰你，其实都是为了让妈妈们开心，我、我才不喜欢你呢！”
　　顾卿卿身体明显地僵住了。
　　任务面板上，“奚落顾卿卿”一栏后面打了一个勾，同时响起提示音：“恶毒女配值+3。”
　　恶毒女配值轻易就增加了一些，顾匪却开心不起来，反而更烦躁了一些。她拉住顾卿卿的袖口，将她带进卫生间里，恶声恶气地开始教她：“按这个键是出水，这
　　个是升温，这个是保温……还有马桶，这个是冲水，这个是……然后洗发露和浴球在架子上……”
　　顾卿卿听得很认真，时不时乖巧地点点头。
　　“你不介意我在你房间里坐坐吧？你第一次用浴室，如果有什么不会的地方，叫我一声就行。”顾匪凶凶地介绍一圈，正要主动退出浴室，脑海中却再次响起系统的声音。
　　“嘀！宿主，原文提取完毕，离任务期限还有三分钟，是否现在查看原文？”
　　顾匪差点儿忘了任务的事，这会儿回想起来，下意识点头：“现在查看。”
　　几排文字出现在顾匪眼前。
　　[顾卿卿怯怯地敲响顾匪的门，向她询问该怎样使用卫生间里的智能卫浴系统。
　　顾匪听到她的问题后，不屑地扬起下巴，鄙夷道：“这都不会用？切，果然是乡下长大的猪脑子。”
　　说完顾匪“嘭”一声关上房门，留顾卿卿一个人呆愕迷茫地站在门外，眼里很快浸出水花。]
　　顾匪看完这段文字，脑海里冒出的第一个想法是：原主实在是太过分了！
　　原文里的顾卿卿也太可怜了些。
　　系统环顾四周，又调取刚刚发生过的画面后，声音也变得呆滞起来：“宿主你不但没有辱骂顾卿卿，还带她进浴室，详细地教她这些东西怎么用？还要在浴室外等她？宿主你……！”
　　系统很生气。
　　“我这不是不会骂人，一直在等你回来吗？谁知道你调一个原文片段花了这么多时间？”顾匪也有些委屈，“更何况我还完成了一个额外任务，恶毒女配值加了整整三点呢，你生什么气？”
　　“咳咳……”系统在调片段的路上遇见别的系统，没忍住聊了会儿，这才耽搁了。它有些心虚地转移话题：“总之宿主，你只要按照原文上的内容，骂她猪脑子，骂她乡巴佬，任务就可以完成了！”
　　顾匪纠结地抿了抿唇：“是不是……只要是类似的词语，都可以？”
　　系统：“对，宿主你骂得越狠，顾卿卿的情绪起伏越大，额外奖励就越多。时间快到了，宿主你快上啊！”
　　顾匪狠狠一咬牙，半只脚已经退出浴室
　　了，这时却猛地折回去，一把握住顾卿卿的双手。
　　顾匪手掌很烫，脸颊也泛起红。
　　她低头恶狠狠道：“连、连这些东西都不会用，顾卿卿你个大笨、笨蛋！”
　　或许是因为第一次骂人太紧张了，顾匪最后两字竟然拖出颤音，像是哭腔。
　　说完顾匪逃似的冲出浴室，脸红个透彻。顾卿卿看着半掩着的浴室门，歪着脑袋，迷惑地眨了眨眼。


第3章 第三缕光
　　顾卿卿按照顾匪教她的方法，在浴缸中放好热水和浴球，脱下衣服钻进水里。雾气升腾，她的脸颊越来越红，心跳也越来越快。
　　回想起刚才顾匪的一举一动，顾卿卿趴在浴缸边缘，轻轻眨着眼：“顾匪，口是心非……”
　　顾匪口口声声说着不喜欢她，却无比细心地给她介绍卫浴怎么用。之前在车上的时候，还牵她的手安慰她。还有刚才，顾匪紧紧握着她的手，红着脸奶声奶气地骂她笨蛋，直到现在，她手上仿佛还残留着顾匪的温度。
　　由于生活环境的原因，顾卿卿对他人的恶意特别敏感。她可以清晰地感受到，顾匪的确对她，没有一丝厌恶。她能从顾匪那儿汲取到的，都是阳光一般的温柔。
　　正是这股温柔，让她心跳加速。
　　顾匪是第一个对她好的同龄人，还是一个alpha。按理说alpha的性别观念应该最重，性格也应该最暴戾才是，可是顾匪一点也不嫌弃她是个普通人。
　　而且正常来说，alpha都长得很高很壮，顾匪身姿小巧可爱，像洋娃娃一样，反而更贴近omega一些……
　　顾卿卿泡在温暖的水里，模模糊糊地想着。
　　……
　　顾匪逃出浴室后，脑海中立刻响起一声冰冷的提示音：“任务完成，恶毒女配值+10，目前总点数为13，宿主请再接再厉。”
　　不仅是顾匪，就连系统也懵了：“刚才那句一点儿气势都没有的笨蛋，居然还有5点附加点数？我还以为任务会失败呢。这……顾卿卿未免也太受不了打击了吧。”
　　顾卿卿情绪起伏越大，任务额外奖励的点数就越高。额外加了五点恶毒女配值，说明顾卿卿真心实意地被气到了。可是刚才就顾匪那弱弱的样子，系统看了都觉得丢人，顾卿卿居然觉得生气……？
　　系统觉得自己果然理解不了人类的想法，它只能自我安慰道：“不过这样也好，最多六次任务，你的恶毒女配值就可以达到六十，这个世界暂时就可以摆脱崩塌的可能了！宿主加油！”
　　顾匪蹲坐在床边，双手捂住脸颊，直到羞耻的烫意逐渐褪去，才问道：“你不
　　是系统吗？任务是否完成，有多少附加分不应该由你来决定？”
　　“我只负责发布任务、监督你完成任务，不负责后续评分。”系统解释道，“好了，我暂时先休息一会儿，下次发布任务时会出现。我不在的时候，你要是有什么需要我的地方，直接在脑海里喊我就行。”
　　顾匪点点头，双手紧紧抱着膝盖，不再多问。
　　虽然答应系统要做恶毒女配，按照要求完成任务，但顾匪始终不信任系统。毕竟从头到尾，系统都显得不太靠谱。
　　系统给她的承诺是，一旦她完成这一年的任务，在这个世界死去后，就会和家人在另一个世界团聚。可是到时候她们还记得对方吗？就像现在顾匪虽然是穿越，却已经对上一世的记忆很模糊了。如果根本不记得对方，团聚又有什么用？
　　而且说到底，她们在这个世界上，最终还是会作为炮灰悲惨痛苦地死去，这和原文又有什么区别？
　　顾匪虽然经常显得呆呆的，但那是因为她懒得用脑子思考，又不是真的蠢，她知道系统在诓自己。所以从一开头，顾匪就决定表面上乖乖完成系统的任务，提升恶毒女配值，不让世界走向崩塌，私下则抱紧顾卿卿的大腿！
　　顾卿卿才是这本书的主角，她才是能决定顾家生死的人。
　　顾匪刚才试探了两次，更加坚定了自己的想法。刚刚她不管是说“不喜欢顾卿卿”，还是骂“笨蛋”，都没有一点攻击性，顾卿卿也明显没有因此生气，恶毒女配值却增加了，这个评分标准明显有问题。系统虽然发现了不对劲，可打分根本不归它管，也就是说，阳奉阴违是完全可行的！
　　顾匪想清楚后揉揉额头，从冰冷的地板上站起身，疲倦地坐到床上。
　　顾卿卿房间的面积和顾匪房间差不多大，该有的家具一件不少，然而对比起来，这边却显得过于冷清了些。顾匪环顾四周，感觉房间和顾卿卿住进来之前几乎没有区别，只是角落里多了个孤零零立在那儿的行李箱。
　　破旧的小箱子和北欧风装修的房间格格不入……就像是今早站在小乡村路口，被风吹得随时都会倒下一般，怯怯望
　　着顾家人的顾卿卿。
　　顾匪晃晃脑袋，将目光从行李箱上移开，她看见旁边椅子上整齐叠着的睡衣和内衣时，眼神一下子僵硬起来。尤其是扫到白色蕾丝边的小背心，和压在下边的内裤后，顾匪脸色变得通红。
　　顾匪转头看看紧闭的浴室门，再看看那一叠衣物，嘴角微微抽搐。
　　顾卿卿她……忘记把换洗的衣物带进浴室了？
　　那她、她待会儿出来的时候……？会不会没穿衣服？
　　女alpha身体外部构造虽然和普通人没太大差别，但生理课上讲过，通过基因手段，女alpha是能让普通女性怀孕的，所以就算长得差不多，两种性别之间的鸿沟却是巨大的。就像是普通人的男女有别，alpha和普通女性也是一样的。
　　顾匪手指都僵硬起来，呆滞地眨眨眼，那自己要不就、就先走了？
　　可是顾卿卿一个人在浴室里，会不会出什么问题？她之前说好要等她洗完的。
　　顾匪纠结了好一会儿，最后小心翼翼地抱起那一叠衣服，移开眼不去看最上面的内衣，缓步走到浴室门口。
　　“顾……”顾匪抬手敲门的一瞬，浴室门突然被打开了。
　　“唔啊――！”顾匪下意识捂住眼睛，往后一跳，差点儿跌坐在地上，却被一双有力的手臂牢牢抱住后腰。
　　衣物落了一地。
　　沐浴液的清香扑鼻而来。
　　顾匪反应过来，她是被顾卿卿抱住了。
　　顾卿卿看上去那么纤细柔弱，手臂却十分有力，轻松地揽住顾匪腰部，将她扶正过来。确定顾匪站稳后，顾卿卿放开手，后退一步。
　　顾匪始终捂着脸，耳尖红得快滴血似的。
　　如果顾卿卿是个alpha或者omega，此时就能感觉到，顾匪的信息素正疯狂地往外泄。
　　顾匪的信息素浓度很高，对alpha压迫力十足。对omega则像是无声的邀请或者说勾引，没有omega能够拒绝这种浓度的信息素。
　　可顾卿卿只是个普通人，没有腺体，闻不到信息素的味道。
　　此时她只是本能地感觉，房间里充满阳光的的气息，让她觉得温
　　暖而舒适。顾匪则像是一只炸了毛的可怜小猫，瑟瑟发抖地站在那儿，勾她去揉揉脑袋。


第4章 第四缕光
　　顾卿卿害怕再吓到顾匪，最终还是没有伸手，只是站在原地柔声问：“顾匪，你怎么了吗？”
　　“你……”顾匪缓缓蹲下，双手抱头将脸埋在膝盖里，声音弱得跟哭似的，“顾卿卿，你快穿上衣服！”
　　顾卿卿看见散落在地的衣服，尤其是内衣时，反应过来顾匪是为什么脸红，自己的耳根也跟着红了些。她蹲下身子捡起衣服，顺带轻轻扯了扯顾匪的袖口，结果顾匪颤抖一下，喉咙中发出一声可怜的呜咽。
　　“呜……”
　　顾卿卿不由得有些想笑。
　　顾匪她这么软，真的是alpha吗？
　　“我穿了衣服，顾匪，不信你睁开眼看看。”顾卿卿放低声音，撒娇一般软软道，“我刚刚也发现自己忘把衣服拿进去了，所以暂时穿着换下来的裙子。”
　　顾匪将信将疑地将眼睛睁开一条缝，确定顾卿卿的确穿着之前那条白裙后，才放松下来，莫名委屈地狠狠瞪了顾卿卿一眼。
　　顾卿卿歪着头，柔和地对她笑了笑。
　　顾卿卿明显只是草草擦了擦身子，还有水滴顺着白皙的脖颈流下来，纤薄的白裙贴着肌肤，勾出流畅纤细的身体线条。
　　“笑……笑什么！”顾匪站起身，突然又想起什么，腿脚一软“顾卿卿，你的内衣呢？”
　　顾卿卿低头，掩住耳根的绯红，镇定道：“在内衣框里。”
　　言下之意就是，她里面没穿。
　　“你……！”顾匪用力向前一步握住门把手，狠狠摔上门，声音都有些沙哑，“顾卿卿你换好衣服再来找我！我、我到时候再教你用洗衣机！”
　　“……顾卿卿你个笨蛋！笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋！”
　　房间里的顾卿卿抱着衣服轻轻笑着，肩膀轻微地抖动。
　　……
　　不自在地和顾卿卿一起吃完晚饭，等保姆走了，顾匪才如约带着她去洗衣房。
　　“这是内衣洗衣机，你把衣服扔进去，我教你怎么用。”顾匪移开目光，听着衣物OO@@的声音，直到顾卿卿柔弱地说一声“好了”，顾匪才转过头来。
　　“按这里，然后这里……在手机上可以看到进度，烘干后再来拿就好了
　　。”智能洗衣机的操作比卫浴系统简单很多，顾匪三两句就说清楚，随即她认真看着顾卿卿，表情严肃起来，“顾卿卿，我还有话要和你说。”
　　“嗯？”顾卿卿温驯地将脑袋埋低一些。
　　“下午在你房间里的时候，你怎么能不穿内衣就走出来？而且还没把身上的水擦干！”顾匪奶凶奶凶的，“顾卿卿你知不知道，我可是alpha！很危险的！”
　　说到这儿，顾匪瞟一眼顾卿卿平滑的心口，语速加快了些：“虽然你不是omega，身材也不好，可是孤A寡女同处一室，你还是要防备一些才行！”
　　“身材……不好？”埋头挨训的顾卿卿，却在这时抬起头，迷茫地盯着顾匪。
　　顾匪：“……”
　　这是重点吗？这不是！
　　“顾卿卿，你没上过生理课吗？老师会讲的吧，由于信息素的原因，alpha那方面的欲|望很强，比起人类，更像是强大的野兽一些。alpha虽然只能标记omega，但条件允许下，也是可以让beta和普通人怀孕的！”顾匪教育道，“所以任何情况下，其他性别的人都不能和陌生alpha独处一室，更别说不穿衣服了！”
　　“是这样吗？我知道了。”顾卿卿弱弱道，“生理课不占高考成绩，我们以前的高中没有学过……”
　　顾匪愣了片刻，她听说过，乡下高中和城里不一样。她们轻而易举就能通过ABO专项考试升上大学，可乡下高中普通人占比更高，很多人只能靠高考改变命运，这类学校抓应试成绩抓得很严，反而不在意学生的综合素质发展。
　　顾匪嚣张的气焰一下子消了大半，她侧头低声道：“唔……反正你以后注意一些。”
　　顾卿卿点头，忽然伸手扯住她的袖口。
　　“顾匪，我们是陌生人吗？”
　　顾匪没明白顾卿卿的重点怎么总是这么偏，但她的语气还是软了下来：“嗯，现在是吧，我们见面的时间加起来还不过一天呢。”
　　“也就是说，以后就不是了？”顾卿卿抿起一个好看的笑。
　　“就算不是陌生人了，你也不能、不能这么没有性别观念！
　　”顾匪仰头道。
　　顾卿卿跟在顾匪身后，她没上过生理课，但是从小生活在闭塞的小乡镇里，那边环境很乱，经常能碰到将黄色笑话挂在嘴边的小混混。顾卿卿的妈妈是单身omega，长得又十分漂亮，被周围的人开过很多次黄腔。在这种环境下长大，顾卿卿怎么可能没有性别观念？
　　想到以前的种种事情，顾卿卿下意识地捏紧拳头，眼神阴暗下来。
　　“顾卿卿？”顾匪却突然凑过来，带着股阳光的味道。
　　顾卿卿回过神来，浅浅地笑：“嗯，我知道了，以后我会注意的。”
　　顾匪和别的alpha，不，应该说她和其他所有人都不一样。所以今天下午，顾卿卿才下意识没有防着她。
　　夜晚回房后，顾匪竟然还真抱着一堆生理课本敲响顾卿卿的房门，脸红地将书一股脑塞给她：“顾卿卿，你、你要好好把书里的内容记下来！”
　　“我会的，谢谢你。”顾卿卿抱着书，心里涌上一阵暖意。
　　两人沉默地对视一会儿，顾匪正要转身，却看见顾卿卿欲言又止地张了张嘴。
　　“要说什么？”顾匪似是不耐地问。
　　顾卿卿睫毛轻颤，埋头道：“晚安，顾匪。”
　　“……晚安。”顾匪后退一步关上门，声音细若蚊蝇，“顾卿卿。”
　　……
　　顾湖泊和鞠言在公司里忙活一整天，终于在第二天下午回家。顾湖泊坐在车上，火急火燎地给顾匪打个电话：“崽崽，之前我们不是商量好了，说要带卿卿出去玩儿吗？只是我和你妈妈工作忙，实在没什么时间，干脆就今天一起去逛逛商场，顺便把下学期的文具给买了，怎么样？”
　　顾匪小时候身子差，读书读晚了一年。顾卿卿则是因为顾远生病的原因，才读完高二就辍学打工去了，所以现在她们都才读高三。
　　“顾，湖，泊――”逛商场买文具哪儿算是出去玩？顾湖泊完全是把她们当小孩一样忽悠嘛。顾匪抱怨般地拖长声音，但顾湖泊工作一直都很忙，她早就习惯了，最终也没说什么，只无奈地摇摇头，“好好好，我去叫卿卿，你们等着啊。”
　　“崽崽
　　最乖了，爱你！”顾湖泊一点儿也不介意顾匪喊她名字，笑着挂断电话。
　　顾匪敲响顾卿卿的房门，很快门开了，顾卿卿抱着一本翻开的生理课本，低头看着她。此时她穿着宽大睡衣，越显得她身姿纤弱，深色的瞳仁浸着雾气，像丛林深处小鹿纯洁无辜的眼神一般。
　　顾匪目光从书上掠过，看见上面有红笔勾画的痕迹，顾卿卿不仅认真看了书，竟然还做了笔记。顾匪不自在地咳嗽一声：“顾卿卿，妈……你妈妈她们回来了，说是带我们去逛逛商场，你换好衣服我们就出发吧。”
　　“好。”顾卿卿关上门。
　　顾匪站在门口等她，随手打开一款叫arknights的塔防手游玩了一局。今天她状态不错，一把就过了之前卡了很久的一关，游戏结束时，手机里响起二次元美少女娇软的声音：“doctor~~~”
　　后面是一串娇弱甜腻的霓虹语，顾匪听不懂，但大概是在夸她厉害。
　　顾匪得意地微微扬起脑袋，笑容灿烂。
　　结果一转头，就看见顾卿卿不知什么时候换好了衣服，在旁边好奇地看着她。顾卿卿看看她的笑容，又看看手机上穿着泳装的美少女立绘，若有所思地点点头。
　　然后很乖很乖地后退一小步。
　　顾匪意识到顾卿卿好像误会了什么，眼睛不由得瞪圆一些：“我、我只是喜欢玩塔防游戏，才不是为了看美少女！”
　　“我懂的。”顾卿卿轻轻笑道，“以前班上也有男生喜欢这类游戏，没什么的……”
　　“你懂什么啊！”顾匪脸色越来越红，“我、我都说了我不喜欢！”
　　顾卿卿顺着她的话点头：“嗯嗯，不喜欢。”
　　“你――！”眼见有越描越黑的趋势，顾匪重重哼了一声，转身向楼下冲去。顾卿卿浅浅笑着，跟在她身后。
　　顾湖泊的车停在花园里，车窗摇下，顾湖泊笑着朝两人挥挥手，鞠言坐在副驾驶玩手机，此时也抬头朝她们笑了笑。顾匪跑过去，熟练地拉开车门，让顾卿卿先上车。
　　“顾阿姨，鞠阿姨好。”顾卿卿坐上去，有些生疏地向两人打了招呼，声音很细。
　　昨天顾卿卿和两位妈妈聊过了，虽然她们是她的亲生母亲，可她在外边生活了十八年，暂时还做不到立刻改口叫她们妈妈。两人也知道这事急不来，倒不是很介意。
　　顾匪安静地坐在一旁。
　　顾湖泊一踩油门，汽车启动。
　　“卿卿已经到家一天了，过得还习惯吗？”鞠言温柔地问。
　　“嗯，小匪对我很好。”顾卿卿回答道。
　　“有哪儿不习惯就告诉我们，家里不缺钱，吃穿用度上你也别委屈自己，小匪怎么做的，你就怎么做……”
　　“……”
　　顾卿卿和鞠言的对话乍一听没什么问题，可实在是……太生疏客气了，陌生人之间都不过如此。
　　两人一来一往，反而让封闭车厢中的气氛尴尬起来。


第5章 第五缕光
　　顾湖泊开着车，一抬眸就从后视镜里看见望着窗外发呆的顾匪，不由得道：“诶，今天崽崽和卿卿穿的是一样的衣服？”
　　顾匪回过神来，转头看向顾卿卿。
　　她这时才发现顾卿卿竟然选了件和她一模一样的小洋裙穿着，不过她的是粉色系，顾卿卿穿的是蓝色系。顾卿卿没有带衣服来顾家，她衣柜里所有的衣服，都是在她来之前，顾匪亲手选好放进去的。
　　同一件裙子穿在顾匪身上，是娇小可爱，然而穿在顾卿卿身上，却是清冷。车窗外的光洒在她身上，勾出一层模糊的光圈，甚至有几分圣洁感。
　　顾卿卿穿着这条裙子很好看，可顾匪却感觉，有些说不出的怪异。
　　究竟哪儿怪呢？顾匪暂时想不到。
　　有顾湖泊这么一打岔，车上尴尬的氛围终于消散一些，很快，车子就到了购物广场。一家人从地下停车场离开，四周空旷黑暗，只有拐角处有零星灯光。
　　地下车场没有空调，一下车，一股闷热的气息就扑面而来。
　　“唔……”
　　两位妈妈走在前面，顾匪伸个懒腰跟上她们的步伐，刚走几步，却发现顾卿卿还站在原地。
　　顾卿卿一手扶着车门，眼神怯怯地环顾四周，脊背微微弓着，显得愈发柔弱可怜。
　　顾匪停下脚步，回头不解地看着她。
　　怎么了？是因为以前没来过大商场，没见过地下停车场，所以有些不适应吗？顾匪正要向顾卿卿伸出一只手，她却突然站直身子，对她露出一个浅浅的笑。
　　“我刚刚有点晕车，已经缓过来了。”顾卿卿走过来，轻声解释道。
　　“不要紧吗？”顾匪皱眉。
　　“不要紧的，顾匪，谢谢你的关心。”顾卿卿笑容很软。
　　“崽崽，卿卿，你们怎么了？”顾湖泊的声音从前面传来。
　　“没什么！这就来。”顾匪用力朝她招招手，领着顾卿卿走向电梯的方向。
　　这家大型商场的电梯面积很大，里面没有别的人，容纳她们四人绰绰有余。可顾匪却注意到，顾卿卿几乎是下意识，站在了电梯的角落处。顾卿卿仍然带着清浅的笑，眼底却闪过一丝
　　迷惘的光。
　　电梯一层一层往上，最后停在四楼的文具区。敞亮的光线从外面洒入，走出电梯，入眼是一片缤纷，文具、玩具、各种精致的小玩意儿……不远处还有一大片玻璃围着的滑冰场，渗出丝丝寒气。另一边则是玩具车赛道，几个小孩坐在一旁专注地握着遥控器。
　　顾卿卿抿了抿唇，安静地跟在三人身后。
　　顾匪蹦蹦跳跳地和两个妈妈走在前面，三人显然常常来这里，熟门熟路地一边走着，一边欢快地聊着天。
　　两位妈妈并没有刻意忽视顾卿卿，但三人之间，总是有一股说不清的尴尬感觉。稍不注意，顾卿卿就被落下一些距离。
　　顾匪无意间回头，看见顾卿卿正站在不远处一个小橱窗边，盯着里面的东西发呆。
　　商场暖黄色的光线下，少女微微弯着腰，越发显得身姿细弱。及膝的长裙翘起一些，匀称漂亮的小腿裸露在外边，不知道是商场里空调太冷，还是顾匪看错了的原因，她感觉那双纤弱的腿在轻微地发抖。
　　顾匪走过去，发现橱窗里装的是各种挂件，玻璃倒影中顾卿卿的目光滞留在一个猫咪挂件上，黄白相间的小猫咪窝在大猫的怀里，憨态可掬，可爱极了。顾卿卿的眼神似乎是喜欢，又似乎是迷茫。
　　顾卿卿看得很专注，丝毫没有注意到她的靠近。
　　顾匪迷惑地皱起眉头，回想起刚才在地下停车场时，顾卿卿也是这样的表情。明明在极力忍耐，却还是藏不住眼底的迷惘和害怕。
　　可是，怕什么呢？顾匪抬头看一眼不远处的两位妈妈，回想起刚才顾卿卿和她们相处时尴尬的氛围，心里好像隐隐明白了什么。
　　“两位，请问要买些什么吗？”售货员注意到两个少女，突然走来问道。
　　顾卿卿下意识收回目光，后退一步怯怯地摇摇头，她这时才发现顾匪就在旁边，转头捏出一个不在意的浅笑。顾匪却笑容灿烂地牵住她的手，对售货员道：“姐姐，那个猫咪挂件，我们要两个，谢谢！”
　　顾匪的声音很甜，手掌很暖，和顾卿卿冰凉的手指完全不一样。
　　不等顾卿卿反应过来，店员就已经将
　　挂件包装好，顾匪拿出手机扫码付钱一气呵成，笑眯眯地一手提着袋子，一手牵着她，蹦跳着往两位妈妈的方向走去。
　　这时，顾匪脑海里突然传来一声冰冷的提示音：“任务发布：在妈妈面前哭诉她们偏心。任务完成奖励：恶毒女配值+5。额外奖励：视任务完成程度而定。”
　　顾匪眨眨眼，眼前果然出现一排排附加任务栏，系统欢脱的声音也随之响起：“宿主我回来啦！原文我也给你带过来了，要参考一下吗……等等宿主，你和顾卿卿的手……？”
　　系统注意到她们紧扣在一起的手后，声音明显地愣了。
　　手牵手？恶毒女配和女主是这样的关系吗？它怎么觉得有些不对劲儿呢。
　　“我这不是在妈妈面前装作很喜欢顾卿卿吗？”顾匪哼了一声，很快转移系统的注意力，“我要参考原文片段，麻烦你啦。”
　　系统将原文调出来：
　　[顾卿卿第一次来这种大商场，空气中尽是陌生的气味，周围各色说不出名字的玩具晃得人眼花缭乱，耳边传来阵阵嘈杂的声音，周围人群来来往往，让她感觉很不适应。
　　她很害怕。
　　这次逛商场，说是给顾卿卿买下学期的文具，另外三人却像是忘了她似的，说说笑笑地走在前面。
　　顾卿卿注意到，鞠言和顾湖泊给她选的东西，都是顾匪选剩下的。纵然如此，顾匪还是哭红了眼，顾湖泊急忙将她带到无人的厕所通道那边安慰她。
　　顾匪抱怨的声音很大，所以尽管隔着一段距离，顾卿卿还是听得一清二楚。
　　“妈，你们是不是不爱我了！”
　　“我现在已经是个孤儿了，如果连你们都不要我，我、我就去死！”
　　然后是顾湖泊安抚的声音：“崽崽，顾卿卿哪儿比得上你呢？我们虽然没有血缘关系，但感情却是斩不断的。如果不是顾远死了，我们根本不会接她回家……”
　　顾卿卿身旁，鞠言显然也听见了她们的声音，却冷淡地埋头看手机，看都没看顾卿卿一眼。
　　不一会儿，顾匪从厕所通道里走出来，鞠言唇边立刻勾起一个温柔的笑，朝顾匪伸出手。一家三
　　口笑着走在前面。
　　顾卿卿站在原地，整颗心都是冰冷的。]
　　现在顾湖泊已经提了不少购物袋了，都是刚才顾匪和她们一起买的。顾湖泊、鞠言没有像原文一样刻意冷落顾卿卿，但她们之前买文具时，的确是将顾匪选漏了的买给顾卿卿的。如果不是看了原文，顾匪根本就没有注意到。
　　顾匪彻底意识到，顾卿卿为什么会露出那么迷茫恐惧的表情了。
　　她有些内疚地，将顾卿卿的手指握得更紧了些。
　　系统激动道：“所以宿主，你只要拉着顾湖泊去厕所，然后在她面前哭！大哭！哭着说她们偏心，让她们心疼你，讨厌顾卿卿，任务就算完成了！”
　　顾匪放开顾卿卿的手，扯了扯顾湖泊袖子：“顾湖泊，我要去厕所，你陪我去。”
　　手掌猝不及防地离开那片温暖，顾卿卿愣了愣，有些不适应地看向顾匪。
　　顾湖泊也惊诧道：“一起去厕所？不是吧，崽崽你多大了？”
　　“不管！就要你陪我去嘛。”顾匪不由分说扯着顾湖泊往旁边的厕所通道走。
　　见顾匪走远，顾卿卿将手缩回身侧，眼底逐渐恢复平静，没有再害怕，也没有其余什么情绪。
　　顾匪停在通道口，双手环抱在胸前，气狠狠地看着顾湖泊。
　　顾湖泊挠挠头，微微弓下腰：“崽崽，你是想单独和我说什么吗？”
　　顾湖泊也是顶级alpha，不过她不仅仅是信息素浓度高，身材也完全是标准的alpha――接近一米九的大个子，锋利的眉眼和五官轮廓，优于常人的体力。在三人家庭中，她就像是个溺爱女儿的老父亲，几乎事事都依着顾匪。
　　“宿主上啊，快哭！快指责她们贪心！顾湖泊那么喜欢你，一定会因此更加冷落顾卿卿的！”系统的声音也随之响起。
　　顾匪一咬唇，抬头等着顾湖泊，大声道：“顾湖泊，你是不是偏心！”
　　系统：“宿主做得漂亮！继续继续！”
　　“……诶？”顾湖泊怔住。
　　“你们刚才是不是故意忽视卿卿，买东西也没注意到她……我也没照顾好她。”顾匪想起顾卿卿看着猫咪挂件时
　　可怜的神情，声音不由得弱了下去，“顾远阿姨才逝世不久，顾卿卿一个人进城，周围都是不熟悉的人和事，心里一定很难受，呜……”
　　系统：“宿主就是这样，快哭……诶？”
　　说好的哭诉顾湖泊偏心顾卿卿呢？怎么就成帮顾卿卿说话了？


第6章 第六缕光
　　“宿主！你你你！”
　　顾匪没有理系统吵吵嚷嚷的声音，继续哭道：“卿卿是你们的亲生女儿，你们这样……反而弄得她像是外人。”
　　顾湖泊慌乱地蹲下身子，从包里掏出纸巾递给顾匪：“崽崽，我们不是怕你伤心吗？所以才……”
　　所以才刻意忽视顾卿卿，将感情的天平倾斜到顾匪这边来。
　　不仅是顾湖泊这样做，鞠言也是。曾经的鞠言好歹是影后，就算生活中不爱说话，演也能演出母女情深，可她偏偏用那种看似温柔，实则疏离的态度面对顾卿卿。
　　“但卿卿也会伤心！”顾匪跺了跺脚。
　　顾匪沉默片刻，问：“说真的崽崽，你就不怕我们不爱你了吗？”
　　顾匪犹豫地咬唇：“怕，我知道自己不是亲生的以后，好怕被你们丢掉，还偷偷在家里哭了呢。可是我相信你们。我知道你们爱我，这是血缘关系斩不断的。”
　　“可是崽崽……”顾湖泊叹口气，“别以为我看起来大咧咧的，就没注意到你这些天的变化。我早就发觉，从我们决定接卿卿回家以后，你就没再叫过我们妈妈了。所以我们才担心……”
　　“我只是……有点迷茫。”顾匪低下头，死死盯着自己脚尖。
　　她和两位妈妈既没有法律上的保护，也没有血缘的羁绊，刚刚十八岁的她，还不知道应该怎样正确地处理她们之间的关系。
　　“可是，就算我因此而不开心，你们也不该刻意对卿卿不好。”顾匪手指捏着裙边，语气一点点变得坚定起来，“不然的话，迷茫的就不仅仅是我一个人了。”
　　“傻孩子。”顾湖泊一怔，随即缓缓揉揉她的脑袋，又改口道，“不，好孩子。”
　　“崽崽，正如你所说，先前是我和妈妈做错了，我们用错误的方法处理和卿卿之间的关系，我向你保证，之后再也不会了。但是呢崽崽，我们永远是爱你的妈妈，这也是毋庸置疑的，你不要觉得迷茫。”顾湖泊难得这么温柔，“你是个好孩子，能遇见你，陪着你一起长大，我和你妈妈都觉得十分幸运。”
　　顾匪吸了吸鼻子，重重点头。
　　顾湖泊笑着挑
　　眉：“那崽崽，再叫声妈？”
　　“妈……”顾匪低头道，声音很弱。
　　顾湖泊站起身来，大咧咧拍了拍她的脑袋，笑道：“不错不错，我们崽崽又肯叫妈了。”
　　顾匪轻哼一声撇开头，彻底止住微弱的哭泣。
　　脑海里系统快疯掉了，叽叽喳喳吵个不停。冰冷的金属音适时响起：“任务完成，恶毒女配值+12，目前总点数为25，宿主请再接再厉。”
　　系统：“？？？”
　　它怀疑自己对恶毒女配四个字的理解出了问题。
　　与此同时，厕所通道外。
　　顾卿卿怔怔地望着通道里，透过狭小的安全门缝隙，看见那个低着头擦眼泪的少女。她感觉自己黯淡无光的内心，像是忽然被什么撬开一样，有一丝暖阳渗了进去。
　　虽然很微弱，但对于现在的她来说，已经足够了。
　　一旁沉默的鞠言突然走上来，柔和地轻轻揽住她的肩膀。
　　“其实……我已经有些不太记得，十八年前的顾远是什么样了，只隐约感觉，她是一个很温柔的好人。所以她的孩子，小匪一定是好孩子。她养大的你，也一定是好孩子。”鞠言轻声道。
　　不一会儿，顾匪和顾湖泊从通道里走出来，顾匪快步跑过来，再度牵上顾卿卿的手。这回四个人并肩而行，像是真正的一家人。
　　逛了小半天后，顾匪帮顾卿卿选了不少东西，同款的书包、笔袋、手账本……
　　所有东西都是顾湖泊提着，但顾匪光是在商场里逛一下午，就累得不行了，整个人几乎挂在鞠言身上，撒娇道：“妈妈我累。”
　　鞠言无奈地看看顾匪，又看向顾卿卿：“小匪她虽然是alpha，但体力一直不太好，像个娇弱的omega一样。”
　　顾湖泊添油加醋：“崽崽这小身板，也不知道以后有没有omega愿意和她结婚。”
　　“我还小呢！”顾匪娇嗔一声，又狠狠瞪一眼捂嘴轻笑的顾卿卿，“笑、笑什么！”
　　顾卿卿笑得更厉害了些，顾匪干脆抱着鞠言的手臂，快步往前走了一些，留下顾卿卿和顾湖泊走在后面。
　　“顾阿姨，我帮你提一点东
　　西吧。”顾卿卿伸出手，顾湖泊也没客气，匀了拉几个袋子给她，里面装的东西倒是不重，就是袋子太多了，顾湖泊一人提着麻烦。
　　“崽崽她虽然是顶级alpha，身体却承受不了信息素的堆积，所以体力比较差，但她人特别好，我和你鞠言阿姨工作忙，常常不在家。以后你们俩互相照应着，我们也就能放心了……”顾湖泊有一搭没一搭地说这话。
　　这时顾卿卿忽然感觉，身后有一道冰冷的目光，正死死注视着她。
　　顾卿卿回头，看见一个十七八岁的矮个子少女站在不远处，愤愤地与她对视。少女目光阴毒，像蛇一般。
　　顾卿卿微微蹙眉，迅速在脑袋里过了一遍，以前在乡下讨厌她的人虽然很多，但她的记忆中没有见过这个少女。
　　所以……她是谁？认错人了吗？
　　少女远远朝顾卿卿竖了个中指，转身消失在人海中。
　　“卿卿，怎么了？”顾湖泊停下来，她迷惑地耸耸鼻子，感觉闻到了一股熟悉的omega信息素的味道，回头循着顾卿卿的视线看去，却一个人也没看见。
　　“没什么……刚才以为遇见一个熟人，结果是看错了。”顾卿卿摇摇头，眼底没有一丝波澜。
　　顾湖泊没多想，安抚道：“没关系卿卿，你现在还小，在这边也会交到新朋友的。再说了，这里离你老家不远，你要是想回去，随时都可以和我们说，我们开车送你去。”
　　“谢谢顾阿姨。”顾卿卿歪头乖乖地笑，眼眸深处仍然是一片死寂。
　　不，她以前没有过朋友，从来没有。
　　以后大概也不会有。
　　……
　　周末一过，就到了九月一号的开学日。
　　顾家所在的别墅区位于城中心，距离学校没几步路，周围治安很好。所以一般情况下，顾家都没有让司机接送顾匪上下学。不过毕竟是开学第一天，两位妈妈再怎么忙，还是亲自将顾匪和顾卿卿送到学校门口。
　　天蒙蒙亮。
　　两个穿着同款裙子，背着同款书包，上边还挂着同样的猫咪挂件的少女一下车，就吸引了不少同学的目光。然而看清其中一人是顾匪后，
　　那些人都纷纷装作没看见一样转头，溜似的跑进学校里。
　　顾卿卿好奇地看了看顾匪：“？”
　　顾匪微微仰起头，不好意思地移开目光：“没、没什么，快走吧，就要上早课了。你们普通班好像七点就要开始考试，你第一天到学校，可别迟到了。”
　　见顾匪不愿意说，顾卿卿也就不多问，跟着顾匪走进教学楼。
　　高三所有班级都在同一栋楼里，但顾匪是在一楼的国际班，顾卿卿由于辍学一年没有成绩的原因，被分到了四楼的普通班上，只有在期中考或是期末考进了年级前五十名，才能够转班。
　　顾匪怕顾卿卿找不到路，将她送到了四楼才离开。
　　到教室后，顾匪困倦地趴在桌上准备补一会儿觉，反正她们国际班课业不忙，班里大多数人都是要出国的，根本不在乎成绩。
　　而且总的来说，她们学校整个高三都忙不到哪儿去，大家几乎都是从附属小学一路升上来，从小学的就是竞赛题，考试也考的竞赛题，早就习惯了。再者，大多数人都可以通过ABO专项考试升学，也就只有为数不多的几个普通人需要准备高考。
　　想到普通人三个字，顾匪在桌上翻了翻身子，有些睡不着了。
　　顾卿卿现在也是普通人，等她分化的时候，高考已经结束了，而且她以前在乡下，学的内容和她们不一样。
　　那这一年里，她得多累啊……
　　顾匪烦躁地摇摇头，不睡了，没想到一睁眼，就看见一个短发少女坐到她旁边，眼睛亮晶晶地盯着她：“匪匪姐，你睡醒啦？”
　　“奚晚！都说了不要这么肉麻地喊我，鸡皮疙瘩都起来了。”顾匪揉揉手臂，双手抱住脑袋后面，无奈道，“你这表情……又有什么八卦想要和我分享？说吧。”
　　奚晚是顾匪的好朋友，两人是从一个初中升上来的，尤其是她们都分化为alpha后，关系比以前更好了。奚晚是那种一看就知道是alpha的身材，她还特意剪了短发，整个人都特别A，分化后学校里不少omega找她表白呢。
　　然而只有顾匪和另外几个朋友知道，奚晚她就是看上去A，
　　实际上就是个小女生，热衷于学校内的各种八卦――尤其恋爱八卦。
　　“咳咳……”奚晚咳嗽一声，压低了声音，“顾匪，这个八卦是关于你的。”
　　“关于我？”顾匪皱紧眉头，“我能有什么八卦？奚晚，你又不是不知道，我都分化三年了，一个和我表白的omega都没有。”
　　“谁叫你长得太可爱了嘛，如果不是信息素的味道，真的一点儿都不像alpha。”奚晚眨眨眼，“不过说到表白……陈小娴不是和你表白过吗？她不算omega？”
　　“她不算。”顾匪脸色阴沉下去。
　　奚晚：“你还这么讨厌她啊，好吧不提她了……等等，今天这个八卦就是从她口里传出来的，你还要不要听？”
　　“她？”顾匪眉头皱成一团，缓缓点点头。
　　奚晚这才道：“她前天在学校里的八卦群里说，你家收养了一个乡下小姑娘，叫顾卿卿，就在我们年级的普通班里。收养诶――！顾匪，这种小说里才会发生的事情，是真的吗？”


第7章 第七缕光
　　陈家在顾家事业起步时，曾经帮助过顾湖泊，近些年两家的联系渐渐淡了。但顾家突然将顾卿卿从乡下接回家，这件事早就传遍了海城商圈，陈家人知道也不奇怪。
　　只是真假千金的事情毕竟是家事，不太好说出去，而且现在顾匪和顾卿卿都在读高中，很容易因此受影响。所以顾湖泊、鞠言和顾匪商量过，她们对外界就暂时谎称顾卿卿是她的双胞胎妹妹，以前身子差，所以才在乡下休养。
　　可是怎么从陈小娴嘴里传出来，就变成顾家收养的女儿了？
　　顾匪相信，顾湖泊肯定不会在这种事上对她撒谎，所以肯定是陈小娴的问题。
　　“她瞎说，顾卿卿是我妹妹，身子不好所以一直住在乡下，前几天才将她接回来。”顾匪不悦道，“奚晚，你还有她的聊天记录吗？我想看看。”
　　“我知道你不喜欢她，所以以防万一，她刚发出来的时候我就截图了。她还说了一些不好的话……喏，你自己看。”奚晚把手机递给顾匪，嘟囔道，“我就说嘛，收养这种事儿怎么可能发生在我身边，不过顾匪，你居然有个在乡下养大的妹妹！我都不知道诶。”
　　“你又没问过我。”顾匪翻着截图。
　　海城中学八卦群里，陈小娴：【我从我爸妈那儿知道了一个大八卦――顾家收养了一个女儿，还是个乡下来的普通人。】
　　有人问：【普通人？】
　　陈小娴：【可不是吗，十八岁都没分化，以后肯定没机会了。】
　　匿名：【可是顾家没事儿收养一个普通人干嘛？做慈善吗？】
　　陈小娴：【我也觉得奇怪，所以我猜，会不会其实是顾家的私生女？】
　　匿名：【不用猜了，明摆着就是嘛。顾卿卿肯定是被小三养大的，所以才偷偷摸摸养到十八岁，才找了个机会接回家里来。】
　　匿名和陈小娴一唱一和，顾匪一眼就看出这就是陈小娴一人在那儿演，气得脸色一下子沉沦下去。
　　“诶诶诶……顾匪！匪姐姐！”奚晚突然躬下身子，求饶般地哀嚎起来，“信息素，信息素收一下！”
　　班上其他alpha也投来不善的目光，纷纷
　　后退一步。为数不多的几名omega，更是本能地望向顾匪，明明腿软得不行却蠢蠢欲动地想往她身边靠。
　　顾匪迷茫地抬起头，眼中戾气消散一些。
　　奚晚喘口气：“匪姐，虽然你已经成年了，但是……要不我还是去给你拿瓶阻隔剂，或者阻隔贴要不要？你这信息素不小心泄露出来，实在是太要命了。”
　　成年前的alpha和omega腺体没有长好，常常控制不住信息素的分泌，导致周围的omega发情。所以omega和alpha成年前，必须使用阻隔剂或者阻隔贴。不过腺体长好后，就可以自由控制了，就算偶尔不小心分泌一丢丢信息素，也可以很快恢复正常。
　　顾匪反应过来发生了什么，歉疚地埋下脑袋：“抱歉……我一时没控制住，把你的阻隔剂借我一点吧？”
　　“好叻！”奚晚这就从书包里拿出一小瓶阻隔剂，往顾匪腺体上喷了喷，牛奶的香气扩散开来，教室里的气氛逐渐恢复正常。
　　奚晚深吸一口气，打趣道：“信息素浓度这么高，不愧是我们的校霸匪姐。”
　　“唔……”顾匪双手捂住脸颊，喉咙里发出微弱又羞耻的声音，“你别说了，丢死人了。”
　　奚晚笑了笑，拿回手机，将话题转回陈小娴身上：“不过她这些话真是够过分的，还好八卦群里没有多少人。顾匪，你要去怼她吗？还是我帮你澄清？”
　　“你帮我吧。”顾匪无力地趴回桌子上，声音软得像是在哭唧唧，“我要是怼她，她肯定会变本加厉地搞事，还会缠着我不放……呜，想想就好讨厌。”
　　奚晚想了想：“也对，你已经拒绝了她几次，还因为她转过班。但毕竟你们家里认识，总不能彻底闹翻。还是由我出面，帮你怼回去比较好。”
　　“对了顾匪，你和你那个妹妹关系怎么样？”奚晚一边打字怼人，一边问道。
　　顾匪想了想：“……还不错吧。”
　　奚晚眼中立刻燃起八卦的火焰：“让我见见她呗，你凭空多出这个妹妹，我好奇死了。”
　　“好。”顾匪应道，“今天中午吃饭的时候？”
　　“好好好
　　！”
　　……
　　普通班。
　　顾卿卿到教室时，老师已经在讲台上站了一段时间。由于今天班内考试的原因，普通班安排很紧，老师简单让她在讲台上自我介绍一下，就安排她坐在最后一排的空位上。
　　几分钟后，考试开始。
　　顾卿卿近视度数不高，但坐在最后一排看不见讲台上的字，中途拿出眼镜戴上，就忘了摘下来。
　　卷子上的题都不难，但顾卿卿一年没有上过学，很多知识都只在脑海里剩下一个模模糊糊的印象，最后交卷时，上面还空了一小半。
　　顾卿卿叹口气，交卷，平静地走出去吹吹风。
　　四楼教学区是“U”型的，教室办公室旁边有个小拐角，拐进去后，相当于一个无人的小阳台。顾卿卿早上就注意到了，她快步走过去，周围学生打闹的声音终于散去，只剩下风声。
　　前面是一片绿意盎然的丛林，如果不是亲眼看见，很难想象繁华的海城城中心，居然有这么一大片森林。风一吹，树叶便哗哗作响，带来清新的气息。
　　顾卿卿本想靠在栏杆上吹风，没想到不远处传来几个女生的脚步声，说话的声音也越来越近。顾卿卿下意识没有出声，躲进旁边的体育器材后。
　　“呼……”其中一个女生伸个懒腰，问另一人，“杨晓晓，听说那个私生女顾卿卿，现在就在你们班？”
　　“是啊，今早突然转来的。”名叫杨晓晓的女生回答道。
　　“啧，她长得怎么样？既然是私生女，应该很漂亮才对吧？”
　　“是……”杨晓晓本来想说是挺漂亮的，想起那张过分漂亮又过分素净的脸，又嫌弃地皱起眉头，改口道，“长得一般，戴个黑框眼镜，一点气质都没有。”
　　“果然是乡巴佬。”另一个女生又问，“她成绩呢？你知不知道她成绩怎么样？”
　　“暂时还不知道，不过今天小考一完，明天下午就出成绩了。”杨晓晓呸了一声，“我听说过乡下教育资源很差，她成绩肯定好不到哪儿去，不然为什么不去国际班和火箭班？说不定是班上倒数。”
　　上课铃声打响，几个女生越走越远。
　　顾卿卿安静地从角落里走出来，表情十分平静，看不出任何情绪。
　　……
　　上午的最后一节课终于结束，下课铃打响的一瞬间，班上立刻闹腾起来，有几个男生迫不及待地从后门冲出去。
　　顾匪不喜欢在饭点去食堂，太吵，她正要倒头趴在桌上睡一会儿，却被奚晚扒拉醒了。
　　奚晚眼睛亮晶晶的：“顾匪，你妹！”
　　顾匪皱眉：“你骂我？”
　　“对我骂……呸呸呸，我是说，你不是要带我见你妹吗！”奚晚激动道。
　　顾匪回想起早上自己是答应过她，正要点头，脑海里却突然响起一道熟悉的金属音：
　　“任务发布：抢走顾卿卿的午餐。任务完成奖励：6点恶毒女配值。额外奖励：视任务完成情况而定。请在半小时内完成任务。”
　　“宿主，新任务来了！”系统欢快的声音随之响起，前两次任务都被顾匪用诡异的方法完成了，它就不信了，抢顾卿卿的午饭顾匪还能怎么抢出花儿来！
　　顾匪点到一半的脑袋，忽然以极其古怪的姿势，用力摇了摇。
　　奚晚：“？？？”
　　顾匪一本正经道：“我突然想起，我妹妹从小生活在乡下，没接触过太多人，性格比较单纯，而且很怕生。我怕你吓着她了，所以还是以后再介绍你们认识吧。”
　　主要是待会儿要完成任务，顾卿卿看得出顾匪是没有恶意的，可是奚晚的脑子不一定看得出来，顾匪不想被她误会了。
　　奚晚的表情垮了下去。
　　顾匪软软地眨眨眼：“奚晚晚，好不好嘛，我请你吃哈根家的冰淇淋！”
　　“成成成，别对我撒娇了，你就算长得再可爱，也是alpha啊！”奚晚起了一身鸡皮疙瘩，逃一般地溜出教室，还不忘比个手势，“两杯！”
　　“好！”顾匪笑着应道，这才对系统说，“可是系统，我不知道现在顾卿卿她在哪儿。”
　　系统迅速调出一个立体的学校地图，食堂处出现一个小红点，顾匪目光集中在红点上面，立刻投射出顾卿卿打饭的画面。
　　可以说是十分高科技了。
　　顾匪看着顾卿卿打饭的直播，脸
　　色沉下去一瞬。
　　明明家里给足了顾卿卿零花钱，可不知道是不是她在乡下时，习惯了节省的原因，她只打了两个小份素菜，算不上苛刻，但也绝对算不上对自己好。
　　“宿主快去抢她的饭！”系统的声音十几激动，听得出它很期待接下来的画面。
　　顾匪伸个懒腰，这才慢悠悠地朝食堂的方向走去，顺带扫一眼附加任务面板，目光最终停留在“嘲讽顾卿卿”一栏上。
　　系统感觉到顾卿卿的目光，不断拱火道：“宿主上啊！抢她的饭，嘲讽她，欺负她！”


第8章 第八缕光
　　顾匪到食堂后，顾卿卿已经打好了饭，正一个人缩在食堂角落中，安静地小口吃着。她旁边立着一个柜式空调，灯光从侧面照射下来，正好将空调拉出一个长长的黑影，遮盖住顾卿卿。
　　食堂里很吵，随处可见打打闹闹恣意聊天的学生，校园喇叭里放着小情歌，节奏轻快欢乐。
　　可唯独阴暗角落里的顾卿卿，显得那么孤独。
　　顾匪皱起眉头，径直走过去。
　　“顾卿卿！”顾匪无视脑海里系统迫不及待看热闹的声音，停在顾卿卿面前，恶狠狠喊道。
　　顾卿卿夹菜的手指停顿片刻，她抬头，朝顾匪浅浅地笑：“顾匪？”
　　顾匪这才注意到，顾卿卿不知什么时候把马尾放了下来，柔顺的黑发遮住小半个脸颊，显得她越加纤细可怜。还有脸上的黑框眼镜，将她清冷的气息掩盖得一干二净。
　　这样的顾卿卿，莫名让顾匪觉得有些陌生。
　　顾匪和她对视几秒，忽然倾下身子，不客气地伸手抢走顾卿卿的餐盘。
　　盛着小菜的餐盘从阴影中，被拖到了顾匪那一边灯光下。
　　“顾……匪？”顾卿卿似乎没反应过来发生了什么，歪着头，不解地眨着眼。
　　“顾卿卿！你中午就吃这些吗？”顾匪凶凶地问。
　　顾卿卿仰头看着她，眸中的迷惑还没有散去，却很乖地点了点头。
　　面对这么乖的顾卿卿，顾匪酝酿好的情绪一下子散去，根本发泄不出来，她闷闷地站直身子，咕哝道：“这都吃的些什么嘛，难怪这么瘦！你等着，我去打点儿别的菜过来。”
　　话音一落，顾匪脑海里的任务面板上，“嘲讽顾卿卿”一栏后面就划了个勾。
　　同时：“任务完成，恶毒女配值+13，目前总点数为38，宿主请再接再厉。”
　　这、这样也行？系统目瞪口呆。
　　“没关系，我……”顾卿卿还没将“习惯了”三字说出口，顾匪就转身大步走开。顾卿卿怔怔看着顾匪逆着光的背影，突然摘下眼镜，趴在餐桌上，轻轻地笑着，肩膀微微抖动。
　　然而这一幕落在其他人眼中，就是另一个走向了。
　　上午顾卿
　　卿在拐角处遇见的那几个女生站在不远处，笑得直不起身子：“卧槽！匪姐这是在怼小三的女儿吧？”
　　“匪姐牛逼！把私生女都给怼哭了。”杨晓晓笑着拍了拍桌子。
　　“你们注意到没有，私生女就连衣服都和匪姐穿的是一样的呢，我还听说今早有人看见她们书包都是一个款。”
　　“可是她又长得不好看，穿不出匪姐那种小公主的感觉吧？从背影看，这衣服就一点也不适合她。”
　　杨晓晓听到“不好看”三字，心虚地移开目光，随口附和道：“可不是，山鸡始终是山鸡，哪儿能变凤凰呢？”
　　……
　　顾匪打了一份牛柳、一份鸡米花，顺带在零食小窗口买了份热腾腾的荷叶鸡。再回到角落里时，顾卿卿还是乖乖地挺直身子坐在那儿的，见她来了，浅浅地对她笑。
　　“顾卿卿，你既然回家了，以后就不要对自己那么苛刻，你又不是不知道，家里不缺钱的。”顾匪一边将菜盘摆好，一边抱怨般地嘀咕道。
　　“嗯，我……”顾卿卿张了张嘴，却只发出几个微弱的音节。
　　她知道顾家不缺钱，刚才看见饭卡上的数字时，她也吓了一跳。
　　在顾远生病的那一年中，她为了钱吃尽了苦头，最难过时五毛钱两个的馒头都舍不得买，可还是不够顾远的医药费。她穷怕了，一时半会儿的确习惯不过来。
　　“唔……算了，要不以后中午我们都一起吃吧。”顾匪一拍手，决定了，“以后放学我在小花园里等你，行吗？”
　　顾卿卿与眼神灼灼的顾匪对视，犹豫片刻，还是点了头。她觉得自己这时候要是不答应，顾匪一定会伸手按着她脑袋让她点头的。
　　食堂人越来越少。
　　“你们班今天上午考试了，你还适应吗？”顾匪随口问道，“考得怎么样？”
　　顾卿卿沉默几秒，脑海里回想起那几张空了小半的卷子，镇定道：“还算适应，应该没什么问题。”
　　“那就好，如果你在学习上有什么问题，可以来问我。”顾匪笑了笑，“我成绩还是不错的。”
　　顾匪成绩在年级上能考十多二十名，和前面对比起来
　　不算尖子生，但在大半个班都无心学习的国际班里，妥妥的学霸一枚。
　　顾卿卿看着顾匪灿烂的笑，也不自觉跟着勾起唇。顾卿卿目光掠过顾匪脸颊边两个可爱的酒窝，又停在她精致的唇上，鬼使神差地将刚拆开的荷叶鸡，送到了她的唇边。
　　顾匪一怔：“你干嘛？”
　　顾卿卿轻声道：“我吃不下了。”
　　“我也吃不下了，而且这是我买给你吃的。”顾匪长得娇小，但并不瘦弱，顾卿卿才是那个需要补身体的。
　　“帮我吃一口嘛，顾匪。”顾卿卿声音很细很轻。
　　顾匪受不了她的撒娇，终于低头咬了一小口鸡肉。顾卿卿一点也不介意地，顺着顾匪咬过的地方继续小口地吃。
　　顾匪看着顾卿卿小口咀嚼的动作，后知后觉地想起来，alpha和omega的唾液里也是有信息素的，所以平时alpha、omega两种性别一向很注意这方面问题，从不会把吃过的东西让给别人。
　　只有最亲密的伴侣，才会进行信息素的交换。
　　可是顾卿卿是个闻不到信息素的普通人，刚刚她撒娇得那么自然，再加上顾匪成为alpha后，已经很久没和别人分享过食物了，一时才没有反应过来。
　　顾匪乍一回想起这一点，脸颊立刻火烧似的红得厉害，她猛地转过身去背对着顾卿卿：“顾卿卿，我不是让你看生理课本了吗？”
　　顾卿卿眨眼，乖顺道：“我看完了。”
　　“那你不知道吗？alpha咬过的东西，别人是不能吃的！alpha和omega之间，只有最亲密的人才会交换唾液，因为唾液里有信息素，这是特别隐私的东西！”顾匪捂着脸颊，“虽然你闻不到，但接下来一段时间，你身上会沾上我的味道，被别人闻到的话，很、很奇怪的……”
　　顾卿卿长发散落在背后，遮住她微红的耳根。
　　“我知道的。”顾卿卿低声道。
　　“那你还……！”顾匪直起身子转回头，像只炸毛的小猫一般恶狠狠盯着顾卿卿。
　　“刚才我忘了，对不起，顾匪。”顾卿卿眸光澄澈，声音真挚。
　　“你！”
　　顾匪拍桌而起，明明这时候没有系统布置的任务，却还是凶恶道，“顾，卿，卿！我、我都说了，我对你好不是因为喜欢你，只是为了让妈妈开心一些，你不要得寸进尺！”
　　说完，顾匪迈开步子往食堂外走去，顾卿卿看着她的背影越走越远，最后在门口停下，回头气呼呼地瞪她一眼。
　　顾卿卿快速吃完荷叶鸡，收拾好餐盘，很乖地走向等她的顾匪。
　　顾匪没有理她，转身就走。
　　两人中间隔了五步的距离，一前一后，缓缓走过校园的林荫小道。周围喇叭里还在放节奏轻快的小情歌，正午的阳光将她们的影子拉得很短，几乎与树荫融合在一起。
　　……
　　国际班五点就没课了，顾卿卿所在的普通班因为今天考试的原因，直到六点半才发完书放学。
　　顾匪本来想先回家，纠结了一会儿，还是等顾卿卿一起走。
　　傍晚，学校里已经很安静了，普通班的学生打闹着冲出教室，周围越来越安静。顾卿卿缓慢地收拾好书包，起身时，教室里已经一个人不剩了，就连门都已经关上。
　　她好像被遗忘了一样。
　　顾卿卿走到门边，拧了拧把手，门没有打开。有人用钥匙将门锁上了，老式的门锁从里面打不开的。
　　顾卿卿走到后门，同样是被反锁。
　　等住校生回来上晚自习，至少要一个小时。
　　顾卿卿对他人的恶意向来敏感，她几乎是立刻就回想起刚才收拾东西时，有几个女生一边小声嘀咕，一边朝她投来不怀好意的目光。
　　其中一个女生好像叫……杨晓晓？是她们锁上了教室门？
　　顾卿卿循着记忆走到靠走廊的座位边，翻了翻摆在桌上的课本，很快找到杨晓晓的位置。
　　她一手捏着课本的一角，抬头淡淡看了眼黑板上方的摄像头，最终什么都没做。只是踩着杨晓晓的课桌，跃上两米高的窗沿，然后推开窗子，将装满书的沉重书包砸出去。
　　“轰”一声，书包落地。
　　顾卿卿随即轻巧地从窗户中一跃而出，捡起书包随手挂在左肩上，眸中狠戾一闪而过，面无表情往楼下走。
　　黄昏
　　时分的学校很安静，只有暖黄的光斜斜地洒进来，在楼道上映出明暗相间的一块又一块巨齿状区域。顾卿卿一层一层地往下走，到一楼时，忽然看见不远处，一个熟悉的身影蹲在墙边玩手机，似乎是在等人。
　　在等谁……？
　　顾卿卿脑子一时没反应过来，顾匪就抬起头朝她看过来，挥手露出一个灿烂的笑。
　　“顾卿卿！”
　　顾卿卿停住脚步。
　　原来是，在等她。


第9章 第九缕光
　　“顾卿卿，你怎么这么久才下来，我看见你们班同学都走得差不多了……”顾匪微微嘟着脸颊，抱怨一声。
　　她从地上站起，结果蹲太久脚一麻，开学第一天的书包又太重，压得她不受控制地往后一摔，手机也被甩了出去。
　　顾卿卿快步冲过来，堪堪揽住顾匪的腰，另一只手抓住她的手机。
　　顾卿卿拇指不小心摁在手机屏幕上，里面立刻传来一声娇软的：“doctor~”
　　顾卿卿下意识看了眼屏幕。
　　顾匪又在玩上次那个二次元塔防游戏，此时游戏主界面上坐着一个M腿的泳装少女，白发，红瞳，身材很好，五官十分漂亮。
　　顾卿卿看一眼手机屏幕，又看一眼还愣在她怀里的顾匪。
　　场面一时有些尴尬。
　　“顾卿卿！手机还给我……你，你误会了！我真的不喜欢这种东西……我可是硬核的塔防玩家！”顾匪张牙舞爪地扑近一些，环抱住顾卿卿的背，将手机夺了回来。
　　那一瞬间，心口相触。
　　顾卿卿感觉自己的心跳好快，比顾匪的快了好多。同时她被一股奶香味包裹，还带着隐隐约约的阳光气息，让她没忍住，多吸了几口。
　　顾匪抢回手机摁了锁屏，腿也不麻了，才“哼”一声后从顾卿卿怀中退出去。
　　顾卿卿低头掩住眸自己的走神，再抬头时，脸上已经换上淡淡的轻笑：“嗯嗯，我知道的，你不喜欢。”
　　“……懒得理你。”顾匪转身就要走，顾卿卿却伸手，抓住她的衣角。
　　顾匪皱眉：“嗯？”
　　顾卿卿认真道：“谢谢你等我，顾匪。”
　　顾匪刚才没脸红，这时候脸颊上反而蔓延起一层绯红，她移开目光：“我们是一家人，而且你人生地不熟的，我等你一起回家是应该的。”
　　顾卿卿笑着点点头。
　　顾匪觉得越来越不自在，赶忙快步向前走了几步，却突然感觉脚腕一疼，又一下子蹲坐在了地上。
　　“怎么了？”顾卿卿急忙伸手拉她起来。
　　“好像是刚才往后摔的时候，脚扭了。”顾匪的声音有些委屈，疼痛之下，她也没对顾卿卿客气，拉
　　住她的手腕起身。
　　站起来的时候，脚腕又传来一阵钻心的疼，弄得顾匪眼泪都出来了。
　　少女漆黑的瞳仁被雾气弥漫，眼角处有泪花浸出，嘴角更是委屈巴巴地耷拉着。这时的顾匪，就像一只被欺负的小猫咪一样，惹人怜惜。
　　顾卿卿急忙扶住她：“很疼吗？要不要去医务室看看？”
　　顾匪听到医务室三字，眼底浮上深深的恐惧，她本来想摇头，结果试探着动动脚，又是一阵恐怖的疼，只得含着泪花点头：“嗯。”
　　顾卿卿将书包侧跨在肩膀上，走到顾匪面前蹲下身子。
　　顾匪瞪大眼睛：“……你干什么？”
　　“我背你过去……？”顾卿卿迷茫地回头，似乎在奇怪顾匪为什么不上来。
　　谁知道顾匪瞳孔又瞪大一些，脑袋摇得跟拨浪鼓似的，甚至撑着痛单脚往后蹦了几步。
　　“才不要！孤A寡女授受不亲！”顾匪大声道。
　　顾卿卿站起身走过去，顾匪又提防地往后跳一小步，顾卿卿怕她再伤着了，只得站在原地不动，妥协道：“顾匪，我不背你，你把书包给我拿着，我扶你去医务室，好不好？”
　　“可是你一个人背两个书包……”顾匪纠结道。
　　“我虽然看着瘦，其实力气很大的。”顾卿卿歪头，“以前在乡下的时候，经常干一些农活，多背个书包没问题的。”
　　趁着顾匪思考时，顾卿卿迅速到她身边卸下书包，扶住她的手臂，眉眼微弯，轻声笑道：“走吧。”
　　顾匪轻轻咕哝一声，见顾卿卿背着两个书包，的确一点也不吃力的样子，才低声指路：“医务室在初中部，就是从食堂出去，进小花园那儿……”
　　顾卿卿扶着顾匪肩膀，承担她身体的主要重量，而顾匪小步地跳着。
　　两人走得十分艰难。
　　二十多分钟后，她们抵达初中部教学楼外，医务室在一楼侧边。
　　进教学楼有五节阶梯，顾卿卿扶着顾匪，一节一节艰难地跳上去。最后一节时，顾匪一个没注意，崴到的脚落地了。
　　顾匪懵懵地眨眨眼。
　　顾卿卿以为她又伤着了，急忙将她扶紧一些，没想
　　到顾匪弱弱道：“好像……不疼了。”
　　说着，顾匪试着在顾卿卿的搀扶下，用两只脚走了走，果然一点问题也没有。
　　“已经完全恢复了。”顾匪懵懵道。
　　alpha的身体素质本来就强于常人，更何况顾匪是顶级alpha，虽然身体暂时承受不了高浓度信息素，但受点小伤很快就能恢复。
　　“那我们还去医务室吗？”顾卿卿也有些懵。
　　顾匪一想到医务室里消毒水的味道，以及医生拿着尖利针头安抚她别怕的场面，立刻恐惧地用力摇摇头：“不去了不去了！好都好了，还去什么医务室！”
　　顾匪拉起顾卿卿的手，往反方向奔跑，轻巧跳下五节阶梯。
　　顾卿卿原本还有些担心，见她能跑能跳的，也就没有再说去医务室。
　　“书包！”顾匪蹦Q几步，又突然转回身子，她忘了自己还牵着顾卿卿的手，差点儿撞入顾卿卿怀里。
　　顾卿卿闻着扑鼻的奶香味，又愣了片刻，再回过神来时，顾匪已经放开她的手，后退一步盯着她，重复道：“我的……书包。”
　　“我帮你背就好。”顾卿卿摇摇头，没有将书包还给她的意思。
　　眼见顾匪又要炸毛，顾卿卿声音温柔地补充道：“前天顾阿姨嘱咐我要多照顾你一些，反正我多背一个书包不会觉得累，帮你分担一下也没什么的。就当是答谢你愿意留下来等我，好吗？”
　　顾匪体力不好，开学第一天，装满书的书包对她来说的确是一大负担。
　　见顾匪犹豫，顾卿卿立刻向前走几步，转移话题道：“对了顾匪，你能告诉我，你的信息素是什么味道的吗？”
　　“我的信息素……”顾匪皱起眉头，反问道，“问这个干嘛？”
　　“我感觉在你身上，闻到了一股奶香味。”顾卿卿轻声道。
　　“那是阻隔剂的味道！”顾匪瞪她一眼，“你不会觉得我的信息素会是牛奶喂吧？我、我又不是小孩子，才不会有那么幼稚的味道呢。”
　　身材娇小、穿着小洋裙，脸颊微微嘟起的顾匪说出这话，怎么看怎么违和。
　　为了防止顾匪再次炸毛，顾卿卿还是努
　　力忍着笑，没有反驳她的话。
　　顾匪这才认真道：“我也不知道自己信息素是什么味道的，感觉淡淡的，有股清香，可是又不像是花香。我也问过生理课老师，可是就连她都说不清究竟是什么味道。”
　　顾卿卿若有所思地点点头。
　　……
　　半夜。
　　顾匪是被渴醒的，她从床上坐起，掀开被子弯腰喘几口气，熟门熟路地开门准备下楼拿水喝。
　　分化后五年内，alpha、omega们很容易因为腺体和身体融合不好，患上信息素紊乱症，直到五年后身体逐渐适应，紊乱的症状才会消减。
　　很不幸，顾匪就是紊乱症患者之一，她所表现出的症状是，每到换季时节身体就会很缺水。尤其是晚上，常常被渴醒。
　　现在是夏秋换季，别墅中还开着中央空调，温度正好。顾匪外套都没有披，穿着吊带小睡衣就往楼下走。路过顾卿卿房间时，她停顿片刻，眉头微微皱起。
　　顾卿卿房间门下有微光渗出。
　　现在几点了？她居然还没睡？是在玩手机么……？
　　顾匪没有多想，打着哈欠下楼，路过客厅时抬头看了一眼挂钟，凌晨一点半。
　　顾匪到厨房拿一罐冰可乐，上楼后，犹豫地在顾卿卿门口站了会儿，最终还是没有敲门。她准备回房拿手机问问。
　　“爽……！”顾匪打开冰可乐，抬头灌了一大口，这才打开微信翻了起来。
　　通讯录，搜索，顾卿卿，没有结果。
　　或许是大晚上脑子不太灵光的原因，顾匪盯着手机屏幕，好一会儿才反应过来，她还没加顾卿卿的微信。
　　顾匪歪着脑袋，眉头皱起，又舒展开，再皱起，再舒展开。
　　几分钟后，她一手拿着冰可乐，一手拿手机，鬼使神差地再次出了房间。
　　顾卿卿门缝里的灯光还亮着。
　　顾匪靠在门边，喝着可乐盯着手机，纠结要不要敲门问问。
　　房门却在这时被拉开了，顾卿卿穿着睡衣站在房间里，探究地看着她：“顾匪，这么晚了，有什么事睡不着吗？”
　　灯光从顾卿卿背面照射出来，给她消瘦的轮廓添了一层朦
　　胧的光。柔顺的黑发散落在身后，没有遮住脸颊，此时的顾卿卿也没有戴眼镜，和白天在学校时相比又是截然不同的气质。
　　凌厉，冷冽，又温柔。
　　顾匪愣了愣，一时竟然忘了问顾卿卿怎么没睡着，而是顺着她的话回答道：“我有信息素紊乱症，大半夜被渴醒了，出来找瓶水喝。”
　　顾匪晃了晃左手的冰可乐。
　　顾卿卿的目光却停滞在顾匪手机屏幕上。
　　上面是微信加好友的扫码界面。
　　大半夜渴得睡不着，所以拿着冰可乐，站在顾卿卿门边，还打开微信加好友的界面……？


第10章 第十缕光
　　顾卿卿的眼神立刻变得有些微妙。
　　顾匪忍住炸毛的冲动，一咬牙，装作若无其事地递出手机：“顺便，来找你加个微信好友。”
　　顾卿卿进屋拿手机的时候，顾匪还不忘补充道：“我才不是关心你大半夜为什么不睡觉，我只是突然想起来，你搬进家里这么久了，我们还没交换联系方式，不太、不太好！”
　　“嗯嗯，我知道。”顾卿卿扫了码，将手机还给她。
　　顾匪：“……”
　　才几天时间，她甚至已经习惯了顾卿卿这种敷衍的语气。
　　“那我回房间了啊，你也早点睡。”顾匪后退一步。
　　“嗯，晚安顾匪。”顾卿卿看着顾匪走回房间，关上门，才轻笑着退回去。
　　顾匪坐到床上，看了看顾卿卿的聊天框，黄白相间的猫咪头像，ID是一个“卿”字，朋友圈没有设置权限，但很空，只在一年前发过一张照片。
　　灰黄色的小土猫依偎在猫妈妈怀里，抬头撒着娇。
　　顾匪又看向自己书包，上边挂着个猫咪挂件。看起来，顾卿卿她很喜欢猫？顾匪也挺喜欢这种小动物的，只是她本身就是个被娇惯大的小公主，不太会照顾别的生物。至于让保姆养猫呢，顾匪又总觉得，别人养大的和她不亲，所以她才一直没养。
　　如果顾卿卿喜欢的话，有空问问她要不要养只小猫试试？
　　顾匪想着，点开顾卿卿朋友圈的那张大图，她突然看见，两只猫猫后面是一扇玻璃门，上面投出顾卿卿的倒影。
　　虽然看不太清楚，但顾匪莫名感觉，玻璃门中顾卿卿的眼神是羡慕的。
　　羡慕一大一小依偎在一起的猫咪。
　　顾匪突然想起，顾卿卿发这个朋友圈的时间是一年前，正是顾远突然生病，她辍学打工的时候。顾匪一下子退出朋友圈，回到聊天框上，打字。
　　【晚安。】刚才她因为赌气，故意没有和顾卿卿说晚安。
　　想了想，顾匪又加上一句：【早睡。】
　　顾匪和别人聊天时很喜欢发萌萌的表情包，可她也说不清为什么，给顾卿卿发消失时，她不但没有卖萌，语气还显得有些严肃。
　　顾卿卿
　　很快回复：【好。】
　　【晚安.jpg】可爱的小猫咪表情包。
　　顾匪回想起刚才顾卿卿冷冽的侧颜，不由得弯腰笑出了声，怎么感觉，她们俩在线上线下的角色颠倒了。
　　……
　　第二天，顾卿卿一到学校，就被班主任叫去了办公室。
　　杨晓晓为首的几个女生交头接耳：“是不是成绩出来了？”
　　“那个私生女该不会考了倒数吧？哈哈哈哈王姐不得被气死，我们班本来成绩就不好，现在又被硬塞进来一个乡巴佬。”
　　“还是个不能通过专项考试升学的普通人，啧啧。”
　　办公室里。
　　班主任王老师是个三十多岁的女omega，教英语，留着一头栗色卷发。
　　“卿卿，我和顾总认识，你的情况我也知道一些，你有一年没有读书，而且你以前学校的教育进度也和我们不一样，学得有点吃力也是正常的。所以昨天我就先和科任老师们沟通了一下，让他们先将你的卷子批出来。”王老师将一沓卷子递到顾卿卿面前，继续道，“我本来以为，你会是我们班倒数，没想到总分竟然过了班平均分，每一门都及格了。卿卿，我之前真是小看你了。”
　　顾卿卿扫过空了小半的卷面，面色无波无澜。
　　她以前……是可以拿满分的。
　　在曾经的学校里，她没有朋友，没有谁喜欢她，又是个没有分化的普通人，也只有成绩能让别人另眼相看了。现在不过一年时间，唯一引以为傲的成绩也没了。
　　顾卿卿不说话，办公室里的气氛变得有些冷。班主任也不介意，继续温柔道：“卿卿，你基本功不错，这次考试只要是你做了的题，都是做对了的。稍微努力一些，半年时间应该能考进年级前一百名。虽然我们学校转班的要求是年级前五十，但毕竟你情况特殊，顾总也亲自和教务主任聊过，只要你考到前一百，就能转到国际班或者火箭班去了。”
　　顾卿卿一怔，顾湖泊从没和她说过，她竟然为了她提前和学校的老师、主任聊过天。
　　班主任起身，温和地拍拍她的肩膀：“回去学习吧。”
　　“……谢谢老师。
　　”顾卿卿握紧手中的卷子，走到办公室外时，手指已经卸了力。
　　回教室时，顾卿卿听到班上人窃窃私语：“她果然考差了挨王姐训了吧？”
　　“乡巴佬就该回乡下呆着，来我们学校干嘛？拉低我们平均分啊。”
　　顾卿卿没有听到似的，坐回位置上安静地改卷子。
　　下午最后一节课是自习，班主任抱着卷子和全班总成绩单走了进来，让课代表发卷子后，她将成绩单投影在黑板上，方便每个人查看。
　　顾卿卿连眼镜都没有戴，埋头继续刷题。
　　倒是杨晓晓那群人忍不住激动地低声道：“快看，私生女都不好意思抬头了哈哈哈！”
　　班主任投影好后就走出教室，杨晓晓迫不及待地抬头看向成绩单最下方，没有顾卿卿的名字。杨晓晓愣了愣，继续往上看，接连好几个名字都不是顾卿卿。
　　“怎么回事，因为顾卿卿是转班生，就没把她的名字排进去吗？”杨晓晓嘀咕道。
　　然后她再往上，在成绩单中下方看见了自己的名字，她突然有了种不好的预感。
　　果然，再往上几名，她看到了顾卿卿三个字。
　　班上一共五十人，顾卿卿刚好在二十五名，而且从分数上看，她还超过了平均分几分。
　　“不可能吧？”杨晓晓不可置信地皱起眉头，另外几个女生也在旁边叽叽喳喳，“说不定是作弊了呢？”
　　“就算不是作弊，如果这次是大考试，她在我们班二十五名，在年级上也不过三百多名，还不是在差生行列里。一个乡巴佬而已，怎么可能适应我们的教学节奏？”说出这句话的女生，丝毫没有意识到自己的成绩在顾卿卿后面一样。
　　“我猜她靠运气才考这么好的，下次月考绝对原形毕露，嘻嘻。”
　　当晚，凌晨，顾卿卿仍然点着灯，坐在书桌边奋笔疾书。明明已经困得不行了，她却还是一边喝着劣质的速溶咖啡，一边紧紧握着笔，走珠笔在纸面上不断发出“唰唰”声。
　　一年时间，她忘记得太多了，必须要拼命地、拼命地补回来才行。
　　深夜的别墅里很安静，突然她的门边传来一声极其细微的
　　气压碰撞声，顾卿卿愣了愣，意识到又是顾匪开门去拿水喝。
　　她本来想出去和顾匪打个招呼，抬头看了眼书桌的镜子，看见自己生出血丝的眼白，还是打消了这个念头。
　　她不想让顾匪看见自己的狼狈。
　　过了会儿，顾匪的房门再度关上，顾卿卿手机亮起。
　　小匪：【晚安。早点睡。】
　　顾卿卿眼前仿佛浮现出顾匪口是心非，明明很关心她，却硬是要板着一张脸，装出一点也不喜欢的样子。顾卿卿对着屏幕柔和地笑了笑，连续发了两个可爱的猫咪表情包过去。
　　【好哒.jpg】
　　【晚安.jpg】
　　顾卿卿放下手机，继续沉浸在题海中。
　　……
　　周三的体育课。
　　夏末初秋最后一波燥热的气息席卷整个海城，烈日高挂，学校里热得就跟蒸笼似的。
　　顾匪懒洋洋地趴在桌上吹空调，一点儿也不想去上课。
　　“顾匪，匪姐――”奚晚拉长了声音，不断拉扯着她的袖口，“去上体育课嘛，第一节 课应该是自由活动，不用做别的运动，不会很累的。”
　　“不去。”顾匪无情地偏开脑袋，换了个方向趴着。
　　“去嘛去嘛，你不去的话，杨老找上你怎么办？你又不是不知道，杨老他很恐怖的。”奚晚继续劝。
　　顾匪思考两秒：“他最多也就是告家长，我妈和妈妈很宠我的，才不会骂我。不去！”
　　奚晚泄了气，放弃地起身，没走几步突然眼睛一亮折返回来：“匪姐！顾小匪，我听说你那个妹妹她们班也和我们一节体育课，你带我去见见她好不好嘛？我绝对不会吓着她，就远远地看一眼，看一眼就好。”
　　“我真的好好奇你那个妹妹长什么样，好好奇好好奇……”
　　奚晚还在叽叽喳喳地说着，顾匪却已经坐了起来：“你说卿卿她们班也要上体育课？”
　　奚晚眼睛亮闪闪的，重重点头。
　　顾匪终于起身：“那好吧。”
　　到了操场，果然如奚晚所说的那样，体育老师简单讲了几句话，就让学生们自由活动，操场上其他几个班也陆续解散了。
　　奚晚
　　双眼放光，手掌做出一个千里眼的动作摆在眼睛上，往普通班的方向看去：“顾匪，哪个是你的妹妹？”
　　顾匪也看过去。
　　顾卿卿应该是很显眼的才对，普通班里人也不算太多，可是顾匪扫了一圈，却没看见她的身影。
　　顾匪心里莫名不安，下一刻，熟悉的电子音在脑海中响起：“任务发布：带头孤立顾卿卿。任务奖励：恶毒女配值+10，额外奖励：视任务完成程度而定。”


第11章 第十一缕光
　　“嘿嘿……”系统讨打的声音也出现了，“评分越高的任务就越难完成，我就不信宿主你这回还能蒙混过去。所以宿主，快按照原文内容，去孤立顾卿卿吧！”
　　顾匪这次却没有调取原文，而是严肃问道：“顾卿卿她现在在哪儿？”
　　系统很快调出高科技直播地图。
　　根据红点的位置显示，顾卿卿现在正在教室里，顾匪点进去，立刻就看见顾卿卿此时的情况――
　　顾卿卿坐在最后一排靠窗的位子上，低头认真看书刷题。视角向往移一些，三个痞里痞气的alpha女生正站在教室外，不怀好意地嘀嘀咕咕着：
　　“魏姐，那个乡巴佬私生女在教室里，怎么办？平时体育课的时候，教室都是魏姐你的地盘啊。”
　　“乡巴佬就是乡巴佬，你以为自己体育课不去上课，一个人躲在教室里学习，成绩就能变好吗？我呸。”
　　“走？去教训她一顿呗。”
　　“她不是想学习吗，那就把她弄到厕所里去学个够。”
　　顾匪没有再看下去，眸中渗出怒火。
　　“顾匪！你的信息素又又又泄露了――！”奚晚在一旁猛地咳嗽几声，向后退了几步。
　　“我突然想起还有事，下次再带你去见我妹妹！”顾匪回头看她一眼，说完便快步向教学楼冲过去。
　　“诶――？”奚晚看着她的背影，迷惑地挠挠头。
　　顾匪跑到四楼后，扶着墙壁稍微缓一下呼吸，大步向着顾卿卿班上走去。还没到那边，她就闻到一股浓浓的信息素的气味，大概就是那个魏姐的。
　　是榴莲的味道。
　　顾匪厌恶地皱紧眉头，没有抑制腺体里信息素的分泌，让自己那一股清香扩散出去。
　　顾卿卿班级的后门是开着的，顾匪一眼就看见，三个虎背熊腰的alpha围在顾卿卿桌子边，嘴里正吐着各种肮脏的话，榴莲的臭味也越来越浓。
　　也只有魏姐这种不良生，才会肆无忌惮地在学校里释放信息素，将教室当做自己的领地，丝毫不在意给别人带来的困扰。
　　教室里，魏姐三人和顾卿卿对峙着。
　　顾卿卿抬头看着她们，神色很
　　淡，脸上没有一丝情绪起伏，眼镜遮盖下的眸中看不出任何波动。不管她们怎么骂，顾卿卿都始终只是淡淡地看着。
　　直到魏姐忍不住动手向顾卿卿桌上砸去时，她的眼神才发生一丝变化。
　　顾卿卿看了看黑板上的摄像头一眼，确定监控拍不到自己后，悄无声息地捏住厚厚的语文书。
　　魏姐的手举到半空中，突然以极其诡异的姿势停住了，她闻到一股说不清具体是什么的清香味，随即是近乎恐怖的压迫感。这种浓度的信息素，根本不是她能抵挡住的。
　　另外两个女生要被迫承受魏姐信息素的威压，本来已经很勉强了，这时候又传来一股高浓度信息素，她们更是直接被吓得腿软，一下子跌坐在了地上。
　　顾卿卿不着痕迹地放开书本，下意识向教室后门处看了过去。
　　有光从敞开的门中倾洒进来。
　　顾匪从光中走来。
　　顾匪娇小的身躯因为愤怒而发着抖，脸颊更是气得通红，她快步走到顾卿卿面前，伸手将她牢牢护在身后。
　　“顾卿卿是我罩的！你们敢接近她就死定了！”顾匪恶狠狠指向魏姐，此时的她不像炸毛的小猫，更像只发怒的小豹子。
　　“匪姐……！”
　　“匪姐我们错了，我、我们不知道……不知道她是你的人……”
　　“我们这这这就滚！”
　　魏姐三人在原地哆嗦片刻，几乎是连滚带爬地逃出教室，不敢在她的信息素下再呆一分一秒。
　　顾卿卿看着顾匪的背影，眼神迷茫。
　　除了顾远，还是第一次有人将她护在身后，保护她。此时的她就像是沐浴在温暖的光里，全身上下每个细胞，都是暖的。
　　顾卿卿本能地伸手，想要抓住顾匪的衣摆，甚至想要抱住她的腰，离她……离这缕光，更近一些。
　　顾匪却突然转过身来，紧紧握住她的手腕。顾匪力气不大，顾卿卿并不觉得痛，可是顾匪的声音却很凶很凶：“你敢和那些不正经的人交朋友，我就告诉妈妈们！”
　　……诶？
　　顾卿卿愣了片刻，然后噗嗤一声轻笑了出来：“嗯，我听你的话。”
　　顾卿卿说完
　　，顾匪就听见“任务完成”的声音，以及系统及其懵逼的嚎声。顾匪没理系统，它嚎几句也就消失了。
　　可是顾匪看着顾卿卿，还是觉得心里闷闷的。
　　顾卿卿考试没考好，在班上被人欺负了，说不定还有些别的不好的事情……如果不是恰好遇上这次任务，顾匪根本就一无所查。
　　还有还有，她、她明明说了可以帮顾卿卿补习功课，顾卿卿却不告诉她，一个人在体育课上偷偷躲在教室里看书。唔……说不定晚上不关灯也是在看书。
　　顾卿卿是怎么回事儿？什么事都不告诉她。她们认识这么多天了，就算还不是家人，也该是朋友了吧！
　　顾匪越想越觉得难受，又生气又委屈，盯着顾卿卿的眼神都变得幽怨起来。她一言不发扯开顾卿卿旁边空座位的凳子，坐了上去，趴到桌上假装睡觉。
　　顾卿卿戳了戳她的肩膀，靠过来轻声道：“顾匪，刚刚谢谢你。”
　　温软的气息洒在顾匪的腺体上，虽然没有omega信息素的刺激，却也足够让她敏|感的腺体一阵轻微的战|栗。酥|麻感顺着后脖颈扩散开来，让顾匪感觉整个身子都有些麻，有些痒。
　　“你干嘛……！”顾匪愠怒地转头，一睁眼，就与顾卿卿近在咫尺的深邃黑眸对视。
　　顾匪的声音一下子弱了下去。
　　委屈和愤怒盘旋在心头，上不去下不来。
　　对视几秒后，顾匪不自在地移开目光，往后缩了些，低声嘀咕道：“顾卿卿，你如果在班上被欺负了，告诉我，告诉妈妈们，或者去告老师，都是可以的。唔……虽然大家都觉得告老师告家长是很幼稚的行为，但是有些时候，我们这个年龄解决不了的事情，在她们眼中的确很简单很简单，所以顾卿卿，你不要觉得丢人。”
　　“还有，我说了，我成绩其实还不错，如果你需要的话，我可以帮你补习。”


第12章 第十二缕光
　　顾匪说完就将脑袋埋进手臂里，等顾卿卿求她帮她补习功课。
　　谁知道，她话都说得这么明白了，顾卿卿居然还拒绝道：“没关系，我自己可以的，学习……不是很难。”
　　顾匪看了眼顾卿卿桌上铺满的各种习题，又看了眼她无比诚挚的表情，心里的委屈愤怒再次蔓延开来――顾卿卿，宁愿用最累的题海战术也不愿意求我帮忙，好，你很好！
　　哼――！
　　顾匪随手抢过顾卿卿挂在椅背上的小外套，挡在自己脑袋上，埋头就睡。
　　顾卿卿看着面前这个明显气得不行的小少女，不解地眨了眨眼。
　　下课铃响，顾匪立刻起身，将外套扔到顾卿卿背上，头也不回地离开普通班教室。顾卿卿看着顾匪的背影，直到她彻底消失在拐角处，才回过神来轻轻嗅了嗅。
　　顾卿卿莫名感觉，就连顾匪披过的外套上，都有一股阳光的气息，暖暖的。
　　不一会儿，上完体育课的学生鱼贯而入。
　　不少alpha和omega进入教室时，下意识朝顾卿卿的方向忘了一眼，眼神诧异。
　　顾匪信息素的味道很独特，而且异常浓郁，全校就只有她这么一个顶级alpha。所以就算以前没闻到过她信息素的味道，学生们还是能从信息素浓度上分辨出来，现在顾卿卿穿的外套上，残留着顾匪的信息素。
　　当alpha在别人外套上留下信息素时，只有一个解释，她在无声地宣布主权。
　　穿着这件外套的人，是她的。
　　是她的玩具也好宠物也好……或者是伴侣也好，总之，其他人都不许动。
　　……
　　下午放学路上，顾匪还是没有理顾卿卿。就连顾卿卿习惯性地要帮她背包，都被她给拒绝了。
　　深夜，顾匪再一次被渴醒。
　　她出门时下意识看了眼顾卿卿的房门，果然门缝处渗着光。顾匪在心里闷闷地哼一声，转身下楼，打开厨房的灯后，她看见冰箱上贴了一个小纸条，字迹娟秀。
　　“半夜喝冰水对胃不好，我热了梨汤。”
　　纸条上没有署名，但摆明了是顾卿卿写的。顾匪一嘟嘴，将纸条撕下来
　　揣进包里，转头果然看见桌台上放着个保温壶，揭开盖子，立刻飘出香甜的水果味。
　　顾匪拿勺子尝了一口，不是太甜，却带着雪梨天然的清香细腻，是她喜欢的味道。透过晶黄澄澈的汤面，还能看见壶底的几瓣雪梨。
　　顾匪纠结一会儿，拿出两个碗将雪梨汤倒进去，端在餐盘中往楼上走。她准备把其中一个碗放在顾卿卿门口，然后回房间用手机提醒她，没想到刚走到楼梯拐角处，就看见楼上大片的光渗了出来。
　　顾卿卿不知什么时候打开房门，此时她正靠在门边，神色有些怯怯的，看上去柔弱可怜，就像她第一天到家时一样。
　　不等顾匪开口，顾卿卿便轻声道：“顾匪，你能帮我……补习一下功课吗？我有道题不太懂。”
　　顾匪心里的委屈和愤怒，一下子烟消云散。
　　她扬了扬下巴：“好吧，既然你都这样说了，我就勉为其难帮帮你吧。”
　　顾卿卿唇边抿起浅浅的笑，她立马上前一步，主动从顾匪手里接过梨汤，引着顾匪走进她的房间里。
　　顾匪一眼就看见，书桌上不仅摆满了各式习题，还放着一杯喝完了的咖啡。再看看顾卿卿略显青黑的眼窝，可见她这些天里，为了学习累成了什么样。
　　“就是这道题。”顾卿卿推来一本练习题。
　　顾匪坐下认真看了眼，是一道数学竞赛大题，国际班虽然对学生成绩没有要求，但各科教学都是按照竞赛要求来的，所以对顾匪来说，这道题的确很简单。但是对顾卿卿这种在乡镇学校学习，完全没有接触过竞赛的学生来说，就有些麻烦了。
　　“先在这里画一条辅助线，然后……”顾匪认真讲解道。
　　顾卿卿也认真地听。
　　顾匪一边讲题，一边喝着梨汤，讲完最后一句时，汤碗又一次送到她嘴边。顾匪低头喝了一口，后知后觉地感到不对劲。
　　汤碗什么时候到顾卿卿手里了！
　　她在喂她喝水！
　　而她居然没！注！意！
　　顾匪脸颊瞬间烧烫起来，差点一口水喷出来。
　　她勉强将嘴里的梨汤咽下去，佯装若无其事地直起身子，然而更要命
　　的是，顾卿卿竟然毫无所查地，又拿牙签挑起一块雪梨，送到顾匪的唇边。
　　“雪梨煮软了味道很好的，尝尝？”顾卿卿眸光澄澈，声音温柔。
　　湿润的雪梨擦过顾匪唇角。
　　她红着脸往后退了退，背部被椅子抵住，退无可退。顾卿卿又逼上来一点，膝盖挨近她的膝盖，只隔着一层薄薄的睡衣，几乎摩擦在一起。
　　“啊――”顾卿卿轻声道。
　　顾匪咽了咽唾沫，张嘴咬下这一块雪梨。软绵绵的雪梨在嘴里划开，整个口腔都被香甜的味道占满了。
　　顾卿卿仍然倾斜着上身，仰头直直盯着她。
　　顾匪撇开脸，迅速抢过顾卿卿手上的梨汤碗：“你、你还看我干什么！还不快去按照我讲的思路，把题、把题做一遍！”
　　“好。”顾卿卿这才退开。
　　顾匪抱着梨汤，将剩下几口汤给喝完，深呼吸几次调整好情绪后，才盯着顾卿卿的侧颜发呆。
　　不得不说，顾卿卿长得的确非常非常养眼，从第一次见到她开始，顾匪就被她那张素净却极其漂亮的脸所吸引。她承认，刚开始她对顾卿卿的心疼和爱护，有很大原因是因为顾卿卿的脸。
　　不仅是正面，就连侧颜也是――皮肤白皙细腻，脸颊轮廓勾出的线条纤细自然，一头柔顺的黑发散在肩上、背上，有股说不出的美。而被黑发半遮住的耳朵，也……
　　等等，耳朵！
　　顾匪突然看见，黑发遮掩下，顾卿卿露出的那一丁点耳尖，竟然红得快要滴血一样。
　　顾卿卿她在！脸！红！
　　原来刚才觉得不好意思的，不只是顾匪一个人，顾卿卿她也在害羞！她，也，在，害，羞！顾匪心里不受控制放着烟花，差点儿笑得弯下腰。
　　顾卿卿不解地转头：“顾匪，你在笑什么？”
　　顾匪伸手探进她的发丝间，手指捏住通红的耳垂，轻轻道：“你露馅啦，顾卿卿。”


第13章 第十三缕光
　　柔软的指腹捏着耳垂，轻轻摩擦。
　　有些痒。
　　不断在草稿纸上“唰唰”演算的走珠笔划出一条长痕，然后僵硬地停了下来。顾卿卿看着笑容灿烂，又有些小孩子似的得意的顾匪，舌尖莫名紧张地顶到上颚处，心口微微起伏。
　　心跳加快的同时，顾卿卿的脸上终于也不受控制地染上层层绯红。
　　顾匪笑着退开，拿起顾卿卿的草稿纸看了看，扬起头道：“还不错，做对了。”
　　顾匪伸个懒腰，站起身来：“顾卿卿，从明天开始，我帮你制定一个学习计划，反正我每晚回家也会看看书，我们可以一起学习。免得你再这么笨，每天用题海战术学到深夜，不睡觉了啊你？”
　　“我今晚先回去了。”顾匪嘟囔着起身。
　　“顾匪……”顾卿卿却忽然转身，坐在椅子上，仰头看着她。
　　此时顾卿卿脸上的绯红还没有彻底消散，深黑的瞳仁也像是蒙着一层雾。顾匪回忆起刚刚耳垂的触感，身子也蓦地一僵，两人之间，好像围绕着名为暧昧的气息。
　　“什么事？”顾匪后退一小步，低声问。
　　顾卿卿低声问道：“今天在学校的时候，我听见她们叫你匪姐？”
　　“诶……？”一听到匪姐这个称呼，顾匪的脸颊立刻发起烫，“那、那都是她们乱喊的，我才不是、不是什么校霸呢！”
　　顾卿卿：“……”
　　顾小匪，你好像暴露了什么。
　　顾卿卿又柔柔问：“可是顾匪，我感觉她们好像很怕你？”
　　“咳咳……”顾匪咳嗽一声，看见顾卿卿探究的眼神，知道自己躲不过，只得解释道，“别看我长得不像是alpha，体力也不如正常的alpha，可是信息素浓度却特别高。所以学校里别的alpha都有些怕我的信息素。”
　　顾卿卿眨眼：“然后呢？”
　　顾匪只得继续道：“但是我被她们当做校霸，是因为高一的时候学校里有个omega女生在没人的街道上分化，信息素引来了几个隔壁职中的小混混alpha。我当时在外边玩，刚好路过那条街，就用信息素把小混混给吓跑了。后来也不知
　　道怎么回事儿，这事越传越离谱，变成了我是个一拳打晕好几个小混混的恐怖校霸。”
　　说到后面，顾匪羞耻得不行，捂着脸用力摇了摇。
　　顾卿卿也噗嗤轻轻笑了一声。
　　顾匪无奈地瞪她一眼：“不许再在我面前提匪姐两个字！更不许这么叫我！不许不许不许！”
　　顾卿卿认真点头：“嗯，我已经忘了这件事――咦，顾匪你刚才说了什么？”
　　顾卿卿一本正经，演得一点儿也不真实，却还是将顾匪逗笑了。
　　“好啦，那我今天先走了，顾卿卿，你早点睡。”顾匪挥挥手，才走回自己房间门口，顾卿卿房门竟然又打开了。
　　顾匪迷惑地看过去。
　　“顾匪，我……”顾卿卿站在门边，手指藏在背后，埋头道，“今天我惹你生气了……对不起。”
　　顾匪一怔，扬起脑袋：“没关系，我才没有因为你生气呢！”
　　“那……晚安？”
　　“晚安晚安，早点睡！”
　　……
　　“顾小匪！”
　　第二天一早，顾匪才到教室不久，就听见奚晚激动的声音。
　　“什么事？”顾匪无奈地看她一眼。
　　奚晚坐到顾匪面前，明明满脸都是好奇，还做出一副欲说还休的样子来，大眼睛眨啊眨的。
　　顾匪：“……”
　　顾匪：“想问什么就问。”
　　奚晚这才迫不及待地问道：“说真的，你和你那个妹妹……关系还不错？”
　　“对啊。”顾匪点头。
　　就算前几天她和顾卿卿还算是陌生人，这么些天过去，早就算是朋友了嘛！
　　“可是我怎么听说……你们相处不是那么和谐？而且你也不愿意带我去见她来着……”奚晚声音压低一些，“顾匪，你跟我说嘛，顾卿卿她到底是不是私生女？我绝对不告诉其他人！”
　　“是个毛线啊！”顾匪眉头倏地皱紧，信息素差点又一次在教室里炸开，她克制住情绪，问道，“奚晚，你一天到晚都听说了些什么？”
　　“我听说……你周一中午的时候，在食堂抢了顾卿卿的饭，还把她骂哭了。还有昨天体育课，你跑到她教室去掀了她的桌子
　　，狠狠打了她一顿。”奚晚回想道。
　　“哈――？”顾匪整个人都呆滞了，满脸写着“你在说什么，我怎么不知道”。
　　见顾匪这表情，奚晚也有些懵：“可是我看过照片……”
　　顾匪回过神来，眼角抽了抽，不悦道：“什么照片？又是上次那个八卦群？”
　　奚晚点点头，急忙掏出手机翻到昨晚的聊天记录，递给顾匪。
　　海城中学八卦群，匿名：【顾卿卿果然是私生女，这下锤死了，周一中午，我亲眼看见私生女被匪姐骂哭了呢。还有昨天体育课，匪姐又去找私生女的麻烦了，把她课桌都给掀翻了，哈哈。】
　　匿名：【照片.jpg】
　　这个匿名一共发了三张照片，第一张是在食堂里，顾匪恶狠狠地抢走顾卿卿的餐盘。顾匪长得可爱，平时凶起来也是奶凶奶凶的，然而由于照片光线和角度问题，还真把她拍出几分凶恶的感觉。
　　第二张照片是顾匪转身离开后，顾卿卿趴在桌上，姿势像是在哭。
　　第三张照片则是昨天体育课时拍的，拍照的人似乎是从普通班对面的走廊拍的，隔得很远，只看得见教室里两个模糊的身影。顾匪站着，一手挨近顾卿卿的桌子，乍一看的确像是在掀桌。
　　奚晚指向前两张照片，低声道：“你看嘛……你这明显就是在骂她，还把她骂哭了。”
　　顾匪不让奚晚看见她做任务，就是为了防止她误会，没想到到头来她还是误会了。顾匪极其无语地白了奚晚一眼：“你觉得我像是会把人骂哭的人吗？你听到我骂过脏话吗？”
　　顾匪此时气势灼灼，可比起凶人，的确更像是小孩子赌气一样，不具备一丝威慑力。
　　奚晚眨眨眼，弱弱道：“不像，可是照片里面，她的确是在哭嘛。”
　　顾匪差点没被奚晚的脑子气得七窍生烟：“……”


第14章 第十四缕光
　　“第一张照片里我不开心，是因为她明明可以打更好的菜，却苛刻自己，没把自己的身体当回事！我走开也是因为帮她打菜去了！”顾匪扬起脑袋，解释道，“第二张照片里，我也不知道她为什么趴下，但我可以确定，她肯，定，没，有，哭！我和她一起吃的饭，如果她哭过，我一定能够察觉的。”
　　“还有第三张照片，是她被班上的小混混欺负了，我替她找场子，也不知道为什么会被拍成我在掀她桌子……”顾匪伸手戳戳奚晚的脑袋，语气无奈，“奚晚，我们认识这么多年了，你还不清楚我是什么样的人？”
　　“顾小匪我错了。”奚晚双手合十，诚恳地做了一个“对不起”的手势。
　　“懒得管你。”顾匪轻哼一声，继续翻看聊天记录。
　　除了匿名，群里还有几个实名回复，其中一个id是“筱筱杨”的人跳得最欢，一边附和匿名的话，骂顾卿卿是私生女，还一边说她不仅长得丑，性格也孤僻，班上人都不喜欢她。
　　一个个“私生女”字眼看得顾匪脑子疼，她瞥一眼奚晚：“周一的时候你没帮我澄清吗？”
　　奚晚挠挠头：“我澄清了，可是……”
　　顾匪往上翻了翻聊天记录，奚晚果然完完整整将她的话复述在群里，还顺便怼了陈小娴一波。结果因为她言辞太过激烈，被管理员禁言了。
　　至于澄清的那段内容，根本就没几人愿意看。
　　这个年纪的孩子大多处于叛逆期，尤其是八卦群里的大多数人，她们只相信自己愿意相信的，比起“顾卿卿是顾家养在乡下的亲女儿”，“顾卿卿是顾家私生女”显然更满足她们恶劣的猎奇心理一点。
　　顾匪沉默地看了一会儿，把手机扔回给奚晚，自己闷闷地趴回桌上：“奚晚晚，帮我注意着群里动向，有人又发了什么关于顾卿卿的就告诉我。”
　　“好叻！”奚晚接过手机，又有些担心道，“顾匪，你准备怎么处理这件事？”
　　顾匪叹口气，声音难得有些冷：“放学之后直接去报警吧，群里有一百多个人，她们已经是在公开造谣了。”
　　既然澄清没什么用，那就只能
　　用法律的武器了。
　　奚晚夸张地张了张嘴，给她比了个“厉害”的手势。
　　然而根本没等到放学，不过中午，这件事就在全校发酵开了。
　　有人将群里的聊天记录搬到学校论坛里了，这下不仅是群里的人，整个学校的学生都炸开了。
　　学生1：“顾家居然让小三的女儿读我们学校？果然是仗着有钱就能为所欲为，啧啧。”
　　学生2：“这种人会不会带偏我们的学风？能不能投诉让她退学啊。”
　　学生3：“听说她成绩也不算很好，还是个没分化的普通人，会拉低我们学校升学率的吧。”
　　顾卿卿班上原本大多数人都不知道群里的八卦，看了帖子以后，他们看向顾卿卿的眼神也变得奇怪起来了。不管谁走进教室，都先朝顾卿卿的方向看一眼，然后嫌恶地皱紧眉头，立刻移开目光，仿佛多看几眼就会脏了自己眼睛一样。
　　有个男生戳戳杨晓晓的肩膀，贼兮兮道：“还是我们杨姐厉害，前几天就看出顾卿卿不是好人，我当时还以为你嫉妒她长得漂亮，所以才不喜欢她呢。”
　　“我一个omega，嫉妒普通人干嘛？”杨晓晓抱着手臂，“而且她长得虽然……还算不错吧，但是打扮那么土气，就是个没见识的乡巴佬，也就只有你们这种只看脸的beta男生会对她有好感了。”
　　说着杨晓晓回头看了一眼，此时顾卿卿正安静地低头刷题，就算头发遮掉小半张脸，上边还戴着个黑框眼镜，她的侧颜也透着股说不清的气质，清雅、娴静，甚至……冷冽？总之，绝对和乡巴佬三个字沾不上边。
　　杨晓晓沉下脸，掏出手机对准顾卿卿，将光线调黑，又晃晃手机，在焦距还没聚好之前摁下快门键。她看了眼照片，唇角勾起一丝嘲讽的笑，打开校园论坛发帖子。
　　旁边那个beta男生还在喋喋不休道：“不过杨晓晓，昨天你们不是在顾卿卿外套上闻到了匪姐的信息素吗？如果顾匪真那么讨厌顾卿卿，怎么会把信息素弄上去？”
　　“不知道，我又不是alpha，才不懂他们怎么想的。”杨晓晓忙着发帖，随口应付道。
　　另一个路过的alpha男生说道：“alpha在别人外套上留下信息素，也不一定是喜欢，可能纯粹地把那人当做自己的占有物……或者说宠物，生理课你听过吗？信息素越浓的alpha，本能的占有欲也越强。魏姐体育课不是一般都在教室里吗？要不去问问她昨天发生了什么？”
　　趴在角落里睡觉的魏姐翻个身，斜睨他们一眼：“啥事？”
　　“没事没事……”几人连忙摆手，魏姐相当于找关系进学校读书的，就是个混不吝，班上没什么人敢主动招惹她。
　　魏姐“切”了一声，朝几人竖个中指。同样身为alpha，魏姐看得出来，昨天顾匪对顾卿卿的维护，绝对不是出于单纯的占有欲。顾匪信息素里带着顾强烈的心疼愤怒的情绪，刺得魏姐的腺体直到现在还有种酸痛的感觉。
　　但是她也懒得告诉班上的其他人，她昨天已经被打了一次脸，巴不得别人也被狠狠扇一巴掌呢。
　　吃午饭的时候，顾匪就隐隐注意到，周围同学看向她和顾卿卿的眼神有些异样。但大多数学生碍于她校霸的威名，只敢瞟一眼就移开目光。
　　“莫名其妙。”顾匪轻轻嘟囔一声。
　　顾卿卿正好给她夹一块肉，歪头浅笑着盯着她。
　　顾匪下意识想拒绝，转念一想不过是顾卿卿帮她夹菜而已，又不是和她同吃一块肉，没什么不好意思的，这才将碗往前送了送，别扭道：“……谢谢，你也多吃点。”
　　“嗯嗯，我知道，我会好好补身子的。”顾卿卿眉眼微弯。
　　远处偷偷瞟到这一幕的学生们：“卧槽顾卿卿在给匪姐夹菜！她果然在想方设法讨好匪姐！”
　　“你们看，匪姐在给她训话！”
　　“听说她每天下午放学回家，还帮匪姐背包呢，如果她不是私生女，为什么要这么讨好匪姐？”


第15章 第十五缕光
　　午休时间，教学楼里不准大声喧哗，奚晚做贼似的把顾匪拉到一楼的小拐角处。
　　“群里又有新动态了？”顾匪打个哈欠，撑在栏杆上问道。
　　“不是群里，是学校论坛！有人把群里的聊天记录发到论坛上了。”奚晚焦急道，“我也是吃饭的时候才看见的帖子，以前在群里的时候还好，只有一百来个人知道，现在恐怕学校里大多数人都看见了。”
　　顾匪拿出手机，正要点进论坛，奚晚却弱弱从包里掏出一个信息素阻隔贴：“那个，匪姐，要不你先贴上阻隔贴，再进去看？免得待会儿你又气得控制不住信息素，我也受不住啊……”
　　顾匪主动往下趴了些，露出后颈：“喏。”
　　奚晚小心翼翼拆开阻隔贴，帮她贴上。
　　两人都没有注意到，此时四楼走廊上，顾卿卿正好出教室去上厕所，她无意识低头往一楼看了眼，就看见奚晚帮顾匪贴阻隔贴的这一幕。
　　顾卿卿莫名顿住脚步，目光停留在两人身上。
　　“卿卿，你正好在这儿啊？”王老师的声音响起，她从办公室探出头来，朝顾卿卿招招手，温柔道，“过来办公室一趟，老师有些话要和你说。”
　　顾卿卿一怔，目光缓缓从一楼拐角处收回：“嗯，老师我来了。”
　　贴好阻隔贴，顾匪才点进校园论坛，果然一眼就看见飘在首页的“hot”贴：
　　【八卦群里的爆料你们看了吗？转校生顾卿卿是顾家的私生女，顾家家主和小三生的女儿！】
　　顾匪点进去随意看了看，脸色微沉，但报警查ip至少要等到放学。她只能忍下怒气退出去继续往下翻，很快看到第二个相关帖子，奚晚也眨巴着眼睛把脑袋凑过来。
　　【点击就看私生女的照片】，发帖人：筱筱杨。
　　顾匪点进帖子里，看见主楼的照片时，差点没一口水喷出来――顾卿卿长这样？！
　　照片里，顾卿卿埋头坐在靠窗的角落，窗帘是拉着的，光线黯淡，显得她皮肤很黑。照片焦距也很迷，把顾卿卿的脸照得一片模糊，只有那个黑色的厚框眼镜尤其显眼。至于她纤细的身材，甚至被拍照片的人
　　硬生生拉宽了许多，显得有几分壮硕。
　　从照片拍摄的角度来看，拍照的人应该是在班里靠走廊的位置。
　　顾匪再看一眼评论：
　　“私生女这也太丑了吧？我还以为小三的女儿多漂亮呢。”
　　“我是普通班的，其实她没照片里那么丑，长得还是很好看的，就是打扮得太土了些。”
　　眼看顾匪脸色越来越黑，奚晚也凑近一些，嘀咕道：“这一看就是拍照人故意的，整个人都给拍糊了，能看出个什么？不过顾匪，你妹妹的打扮，好像是有些……”
　　奚晚咽了口唾沫，委婉道：“不适合她。”
　　“胡说！”顾匪眉头一皱，差点没跳起来，吓了奚晚一跳，“卿卿她长得那么好看，穿什么都好看，怎么可能不适合她？”
　　奚晚愣愣地眨眨眼，到这时她才彻底相信，顾匪和她妹妹关系是真的很好。
　　“你有你妹妹平时的照片吗？”奚晚挠挠头，问道，“我看看？”
　　奚晚虽然人傻了些，但审美是没得说，否则也不会有那么多omega喜欢她了，她说衣服不适合顾卿卿，那应该真的是不适合。顾匪想了想，翻出顾湖泊朋友圈里的照片，给奚晚看了看。
　　这是顾湖泊在乡镇医院中和顾卿卿的合照，一个多月前的顾卿卿比现在还要瘦一些，五官精致，皮肤是冷白的，在医院的白光下显得愈加妖冶。黑发如瀑，洒在朴素的白裙上，深黑的瞳仁明明盯着镜头，却透着一丝散漫，对视时，让人不自觉觉着冷。
　　“我……操！”奚晚嘴巴张大，好一会儿才爆出一句话，“顾匪，你妹妹这也太……太好看了吧！”
　　顾匪扬起下巴，得意地轻哼一声，刚要收回手机，奚晚却紧紧捏住，祈求道：“再让我看看吧！你知道的，我最喜欢小美人儿了！”
　　“她是我妹妹，凭什么给你看？”顾匪幼稚道。
　　“顾匪，顾小匪，匪姐……”奚晚见撒娇没用，只得站直身子，正经道，“你妹妹的确漂亮得不像话，但是她现在的打扮是真的不适合她，顾匪你别瞪我啊，我不是说她不好看，是说这身衣服，衬不出她的气质。”
　　“你看，首先是眼镜，这个黑框眼镜又厚又沉，没有一丝朝气，镜框把她眼中的光线给遮完了，气场一下子变得弱了起来。”
　　“然后是衣服，她穿的衣服和你是一个系列的，可你的身材多娇小啊？穿出来效果是完全不一样的，不是好不好看，而是顾匪你想想，如果你去穿童装，好看吗？当然好看。可是合适吗？你再可爱，气质也和童装合不来的。”
　　顾匪皱着眉点点头：“……好像是这样。”
　　顾匪终于明白，为什么第一次看见顾卿卿穿着自己选给她的衣服时，会感觉违和了。但因为顾卿卿长得太好看，以及她对顾卿卿滤镜太厚，完全忽视了衣服不合适这一点。
　　奚晚想了片刻，问道：“顾卿卿身高大概多少？”
　　“比我高一点……”顾匪思考道，“一米七左右吧。”
　　奚晚分析道：“那么顾卿卿其实也没有高得太过分，那就不用换衣服，只要改变穿法就好了。比如加一条腰带，或者把头发扎起来，或者……”
　　“然后眼镜是一定要换的，要么换成隐形眼镜，要么换金丝细框眼镜，再然后是鞋子……”奚晚一条一条认真分析道。
　　顾匪点头，突然听见脚步声接近，余光一瞟，就看见奚晚身后，班主任杨老师缓缓走了过来。杨老是个四十多岁的中年alpha，平时看起来笑呵呵的，其实就是个笑面虎，发起火来那叫一个恐怖，班上没人不怕他。
　　顾匪嘴角微抽，努力朝奚晚打眼色。
　　“还有发带和别的首饰也要注意……”奚晚说得起劲，完全没注意到顾匪的暗示，直到一双宽阔的手掌摁在她肩上。
　　“聊什么呢？”杨老师笑眯眯地问，“也让老师一起聊聊呗？”


第16章 第十六缕光
　　奚晚恐惧的惊叫声响彻整栋教学楼。
　　杨老却难得没有发火，只是笑着拍拍奚晚的肩膀，随即看向顾匪：“顾小匪，跟我去趟办公室？”
　　“……哦。”顾匪不情愿地点头。
　　奚晚见两人走远，如获大赦，风一般地溜回教室里。
　　……
　　国际班的办公室很大，顾匪和杨老在两个小沙发上相对而坐，中间的茶几上摆着一个平板，屏幕上是……顾湖泊和鞠言的脸。
　　顾匪捏紧手指――倒不是因为紧张，而是第一次在外人面前和家长视频通话，心里觉得有些羞耻。
　　鞠言看出顾匪的不适应，温和道：“杨老师，我们先单独和小匪聊聊？”
　　“当然当然，你们先聊。”杨老笑呵呵地捧着一杯茶，走出办公室。
　　杨老一走，顾匪的姿势就变了个样，自在地软在沙发上，对着平板撒娇道：“妈，妈妈，你们不是在外地出差忙得很吗？怎么突然和我视频？”
　　“那个，崽崽……”顾湖泊挠挠脑袋，“论坛上的事情，我们已经知道了。”
　　顾匪微怔，缓缓坐直了身子。
　　猜都猜得出来，群里的那个匿名，还有将聊天记录搬到论坛上去的那个人，肯定是陈小娴。然而陈家和顾家关系不错，两家还有生意往来，两位妈妈身在外地又赶不回来，顾匪才没想麻烦她们，而是准备自己去报警。
　　既然是她们这一辈的事情，就让她们自己解决，她不太想麻烦妈妈们。
　　鞠言看出顾匪的心思，温和地笑了，伸手摸摸屏幕，仿佛在摸她的脸：“傻小匪，这么大的事情，老师当然会告诉我们。现在发帖人已经查到了，卿卿的班主任也正在安抚她，我们正好一起商量商量，应该怎样处理这件事。”
　　顾匪这才意识到八卦群规模小，又是民间组织，没人管是正常的。但是校园论坛是对整个学校开放的，早在帖子发酵开的第一时间，就有老师注意到了，这不是小事儿，学校也怕出了意外担不起责，立刻就将事情告知顾家家长。
　　就在刚刚查到发帖人ip后，论坛管理员才将帖子删禁，但各类讨论帖还在雨后春笋般冒出
　　来，根本删不完。别说论坛里了，线下不少学生都在讨论这件事儿。
　　“发帖人……是陈小娴吗？”顾匪轻声问。
　　顾湖泊点头，叹口气：“陈家那孩子……唉。”
　　顾湖泊以前对陈小娴的印象还不错，常常带着她和顾匪出去玩，可高一的时候，顾匪却不知怎么回事，硬是要和陈小娴断绝关系，还为此转了班。顾湖泊虽然不清楚具体发生了什么，但她相信自己的闺女总不会错，从此认定了陈小娴肯定是个坏孩子，就连和陈家的来往都少了些。
　　她就只有顾匪这一个女儿，不得捧在手心里宠？
　　现在有了顾卿卿，那就两个女儿一人一手心，反正绝不能让她们吃亏！
　　顾匪听到肯定的答案，没有一点意外地皱紧眉头，苦闷地摇摇脑袋。
　　“咚咚。”细弱的敲门声突然响起。
　　顾匪下意识跳起身去开门，在听到这中气不足的敲门声的瞬间，她脑海中就立刻浮现出顾卿卿纤弱的身形。
　　顾卿卿站在办公室外，歪头朝她笑了笑，脸色很平静，看不出有什么情绪。顾匪却感觉，此刻的顾卿卿，心里一定是孤独无助的。
　　如果是她被同学这么抨击、孤立，不得难受死啊？更何况是刚转学过来的顾卿卿。
　　顾匪用力握住她的手，拉着她坐到沙发上。
　　三双眼睛都集中在顾卿卿身上。
　　“卿卿你感觉怎么样？要不要转到别的班去，如果校领导不同意，我就撤回今年的捐赠！”顾湖泊拍拍胸脯，极具老父亲风范。
　　鞠言目光温柔：“卿卿你准备怎么处理这件事？发帖人已经查到了，是个姓陈的小姑娘，陈家和我们家关系不错。不过卿卿你不用有顾虑，我们刚才和陈家家长聊过了，他家孩子做出这种事情来，他们也很愤怒。”
　　顾匪原本还有所顾虑，见两位妈妈这么上心，也就不多想了，大声道：“让陈小娴公开道歉！还有让她休学警告一段时间，她欺负卿卿，绝对不能就这么算了！一定要记入档案！还有还有，让卿卿转到我们班来，我护着她！不能让别的班的人欺负她了！”
　　顾湖泊拍手：“崽崽说
　　得对！”
　　鞠言看了看这两活宝，又笑着看向顾卿卿：“卿卿，你觉得呢？”
　　办公室里一下子安静下来，顾匪握着顾卿卿的手，眼神灼灼。
　　顾卿卿咬着下唇，好一会儿才扬起头，认真看着屏幕，低声道：“就这么处理吧，谢谢顾阿姨、鞠阿姨，还有谢谢小匪。”
　　说到这儿，顾卿卿偏头，认真地看了顾匪一眼。
　　顾匪喉咙里发出一丝微弱的轻哼，飘飘然地扬起下巴，伸手挠了挠后脑勺。
　　顾卿卿却埋下脑袋，手机尖微微蜷起：“但是我暂时还不想转班，我想努力学习……靠成绩获得转班名额。”
　　“诶……？”顾湖泊首先发出惊诧的声音，顾匪也不解地看着她。
　　“顾卿卿，你是不是在意学校里其他人的想法？你放心，我会保护好你的，绝对不让他们再欺负你……”顾匪说着，却感觉顾卿卿的手指越缩越紧，虽然看不见她的表情，却能感觉到，她内心的迷茫痛苦。
　　顾匪沉默几秒，话锋一转，弱弱道：“如果你不愿意转班，那我就……我就帮你好好复习功课，我们快点把成绩提上来。”
　　顾卿卿紧紧蜷缩着的手指忽然张开，反手紧握住顾匪的手掌，指尖从指缝处探进去，十指相扣。
　　顾湖泊看不到两个小朋友的手形变化，惊讶的声音更大了些：“诶……？？？”
　　鞠言无奈地白她一眼，对着屏幕温柔轻笑道：“既然卿卿和小匪都决定了，那就这样吧。对了，今天你们都累了，下午就放半天假，小匪带着卿卿回家好好休息半天，嗯？”
　　“嗯！”顾匪用力点头，顾卿卿也跟着她，轻轻点了点头。
　　……
　　午休时间，教学楼里看似安静，各个班上却有不少学生用手机无声地“交头接耳”，尤其是顾卿卿所在的普通班。
　　“你们注意到没有，论坛上关于顾卿卿的帖子都被删完了，顾家绝对拿钱收买了学校！”
　　“越是删帖，不就越是证明了帖子里的内容是真的吗？顾家家主这是心虚了。”
　　这时，教室门被打开，顾卿卿快步走进来，无数双眼睛自以为掩藏得很好地看
　　向她。顾卿卿面不改色地收拾好书包，又走出教室。
　　她这一走，教室里立刻炸开锅了：“果然！私生女这是退学了吧哈哈哈！”
　　“喜闻乐见！大快人心！普天同庆！奔走相告！”
　　“我这就把私生女退学的事情告诉外班的朋友哈哈哈哈……”
　　魏姐睡在座位上，不屑地撇起嘴角，这群没脑子的蠢货，就等着被打脸吧。
　　不过一分钟后，一个beta男生突然错愕地抬起头，随即他向群里发了一个链接：“诶，等等？你们看论坛新帖了吗？之前发私生女帖的人是陈小娴！她承认自己造谣，已经向顾卿卿道歉了！”
　　学校里没人不知道陈小娴和顾匪的关系，高一的时候，陈小娴在学校外分化成omega，差点被职中小混混拖进小巷子里，最后是恰巧路过的顾匪打跑小混混，将她救了下来。
　　在陈小娴的宣扬下，顾匪“校霸”的名号也在学校内传开。
　　而且那次英雄救美过后，陈小娴就痴迷地喜欢上了顾匪，对她疯狂表白、死缠烂打，甚至好几次发情期埋伏在顾匪上下学路上，对她释放大量信息素。
　　顾匪再三警告陈小娴也没用，后来顾匪实在受不了，直接从原来的国际A班转到了B班，甚至让家人派保镖护送她上下学，陈小娴表面上才不再骚扰她。然而背地里，在校园论坛、各个群里，陈小娴始终没有放弃对她的纠缠，这也是顾匪从不水群逛论坛的原因。
　　而且学校里也没人不知道，陈家的背景和顾家差不多大，都是海城商界一霸。或许顾家能用钱压得普通学生道歉，但是对方如果是陈家的话……绝不可能！
　　也就是说，陈小娴明摆着是在造谣！
　　至于她为什么要造这种谣，想想她和顾匪的关系，再想想她这两年里对顾匪的纠缠，大家的表情都变得微妙起来……
　　论坛上不仅是陈小娴道歉，顾匪也发了帖子亲自澄清她和顾卿卿的关系。
　　顾卿卿的班上逐渐响起窃窃私语：“也就是说，顾卿卿根本不是顾家的私生女，也不是乡下收养的，陈小娴嫉妒她和顾匪关系好，所以才故意造谣，真是太
　　恶心了吧？”
　　“我居然信了陈小娴的造谣，我有罪呜呜……”
　　“啪啪啪（扇自己耳光的声音）。”
　　“我之前就觉得不对劲，顾卿卿和鞠老师年轻时长得很像，哪儿有alpha的私生女和omega母亲长得像的？”
　　“我去翻了翻鞠老师年轻时的电影照片，的确和顾卿卿好像啊，都是大美人儿。不过顾卿卿现在还没彻底长开，等她长大一些，应该会更漂亮的吧。”
　　杨晓晓听着同学们的话，愤愤地哼一声：“就算长得好看，还不是打扮得丑？而且就算顾卿卿是顾家亲女儿，还不是被养在乡下的乡巴佬……”
　　杨晓晓抱怨的声音有些大，班上大半的学生都听见了，不由得有些尴尬地看向她。
　　“看什么看呐？”杨晓晓翻了个白眼，“你们刚才还和我一起骂她乡巴佬呢，现在知道她不是私生女了，她就变成大美女了？虚伪！”
　　杨晓晓脾气不算太好，班上也没多少人敢怼她，谁知道这时一直瘫在后排的魏姐突然站起身，一脚踹翻她的桌子。
　　“啧，你不虚伪是吧？别人之前讨厌顾卿卿，是因为以为她是品行不端的私生女，你讨厌顾卿卿，完全是因为嫉妒她长得漂亮。”魏姐叼着根棒棒糖，吊儿郎当踩在杨晓晓桌上，“你和我都是一路货色，垃圾。”
　　魏姐说自己是垃圾，不但没一点儿介意，反而引以为豪地仰起头。
　　反而是杨晓晓被气得脸色青黑。
　　别的同学没忍住，爆发出一阵笑。
　　魏姐刚走回自己座位上，教室门又被推开了，班主任王老师走进来。杨晓晓立马憋出几颗眼泪，想要告状，王老师却严厉道：“杨晓晓，跟我去办公室一趟。”
　　几分钟后，杨晓晓低垂着脑袋回来收拾书包，灰溜溜地走了，和刚才顾卿卿离开时的淡然形成鲜明对比。


第17章 第十七缕光
　　顾匪和顾卿卿走到校门口，一眼就看见，一辆低调的黑色豪车停在那儿。车窗摇下，顾家的司机小吕笑着朝她们招招手：“两位小小姐，是去游乐园里玩玩，还是去别的什么地方？或者直接回家休息？”
　　顾湖泊才没有那么细心，显然是鞠言安排他过来的。
　　顾匪拉着顾卿卿上车，想了想道：“去商场。”
　　同时她用手机给奚晚发了条消息：【帮我找找适合顾卿卿的衣服，越多越好！麻烦你了！――五杯哈根。】
　　奚晚几乎秒回：【成交！五分钟内发给你！】
　　奚晚又发：【现在全校都知道，陈小娴她造谣被打脸，真是活该哈哈哈！还有还有，顾小匪，托你的福，我在午休时间溜出去玩手机，居然没被杨老骂！】
　　顾匪心情极好地眯起眼，喉咙中哼起小曲儿。
　　一旁，顾卿卿原本看着窗子发呆，此时却探究地偷偷看着顾匪的侧脸，目光又逐渐移到她被长发遮掩的脖颈处。顾卿卿脑海中，不自觉浮现出奚晚帮顾匪贴阻隔贴的那一幕。
　　alpha的腺体……究竟长什么样呢？顾卿卿有些说不出的好奇。
　　顾匪敏锐地转头，不解道：“顾卿卿，看我干嘛？”
　　顾卿卿愣了片刻，声音镇定，仿佛只是随口一问：“你在和朋友聊天？”
　　“对啊。”顾匪点头。
　　“……这样啊。”顾卿卿低声道，“午休时帮你贴阻隔贴的那个朋友？”
　　“嗯，你都看到了？”顾匪问。
　　听说alpha很排斥同性的接触，顾匪的那个朋友……一定是omega吧？
　　“我当时正好出门上厕所，无意间瞥到的。”顾卿卿语调没变，眼神也仍然是淡淡的，再一次望向窗外发呆。
　　顾匪却继续道：“她叫奚晚，是个还不错的alpha，我和她认识很多年了，我们关系很好的！刚刚我在让她帮你选衣服。唔……你放心，虽然她平时看起来傻了些，但衣品特别好！”
　　车窗倒影上，顾卿卿眸中有光点闪烁。
　　到了商场，顾匪带着顾卿卿直抵六楼的名牌区，手上拿着奚晚发来的“参考资料”买买买
　　！只要尺码合适就买，至于衣服饰品之间的搭配什么的，回家以后再慢慢研究！
　　一个小时后，顾卿卿试穿一件小礼服样式的裙子时，突然打开试衣间的门，祈求地看向顾匪：“我拉不上后面的拉链，你能帮我一下吗？”
　　顾匪正坐在试衣间门口的沙发上，埋头玩着手机……不用看，听声音就知道，是那个二次元美少女塔防游戏。她本能地想拒绝，毕竟孤A寡女独处一个更衣室，怎么看怎么怪怪的。
　　可是这时顾卿卿声音那么弱，眸中水波流转，祈求的神情那么明显，显得那么可怜。
　　……反正她们现在也不算是陌生人了，那么，独处什么的也无所谓吧？顾匪咽了咽唾沫，纠结地皱紧眉头。
　　顾卿卿柔柔道：“顾匪……”
　　声音拖得又软，又长，似是娇嗔。
　　“好好好。”顾匪轻哼一声，“看在你这么笨的份上，就帮你一把吧。”
　　顾卿卿眉眼微微弯了起来，将更衣室的门缝推开一些，顾匪迅速挤了上去。
　　门关上，落锁，狭窄的空间内，只有她们两个人，一个衣架，一个小凳子，以及……四面镶在墙上的全身镜。
　　顾匪愣愣地眨眼：“……？”
　　她以前买衣服的时候，更衣室可不是这种四面环绕镜子的装修！


第18章 第十八缕光
　　顾卿卿已经换上了裙子，这条裙子是仿礼裙设计的，没有吊带，上半部分紧紧贴着身子，衬出她纤细的腰肢曲线。下半部分是及膝的裙子，群尾拖着两条短短的银纱带，裙摆在灯光的照射下，也反射着微弱的银白星光。此时的顾卿卿……就好像是不食人间烟火的仙子。
　　而更重要的是，脊背往上一点的拉链……是没有拉拢的，冷白的背部肌肤露在空气中，就算移开目光，通过四周的镜子，还是能瞟到。
　　顾匪瞬间有种，眼睛不知道该往哪儿瞟的窘迫感。
　　顾卿卿在顾匪身前弯下腰，低声道：“帮我拉一下？顾匪。”
　　“哦……哦。”顾匪这才回过神来，深吸一口气，一手摁住拉链下方的衣服，一手提着拉链往上。拉链的确比较难拉，顾匪稍稍用了点儿力，才帮她拉上。
　　“谢谢你，顾匪。”顾卿卿直起身来，歪头轻笑了笑。
　　“不、不用谢！你穿这件衣服很好看……！”顾匪不自觉往后退一步，身体紧贴着墙壁上的镜子，手指缩在身后。
　　……她刚才，指腹不小心从顾卿卿背上划过，光滑细腻。
　　虽然顾卿卿什么也没说，像是根本没有察觉一样，但顾匪的手指明显感觉到，顾卿卿身体当时不适应地颤抖了一下，像是是想要躲开却尽力忍住。
　　要知道顾匪可是alpha啊！她不小心碰到了顾卿卿的肌肤，虽然就只有那么一两秒，但也算是吃她豆腐了！
　　顾匪现在只觉得尴尬，非常尴尬，尴尬到要命。
　　她弱弱地，极度缓慢地，一点一点地，往更衣室门口缩去。
　　顾卿卿歪头看着她，像是什么都没有察觉。
　　顾匪在她的目光下，越来越觉得不自在，抿了抿嘴：“那个……”
　　“那个……”
　　两人几乎是同时开口。
　　“你先说？”
　　“你先说……？”又是同时。
　　“那我说？”顾卿卿轻声道，“顾匪，我昨天看完了所有的生理课本，有些好奇alpha的腺体究竟长什么样的……毕竟书上只有画的图片，你能给我看看吗？”
　　顾匪：“对不起我刚才不是故…
　　…诶你说什么？”
　　顾卿卿睫毛微微颤抖，没有回答，只朝她眨着眼。
　　顾匪弱弱道：“你想要……看我的腺体？”
　　顾卿卿乖巧点头。
　　顾匪刚想问为什么，旋即意识到，这是顾卿卿为了缓解刚才的尴尬，故意在转移话题。她嘟囔着背过身去，捞起头发：“这有什么好看的？其实alpha如果不是处于易感期，根本就看不出来腺体的具体位置，摸的话倒是能感觉到。”
　　顾卿卿点点头，靠近了一些，仔细地看向顾匪的后脖颈处。
　　上边还贴着奚晚贴上去的阻隔贴，是草莓图案的，很可爱。顾卿卿伸手触到阻隔贴边缘，轻轻问：“我可以把它撕掉吗？”
　　“撕呗，不然你怎么看？”顾匪点头道，“我现在成年了，基本能控制好信息素的分泌，只是偶尔才需要用一下阻隔贴和阻隔剂的。”
　　阻隔贴撕开的一瞬，顾匪感觉后颈一凉，随即又有熟悉的温暖气息洒在上边。
　　如果不是已经有了准备，顾匪差点没被吓得跳起来。
　　顾卿卿看了会儿，的确看不出腺体这块儿和脖子上其他区域有什么区别，眨眨眼问道：“我可以摸摸吗……？”
　　“可……不，不行！”顾匪受惊似的一下子跳开，趁机缩到更衣室门口，快步冲了出去。
　　司机小吕刚把一堆购物袋放回车里，此时正在店里等着，他看着从更衣室里冲出来后就坐在沙发上、用手捂住脸颊的顾匪，微笑着朝她点点头。
　　顾匪嘴角不自觉抽了抽。
　　她莫名感觉……小吕看向她的眼神，有那么一丝的，诡异。就连他的笑容，都有种说不出的奇怪感觉。
　　两人在商场中扫荡一圈，除了买衣服鞋子，还顺带去给顾卿卿佩了几副眼镜。下午五点，顾匪体力耗尽，她们才带着一车战利品回了家。
　　不过alpha体力恢复得快，刚到家，顾匪又生龙活虎起来，她坐在自己房间的椅子上，兴致勃勃地打开奚晚发的搭配攻略，不断指挥道：“上衣要扎在牛仔裤里，但是不能太紧……眼镜戴那副金丝的……对对就是这样！”
　　顾匪眼睛发亮。
　　果然，按照奚晚说的，让顾卿卿穿上适合她气质的衣服，实在是太太太绝了！又A又欲，勾得顾匪这个alpha都忍不住在心里流口水。
　　呜……顾卿卿不愧是原文里的alpha女主！
　　顾卿卿每回房换好一套衣服，就要回到顾匪这儿接受一次“指导”，最后顾匪兴致越来越高，倒是把顾卿卿累得够呛。
　　晚上，保姆没有来家里做饭，反倒是两位妈妈竟然放下工作，从外地赶了回来。
　　四人一同出门，美美地吃了一顿大餐，期间谁也没有提今天发生的事情，一家人间的氛围，却不知不觉地比最开始融洽了许多。
　　夜晚，顾匪回到房间里，拿出日历帮顾卿卿制定学习计划。两位妈妈一同出现在二楼房间门口，顾湖泊敲响了顾匪的房门，鞠言则去了顾卿卿那边。
　　“崽崽！”顾湖泊一进门，就给了顾匪一个熊抱，“崽崽你说，是今天是不是早就知道了陈小娴造谣卿卿的事儿，却没有告诉我们，想要自己处理？”
　　顾湖泊是个接近一米九的alpha，和顾匪说话时，语气中竟然有些撒娇的意味。
　　“唔……”顾匪点点头。
　　“为什么？”顾湖泊抽了一根椅子，坐在顾匪身边，“崽崽，你是不是担心我和妈妈工作忙，没时间管你们的事儿？还是担心影响到我们和陈家的关系？”
　　顾匪低下头：“……都有。”
　　“傻崽崽，工作也好，陈家也好，哪儿有你……还有卿卿重要呢？妈妈们虽然忙，可始终是把你们放在第一位的。”顾湖泊叹口气，伸手揉揉顾匪的脑袋，“可是你，怎么就懂事得过头了呢？高一的时候你和陈小娴闹矛盾，我和你妈妈也是最后知道的两个人。到现在，我们还不知道具体发生了什么呢。”
　　“我们知道崽崽懂事，可是你要是什么都想着自己扛，我们更觉得心疼和过意不去。”顾湖泊语气内疚。
　　从小到大，其实她们除了宠爱顾匪，也没给她别的了。顾匪越是懂事，她们就越是放心地去忙工作，完全忘了给她应有的陪伴。
　　现在顾卿卿回来了，她们正好一起补偿两个小孩
　　。
　　顾匪不自在地偏开脑袋，手指搅啊搅：“顾湖泊……你别这么说，我不习惯和你煽情，让妈妈来还差不多。”
　　顾湖泊愣了愣，随即弯腰大笑。
　　“而且，工作是你们的爱好，如果因为我耽搁了你们的工作，我也会觉得愧疚的……估计卿卿也会这样想，而且我们两都成年了，是大孩子了，才不需要家长的陪伴呢。我们俩陪着对方，就够了。”
　　两位妈妈都是实打实的工作狂，不然当初鞠言也不会放着影后不当，非要到公司里累死累活得打拼了。
　　顾匪继续道：“所以妈，你们以后也不用太过迁就我们，像以前那样就好。”
　　顾湖泊一脸欣慰和感动，就差把“我家崽崽真懂事呜呜呜”几个字写脸上了，顾匪嫌弃地往桌上一趴，顾湖泊也顺着她的动作看向桌面。
　　“互帮互助计划……”顾湖泊看见日历上的几个字，挑了挑眉，“崽崽，这就是你帮卿卿补习的计划？”
　　“嗯。”
　　“正好，你妈妈在卿卿那边，也在聊这件事，我给她发个消息。我看过卿卿以前的成绩单，几乎每一门都是满分，只是之前为了照顾她妈妈退学一年，她以前学校教的内容也和你们学校的不太一样，所以第一次考试成绩才不够理想，按理说，只要花时间补一补，很快就能恢复正常水平的。”
　　顾湖泊问道：“那么以后，平时晚上你帮卿卿补习，周六让家教老师来，周天休假，怎么样？”
　　“卿卿觉得可以的话，就行。”顾匪毫不犹豫道。
　　于是顾卿卿的补习计划，就这么定下了。
　　当晚，顾匪被渴醒去拿水时，果然又在同一个地方看见煮好的梨汤。她用碗盛好梨汤，想了想，还是送到顾卿卿的房间里。
　　顾卿卿今晚仍然开着灯没睡，却不是在学习，而是坐在书桌上发呆，直到听见顾匪的敲门声，她才怔怔地回过神来，换上面对顾匪时一贯的清浅笑容前去开门。
　　两人喝完梨汤，互道晚安，顾匪起身离开时，顾卿卿突然追到她的身后。
　　“嗯？”顾匪一愣。
　　顾卿卿毫无预兆地从后面紧紧抱着她，呼
　　吸很暖，声音有些颤抖：“我可以抱抱你吗？顾匪？”
　　“你不是已经抱……”顾匪抱怨般地脱口而出，却突然感觉到顾卿卿心跳很快，声音抖得人心颤。
　　顾卿卿明明比她高，用的也是侵略性很强的环抱姿势，却给顾匪一种很柔弱、需要保护的感觉。
　　顾匪改口道：“唔……想抱的话，就抱吧。”
　　――想抱多久，都可以。
　　不管是今天在学校里遭遇的种种事，还是以前在乡下时不好的经历……都已经过去了，以后再也、再也不会发生了。
　　顾卿卿。


第19章 第十九缕光
　　早自习才下课，校园论坛里又出现了一个火遍全校的hot帖。
　　【五分钟之内，我想要到这个小姐姐的联系方式！啊啊啊啊啊我死了！】
　　帖子主楼放了张侧脸照片，少女穿着宽松的白衬衫，一半随意扎在牛仔裤中，一半散在外边，有种恣意率性的美感。少女身姿修长纤细，头发一边自然地垂过肩膀，另一边撇在耳后，侧脸轮廓冷冽无比，又有种说不清的勾人气息。
　　明明是一套看起来再普通不过的衣服，却被她穿出顶级alpha女王的气质。
　　帖子一发出来，整个论坛立刻炸开：“啊啊啊啊天啦这是什么绝世美A！以前我怎么没注意到我们学校有这么美的alpha呢？”
　　“好帅好美！小姐姐快来上我啊啊啊啊啊啊啊！”――发布这条留言的同学因为发言不太健康，被管理员禁言10天。
　　“不瞒你说，我有个朋友也想要她的联系方式。”
　　“楼上，我有个朋友也……”
　　“你们也太不诚实了吧？我就直说了，我，想认识这位alpha小姐姐啊啊啊啊！”
　　帖子瞬间就盖到了两百多楼，终于十多分钟后，有人弱弱道：“那个……我是普通班的，这位小姐姐，就是顾卿卿。”
　　这位同学一边回复，还一边悔恨地往顾卿卿那边瞄――她前几天真是瞎了自己的狗眼！怎么没注意到顾卿卿原来这么、这么好看呢？一想到自己竟然因为杨晓晓的话，讨厌过顾卿卿，她就觉得无比后悔。
　　另外几名班上的同学也纷纷回复：“我作证，小姐姐的确就是顾卿卿。”
　　――今早顾卿卿进教室时，整个班的人都愣了好久，差点没反应过来。
　　这几个回复出现后，整个帖子盖楼的进度突然停了下来，足以想象看帖的人现在有多震惊。
　　几分钟后，帖子楼层又疯狂增长起来。
　　“怎么回事？不是说顾卿卿长得难看吗？”
　　“肯定是昨天发照片那人故意p图，把人给p丑了呗，恶心！”
　　“我天！我还以为照片里是alpha，没想到普通人都长得这么好看，啊啊啊啊我死了！我可以
　　在这儿表白顾卿卿吗？”
　　“从今天开始，我就是顾卿卿的颜狗！”
　　又有人弱弱道：“那个……从昨天匪姐的澄清里可以看出，她和顾卿卿关系真的很好，你们这样表白顾卿卿，不怕被匪姐针对啊？要知道不管是对爱人、朋友、还是亲人，alpha的占有欲都是很强的。”
　　“那我一边做顾卿卿的颜狗，一边做匪姐的小跟班！”
　　“做匪姐的小跟班！”
　　奚晚在上课的时候看到这儿，没忍住笑出了声，班主任杨老师眉头一皱，眯着眼睛看过去：“奚晚，看什么这么开心呢？给同学和老师我分享分享？”
　　“我、那个，杨老，我没……”奚晚弱弱道。
　　杨老只说了一个字：“念。”
　　奚晚身子一抖，用棒读的声调念道：“八百七十楼说：我要做匪姐的小弟。八百七十一楼说：我要做匪姐的小太阳。八百七十二楼说：你们这算什么，我要做匪姐的心尖宠，让她天天把我捧在手心里……”
　　班上同学哄堂大笑。
　　顾匪尴尬得脚趾扣地，脑袋都快埋进课桌里了，如果不是在上课，她恨不得拿起书狠狠往奚晚头上砸！
　　奚晚战战兢兢地继续读：“八百……”
　　杨老却在这时朝她挥挥手，难得没有继续惩罚她，板着脸道：“奚晚，你坐下吧，好好听课。”
　　后来有国际班的同学听说，杨老在那节课下课后，一个人在办公室里差点没笑得脸抽筋。
　　……
　　不仅是国际班和普通班，别的班也有学生发消息给杨晓晓：“怎么回事，你前几天不是说顾卿卿长得丑吗？我真是信了你的鬼话。”
　　“杨晓晓，做人怎么可以这么恶毒？你跟着造谣私生女的事也就算了，居然还对着顾卿卿的长相睁眼说瞎话！呕！”
　　“呕！！！”
　　休学在家的杨晓晓一点开手机，就收到一串类似的消息，气得她一个一个想要喷回去，结果一点发送键，对话框那边就显示一个大大的红色感叹号。杨晓晓一连试了好几个人，她都被拉黑了。
　　至于八卦群，她也被踢了出去。
　　“操！”杨晓晓红着眼
　　把手机扔出去，砸了个粉碎。
　　……
　　普通班放学时间比国际班要晚一些，傍晚，教室里已经没有其他人了，顾匪照例一边玩手机，一边等顾卿卿下课。
　　“顾匪！”
　　一道娇滴滴的声音突然从教室门口传来，吓得顾匪本能地起了身鸡皮疙瘩，警惕又厌恶地皱起眉：“陈小娴，你不是休学回家去了吗？”
　　陈小娴委屈地闯进教室：“顾匪，我知道你不喜欢我，可是我是为了你才故意在网上那么说的，你为什么要站在顾卿卿那个贱人那边！”
　　“你骂谁呢！”顾匪猛地站起身，alpha恐怖的压迫力倾泻而出，“顾卿卿是，我，妹，妹！”
　　陈小娴有些腿软，霎时更委屈了：“顾匪，我陈家还是有点消息渠道的，我都从哥哥姐姐那儿听到了，你根本不是顾阿姨和鞠阿姨亲生的，顾卿卿才是！亲缘关系摆在那儿呢，只要她住在你家里一天，两位阿姨的注意力就会多分给她一天，到后面，她们会完全把你忘了的。我可以帮你，我们一起把小贱人赶出你家……”
　　顾匪脸色倏地沉了下去，抬手指向教室门口：“陈小娴，我说了，顾卿卿她很好，我很喜欢她，请你现在立刻出去！”
　　陈小娴却以为是自己说到顾匪的痛点了，又补充道：
　　“顾匪，你何必为了两位阿姨装作喜欢顾卿卿呢？只要她一走，她们所有的宠爱都会回到你身上。顾匪，我喜欢你，才不会做对你不好的事情。你是顶级alpha，我的omega信息素浓度也不差，只要你也喜欢我，我就有机会继承陈家财产，到时候我们联手杀了顾卿卿，让顾家的财产也全部归你，所以我们在一起好不好……”
　　顾匪疲倦地揉揉眉心，心中越来越愤怒。她怎么也想不到，以前的陈小娴最多只是没底线地纠缠她，可现在她竟然能说出“联手杀了顾卿卿”这种话。
　　顾匪虽然做梦梦到过原文剧情，但梦中情节几乎只围绕着她们一家人展开，根本没提到过别的配角。这时她突然有种隐约的感觉，恐怕原文中，原主就是和陈小娴合谋，一起请杀手将顾卿卿绑架到仓库中
　　的。
　　“陈小娴，我再说一次，我不喜欢你，你也不要再缠着我了。如果你敢对顾卿卿做什么，我会第一时间报警！”
　　顾匪害怕陈小娴像以前那样，用发情期的信息素勾引她这种阴招，因此没向陈小娴逼过去，反而后退了几步。
　　然而就算这样，被alpha威压包围的陈小娴已经站不直身子，整个人都在恐惧的颤抖，可是越抖，她眼底的痴迷反而越浓郁。
　　顾匪不经意向教室外看了一眼，凶凶的表情突然凝固。
　　顾卿卿不知什么时候站在门口，神情淡淡地看着陈小娴，她似是注意到顾匪的目光，与她对视的同时，脸上抿出一个浅笑。
　　笑容分明和平常无异，可顾匪却感觉……顾卿卿的眼底，带着一丝凉意。
　　陈小娴注意到顾匪的失神，也回头向顾卿卿看过去，看见那个漂亮得过分的少女后，陈小娴整个人都炸了。
　　在顾匪面前被压得抬不起头，她还对付不了顾卿卿吗？陈小娴一转身逃出顾匪威压的包围圈，朝顾卿卿扑过去：“小贱人！”
　　顾匪瞳孔猛地睁大，她几乎毫不犹豫地，朝两人之间冲过去。
　　然而才迈出两步，她就看见……
　　顾卿卿一手拎着一个大塑料袋，另一只手轻而易举拎住陈小娴的后衣领，然后将她扔了出去。
　　……扔了出去。
　　教室门“嘭”一声关上。


第20章 第二十缕光
　　顾卿卿自然地甩甩头发，像是觉得脏了手似的，将塑料袋放到地上，嫌弃地上下拍了拍手，然后淡淡地看了紧闭的教室门一眼。
　　顾匪怔在原地。
　　她快被这一幕惊呆了。
　　这……真的是那个纤细柔弱，菟丝花一般，看上去风一吹就倒的……顾卿卿？虽然之前顾匪就知道，顾卿卿力气的确比她大很多，可这也……太超标了吧！
　　如果顾匪不是alpha，如果顾匪不知道顾卿卿未来也会分化成alpha，刚才那一瞬间，她差点就要心动了！
　　太A了吧！
　　甚至在顾卿卿收起面对陈小娴的那副冷傲的表情，轻笑着向她看过来时，她下意识怂怂地后退了一步。
　　“那个，顾卿卿……”顾匪的嘴巴张了张，一时却不知道该说些什么。她感觉这时候的顾卿卿……怎么有点恐怖呢？
　　果然奚晚的衣品太好了些，这一套衣服，完全把顾卿卿气质中又冷又狠的那一面凸显出来，
　　顾卿卿一步步走了过来。
　　顾匪眨眨眼睛，又弱弱往后退了退，大腿硌在桌沿边，退不动了。
　　“顾匪，刚才我……”顾卿卿走到顾匪面前，明明是居高临下地看着她，气场却倏地弱了下来，眸光楚楚，像只柔弱的小羊羔似的。仿佛刚才那个将陈小娴扔出去的人，根本不是她一样。
　　顾匪的手杵在桌上，被顾卿卿的的手指握住。
　　很软。
　　顾匪咽了口唾沫，顾卿卿要是再往前一点，她就要被逼得坐到桌子上了。
　　“刚才是……”顾卿卿刚开口，声音就被敲门声盖过，陈小娴在外边歇斯底里地骂着些什么，内容要多脏有多脏。
　　两人都愣了片刻，顾匪脸上再度涌起怒气，她趁机反手抓住顾卿卿手腕，拉着她快步走到教室门口。
　　教室门再打开，陈小娴看着开门的人是顾匪，立马浮出一个笑容，可是看着她身后的顾卿卿后，脸色又黑了下去。
　　顾匪凶狠地板着脸，一边把顾卿卿护在身后，一边当着陈小娴的面拿出手机，拨通学校教务处老师的电话：“肖老师，陈小娴她偷偷溜进学校了，我怕她报复我和卿
　　卿……对，现在她就在国际B班门口。”
　　陈小娴目瞪口呆，表情肉眼可见地变得扭曲起来，眼眶也红了起来：“顾匪，你――！”
　　顾匪用力一甩，教室门又一次关上，差点没撞到陈小娴的脸。
　　这回门外没传来骂声，反而是低低的啜泣声。陈小娴的声音本来就娇柔，她这么一哭，不知情的人听了，还以为教室里的人怎么欺负她了呢。
　　顾匪背靠着教室门，心烦地皱起眉头。
　　顾卿卿忽然抬手，替她捂住耳朵。
　　世界一下安静了下来。
　　或许是陈小娴就在门外哭的原因，顾匪此时和顾卿卿挨得很近，却不感觉尴尬。目光所及处，是顾卿卿白皙的下颌，随即是喉咙，由于过于消瘦的原因，喉头处很轻微地凸|起，有点像男生的喉结，但又更纤弱柔美。
　　再然后是微微敞开的衬衣领，最上面两颗扣子没扣，露出小半部分锁骨……
　　顾匪有些发呆。
　　教室门正对着的窗户外，正好有几个去体育场打球的男生路过，不知道是谁偶然向班里看了一眼：“卧槽！你们快看，国际班里面那个穿白衬衫的女生，是不是就是顾卿卿？”
　　立刻有人转头看过去：“我今天中午吃饭的时候看见过顾卿卿本人，就是她！”
　　“虽然只看得到背影，但是这气质也太绝了吧！”
　　“等等，她怎么看着像是在……壁咚一个人？”一个男生停下脚步，呆呆道。
　　其他人也愣了：“你这么一说，好像是有点像。”
　　“可是那个被壁咚的人……怎么这么像……匪姐呢？”男生表情变得微妙起来。
　　“……卧槽！你这么一说，好像是、是有点像。”
　　“……咳咳！”其中一个男生差点一口水喷出来。
　　几个男生面面相觑，总觉得不小心发现了什么不得了的事……
　　教室里的顾匪和顾卿卿，完全不知道这一幕被别的学生误会了。门外陈小娴的声音一消失，顾卿卿就低着头后退一步，乖巧地把双手放在身前。
　　此时的顾卿卿气场收敛，乖得一塌糊涂，又回到了平常与顾匪相处时那种柔弱的感觉，
　　和几分钟前完全是两个人。
　　顾匪揉了揉耳朵：“刚才……”
　　“刚才……”两人又几乎同时开口。
　　顾匪撇嘴道：“你先说。”
　　顾卿卿低声道：“刚才是那个……陈小娴她比较……比较轻，所以我才……”
　　顾匪唇角不由得弯起。
　　因为陈小娴比较轻，所以就把她拎出去？这是什么逻辑？
　　不过顾卿卿既然主动退了一步，态度又这么端正，顾匪也将刚才那个看上去凶凶的顾卿卿抛之脑后，转移话题道：“这个塑料袋里装的是什么？”
　　顾卿卿提着一个大塑料袋走进教室，此时袋子正放在她们脚边。
　　“好像是同学给我的，今天一早就看见它放在座位上。”顾卿卿回答道。
　　顾匪蹲下身子，看清袋子里装的似乎是小零食、贺卡一类的玩意儿，她不屑地努努嘴，猜到大抵是之前班上同学听信传言，孤立过顾卿卿，就像那个id是筱筱杨的学生一样。
　　昨天的风波一过，不管是他们自发的，还是班主任要求的，他们都理应向顾卿卿道歉，塑料袋里的就是他们的道歉礼物。
　　顾匪抬头，认真看着顾卿卿道：“顾卿卿，以后班上如果再有人欺负你，一定要第一时间告诉我。或者……像刚才对陈小娴那样，出手揍他们也行，我们家不怕惹事，就怕被别人欺负。”
　　顾卿卿偏头看向窗外。
　　有风吹过。
　　几秒后，她转过头来与顾匪对视，无比认真地点头：“好。”
　　顾匪满意地点点头，又回想起刚才顾卿卿拎起陈小娴扔出去时，那种冰冷的表情，弱弱哆嗦一下，又扬起脑袋补充道：“但是顾卿卿，你、你只许揍别人，对别人凶，才不能对我凶！”
　　顾卿卿埋下脑袋，像是在憋着轻轻地笑，又像是在心虚地乖巧认错。
　　“好。”她再一次轻声道。


第21章 第二十一缕光
　　回家路上的林荫小道上，顾匪走在前面踢着石子儿，顾卿卿安静地跟在后面。
　　顾匪突然回头道：“顾卿卿，今天我和陈小娴说的话，你都听到了多少？”
　　顾卿卿沉默两秒：“……陈小娴到你们教室时，我刚好从楼上下来。”
　　也就是说，几乎都听到了。
　　“那个……顾卿卿……”顾匪不自在地挠挠脑袋，“陈小娴说的那些话，你不要放在心上，她……脑子不太正常。”
　　顾卿卿上前一步，拉住她的袖口：“嗯，你也是，别放在心上。”
　　顾匪偏开脑袋，望向远处人影绰绰，低声道：“小时候我就和陈小娴合不来，两个人凑一块儿总是吵架。后来长大了一些，我发现她家人对她不好，常常忽视她这个小女儿，我觉得她可怜，就经常拉着她一起玩，当然那时候她还是很讨厌我就是了。”
　　“再后来……？”顾卿卿眨眼。
　　“后来我们都分化了，我之前不是告诉过你，我曾经在街上救过一个分化的omega同学吗？那个人就是她。”顾匪摇摇头，“从那次过后，她就喜欢上我了。不过我真的，一点一点也不喜欢她。”
　　不如说，讨厌得要命。
　　“嗯。”顾卿卿低下头，眼中莫名闪烁着些许微光，她的手指顺着顾匪袖口处摸索，最后扣在她的手腕处。
　　顾匪仍然望着远方，几乎每次都是她主动牵顾卿卿的手，当顾卿卿主动向她靠近时，她反而会觉得不习惯。然而此时感觉到手腕上柔软的触感，顾匪轻轻努了努嘴，却没有挣开。
　　……
　　吃完晚饭，顾匪回房间洗了个澡。
　　顾匪泡在热气腾腾的水中，突然感觉脑袋有些昏昏沉沉的，身体也变得有些虚浮。
　　“唔……”顾匪在水里伸个懒腰，深呼吸一次，忽然感觉浴室里满是自己信息素的味道。
　　她懵懵地眨眨眼，随即立刻清醒过来――她意识到，自己的易感期好像来了。分化后，alpha每年可能会有三四次易感期，持续三天左右。
　　未成年的alpha易感期控制不住体内信息素变化，会异常暴躁、痛苦，信息素不断
　　外泄，这段时间必须在家隔离。但成年后的alpha，只要在易感期来临时没有醉酒或是没有生病，大脑是清醒的，都能够控制信息素分泌，只是身体会轻微地感觉不适。
　　有omega信息素安抚的话，身体的不适很快就会消散，就算没有omega……大多数成年alpha也是可以忍过易感期的。
　　这还是顾匪成年后遇到的第一个易感期，她挠挠微痒的后颈，靠在浴缸里打个哈欠。好像除了腺体有点痒、身体有点累、脑子有点昏沉以外，也没什么别的感觉嘛，比成年前的易感期好受多了。
　　顾匪看了眼时间，现在是七点半，她和顾卿卿约好了，八点去顾卿卿房间里辅导功课。顾匪又在水里泡了会儿，才拖着软绵绵的身体走出浴缸，换上睡衣、吹干头发。
　　抱着书本出发前，顾匪鬼使神差地又回到衣柜前，翻出一件短袖小外套穿在吊带睡衣外。然后顾匪又停在床头柜前，犹豫几秒后，从里面拿出阻隔贴。
　　虽然顾匪能控制住信息素的分泌，虽然就算她控制不住，顾卿卿也根本感受不到信息素的存在，但顾匪潜意识里还是感觉，用阻隔贴把腺体盖住比较好。
　　顾匪看不见后颈的位置，再加上易感期脑子昏昏沉沉的原因，好几次都贴歪了。八点过几分，外边正好响起细弱的敲门声，顾匪随口道：“进来！”
　　顾卿卿推门，柔弱地从门外探进来：“顾匪……？你是遇见了什么事吗？”
　　“没事儿。”顾匪朝她招手，“我易感期好像到了，正好，你帮我贴一下阻隔贴。”
　　“易感期？不要紧的吗？”顾卿卿担心道，“要不今天还是我自己学习，晚几天没关系的。”
　　“没关系的，我已经成年了，没有很难受！”顾匪趴在桌上捞开头发，指了指桌上的阻隔贴，“贴上就可以了。”
　　顾匪轻轻晃晃脑袋，似乎在催促她快一些。
　　顾卿卿小心翼翼地走过去，照着阻隔贴上的说明撕开包装，又看向顾匪的后脖颈。果然，和平时不一样，易感期alpha的腺体异常明显，红色的一小块微微凸起，周围也是红红的，有
　　点像过敏留下的痕迹。
　　顾卿卿拿着阻隔贴靠近了一些，甚至能感觉到腺体周围散发的热量。
　　有点烫。
　　现在的顾匪，一定很难受吧？就像生理书上描写的那种“低烧”的感觉？只有omega信息素安抚才行？顾卿卿快要将阻隔贴贴上去时，突然有点发呆。
　　“顾卿卿？”顾匪转头催了她一声，似乎是因为身体不适，声音中还带点委屈。
　　顾卿卿回过神来，立刻将阻隔贴贴上去。
　　“嘶……”
　　冰凉的阻隔贴一触到腺体，顾匪后颈上立刻更痒了些，腺体处甚至还有些刺痛。她差点忘了……在易感期用阻隔剂和阻隔贴的话，腺体会不舒服的！
　　不过她已经是个成年alpha了，她！能！忍！
　　顾卿卿听见她抽痛的声音，下意识想要摘掉阻隔贴，却被顾匪本能地握住手腕。
　　顾匪几乎咬牙切齿：“没，关，系。我，能，忍。”
　　或许是因为信息素的原因，顾匪握住顾卿卿手腕的力气很大，她的手指温度也高得厉害。
　　“真的没问题吗？”顾卿卿关切地弯下腰，眉头紧皱。
　　顾匪呲牙咧嘴地将脑袋埋在臂弯里，忍了几秒后，那股痛感才缓缓消失。握着顾卿卿手指的温度逐渐降下去，直到恢复正常，手指也缓缓松开。
　　确定顾匪是真的不是很难受后，顾卿卿才松了一口气。
　　顾匪伸个懒腰，眉眼弯弯：“走吧，我们去学习。”
　　“嗯。”顾卿卿转身，用顾匪看不见的角度看了看自己的手腕，她皮肤细嫩，以前打工、做农活的时候就经常留下痕迹，不过也消得快。刚才被顾匪用力握了一下，手腕上也留下一圈红痕，不疼，可看上去有些恐怖。
　　顾卿卿垂眸舔舔唇，不着痕迹地将手腕藏在袖子里。
　　……
　　顾匪和顾卿卿一左一右坐在书桌边，桌上摆着各类教科书和卷子，还有顾匪亲手写的日程表。暖黄的台灯开着，显得很温馨。
　　顾匪坐直身子，一本正经道：“今天是周五，按照我们的安排，需要补习的内容是生物。你们以前学校用的教材是高中生物，但我
　　们学校学的是普通生物学（注1），考试也大多是从里面挑的竞赛题，所以我们今天先学普生课本的第一、二节，然后你试着做两节练习，然后……”
　　顾匪翻开课本，拿着荧光笔认真地勾画、讲解，顾卿卿靠近一些，不时点点头。等到聚精会神地讲完前两节的内容，顾匪才发现她和顾卿卿的脑袋不知不觉靠得很近，呼吸间都是对方的馨香。
　　顾匪握笔的手指微僵，缓慢地推开一点距离：“喏，讲完了，有什么不懂的吗？”
　　“没有。”顾卿卿摇头。
　　“那你休息十分钟……我帮你在练习册上勾一些题，勾好了你就开始写，怎么样？”顾匪问。
　　“好。”顾卿卿无比温顺地轻声道，“都听顾匪你的。”
　　顾匪飘飘然地扬起下巴，专心帮顾卿卿勾题，将所有题都选好后，她才发现，顾卿卿坐在旁边，单手撑着下巴，唇角微微勾着，柔和笑着看着她。
　　顾卿卿眸光专注，眸中的笑意也很明显，就像是……在顾匪勾题的那几分钟内，她一直都在这样看着她。顾匪不自在撇撇嘴，小声嘟囔道：“偷看我干嘛？”
　　顾卿卿不但没有丝毫被抓包的窘迫，反而无辜地眨眨眼，声音很轻，却又理所当然：“因为我发现，顾匪你很好看。”


第22章 第二十二缕光
　　顾匪差点没抱着书从椅子上跳起来。
　　虽然她、她的确长得漂亮可爱，可是哪儿、哪儿有当着人家面这么一本正经夸人的！顾卿卿不觉得害臊，她还觉得害羞呢！
　　顾匪几乎一股脑把手里的书塞进顾卿卿怀里：“题都勾好了，顾卿卿，你自己认真写！”
　　“虽然我现在和你算是比较好的朋友了，虽然我答应帮你补习功课，但是……但是我还是不喜欢你！你才不要给我灌迷魂汤！”顾匪说完就猛地转过身，抱着椅子深呼吸好几次，才试探地回头看了看顾卿卿的动作。
　　确定顾卿卿注意力已经转移到习题上，正埋着头认认真真做题后，顾匪才在心底轻哼了一声，缓缓地转过身去。
　　顾匪又闻到一股馨香，是从顾卿卿身上飘来的沐浴露的味道，刚刚她洗澡的时候，顾卿卿好像也洗了澡。不过今天顾卿卿倒是把身上的水给擦干了，睡衣也穿的是长袖，不像上次……
　　一想到上回，顺着顾卿卿脖颈往下滴落的水珠，还有里面什么都没有的小白裙，顾匪就止不住地脸红。
　　歇停了一会儿的腺体也随之痒了起来。
　　顾匪用双手揉揉脸，目光从顾卿卿做题的侧脸上移开，捞起手机玩了起来。
　　她照旧打开那款叫“arknights”的塔防游戏，在主界面迎接她的干员是一个黑长直兽耳少女，脸蛋清冷漂亮，穿着灰色的工作服，心口处肉眼可见的很平。
　　自从上两次游戏里的泳装皮肤被顾卿卿给看到后，顾匪就把主界面给换成了这个看起来最正常的黑长直少女――她才不是什么喜欢白发红瞳泳装M腿的变态死宅呢！
　　才，不，是！
　　然而现在对比着看，顾匪才发觉……这个黑长直少女，怎么有一丢丢像是顾卿卿呢？气质像，漂亮的脸颊像，就连身材也像……
　　虽然自己根本不是有意的，但顾匪还是捂着手机，又稍稍后退一段距离。
　　“Doctor~”手机里却猝不及防地响起一声柔软的女声。
　　顾卿卿下意识地看了过来。
　　顾匪手指一抖，手机摔到了地毯上。
　　两人对视几秒，明
　　明顾卿卿的眼神仍然那么淡，眼中的笑意也是和平常一样乖顺无比的，可顾匪就是感觉，此时她的笑容中带着几分微妙。
　　眼见顾卿卿就要低头帮她捡手机，顾匪像是炸毛小猫一般，一下子弯下腰将手机护在怀里，另一只手推推顾卿卿的肩膀：“叫你专心、专心做题呢！”
　　顾卿卿眨眨眼：“嗯，我刚刚……什么都没听到。”
　　顾匪瞬间觉得更羞耻了些，不过既然顾卿卿都这么说了，那她就顺着台阶往下走吧！反正游戏还是要玩的，所以顾卿卿就是没听见！
　　顾匪一想通，又打开游戏界面调成静音，将主界面的黑长直少女换成另一个男性蜥蜴干员――特别丑的那种，就心安理得地打开关卡玩了起来。
　　不过或许是因为今天是易感期，顾匪又刚刚教顾卿卿看完课本，脑袋昏昏沉沉的缘故，接连打了几把都没有过关。
　　到后面，顾匪越来越觉得急躁，腺体也开始疼了起来，干脆把手机一扔，闷闷地趴在桌上休息。
　　顾卿卿刚好写完最后一题，一抬头，就看见被顾匪扔在自己面前的手机，还有屏幕上“任务失败”四个大字。顾卿卿没玩过类似的游戏，但看看在一边不开心嘟着嘴的顾匪，再看看手机屏幕，她也猜得出是怎么回事。
　　顾卿卿想了想，拿着手机戳了戳顾匪肩膀，深色瞳仁浸着水雾，如乖顺的小鹿一般：“顾匪，你能教教我怎么玩吗？”
　　顾匪怔了怔：“你想玩？”
　　她很喜欢这个塔防游戏，也试图将游戏安利给奚晚，一个人玩游戏多没意思嘛，都没人可以讨论的！可是奚晚只玩了一局就卸了游戏，不管顾匪怎么安利都没兴趣，没想到顾卿卿竟然主动提出想要玩。
　　顾卿卿点了点头。
　　顾匪眼睛一亮，心底的烦躁一扫而空，一下子凑到顾卿卿面前：“来来来，我教你！”
　　她点开最简单的关卡，先给顾卿卿演示一遍游戏机制，再打开干员列表给她介绍了一会儿，顾卿卿试了前面几关，都顺利通关了。
　　这时，顾匪脑海里却突然响起熟悉的机械音：“任务发布：打击顾卿卿。任务完成奖励：
　　3点恶毒女配值。额外奖励：视任务完成情况而定。”
　　这几天发布任务的系统时不时就会冒出来，给她发布一些小任务，虽然每次加的恶毒女配值不多，但累积起来，已经超过60点，到达安全值了。至于另一个会说话的系统……大概是被顾匪奇葩的完成任务方法给打击到了，这两天很少冒出来和顾匪聊天。
　　就比如现在，顾匪脑海里也只有冰冷的机械音，和任务发布面板。
　　顾匪思考一会儿，在顾卿卿又打完一关后，没有让她继续顺着关卡顺序玩下去，而是直接跳到最后一关，也就是她没打过的那一关，仰头道：“顾卿卿，你试试这关。”
　　“嗯。”顾卿卿点头，注意力集中到手机上。
　　最后一关的难度和前面根本没法比，顾卿卿很快就失败了，顾匪下意识想要张口打击，看着她紧锁的眉头，却又什么都说不出来。
　　顾卿卿很快又点了开始键，第二把，顾匪提示道：“或许可以把干员放在那儿试试。”
　　刚才她摸索到了这个位置，虽然试了几把都失败了，但她相信只要找到正确的思路，一定可以过关的。
　　顾卿卿毫不犹豫听顾匪的话，将干员放上去。
　　这回顾卿卿坚持到了最后一部分，却还是在boss战时失败了。顾卿卿微微歪着头，咬着下唇，专注地思考着。
　　顾匪看着她的神情，感觉自己的心也被揪起来了。
　　几秒后，顾卿卿又一次开始，这一回她仍然是延续顾匪的思路，每一步都打得很慢，时不时就暂停一下。又到boss战时，顾匪的呼吸也随着她的动作紧张了起来，手指也握紧了。
　　终于，顾卿卿打过了这一关。
　　“任务通过”的字样一出来，顾匪的眸中就渗出光点，笑容灿烂，顾卿卿同样抬起头，浅浅笑着与她对视。
　　“顾卿卿……”顾匪夸奖的话还没说出来，就看见脑海里闪着红光警告的任务面板：
　　“警告！距离任务完成时间还有30秒，宿主若没有及时完成任务，将会被扣除三倍积分！警告！”
　　系统久违的声音也响了起来：“宿主你在干嘛宿主！你
　　现在积分还没到80，不能拒绝任务，否则是会扣除恶毒女配值的！”
　　尖锐的声音差点没划破顾匪的耳膜。
　　她都差点忘了，扣除三倍的积分，她的分数又会跌回60分以下，那么这个世界又会有崩塌的危险……
　　顾匪兴致一下子低落下去，她偏过头，吐口气：“……也不过如此嘛。”
　　与此同时，脑海里响起任务完成的提示音。
　　顾卿卿怔了片刻，正当顾匪心里越来越内疚时，她却轻轻笑了起来。
　　顾匪愣愣地看着她。
　　顾卿卿靠近一些，微微倾下身子，声音很轻：“顾匪，我前几天在网上学到了一个词。”
　　“什、什么？”看见顾卿卿越靠越近，顾匪下意识往后倾了倾，双手撑在座椅上。
　　顾卿卿笑容清浅，一字一字道：“傲，娇。”
　　她低头与顾匪对视，深黑的眼瞳中透着一贯温顺的笑意，澄澈的眸底却藏着几分不明显的、坏坏的感觉。


第23章 第二十三缕光
　　近距离下，沐浴露的馨香又飘入鼻中，顾匪咽了口唾沫，喉咙微微起伏。
　　脑海里莫名闪过顾卿卿将陈小娴扔出教室时的冷冽侧脸，顾匪整个人的气场都弱了下来，她侧过头，声音都带着丝委屈：“我才不、不是什么傲娇呢，你别、别、别乱说！”
　　“可是……”可是顾匪你每次，都说着口是心非的话。
　　顾卿卿刚开口，没想到顾匪竟被她的声音吓得颤抖一下，差点儿从椅子上摔下去。顾卿卿急忙伸手扶住她的脊背，将她扶正过来。
　　顾匪抱着椅背，像只鸵鸟一样把脑袋埋进臂弯里。
　　顾卿卿想要开口说些什么安抚她，最终却只是张张嘴，什么都没说。她安静地转回到书桌面前，将习题检查一遍，再看向顾匪时，她的神色也逐渐恢复正常。
　　“我写完了。”顾卿卿将习题册推到顾匪面前，“麻烦你了，顾匪。”
　　“嗯，我帮你看看错题，你觉得无聊的话，先玩着游戏吧。”顾匪也平静道。
　　两人的互动一下子变得客套无比。
　　然而没多久，这种客套的气氛就又被打破了。
　　顾匪帮顾卿卿改完习题，习惯性往顾卿卿那儿看了一眼，她低着看着手机屏幕，唇角勾起一个浅浅的笑。
　　“赢了吗？”顾匪靠近一些，隔着一小段距离看向手机上，然而现在顾卿卿没在游戏关卡中，而是好奇地在主界面上摸索，脸颊上的笑意也越来越明显。
　　顾匪心里咯噔一下，忽然有种不好的预感。
　　果然，顺着顾卿卿的目光看去，她正看着顾匪的游戏id――“匪崽崽”。更要命的是，顾卿卿伸手点了一下主界面上那个巨丑的蜥蜴人，他身下立刻冒出一行字：“匪崽崽，没想到你居然好这口。”
　　顾卿卿脸上的笑意终于憋不住，尽数绽放，她抬头看向顾匪，轻笑着重复道：“匪崽崽，没想到你居然好这口。”
　　没！想到！你！居然！好这口！
　　顾匪整个人都快炸开了，这什么破游戏啊！本以为换个丑丑的蜥蜴大叔就没事了，谁能想到他竟然能说出这么丧心病狂的话啊！顾匪真的只是一个硬核塔防玩家
　　啊！她对二次元美少女完全没兴趣，对蜥蜴人大叔更没兴趣啊！
　　顾匪感觉自己跳进黄河都洗不清了。
　　不，顾卿卿明摆着是在！逗！她！
　　她就是故！意！的！
　　低下头沉默几秒，顾匪板起脸，伸手：“手机。”
　　顾卿卿乖乖将手机送到她手心里。
　　顾匪又板着脸看向习题集，声音没有一丝起伏：“现在我给你讲题。”
　　顾卿卿点头，满脸都写着“乖巧”二字。
　　顾匪指向第一道错题：“这道题为什么做错了？”
　　顾卿卿认真想了想：“因为我笨？”顾匪一个眼刀刮过去，顾卿卿立刻改口，乖乖地说起做题时的思路。
　　虽然明知道顾卿卿是装出来的，但她这种温驯乖巧的神态，还是让顾匪觉得舒心多了。顾卿卿错的并不多，顾匪挨个儿讲完思路后，就让她自己改一遍错题。
　　顾匪往椅背上一靠，继续玩起了游戏。
　　一碰关卡，顾匪脑袋又昏昏沉沉起来，她接连失败好几把，正好觉得有些口渴，干脆起身去厨房拿水喝。现在不过十一点过，顾匪却还是在厨房里看见温好的梨汤，算算时间，顾卿卿应该是吃完饭没过多久，就将梨汤给煮上了。
　　顾匪对着梨汤歪歪脑袋：“原谅你了。”
　　照例端着两碗汤上楼，顾卿卿也将习题给改好了，顾匪一边喝汤，一边帮她做最后的检查。确定没任何错误后，顾匪起身：“我回去了，你今天也早睡。”
　　顾卿卿却眨眨眼，不舍地盯着顾匪……的手机，祈求般地道：“我今天不想再学习了，想玩游戏。”
　　“你可以在自己手机上也下一个……”顾匪看见顾卿卿祈求的眼神，声音一下子顿住了。也是，游戏嘛，当然是和别人一起玩比较快乐，她撇撇嘴，改口道：“好吧，我回房洗漱完就来。”
　　“好――”顾卿卿拉长了声音，撒娇似的弯起眉眼。
　　几分钟后，顾匪回到顾卿卿房间里。顾卿卿显然也洗漱好了，正盘腿坐在床上，睁大眼睛期待地抬头看着她。
　　顾匪坐到顾卿卿身边，将手机放在中间，点开刚才她没打过的关卡。
　　刚开始，两人之间的气氛还有些不自在，尤其是顾匪，一想到自己坐在顾卿卿的床上，四周满是她的味道时，身体就不自觉僵硬得厉害。不过沉浸到游戏里后，她们间的尴尬氛围就彻底消散了，顾匪的姿势从端坐变成不守规矩地趴在床上，大咧咧地撑着下巴指挥：“放这里！”
　　顾卿卿从不质疑她的思路，顺着她的指挥打下去，再自己调整后面的步骤，接连打通了好几关。
　　时间一晃就到了凌晨三点。顾卿卿这几天都在熬夜，身体困得不行，不知不觉就倒在一旁，蹭着顾匪的腰肢睡着了。
　　顾匪后面脑子清醒了一些，反而越玩越上头，丝毫没注意到顾卿卿正睡在自己腰边。中途玩得激动时，她感觉后脖颈的腺体处有些痒，甚至直接撕下阻隔贴扔到垃圾桶里，注意力始终集中在手机屏幕上。
　　又一个小时过去，不知附近有哪家响起鸡鸣，顾匪终于觉得困了，仰头打了个哈欠。
　　“四点了……”顾匪低声咕哝一声，这才注意到，顾卿卿不知什么时候睡着了，小少女睡梦中轻轻抿着唇，显得异常乖巧。
　　顾匪坐起身子，稍微活动了一下僵硬的腰身，顺手帮顾卿卿盖好被子。
　　顾卿卿似是无意识地，在她手边蹭了蹭。
　　顾匪笑容柔和，用嘴型无声道：“晚安，顾卿卿。”
　　她起身关灯，轻手轻脚往门口走。
　　正要关门时，顾匪却听见房间里响起一阵OO@@的声音，顺着房间外的光，顾匪看见明明刚才还睡颜香甜的顾卿卿，此时在床上缩成一团，身体剧烈地颤抖着。
　　顾卿卿喉咙中发出无意识的哭腔：“不要……”
　　“不要离开我……”
　　“不要关灯……我好害怕……”
　　“我好害怕，求求你，不要走……”
　　顾匪从未听过如此脆弱、可怜的声音，她怔怔地站住，眼瞳彷徨地放大一些，心尖也随之战栗。
　　几秒后，她从房间里拉上门，快步走到顾卿卿身边。
　　“顾卿卿，我不走，我开灯好吗？”顾匪坐到床边，温柔道，“你别怕，我就在这儿。”
　　“不怕不怕，我在这
　　儿。”顾匪一边安抚，一边侧过身子想要去开灯，顾卿卿却在这时抱住她的腰，喉咙中发出可怜的呜咽声。
　　“怕……不要走。”
　　顾卿卿声音很弱，一颤一颤的。
　　顾匪的心也跟着颤动起来：“好，我不动，我就在这儿陪着你，好吗？”
　　也不知道睡梦中的顾卿卿听懂没有，她微弱地轻轻哼了几声，抱着贴紧一些，身体的颤抖终于一点点停歇下来。
　　顾匪逐渐适应黑暗，她低头，靠着窗边渗进来的月光，看见顾卿卿脸颊上两道未干涸的泪痕。
　　顾匪伸手，用指腹轻轻擦去她眼角的泪滴。等顾卿卿又一次睡熟了过去，顾匪才小心翼翼地缩进被窝中，紧紧抱住怀中瘦弱的小少女。


第24章 第二十四缕光
　　清晨，顾卿卿睁眼时，看见整个房间都被阳光洒满，木地板上纹路清晰可见，像戚风蛋糕般细腻。
　　空调还开着，送来的风有些凉，被窝里却是暖呼呼的。鼻尖轻嗅，立刻闻到一股沐浴液的暖香，甜丝丝的，不像是顾卿卿平时用的海盐沐浴露。
　　顾卿卿反应过来什么，低头立刻就看见，顾匪八爪鱼似的躺在她身边，手指紧紧搂着她的脖颈。顾匪微卷的长发有几丝掉进她的睡衣里，带来些许微痒的触感。
　　顾匪睡得正香，时不时有绵长均匀的气息喷洒在她肩膀上。
　　顾卿卿身体僵硬了一些，昨晚不知道怎么睡的，睡衣从肩上滑下去了一些，她只要稍微动一下，就能蹭到顾匪的鼻尖、脸颊……或是唇角。
　　而顾匪后脖颈上，长发散开，露出易感期微红的腺体。虽然颜色比昨晚淡了许多，但还是十分勾人眼球。同样，顾匪此时的体温，似乎也要比平常高一些。
　　顾卿卿是普通人，闻不到也感觉不到alpha信息素的存在，然而顾卿卿不知道是不是心理作用的原因，她感觉顾匪的存在感强得厉害，根本无法忽略。
　　明明以前顾卿卿也和顾远一起睡过，但和顾匪睡的感觉完全不同。好像自己的体温也随之升高了一些，全身都是暖洋洋的，又软软的痒痒的，让她不敢乱动。
　　不过昨晚……顾匪怎么就留在她房间里睡了呢？是因为玩游戏玩得太晚，不小心睡着了吗？还是因为其他原因……？
　　顾卿卿努力回想着，忽然她余光瞟到关上的台灯，呆愕地眨眨眼……她从不关灯的。
　　顾卿卿大概猜到怎么回事了。
　　她愣了几秒后，感觉到脸上一阵烧红，再顾不得身体和顾匪接触的不适，本能地埋下脑袋往顾匪怀里钻了钻。
　　喉咙中发出一丝羞耻的“嘤”。
　　……
　　顾匪醒来时，阳光正好。
　　顾卿卿瘦削的身子缩在她怀里，顾匪愣了几秒，才回想起昨晚顾卿卿莫名其妙地哭了，她留下来陪她。看着像小猫儿一样蜷缩着的顾卿卿，顾匪心疼地吐口气。
　　现在两
　　人离得很近，可是顾匪已经完全闻不到顾卿卿身上沐浴液的味道了，相反全是她信息素的气息……顾匪愣住，嘴角微微抽了抽。
　　她差点忘了，自己现在在易！感！期！虽然清醒时可以控制信息素分泌，但睡着后是控制不住的，尤其是她昨晚玩游戏玩上头了，还把阻隔贴给撕了。
　　现在顾卿卿身上、整个房间里，全是她信息素的味道！
　　“嗯……”正在这时，怀中的顾卿卿动了一下，抬起头来看着她，眸中还弥漫着朦胧水雾，“早上好，顾匪。”
　　顾卿卿的声音和平时没有区别，神色也是一贯的镇定，唇边勾着浅笑，仿佛一点儿都没有因为她们睡在一起而觉得尴尬。
　　顾匪脑袋里却一下子炸开。
　　“早、早上好！”顾匪心虚地偏开头，不等顾卿卿再说些什么，她迅速从床上爬起来，拿起手机看了眼时间就往自己房间狂奔，“九点半了！我们迟到了顾卿卿快洗漱换衣服去学校呜――！”
　　顾卿卿缓缓坐起身，看着敞开的房门，歪头轻轻笑了笑。
　　……
　　出发前，顾匪拿起草莓味的阻隔剂，就往顾卿卿身上一顿猛喷。
　　顾卿卿不解地眨眨眼。
　　“你……你现在身上全是我信息素的味道，被同学闻到了会很奇怪的！”顾匪撇开脑袋低声咕哝道，又迅速转移话题，“不要管这些小事啦！快点去学校才是，正好赶上大课间。”
　　顾匪往前奔几步，见顾卿卿没跟上来，下意识折返回去抓住她的手腕。
　　上午十点，阳光从茂密的树荫中洒落，在青石地面上映出层层光点。
　　两个小少女一前一后，牵着手，在林荫小道上放肆奔跑，长发随风而飘。顾匪跑得不快，顾卿卿跟在她身后，忽然抬头望向天空，湛蓝的空境被繁茂枝叶遮挡，阳光从缝隙中洒下来，有点刺眼。
　　顾卿卿抬头看着天空，又低头看看拉着自己奔跑的顾匪，仿佛受到她的感染，脸颊上露出一个从未出现过的灿烂笑容。
　　眼看顾匪要跑不动了，顾卿卿加快脚步，反扣住顾匪的手指。
　　有光影在她们十
　　指相扣的手上晃过。
　　几分钟后，她们停在学校门口，顾匪弯下腰大声喘气，看着紧闭的学校大门，眼角不由得一阵抽搐。
　　……她居然忘了今天是周六，学校不上课的。
　　都怪顾卿卿！缠着她玩游戏就算了，还缩在她怀里睡了一晚，害得她脑子都不清醒了……呜！顾匪埋怨地回头，凶凶地瞪了一眼顾卿卿。
　　顾卿卿无辜地歪头，对她浅浅笑了笑。
　　顾匪：“……”
　　顾匪又喘了会儿，在心里重重哼一声后，直起身往回走：“回家！”
　　顾卿卿立刻跟上她，不近不远，走在她的身侧。
　　顾匪的手指似是不经意地朝旁边勾了勾，顾卿卿眉眼微弯，伸手勾住。两人之间仍然隔着一段距离，手指却晃晃悠悠地牵在一起。
　　安静地走了一会儿，顾卿卿转头看着顾匪的侧脸，微卷的长发披着，脸颊精致小巧，纤细的鼻梁高挺着……无论怎么看都很可爱，像是洋娃娃一样。
　　顾卿卿忽然轻轻开口：“匪崽崽？”
　　顾卿卿第一次听见顾湖泊叫“崽崽”这个小名时，她还以为顾匪会不喜欢，毕竟以前顾远也只有在她小时候才会叫她宝宝，长大后她觉得害羞，顾远就不叫了。顾卿卿以为，顾匪也是一样的。没想到昨晚看见，顾匪的游戏id竟然是“匪崽崽”。
　　她喜欢这个爱称吗？
　　顾卿卿刚出声，顾匪的小指就蜷紧了。
　　下一秒，顾匪不动声色地将手指和顾卿卿的手分开，埋头加快了步伐。顾卿卿眨眨眼，急忙跟上去，心想自己是不是有些过分，明明才认识不到一个月，就这么亲昵地喊人家小名。
　　顾卿卿正斟酌着怎么道歉，一偏头，却看见光影交错下，顾匪被发丝半遮住的耳根红得厉害，就连后颈的腺体都更红了些。
　　顾卿卿怔了片刻。
　　“匪……崽崽？”她靠近一些，试探着又轻轻喊了一声。
　　果然，顾匪娇小的身子都颤抖一下，她捂着脸用力摇摇头，又转头狠狠瞪过来，声音奶凶奶凶的：“顾！卿！卿！不、不许这么叫我！”
　　“那……”顾卿卿站直身
　　子，顿了顿，尾音上挑，“匪姐？”
　　顾匪彻底愣住了，整个脸红得跟番茄似的，她以为自己都做出这么凶的样子了，顾卿卿好歹会收敛一点的！顾匪低头磨了磨牙齿，再抬头时，伸手狠狠地捏向顾卿卿两边脸颊。
　　喉咙里像只小猫咪一样发出可爱的吼声。
　　顾卿卿站在原地一动不动，虚着眼睛任由顾匪捏个痛快。
　　“顾卿卿，不许叫我匪崽崽，更不许叫我匪姐！”顾匪凶凶道。
　　“可是叫名字的话，会不会显得太……唔，太生疏了？”顾卿卿被捏着脸，声音有些含糊。
　　“好像是……呸呸呸！”顾匪猛地摇摇头，“我们又不熟！”
　　“不熟……吗？”顾卿卿声音低落下去，眼眸也伤心地往下瞟。
　　顾匪愣了愣，改口道：“嘛……其实也不是不熟。”
　　“那……？”
　　“还是不许叫我匪崽崽！”顾匪想了想，犹豫道，“在家没人的时候偶尔可以这样叫，一周最多三次，不，两次！但是别的时候不许！绝对不许！好不好嘛？”
　　顾卿卿点头，声音拉长一些：“好――”
　　顾匪这才放开她的脸颊，转身扬起脑袋往前走，没几步，又一次向旁边伸出小手指，顾卿卿立马伸手勾上去。
　　回家休息一段时间，吃过午饭，顾卿卿的家庭教师就到了。老师洛小阳是个气质温和的omega，带着眼镜，身材娇小，又是鞠言朋友的女儿，之前见过顾匪几次。因此顾匪只陪着顾卿卿在书房中坐了会儿，等她们做完自我介绍，就放心地回房去了。
　　才出门，顾匪的手机就亮了起来，奚晚连续发了好几条信息：
　　【顾匪！顾小匪！今天天气还不错，出来玩怎么样？】
　　【城里新开了一家猫咖！我知道你喜欢吸猫，已经订好了位置！带上顾卿卿来也可以！地址：xxx。】
　　【我还约了班长大人，嘿嘿嘿ovvvvo！！！不管怎么样，顾匪你一定要来给我助攻啊啊啊啊！】
　　班长柳潇潇是个娇软omega，长相特别讨alpha喜欢，是她们班的班花。奚晚因为长得帅气，也被戏称为班草，她经常在顾匪面前说自己和柳潇潇简直是天造地设的一对。
　　可惜班上喜欢奚晚的omega虽然多，却唯独没有柳潇潇，原因无他，谁叫柳潇潇从幼儿园开始就认识奚晚，深知她虽然看着帅气，脑袋却不怎么好使。于是这么多年来，奚晚一直苦追柳潇潇无果。
　　顾匪想着反正自己下午也没事，就答应了奚晚的邀请：【半小时后到。】
　　“那个，洛姐姐……我出门玩一会儿。”顾匪轻轻敲开书房的门，看向顾卿卿继续道，“卿卿，我晚饭前回来，你好好上课不用在意我。”
　　顾卿卿点头，在纸上勾画的笔尖却停顿片刻。
　　书房门已经又被关上了，补习老师温和笑道：“那么我们继续……”
　　“嗯。”顾卿卿垂眸，目光重新落在课本上，掩住眸中的心不在焉。
　　……
　　顾匪赶到猫咖时，奚晚已经坐在里面了，隔着玻璃夸张地朝她挥了挥手。
　　顾匪坐到她身边，环顾四周：“柳潇潇呢？”
　　“呜……没来，我又被放鸽子了。”奚晚表情一下子垮下去，“顾卿卿呢？她还是不愿意出门见我？呜呜呜我被我家潇潇放鸽子就算了，居然还被你家小美人放鸽子，没有潇潇，也没有小美人，伤心死了。”
　　“顾卿卿她有补习，来不了。”顾匪顺手捞起一只毛茸茸的布偶猫，送到奚晚怀里，“喏，有它陪你。”
　　奚晚抱着猫咪大哭特哭，将脑袋埋在猫肚皮上狠狠吸了好几口，像个变态一样。
　　顾匪也随手抱起一只小猫，一边撸猫一边和奚晚有一搭没一搭地聊着天。
　　“顾匪你知不知道，前几天上映的那个电影还不错？讲的是两个alpha的禁忌之恋……”
　　顾匪听着，目光突然被玻璃窗外的一只小黄猫吸引，流浪小猫毛色很杂，显得有点脏，身形也是瘦弱的，和猫咖里养尊处优、毛色鲜亮的小猫咪们形成鲜明对比。
　　顾匪突然想起，顾卿卿朋友圈里的那只小猫，也是这种毛色。她不知怎的就回想起顾卿卿，又想起昨晚蜷缩成一团，可怜呜咽着的顾卿卿，眉头
　　一点点皱紧了。
　　“顾匪？顾小匪？你在发什么呆呢？”奚晚伸手，在顾匪眼前晃了晃。
　　顾匪还在易感期，思维有些涣散，这时她还没回过神来，几乎是下意识喃喃道：“我在想……我家卿卿，她为什么怕黑？”
　　“什么？”奚晚的声音有些大，“你说顾卿卿她怕黑？她看上去又A又飒的，不应该啊。”
　　顾匪反应过来自己说了些什么，手指无措地捂住脸颊，好一会儿才顺着刚才的话继续道：“可能是她以前在乡下休养，那边照明条件不太好。”
　　“也对哦……”奚晚点头，“恐怖片大多都是发生在乡下的，就比如那什么……深山老尸？”
　　两人回忆起那部恐怖电影，同时打了个哆嗦。
　　顾匪闷闷地戳着自己脸颊道：“顾卿卿她怕黑，所以我发现，她好像从来没关灯睡过觉。除了昨晚……我、我陪着她睡了一晚，才关了灯的。可是开灯睡对身体不好，我也不知道该怎么办。”
　　“这还不简单，你以后都陪着她睡呗？”奚晚建议道。
　　“不、不行！”顾匪立刻用力摇头，“我是alpha，她是普通人，性别都不一样呢，怎么能经常一起睡？今天早晨我一醒来，就闻到房间里全是我信息素的味道，她身上也沾满了我的信息素，总觉得有点怪怪的。”
　　“这有什么？我还经常和我姐一起睡呢，她可是omega。”奚晚大咧咧道，“亲人之间沾染上对方的信息素是很常见的，又不是陌生人，大家都能控制住自己的本能，一起睡个觉又怎么了？你分化后不也是经常缠着鞠阿姨要抱抱吗？家长会上我都看到好几次了。”
　　顾匪想了想，觉得奚晚说得好像有道理。再转念一想，反正以后顾卿卿也会分化成alpha，两个alpha一起睡觉怎么了？
　　“唔……那我回去和顾卿卿商量商量，看看她的想法吧。”顾匪低声道。
　　奚晚突然戳了戳顾匪，挤眉弄眼地让她往玻璃窗外看。
　　一个十七八岁的少年正拿着猫罐头，温柔地喂外边那只流浪小黄猫，少年侧颜俊朗英气，穿着
　　黑白围腰，似乎是猫咖里的工作人员。
　　等少年喂完猫回到猫咖里，奚晚才低声道：“顾匪，你觉不觉得他有点眼熟？”
　　顾匪认真回想了一会儿：“……好像是有点，他也是我们学校的吗？”
　　“可能是吧，他长得倒是挺帅，应该很受omega喜欢，只可惜是个普通人。”奚晚道。
　　顾匪白了她一眼，还是顺着她的话说下去：“没你帅。”
　　奚晚眉开眼笑。
　　两人都没将这个小插曲放在心上，又在猫咖里坐了会儿，下午五点准时回家。
　　今天是周六，晚上顾匪不用帮顾卿卿补习，天黑以后，顾匪照例端着梨汤进了顾卿卿房间里。顾卿卿坐在桌边自习，桌面上摆着补习老师留下的习题。
　　“顾匪，今天你是和奚晚出去玩？”顾卿卿低声道。
　　“嗯，我们在猫咖里聊了一下午的天。”顾匪回想道，“她给我推荐了一部电影，好像是讲两个alpha在一起的，听说特别感人呢。”
　　顾卿卿端着汤碗，眼前一下子闪过奚晚帮顾匪贴阻隔贴的那一幕，睫毛轻颤：“两个alpha也能在一起？”
　　“对，不仅alpha，omega和omega也能在一起呢，同性恋在人群中比例虽然很少，但这些年越来越被大众认可。”顾匪嚼着雪梨，解释道。
　　顾卿卿低下头，藏住闪烁的眸光：“以前在乡下，很少听说过这种事。”
　　别说同性在一起了，就连omega单亲妈妈都要受到周围人的歧视。顾远带着她一路走过来，不知过得有多艰辛。
　　顾匪看不见顾卿卿此时的表情，却感觉得到，她心情似乎有些低落。
　　顾匪眨眨眼，向前倾着身子，仰头笑道：“顾卿卿，你明天不是休息吗？要不要和我一起去看电影？”
　　少女眉眼弯弯，脸颊边有两个可爱的酒窝，笑容极具感染力。
　　顾卿卿的思绪被顾匪的笑容打乱，她怔了片刻，随即浅笑着点头：“嗯。”
　　“那我们明早……不，待会儿见！”不等顾卿卿反应过来她话中的意思，顾匪便快速起身奔回房间里，几分钟后，顾匪抱着枕头和被子，再度敲响顾卿卿的房门。
　　顾卿卿开门后，先是迷惑地歪了歪脑袋，随即意识到什么，舌尖莫名紧张地抵住上颚。
　　顾匪移开视线，佯装不经意地盯着天花板，脚尖在地面上一踩一踩，吊儿郎当道：“顾卿卿，你的床比我的软一点，所以我想到你这边睡。”
　　顾匪不知道该怎么和顾卿卿说这件事――
　　那个，顾卿卿，你不是怕黑吗？所以我来陪你睡觉，怎么样？
　　不不不，这样的话不仅顾卿卿会觉得尴尬，顾匪自己也很羞耻的！她才、才不会承认是因为发现顾卿卿怕黑，所以才特意来陪她呢！
　　所以干脆找个“床比较软”的借口。
　　顾卿卿是聪明人，她应该明白顾匪真正的意思，如果她不乐意的话，也就算了。
　　时间像是静止一瞬。
　　顾卿卿舔了舔唇，小心翼翼地后退一步，给顾匪让出一条路。
　　顾匪抱着被盖快步走到床边，挑眉：“你睡里面，还是外面？”
　　“都可以。”顾卿卿轻声道。
　　“那里面？”怕黑的人一般都很缺安全感，睡里面应该会好一些吧？见顾卿卿点头，顾匪便将自己的被子铺到床外面。
　　两床被子中间隔了十来厘米的空隙，顾匪想了想，又抱了个长条的猫咪玩具过来，放在空隙上。
　　“顾卿卿，我虽然过来陪――呸，我是说过来蹭床睡，但我们毕竟性别不一样，还是不要像昨晚那样离、离得太近。”
　　顾匪强硬道：“以后就以猫咪为界！你可以抱着猫咪玩具睡，但不能蹭过来抱我。”
　　顾卿卿脸上仍然带着浅浅的笑，顾匪却感觉，她眸中水波流转，就像是在伤心。
　　安静两秒后，顾匪声音一下子软下去：“……好不好？”
　　“好。”顾卿卿乖顺地点头，“都听你的。”
　　顾匪这才放心下来，率先上床躺着了，靠着床头玩游戏，顾卿卿又学习了一会儿，直到凌晨才上床。
　　关灯，黑暗中，顾卿卿的身体本能地颤了颤，她侧着身子，在黑暗中与顾匪对视，心里一下子安定下来。顾
　　卿卿绕过中间的小猫咪，小心地伸出手，在另一边勾住顾匪的手指。
　　“谢谢你，顾匪。”顾卿卿用气音道。
　　顾匪不自在地轻轻“唔”了一声，却没有挣开顾卿卿的手。
　　……
　　周天下午，顾匪给司机小吕打个电话，让他送她们去电影院。
　　那部AA恋的电影果然如奚晚说的一样感人，讲的是一个高大帅气的女alpha和另一个一个娇小可人的女alpha，两人冲破重重阻碍，历经艰辛最后终于得到家人认可的故事。
　　虽然现在社会风气越加开放，但总的来说，同性恋的生存环境仍然是十分艰难的。
　　顾匪看到后面，时不时就耸耸鼻尖：“呜……她们好可怜。”
　　顾卿卿拿着纸巾，温柔认真地帮她擦眼泪，对电影的内容却有些心不在焉。从昨晚听到顾匪说两个alpha也能谈恋爱时，她就隐隐感觉有些奇怪，却说不出究竟是哪儿怪。
　　尤其是……这部电影还是奚晚推荐给顾匪的。
　　这时，电影屏幕上画面一闪，开始讲述两个主角高中时的回忆。身材娇小的那个女alpha阻隔贴效期到了，另一个帅气的女alpha帮她重新贴了一张上去。
　　这是一个细腻的慢镜头，在后颈贴阻隔贴这种再正常不过的事情，硬生生被拍出了几分色|气。
　　顾卿卿脑海中闪过奚晚的脸，又想起她帮顾匪贴阻隔贴的那一幕，思绪砰一声炸开。
　　奚晚和顾匪……？
　　电影画面和脑海中的回忆不断交错，顾卿卿最终得出一个惊人的结论：奚晚喜欢顾匪！
　　那顾匪呢，也喜欢奚晚吗？
　　顾卿卿帮顾匪擦泪的手指倏地顿住，表情也不受控制地凝固一瞬。
　　“怎么了？”顾匪察觉到顾卿卿的失神，注意力从电影上转移回来，还带着哭腔。
　　她们本来就坐的情侣沙发坐，之前顾匪认真看着屏幕，顾卿卿还没什么感觉，可现在顾匪目光集中在她脸上，浸着水滴的黑瞳与她近在咫尺，仿佛稍微往前就能触碰到。
　　顾卿卿微微张口，下意识想要问顾匪，她和奚晚是什么关
　　系。
　　就像是电影里一样吗？
　　但同时，又好像有什么在挠着顾卿卿心底，让她什么都不要问，而是向前一些，再靠近一些――
　　前排的小情侣正在拥吻，细微的声音传到顾卿卿耳中，调动着她的感官。
　　顾卿卿身体越来越僵，她慌乱地偏开头：“没、没什么。”
　　顾匪愣愣地眨眨眼，随即反应过来――顾卿卿一定也是被电影感动到了，但是又觉得哭出来丢脸，所以才会是这种反应！
　　“顾卿卿……”顾匪本来想说“顾卿卿你也觉得想哭的话，就哭出来吧，我会装不知道的”，结果刚用气音说出前三个字，顾卿卿就慌乱地往旁边退了退，几乎缩进沙发角落里。
　　电影院昏暗的灯光下，顾卿卿眼眸中水光闪烁，如可怜的小鹿。
　　顾匪鬼使神差地伸出手，在顾卿卿脸颊边捏了捏。
　　软软的，还有些烫。
　　顾卿卿咽了咽唾沫，喉咙中不受控制地发出一声微弱的“嘤”，这时电影背景音乐刚好停顿片刻，顾卿卿软软的声音清晰地飘进顾匪耳中。
　　顾匪感觉后脖颈又莫名地开始发烫，身体也随之变得软乎乎的。
　　……讨厌的易感期。
　　“嘛，不逗你了，总之你想哭就哭，我不会笑你的。”顾匪用气音嘟囔完，就后退一些，坐到双人沙发的另一端。
　　电影演完，顾匪抱着爆米花桶，坐在原地低声啜泣好一会儿，才和顾卿卿一起出去。这部电影催泪效果的确很好，她们离开时，还有不少人坐在座位上哭。
　　顾匪和顾卿卿前脚才踏出影院，影厅里后面几个男生也碰巧起身，看清前面的两个人后，几人疯狂挤眉弄眼――
　　他们前几天才看见顾卿卿在教室里壁咚顾匪，今天居然遇见她们来看电影！
　　男生1眼皮狂跳：“她们坐的情侣座！”
　　男生2眉头挤成一团：“匪姐好像还看哭了……！”
　　男生3神情微妙：“虽然电影讲的是AA恋，但是alpha和普通人在一起，其实也挺不容易的。我们既然不小心看到了，就该为匪姐保守秘密！”
　　男生4回想起


第25章 第二十五缕光
　　“顾匪！今天总可以带我去见你家卿卿了吧？”周三体育课一到，奚晚就笑嘻嘻地凑到顾匪身边，就差粘她胳膊上了。
　　“好好好。”顾匪无奈叹气。
　　奚晚从座位上跳起来，兴高采烈地跟在顾匪身后往操场走。
　　顾卿卿她们班已经在操场上集合了，顾匪远远看见她，笑着抬手挥了挥。
　　顾卿卿朝她看过来，唇角抿起一个浅笑，看见她身边的奚晚后，笑容不受控制地凝固。顾卿卿垂眸，不动声色收回目光。
　　顾匪：“……？”
　　奚晚开玩笑道：“顾匪，你家卿卿怎么对你一点也不热情啊？”
　　顾匪一个爆栗敲在奚晚额头上：“那叫高冷好吗！顾卿卿是高冷美人，懂吗？”
　　“唉――痛！”奚晚一边逮住顾匪的手，一边往后躲。
　　顾卿卿无意间偏过头去，正好将这一幕收进眼底，眼神一下子又沉了一些。
　　很快，几个班都集合好，开始跑圈。顾匪没跟上队伍，对体育老师眨巴下眼睛。
　　老师也知道顾匪虽然是alpha，但身体因为暂时没有适应信息素，所以体力才那么差，他无奈地摆摆手：“好吧，顾小匪，你还是在旁边休息。”
　　“老师最好啦。”顾匪嘴甜地夸了一句，走到操场边看其他人跑步――主要是看顾卿卿。
　　顾卿卿今天跑得比上次体育课还要快，从一开始就在前排，背影都透着一股狠劲儿。路过顾匪休息的地方时，顾卿卿看她一眼，跑得更快了些。
　　顾匪懵懵地眨眨眼。
　　今天顾卿卿怎么回事？心情不好？可是早上出门的时候都好好的啊。
　　第三圈的时候，顾卿卿突然加速，超过一个又一个alpha，第一个抵达终点。眼看顾卿卿要停下脚步，顾匪快步走过去，拉着她继续在操场上慢走。
　　“顾卿卿，刚跑完步不能立刻停下来休息的，你不知道？”顾匪埋怨道。
　　顾卿卿被她拉着走，声音很弱：“……我忘了。”
　　“你今天怎么了，心情不好吗？刚
　　才都不理我的。”顾匪脸颊微微嘟起。
　　“嗯……上课有些累。”顾卿卿没敢看她的背影，目光盯着操场中央。
　　顾匪哼道：“累你还跑三圈？”
　　“我……”顾卿卿顿了顿，低声道，“就是因为累才跑，可以放松身体。”
　　顾匪将信将疑地瞪她一眼：“唔，那今晚早点睡，不要再学习到凌晨了。”
　　“好。”顾卿卿声音很弱。
　　“顾！小！匪！”奚晚激动的声音突然响起，顾匪回头，看见奚晚正趴在柳潇潇肩膀上，使劲儿朝她招手。
　　啧，估计是一跑完三圈就跑到柳潇潇哪儿去哭诉自己累，要她扶着才行，真是不要脸。顾匪在心里轻哼一声，拉着顾卿卿过去：
　　“走，介绍你和奚晚认识认识，还有她旁边那个omega小姐姐，是我们班的班长兼班花，也是奚晚的小女朋友……不，暂时还不算，只是奚晚单方面喜欢她。”
　　奚晚的……小女朋友？顾卿卿愣了一瞬，心里有一个大石头落地般松懈下来，可又不够确定。
　　奚晚和顾卿卿打个招呼，就心满意足地抱着柳潇潇走了，柳潇潇虽然嫌弃，却还是任由她抱着。顾卿卿看着她们黏腻的背影，一时仍然没有反应过来。
　　“顾卿卿，你在想什么呢？”顾匪拿手在顾卿卿眼前晃了晃。
　　顾卿卿回过神来，下意识低声喃喃道：“奚晚她……喜欢omega？”
　　“当然，不然她还能喜欢alpha不成？”顾匪刚问出口就感觉到了不对，再联系上今天顾卿卿是在看见她和奚晚后，才突然变得“心情不好”的，顾匪整个人都快要炸开了，“等等顾卿卿！你该不会以为奚晚和我是喜欢alpha的吧！”
　　顾卿卿愣了几秒后，没有回答，心虚地移开目光。
　　这是承认了的意思。
　　“你觉得我和奚晚是变态，所以今天才对我这么冷淡？”顾匪气势汹汹地又问。
　　顾匪记得顾卿卿说过，她以前住的乡下对AA恋不太能接受……所以她心里是不是也接受不了？
　　这回顾卿卿立马坚定地摇了摇头：“我没有……”
　　顾匪：“那你刚刚还亲口承认了心情不好！还说什么上课累了！”
　　“我、我……没有觉得你不好，也没有觉得你们是变态。”顾卿卿低下头，藏起闪烁的眸光，弱弱道，“我只是误以为你和奚晚是那种关系，所以有点……惊讶。”
　　“我才不会！和奚晚！是那种关系呢！”顾匪又一次炸毛，“就算我真的喜欢alpha，也绝不会喜欢她！顾卿卿，你、你――！”
　　顾卿卿为什么会对她和奚晚有这种误会啊！
　　顾匪这时回想起奚晚给她推荐AA恋电影，还有帮她贴阻隔贴的时候被顾卿卿给看见的事，瞬间感觉有些欲哭无泪。
　　……好吧，好像还真像是那么一回事儿。
　　顾匪嘴角抽抽。
　　顾卿卿埋着头看不见她的表情，见她突然不说话了，还以为是生气了。顾卿卿气场一下子变得不能再弱，她伸手捏住顾匪衣角，声音细弱无比：
　　“顾匪，我错了，我不该误会你，对不起。你不要生气，好不好？”
　　顾卿卿不是omega，可她此时的声音却如同omega一般又细，又软，还带着些许嘤咛般的尾音，像撒娇，又像是娇嗔。
　　试问哪个alpha能拒绝这么软糯的声音呢？
　　反正顾匪不行。
　　她扬起脑袋轻轻哼一声，主动牵起顾卿卿的手，带着她往无人的风雨跑道走去。
　　一边走，顾匪一边低声道：“嘛，我和奚晚初中就认识，关系的确比较好，她是我最好的朋友了。所以我们分化后……不会像别的alpha一样互相排斥，反而因为都是alpha，有共同语言，关系还变得更好了些。不过也仅仅是朋友啦，我们之间不可能有那种想法的。”
　　顾卿卿认真点头，神情很乖很乖。
　　两人在长椅上坐下，开始轻声聊着天，话题很快就从奚晚身上扯开。
　　“喵~”一只黑色小猫竖着尾巴从草丛中钻出来，旁若无人地跳上长椅。顾卿卿眼神柔和地看着
　　小猫，往顾匪的方向坐了坐，给它让出位置。
　　小黑猫扬起下巴：“喵。”
　　就像是在谢谢她。
　　顾卿卿脸颊上浮出浅笑，顾匪也轻轻笑出声：“这是学校里老师养的猫，经常到一楼的班上蹭课，脾气很好，你要摸摸它吗？”
　　顾卿卿点头，小心翼翼地伸出手，在小黑猫下巴上挠了挠。
　　她的动作、眼底温柔的笑、脸上柔和的表情，无一透着对小猫的喜欢。
　　“喵呜呜。”小黑猫被摸得很舒服。
　　顾匪还没有和顾卿卿提过养猫的事，她趁机道：“如果你喜欢的话，在家里养一只……或者两只，也可以的。”
　　顾卿卿摸猫的手指却僵了一瞬。
　　她摇摇头，声音有些低落：“不用。”
　　“……这样就好。”顾卿卿从长椅上起身，蹲在小猫咪面前，正好和它差不多高。
　　“你不喜欢猫吗？”顾匪迷惑道。
　　“很喜欢。”顾卿卿低声道。
　　“那为什么……不愿意养猫？”
　　顾卿卿抿起唇，下意识回避这个问题，可顾匪的手指却在这时候，轻柔地落在她的头上，然后顺着发根往下，揉了揉。
　　顾匪揉了揉她的脑袋，就像她正在揉猫脑袋一样。
　　温柔得像阳光一般。
　　正好天空中云朵被风吹散，有一缕阳光斜着洒入风雨走廊中，落在长椅四周。
　　顾卿卿抬起头，看向顾匪，轻声道：“因为我觉得，现在的我，还没有能力为一个生命负责。”
　　“这样啊……”顾匪蹲到她旁边，思考一会儿，忽然绽出灿烂笑容，“那就暂时不养吧！这周末我带你去猫咖撸猫，嘿嘿。”
　　顾卿卿一怔，随即重重点头。
　　……
　　上学的日子过得很快，时间一晃就到了周末。
　　猫咖里，顾卿卿被各色小猫晃花了眼，眸中光点闪烁不断。
　　顾匪骄傲地微微仰头，给她依次介绍：“这是布偶，这是暹罗，这是银渐层……”
　　周围小猫咪听见顾匪的声音，争风吃醋地“喵
　　喵”叫着围上来。一时间，不仅是顾卿卿手足无措，不知道该先摸那只猫，顾匪也有一种身处天堂的晕乎乎感觉。
　　被毛茸茸的小猫咪们包围，实在是太太太幸福了！
　　揉了一会儿小猫咪后，两人的目光从品种猫身上移开，转移到了角落里的一只小黄猫身上。
　　顾匪一眼就认出，它是上回在店外的那只猫：“咦……这只猫咪，以前好像是流浪猫，没想到被这家店收养了。”
　　一周过去，小黄猫毛发油量不少，甚至肉眼可见地长胖了一些。它明明过上了养尊处优的美好生活，却单独一只猫趴在阴暗的角落里，慢悠悠地自己给自己舔着毛，给人一种格格不入的感觉。
　　顾卿卿看看身边的猫群，又看看小黄猫，低声道：“它和别的猫都不一样。”
　　顾匪问：“为什么？”
　　“我感觉……它很孤独。”顾卿卿声音很低。
　　明明在店里过着公主般的生活，和别的猫咪对比起来，却莫名像是在外边野蛮生长的野草，再怎么努力融入，却始终不被别人接受。
　　顾匪眉头微皱，握紧顾卿卿的手指，摇摇头：“明明是孤傲。”
　　才不是融不进毛群中去，而是根本不屑于融入，根本不在乎别的猫。
　　顾卿卿感觉到手上的温暖，还没来得及深思顾匪话中的意思，一道温和腼腆的男声突然响起，打断她的思绪。
　　“顾匪，顾卿卿，下午好……？”一个穿着猫咖工作衫的少年站在后边，朝两人轻轻笑了笑。
　　顾卿卿下意识看了顾匪一眼，顾匪也迷惑地歪了歪脑袋，才想起来，上周就是这个少年给小黄猫喂罐头的。
　　“你认识我们？”顾匪微微皱眉，问。
　　少年错愕一瞬：“你不认识我？”
　　“你……很出名吗？”顾匪迷惑道。
　　“没有没有。”少年急忙摆摆手，自我介绍道，“我也是海城中学三年级学生，就在二楼的火箭班，我叫易俊坤。我之前还以为，我们两个班离得不远，你可能会
　　认识我。”
　　海城中学里，国际班大多是准备出国的纨绔，火箭班里大多同样是世家子弟，不过都是成绩特别好的那种。
　　顾匪回想了一下，发现自己对易俊坤这个名字没什么印象，看见顾卿卿也摇摇头表示不认识后，她才缓缓客套道：“易同学在猫咖里打工？”
　　“嗯……也不完全是。”易俊坤招呼来两只小奶猫，送到顾匪二人怀里，“我算是这儿的股东吧，我喜欢猫，所以每周末都会来店里帮工。”
　　“这样啊……”顾匪一边撸猫一边礼貌点头，顾卿卿注意力也始终集中在猫咪身上，跟着点点头。
　　见两人都没有继续和自己聊天的意思，易俊坤讪讪挠挠头，寒暄几句就知趣地离开了。
　　易俊坤一走，顾匪就拿出手机打了一行字，顾卿卿点开微信，眉眼倏地弯起。
　　顾匪：【别看那个易同学长得挺好看，但我们国际班的都知道，他们火箭班的都是些斯文败类！和他们打交道容易吃亏。】
　　顾卿卿轻笑着回复：【你吃过亏？（可爱猫猫表情包.jpg）】
　　顾匪没有立刻回复，顾卿卿一抬头，就看见面前的少女似乎回想起什么，小脸微微嘟起，赌气般地长长吐出一口气，明明是在生气，却可爱得一塌糊涂。
　　顾卿卿浅浅地笑出了声，埋头打字：【收到ovo。我听话，不和火箭班的坏孩子来往。】
　　顾匪：【这还差不多嘛。】
　　……
　　当晚，学校论坛里悄悄浮出一个讨论帖：【我看见卿卿学姐去易学长的猫咖玩！】
　　帖子内容：“易学长好温柔地在和卿卿学姐说话，匪姐也在旁边，不过我没听到他们都说了些什么……偏题了，我想说，我突然感觉易学长和卿卿学姐还挺般配的，你们觉不觉得？首先他们都是普通人，而且家里条件也很配，就像是小说里王子和公主的故事诶！”
　　后面还配了一张模糊的背影图，可以看见易俊坤和顾卿卿、顾匪站在一块儿。
　　易俊坤在学
　　校里虽然不像顾匪那样，出名到人尽皆知的地步，但还是有不少人知道他。
　　因为就算在普通班里，普通人的数量也不会超过五个，更别说国际班和火箭班了，接近一百人里面就只有易俊坤一个普通人。而他虽然身为普通人，成绩却异常优秀，常年霸着年级第一的位置。
　　易俊坤所在的易家也是海城数一数二的大家族，而他很可能是家族继承人，再加上长得足够帅的原因，就算在普遍看不起普通人的学校里，他也没受到过孤立。相反，不少人将他当做男神。
　　或许是涉及到学生隐私的原因，帖子很快就被隐藏了，在此之前只有十来条回复，其中大多数是说顾卿卿和易俊坤的确挺配的，但是还是有一些对顾卿卿的嘲讽。
　　“顾卿卿和易学长？别了吧，易学长成绩那么好，顾卿卿她虽然是顾家千金，但是以前身体不好被养在乡下也是事实，就是一个乡巴佬而已，估计连考试及格都难，怎么可能配得上易学长。”
　　普通班一个学生立刻回复：“我们班开学第一天就考试了，顾卿卿每一门都及格了，我可以作证。”
　　“每一科都及格了又怎么样？你们普通班考试有多简单，你该不会不知道吧？不说火箭班了，你们普通班的第一名，连国际班那群不学无术的纨绔都抵不上。你该不会觉得乡巴佬在普通班考及格了，成绩就能配得上易学长了吧？”
　　第二天，火箭班上早读刚结束，后排的几个女生就挤眉弄眼地戳戳角落里一个beta女生：“刘雨，你看到昨天那个帖子了？”
　　刘雨烦闷地趴在桌上，白她们一眼：“看到了，居然说乡巴佬和易神是一对儿，真的气死我了。”
　　班上人都知道，刘雨喜欢易俊坤两年了，上周才表白被拒呢，这就看到顾卿卿和易俊坤的cp帖，她估计气得快要炸了。
　　“对对，那可是易神啊，顾卿卿她配吗？”
　　“可是……我听说顾家找了关系，说是只要顾卿卿能在期中考进年级前一
　　百，就能转进国际班或者火箭班里来。顾卿卿是普通人，高考成绩对她来说很重要，所以她应该会选火箭班吧？到时候班里只有她和易神两个普通人，他们会不会真的喜欢上对方？”
　　班上只有一男一女两个普通人，是什么概念？就相当于只有一个omega和一个alpha，完全是天造地设的一对！
　　“呸！”刘雨狠狠瞪了说话的女生一眼，“年级前一百名差不多都是火箭班和国际班的学生吧，她不过是个没见识的乡巴佬，能考进来就怪了！”
　　顾匪和顾卿卿并不知道论坛里那个很快被封的讨论帖，也不知道火箭班上发生的事情，每天依旧过着规律而忙碌的学习生活。
　　――顾匪倒是过得挺规律，不过说忙还是顾卿卿忙。每天白天在学校学习，回家后跟着顾匪补习，等顾匪上床休息，又一个人坐在桌边看书，直至深夜才在顾匪身边睡下。
　　好几次半夜顾匪睡得迷迷糊糊，恍惚间睁眼，看见的都是顾卿卿在暖黄灯光下专注的侧脸。
　　一个月转瞬即过。
　　第一次月考，清晨吃早饭时，出差的顾湖泊和鞠言特地打了个视频电话回来。
　　“卿卿，还有崽崽，这次月考别紧张哈，考什么样都无所谓！”顾湖泊大大咧咧道。
　　鞠言笑容温柔，在视频中直视顾卿卿的眼睛：“尽力就好，不必有负担。”
　　顾匪相信顾卿卿的实力，顾卿卿底子本来就不差，这些天补习更是进步得飞快，她可是看在眼里的。
　　可是顾匪原本不紧张，倒是被两个妈妈说得有些紧张了，生怕顾卿卿考试时出什么意外，亲自将她送到考场外才罢休。
　　月考一共要考两天，第一天考完，回家路上，顾匪不经意地转头问：“顾卿卿，你今天感觉怎么样？”
　　顾卿卿想了想：“应该还可以？”
　　“真的？”
　　顾匪回想起她上个月问顾卿卿考得怎么样时，她也是这样回答的，结果她宁肯一个人偷偷学习，被班上的混混嘲讽成绩不好，也没有向她求助
　　一下！顾匪一下子气得眼睛瞪圆。
　　“真的――”顾卿卿撒娇似的拉长声音，拉着顾匪的手轻轻晃了晃。
　　确定顾卿卿不是敷衍她后，顾匪才撇开目光，眸中染上笑：“那就好。”
　　周五，整个年级的成绩都出来了。
　　普通班班主任拿着成绩单走进班上时，脸上满是笑容，尤其是看向顾卿卿时，眼中的笑遮都遮不住了。
　　杨晓晓厌恶地皱了皱眉，自从她休学一周回来后，班上同学对她的态度都变了一个样。都是因为顾卿卿，害得她被同学孤立！
　　然而看着班主任的笑容，杨晓晓突然有了种不好的预感，该不会是顾卿卿考得特别好吧？不不不绝对不可能，她上回才考到班上中间水平，不过一个月而已，能好到哪儿去？
　　杨晓晓想是这么想，却还是忍不住看向班主任投影成绩单的动作。
　　投影屏上，成绩单一点点地聚焦，变得清晰起来，然后……杨晓晓在名单中间没有看见顾卿卿，她下意识往下，还是没看见，最后她不敢相信地往上看，整个人都傻住了。
　　“怎么可能……”
　　顾卿卿的名字赫然在最上面的区域，班上第二名，年级上九十八名。
　　整个班都沸腾了。
　　火箭班也正在公布成绩，易俊坤还是铁打不动的年级第一。刘雨平时都在年级五十多名，这次考了四十四名，立刻有小姐妹凑上来：“小雨这次进步了啊，真棒。”
　　“那是，以前都是我没用心学，我高三后试着努力了一下，没想到一不小心就考进年级五十了。”刘雨伸个懒腰，似乎是不经意道，“也不知道乡巴佬考了多少？”
　　“估计也就年级三四百名吧。”小姐妹随口道，“就算期中考她能凭运气考到年级前一百，现在也才第一次月考呢，她再怎么努力也学不到多少。”
　　“我也觉得，一个乡巴佬而已。”
　　刘雨话音刚落，一个男生冲进教室，激动吼道：“卧槽各位！刚才我去看了年级大榜，不出意外的话，
　　半期考试过后，我们班可能会多一个新同学了！提示你们，是个大美女哦。”
　　“又是哪个黑马接近前五十名了？”
　　“等等，你说大美女，该不会是顾家那位顾卿卿吧？”
　　“Bingo！猜对了。”男生打个响指，“听说她上回考试成绩虽然不怎么好，却只花了一个月时间就考进了年级一百名，只要再花点时间，下个月考进五十名也不难吧？就算考不进，有顾家在，她也一定会来我们班的，嘿嘿。”
　　男生路过易俊坤身边时，挤眉弄眼地拍拍他的肩膀。
　　刘雨脸色瞬间变得青黑。
　　“谁说考进一百名就能轻易进前五十的！”刘雨猛地一拍桌子，站了起来。
　　说话的男生朝她投去一个不解的目光，安抚道：“我知道你以前一直因为考不进五十名而不开心，但你没日没夜地学了整个暑假，这不考进去了吗？我可没针对你。”
　　刘雨说自己没用心学所以才一直考不进年级前五十，可是事实上，从她高一喜欢上易俊坤开始，她就一直在拼命地学习，课外时间都被补课占满了，这是班上同学都知道的。
　　男生的话戳中了刘雨痛点，气得她差点没抱起书本砸过去。
　　“刘雨你别气，他就是个直A癌，说话一直都这样，你又不是不知道。”小姐妹急忙安抚道，“说不定顾卿卿这回只是运气好，期中考就原形毕露了。”
　　“就是，月考监考也不严，她还可能作弊了呢？刘雨你不要放在心上。”另一人道。
　　刘雨狠狠“切”了一声：“她要是期中考能再考进前一百，我把脑袋拧下来当球踢！”


第26章 第二十六缕光
　　看见成绩后，最不吃惊的反而是顾匪。
　　她清楚顾卿卿底子有多好，也清楚顾卿卿这一个月里，有多么拼命努力地学习。
　　这是顾卿卿应得的成绩。
　　系统也在顾匪脑海里喜极而泣：“呜呜呜宿主之前是我误会你了，我还以为你根本就是在阳奉阴违，利用系统bug刷恶毒女配值，没想到女主的事业线一点也没有走偏，真是太好了……”
　　“看来还是我不够了解人类，总之宿主你干得漂亮呜呜呜！”
　　顾匪：“……”
　　咳咳……不好意思，她的确是阳奉阴违了。
　　这个系统脑子不大好的亚子。
　　现在顾匪更加确定了，系统的确完全不懂人类的感情，不管怎样完成任务，只要能让那个什么恶毒女配值保持在60分以上，这个世界就是安全的。
　　但是之前顾匪只花一周时间，就让恶毒女配值达到60，这一个月过去，系统颁布的大大小小任务也不少了，恶毒女配值却才勉强到75。
　　顾匪趁着这个机会问：“系统，为什么最近颁布的任务里，恶毒女配值的奖励这么少？”
　　“因为每次任务都是根据女主心情波动打分的，你欺负她的次数多了，她的心情波动当然会降低。”系统解释道，“那什么……欺负着欺负着，就习惯了嘛。而且如果你长时间不欺负女主，恶毒女配值也是会降低的。”
　　“不过宿主你大可放心，我会不断给你颁布更难的任务，让你更狠地欺负顾卿卿！你的恶毒女配值也会在这一年内达到八十！甚至一百！”
　　顾匪问：“之前你说恶毒女配值到八十以后，就可以选择拒绝你颁布的任务，那达到一百呢？”
　　“如果能达到一百，你的点数就永远不会下降！”系统欢快道，“也就是说，只要能将分数达到一百，你就再也不用做任务了。”
　　顾匪眼睛一亮，随着她和顾卿卿关系越来越好，就连阳奉阴违，按照自己的方式诓骗系统完成任务，对她来说都有些困难了。
　　就算
　　顾匪可以把系统规定的任务变得毫无攻击性，就算顾卿卿也并不介意，但每次对顾卿卿说出那些话，做出那些事，她都会觉得内疚难受。
　　系统看见顾匪激动的表情，哼哼两声，打击道：“不过一百分也不是那么容易达到的，再怎么也要花个一年半载，到时候你也差不多该离开这个世界了。”
　　顾匪敷衍点头：“嗯嗯嗯，好好好。”
　　她才不会死呢！她们一家都不会再像原文里一样了。
　　顾匪心里的算盘打得美滋滋，只要她把恶毒女配值提到一百，就可以完美规避BADENDING，一直幸福快乐地和妈妈们……还有顾卿卿，一起生活在这个世界上了！
　　由于普通班放学时间晚，顾匪照例等了顾卿卿一会儿，两人走出校门时，周围已经没什么人了，校门口那辆黑色的SUV也就异常显眼。
　　“妈，妈妈！你们怎么回来了？”顾匪拉着顾卿卿，迅速跑了过去。
　　车窗摇下，顾湖泊朝两人挑挑眉：“上车，带你们去吃好吃的！”
　　鞠言也温柔道：“听说卿卿这回考得很好，所以我们当然要赶回来，一起庆祝庆祝。”
　　“谢谢……阿姨。”顾卿卿说到后面两字时，声音很细，几乎只有她自己才听得见。
　　顾匪自然地揽住顾卿卿的肩膀，和她贴在一块儿，笑嘻嘻道：“谢什么嘛。”
　　前排，鞠言通过后视镜看见抱在一起的两个少女，眼底闪过一丝惊诧，又很快消失。
　　……
　　顾家热热闹闹地吃饭的同时，陈家也吵得翻天覆地。
　　陈小娴妈妈终于从国外度假回来，陈爸也正好出差回家。
　　陈小娴哭着从自己房间里冲出去，扑进陈妈怀里：“妈妈我知道错了，呜呜呜……你劝劝爸爸，让他放我去学校好不好？”
　　陈小娴被关禁闭的这些天，本来就把自己折腾得头发乱糟糟的，脸色也是白惨惨的，简直不像个人样。她这么一哭，就显得更惨了。
　　陈妈和陈爸是家族联姻，又是续弦，两人没什么感情，也都不怎么重视陈小娴这个女儿。但陈小娴好歹是陈妈唯
　　一的孩子，她再怎么不喜欢她，在陈爸面前，还是要站在自己女儿身边的。
　　陈妈耐下性子，温柔道：“怎么了？你爸不许你去学校？”
　　陈爸脸色倏地黑了，猛地一拍茶几：“她还好意思说！你自己问问，她都做了些什么？罚她两个月禁闭都算少的了！”
　　陈小娴被吓得一个哆嗦。
　　“哦？我倒是想知道，女儿都做什么了。”陈妈直起腰，拍拍陈小娴的肩膀，“别怕，妈妈给你撑腰。”
　　陈小娴哭得梨花带雨，断断续续地说出这段时间发生的事情。
　　“就这？”陈妈听完后，不屑地挑眉看向陈爸，“陈达桦，你也太窝囊了吧？不就是小孩子之间吵吵闹闹，你就要向顾家低头，还让我们女儿关两个月禁闭？”
　　“陈小娴她在论坛上，还有群里污蔑顾家闺女，这是犯法了！哪儿是小事？”陈爸暴怒。
　　陈妈也不甘示弱：“顾家和我们家交情也不浅，总不可能真因为这事儿，就把小娴送牢里去。你已经让她道歉了，还在家里关了一个月，怎么都够了。”
　　见陈爸还想发火，陈妈直接往后一躺，硬生生挤出几滴泪：“合着她们顾家女儿是女儿了，我们小娴就不是？你要是不肯让小娴回去上学，我明天就带着她回娘家！”
　　“你――！”陈爸一时无语。
　　陈妈趁热打铁道：“而且顾家和你的合作不还好好的吗？大家都是商人，都看重利益，总不会因为小辈间打打闹闹，就影响到生意，你说是不是？”
　　陈爸沉默一瞬，终是点了头。
　　……
　　又是周一的音乐课。
　　顾匪照例懒散地趴在窗边，往操场上看过去。
　　今天却没有看见顾卿卿的身影。
　　“没来上课吗？”顾匪埋怨地咕哝一声。
　　之前顾匪就发现了，顾卿卿时不时就会逃掉周一的体育课在教室学习，反倒是周三和她一起的那一节课，从来没有缺席过。
　　又看了会儿，顾匪确定顾卿卿不在后，就拉上窗帘准备睡觉，没想到一转头，就恍到一张熟悉的脸。
　　陈小娴坐在斜对面的最后一排，直直盯着顾匪，见她转头，还自以为甜甜地朝她一笑。
　　顾匪眉头一皱：“……”
　　恶心！
　　陈小娴以前就经常逃课蹭她们班的音乐课，在最后一排痴汉般地看着她，每次都弄得她起一身鸡皮疙瘩。
　　现在陈小娴已经回学校两周了，比以前收敛了不少，顾匪本以为她已经受到教训，不会再纠缠自己了，没想到居然又凑上来。
　　顾匪简直觉得头疼，她戴上兜帽遮住脑袋，准备睡过这一节课。
　　然而一想到陈小娴正在后面，用那种黏腻的眼神盯着自己，顾匪就觉得心里不舒服得厉害，怎么都睡不着了。
　　“系统，在原文里，陈小娴也是恶毒女配吗？”顾匪睡不着，干脆把系统叫出来。
　　系统很快回答：“不，陈小娴顶多算个恶毒炮灰。原文里你和陈小娴臭味相投，两个人从小就玩得很好，顾家和陈家还因此订了婚约呢。后来顾卿卿回了顾家，你们更是一起合作欺负她。”
　　听到原文中自己居然和陈小娴有婚约，顾匪不由得一阵恶寒。
　　“不过现实里，在我来之前，因为你的穿越，你和陈小娴的故事线已经完完全全偏移了。但她本来就是个无足轻重的炮灰，所以我也没要求你修复和陈小娴的关系。”系统继续道。
　　顾匪心里松口气，又问：“我能看看原文里有关陈小娴的部分吗？我、我参考一下，学习一下！”
　　“我马上去给你调。”系统同意了。
　　很快，一排排关于陈小娴的内容出现在顾匪眼前。
　　顾匪看得很仔细，她之前就怀疑，原主之所以会将顾卿卿绑到小仓库里去，会不会是受到陈小娴撺掇。然而才看没多久，顾匪就打消了这个想法。
　　原因无他，原主是真的又蠢又坏。
　　只要原主和陈小娴同框，无一不是在商量怎么欺负顾卿卿。甚至有一次，原主还和陈小娴一起雇了街上的小混混，让他们溜进学校，趁着顾卿卿上体育课的时候，把她骗到曲棍球场上打了一顿。
　　原主逃了一节音乐课，和陈小娴
　　一起在不远处围观，在顾卿卿最狼狈的时候，过去踩上一脚。
　　顾匪厌恶地皱紧眉头，正准备翻页，却突然想到什么，又往前面翻了翻。
　　原主和陈小娴雇人欺负顾卿卿的日期是在十月中旬，周一的音乐课，也就是说……就是今天！顾匪又回头看了陈小娴一眼，再看一眼没有顾卿卿的操场，目光倏地凝重起来。
　　她给顾卿卿发了个微信消息，等了几秒，没有收到回复后立刻问：“系统，现在顾卿卿在哪儿？”
　　系统回答得很干脆：“滴滴，非任务时间，宿主无权查看女主坐标。”
　　顾匪：“……”
　　既然不能靠系统，那她就自己去曲棍球场那边看看。
　　顾匪最后回头深深看了陈小娴一眼，毫不犹豫地站起身，不顾周围同学异样的眼神，快步奔向教室门的方向！
　　“被发现了？怎、怎么可能……！”陈小娴呆愕地看着顾匪的背影，愣了几秒后，也连忙起身追了上去。
　　……
　　“同学，你是顾卿卿吗？”
　　体育课上课前，顾卿卿才走出教学楼，就被一个穿着校服的男生喊住了。
　　“我是五班的体育课代表，和你们班一块儿上体育课的。”男生挠挠头，“今天你们班该你值日吧？老师让我通知你一下，去曲棍球场上数器材。”
　　男生长相清秀，表情又有些呆愣，的确是五班那个课代表。
　　顾卿卿点了点头。
　　男生腼腆笑着走了，没几步又折返回来，好心地指向音乐楼背面的一条小路：“走那边去曲棍球场快一些，不用经过操场，你快些过去，数完回来正好自由活动。”
　　“嗯，谢谢。”顾卿卿轻笑点头，惹得那个男生耳根红个透彻，结结巴巴地走开了。
　　顾卿卿朝男生指的小路走去，她没有怀疑他说的话，第一是因为今天的确是她值班，每次体育课值班的那个学生，都会帮老师数下器材，或是干点别的什么活。二是因为她没从那个男生身上感觉到恶意。
　　然而沿着小路走到曲棍球场时，顾卿卿就明显感觉到不对了。
　　周围一个人也没有，球场
　　边草长得很深，几乎有一人高。
　　氛围说不出的诡异。
　　身后突然有草木簌簌声，顾卿卿转身，看见四个高大的男alpha向她逼来，嘴角通通带着嘲弄不屑的笑。
　　果然，她被骗了。
　　以前在乡下的时候，明明经常遇见这种事，怎么才进城两个月，就连基本的警惕心都没了呢？而且偏偏是体育课，手机留在课桌里了。顾卿卿心底无声地懊恼叹气，表情仍是一副波澜不惊。
　　四个男alpha，应该是打不过的，但是或许能逃出去。
　　她往旁边的草面上瞟了瞟，看见草堆中竟然堆叠着几块砖后，不着痕迹地往那边退了退。
　　那几个alpha以为她怕了，笑得更加不怀好意：“哟，没想到小姑娘还长得挺漂亮的嘛。可惜是个普通人，只能打一顿了，如果是omega，啧啧……”
　　“普通人长这样我们也不亏，老大，待会儿记得录个视频，我们拿回去慢慢欣赏呗。反正隔着手机谁看得出是不是omega？”几人笑得越来越猥琐。
　　顾卿卿退到砖边，抬头看着他们，声音没有一丝起伏：“谁让你们来的？”
　　“你叫顾卿卿是吧？”带头的那人看了眼手机，虚起眼睛，“雇我们来的呢，就是你家里那个顾……顾匪，所以你也别想报警什么的。我们都知道，你在你家就是个没人要的烂货，哈哈哈哈……”
　　他一说完，后面三人也嘲弄地捧腹大笑。
　　听到顾匪的名字，顾卿卿愣了一瞬，却又很快归于平静。
　　……她大概猜到是谁了。
　　叫人来打她，还栽赃在顾匪身上的，估计也只有陈小娴了吧。
　　几个alpha笑够了，缓缓从前面逼上来，由于太过看轻顾卿卿这个纤弱的普通人，他们连棍子都没拿。
　　为首的那人一拳就轰了上来。
　　“老大别打脸！待会儿还要录视频呢！”后面一人起哄道。
　　他话音一落，就是“啪”一声脆响。
　　不是拳头打在人身上的声音，是砖头打在骨头上的声音。
　　其他三人还没反应过来，
　　只看见他们老大被一块砖砸中侧颈和肩部，就那么晃晃悠悠地昏过去摔在地上。砖头也碎了，落在草地上几乎没声。
　　顾卿卿扔掉手中半块砖，又捡了一块，微微躬下身子舔了舔唇，淡淡地看着他们。
　　三个小混混呆愣愣地眨眨眼，他们看看晕倒的老大，再看看那个拿着砖头的瘦弱少女，忽然有一种她才是猎人的错觉。
　　顾卿卿全身肌肉紧绷，握紧了砖头，准备虚晃一下，然后就趁机逃跑。
　　她能靠偷袭打晕一个人，剩下三个人就没那么容易了。
　　顾卿卿正要向前扑去，眼前三个alpha却突然流露出极其惊恐的表情，她还没动一下，他们三个就纷纷跪倒在地。
　　像是因为害怕，而向她求饶。
　　顾卿卿错愕一瞬，下意识抬眸望向不远处，瞳孔一下子怔住了。顾匪像一只小豹子一样，飞快地向她这边跑来。
　　顾卿卿感受不到信息素的存在，但从这三个小混混反应来看，她也猜得到，现在顾匪身上……应该满是信息素，风一吹，就到处都是。
　　包括她的身上，也应该沾满了顾匪的信息素。
　　今天明明是阴天，一丝阳光都没有，可此时顾卿卿却感觉，全身上下都在看见顾匪的那一瞬开始，变得暖得不可思议。
　　顾匪体力不好，平时就算体育课都很少运动，上下学书包里背的东西一多，就要顾卿卿帮她背才好。可这时她却跑得那么快，没有片刻停歇。
　　顾卿卿放下砖块。
　　下一刻，顾匪一跃到她面前，将她紧紧揽在怀里，然后回头看向草地上那三人，眸底闪烁的凶光，就像一只真正的野兽。
　　顾卿卿比顾匪高一点，所以她温驯地躬下身子，将头埋在顾匪心口前，抱紧了她的腰肢。
　　草地上一个小混混被打得昏迷，另外三个人瑟瑟发抖地跪着，顾卿卿则毫发无损。目前明显小混混要惨得多，可顾卿卿却柔弱地蹭着顾匪心口，声音很弱：
　　“顾匪，我怕。”
　　“不怕。”顾匪声音温柔，然而下一刻，她转头望向那三个小混混时，目光倏地变得狠戾起来。信息素恐怖
　　地外泄着，身体被alpha暴戾的本能占据。
　　草地上三人被高浓度的alpha信息素折磨得眼白通红，满是血丝，身体却被顾匪的威压压制得死死的，不敢有任何动作。
　　远处又传来一道脚步声。
　　陈小娴喘着粗气，艰难地从杂草堆中穿过，累得几乎快要瘫倒在地。然而一看见抱在一起的顾匪和顾卿卿，她眼里一下子冒出一团火，恨不得上去撕了顾卿卿似的。
　　之前陈小娴直认为，顾匪对顾卿卿的好一定是装出来的，顾匪心里一定是恨顾卿卿的。而顾卿卿作为真千金，也一定对顾匪这个假千金心存芥蒂。
　　只要在她们中间挑拨一下，她们伪装出来的脆弱感情自然就会破碎。
　　可是直到此刻，陈小娴才彻底相信……顾匪和顾卿卿关系，是真的很好。
　　从空气中高浓度的信息素就能察觉到，顾匪现在处于应激状态，几乎完全被属于alpha的本能操控，就算长得再娇弱可爱，此时的她比起人类，也更像是发狂的野兽一般。
　　只有最亲密的人，才会激发alpha内心深处的这种本能，让他们进入应激。
　　被唤起兽|欲的alpha是很恐怖的，按理说，只有omega信息素能将她们安抚下来，让她们重拾理性。然而此时的顾卿卿不但没有丝毫对alpha的恐惧，反而温驯地紧紧抱着顾匪，几乎整个人都缩进她的怀中，就连姿势都透着安心。
　　顾卿卿和顾匪……
　　真假千金？姐妹？亲人？朋友？
　　不……分明更像是恋人啊！
　　陈小娴牙齿都在颤抖，缓步朝两人走过去。
　　明明现在缩在顾匪怀中的，安抚顾匪情绪的，像恋人一样和顾匪抱在一起的，应该是她这个omega才对啊――！
　　可是为什么……为什么会是顾卿卿？
　　“顾卿卿……你不过是个普通人，凭什么和顾匪在一起？”陈小娴疯魔地看着顾卿卿。
　　顾卿卿怔了一下，从顾匪怀中抬起头，小鹿一般的澄澈双眸眨了眨。那张清冷漂亮的脸，此时满是无辜，甚至还夹杂着些许迷茫。
　　对
　　视间，陈小娴差点没气得扑上去。
　　顾匪警惕地转头，又护着顾卿卿往后面躲了躲，声音压抑着怒气：“你走。”
　　就算是被本能操控，顾匪也不会骂人，她说你走的意思，就是让陈小娴滚。
　　陈小娴呆愕地停下脚步，眼中满是难过，但下一秒，她又笑了：“顾卿卿，你凭什么获得顾匪的喜欢？”
　　陈小娴在信息素的压力下，强忍着腿软，没有看顾匪，而是看向顾卿卿。
　　“你上过生理课的吧，顾匪现在的状态，被称为alpha的应激，她现在就是个被本能操控的野兽。只有omega的信息素，才能安抚住她。”
　　陈小娴从包里拿出一管针剂，刺进自己的手臂中。
　　“而你不过是个普通人，就算顾匪她喜欢你，只要我给自己注入这剂催|情针，我就会进入发|情期，会有大量的信息素释放出来。到时候……你猜顾匪她是选你，还是遵从本能，接受我信息素的安抚？”
　　下一秒，陈小娴将空掉的针剂随手一扔。
　　顾卿卿感觉不到信息素变化，可她看见匍匐在地上的三人扭曲挣扎起来，可又因为顾匪的威压，不敢动得太过，像虫子一般扭身爬向陈小娴，喉咙中也发出嘶哑的吼声。
　　就连晕倒的那个混混老大，身体也本能地扭动起来。
　　刚才顾匪应激的时候，顾卿卿还没有什么感觉，可此时她清晰地认识到，被本能控制的alpha，果然和野兽没有任何区别。
　　顾卿卿本能地抱紧顾匪的腰肢，眼中闪过一丝恐惧。
　　下一刻，顾匪放开了抱着她的手。
　　顾卿卿错愕抬头，恍惚间看见陈小娴因为发情软软地倒在地上，脸色却是得意的。
　　而顾匪……
　　顾匪只放开顾卿卿一瞬，又立刻握紧顾卿卿的手腕，拉着她往后退几步。
　　顾匪不但没有像另外几个alpha一样，朝陈小娴冲过去，反而整个人都靠在顾卿卿身上，埋下脑袋难受地干呕。
　　“呜……”顾匪抱紧了顾卿卿，几乎带着软糯的哭腔。
　　“好难……闻。”
　　作者有话要说：哈哈哈哈哈哈哈哈哈，陈小娴，没想到吧！
　　-
　　对啦明天晚上十一点更qwq大家白天不用等，么么啾ovo
　　-
　　感谢在2021-02-1022:35:54~2021-02-1118:26:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：愿与卿1个；
　　感谢投出地雷的小天使：嗷嗷嗷3个；既白、日月为礼1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：嗷嗷嗷、我嗑的CP必须甜20瓶；野狼谷手4瓶；厌.3瓶；chiyuki、の墨袖垂杨1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第27章 第二十七缕光
　　顾匪的声音不大，在安静空旷的曲棍球场上，却清晰地传到了陈小娴的耳朵里，她得意的表情瞬间变成错愕。
　　“怎么……可能……”陈小娴全身上下都在颤抖，脸上表情逐渐由错愕变得扭曲，声音也因为发|情期的原因，变得婉转起来。
　　草地上另外三个alpha更加疯狂地朝她扭动而去。
　　顾匪却始终无力地趴在顾卿卿身上，喉咙中又发出一阵痛苦的干呕。
　　顾卿卿急忙扶着顾匪，又往后退了一点，同时她摸进顾匪的兜里，想要将手机摸出来报警。她身上没有抑制剂，只有打电话叫人才行。
　　可是顾卿卿手指刚移到顾匪腰侧，就被牢牢地捏住手腕。
　　顾匪此时的力气大得惊人，顾卿卿没有觉得害怕，反而心疼地轻叹一口气，忍着手腕的疼痛，将手指伸进兜里探索着。
　　“好难闻……”顾匪呜咽着，本能地抓住顾卿卿的手，想要离她更近一些，脑袋也埋在她的肩膀上，贪婪地吸着她身上的气息。
　　只有这里……只有顾卿卿身上，才没有那股难闻的信息素的味道。
　　顾匪整个人，几乎都挂到了顾卿卿身上。纵然如此，脊背处还是因为陈小娴信息素的刺激，一阵一阵地痛苦痉挛着：“难受……呜……好恶心……”
　　顾卿卿一边轻轻拍着顾匪脊背安抚她，一边用手指夹住手机，将它从兜里拖了出来，艰难地用手指将手机翻个面，低下头去准备拨紧急联系电话。
　　然而手指翻转手机的动作太大，顾匪本能地放开顾卿卿的手腕，朝她的手指处探去。
　　顾卿卿感觉到手心的痒和热，动作倏地怔了怔。
　　“啪嗒。”
　　手机掉在草地上。
　　十指相扣。
　　顾卿卿的手指是茫然地张开的，顾匪紧紧地扣在她的指缝里，捏住手背。
　　与此同时，陈小娴那边也发出诡异的声音，那三个alpha已经爬到她身边，被信息素刺激得完全失去了理智。陈小娴表情扭曲，看不出是厌恶还是喜欢。
　　就连感受不到信息素的顾卿卿，也
　　被眼前的画面刺激得一阵反胃。
　　她努力带着顾匪弯下腰，想要去捡手机，偏头的同时，嘴唇却不经意擦过顾匪耳侧。
　　“唔，痒……”顾匪含糊不清地咕哝一声，本能地在顾卿卿肩头蹭着，痛苦的表情都减轻了不少。
　　顾卿卿却感觉，她的心也痒了起来。
　　差点有点站不稳。
　　“就在那儿！快快！”远处突然传来一阵声音，之前五班那个体育课代表竟然喊来二十多个学生，朝这边冲了过来。那些人没受到信息素影响，显然都是beta。
　　刚才还软绵绵趴在顾卿卿身上的顾匪，眼中突然露出凶光，本能地“嗷呜”一声，使劲一扑护住顾卿卿。
　　顾卿卿本来就有些腿软，顾匪这一扑，她一时没稳住，直接被她护在了身下。
　　眼看那些人越来越近，顾卿卿也顾不得此刻的羞耻，努力用手护住顾匪的背。
　　然而想象中的击打并没有到来，那些beta迅速将陈小娴和另外几个alpha拖开。顾卿卿听见五班体育课代表站在不远处打电话：
　　“喂？警察叔叔吗，我在海城中学……”
　　顾卿卿愣愣地眨眨眼，顾匪感觉到周围人没有恶意，也逐渐松弛下来，趴在顾卿卿怀里，轻微地喘着气。
　　课代表打完报警电话，缓步走到顾卿卿二人不远处蹲下，内疚地挠挠头：“顾同学，对不起……是我轻信了他们的话，我以为他们是曲棍球队的人，实在很抱歉，我会承担相关赔偿的……我已经报警了，校医也会很快赶过来，你们还好吗？”
　　他刚才发现顾卿卿没回去上体育课的时候，就察觉到了不对，所以才喊上班里的beta一起来曲棍球场这边看看。
　　“嗯。”顾卿卿一只手撑起身子，下意识抱紧顾匪的肩膀，淡淡点了点头，“没关系，谢谢你。”
　　课代表又愧疚地道一次歉，安静退开一段距离。
　　顾卿卿坐直身子，让顾匪的脑袋枕在自己腿上，不断柔声安抚着她。
　　如果说刚才的顾匪像没有理智的凶猛野兽，这时就像只可怜的小猫，一点也没有
　　力气地、呜咽着缩在顾卿卿怀里，白皙的脖颈上因为应激出了一层薄汗，尤为惹人怜惜。
　　“呜……”
　　顾匪无意识地翻个身，头发散开，露出后脖颈上的腺体。明明不是在易感期，却依然红得厉害。
　　顾卿卿目光集中在腺体上，秀美的眉头蹙起，眸中满是心疼。
　　顾匪现在应该是很痛苦的，而她的痛苦……都来源于后颈腺体上的信息素。
　　顾卿卿抬头看了一眼。
　　不远处聚集着很多人，把四个小混混控制住、给陈小娴注射抑制剂、往空气中喷洒阻隔剂……忙得不可开交。明明只有十来米距离，却没有人看向草丛中坐着的她们。
　　顾卿卿鬼使神差地低下头，一点点接近顾匪的腺体。
　　然后，轻轻咬住。
　　顾匪并没有像她想象中那样停下颤抖，反而突然呜咽着用力往前挣开，硬撑着直起身子来，痛苦地抱住她的腰肢。
　　顾卿卿怔住，眸光一点点暗下去。
　　她在想什么呢？她竟然试图用omega的方式去安抚应激的顾匪，可是就像陈小娴说的那样，她不是omega，身体内没有信息素的存在，她的安抚根本就没有任何用，反而会让顾匪觉得更痛苦。
　　顾卿卿低头，看见顾匪后脖颈的腺体上，还有一丝晶亮的液体，她正要伸手去擦，不远处的声音却突然嘈杂起来。
　　“小妹妹，她就是应激的alpha吧？”几名医生和护士冲过来，蹲在两人身边，熟练地拿出各种针剂。
　　顾卿卿点了点头，顾匪隐约看见几个白大褂，身体倏地颤抖一下，又将顾卿卿抱得更紧了一些，整个人都贴在她身上，还试图带着她一起往后面躲。
　　顾卿卿回想起，顾匪好像挺怕医生的，上回脚崴了去医务室时，整张脸都写满了不乐意。
　　“不怕、不怕……”顾卿卿掩住眸中的失落，无比温柔道，“医生帮你检查而已，不疼的，别怕。”
　　应激期的alpha往往是没有理智的，只有在omega信息素的安抚下才会恢复，那几个医生本来都做好了强制地替顾
　　匪打镇静剂的准备，没想到她竟然真听话地呜咽一下，虽然还是在瑟瑟发抖，但没往后边躲了。
　　医生护士交换个眼神，立刻道：“小妹妹，你能让她把手伸出来吗？我们给她打针。”
　　听到打针两个字，顾匪又明显地抖了一下，呜咽声也更大了些。
　　“乖，顾匪，我们把手伸出来好不好？”顾卿卿低头凑到她耳边，轻声道。
　　顾匪没有反应。
　　“崽崽……匪崽崽，好不好？”
　　顾卿卿轻轻捏住她的手腕，她猛烈地挣了一下，却又在听见顾卿卿声音的同时，一下子软了下去。
　　“真乖。”顾卿卿抓住顾匪的一只手腕递给医生，另一只手揽住她的脑袋，让她缩在自己怀里，“不疼的，一下就好了。”
　　护士配置好针剂，正要注射时，医生却倏地皱起眉头：“等等，她在易感期？”
　　“应该没有。”顾卿卿摇头道，“离上次易感期只有一个半月。”
　　“那她腺体怎么回事？是突然变红的吗？”
　　顾卿卿仔细回忆了刚才的细节，确定是在陈小娴发情后，顾匪的腺体才变红的。
　　她简略地和医生讲了刚才发生的事情，包括顾匪闻到陈小娴信息素后痛苦的干呕。医生皱眉思考一下，给顾匪做了个简单的检查，喂了一片药后，才让护士将针剂注入进去。
　　顾卿卿全程都牵着顾匪的手。
　　注射针剂后，顾匪的颤抖很快停下来，她倒在顾卿卿怀里，似是睡着了。
　　很快有人抬来担架，顾卿卿将顾匪放上去后松开手，没想到又被她抓住手腕，就算是睡梦中也握得很紧。直到上了救护车，都不肯放开。
　　顾卿卿蹲坐在旁边的小板凳上，看护士在顾匪身上摆弄着各种仪器。
　　恍惚间，好像看到了重病的顾远。
　　“护士姐姐，她……怎么样？”顾卿卿的声音有些哑，眼眶也红了。
　　护士弄好仪器，笑着道：“你放心，好着呢，应激而已，没事的。不过待会儿得在医院里呆一会儿……也可能是一天，直到体内信息素浓度恢复正常，彻底脱离应激
　　状态才能出院。”
　　“可是她的腺体，为什么在发红？”顾卿卿担心道。
　　“那是过敏了，刚才我们给她喂了一片脱敏剂，已经没事儿了。”护士解释道。
　　“过敏？”
　　“嗯，alpha的过敏，这病有些少见，一万个alpha里都难得遇见一例。她还是我遇见的第一个过敏的alpha呢。”护士大概也觉得有些惊诧，笑着摇摇头，“大概来说，alpha闻到omega信息素，尤其是发情期信息素时，会被唤醒性……嗯，你上过生理课吧？”
　　顾卿卿点点头。
　　护士这才继续说：“会被唤醒性|本能，但当一个alpha对一个omega厌恶到极致时，在闻到她的信息素后，性|本能被唤醒的同时，免疫系统也会开始工作，排斥体内的信息素，从而引发过敏。”
　　“不过那些alpha们……啧啧。像这个小妹妹一样会过敏的alpha，实在是太少了。”几名护士对视一眼，心照不宣。
　　她们虽然没有明说，但顾卿卿明白她们的意思。
　　alpha对omega……通常是来者不拒的，几乎没有alpha能抑制住omega信息素的诱惑。
　　可是顾匪却做到了。
　　顾卿卿仰头看着躺在担架床上的顾匪，看着她们牵在一起的手，眼神愈加柔和。果然就像她最开始想的那样，顾匪，是和其他所有人相比，都不一样的存在。
　　“除了过敏，这个alpha小妹妹身体好像还有些不对劲，”护士姐姐回想道，“她以前好像来我们医院看过病，她的alpha信息素浓度太高，身体有些承受不住，所以才看起来这么小小个的。”
　　顾卿卿以前也听顾湖泊说过这一点，她不由得问道：“护士姐姐，有什么方法可以缓解吗？”
　　“目前没有吧……不过说不定等她再长大一些，身体再发育一些，说不定自己就恢复了。再或者说不定等她标记了喜欢的omega，有了omega信息素的中和，也说不定会好转。”护士推测
　　道。
　　顾卿卿点点头，将她的话记在心里。
　　“小妹妹，你们关系很好吧？”另一个护士突然轻轻笑着问顾卿卿。
　　“我是她的……”顾卿卿声音顿了顿，将即将脱口而出的“妹妹”二字咽下去，改口道，“亲人。”
　　护士点头：“怪不得，她好听你的话哟，我刚才远远看着，还以为你是omega呢。”
　　顾卿卿的眼神恍惚一瞬，无神地盯着她和顾匪握着的手。
　　omega……吗？
　　可是她只是一个普通人。
　　她以前生活在小乡镇里，小时候因为顾远是单亲omega的原因，母女俩不知受了多少苦。后来她长大了，成了没分化的普通人，生活反而更苦了些。
　　周围人的嘲笑、谩骂、捉弄，还有后来母亲重病时，她因为普通人的身份饱受歧视，差点找不到零工做时，压得她快要直不起腰。
　　那时的她好想好想，分化成alpha。
　　想要成为工作时总有用不完的体力，再不怕被别人欺负，不会再因为性别被欺辱的alpha。
　　可是就在刚才，在她将唇覆在顾匪腺体上，不但没有起到一丝作用，反而让顾匪痛苦地想要逃离时，她心底只有一个想法……
　　如果她是omega，就好了。
　　如果她是omega，顾匪就不会那么痛苦了。
　　她好想分化成omega。
　　好想，好想。
　　……
　　到医院后，医生又给顾匪做了次详细检查，确定没有任何问题，就让她和顾卿卿在病房中休息。或许是顾湖泊打过电话关照过的原因，顾匪的病房是单人vip病房，宽敞安静。
　　顾卿卿仍然坐在床边，看着顾匪的脸发呆。
　　不知过了多久，顾匪的手指终于微微地动了一下，顾卿卿立刻坐直身子，靠近了些。
　　顾匪眼皮动了动，迷茫地睁开眼。
　　“顾匪，你醒了……？要喝些水吗？”顾卿卿立刻温柔道。
　　顾匪眨了眨眼，深色的瞳仁浸着水雾，专注认真地看向顾卿卿的脸，没有
　　回答。
　　在顾匪的目光下，顾卿卿不知道为什么，突然觉得有些心慌，正要转身去倒水时，顾匪却毫无征兆地从床上弹起来，用力将她抱住。
　　然后下一秒，顾卿卿还没反应过来，就被顾匪用巧劲摁在了医院病床上。
　　顾卿卿彻底愣住了，声音很弱：“顾匪……？”
　　顾匪小心翼翼地趴在她身上，没有触碰到她，低下头，像一只小兽一般在她脖颈边轻嗅，然后往下，肩膀、手臂、手腕……
　　顾卿卿紧张地吞咽一下，身上肌肉不自觉地绷紧了，双腿有些说不出的软。
　　明明是很微妙的姿势，可顾匪目光专注澄澈，没有一丝多余的欲念。
　　就这样嗅遍顾卿卿上身，确定她没有受伤后，顾匪又紧紧地抱住她，声音软软的，像是在哭又像是在笑：“顾卿卿……呜，你没事真的太好了。”
　　顾匪记不清应激期间发生的事情，只记得自己在教室里看见的原文内容，顾卿卿和陈小娴雇来的小混混打了起来，因为他们人多，被打得遍体鳞伤。原主和陈小娴也就是在这时出现在顾卿卿面前，踩在她的身上，狠狠嘲笑她。
　　还好她赶到得及时，顾卿卿没有受伤。
　　顾匪越去回想小说原文，就越觉得惊险，眼泪很快溢出眼眶，啪嗒地往下落，浸湿顾卿卿肩膀。
　　顾卿卿紧紧抵在上颚的舌尖逐渐放松下来，她伸手，轻柔地捏了捏顾匪脸颊，轻轻笑道：
　　“嗯，我没事，谢谢你，顾匪。”
　　顾卿卿的手指往上移，从脸颊，触到眼角，擦干她眼角的泪滴：“匪崽崽，小哭包。”
　　“你说……什么？”顾匪怔怔地眨眨眼。
　　“我说匪崽崽，小哭包。”顾卿卿轻笑。
　　“你才……你才哭包呢！”顾匪话音刚落，几滴泪又“啪嗒”落到顾卿卿肩上。
　　顾卿卿忍着笑点头：“嗯嗯，我才哭包。”
　　顾匪脸颊不满地嘟起，努力忍住眼泪，撑着从顾卿卿身上坐起，结果刚才双手一直撑着床，没让身子触碰到顾卿卿，现在反而没了力气。
　　顾匪一下子跌在顾卿卿身上。
　　顾卿卿下意识将手落在她的脑袋上，温柔地抚摸。
　　顾匪脑袋埋在顾卿卿心口上，顾卿卿也不说话，就这样安安静静地过了一会儿，突然两人同时轻轻地笑了起来。
　　笑够了，顾匪坐起来，躺到顾卿卿身边：“我是不是应激了？我有点不记得在学校发生的事情了。”
　　顾卿卿点头：“嗯，不仅应激了，还过敏了。”
　　“过敏？”
　　“陈小娴用催|情剂让自己发情了，释放信息素勾引你。医生说你很厌恶陈小娴的信息素，以至于身体起了免疫反应，不但没有上她的当，反而难受得一直在干呕。”顾卿卿回忆道。
　　顾匪略带诧异地“啊”了一声，皱眉道：“以前陈小娴也喜欢缠在我身边，用这种阴招勾搭我，真的好讨厌。有段时间我上下学都要保镖接送，后来两家大人知道我们闹矛盾，她才消停下来。”
　　顾卿卿没有说话，手指却沿着床单往旁边移，轻轻勾住顾匪的手指。
　　“陈小娴她今天还说过些什么吗？”顾匪翻个身，侧躺着看向顾卿卿。
　　“她……”顾卿卿声音突然止住。
　　陈小娴说，顾卿卿不过是个普通人，根本没有资格和顾匪在一起，不配获得顾匪的喜欢。
　　顾卿卿当时还没有反应过来，陈小娴口中的“在一起”、“喜欢”是什么意思，可现在回想起来，脑海里思绪凝固一瞬，随即如绚烂烟花般炸开。
　　心跳声顺着血液流淌传入耳中，“笃、笃”清晰无比，又很快。
　　喉咙紧张地吞咽一下，脸颊上染起绯意，手指不受控制地蜷起，藏到背后。
　　陈小娴的话，好像点醒了她。
　　她喜欢顾匪。
　　“顾卿卿？”
　　然后是顾匪的声音，带着点疑惑、担忧，轻飘飘地进入她的耳中。
　　紧接着，顾卿卿看见顾匪担心地靠近了些，深色瞳仁中满是关切地与她对视，近在咫尺。顾卿卿下意识想要躲开目光，但最终她只是眨眨眼，藏起眸中的思绪，淡声道：
　　“她没说什么。”
　　顾匪微微蹙眉，歪着脑袋，似乎是不信。但她也没有多问，只是将手指触到顾卿卿发梢边抚摸着，安慰道：“陈小娴她嘴一向很脏的，不管她说什么你都不要在意，不要放在心上。”
　　发丝被轻轻拉扯的感觉有些痒，不仅是头皮痒，心里也跟着痒起来。
　　顾卿卿克制住逃脱的冲动，轻轻点头：“嗯，我不会。”
　　顾匪这才咧出一个好看的笑。
　　顾卿卿也笑，却有些心不在焉。
　　病房门突然被推开，顾湖泊从门外冲进来，几乎是猛地跳到床上，一左一右抱紧了两个少女。
　　“崽崽，卿卿……我和妈妈担心死你们了……还好没受伤，刚才警察打电话给我们，说那几个小混混都带了刀……”激动之下，顾湖泊说话上句不接下句，“你们放心，警察说了要严查这事儿……他妈的敢动我家崽，我弄死他们！”
　　鞠言也从门外缓步走进来，她拿着手机打电话，表情很严肃，隐约能听见似乎是在和陈达桦讲这件事。在望向顾匪和顾卿卿的那一瞬，却还是换成温柔的笑。
　　两人的衣衫、头发都有些乱，脸色也是苍白的，显然是一听到这事儿，就立刻放下工作赶了回来，一刻也没有耽搁。
　　顾匪心里暖洋洋的同时，又觉得鼻子有些酸。她转头望向顾卿卿，发现她也是一副有些呆呆的样子，被家人的温情冲得头脑发昏。
　　……
　　另一边，陈家。
　　陈达桦挂断电话后，用力将手机往陈小娴身上砸去：“都是你做的好事！”
　　“你还要不要点脸了，用催|情剂勾引顾匪就算了，还雇人去打顾卿卿？这下把顾家彻底得罪了，你满意了吧？”陈达桦一共三个子女，就这个小女儿最不懂事最没出息，他都快被气死了。
　　陈小娴被手机砸了个正着，差点儿没疼得跪下去，陈妈在旁边看着，也没有扶她起来，只是淡淡道：“陈达桦你也够了，警察这不只抓了那几个小混混，没把小娴叫过去吗？你对你女儿发这么大火干嘛。”
　　“你还有脸
　　说！当初我就不该听你的话把陈小娴放回学校！警察是没找上门来，可是顾家刚打电话来了，要和我们取消所有合作！”
　　陈妈一愣：“怎么能这样？她们也太不厚道了，而且她们也捞不着好啊？何必呢？”
　　当初顾家事业起步时，陈家帮助过她们，所以后来的这几年，顾家逐渐发展起来后，对陈家也颇为照顾，两家企业之间不少合作，都是特意给陈家让利的。
　　这下顾家突然中止合作，不仅陈家损失一大笔，顾家也无法从中得利。
　　“钱，钱，钱……你掉钱眼里是了吧？你又不知道顾家多护短，三番两次惹了她家孩子，她能不翻脸吗？钱算个屁！”陈达桦气出脏话，又忍不住踹陈小娴一脚。
　　陈妈仍然没帮陈小娴挡，只是愤怒道：“她家孩子比钱重要，我家小娴就不重要了是不是？”
　　陈达桦白了她一眼，没说话，默认了。
　　“好，陈达桦，你他妈很好。”陈妈盛怒之下，揪起陈小娴的衣领就往门外走，“既然你不把我们闺女当人，那我也懒得在陈家多呆，我这就带着小娴回娘家，我们离婚！”
　　房门砰一声关上，带起一阵风。
　　作者有话要说：卿卿终于开窍啦！
　　-
　　我提前更了，夸我嘿嘿ovo
　　-
　　感谢在2021-02-1118:26:35~2021-02-1317:21:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：一口血、一只慵懒的猫1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：一只慵懒的猫1个；
　　感谢投出地雷的小天使：一只慵懒的猫5个；日月为礼、许景则、球球、空白、白糖、游客75431个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：嵯峨和我贴贴30瓶；Mook枫眠8瓶；繁星7瓶；即墨非白、小五、青冥、不见底、狐狸家哈士哲5瓶；竹叶花生、日月为礼1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第28章 第二十八缕光
　　“考试结束……”
　　铃声一响，顾匪就无趣地打个哈欠，收拾书包回国际班教室休息。
　　期中考试已经在刚才结束了，现在是十一月初，离上次的意外已经过了半个月。
　　陈小娴没有再来过学校，顾匪从顾湖泊那里听说，陈小娴似乎是跟着她妈回了娘家，准备转学的事。
　　顾匪不知道的是，陈妈回娘家后和家人大吵一架，最终没有离成婚，一个人又回了陈家。至于陈小娴……则被送回乡下的老家，如果她继续这样整天想着歪门邪道，这辈子都可能回不来。
　　不说陈小娴了。
　　顾匪本以为，一起经历过这种事情后，她和顾卿卿的关系会更好一些，如果说以前她们是朋友，那现在……至少该是好闺蜜吧？
　　可是没有。
　　从医院出来后，顾卿卿对她的态度突然就变了，虽然还是很温柔、乖顺，但是顾匪总感觉，其中掺杂着些许疏离。
　　比如牵手，以前明明经常牵手的，顾卿卿还会主动牵她的手呢。可是现在就算是她去牵顾卿卿，顾卿卿也会找机会不着痕迹地缩回手。
　　还有晚上一起睡，虽然顾匪在两人中间放了只猫咪玩具作为界限，可就算偶尔越界一次，不小心抱到一块儿一两次……也无所谓的嘛。可是这两周里，顾卿卿每晚都抱着猫咪缩进床角，背对着顾匪蜷缩起来，不知道的人看了，还以为顾匪欺负她了呢。
　　现在进入深秋，换季期已经过了，顾匪的紊乱症缓解后，顾卿卿不再给她煮梨汤，而是换成了小甜品。好吃是好吃，可是顾卿卿却从来不肯和她一起吃。
　　顾匪郁闷得不行。
　　身边突然响起哼哧哼哧的声音，顾匪一转头，看见奚晚正在收拾书桌，脸上洋溢着挡不住的笑容。
　　“顾小匪，告诉你一个好消息。”奚晚见顾匪看向她，笑嘻嘻地道，“我家潇潇允许我和她同桌啦，我这就搬过去！”
　　顾匪一愣：“我没同桌了？”
　　奚晚也愣了愣，随即郑重地点头：“对，顾匪同志，你没同桌了。
　　说完她兴高采烈地抱起一桌书，往柳潇潇那边跑：“潇潇我来啦哈哈哈哈哈！”
　　“……重色轻友。”顾匪嘀咕一句，瞬间觉得更郁闷了些。
　　教室里其他人很快就走光了，顾匪又在座位上躺了会儿，傍晚，秋季的暖阳透过窗帘缝洒在脸上，很舒服。
　　顾匪不知不觉就睡着了。
　　顾卿卿从楼上下来时，远远就看见空旷的教室里，只有顾匪一人趴在桌上，微卷的长发扎成马尾，发丝被夕阳染上一层柔和的光辉。
　　教室里很安静，走近一些，能听到少女绵长、规律的呼吸，很软很软。
　　顾卿卿放轻脚步，走到顾匪身前弯下腰，近距离看着她的脸。
　　微卷的睫毛、精致的鼻梁、小巧的樱唇……明明只是看着，却已经让她觉得心跳加快。顾卿卿不自觉地伸出手，想要趁她睡着，触摸她的脸颊，就像是最近的每个夜晚中，她想要做不敢做的一样。
　　顾匪却在这时慵懒地嘤咛一声，睁开了眼。
　　顾卿卿倏地缩回手。
　　顾匪应该是没看见她的动作，迷糊地擦擦眼：“顾卿卿，你们也放学啦？”
　　“嗯。”顾卿卿点头。
　　“那回家吧。”顾匪刚起身，顾卿卿就伸手从她手上拿过书包。
　　两人出了学校，走在静谧的林荫小道上。
　　“顾卿卿，我累了。”顾匪放慢脚步，看向顾卿卿的手臂，暗示道。
　　如果是以前，顾卿卿会听话地伸出手臂，让她抱住。
　　顾卿卿却歪头想了想：“那我们停下休息？”
　　顾匪：“……”
　　“我又不累了。”顾匪鼻中喷一口气，快步向前面走去，顾卿卿安静跟在她身后。
　　由于刚考完试的原因，今天晚上顾匪不用帮顾卿卿补习，她在自己房间里洗了个澡，收拾得差不多后，接近九点才去顾卿卿房里。
　　房间里仍然开着灯，但让顾匪觉得吃惊的是，顾卿卿已经躺在床上睡了，面对着墙壁缩在床的最里面。
　　顾匪的眉头一下子就皱紧了。
　　这么早睡什么睡！顾卿卿明显是
　　在躲她嘛！睡着了估计也是装的！
　　顾匪快步走到床边，踢开拖鞋坐到顾卿卿身边，伸手戳了戳她。
　　“顾卿卿？”顾匪低声道。
　　顾卿卿没反应。
　　顾匪又戳了戳。
　　还是没反应。
　　顾匪不戳了，也不再喊她，而是弯下腰凑到顾卿卿侧脸处，仔细听她的呼吸声。
　　顾卿卿身体不可见地轻微颤抖一下，呼吸也急促起来。
　　果然是装睡。
　　“顾卿卿，别装了，我知道你没睡。”顾匪凑到她耳边，轻轻吐气。
　　顾卿卿显而易见地瑟缩，却仍然闭着眼，没有回答，惹得顾匪皱眉：“顾卿卿，你这几天怎么回事？为什么总是躲着我？我有这么可怕吗？”
　　顾匪伸手，掰住顾卿卿的肩膀，顾卿卿没有用力抵抗，被顾匪轻而易举地掰正过来。
　　她却仍然没有睁眼，只是睫毛微微颤抖着，显得异常柔弱可怜。
　　“我……”顾卿卿刚张口，声音就被她咽了下去，因为她感觉到顾匪双腿一翻，跪到了床上。而顾匪的一只膝盖，很巧合地……抵在了中间。
　　顾匪显然没有注意到有什么问题，居高临下地盯着顾卿卿，双手撑在她的脑侧，声音委屈：“顾卿卿，你到底怎么了嘛？”
　　顾匪脑袋埋得有点低，长发散在顾卿卿脸上、脖颈边、肩膀上，让她脸上泛起浅浅的红。
　　顾卿卿明明没有睁开眼，可顾匪却感觉，她此刻的眼中一定含着泪，一睁开，就是一片惹人心碎的朦胧。
　　顾匪愣愣地看着，心里说不出地有些堵。
　　顾卿卿心里同样乱成一团。
　　她喜欢顾匪，她从小到大没有喜欢过别人，只有顾匪。可是就如陈小娴所说，她只是个没有信息素的普通人，顾匪喜欢她照顾她，是因为顾匪是个好孩子，可是好孩子顾匪……是不会对她有那种喜欢的。
　　顾卿卿没想过向顾匪表白，更不会在这种时候，在自己脑子都乱成一团的时候，和她阐明。
　　顾卿卿大脑运转着，努力从中翻找各种借口。
　　“我只是……”顾卿卿终于想到该怎么
　　说，睁眼的瞬间，顾匪却退到了一边。
　　“你不愿意说的话，就算了。”顾匪声音有些闷，但已经不委屈了，“每个人都有自己的秘密和想法，我明白的。只是如果你觉得不开心了，或者是觉得我给你带来了不便，或者是……不喜欢我，一定要告诉我，别像之前那样，什么事都自己憋着，被欺负了都不说。”
　　“没有不开心，没有不便，没有不喜欢你。”顾卿卿微怔片刻，随即认真道。
　　“真的？”
　　“真的，我听话。”
　　顾匪翻个身，正对着顾卿卿，脸上又恢复了笑容：“这还差不多嘛。”
　　顾卿卿也侧躺，和顾匪隔了一段距离，面对面地看着对方。
　　“顾卿卿，期中考试你感觉怎么样？”顾匪轻声问。
　　“还不错。”顾卿卿想了想，“应该能进年级五十名。”
　　“你准备转去哪个班？”顾匪思考道，“虽然你是普通人，需要参加高考才能毕业，火箭班对你来说可能更适合一些。但以我们家的情况……其实来国际班也可以的。”
　　顾卿卿眨了眨眼，暂时没有回答。
　　顾匪补充道：“当然还是看你，我才没有鼓动你来国际班的意思呢！你想要去哪个班，就去哪个班。”
　　“我暂时还没有考虑好。”顾卿卿声音很低，“但目前……更偏向火箭班一些。”
　　顾匪“哦”了一声，听不出什么情绪。
　　两人又聊了一会儿就睡觉，深夜，顾卿卿突然睁开眼睛，小心翼翼地摸索到书桌边，打开台灯。
　　顾湖泊提前打电话到学校关照过，所以老师已经将转班申请书给她了，明天将申请书交上去，后天成绩一出来就能转班。
　　申请单上还是空白的。
　　顾卿卿拿起笔，无神地盯着申请单发呆许久，又转头看向睡得正香的顾匪。
　　她轻轻叹了一口气，然后落笔。
　　……
　　成绩出来时，火箭班上又是一阵闹腾。
　　这回刘雨考了年级四十三，又进步了一名，不少小姐妹围在她身边庆祝。
　　“按照ABO的
　　专项保送政策，小雨只要再考进五十名一次，就能保送帝都大学了吧？小雨真厉害啊……”
　　“小雨，你怎么保持这个成绩的，也教教我们呗？”
　　刘雨仰头，脸上难以掩饰地闪过一丝得意：“也没怎么努力，就按照老师讲的方法学呗。”
　　班上谁都知道，这一个月里刘雨为了不让成绩退步，付出了多大的努力，上课学下课学回家也始终在学。毕竟年级前五十比前一百难进太多，几乎都是火箭班的精英，还有国际班里几个成绩逆天的妖孽，比如顾匪和柳潇潇，根本不是他们这些人的脑子能比得上的。
　　小姐妹不着痕迹地皱皱眉，不过她们班上看成绩说话，大家本来就是竞争关系，感情塑料一些也是正常的。几个小姐妹又随意夸了几句，正要退开，一个alpha男生风风火火地冲进教室：
　　“急报！顾卿卿正在收拾书包，马上就要从楼上下来了，你们猜她是要转到我们班呢……还是要转到我们班呢？”
　　男生在讲台上挤眉弄眼，惹得班上学生一阵笑，随即就是吵闹的讨论声。
　　“当然是来我们班了！顾卿卿是个普通人，来我们班好好学习，参加高考，不比国际班那些花里胡哨的好很多？”
　　“可是顾家有钱，就算顾卿卿去国际班，以后也能有很好的发展吧。”
　　“你忘了我们班可有易神啊？国际班和火箭班所有人加起来，就只有易神一个普通人，她要是来我们班，不妥妥的是一对儿？”
　　前排的易俊坤听见这句话，转过头来，无奈笑着摇摇头：“别胡说。”
　　他这一笑，把刘雨脸都气红了。
　　小姐妹们藏住笑，幸灾乐祸地又坐回刘雨身边看热闹。
　　顾卿卿有转班的权力，就说明她至少考进了年级前一百，她们都还记得呢，刘雨上回说如果顾卿卿能考进年级前一百，她把脑袋拧下来当球踢！
　　刚才那个冲进教室的alpha男生又探出头去，不一会儿激动地又回来了：“报！顾卿卿到三楼了！”
　　班上又沸腾
　　一会儿，随即迅速安静下来，所有同学探头探脑地凑到门边窗边，等待顾卿卿过来。
　　刘雨厌恶地皱着眉，却也走到后门抱着双臂，死死瞪着顾卿卿。
　　少女穿着一件卡其色薄风衣，披散着头发，背着书包，一手拎着装书的箱子，缓步从楼梯中的阴影里走下来。阳光洒在她身上，显得冷白的皮肤愈加白皙细腻。
　　她抬起纤细的手腕，遮了遮阳光，大概是觉得热，轻轻舔了舔唇角。
　　火箭班的学生一下子没有声音，眼神却变得灼热起来：
　　卧槽真的太A了吧！
　　他们班平时钟情学习，虽然听说过顾卿卿的八卦，也看过照片，但都没有很在意，也就在顾卿卿转班的时候趁机闹腾一下。
　　可谁能想到，顾卿卿她居然真的这么漂亮，比照片上好看一万倍！明明是个普通人，A气都要溢出来了。
　　几秒后，顾卿卿放下手腕，继续往楼梯下面走，走到火箭班门口时，她终于注意到班上学生火热的目光，浅浅地朝他们笑了笑。
　　或许是刚刚还在学习的原因，顾卿卿还戴着金丝眼镜，笑的那一瞬，镜框上有阳光闪烁而过。
　　所有人脑海中不约而同闪过四个字：斯文败类。
　　甚至有一个omega和一个alpha当场流下了鼻血。
　　立刻有人撺掇着易俊坤：“易神快上，去招呼顾卿卿！帮她背书包拿箱子！”
　　易俊坤捏紧手指，又放松下来，快步走过去：“顾同学，我帮你拿箱子吧。”
　　“谢谢你，不过不用。”顾卿卿浅笑着摇头，“我要去楼下国际班。”
　　火箭班上的学生看着顾卿卿转了个弯，继续下楼的背影，目瞪口呆好一会儿，才有人记得发出哀嚎：“不是吧！大美女居然不来我们班？”
　　“不是吧不是吧不是吧国际班有什么好的！”
　　“呜呜呜……”
　　一片闹腾中，刚才那两个流鼻血的omega和alpha尴尬对视，一起捂着鼻子从人群中溜出去，偷偷跑到厕所洗漱。毕竟不管对alpha还是
　　对omega来说，因为没有信息素的普通人而流鼻血，都实在是非常丢脸的一件事。
　　虽然顾卿卿没有来火箭班，可刘雨还是被气得够呛。
　　她的男神居然主动帮顾卿卿拿箱子，还被顾卿卿拒绝了，她、她配吗！而且之前刘雨还不信顾卿卿长得多好看，直到今天亲眼看到她那张漂亮得过分的脸，刘雨才感觉心里酸得要命。
　　刘雨黑着脸在原地站了会儿，突然快步往年级大榜的方向走。
　　“刘雨，你要去干嘛？”有小姐妹拉住她问。
　　“去揭露顾卿卿！”刘雨恶声恶气道，“她家找了关系，让她考进年级前一百就能转班的事，应该只有国际班和火箭班的人知道，我要去把这件事捅出去，让全校学生都知道！”
　　长得好看了不起吗？她要让所有人都看看，顾卿卿本质上，就是一个不折不扣的小人！
　　她要让学校里其他人讨厌顾卿卿，恶心顾卿卿，看不起顾卿卿！
　　小姐妹没有阻拦，反而饶有兴趣地跟了上去，反正去看看也不会吃亏。而且她们总觉得，暴怒状态下的刘雨脑子不太好使，说不定待会儿，她才是会被笑话的那个人。
　　年级大榜才刚贴出来，周围却已经围了不少人。
　　刘雨用力挤进去，一边挤还一边骂骂咧咧：“顾卿卿她不过就是个靠关系转班的小人，年级前一百就能转班了？有本事她不靠关系，考进前五十啊！我呸！恶心！”
　　刘雨没有刻意掩饰声音，她骂得很大声，周围的学生很快就朝她投来异样的眼神。
　　刘雨骄傲地扬了扬头，果然，她揭露得有用！
　　“同学，你口中的那个顾卿卿，是我们想的那个顾卿卿吗？”一个女生突然拉住她，不解地问道。
　　女生是个beta，刘雨看着眼生，应该是某个普通班的学生。刘雨本来就看不起普通班，鼻孔快翘上天了：“不然呢？我们学校还有第二个顾卿卿？”
　　“可是……”女生的声音有些弱，表情有些微妙，“同学，顾卿卿她……考进了五十名啊。”
　　周围还有附和的低语：“对啊对啊，顾卿卿好厉害，不过两个月就考进了前五十。”
　　“不愧是我女神呜呜呜……”
　　“你说什么？”刘雨一下子脸色青黑。
　　“不信你直接看大榜，喏――”女生没有多说，指了指红色的年级大榜。
　　刘雨抬头看过去，一下子就愣住了，牙齿都在打颤。
　　顾卿卿的排名在她的上面，刚好比她高一名，年级第四十二名。
　　而且很巧的是，后面每一科的成绩，顾卿卿都比她高好几分，总分比她高了接近三十呢。也就是说，虽然她们看起来只差了一名，可是年级总成绩，从顾卿卿这里开始断层了。
　　刘雨眼睛不可置信地瞪大，手指快刺进肉里了。
　　旁边的小姐妹故意补了一句：“唉，刘雨你也别太难过，你不是说自己没多努力吗？只要稍稍努努力，一定能超过顾卿卿的，加油哦！”
　　听到“刘雨”两个字，周围的几个女生立刻露出了然的神情：“原来她是那个刘雨啊，怪不得故意说顾卿卿坏话？”
　　“刘雨是谁，怎么了？”
　　“你们不知道？我早在八卦群里看到了，刘雨从高一开始就在追易神，就是年级第一的那个普通人，易俊坤。谁知道一表白就被拒绝，反而有传言说，易神喜欢顾卿卿。”
　　“对哦，他们都是普通人，家境也都比较好，会喜欢上很正常嘛。反而是刘雨，她嫉妒顾卿卿被易神喜欢，就造谣她成绩不好，简直太恶毒了，就像陈小娴一样。”
　　刘雨听见周围的嘀嘀咕咕声，脸色越来越白，她猛地推开周围的小姐妹，向没人的厕所里跑去。
　　学生们看着她的背影，又是一阵鄙夷的“啧啧”声。
　　……
　　上课铃响。
　　最后一节课是自习，顾匪无聊地趴在桌上，看一会儿书，转头看一会儿窗外金黄的银杏叶随风而飘。
　　听听教室外的动静就知道，这时候成绩应该已经出来了，各个班正在欢迎转班生，明明已经上课了，还闹得不行。就连
　　他们班上也吵吵闹闹的，兴奋地讨论着会不会有转班生过来。
　　顾卿卿她……应该也到了火箭班吧？刚才她就听见二楼一阵闹。
　　顾匪烦闷地摇了摇头。
　　班上的吵闹突然停了下来，随即是杨老的声音：“新同学到了，你们不欢迎一下？”
　　顾匪知道不是顾卿卿，连眼皮都没抬一下。
　　班上响起一阵怪叫般的起哄声，杨老跟着笑了笑，又立刻板起脸，朝门外的新同学挥手：“来，顾卿卿，你自我介绍一下。”
　　顾匪倏地抬起头。
　　目光穿过大半个教室，撞入顾卿卿的眸中。
　　顾卿卿纤细的身体拢在风衣里，显得愈加纤弱，长发披着，眼镜拿在手里，就连气质都是温柔可怜的。
　　顾匪来不及吃惊顾卿卿为什么会来她们班，她看看柔弱的顾卿卿，又看看班上那群同学灼热的目光，不满地皱起眉头――
　　没看到顾卿卿这弱不禁风的样子吗？你们这么看着她，把她吓坏了怎么办？
　　顾匪翘起二郎腿，不满地咳嗽两声。
　　班上学生都知道顾匪有多宝贝她这个“妹妹”，于是在“校霸”匪姐的威名下，他们立刻收敛目光，正儿八经地拍起手。
　　顾卿卿走到讲台中央，柔柔地做了自我介绍。
　　杨老巡视一圈，目光最后落在顾匪旁边：“小匪那儿有个空位，你们正好坐一块儿。”
　　“谢谢老师。”顾卿卿提着箱子，路过无数张桌椅，一步一步，最后停在顾匪身边。
　　“顾匪同学，我是你的同桌顾卿卿，请多多关照。”顾卿卿弯下腰，笑颜温顺，浅浅的，又带着丝丝甜味，像春天的花。
　　“小骗子。”顾匪抬头望向窗外，却还是伸手，帮顾卿卿拉开座椅。
　　作者有话要说：hhhh顾卿卿在火箭班和国际班门口的时候，气场是完全不一样的，腹黑小骗子。
　　-
　　感谢支持正版的小天使们ovo


第29章 第二十九缕光
　　放学，国际班的学生一个个离开教室，很快就只剩下顾匪和顾卿卿二人。
　　顾匪收拾好书包，却没有要走的意思。
　　她单手撑着下巴，不满地盯着顾卿卿：“顾卿卿，你不是说想要去火箭班吗？”
　　“嗯。”顾卿卿表情无辜，“我反悔了。”
　　“反悔了为什么不告诉我？这都两天了……！”顾匪委屈道。
　　“我想给你一个惊喜。”顾卿卿轻声道，“你……不想我来国际班吗？”
　　“我……”顾匪顿了片刻，摇头，“我干嘛要想你过来啊！每天在家见、见面，还有一起睡觉，相处的时间已经很多了，我才没有想和你一个班呢！才没有！”
　　顾卿卿轻笑：“嗯嗯，没有没有。”
　　她又做了个诚恳道歉的动作，表情也可怜兮兮的：“没有立刻告诉你是我的不对，原谅我嘛，好不好……顾匪？”
　　顾匪哼了一声，等着顾卿卿来拉她的袖口撒娇。
　　等了几秒，顾卿卿没有动，还保持着刚才的表情。顾匪心里有些失落，却还是吐口气：“好吧，原谅你了。”
　　从期中考结束的那一晚开始，顾卿卿没有再主动疏远过顾匪，却也没有像以前那样主动接近她。顾匪不再去问，也不再觉得心里堵，两人的相处莫名变得有些微妙。
　　一出校门，两人就看见顾湖泊的车停在外边。
　　这两天顾湖泊和鞠言工作不忙，干脆送她们上下学。
　　上了车，顾匪才发现车里和平时有些不一样，后座堆了许多东西，剩下的位置只够她和顾卿卿挤在一起坐。
　　“顾湖泊，你后备箱呢？”顾匪不满地拉长声音。
　　“咳咳……”顾湖泊挠挠脑袋，“这不装不下了嘛？崽崽你和卿卿委屈一下，挤着坐啊。不对，你们那么瘦的，也不算挤，崽崽你就乖乖坐着别闹腾。”
　　顾卿卿坐在里边，给顾匪腾了位置，让她靠窗坐。
　　顾匪轻轻哼了一声，坐上去关好车门。
　　“走咯！”顾湖泊一踩油门，车速一下子提了起来。
　　“诶……？”顾匪愣
　　了愣，“不是回家吗？”
　　“不回家，去郊游！”顾湖泊大声道。
　　鞠言转过头来，温声解释道：“暑假的时候我们不是说，要带你和卿卿出去玩吗？今天是周五，我们又正好放假，就想着一起去城郊露营。”
　　顾湖泊补充道：“车后排有零食，崽崽你们想吃就自己拿啊。”
　　顾匪眼睛一亮，一转头，果然看见堆在最上面的是一大袋零食。
　　“想吃什么？我帮你……”顾卿卿还没将“拿”字说出口，顾匪就突然凑过来，一手撑在她的腿边，一手伸过去拿零食。
　　温热的气息扑面而来，洒在脸颊边、脖颈上，痒得不可思议。顾卿卿手指不自觉地往腿边缩了缩，结果正好碰到顾匪的手，指尖相触。
　　或许是太久没有牵过手的原因，顾卿卿感觉一股电流顺着指尖蔓延，传遍全身上下每个细胞，整个身体都变得有些麻，有些痒。
　　顾匪一点儿也没有察觉似的，将下巴搁在她肩膀上，努力去够旁边的零食。
　　结果顾匪一不小心，手没撑稳，一下子跌在顾卿卿身上，脑袋从她的肩膀一直往下滑，直到小腹处：“嗷……”
　　顾卿卿下意识去扶顾匪的手，顾匪也本能地握住，于是又一次十指相扣。
　　零食也哗啦啦地散落开。
　　前排的两人听到动静，透过后视镜看了一眼，鞠言无奈又温柔地笑笑，顾湖泊叹口气：“崽崽你太笨了，拿零食都拿不好。”
　　顾匪难得没有反驳顾湖泊的话。
　　她的脸埋在顾卿卿小腹上，alpha的嗅觉很敏锐，稍微耸耸鼻尖，就能闻到一股馥郁芬芳。明明不是信息素的味道，却甜得要命。
　　顾匪刚开始没反应过来，忍不住多吸了几口，随即脸色烧红，和顾卿卿相握的那只手也僵硬着，不知道该放开还是该握紧一些。
　　顾卿卿表情看不出异样，一只手和顾匪扣着，另一只手淡然地整理着散落在顾匪身上的零食。可趴在她身上的顾匪却感觉得很清楚，她在发抖，抖得很厉害。
　　像是在试衣间那次，顾匪
　　不小心碰到顾卿卿脊背时，她克制又恐惧的颤抖。
　　终于顾卿卿将零食收拾好了，不知是谁先放开牵在一起的手，顾匪又安静趴了几分钟后，缓缓起身往车窗边挤了挤。
　　“……对不起。”顾匪的声音很弱。
　　顾卿卿没有回答，顾匪从窗子的倒影上，看见顾卿卿眼中迷茫的光点闪烁。
　　过了会儿，顾卿卿将零食袋放到自己腿上，垂眸盯着零食，声音仍然如常：“想吃什么？”
　　“薯片。”顾匪低声道。
　　顾卿卿拿了一包给她。
　　顾匪拆开，又说：“你也吃。”
　　“嗯。”顾卿卿也拆开一袋。
　　顾匪紧紧靠着窗，顾卿卿紧靠着行李，两人中间始终隔着一小段距离，没有再说过话。后排不断响起薯片被咬碎的“咔擦”声，前排的鞠言看着车内后视镜，眉头浅浅地皱了起来。
　　一个小时后，她们终于抵达露营的温泉山庄。
　　山庄规模很大，前面是一排排山石温泉，然后是室内恒温泳池，再往里走是一片露营的青草地。旁边湖泊广阔，沿河有一个个巨大的透明星空帐篷，夜晚可以睡在里面看星星。
　　顾湖泊订了两个星空帐篷，将行李放进去时她还有些失落：“我还以为可以自己搭帐篷呢……”
　　现在时间还早，四人先吃过晚餐，再换上泳衣泡温泉。
　　顾匪和顾卿卿虽然住在一间帐篷里，但鞠言考虑到她们一个是普通人，一个是alpha的缘故，让工作人员在帐篷中间加了一层纱帘隔开。
　　纱帘很薄，挤在两张床缝隙里，让两人去不了对方那边，却能将对面的一切看得清清楚楚。
　　换泳衣的时候，顾匪将帐篷周围的遮光窗帘拉下，坐在自己床边：“那个……顾卿卿，换衣服的时候你不要转身，我、我也不会转过来。”
　　顾卿卿轻声“嗯”了一下。
　　可刚把外衣脱下，顾匪就有些后悔了。
　　帐篷里现在只有一盏台灯，光源是呈放射型的，她和顾卿卿坐在两边床上，正好能从遮光窗帘上，看见对方的一举一动。
　　……虽
　　然只是个黑影，但也足够让人觉得不自在了。
　　顾匪咽了口唾沫，动作无比缓慢，而她正前方顾卿卿的黑影，就快得多了。
　　纤细单薄的身姿映在窗帘上，线条勾勒得一清二楚，曲线流畅，就是某个地方太……太过贫瘠了些。
　　顾匪猛地低头捂住脸――顾小匪你在想些什么！不准看啊啊啊啊！
　　她深吸一口气，闭上眼，迅速换上泳衣再裹上浴袍。而顾卿卿在窗帘上的倒影也不动了，似乎在埋头玩手机。
　　“顾卿卿，你换好了吗？”顾匪尽量让自己声音听不出异样。
　　“嗯，好了。”顾卿卿点头。
　　“那我们走吧。”
　　两人从帐篷两端出门。
　　“崽崽你们怎么怎么慢？”顾湖泊和鞠言已经等在外边了，尤其是顾湖泊，迫不及待就往温泉池冲，“走走走，泡温泉去！”
　　这家温泉山庄费用不低，再加上是预约制的原因，现在山庄里人并不多，显得十分幽静。
　　走过恒温泳池的时候，顾湖泊眼球微转，一时兴起道：“泡温泉之前去游个泳怎么样？在泳池里冷得瑟瑟发抖，再去温泉池里一泡――啧啧，那叫一个舒爽。”
　　“怎么样，崽崽你不是会游泳吗，陪我去？”顾湖泊朝顾匪挑挑眉。
　　顾匪后退一步，躲到鞠言身边，猛地摇摇头：“不！”
　　“游泳好累的。”顾匪咕哝道。
　　鞠言温柔笑着，揉揉她的脑袋：“我也觉得。”
　　顾湖泊可怜巴巴地眨眨眼，只可惜接近一米九的alpha，怎么都做不出让人心疼的样子。见顾匪和鞠言都不为所动，她只能看向顾卿卿：“卿卿，陪顾阿姨去游泳怎么样？”
　　顾卿卿没有拒绝，顾湖泊欢呼一声，揽着她的肩膀走了。
　　等两人走远了，顾匪和鞠言才继续往温泉池的方向走。
　　她们随意选了个位置显眼的泡池，待会儿顾湖泊和顾卿卿过来，一眼就能看见。
　　“妈妈……”顾匪的声音有些弱，“你们为什么要故意让我和卿卿分开？”
　　鞠言温柔地笑：“你看出来了？”
　　顾
　　匪点点头：“顾湖泊的演技很烂嘛，我一眼就看出来了。”
　　“因为妈妈有事想要和你聊呀。”鞠言坐近一些，温和问道，“小匪，你最近是不是和卿卿闹矛盾了？”
　　“唔……”顾匪低下头。
　　鞠言卿卿摸摸她的脑袋。
　　“也不是闹矛盾了……就是，最近相处有些怪怪的。”顾匪弱弱道。
　　鞠言轻轻“嗯”了一声，始终温柔地笑着。
　　“从什么时候开始的呢？”
　　“大概是……上回她被陈小娴欺负过后，一离开医院，她就开始疏远我了。”顾匪脸颊微微嘟起，回忆道，“也不算疏远，她对我很好，会替我背书包，给我做小甜点，帮我玩游戏，生活中我大大咧咧的地方，她都很照顾我。”
　　“可是我就是感觉，她好像没有像以前那样，愿意主动靠近我，和我聊天什么的了……”
　　“唔，我也问过她是不是讨厌我，可是她说不是，我看得出来，她没有说谎。那次聊天之后她没有再刻意疏远我，但我们的相处……反正就，怪怪的。”顾匪手指忍不住动了动，拍打水花。
　　鞠言垂下眸子，认真思考。
　　过了会儿，她轻声问：“小匪，在你眼中，卿卿是什么样的人？”
　　顾匪想了想：“温柔，脆弱，敏感……”
　　她回想起顾卿卿不愿意提前转班，一定要自己日夜不分努力学习，靠成绩转班的事情，又补充道：“……自尊心强。”
　　“对了。”鞠言温柔道，“卿卿是个自尊心很强，却又敏感脆弱的孩子。所以……或许这些日子里，她一直在自责。”
　　顾匪眨眨眼，对上鞠言温和的目光，脑海里立刻变得明了。
　　鞠言继续道：“或许她是在自责自己是个没有能力的普通人，没能保护好自己，才让你陷入应激的状态中去。又或许，她不仅觉得自责，还因为性别而感到自卑、受伤，不甘，她不敢面对你，所以才一直在退缩。”
　　“我明白了。”顾匪手指蜷紧，声音有些难过。
　　也就是说，顾卿卿这些天明明过得很不开心，比她要不开心更多更多，
　　她却丝毫没有察觉到。
　　“但小匪也不要因此自责难过。”鞠言轻轻笑道，“小匪是小太阳，既然卿卿她一退再退，你就去接近她，去温暖她，去给她带来阳光，让她从那件事的阴影里走出来，好不好？”
　　顾匪沉思片刻，用力点头：“嗯！”
　　“我们小匪最棒了。”鞠言温和地笑。
　　很快，顾匪就看见顾湖泊和顾卿卿从不远处走来，顾湖泊兴高采烈地和顾卿卿说着些什么，顾卿卿也不时点头，两人相处得应该还不错。
　　“这边――！”顾匪站起来招招手。
　　顾湖泊很快跑了过来，脱下拖鞋就跳进温泉池中，溅起一阵水花。
　　“我的眼睛――！”顾匪一边大声埋怨，一边低头揉眼睛。
　　鞠言轻轻瞪了顾湖泊一眼，惹得她立刻乖巧地缩到鞠言身边，委屈巴巴：“老婆我错了，下次我绝对不跳了……”
　　顾卿卿也走过来，脱下浴袍，缓缓坐进温泉池中。或许是习惯使然，明明她刚刚还和顾湖泊聊得很开心，此时却下意识往远处坐了些，和另外三人隔出一段距离。
　　顾匪想了想，克服她和顾卿卿之间那股微妙的氛围，上前强硬地拉住她的手腕，不由分说把她拉到了两个妈妈身边。
　　顾卿卿坐中间，顾匪坐在旁边。
　　这时天已经完全黑了，顾匪仰头就看见天空中一轮银月高挂，不由得舒适地伸个懒腰：“今晚的月色真美啊――”
　　顾卿卿抬头看着月亮，怔怔地点了点头。
　　泡完温泉，四人回到湖边。星空帐篷外的银白小灯亮着，草丛上也有点点灯光，宽阔的湖面倒映着无边星辰，静谧而又烂漫。
　　四人回帐篷里换上睡衣，又在河边吹会儿河风，最后回帐篷睡觉时，已经是凌晨了。
　　顾匪泡过温泉，本来就累得不行，几乎沾床就睡。
　　顾卿卿却悄悄坐起身，透着一层薄纱，看着顾匪的睡颜，歪头发呆。她伸手触在纱帘上，手指在上边轻轻勾勒，不自觉地写出“顾匪”两个字。
　　……
　　又是一节自习。
　　国际班
　　上吵吵嚷嚷的，大多数人都无心学习，只有顾卿卿始终安静地埋头看书做题，完全不被周围人影响。
　　奚晚拿着一张单子，垂头丧气地从门外走进来：“同学们，同志们，不好啦――！”
　　班上安静一瞬，纷纷看向她。
　　奚晚把单子拍在讲台上，叹口气：“后天就是运动会，我们今儿得把报名表填了。”
　　“不是吧――？？？”
　　“我怎么感觉上次运动会才过没多久？”
　　班上立刻响起阵阵哀嚎。
　　海城中学每年会举办一次运动会，通常在上学期半期考试后，美其名曰让学生们放松放松，转班生也趁着运动会的机会，迅速融入团体。
　　别的班学生对运动会都是翘首以待，可唯独国际班是个例外，他们平时各种活动课就够多了，两天的休息时间对他们来说根本不必要。
　　而且最重要的是，他们班人少，擅长运动的人就更少了，年年运动会都是倒数第一，就连书呆子火箭班都在他们上边。偏偏海城中学|运动会项目还多，杂七杂八的整整三十五项，奚晚作为体育课代表，每次都得一人报三四个项目。
　　有人哀声问：“奚大课代表，能宽限点儿时间不？”
　　奚晚深吸一口气，惹得班上同学也屏气凝神，眼睛亮晶晶地等她回答。
　　谁知道奚晚一下子泄了气，瘫倒在讲台上，有气无力道：“不，能，啊――”
　　班上又是一阵凄凄惨惨的哭嚎。
　　班长柳潇潇突然起身，走到讲台上从奚晚手中拿过报名表，从第一排开始登记。奚晚眼睛一下子就亮了，屁颠屁颠地跟在她身后。
　　顾匪和顾卿卿坐在左边靠窗的最后一排，等柳潇潇走过来的时候，其他人基本上都填好了。
　　顾匪体力不好，前几次运动会都没有参加，顾卿卿又是顾匪的“妹妹”，奚晚扯了扯柳潇潇的衣服，示意她走个后门，掠过她们俩。
　　柳潇潇很上道地点点头，两人正要走开，一直埋头刷题的顾卿卿却突然看向她们，轻声问：“还有什么项目吗？”
　　柳潇潇一愣：“
　　你想要报名？”
　　“嗯。”顾卿卿点头，表情认真。
　　奚晚下意识看了眼旁边的顾匪，发现她脸上没有惊讶也没有不高兴后，才从柳潇潇手里拿过单子，一跃到了顾卿卿面前：“来来来，你看看你要选哪一项？名额不够的项目有铅球、跳高、跳远……还有一个三千米跑。”
　　奚晚的声音有些大，她说话的时候，引来旁边好几个同学围观。
　　有个alpha男生不满道：“奚大课代表，你也太不厚道了吧？卿卿可是个普通女生，体力连beta都比不上，你怎么能给她推荐这么多项目？”
　　男生说这句话分明是出于好意，可顾匪却看见顾卿卿低下头，身子明显地僵了一瞬，藏在课桌下的手指也握紧了。
　　她听过多少次“不过是个普通人”这样的话？
　　顾匪伸手，不由分说拉住顾卿卿的手指，在课桌下将指尖探入她的指缝中，强硬地十指相扣握住。
　　顾卿卿无措地张开手指，想躲，却又不敢被周围的人发现了，手臂都没有动一下，只有手指微弱地挣扎着，却根本逃不过顾匪的动作。
　　顾匪并不介意顾卿卿的躲闪，从温泉夜那天开始，她就下决心了，反正顾卿卿躲，她就厚着脸皮进！
　　只要她脸皮够厚，就感觉不到尴尬！
　　奚晚白了男生一眼：“滚滚滚，你话这么多，要不三千米你上？”
　　男生立刻打个哆嗦，连连摇头：“不不……我都报了四项了，再加一个三千米不得累死啊。”
　　“那就别多嘴。”奚晚哼一声，又对着顾卿卿换回笑容，“卿卿你看，你对哪一项有兴趣？”
　　顾卿卿认真看了看剩下几项，最后拿起笔，在三千米那一栏写下自己的名字。
　　奚晚愣住了。
　　虽然之前每次和普通班一起上的体育课，顾卿卿跑圈时都是第一个到终点的，但那毕竟只是一千米啊！而且很多alpha根本没用全力，顾卿卿她看起来这么瘦弱，真的能行么？
　　顾匪也凑到顾卿卿耳边，轻声问：“可以吗？”
　　“可以的。”顾卿卿
　　点头。
　　顾匪朝奚晚甩了个眼神，奚晚这才回过神来，笑嘻嘻道：“谢谢卿卿啦，不过我们班体育本来就不好，你随便跑跑，跑不动了走完全程也行，成绩无所谓的。”
　　奚晚说完，刚拿起单子准备离开，顾匪又突然伸出手来：“我也要报名。”
　　“你――？”奚晚这回是真诧异地睁大了眼，“顾小匪，我们班虽然每次都是倒数第一，可还没拿过负分啊……”
　　“那今年就拿一个呗，反正，”顾匪移开目光，望向窗外的落叶，努努嘴，“总不能让我家卿卿一个人上。”
　　顾卿卿报名参加运动会，是为了融入她们班级。
　　她总不可能放着顾卿卿一个人不管。
　　顾匪说最后一句话时声音很小，几乎只有她一个人能听得清。
　　“你说什么？”奚晚眨眼。
　　“没什么。”顾匪摇摇头，“我报个铅球吧，你觉得呢？”
　　“好叻！”奚晚笑着点头，她说顾匪拿负分本身就是调侃，她们班是真的当惯了这个倒数第一，完全不在乎名次。顾匪破天荒地想要参加运动会，都够让奚晚觉得惊喜了，她还真会嫌弃顾匪运动不好不成？
　　奚晚拉着柳潇潇，兴高采烈地走远了，继续在班上推销，剩下几个项目不难，很快就被瓜分了。
　　等周围的人都散开，顾匪才装作不经意地放开手。
　　顾卿卿若无其事地收回手，神色镇定，继续看书。
　　顾匪却不小心瞟见，顾卿卿的指尖、发丝下藏着的耳尖，都是红的。
　　顾匪不知道的是，刚才她小声说的那句“总不能让我家卿卿一个人上”，顾卿卿听见了。
　　作者有话要说：校园文经典项目运动会它来啦！被配角陷害、受伤、晕倒、医务室普雷、勇夺冠军、装x打脸，下一章里它们――通通都没有（bushi）。
　　不过预告一下，下一章是匪崽高光，嘿嘿ovo
　　-
　　感谢在2021-02-1318:36:30~2021-02-1421:23:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使
　　感谢投出手榴弹的小天使：嘿，是阿浅呀!3个；日月为礼2个；mszm、沉默是金1个；
　　感谢投出地雷的小天使：嗷嗷嗷3个；50126452、一只慵懒的猫2个；e、竹叶花生、乌乌山大王、许景则、xin1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：不才15瓶；墨白5瓶；竹叶花生2瓶；三摔门、e、流年1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第30章 【盛放的光】
　　运动会第一天，虽然已经是十一月中旬，阳光却好得不行，万里无云。
　　“在这个秋高气爽的日子里……”在校长的致辞下，高一新生们依次入场，参加开幕式表演，尽显青春活力。
　　高二和高三的学生坐在看台上，也是一片吵吵闹闹。
　　顾匪坐在国际班的最后一排，顾卿卿坐在她旁边，两人中间几乎没有空隙。这些天里，在顾匪不要脸的“死缠烂打”下，顾卿卿已经认命似的完全不再躲她，偶尔还会主动靠近她一些，就像以前那样。
　　但顾匪感觉得到，她们相处时那种微妙的气氛始终还在，陈小娴一事留给顾卿卿的心理阴影，依然没有彻底修复。
　　她或许需要花很长时间，去慢慢填补顾卿卿心里的黑洞。
　　但她不会觉得累。
　　顾卿卿那么好看，偶尔向她笑一下，就已经让她觉得很开心了。
　　“顾卿卿，以前你们学校有运动会吗？”顾匪坐得有些累，自然地往顾卿卿肩膀上一靠，低声问道。
　　“没有。”顾卿卿一下挺直了腰，果然认命地不再挣扎躲闪，认真回想道，“不过每天大课间会跑操，很累的。”
　　“能给我讲讲你以前的事情吗？”顾匪打个哈欠，“我还没听你说起过呢。”
　　顾卿卿沉默片刻，没有立即回答。
　　顾匪抬头，看见少女眸光微闪，深色瞳仁中似乎掩着一层阴霾。仿佛就连她的脸色，也因为曾经的一些回忆，变得苍白了一些。
　　顾匪愣了片刻，感觉心脏都被顾卿卿的表情，揪得生疼。
　　顾匪没有再就着这个话题继续问下去，及时打断顾卿卿的思绪，指向操场上：“顾卿卿，你看主席台下面的那几个小学妹！”
　　顾卿卿一晃神，跟着顾匪的视线看过去。
　　四五个高一的小姑娘穿着cos服在那儿跳舞，满是朝气与活力，高二高三的学生虽然不能下看台，却也受到她们感染，在原地手舞足蹈地打起了call。一时间，整个操场都洋溢着青春的气息。
　　顾卿卿没有受到周围气氛的感
　　染，反而怔怔地，迷茫地歪了歪脑袋。
　　“顾卿卿，”顾匪一只手轻轻揽住她的肩膀，笑着道，“你也和她们是一样的。”
　　顾卿卿愣了愣，低头就看见，顾匪的灿烂笑容。
　　――顾卿卿，不管以前的你是什么样的，经历过什么事。现在的你，都不再是孤独的局外人，你和她们一样，是被人喜欢着的，能给她人带来快乐的，被她人所需要的，耀眼的存在。
　　很多年后，顾卿卿记不清那天上午发生过什么，她看见过什么，却始终记得顾匪刻进她心底的那个，满是阳光的笑。
　　……
　　下午，运动会正式开始。
　　很快就到了铅球比赛，听到检录通知后，顾匪伸个懒腰坐起来，习惯性拉上顾卿卿：“你陪我去？”
　　不等顾卿卿回答，顾匪就果断点头：“嗯！你陪我去！”
　　顾匪一蹦一蹦地走在前面，顾卿卿跟在后面，看着她的背影，浅浅的笑容中带着丝宠溺。
　　检录处的学生看见顾匪二人走过来，下意识往后退了一些，看向顾匪的眼神也带上了一些……尊敬？
　　上回陈小娴叫来的小混混被顾匪信息素压制得瑟瑟发抖的事，不知怎么回事在学校里越传越开，慢慢就变成了“校霸顾匪一拳打晕四个社会混混，差点弄出人命”。
　　“咳咳。”顾匪轻咳一声，努力不让自己脸红。
　　被别人用这种眼神看着，还被喊匪姐什么的……实在是太羞耻了！
　　检录完，学生们依顺序上场扔铅球。
　　顾匪是第五个，她走到场地中央时，顾卿卿就在旁边看着她。
　　周围别的同学也好奇地瞟过来，想一瞥校霸仍铅球的风姿。
　　校霸顾匪，顶级alpha诶，信息素浓度超高的那种！会不会把铅球扔出边界？会不会直接把球给捏爆了？对面跑道上会不会有人被砸到？
　　围观的学生们大多是alpha，此时都激动紧张又有点害怕地搓手手。
　　顾匪在众目睽睽之下，淡定地用一只手拿起铅球，然后……手腕向后歪了一下，铅球滑下去，往起点线后滑
　　了滑，最后停下。
　　-10cm。
　　众同学：“？？？”
　　周围安静几秒，随即响起一阵喝彩声。他们明白了！不愧是校霸匪姐！根本就不屑于和他们这些普通alpha争高下！
　　顾匪表情没有一丝变化，甚至嚣张地揉了揉手腕。
　　旁边的体育老师捡起铅球：“还有一次机会。”
　　顾匪摇摇头：“不用了。”
　　说完顾匪就向一旁走去，朝顾卿卿伸出一只手，两人消失在众人目光中，背影潇洒。
　　人群愣了愣，又是一阵欢呼。不愧是校霸匪姐！敢于反对这种形式化的比赛项目，甚至对裁判老师都不屑一顾！
　　回到看台上坐下，顾匪脸没有变红，手腕却红了。
　　顾匪把手塞到顾卿卿面前，声音软软的：“刚才手腕扭到了，呜……好疼。”
　　顾卿卿下意识捏住顾匪手腕，愣了愣，刚想说“我去找校医来”，就听见顾匪委屈道：“你帮我揉揉。”
　　“揉揉就不疼了吗？”顾卿卿低声问。
　　“嗯！”顾匪果断点头，“还要吹吹。”
　　顾卿卿有些犹豫。
　　顾匪不满地轻哼一声，撒娇似的拖长了声音：“揉嘛。”
　　顾卿卿不自觉咬住下唇，终于是抵挡不住，低头专注地看着顾匪手腕，缓缓帮她按摩。指尖划过白皙细腻的手腕肌肤，顾卿卿不知道顾匪是什么感觉，她只觉得，好痒。
　　顾匪手腕的疼痛感逐渐消去，享受般地虚起眼睛，扬起脑袋休息。
　　“顾……”奚晚从前排转过身，本来想要喊顾匪一块儿去看50米跑比赛，结果正好看见这一幕，讪讪收回声音。
　　奚晚挠挠头，皱起眉头。
　　她怎么感觉顾匪和顾卿卿之间，莫名有种特别微妙的感觉呢？就像是……就像……
　　像是什么呢？
　　奚晚想了半天也想不出个所以然，干脆不多想了，很快将这件事抛之脑后。
　　……
　　三千米跑在第二天下午。
　　长跑是个大项目，每个班不仅运动员本身，班上不少人也跟着去加油打劲儿，奚晚也屁颠屁颠跟在顾卿卿和顾匪
　　后面。
　　顾卿卿旁边是个女alpha，他们班体育委员拍拍她的肩膀，野心勃勃：“加油！我们争一保二！”
　　其他班的体委，几乎都这样对自家运动员说。
　　奚晚想了想，委婉地对顾卿卿道：“成绩什么的不重要，你别累着自己就好。”
　　顾卿卿点点头，没有说话。顾匪却不悦地瞪了奚晚一眼，惹得她颇为无辜地瞪大眼睛。
　　顾匪牵住顾卿卿小指，低声道：“不要有压力，你可以的。”
　　“嘛……至少我相信你。”顾匪说完就放开手，若无其事地移开目光。
　　检录完毕，几名运动员走到跑道上，顾匪和奚晚也去操场中间旁观。
　　奚晚搂住顾匪的肩膀，委屈道：“顾小匪，你刚才瞪我干嘛？”
　　“你对卿卿说那些话，她会觉得伤心的。”顾匪躲开奚晚的手，从顾卿卿误以为她和奚晚的关系开始，她就有些不习惯和奚晚靠太近了。
　　“我不是在关心她吗？”奚晚更委屈了，“她不过是个普通人，和那群alpha比，能有什么胜算？本来我们班就不在乎成绩，让她在意自己的身体不好吗？”
　　又是“她不过是个普通人”这样的句式。
　　当这种话从自己最好的朋友口中说出时，顾匪心里倏地有种酸酸的刺痛感。
　　是不是所有人，都对顾卿卿说过类似的话？她得有多难受？
　　“你这是性别歧视……”顾匪话还没说完，发令枪就在这时响起，出乎所有人意料的是，跑在最前面的不是alpha，而是国际A班的一个omega。
　　omega女生身姿娇小，双腿却像风火轮似的转，很快就把后面的人拉出一段距离。
　　奚晚看得目瞪口呆：“我……靠……？这真的是omega？”
　　顾匪轻哼道：“按照你的说法，人家omega都能超过那些alpha，普通人为什么不能？按理说，omega才是体力最差的。alpha也有例外嘛，比如我，力气就完全比不过顾卿卿。”
　　“可是……omega体内也有信息素，和普通人是没法比的。”奚
　　晚挠挠头，“而且顾匪你虽然体力差，可那是因为你身体原因嘛，只要你的身体能承受信息素堆积，就像应激状态时那样……根本没人拼得过你。”
　　“算了算了，我们还是别聊这种深奥的话题了。”奚晚使劲摇摇脑袋，“顾小匪你又不是不知道我脑袋不好，头疼。”
　　顾匪点点头：“不过以后别在卿卿面前说类似的话了。”
　　“好好好，不说不说。”奚晚笑着点头。
　　顾匪将注意力转移到跑道上。
　　现在她们已经跑了两圈，正在跑第三圈。那个娇小的omega仍然在第一，第二是个高大的alpha，顾卿卿在中间，马尾随她的步伐规律地甩着，露出漂亮的侧脸弧线。
　　顾卿卿穿着运动短裤，小腿完全露在空气中，身材线条也十分清楚。
　　匀称，又满是元气。
　　她的脚步稳健，呼吸频率也是均匀的，看不出有什么问题。
　　甚至经过顾匪那儿时，顾卿卿还侧过头来，朝她浅浅地笑了笑。
　　顾匪抿起唇，笑容很甜：“加油！”
　　奚晚刚才还在说顾卿卿不过是个普通人，现在却打了鸡血似的蹦起来，喊得比谁都大声：“卿卿加油！冲啊！第一非你莫属！重铸国际B班荣光，我辈义不容辞！”
　　周围不少人向她投来异样的目光。
　　顾匪：“……”
　　丢脸。
　　下一秒，顾匪也跟着喊了起来。
　　于是周围没人敢有什么意见了。
　　让顾匪觉得惊讶的是，除了她们俩，在看顾卿卿跑步的人居然还不少。看台上此起彼伏的加油声，不少是送给顾卿卿的。
　　她平时不怎么逛论坛，所以并不知道，这些天里，论坛里对顾卿卿的讨论大多是正向的。
　　像是什么“顾卿卿虽然是普通人，却轻而易举考进了年级前五十”，“谁说普通人智商就差了，你们之前说易俊坤是例外，那顾卿卿呢？”，“还有说普通人体力不如ABO，顾卿卿每次体育课都会完整跑完三圈，很多beta甚至alpha都只跑两圈就偷偷溜走摸鱼了呢”……
　　再加上顾卿卿长
　　得好看，不知收获了多少颜粉。
　　雷霆般的阵阵加油声中，顾卿卿跑完了一圈又一圈，超过了前面一个又一个alpha，到了第三的位置。
　　看台上不少人激动得跳了起来。
　　那名omega始终跑在最前，虽然速度逐渐地降了下来，仍然超过第二名不少。
　　还有两圈的时候，顾卿卿突然开始加速，迅速取缔了第二的那个alpha。看台上、操场上欢呼声震天，几乎掩盖过了所有的声音。
　　顾匪却有些怔怔的。
　　这一圈，顾卿卿路过她身边的时候，没有再看她。
　　脑海里也响起一道熟悉的金属音：“任务发布：阻止顾卿卿获得长跑第一名。任务完成奖励：恶毒女配值+3。额外奖励：视任务完成程度而定。”
　　顾匪上周已经将恶毒女配值刷到八十了，这之后虽然系统还是会时不时发布任务，但越到后面分值就越少，分值一共加起来才让她加了一分。这个任务整整三分的奖励，已经算是非常大方了。
　　系统激动地嚎叫：“宿主快上！整整三分啊！你不是想要快点到满分吗？快上快上？”
　　顾匪没有立刻行动，而是问：“系统，原文里顾卿卿也参加了三千米跑吗？”
　　“是啊，不过原文里她转去了火箭班，现实已经和原文不一样了，还不都是因为宿主你的骚操作！不过还好女主的成绩没有受影响，事业线还是稳定的……”
　　顾匪打断系统的叨叨：“我想看看原文。”
　　“好。”眼看顾卿卿就要跑完这一圈，只剩下最后一圈半了，系统闭嘴，迅速调出原文。
　　……
　　其实原文也没什么内容。
　　就是在顾卿卿即将跑到终点时，原主假装给她加油，在操场上伸脚到跑道，绊了她一下。顾卿卿摔伤了，后面的运动员虽然看见了，却都装作什么都不知道，看台上也根本没人关注她这边。
　　原文里顾卿卿在学校里风评本来就不好，这一下她更是被挂在论坛里疯狂嘲讽。
　　【不就是一个普通人吗？三千米都坚持不下来，还想拿第一？】
　　【
　　……
　　顾匪已经很久没看过原文了，这时再看到原文里的句子，虽然明知道是现实里不可能发生的，却还是愤怒地握紧拳头。
　　这时，顾卿卿已经快要接近她这里，只剩下最后一圈就跑完了。前面那个omega速度降了下来，顾卿卿眼看就能超过她。
　　只要最后一圈不出意外，顾卿卿就能摘得第一名。
　　看台上，那些为她欢呼的人，嗓子都快喊哑了，声音却依旧如雷。
　　系统的声音不断响起：“快上！宿主抓住机会，只要伸一下脚，三分就到手了！”
　　顾匪垂眸，摇头：“我放弃这个任务。”
　　“宿主，你你你――！这可是三分啊，整整三分！你不能和分数过不去啊！”系统声音一下子尖利起来，焦躁得不行。
　　“反正你不是说，80分以上就可以放弃任务吗？”顾匪态度坚决。
　　三分又怎么样？以后慢慢挣就是了。
　　她一定要，让顾卿卿摘得这次比赛的冠军。
　　顾卿卿离她越来越近，这一圈，顾卿卿脚步明显虚浮了许多，呼吸也变得急促起来，明显已经很累了。可她一点儿没慢下来，仍然在拼命地跑。
　　跑得很快很快。
　　顾匪在操场中看着她，大声替她加油。
　　可是眼看就又要路过顾匪，她仍然没有稍稍偏头看顾匪一眼，似乎根本没有听到她的加油声。
　　顾匪怔了片刻，看向顾卿卿的眼睛。
　　她以为会在顾卿卿的眸中，看见即将取得冠军的喜悦情绪，或是看见拼命努力、坚持不懈时的那种执拗韧性，或是为了冠军拼搏的光点。
　　可是顾卿卿的眼中，什么都没有。
　　深黑色的瞳仁很平静，无波无澜，如同一汪死水。水潭深处，是无穷无尽的痛苦，刺得顾匪心脏隐隐作痛。
　　顾匪脑海里回想起，无数个深夜里，自己偶尔在睡梦中醒来，都看见顾卿卿仍然埋头趴在书桌上，拼命地学习着，就连眼白都渗着血丝。
　　就像现在，顾卿卿明明已经累得
　　不行了，就连呼吸都是疼痛的，却仍然拼命努力地跑着。
　　她这么努力，是为了什么呢？
　　或者说，是什么推动着她拼命努力，不愿意停歇？
　　是痛苦。
　　是在遇见顾匪前，她所经历过的那些，数不清的痛苦。
　　因为被嘲讽成绩差、走后门，所以她拼了命地学习，因为被说“不过是个普通人”，所以她拼了命地奔跑，因为……
　　顾匪突然冲到跑道边，跟上顾卿卿的脚步，然后超过了她。
　　看台上，操场上一下子沸腾了。
　　“匪姐这是在陪跑啊！”
　　“卧槽！匪姐牛逼！”
　　“卿卿匪姐冲啊！拿冠军！”
　　“冠军！冠军！”
　　高中生的情绪极其容易被煽动，一时间喊声震耳欲聋。
　　“陪跑违规！再跑下去取消比赛资格！”裁判老师也吹起口哨，只是声音很快被学生们淹没。
　　顾卿卿已经跑了六圈半，体力早已有些不支，纵然如此，顾匪想要一直跑在她的前面，还是有些困难。
　　不过几百米，顾匪就已经感觉头晕眼花，喉咙、肺胀、腹部疼得要命，就连耳边都是一阵嗡鸣声。现在的她没有处于应激状态，没有信息素的支撑，她的身体根本难以支撑这么大的负荷。
　　可是不能停下来。
　　――去他的努力，去他的三分，去他的第一名。这些关她什么事？
　　她只要跑在顾卿卿前面。
　　她要让顾卿卿看见，她的前面不是一片黑暗，至少还有她，在前面等着她。
　　顾匪坚持着跑完一圈，在顾卿卿前面一步，抵达终点。
　　随即顾卿卿冲过终点红线。
　　周围喝彩的声音停了，反而是裁判严厉的呵斥声：“顾卿卿违规，排名作废！”
　　顾卿卿怔怔地盯着顾匪的背影，似乎没有反应过来发生了什么。
　　与此同时，顾匪脑海里也响起金属声：“任务完成，恶毒女配值+19，目前总点数为100，已经达到最大值，恭喜宿主。”
　　“我靠宿主你太牛逼了吧！加了整整十九分啊！还好我没提前关闭任务呜呜呜……”就连系
　　统都激动得语无伦次。
　　“这他妈就满分了啊！”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！啊啊啊啊啊啊！”
　　“宿主不愧是你！原来你想用这种方法直接取消顾卿卿的资格！宿主你真是太恶毒了，之前是我误解你了！看来还是我对人类不够了解，呜呜呜！”
　　顾匪没有理会系统的嚎叫声，也没有去看裁判一眼，她回头拉起顾卿卿的手，没让她立刻停下来，而是又沿着操场继续走下去。
　　由于运动过的原因，两人的手都很烫，顾卿卿被顾匪牵着，跟在她身后，眼神依然是恍惚的，眸中却有光点闪烁。
　　顾匪牵着顾卿卿，越走越远，最终没有回到看台上，而是走进旁边无人的风雨走廊中去。
　　操场上，易俊坤拿着一瓶还没拧开的水，愣愣看着两人的背影，最终没有追上去。
　　……
　　风雨走廊的围栏上长满了爬山虎，遮挡住操场上窥探的视线，另一侧是废弃的足球场，早已改成一片青草地，阳光洒下来，显得温馨静谧。
　　两人走到末端的长椅上，顾匪指了指椅子，顾卿卿就听话地坐下，像是个小孩似的。
　　顾匪坐在她身边，仔细看着她的脸颊。
　　顾卿卿表情仍然是迷茫的，眸中浸着一层水雾，看起来有些可怜，却不再像是刚才的一汪死水。黑瞳中有爬山虎的倒影，红叶空隙中有阳光闪烁，很美。
　　顾匪抬手，指腹轻轻擦过顾卿卿的眼角。
　　有泪滴渗出。
　　顾匪温柔地擦了一次、两次、三次。
　　泪越来越多，直到止不住。
　　顾卿卿扑进顾匪怀中，紧紧抱着她的腰肢，终于放肆地哭出了声。
　　作者有话要说：从这一天开始，推动着顾卿卿不断努力的，不再是黑暗与痛苦，而是光。
　　-
　　今天的匪崽超级帅啊啊啊啊！
　　-
　　感谢支持正版的小天使们ovo


第31章 第三十一缕光
　　顾卿卿在顾匪怀里哭了很久。
　　顾匪没有照顾人的经验，只能拿着纸巾慌乱地帮她擦眼泪，最后弄得乱七八糟，两人的衣服都被浸湿了一大片。
　　眼泪终于止住了，顾卿卿又将脑袋埋在顾匪腿间，不肯抬起头来。
　　“顾卿卿？”顾匪柔声道。
　　“让我再躺躺……现在难看，不想起来。”顾卿卿的声音有些哑，还带着鼻音，语气却像个撒娇的小孩子似的，双手也仍然抱着顾匪的腰。
　　“不难看。”顾匪一边说，手指一边抚过顾卿卿的发丝，又忍不住轻轻笑了。
　　顾卿卿现在的样子，实在是太乖了些。
　　顾卿卿听见顾匪的笑，也跟着轻笑了出声。
　　“顾匪，你昨天问我以前的事情……”顾卿卿顿了顿，缓声道，“我以前过得或许并不是太愉快，所以当时我不太想说，但如果你好奇的话，以后我会慢慢告诉你的。”
　　顾匪摇头：“没关系，你不想说的话，就不说。”
　　顾卿卿反而有些失落地眨了眨眼。
　　又躺了会儿，顾卿卿鼻子终于不堵后，她才缓缓坐起身，迷茫地耸耸鼻尖：“有些不一样……”
　　“什么不一样？”顾匪问。
　　“味道。”顾卿卿思考道，“顾匪你身上……有一股阳光的味道。”
　　“阳光哪儿会有味道？更何况我昨天用的明明是水蜜桃味的沐浴液……”顾匪说到这儿时，忽然一下子顿住，脸颊烧得滚烫。
　　顾卿卿刚才躺的位置……当然能闻到香味！
　　她！的！香！味！
　　她之前在车上拿零食，不小心摔到顾卿卿身上那回，也闻到过同样的味道！女alpha在身体构造上和普通女性没有什么差别，味道当然也是一样的，就算混杂着些许信息素味，顾卿卿她也闻不到啊。
　　顾匪羞耻得从长椅上跳起来，蹲在前面捂住脸，不住地“嘤”了好一会儿。
　　顾卿卿迷惑地眨眨眼，轻轻拍拍顾匪的肩膀：“……顾匪，你怎么了？”
　　顾匪身子一抖，声音很委屈：“顾卿卿！不是叫你好好看生理
　　课本了吗！”
　　“我看了，可是这和……”顾卿卿话音戛然而止。
　　她反应过来顾匪为什么会这么羞耻了。
　　“我……不是那个意思，不是……”顾卿卿细声解释着，可声音却越来越弱。
　　天空中云层飘飞，阳光随之转移，刚好洒在顾卿卿脸上，她脸颊上突然出现的一层绯红，也就显得愈加明显。
　　等顾匪和顾卿卿回到操场上时，运动会已经结束了，教导主任正在给各个班颁奖。
　　这回顾匪牵着顾卿卿的手，她完全没有躲开的意思，顾匪不由得感觉更开心了些。她不仅阴差阳错把恶毒女配值弄满了，还彻底和顾卿卿恢复了以前的关系，不愧是她，顾匪！
　　国际班闹闹腾腾的，一群人手舞足蹈，也不知道在讨论什么。
　　奚晚一看到两人，就兴奋地冲了过来：“你们总算回来了！你们不知道，当时顾匪你拉着卿卿就那么走出操场，看台上的学生都疯了似的，全都在那儿吼，那场面要多壮观有多壮观。”
　　“他们在聊什么呢？”顾匪看向班上别的同学。
　　“待会儿不是要聚餐吗，当然在讨论吃什么。”奚晚笑嘻嘻道。
　　国际B班每年运动会结束，都会一块儿聚次餐，今年是最后一次了，大家兴致都特别高。
　　这时一个男生回头，激动地朝顾匪招招手：“我们的英雄匪姐回来啦？来来来，你说我们今晚去吃啥？”
　　“什么英雄？”顾匪不解。
　　奚晚咳嗽了一声，憋着笑：“让我们班又一次摘得倒数第一桂冠的英雄。”
　　顾匪没忍住，一巴掌拍奚晚脑门上：“你们真是够了！”
　　结果回头一看，顾卿卿竟然也在憋笑。
　　顾匪气鼓鼓地瞪她一眼。
　　顾卿卿立刻收敛笑容，乖顺地低下头。
　　另外一个男生站起来挥挥手，激动道：“匪姐，卿卿，你们别听奚晚她乱说的，大家是真的觉得你们帅爆了！匪姐突然冲上去陪跑的时候，整个操场都沸腾了呢！就算名次作废了，在我们心里，你们也是实打实的第一名！”
　　“冠军！冠军！”
　　“匪姐陪
　　跑超帅的！卿卿也是！”
　　“这还差不多嘛。”顾匪脸颊微红，轻声咕哝一声，转向班上的同学们，“晚上吃饭你们有什么想法？”
　　立刻有人报菜名儿似的说了一长串：“火锅奶茶烤串儿西餐甜品鲁菜川菜粤菜湘菜闽菜……”
　　顾匪想了想：“火锅怎么样？我知道一家火锅店环境不错，还附带烤串和甜品。”
　　“好！都听匪姐的！”
　　“火锅走起！”
　　顾匪打电话预定了一个大包间，一放学，国际B班二十多个人就朝火锅店的方向涌去。
　　火锅咕哝咕哝地冒着热气，香味飘满整个包厢，周围满是学生们吵吵闹闹的声音，却并不显得刺耳。
　　顾匪以前在家向来是被宠着的那个，习惯了被人照顾，烫菜吃菜的速度慢，以前她和班上人一块儿出去吃火锅，奚晚和柳潇潇还得留意着这个小祖宗，时不时帮她夹点菜，今天却全被顾卿卿给包了。
　　顾匪碗里一空，她还没来得及伸筷子，顾卿卿就把菜夹过来了。
　　顾匪刚开始还有些不好意思，次数多了……也就习惯了。反正在家里的时候，顾卿卿一直也挺照顾她的，就算被外人看到了，也没、没什么嘛！
　　吃到一半，不知是谁点了啤酒，每人面前都摆上一杯大扎啤。
　　包厢内气氛正好，再加上少年人本就不擅克制，不多时，就有几个alpha拼起了酒。醉了，就半躺在椅子上，和周围人聊天吹牛。
　　顾卿卿以前没喝过酒，正有些好奇地想尝上一口，就看见顾匪已经抱着大扎啤喝了一半，脸色通红，眼里也闪着醉醺醺的光。
　　顾卿卿没有再去看酒杯，继续埋头喝着奶茶。
　　她和顾匪，总得有一个保持着清醒，不然待会儿怎么回家？
　　顾匪吨吨吨喝完大半瓶啤酒，身体立刻软了下来，脑袋也晕乎乎地，下意识往旁边看了看。看见顾卿卿熟悉的侧脸后，她凑上去，软软抱住顾卿卿的手臂。
　　“嗝。”然后，打了个轻轻的酒嗝。
　　顾卿卿唇角抿起。
　　喝醉的alpha和omega越来越多，尤其是成年的
　　A、O本来就没有喷阻隔剂，这时候晕乎乎控制不住信息素的分泌，包厢里气味也就越来越杂。
　　好几个信息素浓度低一点的alpha，差点被高浓度信息素压制得趴在桌上呕吐，又忍不住深呼吸，想要吸入更多的omega信息素，结果脸色一下子就白了。还有不少omega忍不住地往顾匪这边看，眼睛里本能地冒出绿光。
　　顾卿卿下意识揽住顾匪肩膀，带着她往角落里坐了坐。
　　“阻隔剂呢！”终于有人反应过来，从包里拿出阻隔剂，在包厢里一顿狂喷，顺便往每个alpha和omega脖子后喷一点。
　　喷到顾匪时，她不满地咕哝一声，脑袋埋在顾卿卿心口处蹭了蹭，睡意朦胧。
　　感觉到身前的摩擦，顾卿卿身体僵了僵，仍然保持着浅浅的笑容，没让周围的同学看出来。
　　周围的女生欢快地聊着天，不知怎么就扯到了恋爱话题上。
　　“唔……要说alpha的话，我最喜欢的还是隔壁国际A班的路小溪，人长得帅气漂亮，信息素的味道也是咖啡味的，特别好闻。”一个omega女生说道。
　　另一人压低了声音：“其实奚晚也不错，只可惜已经有主了。”
　　说完，几人暧昧地看向奚晚和柳潇潇。
　　奚晚喝得半醉，含糊地往顾匪那儿瞟：“说起来，你们怎么没人喜欢顾小匪？她信息素浓度才最高吧。”
　　“我们是挺喜欢顾匪信息素味道的，其实每次一闻到，我们都本能地被她吸引。”omega女生下意识耸了耸鼻尖，试图在满是阻隔剂的空气中，再吸到一点顾匪的信息素，“只是顾匪她一点儿也不A，像个可爱的小妹妹。”
　　“对对，如果匪姐能再A一点，班上肯定好多人追她呢。”
　　几名omega一边聊，一边看向顾匪，此时她整个人都缩在顾卿卿怀里，无意识地撒着娇，的确像是个小孩儿。
　　顾卿卿无奈地抬头，朝她们笑了笑。
　　“不过卿卿，你真的是顾匪的双胞胎妹妹吗？”话题又转到顾卿卿身上，“你们长得完全不像诶……”
　　顾卿卿
　　怔了片刻，没有回答。
　　好在那些半醉的同学很快就将这个问题忘了，有人话锋一转：“说起来，卿卿气质和长相是真的A，如果以后还有机会分化的话，一定会成为alpha的吧。”
　　“呜！卿卿这么美这么帅，如果她分化成alpha，我一定要嫁给她！”
　　“滚滚滚，要嫁也是我嫁。”那人朝顾卿卿抛个媚眼，“卿卿你说是不是？”
　　顾卿卿摸着顾匪的头发，有些走神：“嗯？”
　　“没什么没什么，卿卿你别理她们，喝醉了尽知道瞎说。”另一名omega摇摇头，顺势问道，“对了，卿卿，如果你还能分化，你更愿意变成什么性别？”
　　“omega吧。”顾卿卿轻声道。
　　“诶……不是alpha吗？为什么？”
　　“哪儿有那么多为什么！人家卿卿乐意，不行吗？”
　　话题又很快从顾卿卿身上转移走。
　　顾卿卿有些发呆。
　　她想为了顾匪分化成omega，她喜欢顾匪。
　　刚刚发现这个念头时，顾卿卿本能地觉得害怕，她不知道怎样将自己的感情告诉顾匪，也不知道身为alpha的顾匪会不会接受她，会不会喜欢她。所以她选择逃避。
　　可是今天过后，她再也不想逃避了。
　　顾卿卿思绪飘散着，突然感觉中指指尖传来一阵温暖的痒意，有什么坚硬的东西在指腹上轻轻摩擦着，她本能地蜷起手指，想要收回来，却又立刻感觉到一阵柔软的湿.|润感。
　　顾卿卿意识到什么，身体都僵硬了几分，她低头，果然看见自己的手指……不知什么时候被醉醺醺的顾匪咬在嘴里，舌尖在指腹上绕着圈。
　　她刚才发呆的时候，手指在顾匪发丝间摩擦，然后不知怎么回事，就触到了顾匪脸上。
　　再然后……就变成了现在的局面。
　　顾卿卿脸色僵硬一瞬，手指不受控制地颤抖起来，耳根也染上一层绯红。
　　还好角度很隐蔽，几乎被顾匪微卷的长发挡完了，周围没人看见。
　　“顾匪……”顾卿卿低下头，轻轻推了推顾匪，
　　撒娇般在她耳边轻轻喊了喊。
　　谁知道顾匪不但没有撤开的意思，反而不满地咕哝一声，咬得更紧了些，甚至轻轻吸了起来。
　　顾卿卿真的要急死了，别说指尖，就连整个身子都软了下去，只能极力克制住，不发出任何羞耻的声音。想要把顾匪推开，可又怕力气太大伤了她。
　　这时奚晚突然朝她们看了一眼，又醉醺醺地移开目光。
　　顾卿卿松了口气，又低头轻轻哄着顾匪。不知喊了多少遍“匪崽崽”，可总算是把小祖宗哄得松了嘴。顾卿卿迅速抽回手指，攥着餐巾纸将手藏到身后。
　　顾卿卿微微向后仰着，单手撑着椅子，就连呼吸都加快了不少。
　　十点左右，聚餐终于结束了。
　　顾卿卿提前联系了司机小吕，他已经在楼下等着了。顾卿卿刚把醉得昏昏沉沉的顾匪塞进车里，自己还没坐进去，她就迷糊地又抱上来。
　　“顾……卿卿，抱抱。”顾匪含糊道。
　　“你先坐进去，等我坐好了再抱。”顾卿卿语气无奈。
　　“坐好？”顾匪歪头。
　　“嗯，就是坐直了。”顾卿卿补充道，“匪崽崽，要听话，不然不给抱。”
　　“要抱抱嘛……”顾匪听话地坐直身子，端正得不得了。
　　前排的司机小吕也是第一次看见喝醉的顾匪，低头努力憋笑：“小小姐平时就像个小孩子，这一喝醉就更像了。”
　　顾匪也不知道听懂了没，歪头，朝顾卿卿傻笑了一下。
　　顾卿卿笑得无奈，她一坐进车里，顾匪果然又八爪鱼似的缠了上来。
　　到家后，顾卿卿折腾好半天，才终于把顾匪搬回房间里。
　　可接下来又面临一个大问题：她和顾匪身上都是火锅的味道，尤其是顾匪，还有股淡淡的酒味，睡前洗澡怎么办？
　　“顾匪，匪崽崽，你可以自己洗澡吗？”顾卿卿扶着顾匪坐到床上，细声细语地问。
　　顾匪双手放在膝盖上，迷茫地看着她，眼睛眨啊眨。
　　顾卿卿：“……”
　　看来是不可以了。
　　顾卿卿弯下身子，凑到顾匪身前，因为紧张下意识舔了
　　舔唇：“那……我们一起洗？”
　　这回，顾匪雾蒙蒙的眼中露出思考的神色。
　　顾卿卿紧张地缩紧了手指。
　　下一秒，顾匪眉眼弯弯，用力点头：“一起洗……！”
　　“那匪崽崽，你先在这里坐着等我，我去拿睡衣，很快就回来，你不要乱动哦。”顾卿卿缓慢后退。
　　顾匪乖乖地点头。
　　顾卿卿不是第一次到顾匪房间了，却是第一次翻她的衣柜。
　　睡衣是和内衣放在同一隔的，因此顾卿卿拿睡衣时，难免瞟到了旁边的……异常可爱的……内衣。
　　顾匪明明是alpha，心口却比她柔软很多，内衣也不像她一样是小背心，反而是……
　　B罩。
　　顾卿卿鬼使神差地伸出手，将标签挑出来看了眼。
　　随即她感觉自己整个人都在发烫，就连呼吸都加快了不少。一想到待会儿水雾之中，会看见衣服之下的细腻画卷，她明明没有喝酒，却仍然感觉脑袋晕乎乎的。
　　而顾匪也会看见……她。
　　心跳一下子如鼓。
　　……
　　顾卿卿抱着顾匪的睡衣回房后，顾匪仍然乖乖坐在床上，歪头对她笑。
　　按理说，顾匪今天喝酒喝得不多，现在两小时过去，酒劲儿早该退了些才对，可顾匪不但没有丝毫清醒的迹象，却显得比刚才还要昏沉。
　　顾卿卿隐约感觉哪儿不对。
　　顾匪却突然抱上来：“唔……洗澡……”
　　“嗯嗯，我们这就去洗澡。”顾卿卿没有多想，或许顾匪就是这种酒精不耐受的体质呢？
　　她一手抱着两人的睡衣，一手扶着顾匪进了浴室。
　　“我先去调水温，你在这里坐一会儿，好吗？”顾卿卿把顾匪带到浴缸边的小凳子上。
　　顾匪乖乖坐下。
　　顾卿卿放好水，再转身时，顾匪果然很听话地还坐在那儿，只是……
　　衣服呢？
　　顾卿卿一怔，动作一下变得僵硬起来。
　　偏偏顾匪还歪着脑袋对她笑，然后一点儿不知道羞地站起身，大咧咧往前一跨，坐进了浴缸里。
　　顾匪在水里舒展身体，舒服地“
　　唔”了一声，又扯扯顾卿卿的衣摆：“顾卿卿，你不进来吗？”
　　“我……”顾卿卿愣了好一会儿，终于一咬牙脱下衣服，迅速跨进水里，坐在顾匪的另一边。
　　虽说是她决定要和顾匪一起洗，甚至引诱着醉酒的顾匪答应，可是真正坐在同一个浴缸里时，她才后知后觉地感到害羞，还有不适应。
　　顾卿卿和顾匪都是成年人了，身子虽然纤细，可身高摆在那儿的，就算一个坐在浴缸这头，一个在那头，也免不了肌肤在水下的碰撞。
　　顾卿卿只要稍微将腿伸直一些，就会踢到顾匪的那儿。还有顾匪脚趾，也无意识地抵在她身上，轻轻摩擦着，带来丝丝痒意。
　　顾卿卿回忆起聚餐时，顾匪将她的手指咬在嘴里的大胆举动，指尖也跟着痒了起来。
　　水雾升腾间，顾卿卿的大脑也变得一片空白。
　　再回过神来时，顾匪不知什么时候，从浴缸那头钻到了她这边，滑溜溜地抱紧了她。脑袋更是埋在她的肩膀处，一下一下地蹭啊蹭。
　　“唔……顾匪！”顾卿卿的声音颤抖着，伸手想推她离开。
　　顾匪却毫无所查，自顾自地咬了一口，抬头对她笑：“好甜。”
　　顾卿卿：“……”
　　顾匪又凑近仔细嗅了嗅：“好香。”
　　顾卿卿这下彻底没了力气，差点儿瘫在水里。
　　顾匪仰头看着她，眸中满是甜甜的笑意，又低下头继续轻轻蹭啊蹭。
　　顾卿卿花了近两个小时，终于艰难地洗碗这次澡。喝醉后的顾匪异常粘人，就连吹头发的时候，都紧紧抱着顾卿卿的腰肢。
　　顾卿卿握着吹风机，仔细地帮顾匪理着头发，将后颈处的长发吹开时，顾卿卿突然看见一个明显的红色凸起。
　　顾匪的腺体变红了。
　　顾卿卿关上吹风机，将手指靠近一些，果然感觉到有些烫。而顾匪也不满地咕哝一声，动了动后脖颈，不知是想躲开她的触碰，还是想要让她再摸一下。
　　顾卿卿呆愣愣地看了会儿，终于反应过来――时隔两个多月，顾匪的易感期又到了。
　　而且要命的是，顾匪喝醉了，大脑是控制不住信息素的分泌的。也就是说，现在的浴室中，甚至外边的寝室里，都可能满是顾匪的信息素。
　　而她之所以这么久都没醒酒，还尤其地粘人，刚才洗澡时就无意识地将顾卿卿折腾得够呛，也是因为易感期的原因。
　　“顾卿卿，怎么了？”顾匪感觉到热风消失，在顾卿卿腰上蹭了一下，低声道。
　　“……没什么。”顾卿卿轻咬下唇，声音镇定，装作什么都没发生地继续帮她吹头发。
　　将顾匪收拾好后，为了不多生事端，顾卿卿直接将她拦腰抱起往床上走。顾匪不是很重，乖乖缩在顾卿卿怀里――如果她别总是往她露在睡衣外的脖颈边凑，就更好了。
　　将顾匪哄到床上后，顾卿卿立刻转身拿起手机，给顾湖泊拨了个电话。
　　“卿卿，怎么了？”电话很快接通，顾湖泊声音有点哑，很快又换成了气音，“稍等一下啊。”
　　顾湖泊和鞠言又在出差，两人住在她们在外省买的别墅里，鞠言此时已经睡着了。
　　顾湖泊轻手轻脚地下了床，走到卧室的小阳台上，才继续道：“卿卿，你那边出什么事儿了吗？”
　　“小匪她易感期到了。”顾卿卿看了一眼昏昏沉沉躺着的顾匪，低声道。
　　“易感期？她不是成年了吗，让她自己熬过去就好，卿卿你不用管她。”顾湖泊打个哈欠，“每个alpha都有这一遭，卿卿你别担心，好好睡觉啊。”
　　顾卿卿咬唇：“可是……小匪她喝醉了。”
　　成年alpha的易感期的确不难熬，除非恰巧碰上大脑不清醒的时候，比如醉酒，比如生病。
　　顾湖泊那边一下子沉默了。
　　安静几秒后，顾湖泊的声音突然变得小心翼翼起来，还带着几分尴尬：“那个……卿卿……”
　　“崽崽她……”
　　“不，顾匪那个小崽子她……没对你做什么吧？”
　　作者有话要说：卿卿啊，感谢鞠言已经睡着了没听见吧，不然后面两天就没你和顾匪的好日子了。
　　-
　　感谢在2021-02-1521:28:17~2021
　　感谢投出地雷的小天使：一只慵懒的猫2个；武铭氏、海的中心有座岛。1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：南南南南酱10瓶；Moonster、哈喽嘻嘻、武铭氏5瓶；墨白4瓶；cm_2瓶；竹叶花生、椰子与狸、倚歌1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第32章 第三十二缕光
　　其实顾湖泊问出这句话时，并没有其他的什么意思。
　　易感期的alpha会异常暴躁，尤其是大脑不清醒失去理智时，需要omega的安抚才行。这时候omega接近她们，就相当于羊入虎口，尤其是处于发情期的omega，很可能直接被克制不住的alpha永久标记。然而顾卿卿只是个普通人，自然不会被顾匪怎么样。
　　所以顾湖泊话里的意思是在问，顾卿卿有没有被顾匪打。
　　顾匪成年前好几次易感期，都不分青红皂白对着顾湖泊就是一顿打，虽然她力气不大，打得也不重，但每次顾湖泊回想起来，都觉得又气又好笑。
　　顾匪那小崽子，就是个没良心的小白眼狼。
　　“没……”顾卿卿刚开口，就感觉后颈一阵温热。
　　刚才还乖乖躺着的顾匪，不知什么时候又朝她凑了上来，或许是循着沐浴露的香味，迷迷糊糊往她脖子……还有肩膀上面凑。
　　明明刚才在浴缸里洗澡时，顾匪就已经咬了个痛快，此时却又本能地张开嘴，衔住顾卿卿的后颈。
　　牙齿摩擦的感觉不痛，却很痒，还带些许麻麻的感觉。
　　顾卿卿整个人都绷紧了，咬着唇，努力克制住不发出一丝奇怪的声音。
　　电话那头，顾湖泊声音疑惑：“卿卿？”
　　“没有……”顾卿卿明明全身都僵住了，却还在努力维持着声音的平静，还好顾匪咬了一会儿，似乎是察觉到那儿没有信息素，又很快放开，撒娇一般趴在她肩膀上轻轻蹭着。
　　顾卿卿松了口气：“没有，顾阿姨，小匪她没有做什么。”
　　“那就好。”顾湖泊丝毫没有怀疑，“那卿卿你也别太担心，alpha嘛，没那么娇贵的，把她锁房间里关一晚上，等明天她醒过来，自己就恢复了。我待会儿给保姆阿姨说一声，让她明后天注意些，做些补营养的饭菜就行了。”
　　顾湖泊又叮嘱了几句，就将电话给挂了。
　　顾湖泊说得轻描淡写，可顾卿卿看着还挂在自己身上蹭个不停的顾匪，仍然觉得有些担心。
　　“崽崽乖，别乱动。”顾卿卿握住顾匪的一只手，打开手机浏览器搜索：怎么和醉酒时易感期的alpha相处。
　　很快顾卿卿就搜到一个求助帖：【急！我的alpha朋友到我家留宿，我们喝了点儿酒，结果正好碰到她易感期了怎么办？】
　　帖子里面的回复也五花八门的。
　　【楼主你是omega吗？是的话上就行了！安抚她，草她！给她匀点儿omega信息素！你在发情期的话就更好办了，你们正好凑一对儿标记得了。】
　　这个回复看得顾卿卿一阵脸红，正想退出帖子，却看见楼主的回复：【不是，我是beta，没法安抚她。】
　　beta虽然也经过分化，却感知不到信息素的存在，在ABO三种性别中，他们和普通人最相像了。顾卿卿这才没推出去，而是继续往后看。
　　【beta啊，这也简单，我先问一下，你朋友喜欢你吗？】
　　alpha易感期除了性格暴躁以外，对喜欢的人或事占有欲也会特别强。就算被喜欢人的不是omega，在这种时候靠近alpha，也有可能遭到被禁|锢、强|暴的危险。
　　楼主回复：【没有，我和她只是普通朋友。】
　　【那就好，如果你那朋友完全失去理智要打你，那你想办法把她绑了关房间里，明早她清醒过来就好了。】
　　看到这儿，顾卿卿不由得舔了舔唇，看一眼迷迷糊糊抱着她的顾匪。
　　绑……了……？
　　不知道为什么，心跳都加快了一些。
　　但顾匪虽然脑袋是昏沉的，却完全没有要打她的迹象，顾卿卿很快就否决这个想法，继续往下浏览。
　　【如果你那朋友没有打人，也简单，你养过猫猫狗狗吗？】
　　顾卿卿下意识点头，不管是猫咪还是大狗狗，在顾远生病之前，她家都养过的。
　　【易感期的alpha其实就像是小动物，你像摸猫或者训狗那样，揉揉她的脑袋，好好哄一下也就好了。不过最好希望你朋友明早起来记不清今晚的事情了，不然就alpha的臭屁性格，她绝对羞耻得想要打死你。】
　　顾卿卿看到这儿，又忍不住点了点头。
　　大多数alpha是挺臭屁的，不过顾匪和大多数人不一样。更何况，今晚已经够羞耻了，稍微再羞耻一点儿也没关系。
　　于是顾卿卿放下手机，小心翼翼地举起手，用挠猫咪的姿势揉了揉顾匪的脑袋。
　　顾匪身子舒展开来，趴在顾卿卿身上，长长地“唔”了一声。
　　居然真的有用！
　　顾卿卿的手指从顾匪脑袋上，一点点挠到下巴处，顾匪果然舒服地扬起头，眼睛眯着，整个人都透着懒洋洋舒适的感觉，似乎把易感期的难受都忘了个一干二净。
　　“匪崽崽，我们睡觉好不好？”顾卿卿挠着挠着，带着顾匪躺下去。
　　顾匪本能地往她身边靠，把后脖颈微红的腺体露出来。
　　顾卿卿下意识伸手挠了两下，顾匪反应有些大，不仅扭了扭脑袋，喉咙里也发出可爱的哼哼声，也不知道是舒服还是不舒服。
　　顾卿卿想了想，还是没再去碰腺体，毕竟对于alpha来说，易感期的腺体是最脆弱的地方，她还是不要多碰比较好。
　　挠着挠着，折腾到深夜，两人终于睡着了。
　　……
　　顾匪做了个有颜色的梦，在梦里，她抱着个香香软软的omega又啃又亲。
　　先是在浴缸里，小omega百般推辞，却还是逃不过alpha的威压，在顾匪的信息素下束手就擒，可怜兮兮地露出腺体让她吸个够。
　　然后又到了软软的大床上，小omega一边打电话一边被她啃，还要憋着不发出声音，要多可怜又多可怜。梦里的顾匪都觉得怜惜了，自己简直是个超级大禽|兽！
　　最后omega又来哄她挠她，终于哄到大半夜，两人才一起睡着了。
　　小omega虽然比她高一些，身体却又香又软，她喜欢得要命，只可惜在梦里没有看清楚脸……
　　……呜！
　　顾匪猛地从睡梦中惊醒，不可置信地眨眨眼。
　　她竟然、竟然做了那种梦！
　　她不干净了！
　　而且……梦里发生的一切，一定都是被现实里身体的感觉触发的吧，她会做这
　　种梦，是不是说明她对别人做了些什么？
　　顾匪努力回忆昨天发生的事情，先是火锅，然后喝醉了，剩下的事情什么都记不清了，但可以肯定的是，她喝醉后一定是顾卿卿将她送回家照顾她的！
　　她、她、她不会是对顾卿卿这样那样了吧？！！！
　　顾匪立刻低头往被窝中看去，然后倏地松了一口气。
　　还好，她怀里正抱着那个长条的猫咪抱枕，而她的手指还在无意识地揉着。
　　还好……还好不是顾卿卿。
　　顾匪刚放松下来，又立刻感觉到了不对――房间里怎么全是她信息素的味道呢？
　　到这时，顾匪才后知后觉发现自己脑袋有些昏，身体又软又累，腺体也在微微发热。
　　这种熟悉的感觉……很明显，她的易感期又到了。而且她身上换上了睡衣，仔细闻闻，也能从浓郁的信息素中，闻到一丝沐浴液的香味。
　　也就是说，昨晚顾卿卿可能还帮她洗了澡、换了衣服，那么梦里面浴室中的场景……
　　顾匪打个哆嗦，不敢多想。
　　这时房间门被推开，顾匪下意识钻进被子里缩到床角，只露出一个脑袋。
　　“顾匪，你的易感期到了，需要补充营养，所以我让阿姨做了些银耳粥。”顾卿卿端着粥碗坐到床上，神色温和，看不出一丝不对劲。
　　“你、你怎么知道我易感期到了？”顾匪瑟瑟发抖。
　　“你腺体红了。”顾卿卿眨眨眼，神色无辜。
　　“那……”顾匪往前做了做，试探道，“我昨晚，我是说，在我喝醉之后，我没做什么吧？”
　　顾匪问出这句话的同时，顾卿卿正好埋头用勺子搅了搅银耳粥，声音平静：“没有，为什么这么问？”
　　“没、没什么……”顾匪总不能把那个有颜色的梦说出来吧。
　　眼看顾卿卿就要喂自己喝粥，顾匪忙不迭从她手里抢过粥碗：“我自己来就好。”
　　顾匪一边喝，一边偷偷地瞟着顾卿卿：“顾卿卿，你今天为什么戴着丝巾？”
　　顾卿卿脖子上围着一条白色丝巾，衬得她气质越发清冷。
　　顾卿卿想了想：“因为快到冬天了，我冷。”
　　“可是……中央空调不是一直都开着的吗？”顾匪小心翼翼地问。
　　顾卿卿看她一眼，笑得温柔，重复道：“我冷。”
　　“……哦。”顾匪不敢再问了。
　　顾卿卿笑得太冷了些，她直觉自己再多问一句，说不定都会被顾卿卿摁在床上暴打一顿，说不定还会被拎着衣领扔出去，就像以前的陈小娴一样。
　　顾匪不由得打个哆嗦，她昨晚该不会，真的对顾卿卿做了什么吧？
　　周六的白天过得很快，顾卿卿成绩明明已经提了上来，却仍然继续让家教老师给她补课。顾匪因为易感期的原因，身体昏昏沉沉的，干脆就回自己房间玩手机，休息了一下午。
　　接近晚上十一点，顾匪才战战兢兢敲响了顾卿卿的房门。
　　顾卿卿还是坐在桌上学习，到现在都没有摘下丝巾，顾匪安静地趴到床上，轻声问：“那个，顾卿卿，我先睡了？”
　　“嗯。”顾卿卿点头，“晚安。”
　　“晚安。”
　　深夜不知道几点，顾匪突然睁开眼睛，周围一片黑暗。
　　她凑到顾卿卿身边听了听呼吸，确定她已经睡着了后，才悄悄摸摸地打开台灯，朝顾卿卿脖子上看去。
　　然后顾匪彻底怔住了。
　　好家伙，后脖颈上，还有侧面……整整齐齐的两个红印，明显是被人咬出来的。而那个下口咬的人，不是她顾匪还能是谁？
　　顾匪一边回想着昨晚那个梦，一边瑟瑟发抖地伸出手，撩开顾卿卿的睡衣领。
　　果然又在她肩膀上，看见了几道明显的痕迹。
　　顾匪大脑瞬间一片空白，别说手指了，就连牙齿都在打颤。
　　……她！都！做！了！些！什！么！啊！
　　她把顾卿卿给糟！蹋！了！
　　顾匪逐渐恢复理智后，第一反应就是逃回自己的房间，易感期绝对不要再和顾卿卿睡在一起，不能让同样的事情发生第二遍！
　　等到明天早晨顾卿卿醒了，再认认真真给她道歉。
　　顾匪悄悄地转身，想要从床上缩下去，可她才动了动，刚刚还睡得好好的顾卿卿，竟然察觉到什么似的，
　　一下子摸上来揽住她的腰。
　　顾卿卿脑袋抵在她的后腰上，声音很弱：“别走……”
　　“……怕。”
　　感觉着顾卿卿的触碰，顾匪极力抑制住跳起来的冲动，一动不动愣了许久，最后又钻回被窝里。
　　“别、别怕，我不不不走。”顾匪结结巴巴地安抚着，全然没有察觉到，不仅是她，顾卿卿的呼吸也已经乱了。
　　这下子睡是不可能睡得着了，顾匪拿出手机摸索着，想玩游戏却完全玩不进去，最后点进奚晚的聊天框里去。
　　奚晚兄弟姐们比较多，她上回还说自己经常和omega姐妹一起睡，那么她的话，应该知道要怎么处理这种情况吧？
　　顾匪戳了戳奚晚，本来想她没回的话就算了，没想到接近凌晨四点，奚晚居然还秒回：【怎么啦？】
　　顾匪：【你睡这么晚？】
　　奚晚：【那是，周末的夜晚，不通宵怎么说得过去。】
　　顾匪：【那个……我有件事想问问你。】
　　奚晚：【说】
　　顾匪心里挣扎了一下，缓慢打字道：【我有一个朋友，她是个alpha，然后前几天她喝醉了，正好赶上了易感期，就不小心……对她的普通人朋友做了一些事。】
　　奚晚看见“我有一个朋友”这样的句式时，眼中就闪烁起了八卦的光，看到后面的内容后，更是没忍住拍了拍床：“我……靠？”
　　顾匪和顾卿卿……？这也太劲爆了吧？
　　奚晚这时才回忆起运动会看台上，她回头叫顾匪时，正好看见顾卿卿帮她揉手腕的那种微妙感觉了。当时奚晚不知道那是什么感觉，可现在却一下子明了――
　　暧|昧。
　　顾匪和顾卿卿，那是暧|昧啊！
　　奚晚觉得自己吃到了一个惊天巨瓜，手都有些抖。
　　顾匪那边很快又打字：【其实也不是什么大事，就是……好像……不小心咬了咬她。然后我那个alpha朋友心里有点慌，不知道怎么处理这种事QAQ】
　　奚晚颤抖着双手，回道：【你先告诉我，你那个alpha朋友，和她的普通人朋友，有没有血缘关系？】
　　顾匪秒回：【没有。】
　　奚晚打字：“首先你们这是伦理问题……”等等没有？没有血缘关系？
　　奚晚觉得自己吃到了第二个惊天大瓜，吓得她差点晕厥。
　　奚晚想了很久，又问：【那她的那个普通人朋友是什么反应？不开心？疏远她？】
　　【也没有不开心和疏远，就是装作什么都没发生。今晚她们还是一起睡的。】顾匪很快回复。
　　装作什么都没发生？一起睡？
　　所以顾卿卿应该是不排斥顾匪的，作为普通人，不排斥alpha的亲近，那多半是喜欢那个alpha。不然顾匪的行为都够得上骚扰了！
　　至于顾匪喜不喜欢顾卿卿，奚晚是不知道的，但她觉得顾匪那小女孩的性格，应该暂时是开不了窍的吧？
　　奚晚皱紧了眉头，思索许久，斟酌着打字：【那你……我是说你的那个alpha朋友，她也可以装作什么都没发生，该做什么就做什么，和平时一样就好了。】
　　顾匪：【可是会不会不太好？毕竟是我……的alpha朋友占了人家便宜。】
　　奚晚在心里咆哮一句：不不不，顾卿卿如果觉得你占了便宜，今晚还会和你一起睡？顾卿卿根本是在欲擒故纵啊顾小匪！
　　【普通人这是刻意给她台阶下，不让她觉得尴尬。既然人家普通人都主动退了一步，你那个alpha朋友还纠结什么？】奚晚立刻打字道。
　　顾匪打下“可是”两个字，对着屏幕发了会儿呆，又把聊天框里的内容删除了，发了句“谢谢，我试试”过去。
　　奚晚说装作什么都没发生是对的，可是她感觉，自己无论如何，也该给顾卿卿道个歉才对。
　　顾匪纠结地皱起眉头，脑海里一片混乱，想着想着逐渐睡着了。
　　奚晚那边也迅速删掉和顾匪的聊天记录，今晚的两个瓜太大了，她有些吃不下啊！
　　……
　　顾卿卿醒来时，明明天才微微亮，顾匪却已经不在床上了。她伸手摸了摸，另一边被窝还是温热的，显然顾匪才离开不久。
　　顾卿卿一下子觉得有些心慌，甚至不可遏
　　制地感到害怕。
　　昨晚如果不是她中途醒了过来，抱住顾匪哭唧唧地撒娇，顾匪恐怕早就溜回房间去了。
　　果然还是被顾匪给发现了，那以后……顾匪还会和她一起睡吗？
　　一想到顾匪可能疏远自己，顾卿卿的心脏就疼得要命，手指不自觉地捏紧床单。
　　顾卿卿胡思乱想时，顾匪突然推开房门，端着早餐走了进来，脸上写满了内疚。和昨天早晨相比，两人的立场像调换了一样。
　　顾匪把粥碗递给顾卿卿，埋下脑袋：“顾卿卿，我有话想给你说。”
　　顾卿卿双手抱紧粥碗，喉咙微微起伏，缓慢地点点头：“……嗯。”
　　“对不起，顾卿卿，我前天晚上不该对你做那种事，是我的错。你觉得难受的话千万不要憋着，你打我骂我都好。”顾匪声音诚恳无比。
　　顾卿卿仔细观察着顾匪低垂的眉眼，脑海里闪过种种思绪，最终低声道：“我……不介意的。”
　　总之现在先安抚下顾匪的情绪，让她不要愧疚自责，更不要躲她才是。
　　“真的不介意，一点也不。”顾卿卿补充道，“你易感期到了，我照顾你是应该的，我答应了顾阿姨要好好照顾你。”
　　“可是……”顾匪抬起头，眼眶通红，眼角也渗出泪滴，“我做错了，就应该受到相应的惩罚。”
　　如果就此揭过，她良心会觉得过不去的。
　　被吃豆腐的那个人明明是顾卿卿，这时候的顾匪却显得更可怜一些，惹得顾卿卿想抬手再揉揉她的脑袋，或是挠挠下巴，就像前天晚上一样。
　　如果顾匪只是想要惩罚，那是不是一旦惩罚完了，她就不会再介意这件事？她们是不是就能恢复曾经的关系？
　　顾卿卿倏地心猿意马起来，声音也变得有些飘忽：“好。”
　　“顾卿卿，你……诶？”顾匪一怔，“你说什么？”
　　“我说，我给你相应的惩罚，然后我们就把这件事给忘了，我们谁都不要去想，好不好？”顾卿卿轻声道。
　　顾匪下意识想要点头，可她却本能地感觉，顾卿卿此时的语气中带着些许危险的意味。顾匪歪着脑袋想了
　　想，又觉得本来就是自己提出要惩罚，又怎么可以临阵脱逃，立刻用力点点头：“嗯！”
　　顾卿卿彻底松了口气。
　　顾匪又补充道：“如果还有下一次……我是说如果，你打我骂我把我关起来绑起来怎么样都好，总之，不要再、再被我欺负了。”
　　被欺负？
　　顾卿卿忽然低头看着碗里的粥，唇角忍不住勾起笑。
　　谁欺负谁……还不一定呢。
　　“所以顾卿卿，你想到了什么惩罚？”顾匪弱弱地问，打断了顾卿卿的思绪。
　　“今天晚上告诉你……可以吗？”顾卿卿低声道。
　　顾匪点头：“好。”
　　“那顾卿卿，我先回我房间休息了，易感期还没结束，我脑袋晕乎乎的，还想多睡一会儿。”顾匪说完就逃一般地溜走了。
　　……
　　晚上九点，顾匪敲响了顾卿卿房门。
　　房间门很快打开，顾卿卿抱着本书站在门里，戴着金丝眼镜，浅浅朝顾匪笑了笑。
　　顾卿卿近视度数不高，只有偶尔在学校时才会戴眼镜，然而此时她穿着单薄睡衣靠着门框，金丝眼镜下眼眸含笑，长发柔顺地披在肩后，脖子上、肩膀上还有若隐若现的痕迹。不知怎的，让顾匪想到了斯文败类四个字。
　　顾匪紧张地咽了口唾沫。
　　“进来？”顾卿卿歪头。
　　“嗯……嗯！”明明每天都在顾卿卿房间里睡，顾匪今天却感觉有些不自在。她小步走到床边坐下，紧张地问：“所以顾卿卿，你说的惩罚是……？”
　　顾卿卿想了想：“你说任打任骂都可以，那我可以打你吗？”
　　顾匪愣住了，这算是什么问法？她还能说不可以吗？
　　欺负顾卿卿的人是她，说是要惩罚的人也是她，这时候怎么能说不可以！
　　顾匪低下脑袋，颤巍巍地伸出手掌：“可……可以。”
　　意料之中的疼痛并没有到来，顾卿卿柔软的手指握住她的手，似是无意识地抚摸着：“那顾匪，你趴到床上，好不好？”
　　顾卿卿声音柔软，像是蛊惑。
　　顾匪晕乎乎地就点了头，抱着枕头趴了上去。
　　嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿……
　　-
　　感谢支持正版的小天使们ovo


第33章 第三十三缕光
　　顾卿卿一点儿也不急地坐到顾匪身边，金丝眼镜下眸光澄澈无辜，还带着浅浅的笑。
　　顾匪莫名打了个哆嗦，侧着仰起头看着顾卿卿的脸，后知后觉地问：“等等，顾卿卿，你你你你是要打哪儿……？”
　　顾卿卿没有立刻回答，目光却移向顾匪的腰下面一点。
　　顾匪立刻明白了，耳根烧红得厉害，虽然都答应了顾卿卿，可现在她脑袋里却满是后悔的念头，甚至想要立刻跳起来逃回房间里。
　　她又不是小孩子了，被打那儿……还是被顾卿卿打，是在是太羞耻了！
　　羞耻感涌上来，连带着对顾卿卿的愧疚，都一下子消退不少。
　　顾匪猛地将头埋进枕头里，闷声闷气道：“你、你要动手就快！趁我还没没没、没后悔！”
　　顾卿卿轻轻地“嗯”了一声，身子微微向前倾。
　　顾匪瑟瑟发抖地闭上眼睛。
　　然后她感觉到，顾卿卿伸手，轻轻地拍了两下――不，与其说是拍，还不如说更像摸一点，不仅不疼，还让有点痒。
　　然而就这种轻微的触感，就让顾匪忍不住地颤抖一下，差点儿没羞耻地呜咽出声。
　　有那么一瞬间，她心里甚至有了种，顾卿卿在吃她豆腐的感觉。
　　……唔，不管是不是，顾卿卿她就是个变、变态！
　　“好了。”顾卿卿坐回椅子上。
　　顾匪一个激灵弹起来，将自己裹在被子里，脸上羞红得哪儿还剩一丝愧疚自责：“顾卿卿，我们就两不相欠了啊！”
　　顾卿卿眉眼弯弯，认真点头：“好。”
　　说话的同时，还顺手拿起一旁的长尺，轻轻摸了一下，看得顾匪哆嗦一下，立马把脑袋也埋进被窝里，不肯再说话了。
　　顾卿卿憋着笑，慢条斯理地把长尺放回去。
　　……
　　易感期的周末就这样过去了。
　　接连好几天没有听见系统发布任务的声音，顾匪才想起来，她的恶毒女配值居然已经满了。
　　所以之后是完全不用做任务了吗？这个世界完全不会崩塌了吗？顾匪连着
　　做了两个多月的任务，一时间竟然觉得有些不真实。
　　“系统？”顾匪试着在脑子里喊了一声。
　　“滴滴，宿主我在！请问宿主有什么吩咐吗？”系统谄媚的声音很快出现。
　　顾匪：“……”
　　这下顾匪是真的确定了，她的恶毒女配值已经达到满分，系统对她说话的调调都变了一个样。
　　顾匪：“系统，我以后是不是真的不用做任务了？恶毒女配值真的不会降低了吗？”
　　系统：“滴滴，是的宿主，按理说是这样的，恶毒女配值一旦达到满分就不会再降，现在顾卿卿对你恨之入骨，你只要安静等待这一年过去就好。”
　　顾匪偏头看了一眼抱着她手臂睡得正香，对她“恨之入骨”的顾卿卿，嘴角不由得微微抽了抽：“按理说是什么意思？也就是还是有会降的可能？”
　　“是的宿主，听说有别的小说世界出现过这种问题，不过概率不足0.0001%，宿主你这么幸运，两个月就能把恶毒女配值刷满，肯定是遇不上这种小概率事件的，放心吧！”系统激昂道。
　　顾匪抖了一下：“……怎么感觉你给我立了个flag呢？”
　　“宿主你说什么？”
　　“没什么。”顾匪摇摇头，她也相信这种小概率事件不会出在她身上，而且就算恶毒女配值降低了，只要维持在60分以上，她和顾卿卿一家人，都能平平安安地继续生活在这个世界上！
　　“不过宿主，我虽然不会再给你颁布任务了，你有什么事还是可以找我咨询的哟~”系统补充道。
　　顾匪点点头，系统走后，她下意识翻个身，结果就被身后的顾卿卿扯进怀里，迷迷糊糊地抱紧了。
　　少女温暖的气息呵洒在后脖颈边，撩得刚刚熬过易感期的腺体麻麻的。紧接着，顾卿卿手臂从后边缠了上来，似是无意识地搭在她的心口处。
　　顾匪在黑暗中可怜地眨眨眼，一动也不敢再乱动。
　　这几天过去，她和顾卿卿的关系的确是恢复到了以前的模样，可就是顾卿卿实在过于热情了些。顾匪虽然
　　并不讨厌，或者说，顾卿卿这么香香软软的女孩子，能和她挨着么近，顾匪还觉得挺开心的呢。
　　……可就是，心里有点说不出的怕怕的感觉。
　　顾匪咽了口唾沫，决定不再多想――她、她一个alpha，还能怕顾卿卿不成吗！反正不过是朋友之间的正常亲密接触罢了，她、她绝对不会再失控对顾卿卿做那种事了！绝对不会再被打、打、打屁股了！
　　……
　　校园小道上落下的银杏叶越来越多，秋天过去，转眼就到了初冬。
　　而国际班杨老师终于在这个寒风阵阵的季节，宣布班上秋游的消息――十二月五日，周五，全班出游，增进感情。
　　杨老话音一落，班上就响起阵阵欢呼声。
　　奚晚小声问了句：“秋游？可这不是冬天了吗？”
　　杨老一看过去，她立马狗腿地改口：“秋游秋游，杨老您说是秋天就是秋天，诶这天怎么这么热呢？”
　　奚晚的声音惹得班上同学哄堂大笑，顾匪也忍不住笑了笑，一转头，就对上顾卿卿浅浅的笑颜。
　　顾卿卿眸中笑意盈盈，映着教室的白炽灯光，像是有星辰闪烁。而顾匪的倒影，就在笑意最深处。
　　顾匪也说不清为什么，突然感觉脸颊烧红起来，她猛地转身埋下脑袋，双手紧紧抱住脸颊。
　　……呜！怪就怪顾卿卿越长越漂亮了，明明每天随时都可以看到，还是会忍不住地感觉脸红。
　　秋游的地点是城郊动物园。
　　上午九点，动物园刚开门，国际班的学生就从大巴车上下来，激动地进了园区。
　　因为是工作日的原因，里面没什么人，就像是被他们包场了一样。国际班每年都有秋游，但这还是第一次整个班一起去动物园，班上同学难免激动。
　　顾匪和顾卿卿走在最后面，一不注意，就被一个卖发饰的奶奶拦住了：“两个小妹妹，要不要买个发饰进动物园去玩？”
　　顾匪看了看，老奶奶的发饰都是手工做的，十分精美，而且大多是动物样式的，就点了点头：“嗯嗯，我们买两个吧。”
　　顾匪
　　还没来得及选，老奶奶就笑眯眯地拿起一个猫耳发饰，递给顾卿卿：“小妹妹，你戴这个好看。”
　　猫耳十分精致，粉白的毛□□间，光是看看就让人想伸手揉一揉。
　　顾卿卿戴上的话，一定会像是可爱的小猫吧？
　　顾匪眼睛一亮，连忙点头：“就这个！顾卿卿你戴上一定很好看！”
　　“我……”顾卿卿犹豫地眨眨眼，脸颊难得泛起红，“不太适合吧……？”
　　好看是好看，就是戴着太羞耻了。
　　而且……明明更适合顾匪一点。
　　“适合适合，小妹妹你戴着漂亮。”老奶奶笑呵呵点头。
　　顾匪也抱着她的手臂，软绵绵撒娇道：“戴嘛……顾卿卿，我想看嘛……”
　　“我、我……”顾卿卿咬着唇，最终还是认命地戴上猫耳，还像小猫咪一样乖顺地低下头，送到顾匪面前。
　　顾匪愣了愣才意识到，顾卿卿这是要她摸摸头。她下意识低头，在猫耳上揉了两下，又不自在地移开目光：“我、我只是觉得你戴着好看，才不是喜欢兽耳娘呢！”
　　顾匪话音刚落，老婆婆就又拿来一个猫耳发饰，笑呵呵地往她的脑袋上一套：“小妹妹，喜欢的话你也戴一个。”
　　“我不……！”顾匪下意识抱紧顾卿卿手臂往旁边躲，看见老奶奶的笑容，声音一下子弱了下去，“……不喜欢嘛。”
　　她躲的幅度太小，老奶奶已经帮她戴好了发饰，笑眯眯地问：“小妹妹，你刚才说什么？”
　　说完老奶奶还点点头：“真好看，漂亮得很。”
　　顾卿卿也认真道：“真的很好看。”
　　顾匪彻底说不出拒绝的话了。
　　最后两个人戴着猫耳发饰，长发掩着同样微红的耳根，牵着手一起走进动物园里。
　　她们耽搁了这么一会儿，同学们早就不知所踪，电动车和普通代步自行车也被他们租完了，只剩下几辆充数的老式自行车，前面一个大横杠，后面还添了个简陋的座椅。
　　顾匪没见过这种自行车，有些好奇地凑了上去。
　　顾卿卿也跟上：“
　　你想骑吗？”
　　顾匪：“挺想的，不过我不太会骑车，这种样式的自行车就更不会了。”
　　顾匪忍不住伸手摸了摸自行车的把手，老式自行车在城里比较少见，骑上去一定很拉风。
　　“那我载你？”顾卿卿倾下身子，问。
　　顾匪诧异道：“你会骑？”
　　“嗯，乡下几乎都是这种自行车。”说着顾卿卿就打开手机扫码，将自行车扶了出来：“你坐前面还是坐后面？”
　　顾卿卿的语气很自然，让顾匪不由自主就跟着她的思路走：“前面也能坐？”
　　“坐在横杠上。”顾卿卿点头。
　　顾匪想了想，坐前面就相当于被顾卿卿抱在怀里，虽然是挺有安全感的……但是被顾卿卿抱着的话，她总觉得有些怕怕的。于是顾匪往后一缩，果断道：“我坐后面！”
　　“那……怕摔的话，可以抱紧我？”顾卿卿说着跨上车座，顾匪也斜坐上去，虚虚地抓住顾卿卿的衣服。
　　“出发！”顾匪一手握拳向上伸出去，激动地喊了一声。
　　顾卿卿一登脚踏板，自行车就晃悠悠地动了起来，吓得顾匪本能地往前一倾，一下子靠在顾卿卿背上，抱紧了她的腰。
　　顾匪一下子没了刚才激动的劲儿，委屈道：“顾卿卿，你行不行啊！”
　　话音刚落，顾卿卿就加快速度，自行车平稳地在小路上行驶了起来。加速的那一下，顾匪几乎把脑袋埋在顾卿卿背上，直到感觉微风轻轻挂在自己脸颊上，才试探地睁开眼。
　　其实顾卿卿骑得也不快，缓缓路过周围的各个展馆，顾匪稍微移扭头，就能将里边的动物看得一清二楚，从顾卿卿的角度，也是能够看得到的。
　　微风习习，初冬的阳光洒下，道路上投下一道道明暗交替的光影。
　　顾卿卿在前面没说话，轻声哼起了歌，曲调轻柔。
　　顾匪五音不全，却也跟着哼了起来。顾卿卿的歌声虽然仍然在调上，可顾匪却明显感觉到，她抱着的腰肢正因为努力憋笑，轻微地缩紧了一些。
　　顾匪哼了一声：“……不唱了！”
　　顾卿卿也止住歌声，骑慢了一些，轻轻地笑出了声音。
　　顾匪气得牙痒痒，如果不是现在她还在自行车上，恨不得用力在顾卿卿腰上挠挠，让她笑，笑得停都停不下来，哼――！
　　等她下了自行车，一定要把顾卿卿嘲笑她的仇给报回来！
　　不远处的突然传来一阵嘈杂的笑声，顾匪向周围看了看，发现她们已经要赶上大部队了。
　　“前面有个陡坡，匪崽崽，抱紧一些。”顾卿卿忽然道。
　　顾匪还没反应过来，自行车的速度一下子就提了上来，冷风呼呼地刮过。
　　“呜――！”她猛地往前一倾，双手都挂在顾卿卿腰上了。
　　两人就这样超过一众骑着电瓶车的同学们。
　　有人懵懵地眨眨眼：“刚才那两人是匪姐和卿卿？”
　　“好像是。”
　　“可是匪姐坐在自行车后面那样子……怎么那么弱呢？别的班学生要是看到校霸匪姐是这个样，不得吃惊死啊。”
　　国际班的学生虽然也像外班人一样叫顾匪为匪姐，还会因为校霸的名头让着她，但更多是出于打趣，他们知道顾匪只是信息素闻着恐怖，但人一点儿也不凶，反而蛮可爱的。
　　“匪姐嘛，不是一直都挺像个小姑娘？”
　　另一人皱着眉头摇摇头，思索道：“不，我的意思是……怎么感觉她坐在卿卿自行车后座，就特别特别弱，像是小媳妇儿似的……？说起来，卿卿好像一直特别宠匪姐吧？”
　　“你这么说我也感觉匪姐像小媳妇儿，唔，她们姐妹俩还挺有cp感的……”话音戛然而止，两个人对视一眼，又看看越行越远的自行车，眼神瞬间变得微妙起来。
　　总感觉不小心发现了什么不得了的事情。
　　沉吟几秒后，两人很有默契地掠过这个话题：“……今天的风儿甚是喧嚣啊。”
　　……
　　动物园不大，上午参观完园区后，下午三点全班学生再在侧门处集合，去旁边的ABO博物馆参观。
　　中午，吃过午饭，顾匪找了片没人的草地，和顾卿卿坐在上边休息。
　　初冬
　　的草地已是一片枯黄，但今天天气不错，暖阳照射下来，带着一股浅浅的干草香味，十分舒适。
　　“顾卿卿，今天早晨你笑我――！”顾匪委屈地坐到顾卿卿身边，翻个身双手撑在草地上，居高临下看着她。
　　顾卿卿眼神无辜：“什么时候？”
　　“在自行车上的时候！你笑我唱歌难听！”顾匪大声道。
　　“是……吗？”顾卿卿嘴上这样说，眼底却已经浮出笑意，她双手撑在背后，往后面仰了些。
　　顾卿卿的动作看起来是在躲开顾匪，实际上反而让自己完全处于顾匪身下，只要顾匪再向前一点，她就会被桎梏得难以动弹。
　　“就、就是！”顾匪更委屈了，果然向前倾了一些，“你都还在笑！”
　　顾卿卿眉眼微微弯起。
　　顾匪一下子板起了脸，似是想要生气地退开。
　　顾卿卿立马收敛笑容，眼眸温顺地低垂下：“我错了嘛……匪崽崽，我向你道歉？”
　　“不、不许在外边这样叫我！不然不理你了。”顾匪嘴上是这么说，心里却最吃顾卿卿弱弱向她认错这一套，她没有再退，而是又往前逼近一些，“道歉还不够。”
　　顾卿卿仰头看着她的眼睛，眸子澄澈如小鹿：“那你怎样才肯原谅我？”
　　“顾卿卿，你怕痒吗？”顾匪眼珠转了转。
　　顾卿卿不是想笑她吗！那就让她笑！个！够！
　　“怕。”顾卿卿无辜地眨眨眼，“怎么了？”
　　“你让我挠痒痒，我就原谅你了。”顾匪义正言辞仰起头道。
　　等了会儿，见顾卿卿没有回答，顾匪不满地低头再次看向她：“怎么，你怕了吗？”
　　“嗯，我怕。”顾卿卿声音温柔，眸中仍然带着笑，看不出一点儿害怕的样子。
　　然而此时顾匪和她离得很近，顾匪几乎能清晰地看见，顾卿卿看似淡然的表情遮掩下，身体却在轻微地颤抖，虽然很轻，微不可察，但的确是在抖。
　　再加上顾卿卿身体乖顺地后仰着，几乎让自己完全被顾匪压制住，显得异常惹人怜爱。
　　顾匪迷茫地眨了
　　眨眼，顾卿卿也不是故意要笑她的，她就逮住这一点不放，一定要挠她痒痒，是不是太过分了些？
　　顾卿卿一看就很怕痒，如果被挠哭了怎么办？
　　她是不是在欺负顾卿卿？
　　顾匪心里正纠结着，顾卿卿唇角却勾起一抹浅浅的笑：“来吧。”
　　顾卿卿闭上眼，下巴朝后仰了仰，露出漂亮的下颌曲线，一下勾得顾匪心痒痒。
　　不、不就是挠挠痒吗，算什么欺负！而且这可是顾卿卿送上门来的，不挠白不挠！
　　顾匪身子继续前倾，一只手也从草地上举起，纠结地停在半空中。
　　挠哪里呢？
　　顾匪的目光首先停在顾卿卿小腹处，白色毛衣很修身，将她的腰肢曲线勾勒得十分清晰，纤细流畅。顾匪吞了口唾沫，目光继续往上。
　　然后是贫瘠的心口……不不不这里肯定是不行的！
　　再然后是下巴，白皙细腻的下巴挠起来怎么样？这儿也不会太痒……就完全不算是在欺负顾卿卿了嘛！而且现在顾卿卿还戴着猫耳发饰，挠下巴的话，她会像小猫咪一样咕噜咕噜吗？
　　顾匪觉得心里好痒好痒，她小心翼翼地靠近了一些，脸颊离顾卿卿的脸近在咫尺，鼻尖几乎快要碰到鼻尖，然后伸手，轻轻地触到顾卿卿的下颌。
　　顾卿卿突然睁开了眼。
　　那一瞬，顾匪感觉自己猝不及防被卷入漫天星辰中，整个脑子都变得昏沉起来，眼中好像只剩下顾卿卿深色的眸子，还有她眸中的自己。
　　顾匪这时才感觉到，她们离得很近，alpha的嗅觉很好，她几乎能嗅到顾卿卿呼吸的甜味。
　　顾匪本想挠痒痒的手指，不知怎的动了一下，轻轻地捏住顾卿卿的下巴。
　　顾卿卿喉咙中发出一丝轻微的“嘤”声，眼里迅速起了一层雾，眼底却是一片温柔的笑意。
　　顾匪明显感觉到自己心跳快了起来，大脑也变得空白，一下子忘了自己要做什么。
　　眼前的一切都变得模模糊糊。
　　如果顾匪看得见自己的脸，她会发现，此时她的眼神比顾卿卿还有朦胧，雾气弥漫着整个
　　眼眸，眸光明明是无神的，却又十分勾人。
　　下一秒，顾卿卿的右手忽然缓缓地离开地面，一点点靠近顾匪的后脑处，指尖探入发丝之间，轻柔地抵住。
　　顾卿卿手指没有用力，两人的脸颊却越来越近。
　　……
　　不远处，奚晚惊得差点儿没扔掉手上的零食。
　　她本来是想到草坪上休息会儿的，没想到一不小心就看见顾匪和顾卿卿在……
　　应该是在接吻吧？
　　而且还是顾匪主动！捏人家下巴，还把人家压在下面！
　　明明半个月前，顾匪还一点儿也看不出开窍的样子，反而是顾卿卿表现得很明显。这开窍的速度是不是太太太快了点儿？
　　在自己心中顾匪还是个什么都不懂的孩子啊！
　　奚晚觉得自己幼小的内心受到了极大的冲击。
　　奚晚转身就朝另一边走去，并没有看见，草坪上两人压根儿没有像她想的那样吻下去。
　　顾匪单手撑在草地上，坚持了这么长时间终于撑不住，手臂一软趴到了顾卿卿身上。顾卿卿猝不及防地被她压了一下，也向后跌了过去。
　　顾卿卿跌在柔软的草地上，顾匪脑袋搁在她肩膀上，鼻子撞到锁骨上，虽然隔着一层毛衣，仍然疼得厉害，顾匪一下子就红了眼眶。
　　刚才两人间奇怪的氛围荡然无存。
　　顾匪泪眼朦胧地抬起头：“疼……”
　　哭唧唧的。
　　顾卿卿慌乱地揽住顾匪脊背，一边轻轻拍着，一边从草地上坐起身，然后揽住顾匪肩膀，让她靠在自己怀里。
　　顾匪委屈地埋头吸吸鼻子，又觉得痛，发出“嘶”的一声。
　　“我……”顾卿卿声音很慌，“我帮你吹吹？”
　　顾匪抬眸看她一眼，可怜兮兮的。
　　顾卿卿像哄小孩子似的柔声道：“吹吹就不痛了。”
　　顾匪这才像只傲娇小猫似的仰起下巴，露出红彤彤的鼻尖。
　　顾卿卿靠近一些，轻轻吹了吹。
　　顾匪感觉到温软的气息呵过，痒呼呼的，心里也觉得很软。虽然还是疼，但忍忍也就过去了。
　　“还疼吗？”顾
　　卿卿小心翼翼地问。
　　顾匪脸颊微微嘟了嘟，不自在地偏过头，很快又转回来，理直气壮：“还疼……！再吹吹！”
　　作者有话要说：系统差不多算是下线啦，后面只会偶尔出现
　　顺便提一嘴，评论里很多崽在问什么时候分化，其实前几章里面有伏笔提示的，我害怕剧透了就没明说qwq。总的来说，分化的时间不会太早，也不会太迟（这不是废话吗，掀桌），总之跟着剧情走就是了！么么啾！
　　然后关于“阳光的味道”这个伏笔，其实也是从第三章 开始就常常出现的ovvo
　　-
　　感谢在2021-02-1721:23:54~2021-02-1821:39:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：恋爱吧死宅、图一世安逸庸碌、竹叶花生、御1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：老程同学、竹叶花生、单名一个字、silver、羽1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第34章 第三十四缕光
　　顾卿卿吹了好一会儿，顾匪终于完全不觉得痛了，这时才想起来害羞地后退一些：“顾卿卿，都怪你，你刚才睁眼干嘛，吓、吓死我了。”
　　顾卿卿愣了愣，刚才顾匪目光朦胧勾人的样子，可不像被吓到。
　　是不是刚才只差一点点，就可以吻到顾匪的唇了？
　　一回想起来，顾卿卿又觉得心跳加快，喉咙也紧了紧。
　　然而顾匪坐在一旁，脸上却没有一丝暧昧的感觉，好像她害羞，真的只是因为不小心跌倒了而已。
　　顾卿卿咽下唾沫，将某些不可告人的心思藏起来，低声道：“因为我怕……我真的有些怕痒，所以就忍不住睁开了眼睛。”
　　顾匪哼了一声，瞥开脑袋。
　　“顾卿卿，你是不是真的觉得我唱歌很难听？”
　　“没有。”顾卿卿立刻摇头，认真笑道，“很可爱。”
　　“那你为什么要笑嘛？”
　　“因为很可爱呀。”顾卿卿重复道。
　　顾匪看着顾卿卿的表情，少女眉眼微微弯起，笑容清浅温柔，最重要的是，猫耳上的毛毛随风一飘一飘的，可爱极了。
　　顾匪又忍不住伸手，揉了揉猫耳。
　　“好吧，看在你没有嘲笑我的份儿上，虽然我没有挠成痒痒，但还是原谅你了。”顾匪抱住双臂，想了想，“但是你还得答应我一个要求！”
　　“嗯？”顾卿卿歪起脑袋。
　　“你既然说我的歌声可爱，那就要证明给我看！比如……比如把我的歌声设置成闹钟，每天早晨起床的时候都要听一遍！”顾匪得意地扬了扬下巴。
　　她觉得自己的提议可真是太聪明了。
　　她和顾卿卿是一起起床的，所以如果顾卿卿早晨听见她的歌声后忍不住笑了，她就又有理由挠她痒痒了！把刚才没有挠到的那次给补回来！
　　“嗯……”顾卿卿歪头思考。
　　“怎么，不愿意吗？”顾匪轻哼。
　　“我愿意，只是我这里没有你唱歌的录音。”顾卿卿立刻道。
　　“这有什么，我给你录一段。”顾匪拿
　　出手机点开录音，“你上午骑车的时候哼的什么歌？我就唱那一首吧。”
　　顾匪以前从没听过顾卿卿唱的那首歌，但反正她是个音痴，听不出歌曲的调调，唱哪首歌对她而言都是一样的。
　　顾卿卿也点开手机，将歌曲搜出来给顾匪看：“是一首叫《勾指起誓》（注1）的小情歌。”
　　顾匪点点头，很快也搜到这首歌，看到歌词后，她的眉头一点点皱紧了。
　　之前听顾卿卿哼调子的时候，顾匪只觉得这首歌旋律轻快明了，听得她心情十分愉悦，可是这歌词怎么就……就那么羞耻呢？
　　什么“你是信的开头诗的内容，童话的结尾”、“你是三千美丽世界里，我的一瓢水”、“你是其余所有的一切，是我的世界”……
　　这么羞耻的内容，她怎么唱得出来嘛！
　　“我教你？”不等顾匪反应过来，顾卿卿就点开配乐，轻声哼了起来。
　　阳光照耀的金黄草地上，少女温柔地坐在那儿，唱着只有顾匪一个人能听见的小情歌。或许是因为冬日的阳光太暖的原因，顾卿卿的侧脸微红。
　　顾匪呆呆地看了会儿。
　　第二遍的时候，顾匪也开口，跟着顾卿卿哼了一遍。
　　第三遍只有顾匪一个人唱，开着配乐，将这首歌完整地录了下来。
　　顾卿卿努力抿着笑，虽然顾匪一个字都没在调上，但她又奶又软的声音……实在是太可爱了。
　　顾匪唱完后，把文件编好名，用微信发给顾卿卿，又凑到顾卿卿手机边：“我要亲眼看着你把它设置成闹钟，免得后面你反悔了。”
　　顾卿卿手指顿了顿，面不改色地保存音频，退出聊天框，再退出微信。
　　虽然回到微信主界面的时间很短，只有几秒，但顾匪还是看见了。顾卿卿微信好友很少，甚至没有填满一页，而她的对话框竟然被置顶在最上方。
　　备注是三个字“匪崽崽”。
　　顾匪猜都猜得到顾卿卿给她的备注，这时候倒不觉得害羞，只是有些疑惑，顾卿卿置顶她的聊天框干嘛……？
　　顾匪不解地皱起
　　眉头，总感觉怪怪的。
　　顾卿卿很快设置好了闹铃，镇定地看向顾匪，眼中没有一丝别的情绪：“好了。”
　　“唔，好吧。”顾匪点点头，不再多想。
　　顾卿卿把她设为置顶，不就说明她喜欢她嘛！她本来就对顾卿卿好，顾卿卿又没什么别的朋友，喜欢她、把她当成可以依赖的好朋友，不是很正常的事情吗？有什么奇怪的！
　　三点，顾匪和顾卿卿准时抵达动物园侧门，和班上同学汇合后离开动物园，没走几步，就到了隔壁的ABO博物馆。
　　进馆前，顾卿卿去上厕所，奚晚突然蹿到顾匪面前，对她挤眉弄眼：“那个……顾小匪……”
　　奚晚每次这个样，一看就是没好事发生，估计又是班上有什么八卦了。
　　顾匪无奈地白她一眼：“有话直说！”
　　“就是，那个，我中午不小心看见你和顾卿卿……”奚晚委婉地组织语言，“你们是不是在草地上……？”
　　“是啊。”顾匪毫不遮掩，“怎么了吗？”
　　“就是那个……顾匪，你不觉得光天化日之下，你和顾卿卿那样做有些危险了吗？要是被人看到怎么办？”奚晚被顾匪毫不避讳的态度惊到了，纠结地压低声音。
　　这才多久，她的纯净小甜心顾小匪就变成老司机了……？奚晚瞳孔地震。
　　“被看到？”顾匪想了想，“虽然是有点羞耻，但是被看到的话，也没什么吧？”
　　不就是她撞到顾卿卿怀里，然后被疼哭了吗？就算被别人看到，她也可以装作不知道，反正只要她不尴尬，尴尬的就是别人！
　　“你还知道很羞耻啊……？”奚晚回想起草地上的细节，脸色一下子涨红了。
　　如果没记错的话，当时是顾匪压着顾卿卿，还捏着她的下巴，顾卿卿伸手想要挣扎都争不动！再结合起顾匪的话，奚晚觉得自己之前完全误会顾卿卿了，顾卿卿根本没有喜欢顾匪，反而更像是被顾匪强迫的一些！
　　“那顾匪，你都知道羞耻，你就更不能那样做了啊！你是alpha，要有担当，怎么
　　能强迫顾卿卿做那种事，还让她担着被人看见的风险！”奚晚脸烫得要命，她觉得自己前些年真是低估顾匪了。
　　想也是，顾匪的信息素浓度那么高，怎么可能真的一直是温驯可爱的小绵羊嘛！
　　“我没有强迫顾卿卿，你在说什么啊奚晚？”顾匪皱起眉头。
　　奚晚愣了愣：“你的意思是，顾卿卿是自愿的……？”
　　那、那、那顾卿卿会不会是……是顾家买给顾匪的童养媳？
　　奚晚的脑洞简直停不下来。
　　“对啊。”顾匪抬手捂住微红的脸颊，点点头，“我当时撞到鼻子撞哭了，她安慰我，当然是自愿的……唔好吧，我承认，我当时的语气是有点凶。”
　　“原来是这样……总之顾小匪，以后你和顾卿卿在外边最好小心一点……等等你说什么，你撞到了鼻子？”奚晚有些懵。
　　“对啊。”顾匪点头。
　　“可是我看见你和顾卿卿离得好近？”
　　顾匪不解道：“就是因为离得太近了，才会不小心撞到啊，痛死我了。”
　　奚晚：“那你还捏人家下巴？”
　　顾匪回想道：“那是我想挠她下巴。她笑我唱歌难听，所以就让我挠痒痒，谁知道我还没挠呢，就撞到鼻子了……呜。”
　　奚晚懵懵地眨眨眼，再看看顾匪完全不害羞的表情，意识到她们刚刚聊得完全不是一回事，脑子混乱得不行。
　　所以说，她完全误会了？
　　顾匪没有强迫顾卿卿，顾卿卿也不是什么童养媳？不不不，应该说，顾匪果然完全一点儿都没有开窍吧！那么果然还是和自己最开始想得一样，顾卿卿才是喜欢顾匪那个……？
　　奚晚正想着，顾卿卿就从厕所那边走过来，奚晚心虚地转过头，偷偷溜到一旁去。
　　“顾卿卿！”顾匪朝顾卿卿招招手，蹦Q到她面前，“你怎么这么慢？”
　　“厕所人多，排了会儿队。”顾卿卿低声道，“你等累了吗？”
　　“有点儿。”顾匪点头。
　　顾卿卿伸出一只手臂，示意顾匪抱上来。
　　但顾匪想起刚才奚晚和
　　她说的话，一时有些犹豫，奚晚是不是误会她在欺负顾卿卿了？就连奚晚都要误会，更别说其他人了，所以出门在外还是不要和顾卿卿太过亲近才好。
　　见顾匪没有反应，顾卿卿又靠近一些，捏起她的袖口晃了晃：“顾匪？”
　　又压低声音，用只有她们两人能听到的气音道：“匪崽崽？”
　　顾匪一个哆嗦，下意识抱紧了顾卿卿手臂，一抬头就对上顾卿卿弯起的眉眼。
　　顾匪瞬间一点儿也不想放手了，唔，不就是挽着手吗？就算被误会了也无所谓！
　　顾匪刚分化的时候，两位妈妈就带她来过ABO博物馆，虽然生理课上也会讲ABO性别相关内容，但只是纸上谈兵，完全比不上博物馆里的各种展览。
　　顾卿卿连生理课都没上过，只看过几本生理书，在这方面的知识更是匮乏。
　　顾匪决定带着顾卿卿好好游览一遍博物馆，免得以后自己又到了易感期，顾卿卿还傻傻地继续让她欺负。
　　博物馆一楼是关于ABO三种性别的基本介绍，两人跟着班上的大部队，走进一个信息素展览房里，里边放着一排排数不清的信息素瓶，房间里充斥着各种气息。
　　由于普通人和beta闻不到信息素的气息，所以这里的信息素都是调制的拟香，所有人都闻得到，A、O也不会因为气息而失控。
　　“顾匪，这里有你的信息素味吗？”顾卿卿接连靠近几个小瓶子，闻了闻。
　　顾匪摇摇头：“没有。几年前我和妈妈们来挨个儿闻过，都没有我的味道。”
　　旁边一个omega女生听见她们的对话，顺口道：“匪姐信息素很稀有的，我们从没闻到过相同的味道。”
　　顾卿卿点点头，弯下腰继续闻小瓶子里散发出的味道。
　　她闻一个，顾匪也弯下腰，跟着闻一个。
　　顾卿卿似是不经意地问：“那顾匪，这么多信息素里，有你喜欢的味道吗？”
　　alpha如果喜欢一种信息素的气息，只能说明，她喜欢那个气息的omega。
　　那么顾匪……喜欢什么味的omega呢？
　　顾卿卿手指划过玻璃瓶面，不自觉地蜷了起来。
　　“没有吧。”顾匪思索道，“我好像还没有喜欢过别人的信息素味……唔，妈妈的除外。”
　　顾卿卿心里倏地松一口气。
　　奚晚不知什么时候又出现在一旁，笑着对顾卿卿道：“顾小匪还没开窍呢。”
　　顾卿卿一愣，还没对上奚晚的视线，那人就做贼似的溜了。
　　顾匪好奇地眨眨眼：“顾卿卿，你和奚晚说了什么？什么开窍不开窍的？”
　　“没什么。”顾卿卿表情不变，“她刚刚好像在和另一个人说话。”
　　“哦……”顾匪也没有多想，拉着顾卿卿继续参观，“不过除了信息素，别的香气的话，我还是有喜欢的，比如鸢尾花香，淡淡的，甜甜的。而且我总感觉，鸢尾花香和我的信息素味道有点说不出的类似，真怪，明明完全不是一个类型的香味。”
　　顾卿卿点头，认真想了想：“我也很喜欢鸢尾花，它的花语是光明。”
　　在曾经十来年的黑暗生活里，她喜欢一切代表光的事物。
　　比如代表着阳光的鸢尾花，再比如散发着阳光气息的顾匪。
　　“这样啊……”顾匪点头，笑容忽的灿烂起来，将顾卿卿的手臂抱紧了些，“你还没注意过吧？我们家院子里就养了丛鸢尾花，每年春天开花，可好看了，等春天我们一起看花！”
　　顾卿卿一怔，随即重重点头。
　　很快就到了六楼的AO性|教育展厅，里面有一个小型放映室，主要是对alpha和omega之间的x行为进行科普，顾匪以前进去看过，就……还挺羞人的。
　　顾卿卿好奇地往放映厅里看看，声音有些弱：“我们……进去看看吗？”
　　“不去！”顾匪果断摇头，“我以前看过，你、你一个普通人，又不是alpha又不是omega，进去干什么？”
　　话一说出口，顾匪就觉得后悔了。
　　虽然不是故意的，也没有带有恶意，可是她对顾卿卿说出了“不过是
　　个普通人”这样的话。
　　顾匪愧疚地埋下脑袋，也就没有看见顾卿卿脸上不但没有失落，反而还带着一丝可疑的红晕。
　　“唔……对不起，我不是那个意思。你想看的话，我们就进去看看吧。”顾匪勾起顾卿卿的指头，拉着她走进放映厅。
　　反正以后顾卿卿也会分化成alpha，就当是提前带她了解一下了！
　　两人在正中间坐下，放映厅的灯自动关闭，荧幕上很快有了内容。劣质的3D动画，再加上诡异的灯光闪烁，硬生生把一部x教育科普片，给放成了恐怖片的感觉。
　　顾匪：“……”
　　可能她第一次看的时候才分化不久，年纪还小，所以才会觉得害羞吧。
　　可偏偏顾卿卿还看得很认真，时不时跟着讲解点点头，顾匪看着顾卿卿那么专注，整个人都觉得不自在起来。看到一半，顾匪挠挠脑袋，低声道：“有些热，我出去等你。”
　　说完顾匪小心翼翼地站起身，想要跨过顾卿卿，结果走得太急没看清，不小心踩到了顾卿卿的脚。
　　顾匪往前一跌，差点摔倒时，又一次被顾卿卿拉住手腕。
　　这次顾匪是向前跌倒，顾卿卿从后面拉住她左手，另一只手绕到前面扶住她，反而像是在拧住顾匪，将她圈在怀里。顾卿卿随着惯性往后一坐，顾匪一下子坐到她的身上，左手还拧在背后动弹不得。
　　狭窄的放映厅内，两人紧紧靠在一起。
　　然后顾匪明显感觉到，顾卿卿身体前倾，靠近她的腺体处，呼吸不断喷洒在上面，像是在仔细观察。可放映厅里没有灯，这么黑，顾卿卿根本看不到什么。
　　这时屏幕上正好放到“安抚”的相关内容，omega小人凑到alpha小人的后脖颈边，用力闻了好几口，还上嘴咬了咬。
　　不带一丝感情的配音随之响起：“omega在发|情期是需要alpha信息素安抚的，安抚方法有很多，除了标记，omega还可以主动吸取alpha信息素，以缓解发|情期的痛苦。”
　　“同时，易感期的alph
　　a也需要omega安抚，就如同标记一样，不过是由omega咬住alpha的腺体，将信息素注入进去……”
　　有什么冰凉柔软的东西一下子触到顾匪腺体上，顾匪的手指下意识握紧：“唔……”
　　然后是比刚才温热许多的鼻息洒在后颈，顾匪这才意识到，顾卿卿没有在看她的腺体。顾卿卿在学着屏幕中omega的姿势，在她腺体周围轻嗅。
　　顾匪想起来，好像从刚认识顾卿卿不久时，她就对腺体、信息素很感兴趣，现在应该也只是一时好奇而已。
　　可是顾卿卿一时好奇，却让顾匪感觉难受得要命，感受着后颈处一阵阵温软，整个身子都紧绷起来。偏偏顾卿卿力气比她大，动又动不了，左手被顾卿卿无意识地拧在身后，稍微动一下就疼。
　　一想到疼，顾匪眼眶立刻就红了，声音带上哭腔：“顾卿卿，疼……”
　　顾卿卿愣了愣，鼻尖远离顾匪的腺体。
　　顾匪仍然委屈地快要哭了：“我是说手疼。”
　　“我……对不起！”顾卿卿这时才发现自己不小心拧住顾匪的手腕，慌乱地立马卸了力，顾匪没了支撑往后一倒，彻底坐到顾卿卿怀里。
　　两人都安静了几秒，放映厅里只剩下科普配音的声音。
　　“通常alpha腺体受到omega刺激后，身体也会产生对应的反应，比如脸红心跳、血流加速、腿脚发软、信息素大量释放……”
　　“当然有些时候不仅是omega，小部分alpha受到beta、普通人甚至alpha的刺激后，也会有相同的反应……”
　　顾匪猛地站起身，从放映厅跑了出去。顾卿卿立刻跟在她身后。
　　展厅六楼的厕所空无一人，顾匪冲进去后，拿起应急的公用阻隔剂往自己腺体上一顿猛喷，然后迅速躲进隔间里，砰一声关上了门。
　　顾卿卿靠墙半蹲在厕所外的通道上，双手捂住脸颊，不管是手还是脸都烫得厉害。
　　或许是为了契合生理主题的原因，展厅六楼的厕所隔间里，上面加上前后左右五面，都是擦得铮亮的镜子，顾匪稍稍动一动眼珠，就能将自己现在的样子看得一清二楚。
　　脸红得要命，就连手指都是红的。腿软得只有靠着墙才站得住，心跳扑通扑通快要跳出来似的，还有腺体的信息素，如果不是刚才喷了阻隔剂，已经控制不住快要涌出来了。
　　……和科教片里描述的一模一样。
　　“呜……顾卿卿，都怪你！”
　　“大笨蛋！笨蛋笨蛋笨蛋！八――嘎――！讨厌你，讨厌讨厌讨厌――！呜……”
　　“顾卿卿就是个变态！变态变态变态，大，变，态――！”
　　顾匪一边弯腰喘着气，一边委屈地骂骂咧咧，好一会儿才恢复过来。
　　顾匪照着镜子，等脸上的红晕彻底消退，才推开隔间门。
　　没想到顾卿卿正站在隔间外，弱弱地看着她，幽暗的白光下，顾卿卿眸光闪烁不定，脸颊上也带着浅浅的红晕。很显然，刚才顾匪在厕所里哼哼唧唧的骂声，都被她给听到了。
　　顾匪觉得有些心虚，但想起来是顾卿卿害得她有反应，才不得不躲到厕所里去的，就一点儿也不觉得心虚了，反而高傲地仰起脑袋哼一声：“走吧，变态。”
　　说完，顾匪主动拉起顾卿卿的袖口往厕所外边走。
　　“顾卿卿――不，变态，大变态，以后不许再靠近我的腺体了，绝对不许！”顾匪走得飞快，一边走，一边嘟嘟囔囔道。
　　顾卿卿被她拉着，快步跟上，诚恳道：“嗯……我刚刚一时好奇，对不起。”
　　“我知道你是好奇。”顾匪哼道，“可是如果不知道的人看见了，还以为你是变态呢！变――态――！”
　　顾卿卿安静走在后面，没有回话。正当顾匪以为是不是自己骂得太过分了，顾卿卿被骂得伤心了时，她一回头，却看见顾卿卿染着一层绯红，眸光微闪，唇角努力抿起，憋着浅浅的笑。
　　顾匪：“……？？？”
　　所以顾卿卿听到她骂骂咧咧那么久，还被她当面骂变态，不但没有伤心难过，好像还挺开心的……？
　　顾匪差点没气到甩开顾卿卿的袖口。
　　“顾卿卿，你
　　变――不，你有病啊！”
　　顾匪凶狠的话音刚落，就看见顾卿卿的脸颊肉眼可见地更红了些。
　　更红了些。
　　红了些。
　　……些。
　　作者有话要说：匪崽（奶声奶气）：八嘎变态无路赛！！！
　　-
　　注1：《勾指起誓》是ilem作词、作曲，洛天依演唱的一首歌，感觉很契合两个崽~
　　-
　　感谢支持正版的小天使们ovo


第35章 第三十五缕光
　　顾匪：“……”
　　顾匪彻底没脾气了，她只是有些感慨，当初那个菟丝花一般风一吹就折的小少女，怎么就变成现在这样了呢？一，定，不，关，她，的，事！
　　顾匪放开顾卿卿的袖口，两人安安静静一前一后，沿着六楼的观光梯边缘走了会儿。
　　顾匪再回头时，顾卿卿脸上的红晕已经消失完了，神色清冽，一如往常。
　　顾匪回想起刚才顾卿卿洒在她腺体边的鼻息，脸颊微微嘟了嘟，似是满不在意道：“顾卿卿，你真的很好奇我信息素的味道？”
　　顾卿卿认真点点头。
　　“你以后会闻到的，只是到时候……你可能觉得不好闻。”等大半年后顾卿卿分化成alpha，就能闻到了，但同为alpha的顾卿卿，应该不会喜欢她的味道罢了。
　　顾匪莫名惆怅地叹口气，趴在栏杆上往博物馆下面看。
　　“会喜欢的。”顾卿卿站在侧边，无比认真地看着她，眸光澄澈如清潭，“不管是什么味道的信息素，只要是你的，我都会觉得喜欢。”
　　顾匪唇角抿起，不受控制浅浅地笑了，低声咕哝道：“……小变态。”
　　她若无其事地朝顾卿卿伸出一只手。
　　顾卿卿牵住，十指自然地扣在一起，展览厅里不知什么时候放起轻柔的歌儿。
　　……
　　今年的冬至正好是在周末。
　　上午九点过，顾家就忙得不可开交，今天顾湖泊没让保姆阿姨过来，她们一家人自个儿包饺子吃。
　　顾湖泊擀饺子皮，鞠言切菜剁馅儿，两个小孩坐在一旁看着。顾匪双手撑着下巴，眼睛亮晶晶的，一旦看见鞠言缺了什么东西，就立刻帮她递过去。
　　顾卿卿在帮顾匪注意着手机画面，上面正挂机玩着游戏，同时有些好奇地往两位妈妈那儿看。
　　鞠言注意到，温柔地看向她：“卿卿会包饺子吗？”
　　“会一点。”顾卿卿点头，“不过以前在乡下，很少有这么多馅料。”
　　以前顾卿卿只包过韭菜猪肉馅儿，不像今天顾家餐桌上，莲藕、白菜、玉米、虾仁……各种各样的
　　菜品摆满了。
　　“那卿卿你过来，帮阿姨切一下菜好不好？”鞠言问。
　　“好的。”顾卿卿起身走过去，穿上围裙。
　　鞠言一边教她做饺子馅儿，一边聊天：“卿卿，你以前住的地方冬至也吃饺子吗？”
　　“没有。”顾卿卿摇头，回想道，“那儿都是吃羊肉，一到冬至，路上就飘着一股肉汤的香味。所以我今天看见两位阿姨剁饺子馅儿，还有些好奇呢。”
　　顾卿卿没说的是，她以前和顾远从没在冬至吃过羊肉，她小时候闻着馋，还偷偷藏起来抹过鼻子，后来慢慢长大了，也就习惯了。
　　她们家穷，顾远又是单亲omega妈妈，能供她读书将她养大，已经很不容易了。
　　顾卿卿有一瞬的失神，唇角又立刻勾起一丝柔和的笑。
　　现在她能和顾匪还有两位妈妈一起，在温暖的房间里包着饺子，顾远如果能看到的话，一定会很欣慰吧。
　　鞠言耐心地教顾卿卿将馅料分好，又拿刀剁了一小份儿肉馅后，就将刀交给顾卿卿：“卿卿你来？我和顾阿姨要出去买些东西，你和小匪先做着。”
　　“啊？要买啥？”顾湖泊下意识问出口，看见鞠言朝她瞪过来的眼神后，立刻眨巴下眼睛，“哦哦对……我们还要出去买东西，崽崽你过来，卿卿剁肉馅，你帮忙包包饺子。”
　　“我来？”顾匪挠挠头，“你们又不是不知道，我包得特别丑，包出来会被你们嫌弃的。”
　　“家里谁敢嫌弃崽崽你啊？”顾湖泊大咧咧道，“再说了，你舍得让卿卿一个人又剁馅儿又包饺子的吗？快来。”
　　“……不太舍得。”顾匪低下脑袋，藏住微红的脸颊，洗个手坐到顾湖泊刚才的位置上。
　　两位妈妈很快收拾好出门，房里只剩下顾匪和顾卿卿两人。顾卿卿剁好馅儿，匀一部分到顾匪那边，顾匪再小心翼翼地将馅料夹到面皮上捏好，摆进餐盘里。
　　顾卿卿剁好所有馅料，也去洗个手坐回来和顾匪一起包，看见餐盘里饺子摆放得倒是很整齐，但果然如顾匪所说……丑得完全没眼看。
　　顾卿卿眉眼轻轻地弯起。
　　顾匪轻哼一声：“再丑待会儿也得吃完了。”
　　“当然。”顾卿卿点头，声音宠溺，“我们匪崽崽捏的饺子，可不能被浪费了。”
　　顾匪捏饺子的动作一下子僵住了。
　　叫她的小名也就算了，还、还“我们”！虽然顾匪在别人面前也会说“我家卿卿”，可这话由顾卿卿说出来，她就感觉怪怪的……
　　怪不好意思的。
　　“谁是你们匪崽崽了？”顾匪埋下头嘀咕一声，顾卿卿没有回她的话，却在这时伸出手，从旁边握住她的手指，然后一手捏起面皮，一手夹起馅料，捏出一个饺子。
　　顾卿卿动作很轻，可她稍稍一动，顾匪的手指就听话地跟着动了起来，等顾匪想起来要挣开时，一个漂亮的饺子已经捏好了。
　　“怎么样？”顾卿卿歪头。
　　顾匪看了看顾卿卿握着她的手捏出的那个规整漂亮的饺子，又看看自己捏出的一堆丑八怪，纠结两秒：“还、还算不错嘛！”
　　顾卿卿眉眼又弯了起来，浅笑轻盈，眸中倒映着万千星辰。
　　顾匪将手往前面递了递：“再来？”
　　顾卿卿点点头，又一次握住她的手，一起包了一个又一个饺子。
　　家里的馅料和面皮都准备得挺多，两人包完所有饺子，已经是一个小时后了。顾匪只留下今天吃的一顿饺子，剩余的装进保鲜盒冻冰箱里去。
　　收拾得差不多了，见两位妈妈还没有回来，她们就先将菜板、碗筷、包饺子的工具收拾进厨房里洗干净，顺带将桌子抹了。
　　“嗷……！”
　　顾卿卿在餐厅擦桌子时，突然听见厨房里顾匪哭唧唧的惨叫，她立刻放下抹布冲了进去。
　　“顾匪？被刀割到了吗？”顾卿卿焦急道。
　　顾匪可怜兮兮地站在橱柜台边，左手握着右手食指，侧边还滴着血：“没有……不小心擦伤了……”
　　冬天的海城本来就干燥，再加上房间里随时开着空调，就算顾匪时不时抹一点护手霜，手上的皮肤也难免有点干，一不小心就被木菜板边缘划破了皮。
　　看见没有刀伤，顾卿卿松了口气，又心疼
　　道：“你先冲着水，我去找药帮你消毒。”
　　顾匪虽然怕疼，却仍然乖乖地打开流水冲刷，等顾卿卿拿着医药箱回来时，顾匪眼眶都委屈得红了。
　　“疼……”顾匪委屈得吸一口气，将手指递到顾卿卿面前。
　　顾卿卿蹲在她面前，快速从箱子里拿出酒精、碘伏、创可贴。还没准备好消毒的棉签，顾匪指侧的伤口又渗出鲜红的血。
　　顾匪没有发出声音，却疼得眼泪浸满眼眶，手指也在轻微地抖着。
　　指侧的血液流到指尖凝成一滴，随着她的手指颤抖，随时可能滴落在地。
　　顾卿卿看着那滴血，快要心疼死了。
　　安静几秒后，顾匪弱弱地问：“酒精会不会很疼……呜！”
　　顾匪尾音婉转地拐个弯儿，不是因为酒精，而是因为……顾卿卿突然抿住她的食指，舌尖温柔地从伤口上掠过。
　　不疼，很软，带来一阵酥痒的感觉，像被蚂蚁咬过一般的麻意从指尖一点点向上蔓延，直到心口。
　　顾匪下意识想要后退，背部却正巧抵在了橱柜上，完全动不了。
　　“不疼的。”顾卿卿声音温柔，却因为还咬着顾匪的手指，声音有些含糊。说话时舌尖扫过指腹，一时弄得顾匪只记得痒，完全忘了伤口的疼。
　　明明感觉不到疼了，可顾匪的表情却更可怜了些，一直浸在眼眶边的泪滴也往下落。
　　顾卿卿轻舔伤口，同时迅速在棉签上喷碘伏。
　　两人谁也没注意到，厨房外传来一阵脚步声，顾湖泊站在厨房门口，怔怔眨眼：“……你们在干啥？”
　　顾湖泊手上还提了几个很大的塑料袋，显然是刚买完东西回来，她们在厨房里没听见开门声。
　　顾匪的眼泪倏地停住了，顾卿卿的舌尖也不动了，她们一人往下瞟，一人往上看，莫名紧张地对视一眼后，顾匪再次哭唧唧地吸了吸鼻子：“疼……！”
　　顾卿卿镇定地放开她的手指，无视上边带着的一丝透明津液，回头朝顾湖泊浅浅笑了笑：“顾阿姨，小匪的手受伤了，我在帮她处理伤口。”
　　“崽崽手受伤了？”顾湖泊立刻
　　放下塑料袋，心疼地凑过来，“伤得严重吗？要去医院看看吗？”
　　“不严重，就是有些擦伤，刚才已经用水冲了。”顾匪的声音带着鼻音，“卿卿帮我弄一下就好。”
　　顾卿卿也立刻将棉签抹过去，先用碘伏消一次毒，再用酒精，然后贴上创可贴。
　　顾湖泊再三确定顾匪伤口没事后，才到旁边忙去，完全将刚才顾卿卿含着顾匪手指的事情抛之脑后。
　　两人同时松了口气。
　　顾匪眼泪汪汪地眨眨眼，倒不是因为伤口疼，而是因为刚才的紧张。虽然她也不知道自己为什么要紧张，也不知道为什么会松气。
　　唔……就总感觉，刚才那一幕被顾湖泊给看见了，有些怪怪的。
　　一阵肉香从旁边飘来，顾匪这时才注意到，顾湖泊带回来的塑料袋中，装的竟然是羊杂、羊肉、各种下汤的素菜，还有一小袋汤底。现在顾湖泊正找出电磁锅，将肉和汤底一块儿倒进去。
　　原来刚才鞠言突然要和顾湖泊出门……是为了买羊肉汤。
　　“卿卿来搭把手？崽崽手受伤了，就先到外边坐着休息去，陪你妈妈聊会儿天。”顾湖泊吆喝道。
　　“好！”顾匪点头往厨房外走，到门口时，她下意识回头看了顾卿卿一眼。
　　顾卿卿站在厨房的另一边，神色有些懵懵的，眼底却涌起一片暖意。
　　顾匪笑着朝她挥挥手。
　　顾卿卿回过神来，朝她勾起一个清浅的笑，随即走向顾湖泊那儿：“顾阿姨，我去把菜洗了？”
　　“去吧去吧！”
　　不一会儿，羊肉汤锅的香味就飘满整个别墅，一锅热腾腾的饺子也出炉了。
　　四个人坐在餐桌边，顾湖泊开了一瓶红酒，给每个人倒上一些：“冬至快乐，干杯！”
　　“干杯！”
　　顾匪因为上次轻易就喝醉了，所以今天喝得不多，就小口抿了点儿。反倒是之前从未喝过酒的顾卿卿，很快将自己杯中的红酒喝光了。
　　顾卿卿酒量比顾匪好得多，几杯红酒下肚，除了话比平时多了些以外，没有任何喝醉的迹象。
　　四人聊着天，饭桌上十分热闹。
　　如果不是顾卿卿又一次喝完杯中酒后，脑袋晕乎乎地朝旁边晃了晃，然后毫不犹豫地端起顾匪的酒杯送到唇边，顾匪都没看出她已经醉了。
　　“这是我的酒，你不许喝。”顾匪果断摁住顾卿卿的手。
　　开什么玩笑呢，她刚才抿过酒杯，上面还残留着她的信息素！
　　“嗯？”顾卿卿迷茫地眨眨眼，声音细弱，还掺杂着些许委屈，“为什么不许？你都没有喝。”
　　顾匪刚要开口，桌子那头醉酒的顾湖泊却晕晕地抢先一句：“对啊为什么不能喝？崽崽你别欺负卿卿啊，不就是一杯酒吗，我们家要、要多少有多少！让卿卿喝、喝！”
　　顾湖泊不仅喝了红酒，还掺着白酒一块儿喝，此时就她醉得最厉害。
　　鞠言在旁边闭着眼轻摇酒杯，面上也是一片醉意。
　　顾卿卿细声嘟囔一句：“……妈妈说得对。”
　　这还是顾卿卿回家后，第一次喊顾湖泊妈妈，没有一点儿预兆。不仅是顾湖泊，就连顾匪都怔了片刻，握着杯子的手倏地松了些。
　　“卿卿你……你说什么？”顾湖泊猛地从桌上撑起来，眼中醉意都消散几分。鞠言也睁开眼，看向顾卿卿。
　　“我说……妈妈？”顾卿卿迷茫地歪着头，眼中有光点摇曳，似乎不明白面前三人为什么反应这么大。
　　她说完，趁着顾匪手腕放松的一瞬间，仰头将杯里的酒一饮而尽。
　　然后顾卿卿眼神肉眼可见地更朦胧了些。
　　顾匪：“……”
　　顾湖泊惊喜地眨眼：“卿卿，你是在喊我？”
　　“嗯。”顾卿卿点头，声音很细，餐厅中每个人却都听得清清楚楚。
　　“那、那、那……她呢？”顾湖泊本来就喝了酒，此时脸色涨红，话都有些说不清地指向鞠言。
　　鞠言虽然一言不发，眸子深处却像是燃着一团火似的，心里忍不住地期待着什么。一旁的顾匪也莫名紧张起来，将顾卿卿抢她酒的事情暂时搁置到一边，屏住呼吸等待着顾卿卿的答复。
　　顾卿卿仍然歪着脑袋，眼中满是迷茫，沉默几秒后弱弱道：“……还是妈妈？”
　　顾匪心里有颗大
　　石头倏地落地。
　　鞠言唇角勾出一个温和的笑，顾湖泊激动地欢呼出声，又灌自己一杯酒。
　　或许是一桌人除了顾匪，都有些喝醉的原因，餐桌上接下来沉默了不少。又坐了会儿，四人便各自回房休息。
　　顾匪作为唯一没喝醉的人，先帮鞠言将顾湖泊扶进房间里，再下楼扶顾卿卿时，却发现她已经不在桌边了。顾匪回到二楼，看见顾卿卿的房间门是虚掩着的，她自己走回房了。
　　顾卿卿果然醉得不厉害，不然也没法不声不响地走回去。
　　顾匪也走回自己房间，到门口时，却犹豫地停住了脚步。就算顾卿卿醉得不厉害，她是不是也该去看看？
　　当初她喝醉的时候，顾卿卿也照顾了她的！甚至不惜被她欺负，也要帮她洗澡，总不能现在顾卿卿喝醉了，她就不闻不问吧？
　　顾匪折返回去，轻轻敲了敲顾卿卿房门。
　　没有响应。
　　已经睡了么？
　　顾匪小心翼翼地推开门，踮着脚走进去。
　　顾卿卿没有睡，她歪着头安静地坐在床边，肩膀和脊背是耷拉着的，两腿轻轻地晃着，一头长发略微杂乱地披散开。此时的她好像又变成了小半年前那个迷茫脆弱，风一吹就倒的菟丝花。
　　“顾卿卿？”顾匪走过去，低声喊了一声。
　　顾卿卿转过头，本能地朝她浅浅笑了笑。
　　顾卿卿脸颊上，带着两条未干涸的泪痕，明明是一如往常的甜甜的笑，却让顾匪感觉心里一阵刺痛。
　　顾匪走到顾卿卿面前，没有在她旁边坐下，而是蹲在她面前，握住她放在膝盖上的双手，仰头看着她。
　　目光温柔。
　　“卿卿，你喝醉了？”
　　顾卿卿没有回答，懵懂地眨了眨眼，立刻又有泪滴滑落，滴在顾匪手背上。
　　顾匪握紧了些，手指在顾卿卿手背上温柔地摩挲，嘴里似是不满地轻声抱怨：“谁叫你抢我的酒喝，现在喝醉了难受吧？”
　　这回顾卿卿终于有了些反应，她低声道：“没有喝醉。”
　　“没喝醉干嘛一个人在这儿傻坐着，还偷偷哭？”顾匪语气仍然奶凶奶凶的，眼眶却红
　　了，“哭什么嘛？”
　　“我只是……”顾卿卿埋下脑袋，声音细若蚊蝇，“想妈妈了。”
　　顾卿卿口中的妈妈显然不是顾湖泊或是鞠言，而是逝去的顾远。
　　顾卿卿回到顾家后，从来没再提到过顾远，却在喝醉了过后，一个人安静地坐在房间里无声哭泣，然后小声地对顾匪说，她想妈妈了。
　　顾匪抿了抿唇，感觉到鼻尖越来越酸涩，她站起身想要拥抱顾卿卿，还没伸手，面前纤弱的少女就扑进她的怀里，紧紧抱住她。
　　顾匪感觉到顾卿卿手指抓紧了她的衣服，顾卿卿仍然没有哭出声，胸腹起伏却明显起来，喉咙里发出痛苦地喘气声，明明没有声音，却哭得撕心裂肺。
　　“今天是冬至……”
　　“……是妈妈的生日。”
　　“我好想她。”
　　“可是我再也见不到她了。”
　　“顾匪，我再也见不到她了……”
　　顾匪无力地揽着顾卿卿肩膀，指节轻微颤抖着，眼泪终于忍不住奔涌而出。
　　……
　　顾卿卿迷迷糊糊地睡了很久，再醒来时，天已经黑了，窗外是不断后退的灯火摇曳闪烁。
　　“嗯……？”顾卿卿眨了眨眼，确定自己没有眼花。
　　她现在在车上，面前升起了隔音板，看不见前排的情况。身子有些沉有些酸，转头看见顾匪抱着她的胳膊睡得迷迷糊糊。
　　顾卿卿还感觉眼睛有点涩有点痛，像是睡着之前哭过。
　　她没有喝断片，很容易就回想起之前发生过什么，她在顾匪面前哭着说想妈妈了。那么现在这辆车是开向……？
　　顾卿卿愣神时，顾匪也伸个懒腰，从她身上起来。
　　“晚上好，顾卿卿。”顾匪含糊地打个招呼，眼睛因为困倦而眯起，脸上呈现出一个舒展的笑容，“应该就快要到了，你饿了吗？要不要先吃些东西？”
　　“我……”顾卿卿一开口，就看见后座另一边角落里各种零食、面包，还放着一个生日蛋糕。
　　顾卿卿眼眶一下子就湿润了，要说出口的话变了又变，最后只吐出一个细弱的“谢谢”。
　　顾匪像没听到似的，
　　拆开一个面包递到顾卿卿嘴边。
　　顾卿卿下意识张口咬住了面包，还没来得及咀嚼，顾匪就放开手，她叼着面包懵懵地眨了眨眼，明明眼里的泪滴还没干，却显得有些傻傻的。
　　顾匪不客气地抬手，戳了戳她的脸颊，很夸张地憋着笑。
　　顾卿卿终于也抿起浅笑。
　　顾匪又拆一个面包，和她一起吃。
　　“顾匪，前面是两位阿姨吗？”顾卿卿清醒过来，又将自己对两人的称呼换回了阿姨。
　　顾匪摇摇头：“不是，她们还在家里醉着呢，等醉醒了也该去工作了，前面是司机小吕哥哥和保镖姐姐。”
　　说着，顾匪脸上绽出一个笑容，眼中闪闪发光：“这次是只属于我们两个人的探险。”
　　顾卿卿一怔，随即重重地点头：“嗯！”
　　汽车很快驶入乡村小路中，周围的灯光消失，四周是看不到尽头的旷野，像是突然进入另一个寂静的世界。
　　最后驶过一个乡村小镇，又半个小时过去，终于抵达顾卿卿曾经居住的乡下。
　　天色黑得可怕，夜空里一颗星星都没有，更没有月光。村里十来户人几乎都关了灯，就连邻居院子里的大黄狗也只是不声不响地竖起耳朵，盯着这辆突然闯入村子的庞然大物。
　　顾匪看了眼手机，还好，才刚刚九点过，还来得及。
　　前排的司机小吕刚一下车，大黄狗就警惕地“汪汪”叫起来，隔壁邻居家的灯立刻亮了。小吕和保镖没理它，打开后备箱拿行李。
　　直到顾卿卿下车，大黄狗才止住声音，摇了摇尾巴。
　　隔壁邻居却已经被狗吠声吵出来了。
　　邻居是个男alpha，个头却很瘦很矮，留着寸头脸上有疤，满身都是酒气。他看看刚下车的顾卿卿，再看看收拾行李的司机和保镖，脸上立刻露出吊儿郎当嘲弄的笑：
　　“哟，我们卿卿回来了？”
　　“我就说嘛，你一个乡下长大的土包子，连你娘都死了不要你，你还真指望城里丢下你的亲妈亲爹把你捡回去宠啊？这不，还不到半年就回来了吗。”
　　男人打了个酒嗝，看见保镖冷冷地
　　瞪向自己后，还嚣张地比个中指：“怎么？要打我啊？你一个beta还打得过alpha不成？”
　　因为害怕受到信息素影响，顾家的司机、保镖几乎都是beta，但人家可是当过兵退役下来的，像邻居男人这种低质量alpha，来几个就能打翻几个。
　　保镖刚要出声警告，邻居男人却突然痛苦地捂住腺体蹲了下去，瑟瑟发抖盯向车门。
　　顾匪从车里走出来，毫不掩饰眸中厌恶地盯向他，她逆着光，在漆黑的夜晚里，犹如从天使之门中走出的神女。
　　“走开。”顾匪的声音第一次压得这么低，喑哑得有些可怕。
　　男人本来就醉得一塌糊涂，此时受到顾匪信息素的刺激，更是没忍住弯腰一阵呕吐，差点没失禁，屁滚尿流地滚回了房里。
　　一旁的大黄狗歪着脑袋，弱弱“汪”了一声，又朝顾卿卿摇了摇尾巴。
　　作者有话要说：匪崽是天使QAQ
　　-
　　感谢在2021-02-1922:30:52~2021-02-2023:21:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一只慵懒的猫2个；日月为礼、暮冬此去经年、君王不早朝、xms1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：闲庭、独自开朗熊20瓶；467126085瓶；叶上秋露4瓶；莲书乐、只为一人、清溪、竹叶花生1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第36章 第三十六缕光
　　保镖和司机开门去了，顾卿卿在原地蹲下，朝大黄狗招招手，它立刻屁颠屁颠地跑进她的怀里蹭啊蹭。
　　顾匪站在旁边，心里有些闷闷的难受，还有心疼。顾卿卿牵起她的手，一起摸毛茸茸的狗脑袋。
　　大黄狗本能的有点怕顾匪，却还是听话地低下头，任由她们摸。
　　“……脏。”顾匪不满地嘀咕着，却没有缩回手，而是缓缓蹲在顾卿卿身边。
　　乡下的冷风刮过她们的脸。
　　顾匪突然问：“这狗是刚才那人的？”
　　“嗯。”顾卿卿点头。
　　顾匪戳了戳狗脸，又捏了捏，把它脸上的皮都快捏成一个长条了：“坏狗狗，你主人是个坏蛋，大坏蛋――！”
　　顾卿卿埋下头浅浅地笑。
　　狗子又不敢动，只能委屈巴巴地眨着眼，喉咙里发出求饶的呜咽声。
　　顾匪放开狗脸。
　　“顾匪，你别因为他生气，他本来就是那种人，”顾卿卿顿了顿，清冷的语调中难得夹杂一丝刻薄，“一辈子也就那样了。”
　　顾匪又捏了捏狗脸：“我没生气，我是……”
　　是心疼顾卿卿。
　　那男人敢当着保镖和司机的面对顾卿卿冷嘲热讽，说那么难听的话，那以前顾卿卿和顾远一块儿住这儿的时候，受过他多少委屈？
　　顾卿卿仍然带着笑，却微微斜过身子，靠在了顾匪肩上。
　　“匪崽崽，谢谢你。”
　　顾匪一个不稳，差点朝旁边栽倒，她猛地伸手揽住顾卿卿的腰，和她在寒冷夜风中抱了好一会儿，再起身时，脚都有些麻。
　　两人洗了手，提着蛋糕走进山间小路，保镖不远不近地跟在后边。
　　夜色弥漫的乡间小路很安静，偶尔远处传来一阵草木被拨动的声音，吓得顾匪抱紧了顾卿卿的手臂。
　　顾卿卿倒是神色很淡，无奈地轻轻笑了笑。
　　顾匪委屈道：“顾卿卿，你不是怕黑吗？”
　　顾卿卿愣了愣，轻声道：“有人在的时候就不怕。”
　　顾匪似是不满地“哦”了一声，顾卿卿撒娇般拖长声音：“真的，而且只有在封闭的小房间里，才会怕。”
　　“没说不信你。”顾匪嘀咕道。
　　这时她们路过一个小池塘，深夜的池水很平静，黑汪汪的一潭，偶尔有昆虫飞过，水面上就荡起一层层涟漪。
　　顾卿卿转移话题：“以前我在这个池塘里……”
　　谁知道话还没说完，顾匪就像炸了毛的小猫似的跳起来，然后用力往她怀里缩。
　　“别、别、别别说了呜呜呜！”声音又凶又让人觉得可怜。
　　“……？”
　　顾卿卿不解地眨眼，急忙轻拍顾匪的脊背，柔声安抚她。
　　等顾匪平复下来，她才低声问：“怎么了？”
　　顾匪抬头努力地瞪她一眼：“都怪你讲鬼故事吓我！”
　　顾匪虽然没来过乡下，但从小到大听过不少鬼故事，什么乡村老尸、池塘女尸、深山鬼尸……从进山开始，她神经就紧绷了起来，刚才顾卿卿一开口，就直接被吓得爆发了。
　　“鬼故事……？”顾卿卿眨眼，澄澈的眸中满是不解，还有些无辜。
　　顾匪低声道：“你、你不是要讲鬼故事……？”
　　顾卿卿看着猫儿一般挂在自己身上的顾匪，有些想笑，却还是温柔地认真点头：“没有，我怎么会故意吓你？”
　　“好、好吧！那你刚才要说什么？”顾匪装出不再害怕的样子，却还是又往顾卿卿怀里挤了挤，紧紧地抓住她的衣服。
　　“以前这个小池塘是个荷花池，里面种满了荷花，我小时候进去摘过花。”顾卿卿温和道。
　　“没了？”
　　“没了。”
　　“唔……好吧。”顾匪却没有往后退的意思。
　　“顾匪？”顾卿卿轻声道，“再往前走一点点，就到妈妈那儿了。”
　　“我走不动了。”顾匪脸烫得厉害，不过一想到现在夜色深沉，顾卿卿也看不到，她就理直气壮一点儿也不羞地仰起头，“都怪你刚才把我吓得腿软了。”
　　“啊……”顾卿卿似是愧疚地眨眨眼，轻轻问，“那我抱你过去？”
　　说着，顾卿卿把手中的
　　蛋糕拿给顾匪，不等顾匪把“怎么抱”三个字问出声，她就微微蹲下身子，轻而易举将顾匪抱了起来。
　　公主抱。
　　“顾卿卿你你你干嘛！”顾匪眼睛一下子瞪大了，想要挣扎着跳下去，又怕掉进池塘里了，整个人都僵硬地不敢动。
　　“抱你过去。你那么轻，我抱得稳的。”顾卿卿轻声道，明明声音那么温柔，顾匪却感觉她有些坏坏的。
　　可顾卿卿再坏，顾匪也不敢乱动，她只能弱弱地伸出一只手，揽在顾卿卿脖子上。
　　好在顾卿卿没有骗她，稳稳当当地走过池塘边，没几步路，就到了顾远的坟前。
　　两人摆好蛋糕，点上蜡烛。顾卿卿直接跪在土上，没有垫任何东西，顾匪也跟着跪了下去。
　　“妈妈，生日快乐。”顾卿卿轻柔道，“小匪带我回来看您了。”
　　“我在城里过得很好，顾阿姨和鞠阿姨都对我很好，小匪也很喜欢我，学校里成绩也一直在上升，你不用担心我……”
　　顾卿卿说着，顾匪在一旁安静地听着。
　　其实这么久过去，顾匪还没看过顾远的照片，虽然顾远才是她的亲生母亲，但她一直迷茫地逃避着。就像是顾卿卿不愿意喊顾湖泊和鞠言为妈妈一样，顾匪心里也始终有道坎儿。
　　这时顾匪听着顾卿卿的声音，心里却有种难以言喻的酸涩感。还有点亲切，就算面前是一小片坟场，也不觉得害怕了，因为顾远……她的亲生母亲，顾卿卿的妈妈，就在面前。
　　顾匪在心里说了生日快乐。
　　顾卿卿说完话，和顾匪一起吹灭蜡烛，将小蛋糕切来分掉。
　　吃蛋糕时，云层突然散开，有皎洁月光洒了下来，整片山林都变得开阔明朗起来。
　　顾匪拿手指沾了奶油，毫无征兆地往顾卿卿脸上抹上一条白。
　　顾卿卿无辜歪头。
　　顾匪又在顾卿卿脸颊另一边抹了抹：“这下对称了。”
　　顾卿卿埋头轻轻地笑。
　　两人回到村子里时，已经接近十二点了。
　　村口一家人的灯忽然亮了，又把顾匪吓了一跳，不
　　过这回她强撑着没往顾卿卿怀里躲，而是和她一块儿看过去。
　　一个老婆婆平房里探出身子，朝两人招招手：“卿卿回来啦？刚才我就在想是不是你，没想到还真是，你离开都有半年了吧？”
　　老婆婆戴着眼镜，虽然驼着背却不显老态，说话也十分温柔。
　　顾匪看看她，又看看顾卿卿。
　　顾卿卿拉起她的手走过去：“叶婆婆，妈妈今天生日，所以我回来看看，这半年您过得怎么样？”
　　“乡下的日子安静，每天都是那个样。”叶婆婆温柔地笑了笑，看向顾匪，“这孩子就是……？”
　　村里人少，八卦却传得飞快，几乎所有人都知道当初顾家抱错的事情。叶婆婆怕伤了两个小孩的心，所以才没明着说出来。
　　“嗯，她叫顾匪，是我城里的……姐姐。”顾卿卿回答道，“今天其实就是她带我回来的。”
　　顾匪也乖巧地打了招呼：“叶婆婆好。”
　　“小匪你好。”叶婆婆上下打量着顾匪，最后目光停留在她们牵在一起的手上，笑呵呵道，“你们姐妹俩关系真好。”
　　顾匪脸色微红。
　　顾卿卿和叶婆婆寒暄几句，就带着顾匪回到自家院子里。
　　“叶婆婆是看着我长大的，我妈妈那边没有别的亲戚，叶婆婆就像是我的亲外婆一样。”路上，顾卿卿解释道。
　　回院子后，司机小吕已经将房间打扫干净了，但乡下的环境再怎么也没法和城里比，屋里没有空调暖气，灯也是老式的吊灯，风一吹就吱嘎吱嘎地响。
　　床上只有一床厚实的毛毯，顾卿卿坐到床边：“你睡里面？”
　　顾匪点点头，缩了进去。今天因为走得太急没带睡衣，所以她只脱了外套，穿着毛茸茸的线衣睡的，可是还是有些冷。
　　顾卿卿关灯，睡在外边，两人中间隔着一些距离，翻身时一不小心弄得风吹进被窝里，就更冷了些。
　　顾匪下意识想往顾卿卿那边移，又纠结地抿了抿唇，停住不动了。
　　她和顾卿卿在家里时，虽然都是睡在一个床上，但是好歹是两床被盖，就算不小心抱一块儿去了，中间也有遮挡。但现在她们在一床被子里，顾匪总感觉有些……微妙。
　　就算都穿着毛衣，可是毕竟是在睡觉，如果抱一起了，是不是不太好？
　　而且……而且她可是被顾卿卿勾起过alpha的生理反应啊！
　　顾匪犹豫的几秒内，身体又抖了起来。
　　“呜……”可是真的很冷嘛。
　　顾匪闭上眼犹豫不决，身子却不自觉地缓缓往顾卿卿那边移，直到撞到了软软的什么东西。弧度很小，却很软，脑袋蹭上去很舒服，而且透过毛衣，还有些暖。
　　虽然软，但太平了，顾匪一时没反应过来是什么东西，不由自主地蹭了两下。
　　被窝内，顾卿卿的腿却一下子蜷了起来，忽然抵住顾匪。
　　顾匪一怔，突然反应过来自己在蹭什么了，脸颊立刻烧红起来。
　　顾卿卿咬着唇，声音很弱：“痒……”
　　“我我我！……我不是故意的！”顾匪猛地像后弹开，却又被顾卿卿摁住后脑勺，脑袋再次凑到了刚才那片柔软处。
　　顾卿卿抱住她，又柔柔吐出第二个字：
　　“冷……”
　　这下不仅是手，腿也缠了过来。
　　顾匪身体僵住的同时，又感觉仅仅只是抱了一下，身体就已经暖了起来，和刚才自己一个人睡，被冻得瑟瑟发抖时完全是两种感觉。
　　呜……太暖和了！
　　根本舍不得再退开。
　　顾匪脸颊仍然蹭在顾卿卿心口处，听着她的心跳，纠结得不行。
　　其实她们穿得这么厚，抱一下也无所谓的吧？顾卿卿现在也很冷，她们抱着睡不是正好吗？抱着一起睡，总比一个人冷感冒了要好吧？
　　可是……可是顾卿卿心跳好快！分明就是很紧张很不情愿的样子。
　　谁、谁会愿意和一个alpha，还是被勾起过反应的alpha抱一块儿睡呢？顾卿卿一定是怕她冷着，所以才故意牺牲自己抱过来的！
　　顾匪一阵头脑风暴，胡思乱想。
　　顾卿卿又轻声道：“顾匪，你不抱
　　着我吗？”
　　顾匪这才发现，自己的手还僵在身侧，根本没敢伸出去。
　　“我……”顾匪刚要说话，结果一张口，脑袋微微一动，顾卿卿又是一阵轻微的瑟缩，甚至发出一丝略带羞耻的声音，虽然压抑，顾匪却听得一清二楚。
　　顾匪完全不敢再动一下了。
　　既然顾卿卿都愿意牺牲自己给她当暖炉，那她、她也不能辜负顾卿卿的信任！不就是抱着睡一觉吗，她绝对不会再乱动，也不会因为是alpha就有奇怪的反应的！
　　顾匪这样想着，腺体却已经微弱的痒痒起来，后脖颈的信息素也在房间里飘散开来。
　　还好顾卿卿感受不到信息素的变化，她一无所查地缓缓拉住顾匪的手，揽在自己腰间，然后再次紧紧抱住她。
　　黑暗中，顾匪感觉到顾卿卿心跳一点点恢复正常，呼吸也变得绵长起来。她终于长舒一口气，手指抱紧顾卿卿的后腰，在温暖的被窝中沉沉睡去。
　　房间里的信息素忽而浓郁，忽而飘散。
　　……
　　天还没亮，顾卿卿就醒了。
　　顾匪的手不知从什么时候，钻进毛衣里面，贴在了她的肌肤上。睡了一晚上，顾匪手掌都是暖的。
　　顾卿卿感觉到，顾匪掌心与她背上的肌肤大面积接触，或许是因为时间太长，她已经不觉得痒了，心跳却抑制不住地好快好快。
　　这时顾匪动了一下，手掌无意识地从后往前。
　　……
　　顾卿卿几乎是逃出房间的。
　　清晨。
　　顾匪醒来时，顾卿卿已经不在房间里了，被窝另一边只剩下微弱的温热。
　　顾匪身体也还是暖融融的，手上仿佛还残留着温润的触感……等等，触感是怎么回事？顾匪歪着头回想了一会儿，发现记不清昨晚的梦。
　　不过她们穿着这么厚，应该没发生什么的吧？
　　“顾卿卿……？”顾匪喊了一声，没有回应，她迅速穿好外套走了出去，闻到院子的厨房里飘来一阵肉粥的香气。
　　“小小姐，”小吕从厨房探出头来，“卿卿
　　小姐和陈姐到后山摘菜去了，应该很快就回来。”
　　“哦……好。”听到顾卿卿不在院里，顾匪有些失落地点了点头，转身洗漱去了。弄好一切，顾匪搬了个小凳子坐到院子里，晒晒初冬的暖阳。
　　顾卿卿一时没回来，院子里却迎来了另一位客人。
　　叶婆婆提着一个竹篮，佝偻着身子缓步走进来，温柔地朝顾匪笑笑：“小匪，早上好。”
　　“叶婆婆早上好，你是来找卿卿的吗？她出去摘菜了，还没有回来。”顾匪笑容灿烂。
　　叶婆婆却摇了摇头，将手上的竹篮递给顾匪：“小匪，这是我家的草莓，专程摘给你们的。”
　　顾匪立刻站直了身子，摇摇头：“我我我不能要……”
　　叶婆婆却不听她的拒绝，直接拿着竹篮去厨房洗草莓，顾匪那儿能让叶婆婆动手啊？慌慌张张地从她手里接过篮子，跑到厨房里忙活了。
　　叶婆婆看着她的背影，笑呵呵地坐在院子里等她。
　　过一会儿，顾匪洗好草莓从厨房中出来，将最大的那颗递给叶婆婆：“婆婆您吃。”
　　“小匪是个好孩子。”叶婆婆笑呵呵道。
　　顾匪脸色微红，却一点儿没有谦虚：“我妈妈也是这样说的。”
　　叶婆婆笑得脸上堆出褶子，和蔼道：“说得对，说得对。”
　　顾匪小孩似的得意扬起头，也往自己嘴里塞了颗草莓。
　　叶婆婆笑着点点头，又问：“小匪，昨晚你和卿卿是去看她妈妈了吧？”
　　顾匪点点头，双手撑着下巴，认真听叶婆婆继续说。
　　“顾远那姑娘是个好人，卿卿也是好孩子，只是这村里的人不太好，让她们两个受苦了。”叶婆婆说着收敛笑容，叹了口气，“尤其是那家男人，是个老酒鬼……”
　　叶婆婆指向邻居家的院子，顾匪立刻皱紧眉头：“昨晚他就对卿卿说了些不好的话，气死我了。”
　　“唉……”叶婆婆摇摇头，“那男人啊，何止是嘴上说说？以前卿卿还小的时候，他和卿卿她妈关系还不错，卿卿妈信任他，在去县城打工的时候，把卿卿
　　托给他照顾，谁知道那人光顾着喝酒，把卿卿一个人关在地下仓库里。”
　　“大冬天的，仓库里没有灯，没有光，冷得不行，等卿卿她妈回来的时候，卿卿差点就没了……真是太苦了，卿卿娘两真是太苦了。”叶婆婆声音苦涩。
　　顾匪猛地握紧拳头，愤怒地望向邻居家院子。
　　所以顾卿卿怕黑，是因为小时候被关在过仓库里？顾匪回想起第一次察觉顾卿卿怕黑的那个晚上，她卑微、可怜到极致的祈求声，心脏倏地揪痛起来。
　　“不要离开我……”
　　“不要关灯……我好害怕……”
　　“我好害怕，求求你，不要走……”
　　很多年前，还只是个小孩的顾卿卿，也是这样哭求的吗？在黑暗阴冷的仓库中，哭得嗓子都哑了，却一直没人回应，无人搭救，该是怎样一种绝望又痛苦的感觉？
　　都已经过去了十几年，成年后的顾卿卿还是会因为夜晚怕黑，本能地哭喊哀求，可见她曾经的心理阴影有多深。
　　顾匪脑海中浮现出小时候的顾卿卿缩在仓库中，因为恐惧而害怕地哭喊，小小的身躯颤抖得厉害的画面，恨不得穿越十年时空长河，回到多年前的仓库外，一把将门推开，让冬日的暖阳洒在顾卿卿背上，然后告诉她，已经没事了，她会陪着她。
　　还有原文里，顾卿卿被原主雇人绑架到仓库里时，回想起小时候的痛苦，该有多害怕无助？难怪原文里顾卿卿分化逃出去后，第一件事就是让原主入狱。
　　“呼……”顾匪庆幸地叹口气，还好她已经提前刷满恶毒女配值，不用让顾卿卿再经历一遍这样的痛苦了。
　　但顾匪还是觉得难受，她本来以为，运动会过后，她已经将顾卿卿从黑暗中拉了出来，可现在看来根本远远不够。
　　她根本不知道顾卿卿的过去经历过什么，遇见过哪些痛苦……甚至比这更痛苦的事情。
　　她……
　　叶婆婆接下来的话打断了顾匪的思绪。
　　“后来啊，那男人对卿卿她妈动了歪心思，好在恶人有恶报，那男人有次
　　喝醉走夜路，摔了一跤，差点没死在外边。他脸上的伤，也就是那次留下的。从那以后，他就再没纠缠过卿卿一家了。”
　　“……嗯。”顾匪轻轻地点头，仍然觉得心疼。
　　叶婆婆又笑了笑：“你家那两位妈妈，我也是见过一面的，她们都是好人，你也是好孩子。卿卿以前经历了那么多苦，现在终于遇上了你们这些好人，日子终于越来越好了，我看着也觉得欣慰。想必她妈妈在天上看见了，心里也是开心的。”
　　顾匪又点点头。
　　叶婆婆干瘪如树干的手掌伸出，握住了顾匪的手：“好孩子，以后卿卿就交给你了，你要好好对她。”
　　“当然！”顾匪用力点头，“我不会再让她受委屈了！”
　　叶婆婆在顾卿卿回来之前走了，顾匪又坐在原地心疼了好一会儿，才突然反应过来……刚才叶婆婆对她说的最后一句话，是不是有点儿歧义？
　　顾匪耳尖忽的染上一层绯红。
　　不一会儿，顾卿卿和保镖陈姐带着一筐青菜回来，顾匪冲过去，塞了一颗草莓到顾卿卿嘴里。
　　顾卿卿咬着草莓，迷惑地歪了歪脑袋。
　　“刚才叶婆婆拿的草莓，可甜了。”顾匪挠挠头，又把草莓框递给陈姐，“陈姐你也吃。”
　　“谢谢小小姐，我去洗个手。”陈姐洗手的时候回头看了一眼，看见顾匪笑容灿烂地喂着顾卿卿吃草莓，而自己只能洗了手自个儿吃，心里一下子有点酸，又感觉两人之间是不是有点不对劲。
　　陈姐一回头，就看见厨房里的小吕一边煮粥，一边偷偷往外边瞟，脸上还露出诡异的姨母笑。
　　陈姐：“……”
　　瞬间感觉更不对劲儿了。
　　……
　　吃过早饭，一行人就开车往城里赶。
　　路过小县城时，顾匪放下窗子，车子也开慢了一些，沿着县城缓缓逛了一圈。
　　顾卿卿在一旁轻声介绍道：“那儿是我以前的学校……”
　　“我在那家超市里打过工，做过一段时间售货员……”
　　“那儿……”
　　顾卿卿将
　　自己的过去，一点一点讲给顾匪听。她的声音很轻，听不出什么情绪，说话的时候也都隐去了不好的事情。
　　顾匪却觉得越来越心疼。
　　小车终于驶向县城外，顾卿卿也讲完了，车窗缓缓摇上。
　　顾匪轻柔地揽过顾卿卿的脑袋，让她趴在自己肩上休息，隔音板也随之升起。
　　后排安静了一会儿，顾匪的手指摸索着，触到顾卿卿指尖。
　　顾卿卿敏锐地颤了一下，坐直了身子，脑袋从顾匪肩上离开。
　　“顾卿卿，”顾匪想到之后要说的话，有些紧张，舌尖不自觉地抵住上颚，“今天叶婆婆和我聊过天，她嘱咐我好好对你。”
　　“我答应她了。”
　　“以后无论如何，我都会对你很好很好，不再让你受一丁儿委屈。所以顾卿卿，你把以前经历过的所有让你难受的事情，都忘了好不好？”
　　“我保证，不会再让你难过。”顾匪转过身，几乎坐到了顾卿卿腿上，认真地看着她，“所以……好不好？”


第37章 第三十七缕光
　　顾卿卿她感觉顾匪的指尖在她的手指处轻轻摩挲，却没有像以前那样缠上来十指相扣，而是没有规律地轻轻画着圈儿，软绵绵的，像是在引诱。
　　而顾匪另一只手撑着她身后的靠背处，刚好是在她的脖颈边，再加上坐姿，两人间的气氛一点点暧|昧起来。
　　如果不是顾卿卿很确定，现在的顾匪对她没有一丝那种意义上的感情，她都快以为，顾匪在向她表白呢。
　　顾卿卿仰着头，眼神如林间小鹿般，澄澈、脆弱、灵动，惹人心疼。顾匪鬼使神差地抬起手，然后轻轻捏住顾卿卿下巴，又问了一句：“好不好？”
　　比起刚才，顾匪现在的语气有点凶，眼神也变得恶狠狠的，就像是逼迫良家妇女乖乖听话的大坏蛋。
　　一是因为……现在的顾卿卿看起来太弱了，让人忍不住想要欺负。
　　不过最重要还是因为，顾匪体力不好，她再这样坐一会儿，就要撑不住跌到顾卿卿怀里了！就连撑着靠背的手臂都开始微弱地颤抖。
　　顾匪凶凶地直视顾卿卿的眼睛，拇指在她下巴上摩挲着，一旦顾卿卿要移开目光，顾匪就捏紧一些，不让她逃开。
　　无声对视几秒后，顾卿卿终于开口：“好。”
　　“我听你的。”顾卿卿脸上抿起浅浅的笑，“顾匪，以前的事情我都忘了，都不在意了，我只在意你。我也只……喜欢你。”
　　顾卿卿说得很认真。
　　在顾匪看不到的角度，她的小指紧张地缩起。
　　“这还差不多嘛！”顾匪脸上绽放出灿烂笑容，她从顾卿卿身上退开，又凑过来抱紧了她的手臂，高兴地蹭了蹭。
　　她没听懂顾卿卿的表白。
　　顾卿卿手指倏地放松下来，心里松了一口气，却又觉得失落。
　　如果顾匪对她的喜欢……和她对顾匪的喜欢，是一模一样的，就好了。
　　但现在这样，她也已经满足了。
　　……
　　十二月过去，很快就到了一月。
　　期末考的那天，天空中竟然飘起了雪花。顾匪写完最后一道题，抬头往
　　窗外看了一眼，就看见飘飘扬扬的雪。考完试回家，林荫小道上干枯的树枝上堆着白雪，好看极了。
　　第二天一早，顾匪一推开窗就看见，别墅的小院子被白雪覆盖，白茫茫一片，周围几家的房顶也被盖上一层银白。
　　“顾卿卿，走！堆雪人去！”还没换衣服，顾匪就拉着顾卿卿往院子里跑。
　　两人穿着睡衣蹲在雪地上，也不觉得冷。
　　她们一起捏了五个雪人，两个小人在前面，三个大人站在后面。
　　顾匪笑着伸出手指数了数：“你、我、顾湖泊和妈妈，还有顾……顾远阿姨。”
　　“嗯。”顾卿卿浅笑着点头，从包里拿出手机照了一张。
　　顾匪凑到五个雪人旁边，眉眼弯弯：“我也要照！”
　　顾卿卿还没来得及摁下快门，顾匪却突然伸手将她也拉过来，迅速拿过手机拍了张合照。
　　“咔擦”一声，顾匪灿烂到有些傻乎乎的笑容，和顾卿卿略微错愕的表情一起被记录在照片里。下一秒，两人因为顾匪动作太大，一起跌倒在雪地里。
　　顾匪仍然拿着顾卿卿的手机，一边点开微信把照片发给自己，一边忍不住地大笑。顾卿卿也在一旁轻笑。
　　“两个崽崽――！你们在干什么啊――！”顾湖泊极其夸张的声音却在这时响起。
　　顾湖泊一把推开房门，目瞪口呆地看着两个小孩。
　　顾卿卿立刻拉着顾匪站起来，现在她们身上全身都是雪，顾卿卿帮顾匪拍了拍，立刻飞起一阵雪尘。
　　顾匪心虚地眨眨眼：“我们在堆雪人。妈，你要一起堆吗？”
　　“堆屁啊？脏成什么样了，也不怕感冒？”顾湖泊嘴角抽了抽，“想玩雪回去换身衣服再来，妈陪你们打雪仗，乖啊。”
　　顾匪下意识转头征求顾卿卿的意见，顾卿卿也正好看向她。
　　两人交换个眼神，顾匪就摇摇头：“不玩了！我们回去洗个澡。”
　　顾卿卿也乖顺地跟着顾匪摇头。
　　顾湖泊耸了耸肩，身体前倾，拍了拍顾卿卿肩膀：“卿卿啊，你也别太宠着崽崽了，她幼稚，你就凶一点儿，把她管着啊。”
　　顾匪刚才还有些心虚，听着顾湖泊这话，立刻就不乐意了，拍掉顾湖泊落在顾卿卿肩上的手，奶凶奶凶道：“卿卿她愿意宠着我听我的，顾湖泊，你嫉妒！”
　　“我嫉妒你……？”顾湖泊又一次目瞪口呆，“小白眼狼，有了妹妹就不要妈了。”
　　顾匪拉上顾卿卿的手，哼一声，就往房间里走。顾卿卿回头，歉意地朝顾湖泊笑了笑。
　　顾湖泊挠了挠头，刚准备关门，余光却瞟见花园里高矮不同的五个雪人。
　　顾湖泊盯着雪人愣了片刻，突然转过身追上两个小孩，一左一右用力将她们揽进怀里：“崽崽，卿卿，过几天雪停了，我们一家去游乐园玩怎么样？”
　　快过年了，顾湖泊和鞠言给自己放了个长假，准备年后再继续忙。
　　“刚才还说我幼稚呢，现在怎么就突然想去游乐园了？”顾匪轻哼道。
　　“这不，我发现还是我比较幼稚？”顾湖泊掐掐顾匪的脸，“崽崽，你就说陪不陪我去？”
　　“去去去，去行了吧！唔……疼疼疼，顾湖泊你放开我的脸！”
　　顾湖泊一放手，顾匪就拉着顾卿卿往楼上跑，还不忘回头朝她做一个鬼脸。
　　顾湖泊摇头轻笑了两声。
　　顾匪下意识冲进了顾卿卿的房间，又进浴室放水、调水温一气呵成。顾匪转身准备去拿换洗的衣服时，才看见顾卿卿站在一旁，表情微妙地看着她。
　　“嗷？”顾匪歪歪头。
　　顾卿卿手指藏到背后，轻声问：“我们……一起洗吗？”
　　顾匪这才反应过来，这里是顾卿卿的浴室，她的脸一下子烧红起来：“一起……一起洗什么啊！当然是自己洗自己的！”
　　看着顾匪逃一般狼狈跑出去的背影，顾卿卿扶着浴缸缓缓坐下，止不住地轻笑。
　　……
　　顾匪飞速逃回自己的浴室，调好水温脱下衣服，坐进水里舒适地伸了个懒腰。
　　唔……寒冷的冬天，刚从花园里回房间里，就开着暖气泡热水澡实在是太舒服了。顾匪差点在浴缸边趴得睡着，她困倦地拿出手机，点开朋友圈看了看，
　　忽然诧异地“诶”了一声。
　　顾卿卿居然发朋友圈了。
　　两张照片，一张是五个雪人，一张是她们在雪地中的合照。顾匪的笑容傻傻的，顾卿卿也好不到哪儿去，呆毛微微翘起。
　　顾匪给她点了个赞。
　　又泡了会儿，顾匪再舒展开身子，从水里站起来，刚要跨出浴缸，她却后知后觉地发现……放换洗衣物的架子空荡荡的，反倒是刚才被雪水沾脏的睡衣随手扔在地上。
　　顾匪呆愣愣地看着地上一瘫睡衣，眨眨眼，表情一下有些委屈迷茫。
　　她刚刚从顾卿卿屋里逃回来，居然忘！了！拿！衣！服！
　　那……将就着脱下来的睡衣穿？顾匪弯腰捏起睡衣袖子，衣服放了这么久，毛毛上沾的雪都化成了水，脏兮兮的结成团，肯定是不能立刻再穿了。
　　不穿衣服，直接走出浴室呢？不不不也不行！她刚刚只关了浴室门，没有关房间门，现在是上午，保姆阿姨还在家里，顾卿卿也可能正好路过她的房间，如果被看到了简直羞死了！
　　顾匪捂着脸，一屁股坐回浴缸里。
　　她生无可恋地拿起手机，纠结好一会儿，最后给鞠言发了条消息：【妈妈qwq我洗澡忘记拿换的衣服了，你帮我拿一下好不好？】
　　顾匪又立马发了个可爱的小兔子表情包过去：【么么哒.jpg】
　　鞠言很快回复：【好，稍等一会儿。】
　　顾匪：【谢谢妈妈！妈妈最好啦。】
　　鞠言：【粗心鬼。】
　　顾匪不好意思地对着手机吐了吐舌头，又轻笑着趴在浴缸边缘，小腿翘起欢快地拨弄水花。
　　很快，顾匪就听见浴室外传来一阵脚步声，应该是鞠言来帮她拿衣服了。
　　脚步声越来越近，最后停在浴室外，敲门声响起。
　　以前鞠言也帮顾匪拿过几次衣服，一般都是从门那儿递给她，所以顾匪想也不想就起身：“开门吧。”
　　浴室门从外边打开。
　　顾匪半只脚踏出了浴缸，顾卿卿抱着衣服直直站在门外，两人就这样毫无遮拦地对视。
　　空气中安静一瞬。
　　下一秒
　　，顾匪身体紧绷地往后一缩，一下子钻进了水里，信息素在狭窄的浴室中炸开。
　　“顾卿卿，你你你……！”怎么会是顾卿卿！
　　不是妈妈吗！
　　她、她她被顾卿卿看光了！唔……虽然以前顾卿卿好像也看过，可是不、不一样！上回她可是喝醉了，完全可以当做不记得，就一点儿也不尴尬了嘛，这回她可是清清清清醒的！
　　“顾卿卿，你进来！”顾匪大脑极度混乱下，完全没意识到，自己本来想说“出去”，结果一开口就说反了。
　　更要命的是，顾卿卿竟然乖巧地点点头，走了进来，还把浴室门给关上了。
　　顾匪：“……”
　　顾匪腺体一时烫得厉害：“我是说你你你进……”
　　顾卿卿脸颊一点点染上粉红，却还是听话地小步继续往前。
　　“呸呸呸！”顾匪恨不得抽自己一巴掌，她怎么又说反了啊！
　　顾匪深吸一口气：“你不许再往前走了！转过身去！不许看、看、看我！”
　　“……嗯。”顾卿卿乖乖地转身，动作慢得像个机器人似的。
　　顾匪整个人都泡在水里，身体红得像只煮熟的虾子似的，她双手抱着膝盖挡住前面，指挥道：“顾卿卿……你、你慢点后退一步，然后向左，把衣服挂在衣架上！”
　　顾卿卿点头，无比听话地后退了些，转头去找顾匪所说的衣架。然而浴室空间本来就小，衣架正好在浴缸边缘，她要想将衣服挂上去，就不可避免地会瞟到浴缸里的顾匪。
　　于是顾匪又炸毛了：“唔！算了你站在原地别动，我自己来取衣服！”
　　顾卿卿停住不动了。
　　顾匪深呼吸一次，又说：“闭上眼。”
　　顾卿卿听话地闭上双眼。
　　“不、不许动哦。”顾匪迅速从水里出来，拿过衣服最上层的那条长丝巾，叠成条状，微微踮起脚尖，从后面蒙在顾卿卿眼睛上。
　　顾卿卿身体紧张地颤了一下，露在丝巾外的小半张脸，也显得愈加红润。
　　顾匪：“……”
　　虽然她是alpha，可现在这种情况，分明是她吃亏了，顾卿
　　卿紧张什么嘛？搞得像是她在欺负她一样。
　　顾匪伸出手指在顾卿卿面前晃了晃，她没有任何反应。顾匪又试探着往前面走了走，站在顾卿卿侧面，她还是没有反应。
　　确定顾卿卿看不见了后，顾匪才从一旁搬过一个小凳子，让顾卿卿坐下：“我说可以之前，你不许动，更不许把丝巾取下来。”
　　顾卿卿喉咙微动，声音细弱：“嗯。”
　　顾匪拿帕子擦干身体，迅速从顾卿卿手上拿起衣服穿上。
　　穿戴整齐后，顾匪脸上的绯红才逐渐褪去，顾卿卿仍然一动不动坐在小凳子上，半个脸被丝巾遮住，露在外边的鼻梁精致小巧，樱唇沾着水汽，比平时要红润许多。
　　顾匪莫名盯着她的唇看了好几秒，才缓慢地转开目光，不自在道：“顾卿卿，给我拿衣服的为什么是你？”
　　“鞠阿姨有事走不开，所以就让我来。”顾卿卿细声道。
　　“那你刚刚都看到了？”顾匪凶凶地问。
　　顾卿卿愣了愣，摇头：“……没有。”
　　“真的没有？”
　　“真的。”
　　顾匪眨眼，靠近顾卿卿的耳侧，声音压低了些：“那……你觉得好看吗？”
　　少女温软的气息呵在耳尖上，顾卿卿视觉被封闭，触觉倏地变得异常敏锐，小半个身子都跟着麻了起来，脑袋也变得晕晕的。
　　顾卿卿脑海里闪过刚才看见的画面，不自觉就点点头：“好看。”
　　话一出口，顾卿卿立刻反应过来自己说了些什么，下意识想要张嘴补救，可顾匪已经捏住她的下巴，声音凶得不行：“你――！顾卿卿，小骗子，大变态！”
　　顾卿卿双手撑在身后的小凳子上，乖乖顺着顾匪的力度，仰着头，嘴唇微微张开。
　　乖顺得一塌糊涂。
　　顾匪重重哼了一声，放开手，走出浴室。
　　顾匪羞耻地捂脸在床上坐了会儿，见顾卿卿还没出来，皱眉纠结了会儿，又走回浴室看了眼。
　　顾卿卿仍然乖巧地坐在那儿，连姿势都没有变一下，脸上仍然蒙着丝巾。
　　“顾卿卿，你还不出来？”顾匪嘟囔道。
　　“你还没说可以。”顾卿卿弱弱道，“我要听你的话。”
　　顾匪愣了片刻，才想起刚才自己说的话，再一看顾卿卿这么听话又可怜的样子，心里忽的像是被什么击中似的，软绵绵暖呼呼的。
　　“可……可以了。”顾匪别扭地撇开头。
　　顾卿卿却仍然没有动。
　　“顾卿卿？”顾匪喊了一声。
　　顾卿卿这才低声道：“你能帮我取下吗？”
　　“为什么要我来……？”顾匪看着顾卿卿现在那柔弱听话的模样，最终还是朝她走了过去，伸手解下丝巾，“麻烦。”
　　丝巾滑落到顾卿卿手上，她抬头浅浅地朝顾匪笑，然后将丝巾系在了她的脖子上。
　　那双带笑的清澈眼眸，猝不及防撞进了顾匪心底。
　　直到顾卿卿走出浴室，顾匪还愣在原地。
　　要命，心跳怎么突然这么快呢？
　　……
　　又一个清晨。
　　鞠言醒得比较早，亲自煮了豆浆，配上吐司面包煎蛋，给两个小孩端上去。
　　走到顾匪房间门口时，鞠言敲了敲门，虚掩的房门立刻就打开了。
　　“小匪？”鞠言喊了一声，没有回应，她走进去看见床上被盖整整齐齐的，完全没有睡过的痕迹。她扫视一圈，发现手机也没在房间里。
　　鞠言担心地皱起眉头，又很快舒展开。顾匪虽然被她们养得有些骄纵，但绝对不是不懂事的孩子，相反，她常常懂事得过了头，半夜偷偷溜出去玩这种事，她是绝对不会做的。
　　鞠言想了想，又往旁边顾卿卿的房间走去。
　　刚一敲门，里面就传来顾匪困倦的声音，猫儿撒娇似的：“唔……妈？”
　　“是我。”鞠言轻声道。
　　“嗷……妈妈！”顾匪困得不行地伸个懒腰，从床上坐起。昨晚她和顾卿卿又熬夜玩游戏了，现在顾卿卿还蜷在床里面，睡得正香。
　　顾匪一开门，鞠言就温柔笑着将餐盘给她：“我刚做好的早餐，趁热吃。”
　　“谢谢妈妈。”顾匪笑。
　　鞠言似是不经意地往房间里看了一眼：“卿卿也还在睡呢？”
　　顾匪点点头：“卿卿她平时就睡得少，放假了正好多补补觉。”
　　“那我先不打扰你们了，你去叫卿卿起床吃早餐，如果还困的话，吃完了漱个口再继续睡。”鞠言温声道。
　　“好！”顾匪欢快点头。
　　鞠言主动替她们关上门，转身离开时，眸中思绪闪烁不断。
　　她径直走到客厅，坐到正在看报的顾湖泊对面，还没开口，顾湖泊就若有所察地抬起头，像只大狗狗似的对她傻笑：“言言――”
　　“信息素收一收，待会儿小匪闻到了像什么样子。”鞠言抱怨地轻笑一声，又立刻收起笑容，正色道，“湖泊，我有事想和你聊聊。”
　　顾湖泊委屈巴巴地收起信息素，放下报纸，往鞠言身边坐：“老婆什么事？”
　　“关于小匪和卿卿……”鞠言放低声音。
　　“崽崽和卿卿怎么了？吵架了？还是崽崽欺负卿卿？”顾湖泊皱起眉头嘀咕道，“昨天她们不还好好的吗？还一起往雪地里滚呢，弄得浑身都是雪。”
　　“倒不是吵架。”鞠言摇摇头，“就是我感觉……她们的关系，是不是太好了些？”
　　顾湖泊：“诶？这不是好事儿吗？”
　　鞠言：“刚才我去给她们送早餐的时候发现，崽崽在卿卿房间里睡觉。”
　　“不挺好的吗？”顾湖泊挠挠头，“她们这个年纪的小孩，偶尔一起睡正好发展发展感情。”
　　鞠言：“……她们应该是每晚都一块儿睡的。”
　　顾湖泊不解地眨眨眼。
　　鞠言又道：“小匪在我们眼中虽然还是个小孩子，但她已经成年了，腺体也发育成熟了。”
　　顾湖泊又愣了几秒，终于反应过来：“老婆你你你是说――崽崽和卿卿她？不不不怎么可能！崽崽可是alpha，哪儿会有alpha喜欢没有信息素的普通人啊？”
　　鞠言抱着手臂白了她一眼：“alpha怎么就不能喜欢omega以外的人了？你这是直A癌。”
　　“这……本来就是alpha的本能嘛……”顾湖泊声音越来越弱，在鞠言即将问出“那你喜欢的是我，还是我的信息素”这种问题前，她及时地乖乖改口，“对对对，老婆说得对！现在的alpha，好像的确是能喜欢别的性别的人的，好像我们公司里也有一对儿AA恋小姑娘，可把我震惊的。”
　　鞠言伸手，毫不客气地在顾湖泊脸上掐了掐，直到她发出“疼疼疼”的求饶声，才放开手。
　　顾湖泊笑嘻嘻地抱着鞠言手臂：“可那是别的alpha，我们家崽崽的性取向应该还是正……不不不，我是说她应该还是喜欢omega的。十一月份的时候，卿卿还照顾过易感期的崽崽呢，当时她们都没发生什么，不证明了崽崽对卿卿没有那方面的意思吗？”
　　鞠言眉头倏地皱起：“易感期？我怎么不知道？”
　　“当时我们在外边出差，你睡着了，我就没告诉你嘛。每个alpha都会经历易感期，多大点儿事。”顾湖泊说着，还是仔细回忆一遍，将当时的情况向鞠言复述一遍。
　　鞠言紧皱的眉头不但没有舒展开，反而越皱越深。
　　……
　　吃过早饭，顾匪又回顾卿卿床上睡了一觉，直到十点过才回房换衣服。
　　房门突然被敲响，鞠言温声喊她：“小匪？”
　　“妈妈？进来吧。”顾匪大咧咧道。
　　房门打开，鞠言走了进来，顾湖泊紧跟在她身后，然后关门反锁上。
　　“妈……？妈妈……？”顾匪愣愣地眨眨眼。
　　鞠言搬了跟椅子坐下，温声问道：“小匪，妈妈们想和你聊一聊，你和卿卿现在的关系怎么样？”
　　鞠言才说完，顾湖泊也大声道：“崽崽你说实话，你上次易感期的时候，是不是把卿卿糟蹋了！”
　　顾匪不怎么会撒谎，更不会对两位妈妈撒谎。
　　于是两人清晰地看见，她的眼神一下子慌乱起来，脸颊也泛起一层绯色。
　　感谢灌溉营养液的小天使：桠34瓶；闲庭20瓶；oulipo、Elevence10瓶；44773229瓶；实诚耿直4瓶；弋安、48984452、六添一等于七、程攻.、竹叶花生1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第38章 第三十八缕光
　　顾湖泊目瞪口呆，整个人差点儿没在原地石化，一时间连话都说不出来：“你……你你你……”
　　就连向来温柔冷静的鞠言，表情也僵硬了一瞬。
　　“小匪，你……”鞠言深呼吸两次，才缓缓平静下来，“那现在你和卿卿，是什么关系？”
　　顾匪弱弱道：“就，普通朋友关系？”
　　鞠言没有说话，脸色却变黑了一些。
　　顾匪声音更弱了：“最好的朋友？”
　　“……姐妹？”
　　“亲人？”
　　顾匪脑袋埋得越来越低。
　　鞠言仍然没有出声，站在她身后的顾湖泊却一下子跳起来，指着顾匪的鼻子：“崽崽！你都和卿卿发生那种关系了，你怎么能还说是朋友关系呢？还有姐妹亲人这种话，你也说得出来？一点儿alpha的担当都没有！你就是仗着卿卿脾气好，欺负她是吧！”
　　顾匪抬起头，对上顾湖泊愤怒的目光，懵懵道：“什么……那种关系？”
　　“你没和卿卿发生那种事？”顾湖泊厉声问。
　　顾匪就算再迟钝，联系顾湖泊前面说的话，也明白过来她此时指的是什么。
　　顾匪的脸颊立刻红得一塌糊涂，用力地摇摇头：“没有！我怎么可能和顾卿卿――！顾湖泊你脑子里都在想些什么！”
　　“诶……？”顾湖泊一怔，“那我刚才问你是不是糟蹋了卿卿的时候，你脸红什么？”
　　“我、我当时喝了酒，又是易感期，的确是咬了卿卿几口，但是怎么可能发生那种事嘛！”顾匪委屈地仰起脑袋。
　　“咬了几口……”顾湖泊和鞠言意识到是自己误会了，这才松一口气。
　　的确，顾匪成年前每次易感期，稍不清醒就会对顾湖泊又打又咬的，把她这个老母亲弄得又好气又好笑。
　　“小匪，那你对卿卿的确没有……嗯，情侣之间的那种感情？”鞠言斟酌着问。
　　顾匪果断摇摇头：“没有！”
　　鞠言：“可是，你为什么每晚都要和卿卿一起睡呢？小匪，和妈妈说说理由好不好？”
　　顾匪皱眉：“因为卿卿她怕黑嘛！”
　　“怕黑？卿卿她在乡下长大，怎么会怕黑？”顾湖泊问。
　　顾匪不客气地瞪她一眼，没有回答。
　　听到顾湖泊这么问，她心里有些生气，顾湖泊作为顾卿卿的亲生alpha母亲，却对她的过去一点儿也不了解，完全就不负责嘛！
　　虽然顾匪知道，顾湖泊本来就是这大大咧咧的性格，顾湖泊对她也是宠爱大于上心，但这时候，她还是忍不住地生气。
　　房间里沉默片刻，鞠言先是抬头给了顾湖泊一个眼神，再牵起顾匪的手，柔声道：“嗯，我们知道了。刚才我们误会了你和卿卿的关系，很抱歉，妈妈认真向你道歉，好不好？”
　　顾匪埋着脑袋，轻微地点点头。
　　鞠言另一只手扯了扯顾湖泊，她也立刻低下头来：“崽崽，妈错了，对不起。”
　　顾匪轻哼一声。
　　鞠言揉揉她的脑袋，又继续道：“小匪，你愿意陪着卿卿，真的很棒。但你们现在已经是大孩子了，性别也不相同，如果有一天，你有了喜欢的人，不管那人是不是卿卿，你都应该好好和她聊一聊，然后不再陪着她睡了，好不好？”
　　“我暂时还没有喜欢的人……”顾匪低声道。
　　“所以妈妈说的是以后。”鞠言温柔道。
　　顾匪缓缓点头：“……好。”
　　鞠言又揉揉她的脑袋，和顾湖泊一块儿退了出去。
　　房门关上，顾匪一个人坐在原地，捂住越来越烫的脸颊，几乎趴在了桌上。
　　喜欢……？顾卿卿？
　　在两位妈妈说出这些话之前，顾匪完全没想过那方面的事儿，可现在她一想起“喜欢”两个字，一想起顾卿卿的名字，心跳就快得要命，脸颊也好烫好烫。
　　她会不会真的喜欢顾卿卿呢？
　　不不不怎么可能！她是alpha，是喜欢omega信息素的，她对顾卿卿绝对不可能有那种冒犯的想法！至于为什么会脸红心跳，一定是因为被两位妈妈误会了，所以心里难受嘛。
　　顾匪走
　　进厕所，开着冷水冲了冲脸，好一会儿，脸上的红晕才退散。
　　顾匪本以为，这件事就这样过去了，没想到当天晚上，她就做了一个羞耻无比的梦。
　　……
　　梦里面，顾匪和顾卿卿在学校里，班上空荡荡的，只剩下她们两人。
　　“顾卿卿，我喜欢你！”顾匪气势汹汹地将顾卿卿堵在角落里，踮起脚尖手臂撑着墙，壁咚顾卿卿。
　　顾卿卿错愕地眨眨眼，眼里积聚起泪花，眼眶也无措地红了起来。
　　顾匪凶凶地去捏她的下巴：“我喜欢你，所以你要和我在一起！”
　　顾卿卿表情仍然是可怜又茫然的，却闭上了眼睛，像是在等她接近。
　　顾匪一点一点凑了上去，两人的气息混合在一起，青涩又甜美，像是青柠薄荷味的冰淇淋，淡奶油打底。
　　梦里的视角是荒诞的，不断变化，很快场景从教室到了家里，她们在沙发上紧紧拥抱，除了品尝对方的气息，顾匪还伸手揉了揉，摸了摸。
　　好软。
　　然后又到了顾卿卿的房间里，顾匪轻轻地去咬她的后脖颈，就像是前些天在ABO博物馆的科教片中看到的那样。
　　顾卿卿趴在那儿，喉咙里不时发出委屈的呜咽声，又像是歌声一般婉转。双手被alpha擒在身后，无助地挣扎着，顾匪再一次咬住她的后脖颈，将信息素注进去……
　　等等……！
　　顾卿卿是普通人，后脖颈上根本没有腺体，根本不可能接受信息素！顾匪猛地反应过来。
　　她慌张地起身，发现这只是一场梦。
　　怀里的猫咪玩具被揉得不成样子，甚至上面明显沾了她的口水。
　　而顾卿卿睡在一旁，温柔地隔着一层被子，揽住她的腰。
　　顾匪回想起梦里的一切，只觉得腰际又痒又软，像是有股暖流混杂着电流，在她身体里乱窜似的，顾匪咽了口唾沫，身体越来越僵硬。
　　现在还是夜晚，她要是溜走，顾卿卿肯定会察觉到。
　　顾匪试探性地动了动，顾卿卿果然呢喃地抱紧了些，小声道：“不要走
　　……”
　　顾匪不再动了，一点一点缩回被窝里。
　　顾卿卿也放开手，往床里面睡了睡。
　　顾匪侧过身子，背对着顾卿卿，一手捂着仍然跳得很快的心口，眼里满是慌张。
　　在梦里，她差点就标记顾卿卿了。不如说，梦里如果顾卿卿是omega，已经被她占为己有了。就现在房间里还飘着信息素，顾匪闻得出来，此时她的信息素中满是占有的味道，有些刺鼻。
　　信息素做不了假，它告诉顾匪，她想要占有顾卿卿，想要像梦里面一样，看她因为她而婉转哭泣的样子。
　　顾匪睁着眼，紧紧抓着床单，一夜未眠。
　　后脖颈的腺体也痒了一个晚上。
　　天一亮，顾匪就抱着猫咪玩具，迅速溜回了自己房间里。
　　顾匪补了一上午的觉，下午也缩在房间里玩游戏，没有去找过顾卿卿。晚上九点过，敲门声响起，顾匪身体哆嗦一下，立刻逃避地将脑袋埋进被窝里。
　　“顾匪？”顾卿卿柔柔的声音响起。
　　顾匪躲在被窝里，没有回答。
　　“匪崽崽？”
　　顾匪脸红了，却仍然没有动。
　　“我开门进来了……？”
　　顾匪：“……！”她忘记锁门了！
　　现在去锁门肯定来不及了，顾匪只能继续装睡。
　　“咔哒”一声，门开了，顾卿卿细弱的脚步声越来越近，最后停在床边。
　　顾匪不自觉地捏紧了被单。
　　房间里安静几秒后，顾匪感觉顾卿卿的手摸索着进入被单里，然后握住她的手背。顾匪手指捏着被单，捏得那么紧，一看就知道是在装睡。
　　顾卿卿微弱地叹了口气，没有说话，只是继续握着她的手，微凉的手指轻轻摩挲着。
　　过了会儿，顾卿卿掀了掀被子，似乎想要往被窝里钻。
　　顾匪再装不下去了，一个激灵弹起来：“顾卿卿你你你干嘛！”
　　“我以为你病了……”顾卿卿神色无辜，唇角勾起一个浅浅的弧度，“所以想掀开被子看看。”
　　“我没生病。”顾匪嘀咕一声，往床里面缩了缩。
　　“那顾匪，你今天怎么没精打采的？刚才还装睡不理我。”顾卿卿的声音轻快，脸上还带着浅浅的笑，可是顾匪却从中听出了一丝小心翼翼。
　　“我……我没有。”顾匪不知道该怎么说。
　　顾卿卿也没有多问，身体前倾，手指划过她的发丝，轻声道：“已经九点过了，要过去睡了吗？”
　　顾匪一下子咬紧了下唇。
　　顾卿卿察觉到什么，抚摸她发生的指尖也僵了一瞬。
　　“顾卿卿，”顾匪几乎是一个字一个字，缓慢道，“从今天开始，我们分开睡吧。”
　　“顾匪？”顾卿卿倾着身子看向她，黑眸中明显闪过丝丝慌乱，表情也变得可怜起来。
　　顾匪却想起，昨晚的梦里……顾卿卿也是这样的表情。
　　顾匪猛地撇开视线：“顾卿卿，你怕黑，可是有些东西对你的伤害……可能比怕黑更大。我是成年的alpha，很、很危险的，你明明都知道。”
　　顾匪看不见顾卿卿的表情，却感觉得到，她在伸手牵住她的手指，祈求般地轻轻拉扯着。
　　顾匪没有回应顾卿卿的祈求，她狠下心：“反正，我们不能睡一张床了，我再定制一张床放在你房间旁边的大客卧里，或者直接定一张双人床……你害怕的话，我还是会陪你，但是我们不能睡一起了。在床做好之前，我们暂时各睡各的。”
　　顾卿卿仍没有说话，没有问她究竟发生了什么，为什么要突然分房，也没有出声求她。
　　顾匪低声道：“听话嘛……顾卿卿。”
　　“嗯，我听话。”安静了会儿，顾卿卿很乖地点头，然后她身体继续往前倾倒，脑袋埋进了顾匪怀中。
　　顾匪伸手，轻拍她的后背，无声安抚着。
　　顾卿卿回到自己的房间里后，顾匪呆愣愣地想了很久，拿出手机，下单买了一盏星空灯。这样就算很久以后，她不再陪顾卿卿睡在一个房间里，顾卿卿开着星空灯睡觉，光线对身体的伤害应该也小一些。
　　顾匪又发了会儿呆，手指不自觉地点开微信，打开顾卿卿的对话框。
　　她和顾卿卿一整天都呆在一起，用微信交流的次数其实不多，上一条聊天记录，还是前天顾卿卿发的那张照片呢。
　　再往上，也都是些没营养的“晚安”、“早睡”、“好梦”。
　　顾匪翻了会儿，又在输入框里打下“晚安”两个字。
　　顾卿卿秒回：【晚安.jpg】
　　顾匪盯着那个可爱的猫猫表情包看了会儿，又点开顾卿卿的朋友圈，看了看那张雪人照片。几秒后，顾匪打开自己的朋友圈，将那张照片设为背景。
　　顾匪辗转反侧到半夜，怎么都睡不着。她鬼使神差地轻轻推开门看了眼，看见顾卿卿那边门缝渗出灯光，又关门退了回去。
　　“嗷……”顾匪头疼地嚎了一声，又一次拿出手机，点开奚晚的对话框。
　　顾匪打了好几行字，手指眼看就要触到发送键，最后又全部删了，退出微信界面。
　　当晚，顾匪整夜未睡。
　　第二天晚上，顾匪又失眠到深夜，明明困得不行，脑袋疼得要命，却怎么都睡不着。凌晨两点左右，顾匪又偷偷摸摸地下床，打开门看了眼顾卿卿渗着光的门缝，发了会儿呆，再次回到床上试图睡觉。
　　可就是睡不着。
　　顾匪头疼得哭唧唧。
　　突然门外传来细微的脚步声。
　　顾匪愣了片刻，身体缩成一团，睡到了床里面，背对着外边。
　　脚步声停在门口，然后是很轻很轻的房门被打开的声音，那人轻轻走了进来，又转身关上门，没有落锁。
　　顾匪紧张状态下，嗅觉异常灵敏，几乎从房门打开的那一瞬开始，她就闻到了顾卿卿身上的清香。顾匪闭上眼眸，呼吸不由自主地加快一些。
　　顾卿卿就这样坐到床边，然后小心翼翼地摸进她的被窝，小心翼翼地从后面抱住她，将她揽进怀中。
　　两人都穿着睡衣，中间连被盖都没有隔着，身体的温度一下子与对方交|融，被窝里暖洋洋的。
　　顾匪的呼吸变得急促，又渐渐平缓下来。
　　她们抱在一起，谁也没有说话，很快一齐进入梦乡。
　　这一晚，顾匪睡得很熟很熟，没有再做奇奇怪怪的梦，也没有早晨起来头痛欲裂，舒服得像是劳累好几天过后，美美地泡了个温泉澡。
　　清晨的阳光从窗缝处照射进来。
　　顾匪睡得舒适，一睁眼，就对上顾卿卿清澈的眼眸。
　　一晚上过去，她们还抱着在，顾匪的手揽在顾卿卿纤细的腰上，手指触到毛茸茸的睡衣。脸颊也挨得很近，清浅柔软的呼吸掠过对方脸颊。
　　痒痒的。
　　“早上好，顾匪。”顾卿卿眨了眨眼，眸光澄澈，眼底带笑。
　　阳光洒在她的侧脸上，温暖柔和。
　　没有丝毫暧|昧，或是旖|旎。
　　顾匪微微张唇：“……早上好。”
　　顾卿卿笑了笑，双手撑在床上，懒散地坐起身子，长长地伸个懒腰。
　　顾匪看着阳光下她的背影，略微有些杂乱的长发散着微光，唇角也跟着微微翘起。她忍不住伸手，抓了把顾卿卿的发丝，轻轻揉捏着。
　　顾卿卿回过头来，朝她笑：“顾匪，今晚我再过来睡，行不行？”
　　顾卿卿的笑容很美，声音很轻，房间里气氛也正好，顾匪差点就要点头了。
　　然而她还是摇了摇头。
　　顾卿卿又躺回来，侧对着她，继续轻声道：“其实顾匪……我发现，有你陪着我睡了这半年，我不是很怕黑了。可是昨晚、前晚我失眠了。”
　　“所以顾匪，匪崽崽，行不行？”
　　顾匪咬住嘴唇，露出犹豫的神色。
　　顾卿卿抓住机会，扯住她的袖口，撒娇般地摇啊摇。
　　“你、你先回自己房间去。”顾匪思考一会儿，“我考虑一天，今晚再给你答复。”
　　顾卿卿眼睛微亮，温顺笑着朝她点头。
　　这一笑，顾匪心都快要化掉了。
　　顾卿卿走后，顾匪又趴在床上缓了好一段时间，最后拿出手机搜索：【alpha怎么确认自己喜不喜欢一个人？】
　　搜出来的结果五花八门，什么“alpha喜欢一个人的信息素，当然就是喜欢那个人”、“看你身体有没有反应
　　不就知道啦”，都是些参考价值不高的答案，还夹杂着一些黄段子，看得顾匪一阵脸红。
　　顾匪又瞎搜索了几次，没有找到自己想要的答案后，点开一个alpha专属的匿名论坛，输入身份信息，登陆。这个论坛是奚晚在她刚分化那段时间帮她注册的，说是里面都是alpha，而且是匿名，对自己性别有什么不懂的可以进去问。
　　顾匪浏览了几个帖子后，想了想，发帖：【请问怎么判断自己喜不喜欢一个普通人？qwq】
　　帖子内容：【我没有喜欢过其他人，也没喜欢过别的omega信息素的气味，但是前几天，我梦到自己标记了一个普通人。她……算是我的远房表妹，我们每晚都一起睡觉，所以我有些害怕自己是不是喜欢她。】
　　顾匪等了等，很快就有人回复。
　　【这题我会！我也做过这种梦，不过大家都是alpha嘛，不对……不仅仅是alpha，听说别的性别晚上也会做春|梦，对象还可能是根本不认识的人呢。会在梦里发泄很正常，楼主你别多想，只要不在现实里做什么就好。】这条评论下有很多附和的，顾匪一下子松了口气。
　　但她还是纠结地打字道：【可是我没有喜欢过omega，我有些担心自己性取向会不会有问题。】
　　立刻有人问：【楼主多大？是不是年纪还小，才分化不久？】
　　顾匪打字：【十八岁，分化三年了qwq】
　　【那你还小嘛，这个年纪没有喜欢的omega很正常，你别多想。你正在发育长身体的时候，做春|梦也不奇怪。】
　　【对对，而且楼主梦里面不是在标记那个普通人吗？就说明梦里你的潜意识是把她当做omega的，不就说明你喜欢的是omega吗？梦里的那个她根本不是现实里的那个她，小孩子，你别瞎想吓到自己了】
　　【就算你喜欢普通人，这年头不喜欢omega又不是什么丢脸的事情，楼主你不用担心什么】
　　【我倒有个主意，楼主你要是实在害怕自己性取向
　　不对的话，去看看AO的片子呗，如果你有反应，不就说明自己是喜欢omega的了？】
　　【我觉得楼主是喜欢omega的，只是年纪还小不懂而已。建议楼主给腺体做个按摩，让堆积的信息素发泄一下，免得憋坏了再做这种梦。成年alpha的生理反应比其他性别要强一些，这是很正常的，你暂时没找到喜欢的人，那就自己时不时给自己按摩按摩。】
　　顾匪懵懵地眨眨眼，手指不自觉抚上后颈的腺体。所以她之所以会做那种梦，不是因为喜欢顾卿卿，而是从来没按摩过，所以……憋坏了？
　　也对，她好像听奚晚提到过，alpha……尤其是成年alpha，的确是需要按摩缓解那方面的欲念的。顾湖泊也给她买过按摩的用品，就放在抽屉里的，不过以前顾匪从来没有过那种想法，也就从来没用过。
　　顾匪发呆的同时，手机提示音响个不停，论坛里的那些alpha又回复了好几层楼，有给她推荐腺体按摩用品的，也有热情教她按摩手法的，甚至还有人发了AO片子的网址。
　　顾匪手抖了一下。
　　唔……AO片子她肯定是不会去看的，不过可以试着按摩一下。
　　顾匪拉开抽屉，将顾湖泊以前买的一小盒东西给拿了出来，里面有棉质的按摩湿巾，还有一瓶无气味的拟信息素喷雾，可以刺激腺体的分泌。
　　顾匪将手机架起，按照论坛里按摩手法教程，将拟信息素喷雾往后脖颈和湿巾上都喷了喷，再用湿巾覆盖住腺体，轻轻揉|搓。
　　后颈一下变得冰冰凉凉的，的确很舒服，信息素也大量地涌了出来，飘散在空气中。
　　“嗷呜――”顾匪舒适地伸个懒腰，整个人都趴在桌上，半眯着眼睛，懒洋洋的。
　　顾匪伸展开来，一时没听见房门被推开的声音，直到细弱的脚步声一点点接近，她才猛地反应过来有人来了，一只手还在继续按着，另一只手本能地缩起，手指不小心划过手机屏幕，正好点进论坛里给她推荐的AO片子里。
　　“我……”
　　房门口，顾卿卿愣在原地。
　　-
　　感谢在2021-02-2220:35:33~2021-02-2323:31:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：一只慵懒的猫1个；
　　感谢投出地雷的小天使：一只慵懒的猫5个；迟斩、416827341个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：清空行动30瓶；迷人的反派、闲庭10瓶；塔娜9瓶；民政局5瓶；竹叶花生1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第39章 第三十九缕光
　　顾卿卿愣在原地。
　　刚才顾湖泊叫她去喊顾匪吃饭，顾匪没锁房门，所以她没有多想就直接走进来了。没想到看见顾匪懒散地趴在桌上，一边摁在后脖颈处按压，一边在手机屏幕上滑动着。
　　顾卿卿一眼就恍到，手机屏幕上一个alpha和omega正在……
　　再联系起顾匪现在的姿势，顾卿卿表情瞬间变得微妙起来，声音也低了下去：“我……什么也没看见，你继续……？”
　　顾卿卿正对着顾匪，小步后退，直到走出房间，还贴心地替她关上门。
　　顾匪：“……？”
　　她懵懵地转头，才看见手机上的不和谐画面。
　　“不是……！顾卿卿，你误误误会了，我没……嗷！”顾匪才喊出声，声调就因为按摩时腺体太过舒适，变得婉转起来。
　　再回想起刚才顾卿卿受到惊吓的表情，顾匪没了力气，又软绵绵地趴到桌上，哭唧唧地嘤了一声。
　　顾匪无力地关掉手机画面，在桌上趴了会儿，等腺体里的信息素分泌得差不多了，才无力地起身打开换气系统。
　　房间里的信息素逐渐被抽掉，空气变得清新起来。
　　顾匪手机响了一下，顾卿卿发了条消息来：【饭已经做好了，我和两位阿姨在下面等你。】
　　顾匪羞耻地呜咽一声，甩下手机下楼吃饭去。
　　不知道是不是心理作用，顾匪总感觉，顾卿卿看她的眼神怪怪的。
　　顾匪差点连饭都吃不下，甚至想要捂着脸到妈妈怀里大哭一场QAQ。
　　顾匪艰难地吃完一顿饭，和顾卿卿一起上了楼，刚要出声解释，顾卿卿就十分乖巧地开口道：“顾匪，我懂的……我在网上了解过，alpha的欲念比其他性别要强一些，我、我觉得很正常的，你不用介意的。”
　　顾匪：“……”
　　不是你懂什么啊！你不是刚刚还说什么都没看见吗！
　　骗！子！
　　“顾，卿，卿！”顾匪往前逼近一步，气场强势地将顾卿卿逼到墙角，声音却很委屈，“我刚刚只是在按摩
　　！按摩你懂吗？没有在做奇怪的事情！”
　　顾卿卿本来还想，偷偷地逗一下炸毛小猫似的顾匪。可现在她看着顾匪气势汹汹，实则眼眶泛红，一副因为羞耻和委屈快要哭出来的样子，心里倏地软了下去。
　　顾卿卿低头直视顾匪的眼睛，无比认真地点了点头，又轻声问：“……按摩？”
　　“你不是上网了解过吗？这都不知道？”顾匪后退一步，吐口气，“单纯的按摩腺体也可以释放信息素，缓解alpha的本能。又不是只有做那种事才可以……”
　　顾匪加重声音，尤其强调了“单纯按摩腺体”几个字。
　　顾卿卿乖乖地埋下脑袋：“我现在知道了。”
　　顾匪继续道：“至于手机里会放那种片子，是因为你突然走进我房间里，把我吓到了，我手指打滑不小心点进去的。”
　　顾卿卿也不知道听进去没有，仍然埋着头，一副可怜兮兮知道错了，任由她惩罚的样子。
　　顾匪抬手捏捏她的脸颊，她很乖地没有动，任由顾匪捏了好几下。
　　“对了顾卿卿，我考虑好了，我们……还是可以一起睡的。”看在顾卿卿这么乖的份儿上，顾匪想了想道。
　　顾卿卿抬起头，眸中闪闪发光，如绚烂星辰。
　　“好的。”连声音都带着甜。
　　于是就这样，顾卿卿仍然和顾匪一起睡觉，不过地点从她的房间，搬到了顾匪的房间里。
　　……
　　又一天，天气晴朗，万里无云。
　　顾湖泊起了个大早，带着早餐敲响顾匪的房门：“崽崽，卿卿，起床没有？今天说好了要去游乐园的啊，我给你们把早餐带上来了。”
　　“啊呜……进来。”房间里传来顾匪含糊伸懒腰的声音。
　　顾湖泊用手肘开了门，下意识往床上瞟了一眼，只见自家崽崽和卿卿睡在一个被窝里。顾匪毫无形象地伸展开来，像是在伸懒腰的小猫咪，顾卿卿蜷缩着，迷迷糊糊地蹭在顾匪怀里。
　　看得出来，两个小孩感情的确很好，至于两人间有没有暧昧的感觉嘛……顾湖泊心里觉得应该是没有的。
　　“早餐放桌上了啊，快起来吃。”顾湖泊正要转身走开，顾卿卿手机闹铃突然响了起来。
　　顾匪奶声奶气、完全不在调上的歌声响彻整个房间。
　　顾湖泊表情微妙地挤了挤眼睛：“……哈？”
　　刚刚还在伸懒腰的顾匪瞬间清醒了，猛地从床上坐起来，将床头柜上的闹钟关上。顾卿卿也坐起身，埋着头轻轻笑。
　　顾湖泊走之前，忍不住吐槽了一句：“可以，很强，有崽崽你唱歌当闹铃，早晨怎么可能起不来。”
　　“顾湖泊，你――！”顾匪张牙舞爪地从床上跳起来。
　　顾湖泊灵活地往后一躲，跳出房间，关门前还不忘对顾卿卿喊了一声：“卿卿，铃声发我一份啊！”
　　顾匪回头凶凶地看向顾卿卿：“不许！”
　　当初设闹钟不就是为了给顾卿卿挖个坑吗，谁叫她笑自己唱歌难听的！谁知道一不小心，把自己给埋进去了。
　　顾卿卿忍着笑，点头：“好好好，不给顾阿姨，我听你的。”
　　……
　　吃过早饭，一家人出发去城郊游乐园。
　　寒假游乐园里人很多，一下车就听见周围热热闹闹的声音，时不时还会从园区里传来阵阵尖叫。进园区的时候，为了防止信息素受到刺激分泌，顾匪三人都喷上了抑制剂。
　　顾湖泊迫不及待地扯着一家人，停在园区内最大的过山车下面：“老婆――！”
　　鞠言看看直入云霄的过山车，又看看顾湖泊一脸期待的表情，淡淡摇了摇头。
　　顾湖泊像是只大狗狗似的撒娇：“言言~”
　　鞠言难得嫌弃地摇了摇头：“……”
　　顾湖泊又看向顾卿卿和顾匪：“卿卿，崽崽，陪我去玩儿？”
　　顾匪下意识就想摇头，没想到顾卿卿先她一步答应了下来，还回头温柔地对她说：“顾匪，你要是害怕的话，就和鞠阿姨一起在下面等我们？”
　　“谁、谁怕了！”顾匪用力摇头，“我和你们一起去！”
　　顾湖泊生怕她反悔跑掉似的，兴高采烈地揽住她的肩膀往排队入口走。
　　顾卿卿也从旁边紧紧牵住顾
　　匪的手。
　　顾匪就这么被两人牵到座位上，扣好安全带，想逃都逃不掉了。
　　悬挂式过山车一排是三个座位，顾匪坐在中间，脚刚一悬空，就不自觉抱紧安全扶手瑟瑟发抖。顾卿卿和顾湖泊一左一右坐在她旁边，居然还有心思闲聊。
　　顾卿卿一边和顾湖泊聊天，一边探出一只手，从旁边柔和地握住顾匪的手指。
　　这时顾卿卿的手是暖的，像是在安抚她别怕。
　　顾匪渐渐没那么怕了。
　　顾匪好不容易停下脚抖，就听见顾湖泊说：“卿卿，崽崽，待会儿过山车到了最高点，往下坠的时候，就是要大声喊出来才带劲儿。就像偶像剧里面拍的那样，你们这个年纪，正好喊喊喜欢的人的名字，多浪漫啊。”
　　“幼稚。”顾匪转头白了顾湖泊一眼，“我才没喜欢的人呢。”
　　顾卿卿垂眸片刻，没有说话。
　　过山车就在这时启动了，冷风一下子大了起来，顾湖泊激动地“哟嚯”一声，双腿也跟着晃了晃。
　　顾匪紧张地闭紧眼睛。
　　过山车缓缓上升，很快就到了最高处，快速下坠的那一瞬，顾湖泊还真一点儿也不嫌幼稚地，大声喊出了“言言我爱你”几个字。顾匪奶声奶气的尖叫声破了音，顾卿卿一点儿声音都没发出来，只是和顾匪相握的手越来越紧。
　　风声呼啸，过山车在空中飞驰一圈又一圈。
　　最后停下来后，顾匪双腿都软得发抖，无力地缩在顾卿卿怀里，差点儿可怜兮兮哭出来。
　　顾湖泊倒是活力满满地冲到鞠言怀里。
　　鞠言无奈地笑笑，走近顾匪：“小匪，怎么样？有没有不舒服？”
　　“没有……”顾匪吸了吸鼻子，想要委屈地扑进鞠言怀里大哭，又觉得自己已经是大孩子了，未免太丢脸了些，最后只是抱紧了顾卿卿，“我、我只是有点腿软，妈妈你不要担心。”
　　鞠言笑着揉揉她的脑袋：“让湖泊扶着你？免得累着卿卿了。”
　　“没关系，小匪她很轻。”顾卿卿摇了摇头。
　　顾匪也摇头：“才不要她扶！”
　　鞠
　　言温柔地笑了笑。
　　顾湖泊买了四个冰淇淋，欢快地蹦了回来。
　　四人吃着冰淇淋，在园区里慢慢走着，中途玩过几个不那么激烈的项目。路过大摆锤时，顾湖泊刚兴奋地抬起手，顾匪就用力摇摇头：“不去！”
　　这回连激将法也不管用了，顾匪理直气壮仰起头：“我就是怕！才不要去呢。”
　　顾卿卿想了想，也没有去玩。
　　接连好几个刺激的项目，都只有顾湖泊一个人玩，她多玩了几个项目，渐渐地也就腻了。四人走到密室逃脱鬼屋面前时，顾湖泊眼睛倏地一亮，又有了兴趣：“我们一家人正好组队去！怎么样怎么样？”
　　鞠言有些担心道：“卿卿会不会……？”
　　她记得顾匪说过，顾卿卿怕黑。
　　顾匪也担心地眨眨眼。
　　顾卿卿看了看鬼屋，随即轻笑着摇摇头：“没关系的，我不怕鬼。”
　　顾卿卿在两位妈妈面前没有明说，但顾匪却清楚，她只是怕一个人被留在漆黑的小房间里，应该是不会被鬼屋吓到的。
　　顾匪跳起来“耶”了一声，抱紧顾卿卿的手腕，一起往里面走。
　　在工作人员的介绍下，四人选择了一个学校副本，她们刚要一起进去，却被工作人员笑眯眯地拦住了：“两位大人扮演老师的角色，从左边入口进老师办公室。两位小朋友扮演的是学生，要走右边的教室才行。”
　　“崽崽，卿卿，没问题吧？”顾湖泊笑着问。
　　“没问题！”顾匪激动地摇摇头，虽然之前陪着顾卿卿回乡下的时候她比较怕鬼，但那毕竟是因为乡下夜晚的氛围恐怖嘛！而鬼屋里的东西都是假的，她才不会怕！
　　顾卿卿也轻声道：“没问题的。”
　　等到顾湖泊和鞠言的背影彻底消失在左边入口，顾匪才拉着顾卿卿，一起走右边进去。
　　走进教室前，是一条黑漆漆的走廊，上边闪着暗红的诡异灯光，阴森诡异的背景音乐时不时就会响起。教室的木门是半掩着的，老旧的门上渗着丝丝暗红，像是血迹。
　　短短几步路，刚才还兴致勃勃的顾匪，就
　　弱弱地挂在了顾卿卿手臂上，眼睛可怜地睁大。
　　走到教室面前时，顾匪好奇地往里面望了望，隐约看见黑漆漆的教室里似乎躺着个人影的时候，身子更是瑟缩着往顾卿卿后面躲。
　　顾卿卿握着她的手，笑容中不自觉带着一丝宠溺：“我走前面？”
　　“嗯……不！”顾匪点点头，又迅速摇摇头，声音很低很低，“后面……我也怕。”
　　顾卿卿想了想，拉着她，试探地让她站在自己怀里，顾匪立刻往她身上贴，恨不得粘在她身上似的。
　　顾卿卿垂眸，垂在身侧的手指不动声色地蜷起，又舒展开。
　　然后顾卿卿淡然地一只手揽在顾匪腰际，伸入大衣里，贴着毛衣抱紧了，另一只手搭在她的肩膀处，声音低了下去：“那……我这样抱着你，一旦看见可怕的东西，我就帮你蒙住眼睛，好不好？”
　　顾匪点头如小鸡啄米。
　　顾卿卿唇角微不可查地勾起，抱着顾匪往教室里面移动。
　　随着长长的“吱嘎”一声，教室门被推开，门上立刻掉下来什么东西。
　　“啊――呜！”顾匪才尖叫出声，顾卿卿就快速地蒙住她的眼睛，微微倾下身子，脑袋从后面搁在她的肩膀上，“别怕，是一个假人。”
　　声音温柔到骨子里，尾音甚至还带着浅浅的笑，十分感染人。
　　顾匪微弱地点点头，她们就一起走进教室。
　　顾卿卿始终牢牢护住顾匪。
　　教室的布置阴气沉沉的，课桌被推得七零八散，上边放着仿真橡胶尸体，看上去的确很像是恐怖的凶案现场。尤其往里面走了几步后，不知藏在哪儿的喇叭还会发出诡异的笑声。
　　“往前面走……左转……”顾卿卿温柔镇定地告诉顾匪方向，时不时安抚她一句。
　　顾匪听着她的声音，也渐渐放松下来。
　　只有顾卿卿知道，自己藏在顾匪大衣里的那只手，手心出了薄薄一层汗。
　　其实她怕。
　　这里太黑了，太狭窄了，就像是小时候那个仓库。
　　但是顾匪害怕的话，她就不能怕。或者说，因为有顾匪，所以她
　　不怕。
　　第一关的教室其实不难，没有什么解谜要素，也没有工作人员提高难度，按照地面上血箭头的指示，很快就到了出口。
　　推开教室后门，又是一个无人的走廊，尽头、左边、右边各有一扇门，分别是“厕所”、“女生宿舍”、“油画室”，都是校园鬼片里闹鬼的高发地。
　　走廊里突然响起诡异的广播声。
　　“不管走哪扇门，都不要被鬼发现哦~”嘶哑的声音拖了老长，惹得顾匪又缩在顾卿卿怀里瑟瑟发抖。
　　顾卿卿镇定分析道：“下一关应该是潜行，我们要小心，不要被工作人员抓到。”
　　停顿几秒，她又补充道：“匪崽崽，我会保护好你的，不要怕。”
　　“……唔。”顾匪弱弱点头。
　　最后两人在三扇门里，选了女生宿舍推门而入。显然是为了方便玩家和npc走动，这一关比常规的女生宿舍面积大了不少，十几张破旧的上下床、随处可见的橡胶尸体，还有不知道藏在哪儿的npc，都给人极强的压迫感。
　　但就算这样，宿舍面积还是不够，要玩潜行的话恐怕够呛。
　　顾卿卿仔细观察着，果然又在地面发现了血红的指示箭头。有些箭头指的地方，比如柜子边、床脚、房间角落，都画着绿色的圈儿，大概只要躲在圈里面，npc鬼就会装作看不见她们，也就是潜行成功了。
　　顾卿卿看准了一个距离最近的柜子，准备带着顾匪先躲那儿去。
　　没想到前脚刚踏进宿舍，后面的门无风自己关上了，“吱嘎”的声音拖得老长。
　　宿舍里黑漆漆一片，只有墙壁上投射着诡异的惨白灯光。
　　忽然，在白惨惨的淡光下，顾卿卿正对着的那张床上，一个人影缓缓坐起，披散着头发，满脸血，咧着嘴对她们一笑。
　　“啊――！！！”顾匪惨烈的声音穿透整个宿舍。
　　下一秒，她从顾卿卿怀里钻出，用力拉着顾卿卿就往回跑。
　　那只鬼从床上坐起，用诡异的姿势向她们扑来。
　　顾卿卿也立刻反应过来，前面的柜子被鬼遮住，是
　　躲不了了，那么就只有……左边的角落！
　　“顾匪，向左！”
　　顾卿卿出声的同时，身体向前一扑，将顾匪护在了左边画着绿色圆圈的角落里，她及时地抬起手，捂住顾匪眼睛。
　　那只鬼果然像顾卿卿预想的一样，装作看不见她们似的，在旁边游走着。
　　顾卿卿松了口气。
　　顾匪的身子也软了下来，背靠着墙壁一点点瘫软下来，最后坐在地上。
　　顾卿卿始终替她捂着眼睛，此时也顺着她的力，缓缓往下蹲，最后双膝跪地，以一种极为亲密的姿势，半坐在顾匪的身上。
　　宿舍里没有背景音乐，很安静，她们隔得很近，一时间只听得见自己和对方的呼吸声，甚至心跳声。
　　“咚、咚、咚……”
　　跳得很快。
　　顾卿卿低头，看着顾匪红润的唇因为紧张而微微张开，舌尖不时伸出来轻轻舔舔，在上边留下些许晶润的水渍时，忽然一阵心猿意马。
　　现在她们在鬼屋的角落里，以一种极为亲密的姿势抱在一起，身后有工作人员来回踱步，随时都可能看过来，但顾卿卿也说不清为什么，此时的她心跳很快，不是因为害怕，而是紧张。
　　她的手掌蒙着顾匪的眼睛，她只要稍稍一低头，就能触到顾匪柔软的唇。
　　顾匪的两只手本能地搭在她的肩上，甚至引着她低头，靠近一些、再靠近一些。
　　在这样狭窄、黑暗、恐怖的环境里，顾匪看不见，就算碰到了，也只会认为是巧合而已。离开后，没有谁会记得，也没有谁会多想。
　　她好想好想，趁着这个机会，偷偷尝一下顾匪的味道。
　　一下……一下就好。
　　顾卿卿呼吸变得缓慢，身体也微微僵硬。她揽在顾匪腰间的那只手轻轻往上抬了抬，顾匪就本能地仰起头，嘴唇因为紧张在微微颤抖。
　　顾卿卿闭眼，低头。
　　只要一点点距离，就可以触到了。
　　仿佛已经将那股甜软的味道，卷入腹中。
　　顾卿卿感觉到顾匪的鼻息越来越近，在即将相触前的那一瞬，教室门“吱嘎”
　　的声音突然又响了起来。坐在地上的顾匪身体猛地一颤，她抬头，唇角蹭过顾卿卿的唇，然后本能地用力揽住顾卿卿的脖颈。
　　……顾卿卿身体颤抖一下，跌进了顾匪怀里。
　　触到了。
　　好软。
　　心一下子跳得好快。
　　顾卿卿还没来得及回味那一瞬的味道，宿舍另一边就传来杀猪似的惨叫声：“啊啊啊啊救命不要抓我啊啊啊啊啊！”
　　顾湖泊凭着alpha的体力在宿舍里上蹿下跳，成功躲避开npc的追捕，然后冲到了她们所在的角落里。
　　“卿卿！崽崽！你们也在这儿！快救我呜呜呜！”顾湖泊一跃到她们面前，大手将两个人抱住。
　　顾卿卿僵硬的身体逐渐恢复正常。
　　顾匪吓得差点叫出声，辨认出是顾湖泊后，又瘪着嘴不满道：“妈，你怎么……这么不靠谱呢？”
　　顾湖泊：“……”
　　她抱着两人的大手抖啊抖。
　　“妈妈呢？”顾匪又问。
　　“走、走散了……我刚刚不小心被鬼抓到了，然后就走散了……”顾湖泊一边抖一边道。
　　刚才鬼突然扑出来，她下意识保护住鞠言，结果自己一个没注意，就被好几只鬼给拖走了。
　　“那……”顾匪想了想，抱紧了顾卿卿，“我们一起去找妈妈？”
　　不靠谱老父亲顾湖泊用力点头。
　　于是顾匪紧紧抱着顾卿卿，顾湖泊看似将两个小孩护在怀里，实则整个人都快贴她们身上了，三人艰难地按照箭头提示潜行，逃出这个宿舍。
　　后面紧跟着就是厕所，不知道从哪儿跳出一只鬼，顾湖泊一个激灵，抱起两个小孩就往外冲，一阵胡乱冲撞之后，居然还找到了出口。
　　顾湖泊尖叫着冲出去，刚把两人放下来，就看见鞠言正站在不远处，温柔地朝她笑了笑。
　　“老婆――！”顾湖泊委屈地扑了上去，“吓死我了呜呜呜……你怕不怕啊？”
　　鞠言温和笑着，抱着她的脑袋揉了揉：“不怕。”
　　顾湖泊蹭了蹭，站直身子抱紧鞠言，又一同回头看向顾匪她们。
　　“崽崽，卿卿，你们怎么样？”
　　“还好。”顾匪牵住顾卿卿的手指，“前面卿卿一直在保护我，我……我都不是很怕的！后面你喊那么大声，把我吵得头疼，就更不怕了。”
　　顾匪转头，朝顾卿卿眨眼：“你说是不是，顾卿卿？”
　　顾卿卿忍着笑：“嗯，小匪一点儿也没被吓着的。”
　　顾湖泊长长舒一口气：“呼……总之我们先去买杯奶茶压压惊。”
　　几人走出鬼屋，顾匪和顾卿卿就在附近的长椅上坐下休息了，顾湖泊揽着鞠言去买奶茶。
　　排队的时候，后面两个小姑娘突然小心翼翼地喊了一声：“鞠老师……？”
　　鞠言回头，笑容浅浅，惹得两个女孩差点尖叫出声，鞠言做了个“嘘”的手势，她们立刻压低声音，却仍然难掩激动：“啊啊啊啊鞠老师真的是您，我们超级喜欢您的电影，没想到今天能在游乐园碰到您……”
　　鞠言虽然息影好几年了，早就淡出娱乐圈，但她出演的佳作不少，现在网上还常常有人提起她。
　　“鞠老师，我们能、能和您合影吗？”小粉丝激动道。
　　“当然可以。”鞠言点点头，同时朝顾湖泊甩了个眼神，示意她买好奶茶给两个小孩拿过去就好，不用等她。
　　鞠言和两位小粉丝走到不远处的池塘边合照，又给她们签好名，闲聊一两句，才缓步走回去。
　　顾湖泊早已把奶茶给顾匪她们了，她却没有坐在长椅上，而是一个人孤零零地在远处看着顾匪和顾卿卿的背影。
　　“湖泊？”鞠言站到她身旁。
　　顾湖泊将插好吸管的奶茶递给她，又指了指长椅的方向。
　　她们远远看见，两个小孩身体前倾，靠得很近，不知在说着什么。然后顾匪眉眼弯弯地将自己的奶茶递到顾卿卿唇边，她也弯下腰，去喝顾卿卿的奶茶。
　　冬日的暖阳从她们侧面洒下，透过茂密植物的缝隙，在她们脸颊上映出明暗相间的条纹。
　　亲密无间，两小无猜。
　　“其实我觉得……”顾湖泊挠了挠脑袋，“如果她们能


第40章 第四十缕光
　　“哦？”鞠言抱着手臂，唇角微微勾起。
　　“言言你想想啊，小匪是什么样的孩子我们都清楚，她是个好孩子，就是太娇气了些，需要人宠着、惯着、照顾着她，把她交给别人的话，我们能放心吗？”
　　见鞠言没有说话，顾湖泊又道：“悖再说了，如果她们能在一起，以后不管是卿卿还是崽崽，都不用面对亲家了，免得遇上什么奇葩。”
　　鞠言微笑着转移话题：“湖泊，你不是前几天还说，小匪她是alpha，不会喜欢omega以外的人么？”
　　“我这不受你教育了吗……”顾湖泊委屈眨眼，“你还骂我直A癌呢，我当然要改改自己的老旧思想。”
　　鞠言轻笑。
　　她又轻声说道：“八字还没一撇的事情呢，两个孩子关系好是好，但湖泊，你可别在她们面前胡说。她们正是青春，喜欢谁，想和谁在一起，都让她们自己去体验，我们就别多掺和了。最多偶尔盯着些，就够了。”
　　“当然！”顾湖泊点头，“这事儿我也就只和你说说。”
　　鞠言微笑点头，牵起顾湖泊的手。
　　她清楚顾湖泊的性格，虽然她现在说着希望两个小孩在一起，但她们要真在一起了，顾湖泊那老父亲说不定第一个蹦出来想要打断顾匪的腿……当然也只是说说，顾湖泊是绝不可能下得了手的。
　　两人再回头看向长椅处，顾匪正抬手指着云霄飞车，叽叽喳喳笑容灿烂地说着些什么，顾卿卿歪头看着她的侧脸，眸光明亮，笑容清浅温柔。
　　“走啦！下一站！”顾湖泊走过去，顾匪立刻拉着顾卿卿从长椅上蹦起来，欢快跟在她们身后。
　　……
　　晚上，从游乐园回家路上，顾匪累得不行，软绵绵地趴在顾卿卿身上，快要睡着了。
　　前排顾湖泊专心开着车，音响里放着节奏轻快的歌儿，鞠言坐在副驾驶闭目养神。到家时，鞠言手机突然响了起来，她面色凝重地在花园中接了个电话。顾湖泊和顾卿卿去厨房里端出保姆之前准备好的
　　夜宵，顾匪累得趴在餐桌上一动不动。
　　“啊――？”顾卿卿舀了勺银耳粥，送到顾匪嘴边。
　　顾匪闭着眼，仰起脑袋，张开嘴。
　　顾卿卿轻轻地把勺子送到她嘴里，见她懒洋洋地闭上嘴吞咽，没有立刻撤走汤勺，反而恶作剧似的晃了晃。
　　顾匪终于懒散睁眼，不满地瞪了顾卿卿一眼，奶凶奶凶的。
　　鞠言打完电话进来正好看见这一幕，不由得摇头轻笑。
　　“言言，谁打的电话？”顾湖泊立刻问道。
　　“万老爷子。”鞠言轻声道，“他这不要过八十大寿了，晚宴就在大年二十九，问我们一家要不要去参加。我想着反正我们春节在家也是闲着，就答应下来了。”
　　万老爷子一手创立的长归娱乐是圈里的巨头，也是鞠言曾经的公司。这些年鞠言早已淡出娱乐圈，但逢年过节还是会和万家有联系，尤其当初万老爷子亲手将她引进圈子里，像是照顾亲孙女似的对她，鞠言一直记在心里。
　　“诶――？”顾湖泊愣了愣，“你不是最讨厌宴会了吗？万老爷子晚宴上得请多少人啊，吵吵嚷嚷的。我们大年三十私下登门拜访不就好了？”
　　鞠言看向顾匪她们，轻笑：“带两个孩子去玩玩，也挺好的。”
　　“也对。”顾湖泊点点头。
　　这半年来，海城商圈里的那些人，都听说顾家从乡下接回来了一个女儿，却还没见过顾卿卿。这回主要是带顾卿卿去见见人，免得她日后被人欺负。
　　顾匪在旁边安静听着，她隐约记得，在顾卿卿来到家里那天，她做的那场梦里，就有这次晚宴的场景。梦里的她先是在妈妈们面前排挤顾卿卿，让顾卿卿只能穿着简约的小礼服，又在宴会上故意对顾卿卿泼水，弄得她狼狈至极。
　　好在现在恶毒女配值早已达到一百了，不然系统估计要让她像梦里那样演，顾匪松了口气。
　　顾家要带着两个女儿参加晚宴的事情，很快传遍整个海城商圈。
　　晚宴当晚。
　　各家聚在一起闲聊时，难免谈起了这件事。
　　这半年顾家
　　又没把顾卿卿藏起来，不少人都看过她的照片，顾卿卿的容貌几乎和鞠言是一个模子里刻出来的，清冷漂亮如不可亵渎的冰山雪莲，骨架子又明显继承了顾湖泊，高挑修长，又不像alpha那么大块头，反而显得纤柔。
　　至于顾匪……无论是微卷的长发、脸上可爱的酒窝，还有娇小的身姿，都没一点儿能和顾家两位对得上。她和顾卿卿，更是没有丝毫相似的地方。
　　虽然顾家对外说，顾卿卿是她们养在乡下的女儿，是顾匪的双胞胎妹妹，但圈里人早看出端倪了。说是什么双胞胎，其实不就是真假千金？不过是为了面子，才那么说的而已。
　　有人四周看了一圈：“晚宴都要正式开始了，顾家怎么还没来呢？”
　　“顾家出了这档子事儿，不知道得乱成什么样？说不定家里两个小孩正打得不可开交，当然会迟到咯。”白家大少爷白天嘀咕道。
　　白天三十多岁了，还没有继承白家家产，就是因为生意上在顾家那边吃了几个亏，被老爷子狠狠骂了好几顿，他记恨着呢。
　　他的朋友跟着嗤笑道：“听说顾家那个小匪一直都被宠得特骄纵，她能忍得了真千金回家？待会儿可有好戏看了。”
　　“这位真千金是真的惨，而且她是个普通人吧？恐怕就算被接回了家，不仅顾家小匪不待见她，顾姐和鞠姐也恨不得压根儿没有她存在。”白天满不在乎地吹了个口哨，“虽然真千金才是亲生女儿，可是谁他妈会把继承权交给一个普通人啊？脑子有病还差不多。我都有点期待待会儿她可怜的表情了。”
　　白天声音很大，周围人都听得清清楚楚。不远处，易家人不善的目光投了过来。
　　圈内人没人不知道，易家的儿子易俊坤虽然只是个普通人，但易家一直是把他当做继承人培养的。白天这话不仅骂了顾家，还把易家一并给骂进去了。
　　易家父母倒不至于和一个年轻人计较，易俊坤却举着杯子，遥遥朝白天敬了一杯：“白天叔，小匪姐和卿卿在学校里关系还是很好的，不
　　是你说的那样。”
　　白天狠狠嗤道：“俊坤啊，你还是太年轻了，她们在学校里感情再好，那都是装出来的。今天这个晚宴上，她们是要争人际，争利益的，还能和和睦睦地演到什么时候？不信我们打个赌，顾匪今天要是没把真千金欺负哭，我把面前这整瓶威士忌一口气干了！相反，你干了，上不上？”
　　易俊坤笑容温和：“……倒也不必。”
　　“怕了呗。”白天打个响指，“反正我看，顾家那一家人要么臭着脸出场，要么这时候他们在家里闹得不可开交，根本来不了了呢。”
　　像是应了白天的话似的，他声音一落，晚宴厅里的背景音乐就响了起来。万老爷子从楼梯上的隔间缓缓走出来，顾家仍然没有到场。
　　“顾家果然是来不了呗。”白天得意地白了易俊坤一眼，再回头望着从升降梯上下来的万老爷子时，眼睛倏地瞪大了，满是不可置信。
　　万老爷子已经满头白发，身体佝偻，眼睛却十分有神，淡淡一个眼神，就让厅里的人不自觉心生敬畏。然而此时，他眼中满是慈爱，正和旁边的人低声说着什么，不时和蔼地笑笑，脸上都堆起褶子了。
　　鞠言在万老爷子左手边扶着他，笑容温和，顾湖泊同样笑着站在她身旁。而另一边，万老爷子牵着一个少女的手，此时正是在和她说话。
　　少女一米七出头，穿着露肩银白礼裙，柔顺的黑发披在她身后，上边点缀着碎钻头饰，在礼堂光线的照射下，如星光闪烁。黑发下的肌肤白皙如玉，五官精致漂亮，气质清冷出尘，果真和年轻时的鞠言相差无几，甚至还更胜几分。
　　很显然，少女就是那名“不受宠爱”、“被家人排挤”、“被顾匪欺负哭”的真千金，顾卿卿。
　　顾匪紧紧抱着顾卿卿肩头，她穿着淡粉的小礼裙，虽然颜色、款式都和顾卿卿的衣服不同，在细节上却能看出是相互对称的一对礼服。顾匪脸上笑容灿烂，也不时雀跃地插一句话，逗得万老爷子哈哈大笑。顾卿卿也不时回眸，笑着和她对视。
　　这几人俨然一
　　副温馨和谐的大家庭的模样，哪儿有半分不和谐？
　　白天傻在原地，脸色黑得不行：“怎么可能……？”
　　易俊坤目光始终集中在顾卿卿身上，没有搭理他，刚才听见他们对话的几个纨绔却笑嘻嘻地开了瓶威士忌，他们反正看热闹不嫌事大，递到白天面前挤眉弄眼：“天哥，你不是说要干一瓶酒吗？快快快，大家都看着呢。”
　　……
　　时间倒退到半小时前。
　　顾家以往都是大年三十单独拜访万家，从不参加晚宴，这一回她们特地早出发一段时间，拿着礼物去见了见万老爷子。
　　宽阔的休息室里，万老爷子一个人坐在里边闭目养神。听见顾家拜访的声音，他眼睛倏地虚起，眉头也紧紧皱起，气场骤然爆发开来。
　　万老爷子膝下有几个alpha和omega，但都是男孩，就是没有女儿，他是把鞠言当做亲生女儿的。圈子里也只有他一开头就知道，顾匪是假千金，乡下的顾卿卿才是真千金。真假千金就不说了，顾家的家产又不少，那两个孩子不得为了家产反目成仇？
　　这半年里，鞠言也发过好几次两个孩子的照片给万老爷子，但他都没看。原因很简单，万老爷子心疼小匪，他以前可是把顾匪当亲孙女儿的！却也心疼鞠言的亲生女儿顾卿卿，左右都是心肝儿，这怎么割舍得下？
　　每次一想到这两个孩子，左右两瓣心脏就打起架来，都把万老爷子气得够呛。
　　所以他就干脆对顾家两小孩不管不问，今天也板着个脸，他想好了，不管顾家偏袒哪个孩子，他都要狠狠训顾湖泊和鞠言一顿！为孙女儿出气！
　　万老爷子明明满脸怒容，却还是忍不住往门缝处瞟。
　　这时门开了。
　　万老爷子咳嗽一声，坐直身子。
　　顾湖泊拎着一堆礼品进来，大咧咧地把东西往他面前堆，介绍着“这个对老人好”、“那个可以养生”、“这又怎么样怎么样”……
　　万老爷子虽然不缺这些东西，可听着顾湖泊欢快的声音，脸上怒容不自觉就消散一些。
　　鞠言也缓步走进来，朝他笑了笑：“万叔，新年快乐。”
　　万老爷子轻哼一声，目光又继续瞟向门口。
　　顾匪的小脑袋从门口探进来，笑得像向日葵似的：“万爷爷过年好！”
　　“小匪过年好。”万老爷子不自觉就抿起笑容，脸上褶皱堆成一团，但下一秒他又板起脸，“你们家那个卿……”
　　她们一家果然没带卿卿过来，果然偏袒顾匪！
　　万老爷子话还没说完，顾匪就牵着一个少女的手，从门外冲进来，直往他旁边坐：“万爷爷，给你介绍一下，这是我家卿卿！”
　　少女也浅浅地朝他笑：“万爷爷。”
　　顾卿卿的笑温和柔软，如春天的花儿。
　　再一看，两个小孩都穿着参加晚宴的礼服，都被打扮得漂漂亮亮，气质也都是清亮明丽的。
　　这下万老爷子脸上只剩下笑容。
　　“你家卿卿？”他笑呵呵地看向顾匪。
　　顾匪骄傲地扬起脑袋，搂紧了顾卿卿的腰：“可不是吗？”
　　“哈哈哈哈……是是是。”万老爷子拍着腿笑。
　　几人在休息厅里聊了会儿，等宴会正式开始，才一起走进晚宴厅，于是厅里的众人正好看见这一幕。
　　顾匪又和老爷子聊几句，就拉着顾卿卿去晚宴厅里吃吃喝喝地玩儿去了。
　　易俊坤的目光始终集中在顾卿卿身上，他以前就对顾卿卿有好感，但也仅仅是一点儿好感而已。可现在，穿着礼服裙，站在宴会厅璀璨灯光下的她，就像是神女一般耀眼。她的一颦一笑，吸引了他所有的注意力。
　　易家父亲顺着他的目光看过去，了然地拍拍他的肩膀：“喜欢的话，去邀请她跳支舞？”
　　易俊坤紧张地握紧酒杯，点了点头。
　　……
　　顾匪拉着顾卿卿，停在了晚宴厅的零食区。顾匪看着各种糕点、零食、饮料，眼睛一闪一闪的：“顾卿卿，你想吃些什么？”
　　“都可以。”顾卿卿乖巧道。
　　“小蛋糕吃吗？”顾匪见顾卿卿点头，就拿起两个奶油小蛋糕，一个往自己嘴里吃，一个送到
　　顾卿卿嘴前。
　　顾匪本来以为，顾卿卿会用手去接那个小蛋糕的，没想到她乖顺地张嘴咬住，很自然地接受她的投喂。
　　顾匪眉眼倏地弯了起来，她很喜欢顾卿卿这副乖巧听话的样子，只是随着她们认识的时间越来越长，顾卿卿在她面前也就越来越不听话了，偶尔还会有些坏坏的。
　　“冰淇淋呢？”趁着顾卿卿难得乖巧的机会，顾匪又拿起一小块儿冰淇淋喂她。
　　草莓味、蓝莓味、香菜味、巧克力味……顾匪把各个味道的冰淇淋球都尝了一遍，也都给顾卿卿喂了一遍，她发现不管自己喂什么，顾卿卿都会欣然接受，但是吃到草莓味冰淇淋时，顾卿卿眼睛不自觉地弯起，显然是十分喜欢。
　　于是顾匪又拿了一个草莓冰淇淋小球，送到顾卿卿嘴边。
　　顾卿卿乖乖张嘴。
　　下一秒，她眼睁睁看着冰淇淋在自己面前晃了晃，然后送到顾匪嘴里。
　　顾卿卿愣住，歪头眨眨眼。
　　顾匪捧腹大笑，又伸手揉揉她的头发，发丝上的碎钻被刨得闪闪发光。
　　顾匪这才又拿起一小个草莓冰淇淋球，顾卿卿吃一半，她吃一半。
　　吃够了小零食，顾匪又盯上旁边的饮料区：“想喝什么？”
　　顾卿卿没有回答，目光却瞟到一旁的鸡尾酒上。
　　顾匪猛地摇摇头：“酒不可以！我们都喝醉了怎么办？”
　　她喝醉了倒无所谓，总不可能那么巧，每次喝醉都遇上易感期。可是顾卿卿喝醉了的话，是会哭的，她觉得心疼。
　　顾匪不由分说，拿了两杯草莓奶盖，其中一杯塞给顾卿卿：“就喝这个！”
　　“好，听匪崽崽的。”顾卿卿轻笑着道。
　　“这还差不多嘛。”顾匪被顾卿卿乖巧的声音哄得飘乎乎的，她又揽住顾卿卿手臂，“我们去看别人跳舞？”
　　顾匪话才说完，一道腼腆的男声就响起：“卿卿同学，小匪同学，我们又见面了。”
　　易俊坤走到两人面前，抬起酒杯做了个碰杯的动作。
　　“你是……那个易、易俊坤？”顾匪皱着眉头，歪头
　　好一会儿，才想起这个少年的名字。她对火箭班的人没什么好感，本能地后退一步。
　　“易同学，好久不见。”顾卿卿淡声道。
　　顾匪一偏头，就看见顾卿卿乖顺的表情不知何时消散得一干二净，此时的她站得笔直，气质清冷，语气客套疏离。
　　甚至就连那双平日里小鹿一般澄澈的眸子里，也透着寒光。
　　易俊坤尴尬地举杯，和顾卿卿碰了碰。
　　……
　　与此同时，另一边。
　　万老爷子露了个面就休息去了，顾湖泊正揽着鞠言想去舞池中跳舞，易家家主就凑了上来。
　　“顾女士，鞠女士，好久不见。”易薄桉礼貌笑着朝她们打招呼，目光却飘向远处。
　　顺着他的目光看过去，大厅的角落里，顾家、易家三个小孩正站在那儿，远远看去，易俊坤似乎在和顾卿卿碰杯，两人相谈甚欢。
　　易薄桉笑呵呵道：“听说国际班和普通班所有学生里，就只有小俊和卿卿两个普通人。”
　　易薄桉的意图很明显，他家易俊坤虽然是普通人，但他只有易俊坤一个孩子，他是唯一的继承人。而在易薄桉看来，顾卿卿虽然是顾家亲生孩子，但她们无论如何不会将家产交给一个普通人，相较而言，顾匪既是alpha，又是被她们亲手养大的，她才是继承家产的最佳选择。
　　至于身为普通人的顾卿卿，嫁进他们易家，两家正好联手，则再好不过了。
　　鞠言却像是没听懂似的，微笑客套道：“是啊，现代社会，普通人的数量向来不多。”
　　易薄桉愣了愣，干脆直言道：“看样子那两个孩子关系还不错，我觉得挺配……”
　　易薄桉还没将后面几句“我们两家联姻”一类的话给说出来，顾湖泊就大咧咧笑道：
　　“挺配？我怎么没看出来？”
　　远处，易俊坤正好放下酒杯，温润地朝顾卿卿做出一个弯腰的姿势，邀请她去舞池中丨共舞一曲。
　　他们周围响起一阵起哄的欢呼声。
　　易俊坤穿着黑色小西服，面容清秀，表情温润，碎发散在额上，
　　衬得皮肤越加白皙，此时的他就像是童话里的王子。
　　而穿着礼裙熠熠发光的顾卿卿，就像是公主。
　　易薄桉远远看着，还没来得及露出欣慰的笑，脸上表情就凝固了。
　　顾卿卿浅笑着摇头，拒绝了易俊坤。就算隔着那么长的距离，易薄桉也感觉得出来，顾卿卿笑容中的疏离与冷淡。易俊坤讪讪地挠了挠头，尴尬快要溢出来了，惹得易薄桉也恨铁不成钢地长叹一口气。
　　然后下一秒，顾匪拉起顾卿卿的手。
　　在所有人的注视下，公主和公主手牵着手，一起走进舞池中央，在璀璨灯光下共舞一曲华尔兹。
　　……
　　舞池中，其实顾匪和顾卿卿都不太会跳，两人只是摆出个姿势，跟着旁边的人瞎动。
　　顾匪看着顾卿卿的眼睛，有些好奇地问：“顾卿卿，你为什么对那个易同学那么冷淡？”
　　顾卿卿对她，和对易俊坤，完全就像是两个人。
　　两幅面孔的小骗子顾卿卿。
　　呵。
　　顾匪在心里轻哼，却说不清为什么，心底藏着些莫名的得意。
　　“因为你说，火箭班都不是好人，我要听你的话呀。”顾卿卿微微低下头，靠近她的耳边，用气音道，“顾小匪，我只对你乖。”
　　顾卿卿声音很轻很轻，气息如兰，清软地洒在顾匪耳尖。
　　顾匪怔了怔，脚步微乱，顾卿卿温柔扶住她的腰。她稍稍一转头，就撞进顾卿卿漆黑如夜空的眼眸中，心里忽的只剩下一片柔软。
　　真怪，明明没有喝酒，为什么还是感觉，有点醉了呢？
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第41章 第四十一缕光
　　那天从舞池里出来，顾匪不知道怎么回事，还是喝了些酒，顾卿卿也喝了。
　　两个小少女喝得微醺，迷迷糊糊地眨眼站在大厅角落里，手牵着手，像是等人来认领的精致洋娃娃。顾湖泊哭笑不得地把两人扶上了车。
　　晚上海城又下了一场雪，白茫茫遮满整座城。
　　她们迷糊地睡了一觉，第二天就是大年三十。
　　小区里挂着一盏盏火红灯笼，在白雪中尤为显眼。街上人不多，有些冷清，到了夜晚四周的灯光却闪烁不断，整条街、整座城都是喜庆的红色。
　　一家人先是窝在客厅里看春晚，桌上摆着卤菜瓜子儿，电视里声音响个不停，却不吵。四个人坐在沙发上聊天，鞠言难得懒散地躺在顾湖泊腿上，旁边顾匪靠着顾卿卿的肩膀。
　　夜深了，四人走到花园里，拿出早已准备好的烟花棒。
　　彩色的小棒在夜空中飞舞，画出一个又一个图案，然后随夜风消逝。
　　顾匪想画爱心，画到一半前面就消失了，于是顾卿卿和她一起，画上了一个完整的心。
　　顾湖泊把她们的互动录了下来。
　　十二点整，天空中跨年的烟花阵阵，响彻云霄，彩色的光照亮了整片天。
　　顾匪欢快地拉着顾卿卿抬头，一起看烟花。
　　绚烂烟火映在她们的瞳仁中。
　　顾卿卿回家后的第一年春节，就这么过去了。
　　寒假一过，她们就迎来了高三最后一学期。开学第一天，国际B班转来了一个意想不到的新同学。
　　易俊坤站在讲台上，略带腼腆地自我介绍着，班上同学在台下欢呼起哄：
　　“易神居然来我们班了？牛逼！”
　　“这么说我们班也算是学霸班了？哈哈哈哈……”
　　还有人挤眉弄眼地看看易俊坤，又看看最后一排的顾卿卿，吹着口哨。
　　易俊坤自我介绍完后，径直走向最后一排，顾卿卿右边正好有一个空位，和她只隔着一米宽的过道。班上口哨声霎时又大了一些，学神为什么会在最后一学期转
　　到他们班？当然是为了追女神啊！
　　顾匪懒散地趴在桌上，她到现在还没记清易俊坤的长相，然而看着他朝这边走过来，又听到周围同学的口哨声，她本能地觉得有些心烦。
　　顾卿卿在低头刷着题，丝毫没有受到班上声音的影响。
　　顾匪看看腼腆笑着走过来的易俊坤，再看看安静刷题的顾卿卿，脑海里倏地回想起寒假时，易俊坤邀请顾卿卿跳舞的画面。
　　虽然不知道是为什么，但易俊坤这个国际班的斯文败类，肯定是冲着卿卿来的！
　　顾匪一下子皱起眉头，神色警惕起来。
　　顾匪在易俊坤走过来之前站起身，挡在顾卿卿的桌前，拍了拍桌子。顾卿卿这时才从题海中回过神来，仰头迷惑地看着她：“……嗯？”
　　“我们换个位置。”顾匪轻哼一声，“我要坐外面，你坐里面靠窗。”
　　顾卿卿怔了片刻，余光瞟到不远处的易俊坤后，又收回来专注看着顾匪。她没有问为什么，乖顺地点头：“好”
　　说完她就立刻站起身，开始搬桌子。
　　本来想要打招呼的易俊坤尴尬站在一旁，班上的起哄声也小了下去，同学们看戏似的盯过来。
　　顾匪转身奶凶奶凶地挥手：“看什么看嘛！好好自习！”
　　同学们纷纷撇回脑袋，奚晚眼睛却一下子亮了，满脸都是吃瓜看戏的激动表情――
　　咳咳，首先，她很确定顾卿卿喜欢顾匪，那么这一个寒假过去，顾匪对顾卿卿的占有欲这么强，是不是她们之间发生过什么呢？
　　比如顾匪其实已经开窍了？
　　整整一个寒假啊！别说开窍了，她们说不定都酿酿酱酱过了，诶嘿嘿嘿……！
　　奚晚激动地喝口水，时不时就往顾匪她们那儿瞟，眼睛亮得快要发绿光。
　　因为易俊坤的到来，班上激动了一上午，好不容易平歇下来，午休的时候，又一个消息让国际B班炸开了锅。
　　这周六晚上，将会有一场百年难遇的流星雨降临，海城是最佳观测点。
　　这个消息一出，别说是国际班了，整个
　　学校都沸腾了起来。
　　流！星！雨！诶！而且海城还是最佳观测地点！以前大家虽然也看到过关于流星雨的新闻报道，但从来没亲眼见过，这会儿能不激动？
　　午休不过一个多小时，国际B班就有不少同学约好了，周末一起去露营看流星雨。
　　顾匪和顾卿卿一块儿去上厕所的时候，奚晚也兴冲冲地蹿出门，跟了上来：“顾小匪，卿卿！你们要不要一块儿去露营？刚才我问了我家表哥，他说城郊的大千山上空气好，能看得特别清楚。我已经约上班里几个同学一起了，就差你们啦，人多才好玩嘛。”
　　说着，奚晚凑近一些拿手挡着嘴，压低声音贼兮兮道：“而且我表哥还说，到时候大千山上的露营农家乐肯定会特别挤，有钱都进不去，你们要是要一块儿去，我提前去把位置订了，嘿嘿。”
　　顾匪本来就对流星雨感兴趣，刚才还和顾卿卿小声商量去哪儿看，这时听见奚晚露营的建议，她眼睛微亮，抬头和顾卿卿对视。
　　顾卿卿乖顺笑着点头。
　　“我们去！”顾匪敲定了。
　　“好叻！”奚晚眉开眼笑。
　　几人已经走到厕所门口了，顾匪进去上厕所，顾卿卿在门口等她。奚晚却没有立刻离开，而是看着顾卿卿，眼里冒出压抑不住的八卦绿光。
　　“卿卿，我能不能问你个问题？”此时的奚晚就像是只把尾巴摇出花儿的大狗狗，为了八卦，特别讨好地对顾卿卿笑。
　　“嗯。”顾卿卿点头。
　　她隐约猜到奚晚要问什么了。
　　奚晚虽然看起来不太靠谱，但其实口风极严，她上学期就看出来顾卿卿对顾匪的感情，却一直没有戳穿。直到现在，顾卿卿感觉，也差不多该和奚晚聊一聊了。
　　一看见顾卿卿点头，奚晚的眼睛瞬间更亮了些，声音却压得很低很低：“那个，卿卿啊……你是不是，喜欢顾匪？”
　　顾卿卿镇定点头，表情淡淡的，可奚晚却看得一清二楚，她耳根红了。
　　奚晚深吸一口气，瞬间有一种“嗑到了”的幸福感
　　。
　　“那顾小匪呢？她是不是也已经开窍了，她和你……？”奚晚没有点明，却露出贼笑，牙齿白晃晃地反着光。
　　顾卿卿微微垂眸，然后轻轻摇了摇头，呵出一口气。
　　“恪…”奚晚瞪向厕所，恨铁不成钢地跟着摇头，安慰道，“顾小匪她……”
　　奚晚的声音戛然而止。
　　顾卿卿打断了她的话。
　　“我在追她。”
　　顾卿卿抬起头，眉眼微微弯起，轻声说出这四个字。走廊外刚好有微风吹过，她的头发随风轻轻飘起。
　　明明说的是在追顾匪，可她的神色那么明媚，清浅甜美的笑容里，透着自信与恣意。落在奚晚眼中，就像是在说“一定能追到顾匪”。
　　奚晚莫名感觉，自己吃了好大一口狗粮。
　　顾卿卿又伸出手指，轻笑着对她比了一个“嘘”的动作：“不要告诉别人哦。”
　　“嗯嗯嗯！”奚晚下意识就点头，一脸狗腿样儿。
　　眼看顾匪就要从厕所里出来了，奚晚又转移话题道：“对了卿卿，这回去露营，有人说邀请易俊坤一块儿去。要不……我就不喊他了吧？”
　　奚晚朝顾卿卿挤了挤眼睛：“你应该也感觉到了，易俊坤他对你……？嗯哼。”
　　“没关系。”顾卿卿沉默片刻，眸中闪过什么，又很快消逝，轻轻笑着摇摇头，“如果他表明了，我会直接拒绝他的，但易同学刚转班，大家不要因为我的原因孤立他。”
　　“收到！”奚晚大咧咧摆手，在顾匪出厕所之前溜走，“那我去咯，拜拜卿卿！”
　　看着奚晚离去的背影，顾卿卿略微有些不自在地低下头，舔了舔唇。她在心底无声地向那位邀请她跳舞，却到现在还没被她记清楚长相……甚至名字的易同学道了个歉。
　　……
　　晚上，顾匪写完作业，顾卿卿还在一旁的书桌上学习，她就先拿着手机躺上床休息。
　　顾匪本来想玩一会儿游戏，微信却在这时候跳出来一条好友申请，备注：易俊坤。
　　顾匪想了几秒，才回想起，是那个不怀好
　　意转班接近顾卿卿的易俊坤。
　　也不知道他是哪儿弄来自己联系方式的。
　　顾匪本来想拒绝他的好友申请，但想起今天他转班过来时，班上同学起哄的声音，她心里立刻觉得闷闷的，反手就点了通过。
　　她倒要看看，这个易俊坤到底为什么要接近顾卿卿！
　　好友申请一通过，对面立马发来一条消息：【小匪同学你好，我是新转来的易俊坤】
　　顾匪发了一条冷淡的【你好。】过去后，目光不自觉停留在在易俊坤的头像上，一只黑色的小猫。
　　顾匪本能地感觉怪怪的，一时却又说不出哪儿怪。
　　她暂时没和易俊坤多聊，而是下意识点进头像，又点进易俊坤的朋友圈里。
　　易俊坤一周大概会发一两天朋友圈，大多都是些分享生活的照片，尤其是猫咖日常，各种毛茸茸的小猫萌得要命。
　　看着这些猫咪的照片，顾匪心里闷闷的情绪散去大半。
　　唔，和易俊坤过不去可以，但是怎么可以和小猫咪过不去！
　　可很快，顾匪的眉头再次紧紧地皱起，在一堆小猫咪的朋友圈里，她看到了一张画风明显不同的照片。
　　照的是万爷爷的生日晚宴，可照片里明明那么多人，却唯独聚焦在了顾卿卿身上，就连顾卿卿身边的顾匪，也因为焦距的原因被模糊掉了。照片发布日期是晚宴的第二天早上。
　　照片中，顾卿卿穿着一身银白礼裙，灯光洒在她身上，犹如圣洁的月光。
　　她那么美。
　　顾匪点开原图，本能地摁了保存，又盯着照片中顾卿卿的身影看了许久，忽然反应过来什么，像只炸毛小猫般呲起牙，手指握紧了手指。
　　顾卿卿的照片好看是好看，可问题是，这不是她拍的，是易俊坤偷！拍！的！
　　他不要脸！
　　她就知道，这个易俊坤果然是冲着顾卿卿来的！一定是因为晚宴那天，顾卿卿当众拒绝了他的邀舞，让他丢了脸，他才转班想要接近顾卿卿，好报复回去。
　　火箭班的人果然都是些斯文败类！
　　顾匪
　　又扫一眼，突然发现，这条朋友圈下面竟然还有不少人点赞，其中大多是国际班的同学。
　　所以易俊坤不仅加了她，还加了班上别的同学？
　　顾匪歪头盯着手机，眉头越皱越深。
　　“顾卿卿，”几秒后，顾匪转头望向正在学习的顾卿卿，奶凶地说，“我用用你的手机。”
　　“嗯。”顾卿卿没有任何犹豫，将手机交给她，没有问为什么，继续沉浸在学习中。
　　寒假的时候她们在对方手机上录过指纹，顾匪打开手机锁，莫名心虚地瞟了顾卿卿一眼，然后迅速点开微信。
　　唔……她是为了保护顾卿卿才看她微信的，才不是为了偷窥什么的！
　　绝对不是！
　　顾匪在心里理直气壮地哼了一声，看向微信界面，看见自己的聊天框仍然被置顶着时，她心里的声音立刻变得飘飘然起来，可紧接着，看到下面就是那个讨人厌的黑猫头像后，顾匪心里情绪又一下子翻腾起来。
　　易俊坤果然已经加了顾卿卿！
　　顾匪不高兴地努努嘴，一点儿也不客气地直接点进他们的聊天框里。
　　易俊坤在两小时前就加了顾卿卿，开场白和加顾匪时一模一样，而顾卿卿也只是很客套、冷淡地回了句“你好”。
　　然而顾匪这边，她回复易俊坤后，他就没再回过了。可是顾卿卿回复他之后，他竟然又扯了些话题出来。
　　什么【学习上的问题可以问我】、【卿卿同学你也喜欢猫咪，欢迎常常来猫咖玩（附带可爱猫咪表情包、猫咪照片）】……
　　每隔几分钟，就找个新话题问一问。
　　顾匪看的时候被气得够呛。
　　他这明摆着就是在骚扰顾卿卿嘛！
　　还好顾卿卿虽然礼貌性地回了他的话，可每一句都特别冷淡，顾匪都从她的语气中读出了疏离。易俊坤显然也感觉到了，在半小时前主动结束话题，还算有分寸感地不再发消息过来。
　　顾匪哼一声，刚要退出对话框，突然又看见一行小字。
　　易俊坤的微信ID旁边，显示着“正在
　　输入”。
　　顾匪：“！！！”
　　这行字消失一会儿，很快就会再出现，很明显是易俊坤那边还逍牟凰溃在纠结要再给顾卿卿发些什么。
　　为了确定不是微信显示错误，顾匪还特地拿自己的手机看了看，她和易俊坤的对话里就没有这行小字！
　　“嘶……”顾匪气得发出声音。
　　一旁认真学习的顾卿卿回过头来，关切地看着她：“匪崽崽？”
　　“没、没什么！”顾匪下意识捂住手机，“我绝对没拿你的手机做奇怪的事！”
　　明明说的是实话，可为什么一说出口，就感觉奇奇怪怪的呢？顾匪脸颊倏地发起了烫。
　　“啊……”顾卿卿的表情也变得微妙起来，微笑着轻轻点头，转身继续学习，“嗯，我知道的。”
　　顾匪：“……”
　　这微妙的表情，这敷衍的语气，顾卿卿明摆着就是不信嘛！
　　呜，她又又又被顾卿卿误会了！
　　顾匪咬牙切齿地看向顾卿卿手机屏幕，一腔情绪全部对准了易俊坤。
　　都，怪，他！
　　没想到顾匪的手指刚摁上对话框里的键盘，易俊坤那边的“正在输入”就消失了，他立刻发了条消息过来：
　　【卿卿同学，你还没睡吗？】
　　顾匪瞪大了眼睛。
　　易俊坤他果然时时刻刻都注意着顾卿卿的对话框，变态啊他！
　　顾匪又看了眼正在学习的顾卿卿，嗖一下跳下床，到走廊里凶凶地给易俊坤发了条语音：
　　“易同学，卿卿她已经睡了！现在时间不早了，你不要乱打扰人家！”
　　手机那头。
　　易俊坤看见顾卿卿突然发来的语音，眼睛一下子亮了起来，唇角也勾起一个腼腆的笑。他紧张又期待地点开语音，然而听见里面明显带着怒气的小奶音后，他一下子怔住了。
　　怎么会是顾匪？
　　而且她说……卿卿已经睡着了？
　　易俊坤立刻想到，顾匪用顾卿卿的手机给他回消息，至少说明……她们睡在一个房间里的。
　　易俊坤表情立刻变得有些说不出的古怪。
　　虽然现在学校里的很多人还以为，顾匪和顾卿卿是亲姐妹，但他清楚她们的家庭背景，她们根本没有任何血缘乃至伦理上的关系。
　　而且，她们一个是alpha，一个是普通人，性别不一样的两个人睡在一起，易俊坤总感觉怪怪的。
　　另一边，顾匪又把易俊坤的对话框调成免打扰，这才彻底解气。她又随便翻了翻易俊坤和顾卿卿的聊天记录，眉头突然再度皱起。
　　她知道自己刚刚为什么觉得，易俊坤的微信头像违和了！
　　易俊坤头像是只小黑猫，顾卿卿的头像是只小白猫，不知道的人看了还以为是情侣头像呢！
　　顾匪一下子又气得牙痒痒。
　　她才是顾卿卿最亲近的人，连她都没和顾卿卿用姐妹头像，易俊坤算哪只小猫咪？
　　顾匪喷出一口气，把顾卿卿的头像换成了雪人照片中的一个小雪人，又迅速把自己的头像换成另一个小雪人，这才心满意足地退出去。
　　手机另一边，易俊坤神色瞬间更古怪了些：“……？”
　　回房间后，顾匪若无其事地将手机还给顾卿卿：“喏。”
　　顾卿卿没有立刻打开手机看，直到睡前才瞥了眼微信，看见自己和顾匪的小雪人“情侣”头像时，她轻轻弯起眉眼，笑声轻弱，却如银铃般悦耳。
　　一旁的顾匪迷迷糊糊快要睡着了，嘟囔着凑过来：“……在笑什么？”
　　“没什么。”顾卿卿抱住她，凑到她耳边，轻轻呵气，“晚安，匪崽崽。”
　　“唔……晚安，顾卿卿。”顾匪熟门熟路地，在她怀里轻轻蹭一下。
　　……
　　周六下午，约定好一起露营的十来个同学准时在大千山下集合，一行人吵吵嚷嚷地一同上山，热闹极了。
　　大千山不算很高，也没有什么风景，杂草丛生的。但国际班的学生大多从小就在城里生活，很少来这种山林里，激动得蹦蹦跳跳的，不一会儿就跑散了。
　　顾匪当然是和顾卿卿走一块儿的，因为明早就要回家，农家乐设备也比较齐全的原因，她们没带什
　　么行礼，只有顾卿卿背着包，可顾匪体力不好，没一会儿就走累了。
　　“累嘛……休息会儿。”顾匪软软地抱着顾卿卿，撒娇般地蹭啊蹭。
　　她们在一旁的大石头上坐下，顾卿卿从包里拿出一瓶水，拧开递给了顾匪。顾匪微微仰起头，咕哝咕哝喝了好几口。
　　她白皙可爱的脖颈露在外边，有汗滴沿着侧边的轮廓滑下。
　　顾卿卿看得有些呆。
　　听说alpha和omega的汗水、津液、血液中，都会含有少量的信息素。这些微量信息素就算用阻隔剂也没法阻隔，还好含量极低，不会对周围的人产生什么影响。
　　顾卿卿明明闻不到信息素的气息，却还是感觉，有一丝阳光般的甜味飘入她的鼻尖。
　　顾匪信息素的气息……一定很甜吧？
　　她好想，好想，尝一尝。
　　顾卿卿喉咙轻微起伏一下，轻轻舔唇，不自觉地靠近一些，这时，一道声音突然打断她的心猿意马。
　　“卿卿同学，小匪同学，你们在休息？”易俊坤从山下走来，似乎十分惊讶地朝她们打招呼，“好巧，我也和大部队走散了。”
　　易俊坤笑容温和，再加上长得清秀，显得十分无害。
　　顾匪却一下子警惕起来，如果不是在喝水，她恨不得立刻抱紧顾卿卿。
　　顾匪喝完，将水还给顾卿卿。
　　顾卿卿还不渴，拧好瓶盖后就将水放回包里，顺便淡淡地向易俊坤打招呼：“易同学。”
　　易俊坤却露出关切地表情，从包里拿出一瓶没开过的水，递了出去。
　　他刚刚在不远处看到了，顾卿卿看着顾匪喝水的时候舔了舔唇，明显是很渴，她却没有喝顾匪喝过的水。易俊坤猜测，她们第一次出来玩，没有经验，所以只带了一瓶水，而她们一个是普通人，一个是alpha，不好意思一起喝水，所以顾卿卿才忍着。
　　“卿卿同学，你渴的话可以喝我的水。”易俊坤将水递出去，才发现自己的话有歧义，急忙红着脸补充道，“这水我、我还没开过的。”
　　顾匪更警惕了：“！！
　　！”
　　水里不会有什么东西吧？
　　“我不……”顾卿卿本来想说不渴，却又将话咽了进去，改成，“没关系的，易同学，我和小匪喝一瓶水就好。”
　　在易俊坤的注视下，顾卿卿将那瓶刚放回包里的水又拿了出来，像是故意喝给他看似的，无比缓慢地咽了几口。
　　顾匪看着顾卿卿喉咙的起伏，心里突然升起一丝异样的感觉，鬼使神差地向前移了移，挡住易俊坤的视线。
　　易俊坤：“……”
　　怎么又感觉顾匪和顾卿卿的相处，有种说不出的奇怪呢？就好像，他完全是多余的一样。
　　易俊坤知趣地没再和她们同行。
　　到了山顶，农家乐虽然给露营的人提供了帐篷和营地，却需要她们自己搭帐篷。顾匪和顾卿卿一个帐篷，奚晚和柳潇潇就在她们旁边。
　　易俊坤在这时又凑过来，礼貌地问：“卿卿同学，小匪同学，需要我帮你们搭帐篷吗？”
　　他怕顾匪虽然是alpha，但她体力毕竟不好，而顾卿卿又是个女孩子，搭帐篷这种事，还是让他来比较好。
　　结果易俊坤话音刚落，就看见顾卿卿拉绳的速度一下快了起来，铁杆在她的手里像是橡皮泥似的听话，三两分钟，一个帐篷就在他面前站了起来。
　　顾卿卿搭得比他还快、还好。
　　易俊坤笑容僵硬：“……卿卿同学真是深藏不露。”
　　今天天气很好，傍晚，山上的温度还有点热，顾卿卿运动这么一下，脖颈上出了一层薄汗。
　　顾匪眼睛微微发亮，立刻送上一条小毛巾。
　　前一秒，顾卿卿还只是淡淡地瞥了帐篷一眼，利落地拍了拍手上灰尘，显得特别飒。下一秒，她看见顾匪递来的毛巾后，表情一下子变得软绵绵，甚至有几分乖顺地弯下腰，将脑袋凑过去。
　　要顾匪帮她擦擦。
　　“……麻烦。”
　　顾匪似是不高兴地哼一声，扬起脑袋，又很快瞥回来，轻轻帮顾卿卿擦脸。
　　易俊坤站在旁边，沉默无言：“……”
　　好一会儿，顾匪帮顾卿卿擦干了汗


第42章 第四十二缕光
　　菜花蛇滑走后，易俊坤也一声不响地回了自己的帐篷那儿。
　　虽然说不清为什么，但……他感觉自己头上在发光，亮灿灿的，灯泡似的。
　　“易神，你回来啦？怎么样怎么样，帮卿卿女神搭好帐篷了？”和易俊坤一起住的是个男alpha，叫吴山，留着个小寸头，穿一身黑色休闲衫，显得特别潮。
　　“卿卿已经搭好了。”易俊坤苦笑着摇摇头，“我感觉卿卿好像不是很喜欢我，小匪同学也对我有敌意。”
　　“怎么会？你们都是普通人，你长得又帅，用成语说就是郎才女貌的，卿卿女神怎么会不喜欢你？”吴山挠挠头，“我觉得，卿卿她就是害羞，网上说普通人女孩都是很害羞的，需要男孩去追他们才行，你要是喜欢她，就还是得更主动一些。”
　　易俊坤叹口气，点头，轻声问：“可是，你知道小匪同学她为什么不喜欢我吗？我感觉……自己没有得罪过她。你们都是alpha，更了解对方的想法一些。”
　　他心里隐隐感觉，顾匪和顾卿卿的关系不一般，但又说不出究竟不一般在哪儿。
　　“恪！蔽馍桨诎谑郑“你这就问对人了。”
　　“小匪姐她虽然长得可爱，但毕竟是alpha嘛，还是顶级alpha。我们alpha都是一个样，占有欲强得不行。你追顾卿卿，就是在抢小匪姐的妹妹，她当然不开心。”
　　易俊坤垂眸，手指在腿背上敲了敲。
　　原来……是因为alpha本能地占有欲吗？
　　吴山继续提议道：“alpha都是吃软不吃硬，你这两天先从小匪姐和卿卿面前消失，等小匪姐不防备你了，你再继续追卿卿。不过到时候不能只对卿卿一个人示好了，还得讨好小匪姐，把她哄开心了，她对卿卿的占有欲降下去了，才会同意你们在一起嘛。”
　　“……好。”易俊坤认真地点点头。
　　……
　　夜晚，快要到流星雨降临的时间，山巅上的空地里坐满了人，挤挤攘攘的。顾匪没去凑热闹，就和顾卿卿一块儿，坐在自个儿的帐篷外。
　　山上的空
　　气没有污染，向夜空中望去，是一片漫无边际的烂漫星辰。
　　初春的夜晚，山间空气变得清凉刺骨，顾匪兴冲冲地蹦到帐篷外，被冷得一个哆嗦，又立马回头，弱弱地扑进顾卿卿怀里。
　　“冷……”
　　“抱……”
　　反正周围没有其他人，顾匪毫无顾忌地撒娇。顾卿卿纵容地让她坐到自己腿间，从后面搂着她。
　　“顾卿卿，听说对着流星许愿会很灵的，你有什么愿望的话，趁现在快点想好了。”顾匪一边说一边轻蹭着转头。
　　顾卿卿也正好低头，一不注意，两人的唇角擦过。
　　顾匪上回在鬼屋里不小心和顾卿卿亲到时，完全没有注意，可这会儿，山风清凉，周围寂静无声，就只有她和顾卿卿的呼吸声交错在一起。
　　那一瞬而过的柔软触感清晰无比。
　　顾匪迷茫地眨眼，舔了舔自己的唇，刚才和顾卿卿触碰过的地方，是甜的。
　　她坐在顾卿卿怀中，与她对视，两双眼眸中闪烁着同样的迷茫的光，眼底却又像有着什么，在微弱地、不断地跳跃着。
　　顾卿卿也微微怔住了。
　　一阵心悸过后，她睫毛轻颤着闭上眼。
　　顾匪咬着唇，心跳说不出地越来越快，后颈的腺体也微弱地痒起来，腺体内信息素翻腾，让她本能地想要……
　　做些什么。
　　忽然。
　　顾匪余光看见，天空中有一尾淡紫色流光掠过。
　　那缕光后面，紧随着数不清的一尾又一尾灿烂流光，从看不见的远处飞掠而来，几乎笼罩整个大地。
　　“顾卿卿！”顾匪一下子清醒过来，用力摇摇顾卿卿的肩膀，“流星来了！睁眼！许愿！”
　　顾卿卿睁开眼，落入她眸中的不是天空里的流火，而是顾匪漆黑眼瞳中倒映着的万千流光。
　　一缕又一缕灿烂流光从顾匪眸中飞过，最后落进了顾卿卿的心里。
　　她对着顾匪的眼眸，许下了自己的愿望。
　　她只要顾匪一生平安喜乐，万事胜意。
　　流星雨逐渐落幕，夜空再次恢复原本的一片黑，天空上的繁星仿佛一下子失去了颜色似的。
　　顾匪仰
　　着脑袋，呆呆看了许久，才不舍地垂下头，对顾卿卿笑：“顾卿卿，刚刚我许好我的愿望啦，你呢？”
　　“许好了。”顾卿卿温声点头。
　　“好――”顾匪幼齿地拉长声音，显然极为开心，她忽然揽住顾卿卿的脖子，然后往前面一倾。
　　亲到了顾卿卿脸颊上。
　　顾卿卿一怔，耳根漫上一层绯红。
　　顾匪完全没有意识到自己做了什么似的，退开一些，对着顾卿卿歪头一笑。
　　然后她拉着顾卿卿，向不远处的山巅跑去，跟着人群大声呐喊。
　　直到再度回到帐篷里，洗漱好钻进睡袋准备睡了，顾卿卿仍然有些懵懵的，心跳始终没有缓过来。
　　夜越来越深，顾匪睡熟了，呼吸绵长，甚至还打起了可爱的小呼噜，顾卿卿才深深吐出一口气，一只手摁在自己心口上。
　　刚才……在绚烂流火消逝过后，顾匪主动亲她了。
　　虽然只是脸颊，但是……
　　顾卿卿感觉，自己可能一辈子也忘不了这个吻。
　　时间再往前推一些，顾匪不经意地蹭到了她的唇，当时她们朦朦胧胧地，差点就真正地亲了上去。
　　顾匪明白她自己刚才想要做什么吗？
　　顾卿卿觉得，现在的顾匪应该是不明白的。
　　不过没关系，顾卿卿相信，顾匪迟早会明白的。
　　想到这儿，顾卿卿好不容易平复下来的心跳，又怦怦跳了起来。
　　帐篷里很暗，顾卿卿已经适应了黑暗，能够看见顾匪睡颜轮廓，她像只小猫咪一样，打着可爱的小呼噜。
　　顾卿卿鬼使神差地，从自己的睡袋中钻出来，一点点靠近顾匪的唇。
　　她低下头，想要补足刚刚那个错过的吻。
　　触碰到的那一瞬间，顾卿卿身体里像是被电流蹿过一般，麻得厉害，心悸得厉害，手软得厉害。
　　她不小心动了一下，放在一旁的感应夜灯被摁开，帐篷里倏地一片明亮。
　　熟睡中的顾匪也嘟起唇，不悦地皱了皱眉。
　　顾卿卿差点没从她身上跳起来。
　　还好顾匪没有醒过来，顾卿卿迅速关了夜灯，躺回睡袋中，看着顾匪的侧颜
　　，一点点进入梦乡。
　　帐篷外，外出上厕所的奚晚呆若木鸡，整张脸都纠结成了一团。
　　她……没看错吧，刚才帐篷里亮起来的一瞬间，是顾卿卿还是顾匪坐在另一个人上面，看起来是在、在亲亲？不不不，不是看起来，明显就是在亲亲的对吧！
　　至于为什么一点儿声音都没有，肯定是下面的那人在拼命地忍耐啊……！
　　太、太、太刺激了，奚晚手都有点抖。
　　过了会儿，黑暗中，顾匪突然睁开眼睛，不解地眨了眨。
　　她刚才迷迷糊糊地睡着了，然后她感觉，自己好像被人亲了一下。那时她迷迷糊糊看到的，是顾卿卿的脸。
　　顾卿卿……亲她了？！
　　回想起刚刚细腻、软糯的触感，顾匪莫名哆嗦了一下，脸烫得不行，她差点没从睡袋里蹦起来。
　　虽然感觉像是真的一样，但刚刚那一定是她的梦吧……？
　　不然顾卿卿偷偷亲、亲她干嘛！
　　顾匪是alpha，本能的欲念很强，偶尔会忍不住想欺负顾卿卿、想吃顾卿卿豆腐很正常。可是顾卿卿是普通人，总不会对一个alpha有这么强的欲念。
　　肯，定，是，梦！
　　顾匪暗暗地想，离上次按摩才过去多久，她居然又做了这种梦，回家以后要趁着顾卿卿不注意时，偷偷再按摩一次才行。免得信息素堆积太多，一不小心又做这种梦……
　　唔，只是做梦倒无所谓，就怕不小心又“欺负”顾卿卿了。
　　……
　　接下来这几天，顾匪总感觉有些不对劲。
　　易俊坤歇停了几天后，突然又凑了上来，这回他不仅接近顾卿卿，连带着顾匪也一块儿接近。
　　体育课结束后，易俊坤总是会及时买两瓶水送到她和顾卿卿桌上，就算被退回去也不气恼，下次照样买。
　　音乐课的时候，顾匪和顾卿卿坐在阶梯教室边缘，易俊坤总是要隔着一条过道坐她们旁边。易俊坤唱歌声音很大，怎么也忽视不了，顾匪干脆和顾卿卿一起戴耳机听歌，免得被他影响。
　　还有自习课的时候，易俊坤时不时就会凑过来，问她们有没有不懂的
　　题，还温和地把笔记给她们看……虽然她们不稀罕，可班上别的女孩子，尤其是beta女孩，明摆摆得嫉妒得不行！顾匪好几次看见她们聚在一起窃窃私语，一看见她，就都不说话了。
　　就连奚晚看向她的眼神都突然变得怪怪的！
　　顾匪以前还不清楚易俊坤接近顾卿卿的目的，但现在她彻底明白了，易俊坤明里暗里地接近她们，就是因为当初顾卿卿在晚宴上拒绝了他，所以他才心存报复！他一定是故意这样做，让班上同学孤立她们的！
　　顾匪气得牙痒痒，如果不是易俊坤只是个普通人，她都想释放自己的信息素，给他一个教训了。
　　顾匪不知道的是，这几天学校论坛里，也因为易俊坤转班的事情，闹得不可开交。
　　帖子1：【震惊！高三年级第一的易神放弃成绩转去国际班，原因竟然是……】
　　帖子2：【不敢相信！易神为爱放弃升学资格，为了追求顾卿卿转到国际班，这究竟是道德的沦丧还是人性的扭曲？】
　　帖子3：【感人肺腑！点击就看普通人的追爱之旅！】
　　论坛里各个帖子的标题虽然夸张，但学生的讨论反而很理智。
　　大家都知道，以易俊坤的成绩，不管是在火箭班还是国际班，都是妥妥的年级第一，保送资格他更是早就拿到了，根本不存在什么为爱放弃学业。不过所有人都认定了一件事，那就是易俊坤是为了顾卿卿才转班的。
　　普通人在学校里本来就不多，更别说是学神和女神的组合了，这几个帖子一发出来，立刻吸引了不少学生来嗑cp。
　　然而磕着磕着……学生们很快发现了不对劲儿。
　　说好的易神为了顾卿卿才转班，那按理说他们应该已经在一起了才对啊？为什么一张他们的合照都没有。就算有学校里的狗仔小分队去偷拍，勉强拍到一两张同框，两人也都隔得远远的。
　　cp粉们不但没有觉得气馁，反而更加兴奋：懂了！这是在避嫌！他们是真的啊啊啊啊啊！
　　但很快，嗑着嗑着，又有人发觉……每张照片里，顾卿卿一定和顾匪在一块儿。
　　体
　　育课的时候她们牵手走在无人的风雨走廊，易俊坤隔得老远，孤零零地偷偷朝她们看一眼，背影落寞孤独。
　　音乐课的时候，顾匪和顾卿卿戴着一对耳机，顾匪趴在顾卿卿怀里睡觉，顾卿卿低头看着她，眸光温柔到了骨子里。易俊坤坐在不远处孤独歌唱，看上去可怜兮兮的。
　　还有在食堂里，顾卿卿给顾匪夹菜，顾匪可爱地仰头张嘴等投喂。离开食堂走上林荫小道，顾匪懒懒地半趴在顾卿卿身上，被她带着走，春日的阳光明媚，一旁的迎春花开得正盛。
　　很快就有人表示：姐妹cp不香吗？嗑顾卿卿和易俊坤干嘛啊！
　　【姐妹cp舞起来！匪姐x卿卿就是坠吊的！！！】
　　【娇软校霸姐姐x纤弱女神妹妹，入股不亏！】
　　【可是她们一个是alpha，一个是普通人，又是双胞胎姐妹，不太好吧？】
　　【回楼上，就是这种禁忌的关系才最好嗑啊啊啊啊啊！】
　　就这样，校园论坛上，这件事向着奇奇怪怪的方向发展开，很快大家就将易俊坤转班追顾卿卿的事情忘得一干二净，反而喜滋滋地嗑起姐妹cp。
　　甚至还有人把易俊坤的背影p成了表情包：“明明是三个人的电影，我却始终不能拥有姓名.jpg”
　　又一个中午，顾匪和顾卿卿一块儿吃饭时，远远就看见，易俊坤端着餐盘走了过来。
　　“卿卿，小匪姐，我可以坐这里吗？”几天过去，易俊坤倒是自来熟，连“同学”两个字都省了，直接叫她们的昵称。
　　顾卿卿神情微冷，刚要拒绝，顾匪却点头道：“坐。”
　　这几天她被烦得不行，正好想要主动出击和易俊坤聊聊呢。
　　易俊坤局促地在她们对面坐下，抬头笑了笑：“卿卿，小匪姐……”
　　“别以为你喊得那么亲热，我就看不出来你的坏心眼儿了！”顾匪直接凶凶地一拍桌子，打断易俊坤的话，瞪了过去。
　　易俊坤愣住：“……啊？”
　　“别以为我看不出来，你这几天针对我们，我都记着的呢！”顾匪气势汹汹。
　　“什么？”易俊坤有些哭笑不
　　得，“我没有针对你们，小匪姐，你是不是误会什么了？”
　　易俊坤觉得和顾匪可能讲不通，于是求助般地看向顾卿卿，没想到顾卿卿正偏头看着顾匪的侧颜，眉眼弯弯，笑容温和宠溺，压根儿没往他那里看一眼。
　　易俊坤：“……”就不知道为什么，那种怪怪的感觉又浮现出来了。
　　“不管你怎么说！总之，以后不许再靠近我和卿卿，尤其是卿卿！”顾匪凶得脸颊微微嘟起，“不然我、我对你不客气！”
　　小奶音凶得要命。
　　易俊坤感觉得出来，顾匪是真的生气了。
　　顾卿卿却在这时舀起一勺银耳粥，送到顾匪唇边。
　　顾匪奶凶的表情一下子消失了，她低头喝下一勺汤，笑眯眯地弯起了眼睛，桌下的两只腿也轻轻晃了晃：“好喝。”
　　顾卿卿舀了一勺自己喝，又给顾匪舀了一勺。
　　她们在用同一个勺子。
　　易俊坤虽然是普通人，却也知道alpha的唾液中含有信息素，和别人交换唾液更是一件很隐私的事，只会在伴侣之间发生。
　　此时在alpha和omega眼中，顾卿卿身上应该已经飘满了顾匪的信息素。
　　上回顾卿卿喝顾匪喝过的水，他还能解释为是因为她们只有一瓶水。可这回，旁边就摆着另一个勺子呢。
　　易俊坤皱起眉头，霎时感觉更怪了些，脑海里一下子闪过许多细节。
　　她们一起睡觉、顾匪用顾卿卿的手机回他微信、雪人情侣头像、唾液交换，还有顾匪对他的防备。
　　易俊坤再直男，也猜到了什么。
　　不如说，他之前没有猜到，完全是因为周围环境的误导。很难想象，一个alpha竟然会喜欢上一个普通人，而且她们还是真假千金的关系。
　　沉默片刻，易俊坤试探道：“你们姐妹俩感情真好。”
　　他抬头，观察两人的表情。
　　顾匪漫不经心地哼了一声，反倒是一直沉默的顾卿卿突然开口：“易同学，你也参加了万爷爷的晚宴，那么那天你应该也听说过了……我和小匪并不是姐妹。”
　　顾卿卿微笑着与易俊坤对视，眸中情绪
　　很淡。
　　顾匪愣了愣，懵懵地在桌子下抓紧顾卿卿的手。
　　顾卿卿这是什么意思？明明之前还说乖乖听她的，现在却胳膊往外拐，急着和她撇清关系？在顾卿卿再次开口前，顾匪凶凶地快速道：“对，我们不是姐妹，是亲人，是最亲近的家人！”
　　顾匪话音一落，易俊坤脸上愣住的神情就愈加明显。
　　亲人？最亲近的家人？
　　他猜对了，她们果然在一起了！
　　至于顾匪为什么不直说她和顾卿卿是情侣，大概是因为这儿是学校，大多数人还以为她们是姐妹，要是被别人听到了，影响不太好，所以才用“最亲近的家人”代称……易俊坤脑子转得飞快。
　　再回想起自己这几天对顾卿卿的纠缠，易俊坤瞬间尴尬得脚趾扣地。
　　……他果然是人群中最亮的那颗电灯泡。
　　易俊坤像是被雷劈了一样，怔了好一会儿才僵硬道：“我明白了……我以后不会再来打扰你们了，对不起。”
　　说完易俊坤就端起餐盘，一个人仓惶走开了。
　　顾匪：“诶……？”
　　她威胁的话还没说完呢，人怎么就走了？
　　作者有话要说：助攻易同学下线，现在我们的匪崽离开窍只差临门一脚了
　　-
　　感谢在2021-02-2623:31:45~2021-02-2723:34:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：一只慵懒的猫1个；
　　感谢投出地雷的小天使：一只慵懒的猫3个；为了2020、图一世安逸庸碌、477470881个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：混世魔王无良在此、慕非10瓶；某江爸爸8瓶；此人梦游中~~~、狐狸家哈士哲5瓶；啾啾t?t、拾玖、星河灿烂、单名一个字、48157199、竹叶花生1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第43章 第四十三缕光
　　顾匪看着易俊坤仓惶逃走的背影，懵懵地眨眨眼。
　　她自言自语般地咕哝道：“不是，他明白什么了？”
　　她话都没说完呢！
　　一旁的顾卿卿也垂下眸子，纤长的手指在桌面上敲了敲，似乎是在发呆。
　　刚才顾匪的话也很出乎她的意料。
　　她还以为，顾匪在易俊坤面前那么护着她，对她的占有欲那么强，是因为终于要开窍了呢。没想到，居然是因为，顾匪觉得易俊坤不怀好意。
　　不愧是她，顾小匪。
　　顾卿卿觉得失落的同时，又觉得有些好笑，唇角不自觉地勾起一些。
　　顾匪皱眉想了好一会儿也不明白，易俊坤为什么要突然逃开，干脆就不去多想了。
　　嘛，就当做是易俊坤怕她好了！毕竟她是顶级alpha呢！
　　顾匪注意力从易俊坤身上移开，转到顾卿卿那儿，又可爱地嘟起嘴，不解道：“顾卿卿，刚才你为什么要说我们不是姐妹？”
　　顾卿卿怔了一下，唇角偷偷勾起的笑容一下子收敛，伸手夹菜，一时没有回答。
　　顾匪戳戳她的脸，不开心地问：“你是不是中了易俊坤的计，有点喜欢他，所以不听我的话了？”
　　顾匪口中的“喜欢”，显然不是那种喜欢，顾卿卿夹菜的动作却仍然僵了一瞬，她很快抬起头，浅浅笑着：“没有，我只喜欢你，也只听你的话。刚才那样说是因为……我们的确不是姐妹呀，匪崽崽，就像你说的那样，我们是最亲近的家人。”
　　顾卿卿说完，就再次埋下脑袋，认真地吃饭。筷子动了好几下，却始终没有夹起一点儿菜。
　　顾匪被顾卿卿软绵绵的声音哄得飘飘然，不自觉地就点了点头。
　　直到吃完饭走出食堂，顾匪回想起刚才的话，才后知后觉地感觉……顾卿卿说的话有些怪怪的，像是在隐瞒什么，可又说不出究竟哪里怪。
　　在顾匪发呆时，顾卿卿忽然揽着她的腰，牵住她的手，午后困倦小猫儿似的往她身上靠着打了个盹儿。
　　软绵绵的，乖顺可爱
　　极了。
　　顾匪挠挠脑袋，牵紧了顾卿卿的手，暂时将这件事抛之脑后。
　　下午最后一节自习课，顾卿卿被老师叫去办公室批改作业，奚晚贼溜溜地坐了过来。
　　奚晚屁股还没坐到顾卿卿椅子上，顾匪就抬头瞥她一眼：“不许坐卿卿的位置。”
　　“为什么？”奚晚一愣。
　　顾匪：“待会儿卿卿回来，会沾上你信息素的味道。”
　　奚晚不满道：“我喷了抑制剂的！”
　　“那也不许！”
　　“……那我坐哪儿？”
　　顾匪想了想，坐到顾卿卿位置上，极不情愿地将自己的座位让给奚晚：“这么久没来找过我了，说吧，又有什么八卦想要告诉我？”
　　“顾小匪，还是你了解我！”奚晚一下子眯起眼睛，笑得贼兮兮的，“这次的八卦嘛……又是关于你和卿卿的。”
　　露营那天晚上已经过去好几天了，奚晚这段时间看见顾匪和顾卿卿就觉得脸红发热，今天趁着顾卿卿不在，她正好憋不住来向顾匪打听打听，满足自己的八卦欲。
　　说不定那晚的剪影……是她看错了呢？
　　毕竟顾匪憨直憨直的，虽然顾卿卿很有把握攻略她，可也不至于这么快吧？
　　顾匪倏地皱起眉头：“又有人说卿卿坏话？”
　　“不是不是。”奚晚用力摆摆手，“卿卿现在可是学校里的女神，又有你这个校霸护着她，谁还敢说她坏话啊？你说是不是啊，匪姐？”
　　一听到匪姐两个字，顾匪的脸色又染上红：“奚，晚――！”
　　“好好好，不逗你了，顾小匪。”奚晚笑嘻嘻地掏出手机，送到顾匪面前，“你看论坛上的帖子。”
　　奚晚找的这几个帖子，前面都是在嗑顾卿卿和易俊坤的cp，到了后面才一转风向，开始嗑顾卿卿和顾匪。
　　顾匪看着帖子的前半部分，眉头越皱越深，满脸不可置信，炸毛似的猛地坐直身子：“他们说，易俊坤他喜欢卿卿？他是为了追卿卿才转班的？”
　　“是啊。”奚晚点点头，又有些惊讶地眨了眨眼，不会吧，顾匪连这都没看出来？她是有多没开窍？
　　难道那天晚上，果然是她看错了？太晚了所以出现幻觉了？
　　奚晚一时有点可怜顾卿卿了。
　　“他……他难道不是在故意针对我和卿卿吗？”顾匪一脸古怪。
　　“故意针对？怎么会！”奚晚摆摆手，“你也不想想，他转班后对你……不，主要是对卿卿有多好！又是送水又是讲题的，各种献殷勤，你怎么会觉得他在针对你们？”
　　“因为……”顾匪想了想，“他每次给我们送东西，我们都拒绝了，可是他还是要送，这不就是故意刺激我们情绪吗？还有还有，班上别的同学这几天看着我，也经常躲着我说悄悄话，明摆着就是被他带得在孤立我和卿卿嘛！”
　　“就连你，奚晚！你也几天也躲着我！”顾匪气势汹汹道。
　　奚晚目瞪口呆：……还能这样理解的？
　　“他送东西是在讨好卿卿。也就只有你，顾小匪，会觉得他是在挑衅了。”奚晚叹口气，无奈解释道，“至于班上同学这几天躲着你，是因为大家都在聊你们的八卦，当然会有些心虚咯。你是我们的校霸匪姐，又是班上的团宠匪崽，大家怎么可能孤立你嘛？”
　　至于奚晚她自己为什么躲着顾匪，当然是因为露营那晚的事情，她觉得尴尬嘛。
　　奚晚越说，顾匪的表情就越懵，窗外风一吹，她脑袋上的呆毛就微微翘起，整个人看上去都呆呆的。
　　奚晚说着就想去掐顾匪的脸，她以前就经常和顾匪亲密互动，都是alpha嘛，亲近一些又怎么了？谁知道这回才伸手，顾匪就本能地往后面躲开了。
　　同时，奚晚感觉到一道凉凉的目光落在自己身上。
　　顾卿卿不知什么时候回来了，对她温柔地笑了笑：“奚晚，你来找小匪聊天？”
　　顾卿卿笑容清浅温柔，可奚晚却感觉背后凉飕飕的，起了身鸡皮疙瘩。
　　“对对，我们已经聊得差不多了，卿卿我先走了啊……”奚晚一个哆嗦，迅速从顾匪手里拿回手机，溜了回去。至于帖子后半部分的内容……还是以后有空再告诉顾匪吧，反正现在顾匪也
　　还没开窍，没什么可八卦的。
　　奚晚走了，顾匪起身让开顾卿卿的座位，自己也坐回原位。
　　“刚刚你们聊了些什么吗？”顾卿卿刚开口问，就发现顾匪的情绪有些不对。
　　顾匪紧紧皱着眉头，眼神有些凶巴巴的，表情又有些迷惑，像是在努力思考着什么。
　　“顾匪？”顾卿卿轻声喊了一声。
　　顾匪仍然皱着眉，没有回答。
　　“匪崽崽？”顾卿卿倾下身子，声音也放软了一些。
　　顾匪条件反射地哆嗦一下，终于回过神来：“……没什么。”
　　顾匪不会说谎，所以她不由自主地往另一边瞟了瞟，看向正在埋头学习的易俊坤。几秒后，她又转过头来，若无其事道：“今晚再和你说。”
　　顾匪没有看顾卿卿，而是在看她身后窗外的新叶。
　　初春，教室外的草地、灌木一片嫩绿，就连教室里也有股淡淡的草叶清香味。空气清醒，新叶茂密，唯独顾匪的声音却有些闷闷的。
　　顾卿卿心里没来由地有些慌。
　　她没有多说什么，点头：“好。”
　　放学回家路上，两人难得一句话都没有说。
　　顾匪埋头走在前面，明明是板着脸，心跳却快得厉害，甚至有些说不出的疼。
　　奚晚说，易俊坤喜欢顾卿卿，他在追顾卿卿。
　　“喜欢”两个字，像是平地惊雷一样在顾匪脑袋里炸开，轰隆一声，震得她生疼。
　　原来易俊坤纠缠顾卿卿，给她们送零食、讲题，是因为喜欢所以讨好吗？原来普通人男女生之间的喜欢，是这样的吗？
　　自己一点儿都没看出来。
　　不仅没看出来，奚晚还说，别人都看出来了，只有她没有。顾匪只是对感情不太敏|感，她又不傻，她知道，既然其他人都知道易俊坤在追顾卿卿，顾卿卿那么敏|感的小孩，不可能不知道。
　　这时顾匪终于知道，今天中午顾卿卿的话里，对她隐瞒什么了。
　　――顾卿卿明知道易俊坤喜欢她，在追她，却在顾匪问她的时候，故意将话题转开了。
　　顾卿卿把易俊坤喜欢
　　她的事情，瞒住了。从易俊坤转班那天开始，顾卿卿说不定就察觉到了，却一直瞒到了现在。
　　顾匪心里面酸得冒泡泡。
　　她看得出来，顾卿卿现在的确很听她的话，根本不喜欢易俊坤，可是以后呢？顾匪不明白为什么，可她就是觉得又酸，又难过。
　　如果不是顾卿卿在她面前还那么乖，她都难过得快哭出来了。
　　“系统，”顾匪闷闷地在脑海里呼喊一声，“我想问个问题。”
　　几秒后，很久没出现过的系统迅速上线：“滴滴~宿主什么事儿？”
　　“我的恶毒女配值还是满分吗？”顾匪先问了句。
　　“滴滴，是哒！”系统欢快回答道。
　　“哦……”顾匪点头，话锋一转，“我想问你，在小说原文里，易俊坤是不是男主？”
　　系统：“滴滴，回宿主，不是的。”
　　顾匪心里倏地松了口气，也对，虽然现在顾卿卿是普通人，可她迟早会分化成alpha的，普通人易俊坤怎么可能是文里的男主？
　　她又问：“那你能告诉我……谁是男主吗？”
　　在顾匪达到满分后，系统对她的态度那叫一个好，几乎是有问必答，它却在这时沉默了一会儿，拒绝道：“原文中宿主死亡时，男主还没有上线，所以我无权告知宿主。”
　　顾匪情绪一下子低落下去。
　　“不过宿主，我可以告诉你一些小情报哦~”系统欢快道，“这是一本大女主爽文嘛，所以女主前期虽然很虐很惨，但后期当然要爽到飞起，事业爱情两手抓，向她投怀送抱的omega要多少有多少。”
　　顾匪：“……”虽然不知道为什么，但瞬间感觉更郁闷了呢。
　　顾匪郁闷归郁闷，系统的声音却更兴奋了些：“对啦宿主，我还有件事想要告诉你！”
　　“嗯？”顾匪嘟囔一声。
　　“是这样的，宿主，我临时接到另一个世界的任务，可能要离开一阵，可能几个月后才回来。反正你恶毒女配值也满了，应该用不到我了吧？我走了没关系的吧？”系统偷偷地接了个赚外快的小任
　　务，还有些心虚。
　　顾匪满心都沉浸在顾卿卿会开后宫的烦闷中，想都不想就点头：“去吧系统。”
　　“呜呜宿主你真好！”系统激动道，“那我走啦，宿主你照顾好自己，现在距离你在原文中死亡的时间也不到半年了，只要安心度过最后的时间，就可以和家人们一起去另外一个世界啦！宿主拜拜！”
　　顾匪：“……”
　　顾匪：“……拜拜。”
　　系统没有说的是，按照原文剧情，顾匪还得再绑架顾卿卿一次，把她抓到小仓库里去，而原文中和顾匪合作的关键人物，也即将在不久的将来出现。
　　不过它转念一想，顾匪的恶毒女配值已经满了，不用再跟着剧情走，它为了不节外生枝，也就没有出声提醒。
　　系统离开的一瞬间，顾匪脑海中突然出现一道温柔的白光，随即是一个隐隐约约的面板，上边写着金色的小字，顾匪还没看清是什么，白光就消散了。
　　系统的声音消失后，顾匪加快脚步，长长地叹了口气。
　　事业上，顾匪无论如何也是支持顾卿卿的，她想看她因为爱和光明而努力，最终熠熠生辉地站在光芒万丈的舞台中央。而不是像原文中那样，被痛苦推着走个不停。
　　可是爱情上……她不喜欢顾卿卿喜欢易俊坤，更不喜欢顾卿卿被那些omega喜欢，更别说被投怀送抱开后宫了――！不喜欢不喜欢不喜欢！不许不许不许！
　　一想到系统的话，顾匪就更不开心了，小脸倏地垮了下来，比之前还凶了十倍。
　　回家，吃饭，学习，上床。
　　一直沉默到了晚上。
　　“顾卿卿，我们聊聊。”
　　顾匪坐在床上，闷闷地一开口，顾卿卿就乖顺地走了过来，跪坐在她面前，低眉顺眼，楚楚可怜。
　　顾卿卿很乖地点头，喉咙中轻轻“嗯”了一声，软得不行。
　　顾匪吐口气，好吧，她承认，每次只要顾卿卿做出这么乖顺听话的样子，她心里的不开心就散了大半。
　　她伸手捏着顾卿卿的脸颊，本来想使劲捏一捏，触到顾卿卿细嫩的肌肤后，手指却
　　又没了力气，只像是挠痒一样掠过。
　　顾匪直说道，“奚晚告诉我，易俊坤喜欢你，他在追你，你一直都知道的对不对？”
　　不等顾卿卿回答，顾匪继续道：“你不喜欢他，所以一直在装傻没察觉到，对不对？不管是寒假的晚宴，还是这些天，你其实一直都在暗中拒绝他，对不对？”
　　“你一直瞒着我，没有告诉我，对不对？”
　　顾匪奶凶的声音咄咄逼人，一连问出了好几个“对不对”。
　　顾卿卿怔了怔，低垂着眉眼，点头：“……嗯。”
　　顾匪却在这时伸手，捏起她的下巴，让她抬起头来，直视她的眼睛。
　　顾匪此时的动作很强势，漆黑湿润的瞳仁中，却写满了迷茫和委屈。
　　顾匪本来想问为什么要瞒着她，可是话一出口，一股说不清道不明的情绪涌上心头，却变成了：“顾卿卿，你不喜欢易俊坤，那你喜欢……”
　　顾匪的声音顿了顿。
　　你喜欢……？
　　喜欢什么呢？
　　喜欢……我吗？
　　顾卿卿身体随着她的声音僵硬起来，一时紧张得，呼吸都变得有些困难。
　　“那你喜欢什么样的人？”顾匪最终这样问道。
　　她们对视着，一齐沉默片刻。
　　“我……”顾卿卿刚开口，却立刻被顾匪打断。
　　她放开顾卿卿的下巴，大声道：“算了，才不管你喜欢什么样的人呢！反正至少现在你不许谈恋爱，高三呢！学习为重！你要是敢谈恋爱，敢喜欢谁，我就、我就、我就……”
　　顾匪“我就”了半天，最后气势汹汹吐出一句话：
　　“我就打你屁股！”
　　顾匪话音落下的同时，眼底的委屈难受也彻底消散，反而小孩子似的得意地扬了扬下巴。
　　算了，她才不管为什么呢，两个人之间有各自的秘密不是很正常吗？只要顾卿卿不去喜欢别人，乖乖地听她的话，那就没关系！
　　至于为什么不许顾卿卿喜欢别人呢……？顾匪一时有些想不明白，脑袋里就像蒙了一张一戳就破的白纸一样，不过她也懒得去多想。
　　唔，就
　　当是alpha本能的占有欲吧。
　　顾匪凶凶的话音一落，顾卿卿紧绷的身体放松下来，忽然往前一倾，松松地抱住顾匪的腰，止不住地轻轻笑。
　　笑了很久很久。
　　――你说，让我不许喜欢谁。
　　可是已经晚了啊，顾小匪，我已经，喜欢得不得了。
　　对你。
　　作者有话要说：嗷！
　　-
　　感谢在2021-02-2723:34:04~2021-02-2823:43:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：日月为礼3个；一只慵懒的猫2个；为了2020、无若1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：啊呜洛30瓶；姜生12瓶；welkin、灭光、weaverdog、哎哟喂10瓶；225996597瓶；此人梦游中~~~、猗即、野狼谷手、凌空云、闲庭、厌.5瓶；墨白、哈哈2瓶；小白、程爸爸在线等更新.、弋安1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第44章 第四十四缕光
　　乡下。
　　一个七老八十的老太婆佝偻着背，出现在顾远家院子外。邻居家的大黄狗警惕地站直身子，竖起尾巴“汪汪”叫了两声。
　　老太婆下意识往后瑟缩一下，看清楚大黄狗是被拴着的后，立刻厌恶地朝它“呸”一声，一口唾沫飞了过去。
　　老太婆走到顾远家院子外，咚咚咚地敲起了门，黄狗被她吓到了，叫得更厉害了些。
　　最后顾远家没人回应，反倒是邻居家门打开，一个双目泛着血丝，脸上有疤痕的男人走出来，不耐烦道：“老婆子，一大早敲什么敲？”
　　“顾远家在这儿？”老太婆见有人出来，急忙换上笑容，褶子堆了满脸，“你是顾远他老公？”
　　疤痕男以前就没少在心里占顾远的便宜，现在听见有人说他是顾远老公，他眼睛一眯，贼兮兮笑着承认了：“是啊。”
　　“是这样的，我叫贺环，顾远她欠了我很大一笔钱，你不信的话让她来见见我，这欠了十多年了，现在我这个老人婆都快穷得活不过去了，她再不还钱就没天理了！”没想到老太婆一见他点头，当即变了个脸，越说越激动，就差指着天骂娘了。
　　“我一个六十多的老婆子，走了几百里路才找到这儿的啊！你看看我身上的衣服，破成啥样了，还有我的脚，都快断掉了哟！”
　　疤痕男脸色也一下黑了下去：“说半天你就是来要债的是吧？顾远她人已经死了快一年，她欠的钱关老子屁事儿，你自己去她坟头要去。”
　　“死了？”老太婆愣住。
　　“可不是吗，坟头就在后山，老太婆，我给你指个路，你自个儿去挖啊。”疤痕男打个哈欠。
　　“诶诶诶，你这个年轻人怎么能这样说呢？你和她搞到一块儿去了，她欠了钱，你不帮着还？”老太婆急了，冲过去抓住刀疤的手臂。
　　疤痕男没想到老太婆力气还挺大，他还没反应过来，就被扯着跌坐在地上。谁知他还没开口骂，老太婆就坐地撒起了泼哦，哭得震天：
　　“救命啊！没天理啦！谋
　　杀老太婆啦！”
　　老太婆声音大得很，估计再哭一会儿，就能把整个村的人都引过来，就连大黄狗都被吓得夹着尾巴坐在一旁。
　　疤痕男猛地从地上站起来，骂骂咧咧地冲进房里，一把关上门：“还你妈的钱！要钱你去找顾远她女儿，那个……顾卿卿，她跟着城里父母吃香喝辣的去了，要多少钱有多少钱！”
　　老太婆眼睛微微亮了下，自言自语：“城里……”
　　这下老太婆不哭不闹也不耍浑了，又起身敲敲刀疤男的门，温声细语地：“那个，小哥啊，顾远她女儿咋会有城里父母吗？你不是她爹？”
　　“是个屁！”疤痕男的声音从里面传来，“顾卿卿不是顾远亲生的！全村人都他妈知道，她出生的时候被抱错了，城里那家人的千金才是顾远的娃。”
　　“那城里那家人的小孩呢？”老太婆问道。
　　疤痕男：“还不是在城里养着，吃香的喝辣的每天好着呢，娇贵得不行。”
　　“那是哪个城啊？”
　　“我哪儿他妈知道！反正就是在城里！”疤痕男不耐烦道。
　　老太婆眼珠转了转，也不管这个人是不是顾远的老公了，笑容满脸地走了：“好好好，我知道了。”
　　……
　　顾匪隐约地感觉，从她警告顾卿卿不许恋爱开始，她和顾卿卿的关系，就发生了一些微妙的变化。她说不出具体是哪儿变了，那种感觉很细微，就像是有根羽毛时不时在她心上挠痒痒一样，又软，又痒，还抓不住。
　　“顾匪，你在想什么？”
　　顾匪正发呆时，顾卿卿从门外走进来，轻声笑着看向她。
　　“没什么。”顾匪摇摇头。
　　顾卿卿笑了笑，没有再说什么，而是安静地坐到她身旁，伸手撩开她的头发，指尖缓缓掠过她的耳垂，沿着下颌缓缓往下面勾勒，然后是脖颈处。
　　这种微妙的感觉又涌了上来。
　　顾匪一下子觉得脑袋晕乎乎的，像是坠入一场美丽的梦境。
　　顾卿卿看着她的眼睛，漆黑的眸子像是有魔力似的，将她牢牢吸住。
　　然后
　　，顾卿卿忽然倾下身子，靠近了些，鼻尖凑到她的侧颈处，呼吸洒上来的同时，冰凉柔软的鼻尖也触了上来。
　　触感轻微得细不可查。
　　“唔……”顾匪下意识握紧手指，微弱地仰起脑袋。
　　顾卿卿的呼吸撩|拨过侧面，然后缓缓往后，到了后面的腺体处，然后她温柔地舔了一下。
　　顾匪意外地没有受到惊吓般跳开，而是软软地趴在书桌上，将腺体整个都露了出来，等待着omega信息素的安抚。
　　omega的信息素……顾匪昏昏沉沉地想着，虽然她很想尝尝顾卿卿信息素的味道，但现在她的腺体有些不舒服，所以就先让顾卿卿尝尝她的吧，反正omega无法标记alpha，就算被咬一口……被咬很多口都无所谓。
　　alpha标记omega的时候，omega好像会有点痛，不过她被顾卿卿咬一下的话，应该不会痛吧？不仅不痛，还会很舒服的吧？
　　顾匪越来越迷糊，忍不住发出细弱的哼哼声，身体也微弱地颤抖着。
　　后颈处的感觉越来越强，腺体中信息素不断刺着神经，又痛又麻，等待着omega信息素的安抚。
　　顾卿卿似是不满意顾匪的颤抖，伸手擒住她的双手，扣在一起压在桌面上，才缓缓咬了上来。
　　不痛，也没有omega的信息素，腺体还是有些不舒服。
　　……等等，顾卿卿，根本不是omega啊！
　　顾匪睁开眼，又一次意识到自己做了那种梦，而且梦里，她又把顾卿卿当做omega了。她迷茫地眨眨眼，立刻感觉到腺体处微弱的刺痛感，信息素不断往外溢，不过这次她已经没有之前那么慌张了。
　　成年alpha的本能嘛，她懂的！她能克服的！
　　顾匪拖着软绵绵的身子从床上站起身，打开一盏台灯，熟门熟路地从抽屉里翻出按摩的用品，准备给腺体按一按。
　　“顾匪，你在做什么……？”顾卿卿温柔的声音突然从旁边传来，声调都和梦里一模一样。
　　顾匪一个激灵，僵硬地转头看向顾卿卿，心里不
　　知道为什么涌上一股干坏事被当场捉住的心虚感。
　　顾卿卿从被窝里缓缓坐起，眼神因为困倦而显得有些迷茫，眸子湿漉漉的，头发还有些乱糟糟的，春天的薄睡衣从身上滑下一些，露出白皙的肩膀。
　　“我……”顾匪倏地感觉自己喉咙有些干涩，一个字都说不出来了，腺体的刺痛感随之更强了些。
　　顾卿卿随手理了理睡衣，穿起拖鞋走到顾匪身边，她弯下腰，好奇地看着桌上的拟信息素和湿纸巾，努力思索了会儿，缓缓道：“按摩？”
　　顾卿卿弯着腰，一手撑着书桌，另一只手环过顾匪后颈，撑在她的肩上。
　　顾匪仿佛感觉到顾卿卿的体温，近在咫尺，身体不受控制地僵硬起来。好一会儿，她才艰难地点点头：“嗯。”
　　“我帮你？”顾卿卿轻声道，没有丝毫窘迫的意思。
　　连带着顾匪的身子，也缓缓放松下来。
　　唔……也是，这不过是正常的alpha生理反应，她心虚个什么嘛！可是顾卿卿帮她按摩的话，是不是不太好？
　　顾匪刚要拒绝，顾卿卿却一把拉开旁边的凳子，坐到她身边，浅浅地朝她笑了笑。
　　湿漉漉的黑瞳中，也带着柔软笑意。
　　那种微妙的感觉又来了，身体……尤其是心脏，忽的软了下来，像是飘在云端。
　　顾匪晕乎乎地点点头。
　　原来不仅是在梦里，就算是现实里，她也拒绝不了。
　　“这是拟信息素，将它喷在湿纸巾上，然后覆盖在腺体上轻轻摁一摁……”顾匪轻声教着，顾卿卿认真地听着。
　　时间的流速就好像突然变缓了。
　　终于顾匪讲完，将湿纸巾交给顾卿卿，软绵绵趴在桌上露出腺体。
　　冰凉的纸巾触上去的一瞬间，顾匪就不受控制地抖了一下，随即全身都舒展开来，信息素不断外泄着。
　　顾卿卿没有像梦里那样用指尖撩|拨她，更没有扣住她的双手，只是轻轻地摁住纸巾，手指力度不轻不缓，正好让她觉得十分舒适。
　　“嗷……”腺体中囤积的信息素释放得一干二净，顾匪舒
　　适地再度伸个懒腰，本能地转身，迷糊缩进顾卿卿的怀中趴着。
　　顾卿卿将她抱回床上，顾匪立刻懒洋洋地钻进被窝，翻了个身，又抱住顾卿卿的腰肢。
　　顾卿卿背靠着墙，放松地坐着，莫名感觉现在是不是应该抽支烟。
　　“顾匪，”顾卿卿想了想，轻声问，“用拟信息素按摩腺体，算不算是安抚？”
　　“唔……”顾匪迷迷糊糊摇头，“不算的，只是让囤积在腺体内的信息素都释放了出来，虽然你感觉不到，但现在房间里全是我信息素的味道。对了，明早去学校前，你要喷一喷阻隔剂阻隔味道！”
　　“嗯。”顾卿卿点头，“也就是说，alpha易感期的时候，按摩腺体是没用的，还是只有omega的安抚才行？”
　　“对。”顾匪打个哈欠，困得不行，拉着顾卿卿躺了下来。
　　黑暗中，顾卿卿无声地垂下眸子，唇角勾起一丝失落的笑。
　　“如果……我是omega就好了。”忽然，她轻声道。
　　没有回应。
　　顾匪的呼吸绵长轻缓，显然已经睡着了。
　　顾卿卿在黑暗中看着她的脸，失落的表情逐渐散去，又柔和地轻轻笑了笑。
　　“顾匪，顾小匪，匪崽崽，”顾卿卿缓缓柔声说着，“我喜欢你。”
　　“你也喜欢我。”
　　“可是啊……你不知道。”
　　“所以，我要怎么才能，让你知道呢？”
　　“……”
　　……
　　运动会、秋游依次过了，到了春天，学校里的话剧比赛也缓缓拉开帷幕。虽然已经高三了，但国际班本来就比较轻松，班委们一致决定参加话剧比赛，美其名曰在毕业之前，给班上每个同学留下一个不可磨灭的深刻记忆。
　　奚晚当总导演，班长柳潇潇做编剧，其他几名班委当策划，很快就将剧本敲定了下来。
　　班会课上，杨老随口讲了几句，就交给班委们主持，大家兴致勃勃地开始选话剧演员。
　　剧本是很俗套的《勇者与公主》，内容猜都猜得到，人类公主被魔王掳进城堡中施了睡眠魔
　　法，只有真爱之吻才能将她唤醒。勇者历经千辛万苦穿越森林、翻过高山、打败无数小怪，终于来到魔王城，将魔王击败后，用吻唤醒了沉睡的公主，两人从此幸福快乐地生活在一起。
　　班上闹哄哄地讨论着，不一会儿就把各种配角的名额确定下来，只剩下公主、勇者、魔王三个重要角色。
　　一个叫向小冬的男alpha兴冲冲地站起来：“我我我！奚晚大导演，我想演勇者！”
　　旁边的同学拍桌大笑：“冬哥，你长得就不像勇者！”
　　向小冬挠挠头，他留着板寸，皮肤又黑，乍一看的更像是大魔王一点。
　　“那……我演魔王？”向小冬试探道。
　　“好叻！”奚晚立刻记了下来。
　　接下来，班上好几个同学报名演勇者，却都被一一否决了。这个不够帅，那个身材不行，还有气场不够强……
　　最后，不知道是谁弱弱提议道：“要不……卿卿来演勇者？”
　　班上安静了一瞬，随即齐刷刷地转过脑袋盯向顾卿卿那儿。
　　顾卿卿长得极美，又是极具攻击力的那种漂亮，身姿看起来纤弱，实则匀称有力。气场也足够强大，尤其是在照顾着顾匪的时候，那霸道总裁的感觉都快溢出来了。
　　能行！
　　“可是……卿卿要高考，会不会有点耽误她的时间？”又有人弱弱问。
　　顾卿卿将目光从桌上的题海中转移，抬头在教室中扫视了一圈，脸上很快勾起一个浅浅的笑：“没关系，我可以的。”
　　“好！”
　　“卿卿永远的神！”
　　班上响起一阵欢呼声，又立刻有人道：“既然卿卿演勇者，那匪姐演公主吧，大家没有意见吧？”
　　“没没没，就这样定了！”
　　班上欢呼地闹成一片。
　　顾匪有点困，正好趁着班会课小憩一会儿，这时也被周围人的声音吵醒了。
　　她听到同学们似乎在喊她和顾卿卿名字，迷惑地眨眨眼，看向顾卿卿：“怎么回事？”
　　“我们班上演话剧。”顾卿卿沉吟片刻，缓声将剧本说给顾匪听。
　　“
　　嗯……然后呢？”
　　“同学们提议，我演勇者，你演公主。”
　　“嗯……？”顾匪惊了一下。
　　顾卿卿继续道：“我替你答应了。”
　　她声音柔和，笑容温软，眸光浅浅，仿佛只是在说“晚上吃什么”一样。
　　顾匪：“嗯……嗯？？？”
　　啥……？
　　她、她一个顶级alpha，演公主就算了，还要被真爱之吻唤醒？而且唤醒她的人还是顾卿卿！不管怎么说都太、太羞耻了些吧！
　　班上的那些同学，还有顾卿卿，她们在想什么啊！
　　顾卿卿忽然靠近一些，无辜地眨眨眼，眸中没有征兆地聚起水珠：“顾匪，你不想和我一起演话剧么？”
　　“我不……！”顾匪看着顾卿卿的眼眸，轻哼一声，将即将说出口的“不想”吞了回去，改口道，“我虽然不想，但是看你这么期待的样子，就勉为其难演一演吧，反正一个话剧而已，又不是很难。”
　　顾卿卿眉眼弯起，笑容如盛开的小花儿。
　　“啧。”顾匪移开目光，心跳如鼓。
　　话剧的筹备就这样开始了。
　　每天的最后一节自习课用来排练，一个班的学生都跑到隔壁备用教室里，后勤们鼓捣着布景和服饰配件，奚大导演指导着同学们演戏。
　　其实除了勇者和魔王，其他角色也没什么台词，一两天后，就排练得差不多了。主要还是勇者和魔王的对手戏，而顾匪那个公主……只要安安静静躺在水晶床上就好了，都不用怎么排练的。
　　顾匪搬个小板凳坐一边，双手撑着下巴，看顾卿卿和向小冬的对手戏。
　　道具组还没把服饰做出来，所以现在两人拿着长尺，穿着运动服在上边对打。两人都十分卖力，一遍又一遍地朗声说着台词，不断调整情绪，魔王一次次被勇者击倒，又根据奚晚的调整，站起来重新打一遍。
　　顾匪的目光很快从向小冬身上移开，转移到了顾卿卿那儿。
　　顾卿卿白皙修长的天鹅颈上有汗滴滑落，侧脸线条漂亮，说话时微微扬起下巴，英气勃勃，修身
　　运动服也将她的身姿衬得更加匀称纤细。
　　心口处的弧度也正好。
　　顾匪脸红地皱了皱眉，环视周围，发现别人的目光都集中在顾卿卿身上，莫名地有些不开心。
　　而且那个向小冬刚成年，已经没有贴抑制贴了，可是和顾卿卿对戏的时候，他情绪稍一激动，后颈就有微弱的信息素渗出来。虽然很少，根本影响不到什么，可顾匪还是觉得不开心。
　　顾卿卿身上……都全是他的信息素了！
　　顾匪突然起身回旁边的教室，将顾卿卿的小外套抱在怀里，又走回去。过了会儿，两人排练中场休息，顾卿卿走到她身边坐下。
　　顾匪先给顾卿卿递了水，又将小外套扔到她身上：“现在温度不高，别着凉。”
　　顾卿卿愣了片刻，随即轻笑着点点头，主动拉上拉链。
　　顾匪凑近嗅了嗅，确定自己信息素的味道盖过了向小冬的，才再次坐下来，往旁边一倒，闲适地枕在顾卿卿腿上，哼起跑调的小曲儿。
　　顾卿卿忍不住埋头轻笑。
　　不远处奚晚看到这一幕：“……啧啧啧。”
　　酸死了酸死了。
　　这时，在隔壁忙活的后勤同学突然冲进教室，激动道：“我们的戏服到啦！”
　　同学们闹哄哄地跑过去看，顾匪却一动不动，缓缓捂住额头。
　　……顾湖泊知道她和顾卿卿要参加话剧比赛后，就激动得不行，一定要资助她们班的戏服，尤其是她们俩的衣服，都是让设计师工作室临时赶工做出来的。
　　顾匪一回想起当初顾湖泊一拍胸脯保证“交给我了！”，就觉得有些不放心。
　　要知道，顾匪三四岁的时候，鞠言有一次拍戏忙，让顾湖泊单独照顾小顾匪。顾湖泊当时也是一拍胸脯大咧咧地保证了。
　　鞠言本以为有保姆在，应该出不了什么岔子，可等她拍戏回家后才发现，是没出岔子，可她的宝贝女儿脸上被顾湖泊画满胡须，正委屈地哭着呢，顾湖泊还在一旁拿着相机边照边笑，气得鞠言那么好的脾气，都操起搓衣板往顾湖泊脸上砸。后来顾湖泊跪了好久搓衣板，委
　　屈巴巴地向小顾匪道歉，好不容易把她哄得不哭了，鞠言才消气。
　　顾匪对那时候没什么记忆，但两位妈妈时不时就会提起，导致顾匪对顾湖泊的“一拍胸脯”有了深深的阴影。
　　顾匪纠结了会儿，还是拉着顾卿卿去看了。
　　戏服意料之外地很合适，没有一点儿问题。
　　顾匪的戏服是浅黄的公主纱裙，蓬蓬裙上镶着颗颗碎钻，装饰繁多却不杂乱，水晶王冠倒映着灯光。旁边不少女生看着这一套裙子，眼睛亮闪闪地发起了光。
　　“卧槽……也太好看了吧！”
　　“顾小匪你快去换衣服，让我看看公主是什么样的！”
　　顾匪在同学激动的催促下，抱着衣服去更衣室里换上，她换好衣服时，顾卿卿也正好换上定制的骑士服，从她的对面走出来。
　　银色披风上镶着金丝，里面是白色燕尾服外套，黑金内衬打底，长裤长靴，完美契合她她纤细的身姿。英姿勃勃，帅气逼人。
　　顾卿卿拂开披风，不急不缓地拿起放在更衣室中间长凳上的配剑，挂在腰间，才转头朝顾匪清浅一笑。
　　这时顾卿卿的笑容和平时很不一样。
　　轻佻、恣意、温柔，唯独没有在顾匪面前惯有的乖巧温驯。
　　顾匪看着帅气逼人的顾卿卿，心脏一下子跳得很快，她却没有迎上去，而是弱弱地……朝后面躲了躲。
　　顾卿卿微怔，朝她走了一步。
　　顾匪又往后面躲。
　　顾卿卿再往前，她再往后躲。
　　最后被逼到墙角，退无可退。
　　顾卿卿无奈地笑着蹲下身子，轻柔执起她的手：“我的公主殿下，你愿意……”
　　顾卿卿停顿片刻，低头，吻在顾匪的指背上。
　　顾匪的心跳倏地停了一拍。


第45章 第四十五缕光
　　顾匪被顾卿卿牵着，从更衣室里走出去时，她大脑都还是晕乎乎地一片，有些没反应过来刚才发生了什么。
　　顾卿卿穿着帅气的骑士装，在无人的更衣室中，将她逼到了墙角，然后单膝跪下轻吻她的手背，问她愿不愿意……
　　愿不愿意和她牵手走出去。
　　顾卿卿一问出口，顾匪的大脑就宕机了。
　　她模模糊糊地感觉，顾卿卿问的不该是这句话，可是心里又说不出来，她究竟希望顾卿卿说什么？
　　愿不愿意……
　　顾卿卿究竟想问她愿不愿意什么呢？
　　顾匪懵懵地眨着眼。
　　两人就这样走回教室，同学们看见她们回来，安静片刻，随即爆发出一阵疯狂的起哄声，还夹杂着“啧啧啧”―般的口哨声。
　　这些天一直暗戳戳嗑cp的同学们在这―刻终于感觉……
　　嗑到真的了呜呜呜！
　　……
　　几天后，大家这些天加班加点地练，排练得已经差不多了。离下周二的话剧大赛，也只剩下不到一周的时间了。
　　奚大导演兴冲冲地一拍脑袋，决定周六那天，让大家都穿上戏服，后勤组也准备好，从头到尾认真排―遍，没问题的话，周天和周一就不练了，大家好好休息，等着参加比赛就好！
　　大家也没有意见，周六一早就拿起装备，到备用教室中集合。
　　顾匪演沉睡的公主，就是个背景板，所以奚晚破例没让她上场。顾匪换好公主服后，就坐在一旁吃薯片，直到话剧快要落幕，勇者亲吻公主时，她才躺上水晶床。
　　谁也没想到，前面的排练都十分顺利，到这儿竟然卡壳了。
　　先是顾卿卿握紧挂在腰上的剑，看看沉睡的公主顾匪，又看看奚晚，紧张地舔了舔唇：“亲……哪儿……？”
　　水晶床上，睡着的公主顾匪明显颤抖―下，脸颊倏地红了。
　　奚晚朝顾卿卿眨眨眼，十分上道：“你是勇者，顾匪是公主，当然是亲嘴了！”
　　“亲嘴！亲嘴！”教室里的cp粉们也眼冒绿光，大声起哄。
　　“嗯。”顾卿卿轻轻点
　　头。
　　奚晚―喊“开始”，顾卿卿就转身走到水晶床边，弯下了腰，手指自然地勾住顾匪的下巴，轻轻抚摸。
　　顾匪藏在身侧的手―下子握紧了，喉咙也紧张地动了动。
　　顾卿卿的手指最终以“捧”的姿势，轻轻扶住她的脸。
　　仅仅―个动作，暧|昧的气氛就出来了。
　　顾卿卿一点点低头。
　　Cp粉们眼睛都要盯直了：呜！这是在话剧里可以看到的内容吗？我不应该在车里，我应该在车底！
　　眼看顾卿卿的唇就要触到顾匪的唇，顾匪却忽然一个摇头，躲开了。顾卿卿动作僵了―下，不动声色地坐到一旁。
　　气氛―下子没了。
　　“顾小匪，你躲什么呢？”奚大导演第一个走过去。
　　顾匪坐起身，双手捂住微烫的脸颊：“这么多人看着，我害羞不行啊？”
　　奚晚看了看周围眼冒绿光的同学，想了想，觉得顾匪说得也是。到时候舞台上会有纱帘遮挡，离观众也比较远，可现在她们排练，顾匪和顾卿卿不得被看得―清二楚？
　　奚晚十分有大导风范地挥起手：“吻戏，清场清场！反正只剩下最后一个细节了，大家可以先回家休息。”
　　教室里的cp粉恋恋不舍地一步三回头，最后还是走光了。
　　教室里只剩下奚晚、顾卿卿、顾匪三个人。
　　顾匪和顾卿卿背对着坐在水晶床上，两人都安静地低下头，像是在发呆，气氛不但没有缓和，反而莫名显得有些尴尬。
　　奚晚挠挠脑袋：“……那个，要不我先出去，你们酝酿酝酿感情？”
　　说完，她踮起脚往门口走，越走越快，然后砰一声关上门。
　　下―秒，顾匪听见教室门被反锁的声音。
　　顾匪：“……”
　　沉默着坐了会儿，顾匪小心翼翼地撇过头，看向―旁的顾卿卿，抿了抿唇。
　　顾卿卿耷拉着肩膀，安静坐着，整个背影都透着失落。
　　是因为自己刚刚躲开，所以不开心了吗？
　　顾匪咬着唇，小指缓缓地向前摸索，勾住顾卿卿的指尖。顾卿卿缩了缩，想往回躲，被顾匪抓
　　住了。
　　顾匪从后面抱住她，脑袋几乎蹭到她的腰间，软绵绵道：“顾卿卿，我刚刚躲开，不是因为讨厌你，是因为紧张……”
　　“我、我还没和人亲过呢，更何况被那么多人看着，顾卿卿，你知道我脸皮薄，我害羞。”顾匪故意吸了吸鼻子，―副弱得不行的样子。
　　“我……”顾卿卿吐口气，终于说话了，“我没有不开心。”
　　只是有些失落。
　　当顾匪本能地躲开她的唇时，尽管知道顾匪并不是排斥她，尽管知道其实顾匪心里也是喜欢她的，尽管知道顾匪当时很害羞紧张，尽管知道……
　　可是心里还是被数不清的失落占满，感情―下子盖过了理智。
　　“真的没有不开心？”顾匪问。
　　顾卿卿微弱地摇头：“没有。”
　　“真的？”顾匪觉得不信。
　　“真的。”顾卿卿声音仍然很弱。
　　“怎么证明？”顾匪轻声建议道，“要不，你笑―个给我看，我就相信你没有不开心。”
　　顾卿卿唇角动了动，唇角抿起―个几乎看不见的弧度。
　　顾匪：“……”
　　如果说顾匪刚才是内疚和心疼，现在差点没被顾卿卿给气笑了。还说没有不开心呢？笑都笑不出来了，还嘴硬呢？
　　顾匪放开顾卿卿的手指，―手紧紧揽着她的腰，―手不客气地往上，挠了挠她的咯吱窝。
　　顾卿卿猝不及防被挠―下，脸上冰冷的笑容一下子破功，眉眼浅浅地弯起：“唔……”
　　笑声婉转，惊得顾匪下意识放开，后退了―些。
　　顾卿卿再回过头来看她的时候，脸上已经恢复了惯有的温柔浅笑了。
　　“这下是真的没有不开心了吧？”顾匪抱着手臂，轻哼一声。
　　顾卿卿点点头：“嗯，没有了。”
　　“那……”顾匪往后坐―些，轻声道，“顾卿卿，我们再来一次？”
　　见顾卿卿点头，顾匪便再度躺好，闭上眼睛。
　　她深吸了几口气，努力让自己不那么紧张。
　　很快，顾匪听见衣服OO@@的声音，她感觉到，顾卿卿又一次倾下
　　身。教室里没有别人，安静得只剩下她们的呼吸声、衣物轻微的摩擦声。
　　然后，顾卿卿的呼吸洒在了顾匪的脸颊边。
　　越来越近。
　　比羽毛还要轻，还要痒，带着微弱的热量，还有些许清甜味。
　　顾匪的手指又―次握紧了，身体也随之紧绷，感觉到顾卿卿即将触过来……
　　顾匪又一次用力躲开了。
　　顾匪睁眼，对上顾卿卿近在咫尺的―双黑眸。
　　顾匪：“……”
　　顾卿卿：“……”
　　“那个，咳咳……”顾匪的声音十分心虚，“顾卿卿，你、你听我解释……？”
　　这回顾卿卿没有失落了，只是轻声地笑，笑容浅浅的，甜甜的。
　　“我不、不就是紧张然后躲开了吗，你笑什么！”顾匪感觉自己受到了嘲笑似的，斗志―下子昂扬起来，哼道，“顾卿卿，你捧着我的脸，用点力气，这样我就不会躲开了！”
　　“愣着干什么？再来再来！”
　　于是顾匪又一次躺好，顾卿卿又一次倾身而下。
　　这―回，顾卿卿捧住了顾匪脸侧，手指合在她下巴处，用巧劲儿让她的脑袋动不了。
　　顾匪的脑袋的确没动。
　　她伸手推开了顾卿卿。
　　两人再―次对视：“……”
　　顾匪更心虚了些，她坐起来：“咳咳……我觉得可能是姿势的原因，躺着的话，我不太习惯。要不我们先试着坐着来，等习惯了，再……再躺下？”
　　“好，听你的。”
　　顾匪没有看到，在顾卿卿点头的那一瞬，她的眼睛亮了亮。
　　顾匪起身，坐到一旁的长凳上，顾卿卿也跟过来。
　　“开始吧。”
　　顾匪双手撑在长凳后，再次闭上双眼。
　　这回，顾卿卿却没有立刻靠近。
　　顾匪等了好一会儿，才感觉顾卿卿坐到了她的身边，然后伸手，虚虚地揽住了她的腰。有些痒，但还能接受。
　　顾卿卿埋头，将脑袋搁在顾匪肩膀上，循序渐进地慢慢靠过来。
　　顾匪刚开始身体是紧绷的，也随着顾卿卿的动作，逐渐放松了下来。
　　忽然
　　，顾卿卿放在她腰上的手―用力，直接将她揽进了自己怀里。顾匪下意识慌张地想睁眼推开顾卿卿，却又立刻克制住了，睫毛轻颤。
　　下―秒，顾匪就有些后悔自己没逃开了。
　　顾卿卿用身子钳制住了她的身体，―手将她的双手擒在身后，―手捏住了她的下巴。
　　顾匪慌乱起来，后颈的信息素倏地炸开。
　　然而这时候想逃也逃不掉了，紧接着，她感觉到一片柔软，触到了自己唇角，缓慢又轻柔地向中间移动，触感清晰无比。
　　不是梦。
　　时间仿佛都在这―刻静止了。
　　顾匪感觉自己的心跳好快好快，想要逃开，又只能微弱地挣扎，最后干脆不争气地沉溺在那一片柔软的甜味中。
　　顾卿卿小心翼翼地伸出舌尖，轻轻地掠过顾匪的唇。
　　顾匪身体颤抖―下，彻底放弃抵抗了似的软绵绵撑在她怀里，喉咙中微弱地“嘤”了―声，然后轻轻张开唇。
　　顾卿卿就要随着探进去时，教室门锁的声音突然响起。
　　两人猛地睁眼，顾匪向后跳开，逃出顾卿卿的怀抱，伏在桌面上喘着气。顾卿卿仍然坐在原地，眸中却被朦胧水雾占据。
　　“顾匪，卿卿――哎哟我靠！”奚晚推门而入的那一瞬，腺体差点没被教室里的信息素刺得崩溃。
　　太！他！妈！痛！了！吧！
　　奚晚嘴角微微抽搐，觉得自己回来得真不是时候。
　　最后，在奚晚的监督下，顾匪和顾卿卿试着亲了―下午，到最后还是会出些小状况。
　　“算了算了，上台之后你们随便碰―下就好了，实在不行借位亲，反正舞台离观众席远，没人看得清。”傍晚，奚晚忍无可忍，摆摆手散伙。
　　看顾匪和顾卿卿亲那么久，她狗粮都吃饱了！嗝儿！
　　当晚回家，顾匪梦里面都是顾卿卿不断要和她亲亲的画面，更要命的是，―旦有哪儿没对，旁边的奚晚立刻冒出来喊“卡”，搞得顾匪觉都没睡好。
　　周天，顾匪补了―天的觉，终于休息好了，很快就到了周一早晨。
　　闹钟响起。
　　―般情况
　　下，顾卿卿早起后，会回自己房间换衣服，顾匪也会等她走了之后再换。然而今早顾匪都被闹钟吵得清醒了，顾卿卿却仍然迷迷糊糊地睡着。
　　“顾卿卿……？”顾匪摇摇她的肩膀，轻喊―声。
　　顾卿卿身体缩了缩，迷糊地呢喃：“唔……”
　　“起床了，顾卿卿。”顾匪又喊。
　　顾卿卿居然翻个身，脑袋缩进被窝里：“困，再睡会儿……”
　　声音细得跟奶猫撒娇似的。
　　“那再睡五分钟。”顾匪败下阵来，不喊了，纠结片刻后还是转身换起衣服。
　　顾卿卿那么困的样子，应该不会在她换衣服的时候醒来吧？
　　顾匪想是这样想，还是不自觉加快了速度，很快穿好衣服回头，正好对上顾卿卿雾蒙蒙的双眸。
　　顾卿卿双手撑在床上，歪头软软地盯着她，也不知道看了多久。
　　顾匪一愣，动作都僵了僵。
　　顾卿卿她！看！到！了！
　　“顾卿卿――！”顾匪瞬间炸毛，奶凶地吼了―声。
　　顾卿卿迷茫歪头：“……嗯？”
　　或许是没睡醒的原因，顾卿卿今天显得尤其软糯、乖巧。
　　和顾卿卿对视几秒后，顾匪没忍住揉揉她的脑袋。
　　发丝随着顾匪的动作飘下来，惹得顾卿卿埋头“哈秋”了好几下。
　　看在她这么可爱的份儿上，顾匪就原谅她刚刚看自己换衣服了。
　　“醒了？”顾匪问。
　　顾卿卿点点头，懵懵的：“嗯。”
　　顾匪拉着她起来：“那快回房换衣服洗漱，速度要快，免得迟到了！”
　　顾卿卿跟着她的动作走，仍然软软的懵懵的，又接连“哈秋”了好几下。
　　磨磨蹭蹭好半天，终于在早课铃响之前赶到了教室。顾匪发现，顾卿卿有些蔫蔫的，无精打采地趴在桌上。
　　“顾卿卿，你不舒服吗？”顾匪担心地问。
　　今早也是因为不舒服，所以才显得那么软？
　　顾卿卿懵懵地眨了眨眼，想了想，才慢吞吞道：“好像有点感冒了。”
　　前几天排练的时候太累了，昨天―放松下来，就不小心感冒了。
　　“去医务室看看吗？”顾匪问。
　　顾卿卿摇摇头：“不用，不严重。”
　　“好吧。”顾匪帮她把小外套拉链拉到顶，又去后面的储藏箱里翻出午睡时的小被子，盖在顾卿卿身上，“你今天就别用脑了，好好休息，我去给你兑感冒冲剂。”
　　顾匪刚起身，顾卿卿就软绵绵地拉住她的袖口，晃了晃。
　　顾匪回头：“嗯？”
　　顾卿卿趴在桌上，乖乖把自己裹在小被子里，对她笑：“顾匪，你真好。”
　　顾匪移开目光，扬起脑袋轻哼了―声：“还不是因为你病了，我才不喜欢照顾你呢……！”
　　“嗯，”顾卿卿嘴唇藏在小被子里，露在外边的眼睛弯成月牙，“等我感冒好了，我照顾你。”
　　顾匪捂住微红的耳朵，快步走去饮水机那儿冲冲剂了。等开水的温度降下来，她才把杯子重重地搁在顾卿卿桌上：“喝！”
　　药很苦，顾卿卿却在她的注视下乖乖喝完了，―滴都没有剩。
　　顾卿卿眯起眼睛，往顾匪那儿凑了凑，低下脑袋。
　　顾匪看着她满头柔顺的黑发，怔了怔，这是要干什么？求夸夸？要摸摸头？
　　顾匪觉得感冒了的顾卿卿真的很幼稚，却还是伸出手，敷衍地揉了揉。
　　旁边刚好路过―个男生，―脸姨母笑地看着她们。
　　顾匪背上立刻起了层鸡皮疙瘩，迅速把手给收了回来。
　　顾卿卿趴在桌上睡着了。
　　顾匪帮她盖好小被子，心不在焉地开始上课，时不时就往顾卿卿那儿看―眼，帮她理―理小被子。
　　―个上午过去了，顾匪本以为顾卿卿病得不严重，喝了药睡一觉就能好，没想到午休过后，她不但没有丝毫好转的迹象，反而发起了低烧，整个人都昏昏沉沉又无力地趴着，脸颊泛起不正常的红。
　　“顾卿卿，你还好吗？”顾匪闷闷地问。
　　顾卿卿迷糊地从桌上抬起头，又点点头：“嗯。”
　　顾匪差点没被气笑。
　　“好什么嘛！你都开始发烧了！”顾匪拉着她起来，“走，跟我去医务室！”
　　还好顾卿卿虽然昏昏沉沉的
　　，却很配合顾匪的动作，乖巧地站起来跟她走。不然的话，顾匪都想拿个项圈套在她脖子上，让她乖乖地跟着自己了！
　　顾卿卿脚步虚浮，本能地没有往顾匪身上靠，只是靠着她的搀扶，还能走直步，顾匪也就没叫别的同学一起，两人―起走出教学楼，穿过宿舍边的小道，走进初中部的小花园。
　　周围是木制的环形长椅，茂密的紫藤搭在凉亭上，这个季节花开得正盛，将小花园围在中间，与外面的世界隔绝。
　　这时一阵风吹来，紫藤花“簌簌”地轻响，同时飘过来些许alpha信息素。
　　也不知道是哪个初中部的小崽子不守规矩，没有贴阻隔贴，让信息素漏出来，留在了花园里。
　　顾匪不适地皱皱眉，控制着腺体分泌了―丁点信息素，阻绝陌生alpha信息素的味道。
　　―直乖乖被她扶着的顾卿卿突然睁大眼睛，鼻尖轻嗅了―下，停下脚步不走了。
　　顾匪迷惑地回头，关切道：“怎么了？不舒服吗？我们在小花园里坐坐？”
　　顾卿卿迷茫地眨眼，似乎不明白顾匪在说什么，喉咙里却本能地“嗯”了―声。就算脑袋已经不清醒了，她还记得，要听顾匪的话，可是除了听话，她还想……
　　想什么呢？
　　顾卿卿脑袋昏沉沉的想不出来。
　　顾匪弯腰扶着她坐下，脖颈靠近她的鼻尖时，她突然闻到一股难以形容的带着暖意的清香。顾卿卿一时分辨不出那是什么味道，只本能地感觉好喜欢，好想再多闻一些……
　　顾卿卿坐在长椅上，前―秒还软绵绵的，后一秒却不知哪儿来的力气，忽然揽住顾匪的腰，将她带进自己怀里。
　　顾匪猝不及防地跌进柔软的怀抱中，随即是低烧的温热气息呵在下颚，顾卿卿柔软的唇触到了她的侧脸处，双手也揽紧了她的腰。
　　顾匪下意识挣了起来，又害怕伤着生病的顾卿卿，只敢小幅度地动着：“别……”
　　因为那天的排练，顾匪这两天梦里全是她们的亲亲，她下意识就以为，顾卿卿昏沉沉地想要亲她。
　　“不、不要在学校亲……回家再
　　、再、再说……唔！”
　　顾卿卿没有亲她。
　　她的鼻尖触到顾匪后颈的腺体处，轻轻地耸动着，似乎努力想从里边闻到点儿什么。冰凉的鼻尖滑过，凉丝丝的，腺体却发起了热。
　　明明只是这么轻微的触碰，却又唤起了alpha的本能，身体有了反应。
　　顾匪捂住自己的嘴，努力不发出声音，同时克制着腺体信息素的分泌。
　　身体越来越软，到最后只能咬住手掌，眼看就要撑不住了，信息素差点从腺体中涌出的那一刹那，顾卿卿终于退开。
　　顾匪几乎是从顾卿卿怀中跌出去，她软软后退几步，坐到另一根长椅上：“顾卿卿，你又不是omega，又闻不到信息素，乱嗅什么嘛！像只小狗狗―样！”
　　顾卿卿恢复了之前的乖巧样，迷茫地歪头：“……？”
　　她明明还昏沉得不行，却努力坐得端正，这么乖顺可怜的样子，就好像刚才做出那么恶劣事情的人不是她―样。
　　顾匪觉得自己脾气都要被顾卿卿给磨没了。
　　顾匪埋头喘了会儿，等身体里的反应褪去，她才起身再次牵住顾卿卿的手：“走，去医务室。”
　　顺便摸了摸顾卿卿的额头，果然烫得吓人，难怪会这么不清醒。
　　顾卿卿又听话地让顾匪扶住自己，两人继续往初中部的医务室走。
　　顾匪感觉到，顾卿卿别说是额头了，就连手臂都在微微发烫，好像整个人都烧了起来一样，再联想起她刚才凑到腺体边轻嗅的反常举动，顾匪心里突然生出一种异样的感觉。
　　顾卿卿的发烧……真的是感冒引起的吗？
　　好在接下来一路上，顾卿卿都十分听话，没再出什么幺蛾子，两人很快坐进医务室中。
　　“生病了？”校医是个三十来岁的女beta，戴着大眼镜，笑容温和。
　　“她好像感冒发烧了，麻烦医生您看看。”顾匪礼貌道。
　　“你填填这个挂号表，我先给她检查一下。”校医找出一张表递给顾匪，又熟练地打开医疗箱，拿出各种看得人眼花缭乱的器械。
　　光是看看，顾匪就不自觉地发了发抖。
　　顾卿卿仍然是那副又乖又懵的样子，她感觉到顾匪在害怕，轻轻地伸出一只手，牵住顾匪的手腕。
　　顾匪：“……”
　　好丢脸。
　　但她还是没有挣开顾卿卿的手，而是轻声问医生：“检查……不疼的吧？”
　　“不疼不疼，就是测测体温，看看舌苔，能有什么疼的地方？”校医温和笑着摇摇头。
　　顾匪这才放心地转身填表单，等她填好，校医已经把基本的检测做完了，还给顾卿卿贴上了退烧贴。
　　“医生姐姐，怎么样？”顾匪关切地问。
　　校医被她“姐姐”两个字逗得心花怒放，笑呵呵地说：“看不出来，应该没什么大问题，我们再抽血做个血常规，看看她的各项指标，对症下药就好了。”
　　说着，校医迅速从旁边抽出一个小托盘，上面放着橡胶带、抽血针管、软管、止血钳、储血瓶，还有―小瓶酒精棉。
　　顾匪不自觉瑟缩一下，坐到顾卿卿旁边，从侧面抱紧了她。
　　“抽血……会很疼吧？”顾匪弱弱地问。
　　校医看见她怕成那样，不由得无奈地笑：“又不是你扎针，你怕什么？怎么，心疼你家小女朋友啊？”
　　小……女朋友？
　　“我们不、不是……校医姐姐您误会了……”顾匪脸颊―下子变得通红，说话都变得不利索起来，她还没说完，校医又拿起挂号单看了―眼，“啧”―声。
　　“高三，快十九岁了啊，唔……那我就不告诉你们班主任了。珍惜最后几个月青涩的校园恋爱生活吧，两个小朋友。”校医快速拆开针管袋，笑眯眯道。


第46章 第四十六缕光
　　顾匪慌忙摇头，脑袋晃得像是拨浪鼓：“我们不是……”
　　她、她、她和顾卿卿，怎么可能是女女朋友关系嘛！虽然除了顾卿卿，顾匪也没和别人亲过，但那是因为话剧，不能算数的！
　　一直昏昏沉沉的顾卿卿却突然坐直身子，眼睛弯成月牙，声调比平时幼齿多了：“谢谢校医姐姐！”
　　“诶，小朋友真乖。”校医同样笑呵呵道。
　　顾匪：“……”
　　……生病的顾卿卿脑子里到底在想些什么？
　　她是说不清了。
　　趁着校医回头拿酒精棉，顾匪恶狠狠地捏了捏顾卿卿的脸，可是又不敢太用力，生怕把生病的顾卿卿弄得不舒服。
　　顾卿卿笑眯眯地，让她捏个够。
　　“好啦，两个小朋友别玩了，我们来抽血。”校医把所有工具都准备好，坐到顾卿卿对面。
　　顾卿卿很乖地伸出手，放在桌面上。
　　顾匪帮她挽起袖子，紧张地从旁边托住她的手臂，手指在细腻的肌肤上轻轻摩擦，仿佛这样，顾卿卿待会儿就不会觉得痛了似的。
　　想了想，顾匪又用另一只手，虚虚遮住顾卿卿的眼眸：“不看。”
　　顾卿卿闭上眼，睫毛扫过顾匪的手心，带来细微的痒。
　　很快抽完血，顾卿卿一点儿反应都没有，反倒是顾匪心疼地替她摁住棉签，还轻轻拍她的背安抚她。顾卿卿眨眼，本能地歪倒进顾匪怀里，蹭了蹭。
　　校医在一旁用离心机处理血液时，偶然看见两个小家伙青涩的互动，不由得轻轻笑了笑。
　　十多分钟后，检测结果出来了，校医看着报告单皱起眉头，顾匪也紧张地蜷起手指，往她那边凑：“校医姐姐，怎么样？”
　　“奇怪了，”校医把血常规单子拿给顾匪看，“各项数据都没有问题，白细胞、颗粒白细胞、巨噬细胞……都没有异常，她没有感冒，又怎么会引发低烧呢？小朋友，她从什么时候开始发烧的？”
　　顾匪立刻道：“上午第三节 课，十点大课间的时候开始发热。但今天早
　　晨她精神就不好。”
　　“这样啊……”校医皱着眉想了想，开了片退烧药，“她最近是不是比较累？”
　　顾匪点点头：“前几天一直在排练话剧。”
　　“那就对了。”校医笑道，“这几天天气不稳定，她突然松懈下来，身体没适应过来所以低烧了。既然没有感冒的症状，吃下退烧药，再请个假回家好好休息一段时间，就没问题了。”
　　“谢谢医生姐姐。”顾匪点点头，正要起身，顾卿卿鼻尖却又不经意地擦过她的腺体处，轻碰了一下。
　　这回接触的时间很短，顾匪身体倒是没什么反应，心里却又升起一丝异样的感觉。
　　顾卿卿发烧既然不是因为感冒，那会不会是因为分化前身体系统的紊乱？每个alpha和omega，甚至是beta分化前小半年时间，都可能经历一两次昏昏沉沉的低烧期。
　　顾匪身体不好，信息素浓度又太强，当时更是烧了好几回。
　　按照原文里的时间，顾卿卿再过三个多月就要分化成alpha了，时间也差不多了。
　　“医生姐姐，卿卿她发烧……会不会是因为她快要分化了？”顾匪轻声问，“我分化前几个月，就突然发了好几次烧。”
　　“嗯？”校医愣了愣，又皱眉看了一眼血常规检查单，喃喃道，“无来由的低烧……的确有这种可能。”
　　校医弯下腰，看向顾卿卿：“可是她都过了十八岁了，按理说，最迟的分化年龄就是十八岁了，奇怪，奇怪。不过小朋友，我可以确定的是，她身体是没问题的，你带她回家睡一觉就好了。”
　　顾匪再次道过谢，给司机小吕打了个电话，这才扶着顾卿卿离开医务室。
　　到家的时候，花园中飘来一阵淡香，顾匪注意到，鸢尾花田中，已经有一两朵花儿开了，在微风和阳光中轻轻摇曳。
　　……
　　顾卿卿迷迷糊糊地感觉，自己坠入了一个i丽奇幻的梦中。
　　梦境世界中，她躺在一片无边无垠的鸢尾花田上，天空是黑的，没有一
　　丝光亮。她躺着不动，只是眨着眼，看啊看，不知道看了多久，漆黑云层突然裂开一条缝。
　　一缕温柔的光从缝隙里洒出，落在她的身上，暖洋洋的，带着一丝明朗的甜味。
　　顾匪随着光一跃而下，从无边黑夜里降落在她身边，随之而来的是洒满整个花田的阳光，世界一瞬间亮了起来。白色、紫色、蓝色、墨色……各色鸢尾花随风轻轻摇晃，在阳光下，散发出淡淡的馨香。
　　顾匪牵起顾卿卿的手，带着她在鸢尾花田下放肆奔跑。
　　跑累了，就一同倒在花丛中，顾卿卿循着一股清香的气味，凑到顾匪脖颈边，深深地吸了一下。
　　在梦里，她短暂地闻到了顾匪信息素的味道。
　　是阳光的气味。
　　顾卿卿模模糊糊地想，或许是因为顾匪说过她喜欢鸢尾花，或许是自己太想分化成omega了，才会做这样的梦。
　　如果可以一直不用醒来……就好了。
　　不，还是要醒来的。
　　梦里的顾匪，哪儿比得上真正的顾匪呢？
　　……
　　顾匪将顾卿卿送回家后，就让她躺床上休息，自己在一旁看书，时不时就用耳温计帮她量一下丨体温。
　　果然像校医说的那样，顾卿卿的体温逐渐降下去了，却睡得越来越熟，顾匪觉得担心，又害怕打扰到她休息，只好在旁边安安静静地等。
　　中途，顾匪趴在桌上睡着了一会儿，她的梦里又出现渗着白光的奇异面板。这段时间，她只要一睡着，就会时不时看到这个面板，却看不清上面写的什么。
　　顾匪在梦里都担心着顾卿卿，没睡多久就立刻惊醒，完全没记住那个梦。
　　终于在晚饭前，顾卿卿醒了过来。
　　顾匪立刻凑上去，把测温枪怼进顾卿卿耳朵里，确定体温完全没问题后才彻底松口气。顾卿卿懵懵地眨眼，还没反应过来，顾匪又立马抬手帮她揉耳朵，一副把她放在心尖尖上宠，不愿意她受一点儿累的样子。
　　顾卿卿感觉自己的心脏暖得快要化成一滩水了。
　　“顾卿卿，你还觉得
　　难受吗？”顾匪一边揉她耳朵，一边问。
　　“已经不难受了。”顾卿卿摇摇头，自然地握住顾匪的手腕，让她的手指从自己耳廓离开，滑落在脸颊边。
　　顾匪不自在地蜷起指尖，结果不小心掠过顾卿卿脸上的肌肤，明明只是很轻微的接触，却让两人都颤了一下。
　　顾卿卿埋下脑袋，直接将脸贴到顾匪手背上：“顾匪，我有点记不清今天发烧后发生了什么了，只勉强记得……我好像做了一个梦。”
　　“什么梦？”顾匪认命地不再挣开手，在顾卿卿身边坐下。
　　“我梦到……”顾卿卿顿了顿，偏头在顾匪脖颈边嗅了嗅，什么都没有闻到，她的嘴角不自觉地耷拉下一些，“梦到我可以闻到你信息素的味道了，我很喜欢。”
　　果然……顾卿卿这次突然发烧，是因为还有三个多月就要分化的原因。
　　顾匪想了想道：“顾卿卿，或许过不了多久，你就要分化了。”
　　“诶？”顾卿卿一怔。
　　“分化前半年里，alpha和omega经常会有这种低烧反应，而且发烧过程中，能够感觉到信息素的气息。顾卿卿，你不是普通人，你只是发育慢了些，以后应该是会分化的。”顾匪打个哈欠，随口问道，“顾卿卿，你想分化成哪种性别？”
　　顾卿卿一怔。
　　可以……分化？
　　虽然她已经过了十八岁，按理说，已经没有了分化的可能，但顾匪这么一说，让顾卿卿心底倏地生出一丝希望。
　　顾卿卿眸中闪过一丝亮光，她不可置信地睁大眼，精致的唇微微张开。随即她忽然握紧了顾匪的手，拇指摁在她手心处轻轻用力，让她本能地伸展开手指。
　　顾卿卿的力度越来越小，在顾匪的手从她手中自然地滑落前，她的表情终于恢复如常。她没有立刻回答顾匪的问题，而是轻声问道：“如果我真的能分化……你希望我分化成什么性别？”
　　“唔……”顾匪本来想说alpha，毕竟原文里，顾卿卿就是alpha，可
　　是话到嘴边，却变成了，“我希望，你想成为什么性别，就成为什么性别。”
　　没记错的话，原文里顾卿卿想分化成alpha，是因为她身为普通人过得很痛苦，只有成为顶级alpha才能打破现状。
　　顾匪不想顾卿卿因为痛苦而分化成alpha，她想要顾卿卿能够快快乐乐开开心心地，分化成她想要分化的性别。
　　顾卿卿眉眼弯起，笑着和顾匪对视几秒，忽然轻佻地挑了挑眉，声音也轻飘飘的：“顾匪，你说，如果我分化成了omega，我们有没有可能在一起？”
　　顾卿卿玩笑似的话音一落，空气中安静几秒。
　　顾匪倏地愣住了。
　　顾匪懵懵眨了眨眼。
　　顾匪脸红得像火烧一样。
　　“咕咕嗷喵嗷呜……”顾匪喉咙里发出几声意义不明的声音，猛地甩开拖鞋，一屁股往床里面缩进去。
　　“咕咕咕顾卿卿，你、你说什么呢！我们不、不是最亲近的家、家人吗？怎么会在在在一起？”
　　顾匪回想起，自己做过好几个顾卿卿变成omega的梦！也就是说，如果顾卿卿真的分化成omega了，她、她大概率真的会喜欢上她的！
　　就算不喜欢，出于alpha的本能，大概也会对顾卿卿动手动脚，占顾卿卿的便宜！吃顾卿卿的豆腐！欺负顾卿卿！
　　一想到这种可能，顾匪就猛地摇摇脑袋，身体抖得跟筛子似的，慌乱地眨眼。
　　“顾卿卿，你、你、你放心！我绝对不是那种见色起意的坏alpha，就算你分化成omega，我绝对不会对你做什么的！”
　　顾卿卿看着顾匪被吓傻了似的不停变幻的神色，轻轻笑出了声。
　　她只是试探一下，本来心里还有些忐忑，没想到顾匪反应这么大。
　　顾匪几乎已经把“此地无银三百两”几个字写在脸上了。
　　“顾小匪。”顾卿卿舔舔唇，靠近顾匪一些，没想到自己一往前，顾匪就弱弱地往后缩，最后被她堵在了床里边。
　　“这么
　　说，你是不是有想过对我做什么？不然干嘛这么慌张？”顾卿卿捏起顾匪的下巴，晃了晃，“嗯？”
　　“我我我……”顾匪被堵在角落里，弱弱地哼哼唧唧老半天，最后干脆视死如归般地闭上眼，认了。
　　“我……我的确梦、梦到过，但是顾卿卿你放心！梦里的你是omega，我是因为alpha的本能才做那种梦的！我绝对、绝对，对你本人，没有任何那种想法！”
　　“而且我每次做梦后，都会按摩腺体的！我绝不会对你做什么！顾卿卿，你放心！”
　　顾匪说到后面，声音越来越大，也越来越流畅，一脸浩然正气：“反正，顾卿卿，我要是欺负你了，你打我也好，向妈妈们告状也好，怎样都行，我随你处置！”
　　看着顾匪这就是不开窍的憨直样儿，顾卿卿一时不知道该哭还是该笑。
　　“可是顾匪，做那种事情……怎么就是欺负了呢？”顾卿卿问。
　　“alpha对别的性别，尤其是对omega耍流氓，不是欺负是什么？”顾匪红着脸，反问道。
　　顾卿卿撑起身子，再度逼近顾匪，居高临下地看着她，笑容浅浅：“可是，如果我是自愿的呢？”
　　顾匪愣住了。
　　她上回易感期的时候，顾卿卿就自愿被她又咬又啃地糟蹋了，身上留下了好几个红印呢。
　　“哪儿有人自愿被欺负的？”顾匪咕哝一声，双手抱着小腿，缩成一团，“顾卿卿，虽然你答应了我，高中不许有喜欢的人。可是等我们毕业了，长大了，你还是会……会有喜欢的人的。所以，我……不能欺负你。”
　　顾匪的声音越来越小，越来越闷，直到她自己都听不清，自己在说什么。
　　顾匪也不明白自己为什么说起顾卿卿喜欢别人，就这么难过。
　　就好像心底藏着棵雀跃的小绿芽，随时都可能破土而出，可是就差那么一点点，就一点点……它钻不出来，扎根在顾匪心里，让她感觉心疼。
　　顾卿卿看着蜷缩着的顾匪，同样只觉得心都揪在了一块儿，疼得厉害。
　　她一下子泄了气，暂时不再逼顾匪去想。又暗自下了决心，抓住话剧的机会，快一些点醒顾匪。
　　“顾匪……”顾卿卿抱住顾匪，又一点点往前，脑袋枕在顾匪的膝盖上，紧紧地和她贴在一起。
　　呼吸、心跳、血液，仿佛都与她相融。
　　拥抱一会儿后，顾卿卿温柔地回答顾匪最初的那个问题：“匪崽崽，我想分化成omega。”
　　“我以前一直很想成为alpha，这样，我就不会被人欺负了。但是……现在已经有人保护我了，所以omega就好了。”
　　顾匪轻轻地“唔”了一声。
　　有那么一瞬间，她想，顾卿卿如果喜欢自己，如果自己也喜欢顾卿卿，那就好了。她就可以顺理成章地“欺负”顾卿卿，顾卿卿也不会喜欢别人，更不会像原文那样开后宫。
　　等等，自己瞎、瞎想什么呢！都说了才不会欺负顾卿卿！
　　顾匪猛地摇摇头。
　　这时的她怎么也想不到，第二天的话剧表演上，她的瞎想成真了。
　　作者有话要说：感谢在2021-03-0221:37:24~2021-03-0321:50:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：一只慵懒的猫、醉成伤、十四1个；
　　感谢投出地雷的小天使：一只慵懒的猫5个；ying1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：琪20瓶；司空、随便、冲冲冲6瓶；lily1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第47章 第四十七缕光
　　周二，话剧比赛正式开始。学校礼堂里坐满了人，从后台掀开布帘，一眼望过去黑压压的一片。
　　很快就要到国际B班了，后台一众同学忙得不可开交。扮演魔王的向小冬还拿着剧本一遍一遍地背词儿，紧张得不行。
　　顾匪在一旁，听奚晚的话：“顾小匪，待会儿你一直闭着眼睛躺好就行，观众只有话剧开头才看得到你，后面床外会升起纱帘把你挡住，你只要不坐起来，在里面扣鼻屎都没人知道。”
　　顾匪嘴角微抽：“……我没那癖好！”
　　“悖打个比方嘛，我这不是怕你紧张。”奚晚继续道，“反正你躺着就行，最就像排练的那样，顾卿卿会来借位假装亲你几秒钟，亲完了你坐起来，我们就完美落幕！”
　　“知道啦。”顾匪应下，往后看了一眼，一片紧张的氛围中，顾卿卿表情镇定地坐在角落里，甚至有些心不在焉。
　　顾匪走过去，在她面前晃了晃手。
　　顾卿卿呆呆地眨眼，回过神来：“……嗯？”
　　“不要紧张。”顾匪坐在她身边，握住她的手。
　　“我没……”顾卿卿下意识摇头，手指轻微的颤抖却出卖了她，于是她干脆不装了，歪头倒在顾匪怀里，耳尖微红地蹭了蹭。
　　“顾小匪，我还是第一次在这么多人面前表演、说话，的确挺害怕的。”
　　她怕自己像以前在乡下那样，无论怎么做都得不到他人的喜欢，无论做什么都只会换来他人的嘲弄和厌恶。
　　顾匪抱紧了她，手指在她发丝上轻轻抚摸。
　　“别怕。”顾匪认真道，“排练的时候你很认真，你演得很好，你很好看，比其他所有人都要好看。所以所有人都会喜欢你的，他们没有理由不喜欢你。”
　　“而且待会儿，我一直在台上看着你，我就在你旁边。”
　　“所以不要害怕，顾卿卿。”
　　顾匪的声音很奶，却又铿锵有力，满是对顾卿卿的信任。
　　顾卿卿沉默片刻，身子轻微地抖动起来。顾匪清楚，她在笑，在轻轻地笑。
　　“顾――小――匪――！还
　　有卿卿！你们在干什么哟喂，还有十分钟就要轮到我们上场了！”奚晚却在这时惊叫着走过来。
　　奚晚这一喊，后台的目光全部集中过来。
　　顾匪脸颊一下子就泛起红，用手挡住顾卿卿的脑袋。虽然她只是在抱着安慰顾卿卿，可是在奚晚和周围同学这么惊恐的目光下，她怎么感觉……莫名有些心虚呢？
　　就好像在大庭广众之下……做了什么奇怪的事？
　　顾匪还没想出究竟是什么奇怪的事儿，奚晚的声音再次响起：“顾小匪你还不快放手！卿卿的造型都要被你弄没了啊啊啊啊啊啊――！”
　　顾匪愣了愣，放开手。
　　啊，原来是在说造型的事吗？
　　顾匪立马不心虚了，甜甜笑着给奚晚道个歉，又硬拉着她给顾卿卿理好头发。
　　很快上一个班就演完了，轮到她们班上场。
　　顾匪闭上双眼，一动不动躺在水晶床上，耳边是旁白的声音：“很久很久以前，有一位公主，她被魔王抓到城堡里施了睡眠魔法，只有勇者的真爱之吻才能唤醒她……”
　　与此同时，勇者顾卿卿从旁边走上来，她步伐矫健，身姿修长，英气逼人，惹得不知多少观众眼睛里冒出光。
　　“啊啊啊啊啊卿卿女神就是最美的！”
　　“我的卿卿大美人儿啊啊啊！”
　　“重点不应该是公主吗？匪姐是公主啊！勇者和公主的真爱之吻，我嗑的cp是真的啊啊啊！”
　　台下的声音响个不停。
　　顾匪下意识替顾卿卿紧张地捏起手指，却又很快放松下来。
　　她相信顾卿卿。
　　舞台上背景音乐声和舞台下观众的尖叫声夹杂在一起，异常嘈杂刺耳。顾匪在众多声音中，清晰地分辨出顾卿卿的声音。
　　虽然顾匪闭着眼，但她已经看过无数次排练时的顾卿卿的，光是听她的声音，她脑海中就能浮现出她此时的表情、神色、动作。
　　踱步时的顾卿卿、情绪激昂的顾卿卿、和魔王打斗的顾卿卿……
　　顾卿卿的每一句话，每一个动作，每一个表情，都没有丝毫差错，比每一次排练时都还要完美。台下欢呼声始
　　终没有停过，不断有人大声呼喊顾卿卿的名字。
　　在观众激动的呼喊声中，勇者成功地打败了魔王。
　　顾卿卿走进纱帐里，为沉睡的公主献上真爱之吻。
　　观众们看见朦胧纱帐中，勇者的身影绅士地弯下腰，将唇落在公主脸上时，骤然爆发出雷霆般的呼声。尤其是cp粉们，喊得嗓子都哑了。
　　而纱帐内，顾匪的身体却是僵硬的。
　　之前排练的时候，明明说好了借位就可以，可顾卿卿柔软的唇猝不及防落在了她的唇上。
　　或许是因为舞台太过嘈杂，或许是因为顾卿卿速度太快，或许是因为顾匪毫无防备……
　　在教室排练时，顾匪明明次次都会躲过顾卿卿的吻，这回，竟然没有躲开，一动不动。
　　顾匪惊慌地张开眼，看见顾卿卿同样抬眸看着她，眸中是她看不明白的笑意，明明那么温柔，却让她觉得心慌。
　　舞台周围明明那么吵，她却感觉自己什么都听不见了，只听到自己心跳扑通扑通，快要跳出来似的。
　　下一秒，有什么柔软湿|润的东西，在她的唇上轻轻描摹。
　　“唔……”顾匪立刻反应过来那是什么，眼睛瞪大，条件反射地挣了一下，唇缝刚刚张开，顾卿卿就顺势而入。
　　顾卿卿抓住她微弱反抗的手，十指相扣摁在水晶床上。
　　甜软的感觉在口腔里扩散开来。
　　僵硬的身体一下子变得软绵无力，麻痒感从口腔扩散至全身，大脑像是喝醉一样晕乎乎的，只觉得甜。后颈的信息素不受控制地往外溢出，又被上台前贴上的阻隔贴挡住了。
　　明明只有短短几秒，顾匪却感觉，自己快要不能呼吸了。
　　最后是顾卿卿扶着她坐起来的。
　　顾卿卿抱着她，在她耳边用气音说了一句话。
　　顾匪听得一清二楚。
　　她说：
　　“我喜欢你，顾匪，我的小公主。”
　　纱帘外，沉睡的公主终于醒来，这场话剧完美落幕。
　　……
　　直到进入更衣室内，顾匪的脑子都是懵的。
　　刚才顾卿卿吻了她，就连现在，她的口腔中都残留着那股清甜的
　　味道。不仅如此，顾卿卿还对她说“喜欢”，顾卿卿喜欢她――？
　　现在顾卿卿唇|舌间，是不是也弥漫着她信息素的气息？
　　顾匪脸颊通红，猛地摇摇脑袋，觉得自己一定在做梦。
　　一定是因为alpha的本能作祟！
　　她狠下心，用力掐了掐手臂。
　　“嘶……！”顾匪差点儿没被疼哭，眼眶一下子就红了，泪汪汪地在隔间里坐下来。
　　“顾匪？”隔间的门却在这时被敲响，顾卿卿温柔的声音从外面传来。
　　顾匪下意识哆嗦一下，旁边的小凳子被掀翻，发出“嘭”的一声。
　　更衣室隔间是没有锁的，顾卿卿立刻焦急地推门而入。
　　顾匪眼眶红红地坐在椅子上，掐着自己的手，委屈抬头：“不是梦……”
　　“什么梦？”顾卿卿蹲下身子，小心翼翼地去拉顾匪的手，让她不要再掐了。
　　在她触碰到顾匪手臂的一瞬，顾匪却一下子反握住她的手，力气很大，声音委屈得带着哭腔。
　　“顾卿卿，你是不是……吃我豆腐了？”
　　“顾卿卿，你在舞台上偷亲我。”
　　“顾卿卿，你变态！”
　　顾匪用力一拉，顾卿卿毫无防备，跌进她的怀里。顾卿卿脑袋蹭在她柔软的心口处，更衣室里没有其他人，隔间很狭窄，她们挨得很近。
　　仿佛只要抬头，就能像舞台上那样，再次亲到顾匪的唇。
　　可是顾卿卿一抬头，就看见顾匪浸着泪的眸子，里面闪烁着迷茫的光。对视间，暧|昧的气氛消散得一干二净。
　　顾卿卿抿了抿唇，一点点直起身子，从顾匪怀中离开，再次蹲在她面前。
　　顾卿卿仰头认真地看着她：“顾匪，我没有偷亲，我是光明正大地亲你。”
　　顾匪愣了愣，随即不可置信地瞪大眼睛。
　　光明正大地亲？顾卿卿也太不要脸了吧！变态！
　　顾匪用力甩开顾卿卿的手，撇开目光，脸颊烧红。
　　顾卿卿却毫不在意，又将手搭在她的膝盖上，继续道：“顾匪，对不起，之前你让我不许喜欢谁，可是我已经……喜欢上你了。”
　　“所
　　以顾匪，匪崽崽，你能允许我继续喜欢你吗？”顾卿卿轻声道。
　　更衣室里一下子变得安静。
　　顾匪的脸越烧越红，大脑里砰砰砰响个不停，直接宕机。
　　她始终偏头看着墙壁，安静几秒后，低声闷闷地吐出两个字：“两次。”
　　顾卿卿一怔，以为自己听错了：“什么？”
　　“你刚才喊我匪崽崽。”顾匪声音很低，“你答应过，每周只在家里这样喊，而且只许喊两次，你这周已经喊过很多次了，所以，这周内不许再喊了。”
　　顾卿卿这才想起来，似乎当初她们的确有这个规定，可她从来没遵守过，顾匪也从来没介意过。
　　所以顾匪在这个时候岔开话题，是什么意思？
　　顾卿卿还没来得及多想，顾匪的手指就摸索到她的耳垂处，捏住揉|搓着，力度不大，却很痒，惹得顾卿卿不自觉嘤了一声。
　　“顾卿卿，你听见没有？”顾匪凶凶地问，手指力度大了些，却仍然没有转头看向顾卿卿。
　　顾卿卿感觉着耳垂的痒，声音都变得有些发颤：“……听到了。”
　　“不许喊了。”
　　“唔……不喊了。”
　　“哦，那你到更衣室外面等我吧。”顾匪撒开手，撑在椅子上。
　　顾卿卿点头，乖乖起身出去，隔间的门关上，顾卿卿的脚步声逐渐变远，更衣室的门也随之打开、关上。
　　只剩下自己一个人，顾匪终于瘫坐在椅子上，长长吐了口气。
　　她虽然不开窍，可顾卿卿都亲上来了，还说了那么直白的表白，她还能不懂是什么意思？可是，她不知道自己对顾卿卿是什么感情。
　　喜欢？还是仅仅出于alpha对亲近之人的占有欲？
　　顾匪有点分辨不出来。
　　顾匪拿起放在衣兜里的手机，点开alpha匿名论坛，漫无目的地浏览了会儿帖子，最后手指停在“发帖”按键上。犹豫几秒后，她叹口气，把手机放回兜里。
　　“喜欢什么的……真是麻烦。”顾匪咕哝一声，尽快调整好状态，从更衣室里走了出去。
　　顾卿卿站在外边，背靠着墙，没有玩手指
　　，正看着脚尖发呆。听见顾匪出来的声音，她抬头浅浅地笑，看起来要多乖有多乖。
　　顾匪走出来，站在阳光下，顾卿卿自然地朝她伸出一只手：“包？”
　　顾匪将自己的包递给她，然后埋头往前走，顾卿卿跟在后边。
　　两人一前一后，走在夕阳洒落的无人走廊上。
　　没走几步，顾匪又停下脚步，回头道：“顾卿卿……你去漱个口吧。”
　　顾卿卿眨眼：“嗯？”
　　“虽然你感觉不到，可是信息素……”顾匪不好意思再说下去了。
　　比起一起吃东西、喝水时少量的唾液交换，刚才亲……亲亲的量算是很大了，一想到自己大量的信息素会被顾卿卿吞入腹中，最后留在顾卿卿的体丨液中，很长一段时间才能被排出去，顾匪就觉得脸烫得要命。
　　顾卿卿也怔了片刻，她偏过头看向走廊外，发丝下的耳根染上红。
　　正当顾匪以为顾卿卿要乖乖去漱口时，就听见她轻声问：“可以不去吗？”
　　顾匪：“……”
　　她感觉如果这时候自己说不可以，顾卿卿一定会接着问为什么不可以的，那最后还是会绕回“喜欢”这个话题上的。
　　这时候的顾卿卿看起来那么乖那么弱，声音也听起来那么软那么细，可是她分明就在故意引导着她，说出那个肯定的回答。
　　顾匪突然觉得顾卿卿好坏好坏。
　　“……小变态。”顾匪又轻轻骂了一句，不再多说，免得自己不小心落入顾卿卿的陷阱中去。
　　走下教学楼，走出学校，走进小区外的林荫小道，一路无言。
　　眼看一拐弯就要到小区门口了，一个浑身脏兮兮的老太婆突然从旁边扑过来，像疯子一样抓向顾匪：“孙女儿哟――！”
　　老太婆扑得太快，两人都没怎么反应过来，大脑懵懵的。顾卿卿几乎是本能地拎住顾匪的衣领，快速往后面退了几步，将她护在怀里。
　　老太婆扑了个空，差点摔倒在地，低头踉跄几步，然后泪眼朦胧地看向顾匪。
　　“孙女啊，奶奶总算找到你了！”
　　“一千多里路，奶奶走了一千多里路，
　　终于把你给找到了。顾远那浪蹄子不要你，奶奶要你，跟奶奶回家啊……”
　　顾匪刚才被老太婆吓到了，本来以为她是人贩子，正准备喊人，这里是别墅区，还没进小区就到处都是巡逻的保安了，她是疯了才会到这儿拐人。然而听见“顾远”两个字后，顾匪却又收起声音，抬头和顾卿卿对视了一眼。
　　顾卿卿皱起眉头，将顾匪挡在身后，向前一步：“老婆婆，你认错人了，我才是顾远的女儿。”
　　想起以前的一些事情，顾卿卿的声音有些冷。
　　顾远在生孩子以前就和前夫离婚了，后面也是自己一个人将顾卿卿带大的，顾卿卿以前从来没见过这个老太婆。
　　老太婆却疯癫地摇摇头，认准了顾匪：“不不，她才是顾远的亲女儿，我记得的。孙女儿啊，我叫贺环，是你奶奶，来，到奶奶这儿来，跟奶奶走。”
　　老太婆佝偻着背，咧着笑容声音嘶哑地朝顾匪招手，活脱脱像是狼外婆。
　　顾匪猛地摇头，想往前面护住顾卿卿，却被顾卿卿抬手牢牢地挡住了。
　　顾卿卿护着顾匪，往后退了一步。
　　老太婆却被她们的动作激到了，猛地哭嚎起来：“孙女儿啊，你不想跟奶奶走吗？”
　　“奶奶我走了一千多里路，吃了不知道多少苦才找到你，你怎么能和顾远一样没良心！你忍心看奶奶一个人吗？必须跟我回去！”
　　老太婆撒泼打诨没个人样。
　　顾卿卿皱眉看着老太婆，眼神冰冷：“妈妈在生我之前就和前夫离婚了，就算小匪才是妈妈的亲女儿，但从法律角度上来说，你根本不是她的奶奶。所以，你无权带她走。”
　　说着，顾卿卿声音放轻一点，却仍然冷得可怕：“老婆婆，你有什么困难的话，我帮你报警，警察会帮你解决的。”
　　不远处的保安巡逻队听见声音，也及时赶了过来，把两人和老太婆挡开。顾匪和顾卿卿每天都走这条路上下学，巡逻队的人早熟悉她们了，他们看见这个脏兮兮的老太婆，下意识以为是疯子溜进来纠缠顾家姐妹，立刻上前去把老太婆拧开，还
　　有人给顾湖泊打了电话。
　　看着保安把老太婆拖走，顾卿卿才放松下来，冰冷的眼神也逐渐恢复温度，对着顾匪轻轻笑了一下。
　　顾匪还是第一次遇见老太婆这么疯疯癫癫撒泼打诨的人，有些懵懵的，看见顾卿卿的笑，下意识就向她伸出手，然后往她怀里靠了靠。
　　这时，被拖走的老太婆突然又爆发出一阵力气，从保安手中挣脱，再一次扑了过来。
　　“孙女儿啊――！”老太婆喊得撕心裂肺，“当初要不是我把你和顾家大小姐掉包，你根本就过不了这么好的日子！是因为奶奶我，你才没在乡下受苦的，现在你长大了，该跟奶奶回去报答我了啊――！如果不是奶奶我，你说不定跟着顾远死在乡下了，你……”
　　老太婆话还没说完，又被保安拖走了。
　　顾匪两人却错愕地怔在原地。
　　当初她们不是被医院抱错，而是被老太婆掉包了？
　　她们前十八年交换人生，一个在城里享福，一个在乡下受苦，并不是因为偶然，而是有人故意而为？而且那个人在血缘上，是顾匪的亲奶奶？
　　顾卿卿……顾卿卿原本可以在城里过上无忧无虑的日子的，原本不用经历乡下的那些痛苦的，可是因为顾匪……因为她的奶奶，才变成现在这样。
　　虽然明知不是自己的错，顾匪胃里却一阵克制不住地翻涌，差点弯下腰干呕。心脏一瞬间也疼得厉害，她想抱住顾卿卿，可是手伸到一半，又无力地缩了回来。
　　顾匪一直、一直是个正直的好孩子，顾卿卿刚回顾家的时候，她会因为她们偶然地交换了人生，而心疼顾卿卿。现在发现一切竟然不是偶然后，心里则是漫天的内疚痛苦。
　　顾匪没有抱住顾卿卿，顾卿卿却突然伸手，扶住摇摇欲坠的她，然后揽着她的腰，将她抱了起来。
　　顾匪猝不及防地离地，紧紧贴在顾卿卿怀里，错愕地挣扎起来，连害怕都忘了。
　　“别乱动。”顾卿卿轻叹一口气，命令似的出声。
　　这时她的声音仍然是冰冷的，却和刚才面对老太婆时截然不同，刚才像是没有温度的冰山，这时却像是
　　化开的雪水，温柔地流淌着。
　　顾匪不敢再动了，也不敢伸手抱住顾卿卿的肩膀，只是无声地眨了眨红彤彤的眼眶，像是被欺负了一样。
　　顾卿卿抱着她走进小区，然后回了家，将她放在沙发上。
　　“对不……”顾匪下意识抱住膝盖缩成一团，才开口，声音就被顾卿卿打断了。
　　顾卿卿牵起她的手背，低头轻吻上去，笑容温软、恬淡。
　　“顾匪……还好不是你。”
　　还好当初在乡下受苦的，不是你。
　　就连我在那样的环境下，都差点撑不下去，更何况是这么娇弱的你。
　　我好庆幸。
　　“还好不是。”
　　顾卿卿喃喃重复一遍，脱下鞋子坐上沙发，将顾匪牢牢圈在怀里。
　　沉默许久，顾匪的双臂缓缓绕过顾卿卿的腋下，终于在背后扣紧。她轻微地点了点头，声音弱得微不可查：“……嗯。”
　　顾卿卿低头，脑袋搁在顾匪肩膀上，轻笑。
　　顾匪抱着她，吸了吸鼻涕，然后哭出了声，心疼也好愧疚也好自责也好，心里的种种情绪都一并倾泻而出。最后视线越来越模糊，带着哭腔的声音也越来越含糊。
　　“顾卿卿……我对不起你……”
　　“没有对不起。”
　　“顾卿卿，我好讨厌……”
　　“没有的事。”
　　“顾卿卿，你好讨厌……”
　　“嗯。”
　　“顾卿卿……”
　　“嗯。”
　　顾匪含糊地喊一声顾卿卿，顾卿卿就温柔地应一声。
　　作者有话要说：两个崽崽的相互治愈qwq
　　-
　　感谢在2021-03-0321:50:47~2021-03-0508:18:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：清风1个；
　　感谢投出地雷的小天使：suki5个；日月为礼3个；一只慵懒的猫2个；十四、猫五、为了2020、琪1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：琪20瓶；老雾、犬森森、不见长安10瓶；于归无期、碎冰冰9瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第48章 第四十八缕光
　　在接到保安的电话后，顾湖泊和鞠言第一时间赶到警察局。
　　老太婆还是疯疯癫癫地说着“当初是她掉包两个小孩”、“她是顾匪奶奶”一类的话，咬死了想把顾匪带走，除非顾家给她房子和一大笔钱。
　　但是警察那里有显示，顾远早在刚怀孕的时候，就和前夫离婚，前夫没多久就意外身亡。血缘上老太婆的确是顾匪的奶奶，但从法律层面，她没有资格要求顾匪赡养她。
　　十八年前医院掉包一事，警局已经查不到证据了，但他们意外发现了另一件事。当初顾远刚生下顾匪，也就是孩子被掉包后没多久，她独自在城里抚养顾卿卿时，老太婆地找上她，要求她把顾卿卿的姓改得和她儿子一样。
　　顾远不愿意，老太婆就死缠烂打地骚扰她，各种阴招都想出来了。最后顾远无可奈何，只得给了老太婆一笔钱，一个人带着顾卿卿远走高飞回了乡下。
　　老太婆拿到钱，这才没有继续纠缠顾远，直到今年，她把钱挥霍完了，才想起自己还有个“孙女儿”，于是千里迢迢找了过来。
　　警察将这些事告诉顾湖泊两人时，老太婆还在办公室里哭喊，差点没把值班警察的桌子掀了。
　　鞠言从门缝中瞥了一眼，笑容温和，微微眯起的眼眸中却闪过一丝寒芒。
　　她和顾湖泊到警局外商量了一会儿，又给人打了个电话。
　　半小时后，一辆面包车停在警察局门口，老太婆以为顾湖泊这是已经将新房子准备好了，这就要带她过去，欢天喜地地上了车。
　　面包车驶出城郊，最后停在疯人院门口。
　　老太婆惊恐尖叫着被押了进去，铁门缓缓关上，鞠言温柔笑着朝她挥了挥手。
　　回家后，顾湖泊和鞠言带着两个小孩去吃了顿火锅，像是什么都没发生似的，谁也没提到过老太婆的事儿，火锅咕哝咕哝冒着泡，小包厢里气氛热腾腾的。
　　吃完火锅，一家人沿着江岸慢慢散步消食，宽阔江水上倒映着五彩斑斓的灯光，周围时不时有悠闲散步的人群走过。顾匪走累了，软趴趴抱着鞠言手
　　臂撒娇，又转身拉起顾卿卿的手，顾湖泊跟在旁边挠头笑。
　　……
　　顾匪回到家里后，脱下沾满火锅味的衣服，迫不及待跳进浴缸里趴着，懒懒地泡个热水澡。
　　今天发生的事情太多了，先是顾卿卿在舞台上亲了她，又向她表白说喜欢，她还没缓过来，又来了个说是她亲奶奶的人……
　　直到现在，顾匪的小脑瓜还是一片混乱，她需要时间好好缓一缓。
　　“唔――”顾匪躺在水里，懒腰刚伸了一半，浴室的门却突然被敲响了。
　　外边传来顾卿卿弱弱的声音：“顾匪……”
　　“什、什么事？”顾匪下意识哆嗦一下，在水里抱着膝盖坐成一团。
　　“我……”门外，顾卿卿咬着唇，低下脑袋，“我那边浴缸坏了，我能和你一起洗澡吗？”
　　顾匪惊得双脚向上踹了一下，整个人都滑进水里，又坐起来。
　　什么浴缸坏了？好歹也找个好一点的理由吧，顾卿卿这就是在敷衍她！
　　她抱紧膝盖，又松开，往浴缸里面趴了趴，背对着门蜷缩起来，然后又一次松开……
　　顾匪的姿势变了又变，脸颊被雾气熏得通红，却始终没有回答顾卿卿的话。
　　好吧，敷衍就敷衍吧。
　　她默认了。
　　几秒后，浴室门被推开，顾卿卿小步走了进来。
　　顾匪趴在浴缸里面，面对着瓷砖，看起来是在悠闲地趴在浴缸边缘休息，整个身体却都绷紧了。她听见后面有衣服滑落的声音，然后是顾卿卿细弱的脚步声，再然后水花荡开，顾卿卿坐进了浴缸里。
　　顾匪咽了口唾沫，喉咙微微起伏，身体也绷得越来越紧。
　　顾卿卿镇定地坐在一旁，往身上抹沐浴露。
　　“噗叽噗叽”的声音时不时就响起。
　　顾匪没有看到，脑海中却已经浮现出沐浴露滑过她白皙的肌肤，然后化在水里，留下一串反着微光的泡泡的场景。
　　水是热腾腾的，那是不是，顾卿卿此时的皮肤，也被热气熏得有些红？她的心口应该是藏在水面下的，那心口往上呢？锁骨、肩膀……？
　　顾匪不自觉地舔了
　　舔唇，呼吸重了一些，信息素也不知不觉泄露出来。
　　顾卿卿慢慢抹好沐浴露，终于轻声问：“顾匪，我帮你洗……？”
　　“不……！我自己来就、就好！我们各洗各的！”顾匪一个激灵，差点从水里站起来，又克制住埋了下去……毕竟水面下顾卿卿看不到，站起来就被看完了！
　　顾卿卿那边却传来水花的声音，越来越近。
　　顾卿卿没有听顾匪的话，坐到了她的身边，抓住了她的手。
　　“我帮你洗。”这回顾卿卿说的是肯定句。
　　“……不。”顾匪声音委屈，明明说着拒绝的话，却认命地趴在了浴缸边缘，紧紧闭上眼睛。
　　她听见沐浴液在顾卿卿手中揉开的声音，然后滑到了她的肩上。
　　顾卿卿的手指也贴了上来，从脖颈往下，细心地抹匀、抹散。背面抹好了，到了前面，顾卿卿还算有良心有分寸地停下手，后退一段距离。
　　顾匪自己洗前面。
　　顾匪低着头，手指机械地动着，脑袋一片晕乎乎的，背上被触过的地方莫名散发着暖意，有些舒服。
　　她听见顾卿卿又问：“顾匪……你能允许我继续喜欢你吗？”
　　顾匪洗澡的动作僵了僵，然后轻微地点点头，不满地嘀咕道：“反正，就算我不允许，你还是会继续喜欢的吧，小变态，小骗子，混蛋顾卿卿。”
　　顾卿卿歪头，眉眼弯弯。
　　然后她再次靠了过来，在浴缸中抱紧顾匪。
　　顾匪的信息素在她的口腔中扩散开，她感觉不到，她只觉得好暖。
　　……
　　顾匪觉得自己差点没死在浴室里。
　　明明她只是同意了顾卿卿继续喜欢她，明明她根本没说自己也喜欢顾卿卿，更没有答应和她在一起这样的话，可是……顾卿卿她、她哪儿来的脸，差点没把她亲得晕过去！
　　混！蛋！
　　变！态！
　　大！骗！子！
　　就连现在，顾匪软绵绵地趴在桌边，都觉得昏昏沉沉得不行，随时都可能睡过去。顾卿卿正帮她吹着头发，手指撩过她脸前的发丝时，顾匪不知道哪儿来的力
　　气，一口咬了上去。
　　顾卿卿笑眯眯地继续一只手吹头发，让她咬。
　　顾匪瞬间感觉自己像只被逗着玩的小狗狗一样，心里狠狠“呸”一声，放开顾卿卿的手，上边留下一串浅浅的牙印。
　　夜深了，顾匪在被窝里躺着，顾卿卿很自然地靠过来，躺进她怀里。
　　顾匪咕哝一声，轻轻揽住她的肩膀。
　　顾卿卿的呼吸逐渐变得绵长起来，进入了梦想，脸颊上还带着香甜的笑。
　　顾匪睁眼看着漆黑的天花板，长长地叹了口气。
　　如果说今天顾卿卿刚表白的时候，顾匪还不明白自己的心意，但现在她已经确定了……她对顾卿卿的感情，和顾卿卿对她一样。
　　她好像也喜欢顾卿卿。
　　不然，也不会在刚才亲亲时，心跳得扑通扑通，不但一点不想推开顾卿卿，甚至想要更……更深一点。
　　而且顾匪承认，一回想起顾卿卿的表白，她脑袋里就砰一声炸响绚烂烟火，身体里每个细胞都是雀跃的。
　　是心动的感觉。
　　“呜……”顾匪羞耻地呜咽一声，蜷缩起身子捂着脸。
　　一旁睡着的顾卿卿感觉到她的动作，本能地抱紧了她。
　　顾匪脸更红了，好一会儿才缓过来一些。
　　她怎么能喜欢顾卿卿呢？顾卿卿怎么就喜欢她呢？
　　顾湖泊要是知道了，会不会打断她的腿？
　　算了，被顾湖泊打还无所谓，最重要的是，系统回来之后，发现顾卿卿和她搞在一起了，会不会崩溃？恶毒女配值会不会降低？这个世界会不会因此崩塌？
　　顾匪不敢赌。
　　不敢用顾卿卿、顾湖泊和鞠言的命去赌。
　　还有，就算自己侥幸利用系统bug，偷偷和顾卿卿在一起了，顾卿卿分化成alpha之后，还会喜欢她吗？
　　顾匪会对身为普通人的顾卿卿心动，可是大多数alpha的性取向只有omega。
　　一想到顾卿卿分化后，会有不喜欢alpha的可能，顾匪就酸酸地把手送到嘴边，使劲儿咬了咬。
　　直到被疼得倒吸
　　一口凉气，顾匪才松嘴，可怜巴巴地眨眨眼。
　　顾匪眼巴巴望着漆黑的天花板，想啊想，脑袋里纠缠成一团乱糟糟的毛线。她好像是喜欢顾卿卿的，可是现在的她，好像也不能喜欢顾卿卿。
　　她暂时，没有喜欢顾卿卿的资格。
　　顾匪纠结地一夜未睡。
　　第二天到学校后，顾匪果断找到班长柳潇潇，向她申请了下一周的风纪委员名额。
　　海城高中每个班每周都要派出一个同学担任风纪委员，负责在自习课、眼保健操、大课间，还有午休的时候在教学楼里巡逻。尤其是午休的时候，经常有风纪委员在每层楼的小拐角那儿，逮住一两对偷亲在一起的小情侣。
　　顾匪去当风纪委员，在学校里和顾卿卿相处的时间就少了许多。她需要一个人好好思考一下，该怎么应对顾卿卿和自己的感情。
　　对此顾卿卿倒不觉得失落，一是她和顾匪几乎一整天都黏在一起，不缺那几个小时，二是她知道，顾匪需要单独思考的时间，她不能把顾匪逼急了。
　　然而每次顾匪消失在座位上，出去巡逻时，顾卿卿心里仍然会止不住地觉得失落，甚至直接坐到顾匪的位置上，等她回来再换回去。对此，顾匪除了耳根默默变红，也没有什么反应。
　　周三下午的最后一节自习课，顾匪一走，顾卿卿又熟门熟路地坐了过去。
　　快要下课时，有人轻轻敲了敲桌子，顾卿卿从题海中回过神来，抬头。
　　“卿卿，我和奚晚放学后要去看电影，你要不要一起去？”柳潇潇站在她面前，温柔笑道。
　　顾卿卿往前面一看，果然，奚晚可怜巴巴地缩在座位上，不断朝她们的方向张望。很明显是奚晚惹柳潇潇生气了，所以柳潇潇才特意多拉一个人去当电灯泡。
　　柳潇潇本身就是长得很柔美，毫无攻击性的那种omega，此时她温婉笑着，让人很难拒绝她的请求。
　　而奚晚在前面苦兮兮地皱着眉，拼命向顾卿卿打手势。
　　顾卿卿垂眸想了想：“什么时候的电影？”
　　“七点，我们一起吃完
　　饭过去正好。”柳潇潇轻声道。
　　“好。”顾卿卿答应了。
　　“谢谢卿卿啦。”柳潇潇朝她露出一个甜美的笑，话音刚落，下课铃声就打响了。
　　柳潇潇前脚刚走，顾匪就正好从教室外回来，有点好奇地问：“刚才潇潇和你说了些什么吗？”
　　“她邀请我去看电影。”顾卿卿回答道。
　　“你答应了？”顾匪问。
　　顾卿卿点头：“嗯。”
　　顾匪埋下脑袋收拾书包：“……哦。”
　　声音闷闷的。
　　顾匪心里虽然有些闷，却没有主动提出要一起去。
　　她才、才不要和顾卿卿一块儿去看电影呢！尤其是最近这几天，顾卿卿那个得寸进尺的性格，她如果一起去看电影，顾卿卿准顺着杆子就往上爬。
　　顾匪怕自己一个心软，就露馅儿了。
　　“顾小匪――！”奚晚却在这时扑上来，眼冒金光，看见救命稻草似的扒拉住顾匪胳膊，“呜呜呜顾匪你也和我们一块儿去看电影呗！特别甜的恋爱片，不看后悔！”
　　奚晚疯狂朝顾匪挤眉弄眼。
　　顾匪躲开奚晚的扒拉，摇头：“不……”
　　话还没说完，一旁的顾卿卿忽然伸手，拉住她的袖口轻轻晃了晃，声音细弱：“顾匪，一起去吧？”
　　顾匪的脑袋摇到一半，停住了。
　　顾卿卿浅浅地朝她笑，像是在撒娇一样，如果不是教室里还有人，顾匪感觉她会毫不犹豫地软软扑进自己怀里蹭蹭。
　　“那……”顾匪心里闷闷的情绪一下子消散，她却还是微微嘟着脸颊，抬眼望向别处，“我就勉为其难陪你们去看吧。”
　　不就是看个电影吗？不管顾卿卿是什么态度，她顾匪，都能忍住的！
　　她是个意志力极其坚定的alpha！
　　顾卿卿的眉眼一下子弯了起来，她上前一步，挽住顾匪的手臂。
　　顾匪身体僵硬一瞬，叹口气，最终没有挣开。
　　奚晚更是欢呼一声，蹦蹦跳跳地冲到柳潇潇身边。顾匪和顾卿卿两个人一起的话，就不是电灯泡了嘛，好耶！
　　柳潇潇无奈嫌弃却又宠溺地看她一
　　眼，摇摇头，走到顾卿卿身边：“卿卿，小匪，我们走吧。”
　　奚晚狗腿地跟上她们。
　　她前天才和柳潇潇正式表白，柳潇潇也终于答应她了，没想到她们才在一起两天，自己就不小心惹柳潇潇生气了。柳潇潇不愿意单独和她一起看电影，才故意叫上别人的。
　　还好顾匪和顾卿卿四舍五入也算是一对情侣，情侣之间的团建嘛，当然不能算是电灯泡！
　　奚晚走在后面，一个人傻乐着笑了笑。
　　但她很快又纠结地皱起眉：顾匪现在究竟开窍没有？说没有开窍吧，这些天，尤其是话剧大赛前的那段时间，顾匪和顾卿卿的互动要多暧|昧有多暧|昧。说开窍了吧，顾匪作为一个alpha，在顾卿卿面前又总是那么奶，完全没有alpha被喜欢的人激发出本能的样子嘛。
　　而且就连奚晚那脑子，也隐隐感觉得到，最近两天顾匪似乎在躲着顾卿卿。
　　奚晚一路上百思不得其解。
　　四人随便找家米粉店吃了晚饭，就走到电影院里。奚晚买的是普通厅，但她们四人都在最后一排的情侣座上，两个长沙发就隔着一条过道，最后一排除了她们的沙发没有别的座位，隐私做得特别好。
　　柳潇潇没和奚晚说话，自己坐进了最里面，奚晚立刻抱着爆米花和可乐，屁颠屁颠地跟上去。
　　顾匪和顾卿卿坐在另一条情侣沙发上，沙发很宽，她们一人坐在一边，中间放着爆米花。
　　顾匪不是第一次和顾卿卿坐情侣座看电影了，可是这回，电影院里的灯光熄灭，整个沙发的空间都变得黑暗后，唯独顾卿卿的动作和声音那么明显，稍微动一动手指，顾匪都能听见细微的簌簌声，就像是和顾卿卿同处一个狭窄黑暗的小房间似的，顾匪不由得紧张起来。
　　顾匪重重吸了一口可乐，又将手往中间摸去，想要拿爆米花吃，缓解一下紧张的感觉。
　　然后……她的手指在爆米花桶中，触到了另一人的手，手掌是温暖绵软的，手指是修长纤细的，骨节分明，掌心温热，指尖却是冰凉的。
　　顾
　　匪倏地蜷起手指，想要撤回来。
　　明明只是不经意地触碰一下，可是她也说不清为什么，指尖传来的电流感比任何一次十指相扣都来得强烈，连带着整只手臂都绵软下来，又酥，又麻。
　　顾卿卿的手指也颤了颤。
　　下一秒，顾匪缩回手，佯装若无其事地看电影。
　　屏幕上正好是两位主角的初遇，初夏，绿意盎然的校园中，alpha主角帮omega主角提起行李，青涩地向她问好，omega一笑，alpha的脸就红了。
　　青春期青涩、纯净的暧|昧感觉快要漾出屏幕。
　　顾匪却看得心不在焉，她听见旁边顾卿卿往她的方向移了移，然后是伸手抓爆米花的轻微的声音，再然后……
　　顾卿卿捏起一颗爆米花，送到顾匪唇边。
　　“匪崽崽，我喂你。”顾卿卿用气音说。


第49章 第四十九缕光
　　顾匪鼻尖微微耸动，立刻闻到爆米花焦甜的气味，她不由自主伸出舌尖，舔了舔，是甜的。
　　顾卿卿顺势将爆米花喂进她的嘴里，然后收回手指。
　　顾匪咬着爆米花，确定顾卿卿没有进一步动作后，才吃下这颗焦糖味的爆米花，甜甜的味道在嘴里化开。屏幕中的两位主角已经开始熟识，可顾匪仍然看不进去，她听见顾卿卿也在吃爆米花，声音很细，像是小猫咪似的。
　　顾卿卿吃完一颗，又喂了顾匪一颗。
　　这回顾匪没有再紧张。
　　于是顾卿卿喂了一颗、一颗，又一颗，顾匪吃了一颗、一颗，又一颗。
　　电影院里空调温度合适，顾匪有点热，顺手扯开了外套扣子，旁边的顾卿卿也敞开衣服。
　　爆米花吃到一半，顾卿卿忽然拿起爆米花桶，往旁边一移，坐到了顾匪身边，自然而然地抱住她的腰。爆米花桶放到了她们紧挨着的腿上，顾卿卿像是什么都没发生似的，继续喂顾匪吃爆米花。
　　顾匪几乎被抱进了顾卿卿怀中，初春，除了一件风衣外套，她们里面都穿着纤薄的衬衫，一个稍不注意的动作身体便会贴在一起，触感分明。
　　一转头，就是少女身上清香的气息，几乎盖过了爆米花的甜味。
　　顾匪想要推开得寸进尺的顾卿卿，还没动手，就听见顾卿卿微弱的气音：“顾匪，我冷。”
　　顾卿卿声音很弱，还特地拖长了些，明摆着是在撒娇。
　　顾匪一抬头，就在一片黑暗中，对上顾卿卿水汪汪的一双眸子。
　　“那……那你就把外套扣上！”顾匪移开目光，气急败坏地用气音道。
　　沉默片刻。
　　顾卿卿垂眸，睫毛轻颤，思考一瞬后又抬起头。
　　“不。”顾卿卿眼神很无辜，声音很软糯，说出的话很无耻，“要和你抱在一起，才不冷。”
　　顾匪：“……”
　　果然，她就说嘛！她就不该答应顾卿卿来看电影！
　　顾卿卿就是瞧准了她心软，顺着杆子就爬过来，这会儿已经和她抱到一块儿了，那待会儿是不是还要亲她？
　　她顾
　　匪，才、不是这么随便的人！她要从源头上杜绝这种可能！
　　顾匪埋头死死咬住唇。
　　又沉默片刻。
　　“变态，骗子，无耻。”顾匪嘀咕一声，最终还是没把人推开。哼，抱就抱吧，她还怕了她不成？
　　顾卿卿将脑袋埋下，额头触在顾匪的肩膀上，轻轻笑弯了眉眼。
　　顾卿卿也没再做什么过分的事儿，除了揽在腰上的手指不时轻轻摩擦，除了喂顾匪吃爆米花的那只手也不时杵在唇上不肯离去，甚至颇为恶劣地探进去，触摸她的舌尖。
　　“唔……”顾匪心一横，不去管身体异样的反应，咬住顾卿卿的手指。
　　来啊！谁！怕！谁！啊！
　　她顾匪，才不会觉得害羞！
　　僵持了一会儿，黑暗中，顾卿卿的脸颊果然蔓上一层绯红，纵然如此，她却仍然没有收手的意思。最后还是顾匪松开牙齿，用手扯住顾卿卿的手腕，将她的手指摁在身侧。
　　顾匪抽出纸巾，摸索着将顾卿卿的手指擦干了，才强硬地十指相扣着，不让她再乱动。
　　这时，电影屏幕上，两个主角亲到了一块儿，悠扬的bgm挡住了她们细微的声音，镜头拍摄是逆光的，将这个画面拍得青涩唯美，又满是暧|昧。
　　顾匪已经记不清电影前面的剧情了，只是这个简单的画面，就勾得她心跳加速，口腔也变得干燥起来。
　　顾卿卿的目光却从顾匪身上移开，转移到了另一边。
　　顾匪也转头，顺着顾卿卿的目光望过去，她隐约看见，另一张情侣沙发上，奚晚不知什么时候和柳潇潇亲在了一起，动作亲密无间。
　　顾匪愣了愣，她以为奚晚还在追柳潇潇呢，但是看样子……她们应该是在一起了吧？奚晚都没有和她说一声，真是的。
　　“看什么看！”顾匪又立刻伸手抱住顾卿卿的脸，让她转个方向，不再死盯着奚晚那边，“不害羞啊你？”
　　话音刚落，音响里就传来奇怪的声音。
　　电影中两个主角滚到了床上，虽然只有短短几个镜头，不过几秒钟而已，但声音却清晰无比，在整个影厅中回荡着。
　　顾匪感觉自己指尖都变烫了，而顾卿卿的脸，不知道是不是受到她的影响，也烫得厉害。
　　顾匪这才发现，她现在几乎是捧着顾卿卿的脸，因为坐姿的原因，两人离得极近，她只要一抬头，就能触到顾卿卿的唇。而她现在的姿势……也的确像是要亲人家似的。
　　顾卿卿一动不动专注地看着她，浸着水的眸子在黑暗中清晰可见，显得尤为可怜乖巧。就好像，刚刚那个硬是要抱着顾匪，不要脸说冷的人，根本不是她似的。
　　顾匪怔了怔。
　　然后，她轻轻放开顾卿卿的脸，闭上眼睛，睫毛因为紧张轻微地颤抖着。
　　好吧，她承认，她又被顾卿卿装出的那副人畜无害可怜兮兮的模样蛊惑了。如果顾卿卿想的话，亲……亲一下也不是不可以……
　　反正，一个亲亲而已。
　　又不是没亲过。
　　顾匪的手垂在身侧，紧张地蜷了起来。
　　她听着电影对白的声音，周围的一切仿佛都变得越来越远，然后一缕熟悉的呼吸洒在她的鼻尖，她本能地抿紧唇，又放松，微微扬起脑袋。
　　顾卿卿触了上来，柔软的唇落在她的唇上，一触及分。
　　荧幕上，两个主角正在互相表白，背景音乐是欢快的小情歌。
　　“顾匪，我喜欢你。”顾卿卿轻声吐出这句话，声音几乎被电影的音乐淹没，顾匪却听得一清二楚。
　　顾匪紧张地咬着唇，没有回应。
　　顾卿卿等了会儿，缓缓退到了沙发的另一边。
　　顾匪睁开眼，瘫在沙发扶手上，长长吐了一口气。她用手摸到心口处，里边心跳如擂鼓。
　　……
　　到了夜晚，顾匪溜到游戏房里打了好一会儿游戏，屏幕上不断出现一个又一个“gameover”。这几天她为了逃避和顾卿卿的独处时间，都是在游戏房里玩到很晚，等顾卿卿快要睡了再回房。
　　当晚，顾匪又做了一个梦。
　　她梦到自己像原文里那样，把顾卿卿绑架到小仓库中，顾卿卿就在她面前分化成alpha，一下子挣开手铐，反倒把她铐了起来。
　　顾卿卿信息素浓度很高，甚
　　至压过顾匪一头，刺得她腺体生疼，红着眼眶求饶。
　　可是顾卿卿不听。
　　顾卿卿把她压到地上，去咬她的腺体，高浓度alpha信息素注入她的腺体中，一瞬间把她弄得整个人都软了下去……
　　“卿卿，别……”顾匪可怜呜咽着。
　　“顾匪？匪崽崽？”
　　然后她被顾卿卿焦急、关切的声音喊醒了。
　　梦境结束时，顾匪眼前似乎闪过一个白色面板，看不清上面的字。面板一闪而过，顾匪完全没有注意到。
　　顾匪睁眼，发现自己咬着自己的手，哭得满脸都是泪水。顾卿卿摁开小台灯，坐起身抱着她，温柔的眸中满是关切。
　　“做噩梦了吗？”顾卿卿拍着她的背。
　　顾匪还没从那个梦里缓过来，被顾卿卿这么抱着，本能地瑟缩一下。良久，她才小声地“嗯”了一声，调调委屈极了。
　　梦里腺体被咬了，好疼的……
　　顾匪害怕地想要缩成一团，想要逃开，可是又不敢。
　　顾卿卿温柔的声音又响起了：“能告诉我，做了什么梦吗？”
　　这么柔和的声音、动作，和梦里那个霸道alpha顾卿卿，完全是两个样。顾匪稍稍有点分清梦境和现实了，可大脑还是昏昏沉沉的。
　　“我梦到……你分化成alpha了。”顾匪抽泣一声，“顾卿卿，你如果分化成alpha，是不是就不会喜欢我了？”
　　顾匪迷迷糊糊地觉得，自己真是很过分，明明都还没有喜欢顾卿卿的资格，却还委屈地希望顾卿卿能一直喜欢自己。
　　“怎么会？”顾卿卿却轻轻笑了，手指温柔地勾过她的脸颊，“匪崽崽，我喜欢你，和性别无关，无论我分化成什么性别，都会一直喜欢着你的。”
　　顾卿卿只说自己对顾匪的喜欢，丝毫未提顾匪对她的感情，无底线地纵容到了极致。
　　此时的顾匪，就像是受到偏爱的小孩子似的，继续委屈地抱紧顾卿卿的手臂：“可是，在梦里，你咬我……很疼，我怕疼。”
　　听到顾匪的话，顾卿卿轻轻笑得肩膀都在轻微地抖动。
　　她哄道：“匪崽崽，我分化成a
　　lpha的话，不咬你，让你咬我，好不好？”
　　“唔……”顾匪含糊地哼一声，“这还差不多。”
　　顾卿卿躺下来，从后面抱住顾匪，轻声唱摇篮歌哄她睡觉，手指柔柔地抚过她眼角，帮她将眼泪擦干。
　　顾匪哼哼唧唧好半天，终于再次睡着了。
　　第二天一早，顾匪起床，模模糊糊地想起昨晚好像做了个很羞耻，还很难受的梦，可是又不太记得清梦到什么了。
　　只是在顾卿卿也睡醒，向她打招呼时，她身体本能地哆嗦一下，怂怂地快速跑去洗漱了。
　　……
　　午休时间，顾匪戴上风纪委员的袖章，一个人检查去了。
　　顾卿卿照例坐到她的位置上，脑袋埋进臂弯里休息，却怎么也睡不着。奚晚和柳潇潇就坐在她前面不远处，她稍稍一偏头，就能看见她们的背影。
　　脑海里不受控制地回想起，她无意间看到的，她们在电影院中的拥抱与亲亲。
　　顾卿卿脸有些烫，她努力控制着情绪，好不容易睡着，梦里却又是那样的场景。在漆黑的电影院中，两个少女坐在最后一排的情侣座上，放肆地拥抱、亲吻。
　　不过梦里不再是奚晚和柳潇潇，而是顾卿卿与顾匪。
　　午间的梦很杂乱，上一秒她还和顾匪亲在一起，下一秒，她就不知怎么的，轻声向顾匪表白。
　　“我喜欢你。”
　　“我想被你标记，顾小匪。”
　　“匪崽崽，你喜欢我吗？”
　　顾匪没有回答，转头跑走了，顾卿卿怎么追都追不上。
　　“呼……”顾卿卿从梦中惊醒，猛地坐起身，深呼吸几次，悸动的心跳却怎么也平息不下来。
　　顾卿卿不再睡了，她拿着顾匪的笔，漫无目的地翻着顾匪的草稿本，脑子里很乱。
　　她总觉得有种不好的预感。
　　明明在顾匪昨天在电影院里的反应，还有顾匪昨晚迷糊地醒来对她说的那些话，都证明顾匪是喜欢她的，可是不知道为什么，顾匪就是不肯亲口承认。
　　顾卿卿相信顾匪喜欢她。
　　可是顾卿卿也害怕，害怕顾匪就像是她以前生活中遇见的那些
　　人一样，忽然就不喜欢她，甚至厌恶她，将她抛弃……
　　她好怕。
　　顾卿卿深吸一口气，用力摇摇头，将这些想法驱逐出去。
　　顾卿卿无意间，又朝前面看了一眼，在她胡思乱想的那几分钟内，柳潇潇似乎是被老师叫去办公室了，这时候没在教室里。奚晚一个人歪着脑袋，百无聊赖地转笔。
　　顾卿卿犹豫片刻，起身走到奚晚身边：“奚晚，你能和我出去一下吗？我有些问题想请教你。”
　　奚晚没想到顾卿卿会来找她，愣了一下，很快笑着点头：“当然！”
　　两个人走到一楼的拐角处。
　　奚晚趴在栏杆上，挠挠头：“卿卿，什么事儿？”
　　“奚晚，你……”顾卿卿还是第一次和人聊这种话题，心里有点不好意思，她控制住情绪，镇定地问，“你和潇潇她是不是在一起了？”
　　奚晚脸红了。
　　她挠着脑袋傻傻地笑了好一会儿，声音都变得有些结巴：“是、是……我前几天表、表白，然后她答应了。卿卿，昨天在电影院，你看见我和她……亲亲了？”
　　顾卿卿点头。
　　奚晚脸更红了一些，但她很快就摆手表示没事儿：“没关系，我昨天也看见了你和小匪也……”
　　顾卿卿表情没有变化，耳根却悄无声息地红了。
　　沉默片刻，两人各自撇开头，当做刚才什么都没说。
　　“所以卿卿，你找我就是问这事儿吗？”奚晚又问。
　　顾卿卿点点头，声音很低：“奚晚，我想向你咨询一下……你是怎么向潇潇表白的？”
　　“……诶？表白？”奚晚愣住，“我昨天看到你和顾匪亲了一下，还以为你们已经在一起了，结果还没表白吗？”
　　顾卿卿埋下脑袋，没有回答，也没有否认，发丝下的耳根烧得通红。
　　奚晚表情古怪：“不是，你们这进度也太慢了吧！”
　　沉默片刻，顾卿卿才继续说：“嗯，我不太有经验。”
　　奚晚：“恪…也是。不过我和潇潇情况不一样，我和她其实互相喜欢很久了，所以前几天我趁着气氛到了，一表白，她就答应了。但是顾小匪
　　的话不一样，你也知道，她不太开窍的。”
　　顾卿卿轻微地点点头，露出认真探究的神色。
　　奚晚继续道：“所以向顾匪表白的话，得下猛药！”
　　顾卿卿迷惑地歪了歪头：“……？”
　　奚晚：“就比如壁咚！在一个安静没人的地方，把顾匪壁咚在墙上，然后再向她表白！如果她不同意，就亲她，亲到她同意为止！当然，一切都要建立在顾匪愿意的基础上，在她半推半就的时候勾着她，让她同意！”
　　说完奚晚挠挠脑袋，其实她也不太懂，但她最近看的一部小说《霸道总裁的娇俏心尖宠》里面就是这样写的！按照书里面写的做，应该没问题的吧？
　　顾卿卿若有所思地点点头，眉头不经意地皱了起来，似是在思索。
　　奚晚以为她没听懂，伸手往空气中一摁：“就像这样！壁咚！”
　　顾卿卿的目光却没集中在奚晚的动作上，而是朝她身后看去。奚晚下意识又咚一下，吸引顾卿卿的注意力：“卿卿我在教你呢，快看我……”
　　她话还没说完，就听见后面传来一道稚嫩又愤怒的声音：“奚――晚――！你在干什么？”
　　顾匪怒气冲冲地从拐角外冲过来，一下子挡在两人之间，把顾卿卿护在身后。
　　奚晚的手还用力地摁在半空。
　　奚晚看看怒气冲冲的顾匪，又看看自己正在“壁咚”顾卿卿的手，傻了。
　　虽然她和顾卿卿中间隔着一段距离，但她个子比较高，从拐角外面看，好像的确是她在对顾卿卿做什么似的。
　　随即，奚晚感受到顾匪信息素恐怖的威压，差点儿没一个踉跄倒下去，她的表情立刻变得可怜起来，没出息地朝顾卿卿使个“对不起”的眼神，准备招了：“顾小匪你别生气啊，刚才我、我和卿卿……”
　　“奚晚在教我打太极拳。”顾卿卿忽然出声，从后面搂住顾匪的腰。
　　顾匪几乎被顾卿卿圈进了怀里，不仅如此，顾卿卿还往前一蹲，脑袋搁在她肩膀上，不知道是有意还是无意地朝她脖子上呵气。
　　顾匪身子颤了颤，起了一身鸡皮疙瘩，她的情绪平复下来，信息
　　素也不再往外泄露。
　　奚晚感觉那股威压消失了，这才站直身子。
　　顾卿卿朝她看了一眼，奚晚立刻道：“对，对！我在教卿卿打太极呢，这不是体育课要考试了吗？”
　　她总感觉……顾卿卿的目光凉飕飕的也让她害怕是怎么回事？奚晚甚至觉得，如果不顺着顾卿卿的话说下去，她会被鲨掉的！
　　说着，奚晚赶忙举起手比了几招，手掌从脑袋旁向前推，的确像是在壁咚。
　　顾匪半信半疑地皱起眉，总觉得哪儿怪怪的。
　　“顾小匪，不然你觉得我在干什么！”奚晚委屈地喊了一声。
　　顾匪诚实道：“我感觉你在欺负卿卿。”
　　不仅是奚晚不可置信地瞪大眼睛，顾卿卿也轻笑出声，气息洒在顾匪颈侧，又让她身体微微颤抖。
　　“没有，顾小匪，奚晚没有欺负我。”顾卿卿轻声道。
　　奚晚也跟着说：“对嘛，顾小匪你想，我哪儿敢欺负顾卿卿？我虽然是alpha，可是体育课练武术的时候，我可是被卿卿轻而易举地撂倒过啊。我也就长得高大了，体力其实和你差不多的……”
　　顾匪歪着头想了想，认真道歉：“对不起，奚晚，我误会你了。你先回教室休息嘛，我和卿卿聊聊天。”
　　奚晚点点头，快步蹦着走了，到拐角处还不忘回头朝顾匪做个鬼脸。妈的，她再也不要夹在这对狗情侣之间了！
　　顾匪轻轻哼了一声，没去追奚晚，而是凶凶地喊了一声：“顾卿卿，退后一步，放开我！”
　　“我……”可以不退吗？
　　顾卿卿话还没说完，又被顾匪奶凶的声音打断。
　　“我现在可是风纪委员，你中午偷偷溜出去玩被我逮住了，当然要听我的话，不然我把你带到教导主任办公室罚站！”按照规定，风纪委员抓到违纪的学生后，的确应该将她们带到教导主任办公室登记信息。
　　虽然知道顾匪肯定不会舍得把自己交给老师，但顾卿卿还是老老实实地放开手，往后退了一步。
　　顾匪转过身，面对着顾卿卿，继续凶凶道：“手背在身后，站直了！”
　　顾卿卿听话照做，可怜，温顺，又乖巧。
　　顾匪不自在地咬咬唇，她也说不清为什么，明明顾卿卿看上去这么乖，可她却感觉……顾卿卿心里是不是很兴奋？
　　顾匪晃晃脑袋，不再多想，仰头瞪着顾卿卿继续问：“顾卿卿，你说给我说实话，刚才你和奚晚说了些什么？”
　　顾卿卿怔了片刻，眸子不自觉往旁边晃了晃，纵使眸中水光晃得再盛，显得再惹人心疼，也没逃过顾匪的眼睛。
　　“顾卿卿，你别想骗我！”顾匪扬起下巴，“我知道奚晚没有欺负你，但是你说她在教你打太极这种话……我又不蠢，才不会相信呢。”
　　顾卿卿收敛目光，可怜兮兮地垂下脑袋：“顾匪，我可以不告诉你吗？”
　　顾匪本来想说不可以，转念一想，眼睛倏地一亮：“可以！不过你刚刚骗了我，还在午休时间出去玩被我抓到了，必须得接受惩罚才行！”
　　顾匪并不介意顾卿卿有自己的秘密，顾卿卿如果不想说，她也不会逼着她说。但是，以前顾卿卿惩罚她，故意打她屁股的事情，她还记着在！
　　正好趁着这个机会讨回来。
　　顾匪得意地仰着脑袋，憋着笑。
　　“啊……”顾卿卿却纠结地叹了一声，然后轻声道，“那我还是告诉你吧。”
　　作者有话要说：匪崽：？？？这剧本怎么和我想得不一样
　　-
　　感谢在2021-03-0521:40:14~2021-03-0622:04:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：469890503个；一只慵懒的猫2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：4935910485瓶；猫饼10瓶；跳恰恰的老鼠9瓶；寒天夜2瓶；竹叶花生、凉介、清溪1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章 第五十缕光
　　“诶……？”
　　顾匪还没反应过来，就被顾卿卿拉到墙边。小拐角的墙角堆着些废弃的体育用具，外面用塑料布罩着，正好将她们遮住。
　　而栏杆外是一片青翠的草地，一个人也没有，再远处的人造林，只有风吹过树叶唰唰声。
　　明明只走了几步路，顾匪却有种，世界上只剩下她们两人的感觉。
　　顾匪心里升起一股不好的预感。
　　她想跑，想说待会儿午休结束，顾卿卿再告诉她也不迟。
　　可是已经来不及了，顾卿卿向前一步，将她堵在墙角。
　　“顾匪，刚刚我向奚晚她请教，怎样表白才比较好。”顾卿卿声音柔柔的，可落在顾匪心里却让她感觉毛毛的。
　　顾匪一下子怂了，凶凶的表情消散无踪，她往后缩了缩，却被墙壁抵住，缩不动了。
　　“那、那她怎么说？”顾匪弱弱问，舌头撞到牙齿上，打起了颤。
　　她好像记起昨天做了什么梦了。
　　梦里面，顾卿卿就是这么A，让她想躲都不敢躲。
　　顾匪还隐约记起来，昨晚自己梦醒后，顾卿卿说，就算她分化成alpha，也会喜欢她的。
　　“她啊……教我壁咚你，就像这样。”顾卿卿伸出手，重重抵在墙壁上，将顾匪框在怀里，随着她的动作，刚刚她乖巧、可怜、温顺的表情尽数消失，换成温柔的笑。
　　可顾匪却感觉，顾卿卿的笑温柔是温柔，她眼底的情绪却是轻佻戏谑的，顾匪觉得害怕。
　　呜……
　　顾匪后悔了，后悔得不行。
　　她明知道顾卿卿是个小变态，还干嘛要惹她嘛！这不是把自己洗干净送她嘴里了吗？
　　果然，下一秒，顾卿卿伸手捏住她的下巴，让她不得不抬起头，看着她。
　　被顾卿卿这么看着，顾匪委屈得快要哭了：“然、然后呢？”
　　“然后，她让我亲你，如果你不同意和我在一起，就亲到你同意为止。”顾卿卿轻笑着说。
　　顾匪打了个哆嗦，也不知道是被吓到了，还是别的什么原因。
　　“所以顾小匪，你愿意让
　　我亲亲吗？”顾卿卿又轻声问。
　　“我才不……”顾匪反应过来顾卿卿刚才说的什么，将剩下的话吞进肚子里，不可置信地眨眨眼――诶？这还可以回答不愿意吗？原来不是强迫的吗？
　　眨眼间，顾卿卿的气场又变了，眼底的轻佻戏谑消散无踪，只剩下一片温柔。
　　“顾匪，你愿意吗？”顾卿卿柔柔地问。
　　她们隔得很近，顾匪被迫仰着头，一抬眸，就撞进顾卿卿眸中的那片温柔中，不可遏制地沉溺进去。脑袋变得晕乎乎的，就像昨天在电影院里那样，说不出话，想要闭上眼，张开唇。
　　可是现在不是在电影院，是在学校，怎么可以在这里……
　　顾匪咬紧了唇。
　　“如果不愿意的话，你就推开我。”顾卿卿凑到她耳边，呵出一口气，说完后，她放开了她的下巴，一点点从侧面接近。
　　越来越近。
　　顾匪拳头握紧了又松开，手臂肌肉紧绷，准备推开顾卿卿。
　　这时，拐角外却传来明显的脚步声，两个戴着袖章的风纪委员朝小拐角走了过来。
　　“顾匪学姐，你在这里吗？”两人的声音越来越近，居然还是来找顾匪的。
　　顾匪从堆叠的体育用品缝隙看过去，眼睛猛地瞪大。
　　被看见的话就遭了！
　　虽然她和顾卿卿什么都没做，不过是壁咚了一下，可这要怎么解释啊！谁会信？
　　被误会倒是无所谓，可是她也是风纪委员！说不定会被教导主任罚国旗下演讲道歉呜呜呜……
　　好在顾卿卿眼疾手快，捞住顾匪的腰，将她往体育用品堆中一抱，两人迅速躲进了塑料布中。
　　顾匪一屁股坐到了地上，四周是堆得满满当当的体育器械，她和顾卿卿几乎是挤在一个小缝隙中。顾卿卿紧紧抱着她，几乎让她的脸颊贴紧自己的心口。
　　外面的声音越来越近，两个风纪委员走到她们刚刚站的角落，没看到人。
　　“奇怪了，刚才我明明看见匪姐往这边走了呀。”其中一个人迷惑道。
　　“我也感觉……这里还闻得到顾匪学姐信息素的味道呢，虽然很淡，但
　　我分辨得出来，就是她的。”另一人道。
　　顾匪：“！！！”
　　刚刚她没控制住，泄露了些许信息素，现在还没彻底消散呢。
　　顾卿卿及时捂住顾匪的嘴，没让她发出声音。
　　顾卿卿的心跳也好快好快。
　　“可能她去上厕所了呢？我们先去别的楼层巡逻吧。”
　　好在，最后那两人没往体育用品堆里面看，很快就从小拐角退了出去。
　　藏在器械堆里的顾匪和顾卿卿同时松了口气。
　　顾卿卿退开一些，却没有出去，而是就这样坐了下来。她摸索着，一只手捧住顾匪的脸颊，又一次让顾匪抬起头，再次温柔地和顾匪对视。
　　黑暗狭窄的空间中，有什么微妙的气息在发酵。
　　顾匪感觉到顾卿卿的温度和触碰，身体越来越软，后颈的腺体也痒了起来，好不容易才控制住不让信息素往外涌。
　　顾卿卿没有说话，只是温柔地抚过她的脸颊、下巴、唇角，食指像是不经意地停留在唇上，轻轻按压。
　　“唔……”顾匪终于控制不住，喉咙中发出一声微弱的呜咽。
　　顾卿卿温柔笑着靠近，又一次轻声说：“如果不愿意的话，就推开我。”
　　说着，她靠了过来。
　　顾匪手臂动了动，想要推顾卿卿，可是她立马发现――自己两只手被器械卡着动不了了！虽然不痛，但就是正正好好被卡在了两边，别说推人了，也就手指头可以动一下！
　　“顾……”顾匪刚张口想要说话，顾卿卿就顺势探了过来。
　　顾匪：“唔……！”
　　不不不顾卿卿你误会了！
　　顾匪身体紧绷起来，拼命想把手伸出来，可是没用，被器械卡得紧紧的。顾卿卿以为她是紧张激动，身体才抖得这么厉害，还贴心地搂住她的后脑勺。
　　顾匪：“……”
　　柔软的触感掠过口腔的每一寸，周遭满是香甜的气息。顾匪挣扎的动作变得微弱，身体彻底放弃了抵抗，本能地迎|合，喉咙中的声音也越来越弱，仿佛哭泣时的嘤咛。
　　最后，顾匪几乎是瘫在顾卿卿怀中，微弱地喘着气。
　　顾卿卿
　　眸光深沉，眸中笑意温柔，星星点点，像是囊括了整个星空。
　　“所以……”顾卿卿手指再次抚过顾匪下巴，轻轻摩挲，“顾匪，我喜欢你，你愿意和我在一起吗？”
　　顾匪大声喘了口气，没有回答顾卿卿的话，眼眶却红了。
　　在顾卿卿再次亲过来以前，她赶忙道：“我的手！被卡在两边的器械里了！”
　　顾卿卿愣了愣。
　　顾卿卿从包里拿出手机，点开手电筒，果然看见顾匪的手臂刚好被两根杠杆卡住，位置很巧妙，只要顺着光稍微往上移一下，就能把手伸出来。然而刚才一片黑，顾匪才没有注意到。
　　再联想起刚才顾匪挣扎的动作，顾卿卿反应过来，所以顾匪并不是不想推她，而是推不了？
　　就算顾卿卿在顾匪面前再无耻变态不要脸，这时也觉得心虚起来，脸颊漫上绯红。
　　气氛一下子变得尴尬。
　　顾卿卿干巴巴地说，“我帮你把手拿出来？”
　　顾匪没理她。
　　顾卿卿一手拿着手电筒，温柔地帮顾卿卿将手从杠杆里伸出来，她想了想，又揽住顾匪的腰，把她从器械堆里抱出来。
　　刚到阳光下，顾匪就自己跳了下去。
　　顾卿卿弱弱扯住她的衣角：“顾匪，我错了。”
　　“顾匪，回家之后你想怎么惩罚我都行，好不好？”
　　“匪崽崽……好不好？”
　　顾卿卿声音细弱无比。
　　见顾匪没有回答，她纠结片刻，豁出去了：“要不……现在也可以？”
　　顾匪仍然没有说话，自顾自走到栏杆边，趴在上边看风景。顾卿卿跟上去，乖乖站在一旁，安静看着顾匪的侧脸。
　　顾匪脸颊上的绯红已经逐渐消散，眼眶也恢复正常，不再是刚才那副委屈巴巴的样子，可顾匪越是镇定，顾卿卿就越是觉得心虚愧疚，手指不停地搅着。
　　栏杆下是一片青草地，春天，有黄白相间的小花盛放在草地中，随着微风轻轻摇曳，顾匪的发丝也随风而飘。
　　顾匪的侧脸情绪淡淡的，就连轮廓都有些冷。
　　顾卿卿看不出她在想什么，只觉得越来越怕，
　　脑袋埋得越来越低，眼眶也越来越红。
　　顾匪却在这时转过身，握住了她的手。
　　“回家再惩罚吧。”顾匪扬起下巴，淡淡地说，“可是你自己说的，怎么样都好哦。打屁股的话，也是可以的吧？”
　　说着，顾匪捏了捏顾卿卿的脸颊。
　　就算现在不能回应顾卿卿的喜欢，曾经被打屁股的仇，也要报回来！
　　顾卿卿眼眶不红了，怔怔地眨了眨眼，低声道：“啊……？”
　　她还以为，以顾匪那傲娇的性格，她哄哄就好了，顾匪根本不会真的惩罚她呢，更别说是打屁股这种羞耻的事情了。
　　顾匪推她一把：“啊什么啊？现在是午休时间，不想罚站的话，还不快回教室？”
　　顾卿卿咬着唇，最终乖乖地转身，走了。
　　顾匪看着她的背影，一个人站在栏杆边，回想起她刚才的表白和吻，再次纠结地长叹一口气。
　　晚上，顾匪还是一个人跑到游戏房里，准备等睡前时间到了再回房。惩罚嘛……也拖到那时候。
　　“崽崽？”顾匪才打开投影屏，顾湖泊就正好推门进来，和她大眼瞪小眼，“这么晚了你怎么还没睡？”
　　顾湖泊本来叼着根烟，看见顾匪也在里边，就顺手把烟给灭了扔掉。
　　“唔……有点睡不着。”顾匪打开一个双人格斗游戏，把另一个手柄递给顾湖泊，“你还不是。”
　　“怎么了，你这几天都魂不守舍的，又和卿卿闹矛盾了？”顾湖泊大咧咧坐到她身边。
　　顾匪：“……”
　　顾匪：“你又怎么了？大半夜溜出来玩游戏，又惹我妈妈生气了？”
　　顾湖泊：“……”
　　两人互相瞪了一眼，一同丢下手柄，坐到后边的沙发上。
　　“崽崽，你有什么不开心的事，可以和妈说，妈帮你想办法解决啊。”顾湖泊拍拍顾匪的肩膀，接近一米九的alpha温柔地弯下腰，给人十足的安全感。
　　“……你懂什么。”顾匪埋下脑袋低声嘀咕一句，却还是慢慢道，“唔……最近……学校里，嗯，学校里有个同学喜欢我。”
　　顾湖泊眼睛立刻亮了起来，
　　八卦之火熊熊燃烧。
　　顾匪没好气白她一眼，继续道：“她向我表白了。”
　　顾湖泊拿起桌上的瓜子儿，嗑了起来：“然后呢？崽崽你喜欢她不？”
　　顾匪想了想，最终还是点点头：“……好像是喜欢的。”
　　顾湖泊眼睛再次亮起来，她差点从沙发上跳起来，满脸“我家崽崽终于开窍了”的欣慰。
　　顾匪有些心虚。
　　寒假顾湖泊误以为她喜欢卿卿的时候，可不是这副安心吃瓜的样子。如果今天顾湖泊知道了，她口中那个人就是顾卿卿的话，会不会跳起来打断她的腿……？
　　虽然知道顾湖泊肯定是舍不得打她的，但顾匪声音还是不自觉弱了下去：“可是，我没有接受她的表白。”
　　“诶，为啥？”顾湖泊嗑瓜子的动作一顿，随即恨铁不成钢地摇摇头，“崽崽啊，你作为一个alpha，怎么能说好像喜欢人家呢？喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，你这不是在吊着人家吗？”
　　顾匪当然不能说，她现在不敢回应顾卿卿的感情，不敢喜欢顾卿卿，因为她害怕自己一个不小心，把这个世界弄得崩塌了。必须要有百分百把握的时候，她才能喜欢顾卿卿。
　　于是她想了想，斟酌道：“我……我们现在才高三，我觉得还不是谈恋爱的时候，所以想、想等毕业了，再告诉她，可是我不知道该怎么说。”
　　顾湖泊将瓜子放在一边，揉了揉顾匪的脑袋。
　　“也是，崽崽考虑得对。”顾湖泊柔声道，“但是崽崽，这有什么不知道怎么说的？你今晚是怎么和我说的，你就找个机会，原话告诉那孩子不就成了？崽崽你是alpha，要对人家负责，不能吊着人家啊。”
　　“……我明白了。”顾匪埋着脑袋，弱弱点头。
　　好，她会找个合适的时间，和顾卿卿说清楚的。
　　顾湖泊欣慰点头：“但是我还是觉得，我们alpha啊，还是得主动些才成。想当年，你妈妈可是学校的校花，后来她出道演电影去了，一部片子就成了国民闺女儿，可她为什么喜欢我呢？还不是因为我追她，我
　　主动啊。”
　　顾湖泊一说起以前，就兴奋地扬起脑袋，“啧啧”说个不停。
　　说到后面，顾湖泊又想起什么，话锋一转地问：“对了崽崽，你还没告诉我，你喜欢的人……是omega吧？”
　　顾匪不会说谎，下意识心虚地移开目光。
　　顾湖泊：“！！！”
　　该不会是顾卿卿吧！
　　在顾湖泊从沙发上跳起来之前，顾匪及时堵住她的嘴：“顾湖泊，那个……你今晚不是惹妈妈生气了？”
　　顾湖泊一怔，表情一下子变得古怪。
　　顾匪又说：“你还被妈妈赶出房间。”
　　顾湖泊：“……”
　　顾匪：“要不，你自个儿拿着游戏键盘，去给妈妈认错？”
　　没什么是跪一晚键盘解决不了的，如果有，那就跪两晚。
　　顾湖泊愣了愣，抄起键盘，一副想往顾匪身上砸的样子。
　　顾匪像兔子似的窜出游戏房：“我睡了妈晚安早点睡啊！”
　　“没良心的小崽子。”顾湖泊笑着摇摇头，想了想，最后还是抱着键盘，小心翼翼地走回自个儿房间门口，弱弱地敲门。
　　……
　　因为顾湖泊的原因，顾匪今天回房比平时早一些，她这时才发现，今晚顾卿卿竟然破天荒地没在她房间里。
　　顾匪等啊等，谁知道等到十一点过，顾卿卿还是没有敲门进来，顾匪实在等不住了，有些担心地走进隔壁房间。
　　顾匪本来还有点怕，是不是自己一直没回应顾卿卿的感情，让她伤心了。
　　没想到一进门就看见，顾卿卿埋头看书，一副沉迷学习忘记时间的样子。顾匪了解顾卿卿，一眼就看出来，顾卿卿不但没有伤心，反而在很心虚地逃避……
　　逃避什么呢？
　　惩！罚！
　　顾匪倚在门边，故意大声咳了两下。
　　顾卿卿身影顿了顿，缓缓转过身，浅浅笑道：“顾匪，我还在学习，你困的话先睡了吧……？我待会儿就来。”
　　顾匪没被她的笑容迷惑到，轻哼一声：“顾卿卿，你是不是忘了什么了？”
　　“什么？”顾卿卿歪着脑袋，黑溜溜的眸子里写
　　满了不解。如果不是顾匪了解她，知道她心里黑得很，都要被她的演技骗到了。
　　“惩，罚。”顾匪手指节敲了敲门框，一字一顿咬牙切齿道。
　　哼，她就知道顾卿卿坏得很，肯定会想办法蒙混过去！
　　“啊……”顾卿卿恍然似的发出声音。
　　顾匪没给她多说的机会，快步走到她面前，随手捞起旁边的丝巾往顾卿卿脖子上一套，然后牵着她往前走。
　　顾卿卿懵懵地眨眨眼，看看脖子上的丝巾，又看看拿着丝巾另一头的顾匪，脸颊一下红得厉害。虽然顾匪牵得很轻，根本没用力，她却还是跟上顾匪的步伐。
　　走进顾匪房间后，顾匪指了指床上，扬起脑袋：“趴下吧，顾卿卿。”
　　顾卿卿动作明显僵硬了一些，她回头，眸子水蒙蒙的盯向顾匪。
　　顾匪咬了咬唇，压住放过顾卿卿这一回的想法，当初自己被打、打那儿的时候，顾卿卿可没有一点儿心软，所以她才不会心软！
　　“趴上去嘛。”顾匪哄道，“顾卿卿，你说了，要听我的话的。”
　　顾卿卿可怜地眨了眨眼，还是没动。
　　顾匪想了想，最后没让顾卿卿趴到床上，而是牵着她走到桌边，自己坐在椅子上，顾卿卿站在一旁，被她牵着丝巾弯下腰。
　　顾匪伸手在后面轻轻拍了两下，顾卿卿心口没什么肉，可后面完全不一样，手感还挺好的，于是顾匪的手又忍不住停在上边，摸了摸，甚至还本能地想要捏一下。
　　“唔，好了……！”顾匪又后知后觉地发现，自己刚才的行为是不是有点变态，不自在地移开目光，双手捂住微微发红的脸颊。
　　唔……都怪顾卿卿，把她也给带坏了。
　　然而让顾匪没想到的是，她刚一放手，顾卿卿就猛地往后面跳一步，一下子坐到床上，脸红得吓人，眸中布满水雾，委屈、可怜、茫然好几种情绪杂糅在一起，都写脸上了。
　　顾匪还是第一次看见顾卿卿的脸这么红，她感觉到，好像这时候，顾卿卿可怜的表情也不像是装出来的。
　　下一秒，顾卿卿翻身上了床，整个人钻进被窝里。
　　顾匪看着明显在发抖的那一团被窝，听着里面细微的嘤嘤声，愣在原地。
　　顾匪：“……？”
　　不是吧？她把顾卿卿打哭了？
　　她根本没用力吧！也就是拍了两下，摸了一下而已，至、至于吗？
　　不管至不至于，顾匪听着顾卿卿细弱的哭声，心里还是觉得内疚得不行，她拿起纸巾坐回床上，扯了扯被子：“顾卿卿……？”
　　没有反应。
　　顾匪用力扯开被子，看见顾卿卿缩成一团，只有耳背到脖子那一节露在外面，别说耳朵了，就连侧脖颈都红得厉害。
　　顾匪茫然眨眼，所以顾卿卿是因为太害羞，才、才哭了的吗？
　　顾匪这时才反应过来，虽然顾卿卿在她面前很少表现出来，但事实上，她一直是个自尊心很强的人。刚才被顾匪用丝巾牵着已经够难为情了，还被打了那儿，难怪会羞成这样。
　　内疚的同时，顾匪还觉得有些哭笑不得：“顾卿卿，我还以为你会很喜欢呢。”
　　她话音一落，顾卿卿蜷缩成一团的身子又颤抖一下，喉咙中因为羞耻的细弱哭声变得急了些。
　　“我……”顾卿卿带着哭腔的声音很弱，她坐起身，想往自己的房间逃。
　　顾匪却难得眼疾手快一次，又扯住了还系在她脖子上的丝巾，然后揽着她的脑袋，让她躺到自己怀里。
　　顾匪拿着纸巾，轻柔地帮顾卿卿擦眼泪。
　　她怎么都想不到，顾卿卿又一次在自己怀里哭得上气不接下气，居然会是这种原因。
　　作者有话要说：哈哈哈哈虽然卿卿很A很攻，但其实她非常好欺负的
　　-
　　感谢在2021-03-0622:04:56~2021-03-0720:48:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：一只慵懒的猫1个；
　　感谢投出地雷的小天使：一只慵懒的猫3个；鬼以北1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：走在路上的汤圆38瓶；邃戚10瓶；464586325瓶；赵粤老婆2瓶
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第51章 第五十一缕光
　　心疼归心疼，顾匪还是忍不住笑，结果她一笑，顾卿卿就哭得更厉害了，眼泪擦都擦不完。
　　最后不知怎么回事，顾卿卿哭着哭着，也跟着她笑。
　　“我……”顾卿卿再次坐起身，一边慢慢地取下丝巾，揉着眼睛，一边脸红地含糊道，“我只是喜欢你……又不是真的变态。”
　　所以，才不会因为被打而兴奋甚至喜欢呢。
　　顾匪点头，十分敷衍：“嗯嗯嗯，好好好，不是不是。”
　　顾卿卿无力地瞪她一眼，起身洗漱去了。
　　顾匪跟在后边，还是笑个不停，没想到顾卿卿这个坏心眼的，居然还会有今天！
　　洗漱完，两人躺回床上。
　　顾匪辗转反侧有些睡不着，一闭上眼，脑海里就浮现出她在器械堆里和顾卿卿的那一次亲亲，腺体抑制不住地有些痒。
　　几次翻身后，顾卿卿从后面抱住她：“睡不着？”
　　顾卿卿声音很清醒，显然也一直没睡着，不过她大概是因为，回想起刚才的一幕幕，羞耻得睡不着。
　　顾匪“嗯”了一声。
　　“为什么？”顾卿卿轻声问。
　　顾匪没有回答，感觉到身后的温度，腺体却更痒了些。之前她不知道自己和顾卿卿的感情时还好还好，现在知道了，两人再躺在一张床上，她作为一个alpha，怎么可能没有一点儿感觉嘛！
　　顾卿卿沉默着又靠近一些，顾匪条件反射般地蜷起来。
　　“腺体不舒服？”顾卿卿意识到了，轻声问，“我帮你按按？”
　　顾匪轻轻“唔”了一声。
　　顾卿卿下床拿出按摩的湿纸巾和拟信息素，很快坐了回来。顾匪翻个身，刨开头发，将后颈的腺体露出来。
　　顾卿卿想了想，翻身坐到她的腰背上，熟门熟路地将湿纸巾覆盖上去，轻柔地按压起来。从搬进顾匪房间里后，她帮顾匪按过很多次腺体，这时候已经很熟了。
　　顾匪伸长手臂打个哈欠，任由腺体内的信息素在拟信息素的引导下往外泄，整个人都放松下来。
　　深夜的房间里十
　　分安静，一时间，只有湿纸巾摩擦的声音。顾匪也不再心猿意马地乱想，慵懒地伸展开身体，和顾卿卿有一搭没一搭地聊天。
　　顾匪：“顾卿卿，刚才对不起，我以后不逗你，也不笑你了。”
　　顾卿卿：“……”
　　她按摩的动作明显顿了顿。
　　顾匪憋着笑，换个话题：“顾卿卿，你有想过以后的事儿吗？”
　　“以后？”顾卿卿问。
　　“嗯，就比如想考什么大学，做什么工作，过什么样的生活？”顾匪想了想，“我以前就是一个特别没追求的人，我就想安心做一条咸鱼，如果顾湖泊希望把公司交给我，那我就试着努力去接手。如果她也希望我做一条咸鱼，那我就不去多管，在妈妈们的庇护下长大，然后永远和她们快快乐乐地生活在一起。”
　　顾卿卿：“那现在呢？”
　　顾匪：“现在……也差不多。不过以前我只有妈妈们，现在我有了你，所以就变成了，我要和你们一起，永远快乐地生活着。还有，要一直保护好你，我承诺了的。”
　　顾卿卿轻声笑了笑。
　　顾匪也觉得自己说的话有些羞耻，不过腺体腺体信息素大量释放的感觉，实在是太舒服了，她长长地吐出一口气，又伸个懒腰，懒得去在乎。
　　顾卿卿也说：“我以前想要拼命努力地变得强大，然后保护好我自己。不过现在也不一样了，因为……已经有保护我的人了。”
　　顾卿卿顿了顿，停下按摩的动作，将顾匪的腺体擦干，收拾好纸巾后再次躺回被窝中，轻轻地抱着顾匪。
　　“那天我说，我想分化成omega，其实还有一个原因。”顾卿卿柔声道，“因为……”
　　顾卿卿顿了顿。
　　顾匪莫名紧张地咽了咽唾沫，身体也开始变得飘飘然的，她感觉自己猜到顾卿卿接下来要说什么了，想要阻止，可是又没有力气。
　　不如说，她心里其实是想听顾卿卿继续说下去的。
　　想听顾卿卿用这么软糯的语调，对她说出一句又一句情话与表白。
　　顾卿卿忽然蹭了蹭，隔着纤薄睡衣触碰到肌肤的感觉，将顾匪的注意力拉了回来。
　　顾卿卿细微地笑了一声，继续道：“如果我是omega，你就可以标记我了，我想要被你标记，所以我想成为omega，顾小匪。”
　　在AO之间，最直白的情话不是“我喜欢你”，而是“标记”，一旦alpha标记omega，两人将缔结终身契约，不可逆转。
　　“标记”二字的刺激，对于alpha来说是直击灵魂的，尤其是听到喜欢的人说出来，信息素控制不住地会溢出，大脑被涌上来的本能占据，身体的反应也难以遏制。
　　虽然顾卿卿还不是omega，但她相信，顾匪是喜欢她的，所以一定会，心甘情愿地上钩。既然顾匪不愿意承认喜欢她，那她就主动一点，勾着顾匪慢慢来。
　　顾卿卿埋着脑袋等了会儿，顾匪一点儿反应都没有，不仅没有回答她的话，还僵着身子，一动也不动。
　　顾卿卿小心地去摸顾匪的脸，顾匪没有反应，顾卿卿在她鼻下摸到湿冷的水渍。
　　顾卿卿猛地起身开灯，然后她看见，有一缕血，从顾匪左边的鼻子里流出来。
　　顾卿卿怔住了。
　　顾匪也怔住了。
　　两人怔怔地对视几秒后，顾匪几乎是逃一般从床上跳起来，冲进厕所锁了门，疯狂往脸上扑水。
　　她顾匪！居然因为顾卿卿的表白！流鼻血了！
　　啊啊啊啊啊太丢脸了吧！
　　怎么能这么没出息！
　　顾匪抬头看着镜子里那个披头散发，脸颊通红，眼神诡异的自己，恨不得穿回几分钟前鲨了挑起话题的自己。
　　她原本是想趁机和顾卿卿说清楚的，想把刚刚和顾湖泊说的那些话，都说给顾卿卿听，没想到竟然遇到这种意外。
　　她觉得自己没脸再说了QAQ。
　　还是再……再纠结几天吧。
　　这时候的顾匪怎么也想不到，一场巨大的意外即将到来，让她根本没有再纠结的机会。
　　睡梦中，顾匪又梦到了那个这几天里，时不时会在她脑海里出现
　　的白色面板。不过一觉起来，又忘个精光。
　　……
　　第二天一早，顾湖泊和鞠言就出差去了。
　　现在离高考和ABO专项考试只剩两个月，国际班的体育老师一拍脑门儿，决定提前开放游泳课。高中的最后两个月了，当然要让这群小崽子玩得开心，不留下遗憾。
　　于是在其他班羡慕的目光中，国际班的学生们带上泳衣泳镜各种装备，大摇大摆地走进校体育馆中。
　　更衣室里，顾匪和顾卿卿换好泳衣，从各自的隔间里走出来。
　　顾匪穿的是粉嫩裙摆带外套的小泳衣，几乎把全身上下都遮住了，明明这一年她都长到一米六八了，却还是因为这套稚嫩的泳衣，显得特别小巧。
　　顾卿卿穿的是特别质朴的黑色连体泳衣，同样虽然遮得严严实实，却把她高挑纤细的身材勾勒得淋漓尽致。再扎上马尾，更显得青春活力，侧脸锋利的轮廓露在外边，又特别A。
　　顾匪去年泡温泉的时候，就见过顾卿卿穿泳衣的样子，现在到没有什么感觉。然而班上别的女生一看见顾卿卿，眼睛简直冒起绿光。
　　“卿卿你的身材也太好了吧！”
　　……？
　　顾匪看了看顾卿卿贫瘠的心口，怀疑自己是不是听错了。
　　“卿卿你好A啊呜呜呜，我死了！”一个omega捂着快要流血的鼻孔说。
　　“如果卿卿你是alpha就好了，好想被你标记！”甚至有人一点儿也不害羞地，说出这种虎狼之词。
　　“卿卿你是不是有腹肌？腹部线条看起来好流畅啊，我能摸一下吗？”另一个omega虎视眈眈，埋着脑袋，几乎快凑到顾卿卿小腹前了。
　　“不……”顾卿卿才轻轻摇摇头，顾匪的反应比她更大，几乎是一个健步冲上去挡住她。
　　“不、不行！”顾匪凶凶道，“顾卿卿她是普通人，你们是omega，性别都不一样呢，怎么能乱摸呢？”
　　顾卿卿也轻笑着，摸了摸顾匪的脑袋。
　　那些女生不但没有露出遗憾的表情，眼睛甚至更亮了些。
　　国际班的学生
　　差不多都知道了，顾匪和顾卿卿根本不是姐妹！于是这些天里，她们嗑糖都嗑得更理所当然了些，娇软alpha的霸道假妹妹，这就是爱情啊！
　　更何况，虽然顾匪平时是软糯了些，可刚才一个健步跃过来护住顾卿卿的样子，实打实地很A啊！
　　甚至有cp粉瞬间脑补出八百字小论文――别看顾匪在外边软软的，在床上绝对是霸道alpha，超强的那种！顾卿卿在外边宠顾匪，在床上说不定是被宠的那个，而且还会被宠哭……噫，反差萌太好嗑了呜呜呜！
　　看着这群眼冒绿光的女生，顾匪虽然摸不着头脑，却还是本能地把顾卿卿抱紧了一些。
　　“匪姐，那你能摸一下腹肌，告诉我们手感吗？”不知道是谁弱弱提议道。
　　顾匪眨眨眼，也有些好奇地看向顾卿卿的小腹。好像，唔，是挺好看的，可是顾卿卿有腹肌吗？顾匪回忆她和顾卿卿一块儿洗澡的那几次，脸颊立马就红了，压根儿想不起究竟有没有腹肌。
　　如果有的话，摸起来是什么手感呢？会很舒服吗？
　　“顾卿卿，你有腹肌吗？”顾匪扬起脑袋，问。
　　顾卿卿低声温柔道：“有马甲线，腹肌的话……有，但可能不太明显，你要摸摸吗？”
　　周围的女生们眼巴巴地眨着眼，眼珠都快从眼眶里瞪出来了。
　　“唔……”顾匪伸出手，不说什么性别不同不能乱摸的话了，“既然你都主动问我了，那我就勉为其难摸一下吧。”
　　顾匪把手放上去，摸了摸，指尖触到的地方有些硬，但又不是那种坚硬钢铁的触感，稍稍用力触下去的话，还是会有一丢丢凹陷――只有一丢丢，正好合适。而手指上下滑动时，也的确很流畅顺滑，给指尖带来的反馈十分舒适。
　　原来顾卿卿身上，除了软软的后面那儿，腹肌的手感也这么好啊。顾匪不由得有些脸红，她收回手，板着脸对周围一圈女生说：“还不错，手感挺好的。”
　　“啊啊啊啊啊啊我死了！”
　　更衣室里立刻响起一阵尖叫声。
　　嗑
　　！死！她！们！了！
　　顾匪又皱起眉头，拿起长浴巾往顾卿卿身上一罩，把她遮在里边。
　　她才不想让别人看顾卿卿的身材呢！
　　结果cp粉们尖叫得更厉害了些。
　　顾匪：“……？”
　　她不解又迷茫地嘟着嘴，眨了眨眼。顾卿卿揽住她的腰，带着她一块儿往外走。
　　直到一群人走出更衣室，到恒温泳池边，cp粉们才消停下来。
　　同学们跟着体育老师做完拉伸，就开始下水游泳，不会的跟着老师学，会游泳的就自由活动。虽然只有她们一个班的人，但泳池两边都有救生员，不会出什么安全问题。
　　虽然现在才四月份，但泳池是恒温的，偌大的体育馆里开着空调，倒不怎么冷。
　　顾匪和顾卿卿都会游泳，她拉着顾卿卿到了泳池的一边，摆脱那群cp粉们，只想安安静静地和顾卿卿一起游。顾匪体力不好，但身体比较灵活，尤其是在水里，游泳还真不见得比其他alpha差。
　　可是不知道为什么，今天一下水，顾匪就莫名觉得脑袋有一点点晕，身体也有点软软的不受控制。
　　“顾匪，你怎么了？”顾卿卿注意到顾匪晕眩的一瞬，立刻担心道。
　　顾匪甩甩脑袋，那种晕眩感立刻消失了。
　　“没什么，可能是因为太久没下水，浮力太大，身体有点不适应吧。”顾匪想了想道。
　　而且顾匪后知后觉地发现，经历昨晚的鼻血事件后，和顾卿卿单独相处的感觉……果然怪怪的。
　　脸颊控制不住地变得很烫。
　　顾匪为了不让脸颊上的绯红被看见，猛地往水里一扎，往前游了几米，又迅速摆尾从下面潜水回来，一头扎出水面，几个动作行云流水，身体再没有一丝异样。
　　奚晚正好从远处跑过来，兴冲冲地看向顾匪：“顾小匪，我们来比游泳怎么样？从浅水区这头，游向深水区那头！”
　　顾匪下意识就想拒绝，却不经意瞟到深水区那边，柳潇潇正坐在岸上看过来。
　　顾匪：“……”
　　她立刻就猜到了，奚晚估计是和
　　柳潇潇吹牛说自己游泳好，所以才盯上她，想和她比一下。毕竟班上所有alpha中，就她体力最差了。
　　但奚晚不知道的是，所有运动里，顾匪最擅长的就是游泳。
　　顾匪忍住暴打奚晚的冲动，微笑点头：“好啊，来就来！卿卿当裁判！”
　　“来来来！”奚晚兴奋地摩拳擦掌。
　　顾卿卿无奈地笑笑，走上岸，等两人摆好姿势：“开始。”
　　两个alpha立刻向另一头游过去，顾匪身形灵活，像一条自由自在的游鱼似的一下子钻进水里，再钻出来时，已经甩开了奚晚好几米。
　　奚晚目瞪口呆地看着顾匪的背影，狗刨的力度都变大了好多，可是没用，顾匪速度越来越快，很快甩开她一大截。
　　顾卿卿在岸上跟着顾匪，又看看奚晚狗刨时溅起的阵阵水花，忍不住轻笑。这时，她隐约看见顾匪的腺体有点红，却因为水花的原因，看不清楚。
　　顾匪还有几米就要到另一头时，身体忽然顿了一下，毫无征兆地往下面沉。
　　岸边的救生员注意到，几乎是立刻跳下水，朝她游过去。
　　在他们之前，一直注意着水中动向的顾卿卿已经跃过去，在水中划出一条笔直的长线，迅速赶到顾匪身边，揽住她的腰，将她从水里捞出来。
　　顾卿卿救人的动作干净利落，反应甚至比救生员还快上几拍。
　　顾卿卿在救生员的帮助下，将顾匪扶上岸，班上其他人也迅速担心地围过来。
　　顾匪软软趴在顾卿卿身上，咳出几口水，然后抱着她大口呼吸。
　　“顾匪……？”顾卿卿紧张地扶着顾匪，埋头紧盯着她，恨不得立马人工呼吸。
　　明明自己只是稍微晕了一下，可顾匪却第一次看见，顾卿卿如此暗沉的脸色。
　　顾匪蓦地感觉有些鼻酸。
　　“没事儿……”顾匪喘口气，安抚似的握住她的手，轻轻捏了捏，“只是刚才脑袋突然晕了一下。”
　　顾卿卿皱着眉，脸色没有一丝好转。
　　顾匪喘气逐渐平缓下来，她靠近顾卿卿怀中，在她脖颈边轻
　　蹭，声音软得如撒娇：“真的没事儿，已经没问题了，你别担心。”
　　这时，顾匪也后知后觉地感知到，自己不仅是有点头晕，身体也有些软绵绵地不舒服，腺体好像也痛了起来，像是易感期的前兆。
　　“好像是因为易感期到了……顾卿卿，你看看我腺体有没有发红？”顾匪问。
　　顾卿卿想起刚才看见顾匪后脖颈的红点，捞开她的头发，果然看见腺体红得吓人。
　　原来是因为易感期……顾卿卿心里松了口气，脸色终于缓和一些，却还是牢牢扶着顾匪不放。
　　“出什么事儿了？”体育老师迅速走过来，蹲下。
　　顾卿卿解释道：“小匪她易感期到了，刚才在水里晕了一下。”
　　“易感期？”老师皱起眉头，保险起见还是问了一句，“我记得她成年了吧？”
　　如果顾匪没有成年，突然来了易感期，控制不住信息素外泄，恐怕整个体育馆的alpha都会被压制住，omega也会被勾得发|情，到时候后果不堪设想。
　　顾匪在顾卿卿的搀扶下，坐直身子，点点头：“嗯，我控制住信息素了，抱歉老师，给你们添麻烦了。”
　　“这有什么麻烦不麻烦的？顾小匪啊，你要是生病了才是麻烦。”体育老师挥挥手，看向顾卿卿，“我待会儿给你们班主任说一声，给她批个假，你先带着她去医务室看看，开点防感冒的药，再回家休息去。”
　　易感期的alpha免疫系统紊乱，更何况刚刚顾匪身体本来就不算好，刚刚还下水游泳了，一个不注意都可能生病。
　　“谢谢老师。”
　　顾卿卿给老师道过谢，扶着顾匪往更衣室走，旁边立刻有同学递了条毛绒浴巾过来，顾卿卿害怕顾匪冷着，硬是把她裹得严严实实。
　　顾匪埋着脑袋，低声咕哝道：“其实也只是脑袋有一丢丢晕，腺体有点痛，没什么的。”
　　被裹着厚厚的毛绒浴巾好热，她不想裹。
　　顾卿卿却像是没听懂她的潜台词似的，不仅没有帮她拉开浴巾，反而趁着
　　走远了后面的学生看不到，拦腰把她抱了起来。
　　顾匪：“唔――！顾卿卿！”
　　声音凶凶的很不满，却又拖着老长的尾音，像是娇嗔。她双腿蹦Q一下，想从顾卿卿怀里跳下去。
　　“别动。”顾卿卿看了她一眼，眼神很温柔，声音却很严肃，甚至有点冷，语调根本不容顾匪拒绝。
　　顾匪转头与她对视，几秒后，怂怂地不再乱动了：“……哦。”
　　“上回我发烧了你照顾我，这回你易感期到了，就该我好好照顾你。”到了更衣室里，顾卿卿抱着顾匪进了隔间，一边说，又一边去帮顾匪拿衣服，“顾小匪，等等我。”
　　顾匪又“哦”了一声，在隔间的小凳子上坐下，双手撑着下巴，表情闷闷的，心里却觉得暖暖的。
　　顾卿卿很快拿着一筐衣服过来，蹲在顾匪面前，抬头认真地看着她：“需要我帮你换吗？”
　　顾卿卿眸光很温柔，声音很认真，语气中没有一丝旖|旎的意思。
　　顾匪看着那双漆黑的眼眸，脑袋本来就晕乎乎的，差点沉溺进去，不自觉地缓缓点头：“需要……”
　　顾卿卿眼睛微亮，唇角上翘。
　　顾匪猛地反应过来，伸手捏住顾卿卿脸颊，晃了晃：“需要个毛线啊！我、我都说了没事嘛，去医务室开个感冒药，回家睡一觉就好了，倒是你顾卿卿，快去换衣服别着凉了！”
　　顾卿卿这个小变态！差点儿就骗得她上钩了。
　　顾卿卿身子前倾，轻轻在顾匪膝盖边蹭了蹭，才轻轻道：“好。”
　　“唔……”
　　顾卿卿走后，顾匪坐在原地，揉了揉自己微红的脸，慢慢开始换衣服。
　　中途衣服不小心从腺体上摩擦过，立刻带来一阵刺痛感，疼得顾匪整张脸都皱成一团。她隐隐感觉，这次易感期好像和以往有些不一样，但她又说不出究竟是哪儿不同。
　　明明腺体的疼痛在可以忍受的范围内，大脑和身体的昏沉感也不强，为什么会在水里晕倒呢？
　　顾匪晃晃昏沉沉的脑袋，准备待会儿问问医生。
　　她换好衣服，扶着凳子站起
　　来。
　　这时，大脑内又传来一阵钝痛感，她刚才在水里差点晕倒前就是这种感觉，已经有了前车之鉴，顾匪下意识就扶住墙壁，准备等这种昏沉的痛感过去。
　　顾匪睁着眼，却感觉眼前看到的一切忽然变得模糊，像是黑白闪烁的旧电视屏幕。
　　脑袋里响起“吱嘎”的声音。
　　想要说话，想要出声，可是不管是喉咙还是口唇，都不受自己的掌控，甚至分辨不出自己究竟有没有张口。
　　耳朵里还能听到外界的声音，听见顾卿卿那边已经换好了衣服，脚步声越来越近，大脑却不能分辨那是什么声音。手脚像是麻了一般没有知觉，不受控制。
　　短短几秒内，好像身体都不属于自己了。
　　顾匪靠着墙壁，跌倒在地，昏了过去。
　　在彻底失去意识之前，她隐约感觉到顾卿卿冲进隔间，呼喊着她的名字，她却不能给出一丝回应。
　　然后顾卿卿将她背在背上，拼命地向外跑去。
　　外边阳光正盛。
　　顾卿卿背上很暖。
　　顾匪勉强睁眼，看到恍惚的光圈，然后彻底晕了过去，趴在顾卿卿背上。
　　顾匪没有听见，自己的脑海中响起一声机械提示音：
　　“滴滴，警告，宿主恶毒女配值低于60，警告……”


第52章 第五十二缕光
　　“宿――主――！”
　　顾匪晕在顾卿卿背上，迷迷糊糊的，仿佛听到什么凄厉的声音，有点熟悉，但脑袋一片昏沉，想不起来。
　　顾匪只模糊感觉，易感期带来的不适感越来越强，信息素暴戾地在腺体内冲撞着，从腺体到大脑，再到全身上下的每一处，都疼得厉害。
　　头脑里难听的声音终于消失了，脑海中随之浮现出一行行文字。
　　顾匪影影绰绰地看不清楚，只勉强看见“绑架”、“手铐”、“仓库”几个字，还有顾卿卿的名字……
　　看到顾卿卿三个字时，顾匪昏沉沉的脑袋短暂地清醒一瞬。
　　她看见上边写着：
　　【顾卿卿昏睡在仓库中，如瀑的长发散乱地披散下来，衬得她皮肤异常雪白，她双手被铐在身后，脑袋耷拉着……却不显狼狈，反而更显纤细柔弱，有种奇异的美感。】
　　受到这几句话的刺激，顾匪倏地感觉体内的信息素更躁|动了些，大脑再度昏沉过去，身体里好像有什么在蠢蠢欲动。
　　昏沉的大脑中，闪过一句句顾卿卿对她说过的话。
　　“我喜欢你，顾匪。”
　　“顾匪，我想亲亲你，我想和你在一起，你愿意吗？”
　　“我想要被你标记，所以我想成为omega，顾小匪。”
　　一句一句，或软糯，或细腻，或温柔的声音……顾卿卿向她表白的声音。
　　几秒后，有什么炙|热的、无法抑制的、如烟花般的情绪忽的一下在脑海里炸开。属于alpha本能的占有欲覆盖过一切，让她……
　　再也控制不住自己。
　　顾卿卿喜欢她，她喜欢顾卿卿。
　　顾卿卿……是她的。
　　顾匪目光又从脑海中那几行字上扫过。
　　唔……！
　　绑架……顾卿卿……
　　她喜欢的……顾卿卿……
　　属于，她的，顾卿卿。
　　她的，顾卿卿。
　　……
　　“唔……头疼。”
　　不仅头疼，全身上下都酸痛得要命，尤其是后颈处的腺体，一会儿刺痛一会儿钝痛，疼得昏睡中的顾匪直咬牙。
　　除了疼，还很冷，温度越来越低，就像是睡在冰冷坚硬的青石地板上……好难受。
　　“嗷……”顾匪喉咙中又发出一声沙哑的声音，她虚弱地睁开眼，眨了眨，眼前的一切终于从虚幻的光圈变得真实起来。
　　周围一片黑暗，似乎是一个小型仓库，只有不远处门缝中渗进来的一丝光，惨淡地洒在地面。
　　顾匪撑着坐起身，发现自己的确是躺在地面上的，又冷又硬，再加上易感期的原因，全身都难受得很。
　　这儿是哪儿？她怎么在这里？顾匪脑子又一阵钝痛，她抬手敲敲脑袋，隐约记起自己好像是昏迷在更衣室里，然后……顾卿卿似乎背起她跑了出去……
　　顾卿卿……
　　顾卿卿呢？！
　　“卿卿！”顾匪猛地瞪大眼睛，用力站起来，结果黑暗中，后脑勺撞到什么东西，砸出“嘭”的一声回荡在仓库中，还让她的脑袋更痛了些。
　　顾匪踉跄几步，弯下腰喘了喘气，终于稍稍缓过来一些，眼睛也逐渐适应黑暗。
　　这里的确是个小仓库，周围堆着各类警戒用品，门外微弱的光洒进来，正好映出地面上的校徽图案，看样子是学校的警务仓库。顾匪后知后觉地发现，二十多平米的小仓库中，布满了她的信息素，那股清香的气息还在不断从她腺体中飘散出去。
　　顾匪试着控制了一下，或许是才昏迷过的原因，控制不住，清香扑鼻。
　　顾匪晃晃脑袋，让昏沉的大脑清醒一些，余光正好瞥到不远处的顾卿卿。
　　她瞳孔倏地睁大一些，一下子跃过去，跌在地面的杂物上，一点儿也不觉得痛得又往前一扑，抱住顾卿卿：“顾卿卿，你还好吗？还醒着吗？”
　　没有回答。
　　顾匪这才注意到，顾卿卿背靠着一个高大的储物架，双手被高高铐在上层的柱子上，脑袋无力地低垂着，昏了过去。她衣服有些乱，柔顺的长发也有些散乱，在黑暗的仓库中，显得异常可怜，柔弱，甚至狼狈。
　　顾匪呼吸倏地变得急促起来，她弯下腰将耳朵贴到顾卿卿心口处，直到听见里边心脏不断跳跃的声音，像是
　　茁壮燃烧的火苗一般，紧绷的身体才放松下来。
　　“卿卿……顾卿卿？你醒醒啊……”顾匪软绵绵地喊，可是顾卿卿仍然无力地低着头，没有回应。
　　小仓库中，只有顾匪无力、急切的呼喊声。
　　她伸手去试着扯了扯铐着顾卿卿的手铐，是上了锁的，根本扯不动，稍微动一下，就有金属摩擦的哗哗声。手指摸到顾卿卿手腕处时，是一片冰凉，甚至摸到了被金属手铐弄出的印子。
　　顾匪眼眶倏地红了。
　　很明显，她们被绑架了。
　　想到这个可能，尽管现在周围没有别人，顾匪还是用力坐起身子，将昏迷的顾卿卿护在怀中。
　　可是这是学校的警卫室，有谁会把她们绑进这儿？又有谁会绑架她们？
　　因为易感期的原因，顾匪脑子里一片混乱，她感觉突然想起了什么，可又抓不住。
　　顾匪试着在身上的口袋里翻了翻，“噗咚”一声，手机从包里翻出来砸到地面上。
　　顾匪立刻去捡起手机，摁开，奇怪的是，手机不仅没有关机，甚至连信号都是正常的。
　　屏幕上显示着时间，下午三点半，离体育课不过一个小时。
　　如果这是绑架的话，未免也太拙劣了些？
　　顾匪脑袋虽然昏，却还是立刻点开手电筒照亮四周，然后再摁出拨号盘，昏昏沉沉地摁下报警电话，手指就要按到播放键时，一道尖利的声音突然在脑海里响起。
　　“宿――主――！！！”
　　如果现实里真能听到这声音的话，顾匪感觉自己耳膜都要破了。
　　系统消失了这么久，顾匪差点忘记它了，完全没想到它会在这时突然出现。
　　她手一抖，差点儿没将手机扔出去，报警电话上被手指划得多加了几个零，没打出去。
　　与此同时，顾匪眼前出现一个面板，上面显示着恶毒女配值：10。
　　顾匪脑袋再昏沉，也被这个染血的红色数字给吓清醒了。
　　她反应过来，系统突然回来了？
　　而且在系统不在的这些天里，她的恶毒女配值不知道怎么回事，从一百下降到了十……？
　　不仅如此
　　，在顾匪思考的短短两秒内，那个数字又跳了一下，变成了九。
　　脑海里立刻传来一阵哀嚎声。
　　“宿主啊！你是怎么回事？我才离开多久，恶毒女配值就要没了？要是恶毒女配值清零，不用等了，这个世界立马就会崩塌！”
　　“我……”顾匪本来就疼的脑袋被系统的声音刺得更疼了，她隐约回想起部分原文内容，才开口想要询问系统究竟发生了什么，声音就被打断了。
　　系统继续激动道：“我不过出去接个私活而已啊……呜呜我还是第一次遇到你这么不靠谱的宿主啊啊啊啊！”
　　系统说话的同时，恶毒女配值又下降了，只剩八点。
　　“啊啊啊呜呜……！”系统哭得凄厉。
　　顾匪本来就在易感期，被系统的声音这么一刺激，信息素突然在身体内扩散开来，一股暴戾的情绪从心底升起，差点没把她弄得应激。
　　更何况，当初是系统表示恶毒女配值应该不会降，开开心心地去接私活了，现在它又返回来指责顾匪，顾匪就算脾气再好，心里也会不高兴的。
　　“别吵了！”信息素的刺激下，顾匪眼睛冒出血丝，她握紧手指弯腰喘了口气，大量信息素从腺体释放而出，“系统，你别吵，先给我说说怎么回事？”
　　系统要再这么哭下去，她得眼睁睁看着恶毒女配值降到零。
　　“呜……嗝儿！”系统也是被顾匪这么凶狠的声音吓到了，竟然打了个嗝儿。
　　沉默片刻后，系统的声音不凄厉了，反而变得怨妇一样悲惨：“宿主，你还好意思问我怎么回事？我都调取你前几天和顾卿卿的相处片段了！”
　　各种亲亲！在话剧舞台上，在浴室里，在学校小拐角的体育器材堆里……满屏的马赛克！这像话吗？
　　顾匪凶恶的表情呆住，一下子变得心虚起来，所以是因为她阳奉阴违终于被发现了，恶毒女配值才会骤降？
　　顾匪皱紧眉头，大脑急速运转，努力思考解决的办法。
　　没想到系统接着说：“我都看到了！虽然你是在欺负顾卿卿，可是谁想到你这么恶毒，居然用x骚扰这种方式去欺负女主！而且女
　　主她、她被你欺负得斯哥德尔摩了！她明显是喜欢上你了啊！所以恶毒女配值才会这么反常！”
　　系统：“早知道人类的感情这么复杂，我离开之前就不该让你继续欺负女主了呜呜……”
　　顾匪：“……嗯。”
　　顾匪：“……嗯？？？”
　　等等，所以系统还真没看出她对顾卿卿的感情？唔，系统果然和以前一样傻……不不不这不是重点，重点是怎么补救恶毒女配值！
　　这回顾匪还没问出声，系统就主动继续往下说了。
　　“其实我之前就回到世界控制中心了，在你们上游泳课的时候，我发现恶毒女配值降到了三十，而且还在不断降低，我当时就吓得一个激灵……”系统讲得绘声绘色。
　　顾匪看了眼只剩下六点的恶毒女配值：“讲重点。”
　　系统：“我为了防止恶毒女配值继续下降，害怕通知你的话时间来不及了……”
　　顾匪皱眉，眸中闪过几缕思绪，猜想道：“所以你就远程操控我？”
　　除了系统操控自己，用自己的身体，将顾卿卿绑架到这儿来，顾匪想不到其他原因了。
　　“我倒是想啊！”系统却疯狂哀嚎道，“我发现恶毒女配值不对后，立马试着入侵你的大脑好几回，结果不但没有成功，还害得我被剥夺部分权限呜呜呜，现在除了在这儿眼睁睁看着恶毒女配值下降，我什么也做不了……”
　　顾匪怔了怔，原来她在水里突然晕了两下，是因为系统试图入侵她的大脑，而不是易感期的原因？
　　“然后呢？”顾匪舔了舔唇。
　　“然后……”系统哭哭啼啼道，“然后我又一次试着入侵的时候，仍然没成功，还让你大脑过载，在更衣室里晕了过去！”
　　“我当时快急死了，只能不断给你输入原文内容，希望你能醒来看一眼，然后按照原文写的去绑架顾卿卿，拯救恶毒女配值……”
　　听系统这么一说，顾匪脑海中似乎也模模糊糊地回想起来。
　　她在更衣室里晕了过去，顾卿卿抱着她往医务室跑，那时候，脑海里就已经隐隐约约地响起系统的声音了。
　　然后……
　　然后呢？
　　顾匪想不起来。
　　系统继续道：“然后你果然不负我所望，中途醒了过来！当时你看到我输送的原文片段，呵呵傻笑起来，然后……然后你就他喵的把顾卿卿打晕了！打晕了还不说，你居然自己把顾卿卿抱到仓库里来锁上！锁上了还不说，你坐在旁边抱着她傻乐半天，然后也晕了过去，现在才醒过来！”
　　说到这儿，系统差点没被气死过去。
　　原文里顾匪是和老太婆贺环合作，一起雇人绑架顾卿卿的，可是现在，贺环被弄进了疯人院不说，顾匪居然也不按照原文行动，自己一个人傻呵呵地就把顾卿卿绑了！
　　系统气得要命拼命哭嚎的时候，顾匪也不可置信地睁大眼。
　　她怎么会按照原文里写的……绑架顾卿卿？
　　还像系统说的那样，抱着顾卿卿傻笑了好一会儿？
　　怎、怎么可能！
　　顾匪不敢相信地后退一步，努力去回想当时到底发生了什么，可是脑海里一片混乱，什么都想不起来，反倒是腺体又一阵疼痛。
　　信息素不断翻涌的同时，顾匪下意识抬头，看向仍然昏迷的顾卿卿。
　　易感期alpha的占有欲一下子涌上心头，那一瞬间，顾匪本能地想要再度跃到顾卿卿身边，抱住顾卿卿。
　　抱住……她的顾卿卿。
　　然后，永远也不要放开。
　　等等……！
　　顾匪猛地反应过来，她现在在易感期，易感期期间的alpha，尤其是失去神智的alpha，很容易做出一些不理智的事情……
　　易感期alpha把喜欢的人囚|禁起来这种事，新闻上比比皆是。
　　而她刚才晕过去后，迷迷糊糊地看到原文的绑架片段，受了刺激，好像就……
　　顾匪：“！！！”
　　顾匪脸颊瞬间染上一层层绯红，牙齿也开始抖抖抖。
　　她！好像真的！神志不清地把顾卿卿给绑架了！
　　救！命！啊！！！
　　顾匪脑子宕机一瞬。
　　系统还在激动地哭着：“虽然你绑架得仓促吧，但绑架好歹也是原文里的大杀器，没想到你做完之后恶毒女配值不但
　　没回升，反而降得更厉害了！”
　　系统凄厉的声音让顾匪回过神来。
　　对，现在不是想绑架的时候……想办法把恶毒女配值升上去才是关键！顾匪努力冷静下来。
　　“宿主啊――！这个世界已经接近崩塌了！没救了，你和顾卿卿都会死！”系统又哀嚎起来。
　　提示板上，恶毒女配值已经降到五。与此同时，一道温暖的白光覆盖过，在上边停留几秒后，又消散无踪。
　　顾匪也说不清为什么，心里的焦躁和担忧一下子少了几分，好像刚才那道光覆盖过来时，就好像有一个令她安心的声音在心底提醒她，没事的。
　　那种发自灵魂的温暖的感觉，让她本能地感觉安心。
　　一个念头突然浮现在脑海中。
　　不会有事的，就算恶毒女配值降到了零，这个世界也不会有事的。
　　“系统，你看到刚才那道白光了吗？”顾匪冷静下来问。
　　“看到了呜呜呜……”系统哭。
　　顾匪：“你知道那是什么吗？”
　　系统：“不知道啊！”
　　说完它又接着哭个不停。
　　顾匪：“……”
　　她要这系统有什么用！
　　“系统，你安静一些。”顾匪控制住暴戾翻涌的信息素，冷静问，“如果这个世界即将崩塌，我能感觉得到吗？”
　　系统：“当然可以！不仅是你，这个世界里所有原住民都能感觉到！首先是头脑眩晕，然后我虽然看不见，可是你们眼里的一切都会变得扭曲，三维空间和四维空间交错……宿主，宿主你有察觉到吗？”
　　顾匪拍拍脑袋，环顾四周，头脑晕眩是真的，但她感觉得出来，这是易感期的原因。至于系统说的别的症状，她一个都感觉不到。
　　虽然不知道具体原因，可能是系统bug，也可能是别的什么原因。但此时此刻，她心里反而已经确定了，就算恶毒女配值降到零，世界也不会有崩塌的危险。
　　“我还没察觉到，唔……所以系统你放心，这个世界暂时应该不会崩塌。”
　　顾匪说着，伸手往顾卿卿包里摸了摸，拿出她的手机，打开手电
　　筒放在她身边，确定顾卿卿醒来后不会看见一片黑暗，再镇定地站起身。
　　顾匪拿着自己的手机在仓库里到处晃，继续安抚道：“再说了，系统你想想，就算世界会崩塌，你哭也没用呀。不如帮我找找钥匙在哪儿？”
　　或许是易感期的原因，努力忍住暴戾情绪、气定神闲说话时的顾匪，气质和平时有些不一样。
　　系统朦胧的感觉，用人类的话来说，现在的顾匪明明还是那么小小只的，透出的气场却很A，非常A。
　　就算顾匪根本碰不到系统，但系统还是有种自己不听话的话，会被她打爆头的错觉。
　　“找什么钥匙？”系统一秒变怂，下意识就跟着顾匪的思维走。
　　“手铐钥匙，帮卿卿开锁。”顾匪回头看了一眼，看见被铐在置物架上的柔弱少女后，满是暴戾的眼神一下子变得柔软，心疼的情绪快要溢出来，“她那样不舒服。”
　　与此同时，恶毒女配值降到了三。
　　系统顾不上对顾匪的害怕，又是一阵惨兮兮的哀嚎：“都什么时候了，你还想着开锁？啊啊啊完蛋了！”
　　顾匪：“……”
　　累了，没救了，毁灭吧系统。
　　看来系统是指望不上了，顾匪脑海里自动过滤它的声音，自己拿着手机认真在仓库中搜寻起来。
　　海城中学的警械库虽然很小，各种器械却很齐全，警棍、防弹衣、手电筒……门边还有一大箱抑制剂。顾匪顺手把所有手电筒都摁开，免得待会儿顾卿卿醒了没有第一时间看到她，会怕黑。
　　手电的光在仓库中交错，墙上映出好几个顾匪的影子，她稍稍一动，就有轻微的O@声响起。
　　顾匪找了好半天，终于在墙角的架子上找到一串手铐，上边挂着几把钥匙。顾匪稍微试了试，钥匙都是一样的，能打开每把手铐。
　　她松口气，拿着钥匙走回顾卿卿身边，半跪下帮她开锁。
　　顾匪找钥匙耽搁了这几分钟，恶毒女配值已经只剩岌岌可危的最后一点了，系统还在哭哭唧唧个不停。顾匪没有理，伸手去找手铐的锁孔。
　　这时，一直昏迷的顾卿卿却轻微
　　地动了一下，喉咙中发出一声弱弱的“嘤”声。
　　顾卿卿似乎快醒了。
　　顾匪开锁的手抖了一下，身上那股A得不行的气场立马消散了，她弱弱地眨巴两下眼睛，睫毛轻颤。
　　顾匪觉得世界不会崩塌，所以她刚才能够那么镇定，可是……她害怕在自己把顾卿卿救出去之前，顾卿卿就醒了！如果顾卿卿看到了这一幕，她、她该怎么解释？
　　顾卿卿会不会误会她有什么奇怪的癖、癖好！
　　要不把锅推给系统，就说自己看了一本小说结果被书里的意识控制了……？
　　顾匪猛地摇摇头。
　　不不不这都是什么跟什么啊！
　　太扯了，根！本！没！人！会！信！啊！
　　更何况……还有另一件很重要的事。
　　既然原文中的绑架都莫名其妙提前发生了，那顾卿卿的分化会不会也提前？
　　她会不会像前几天的梦里那样，被顾卿卿就地给办了啊……？被、被被alpha咬的话，腺体会很痛的吧QAQ
　　顾匪瑟瑟发抖。
　　更重要的是，顾卿卿怕黑就是因为，以前被邻居锁在小仓库里。顾匪害怕顾卿卿醒过来看到这一幕，会被唤醒心理阴影的。
　　顾匪不免觉得有点讽刺，她明明努力刷满了恶毒女配值，以为自己可以让顾卿卿避开绑架的剧情，结果阴差阳错，这个剧情点还是被触发了。
　　所以，无论出于什么原因，也一定要快点解开手铐，把顾卿卿救出去！
　　“系统，我把顾卿卿绑到小仓库里的时候，她还有意识吗？”顾匪一边努力找锁孔，一边在脑海里问。
　　“呜呜呜世界都要崩塌你还关心这些……”系统虽然哭得厉害，还是解答了，“放心，当时你趁她不注意把她打晕的，她不知道。”
　　系统还想说，当时顾匪的样子可狂野了，一看就是个绝世猛A。
　　不过现在它难过，世界崩塌了它要被格式化的，它没心情八卦，呜呜呜……系统想着想着，继续泪如雨下。
　　“呼……”
　　顾匪则松了口气，只要在顾卿卿醒来之前，把她抱出仓库，不被她发现，那
　　么一切都还来得及！只是、只是……
　　这锁孔怎么这么难找啊！
　　刚才顾匪试了试挂在墙上的手铐，明明都很容易打开，可是现在它铐在顾卿卿手上，锁孔刚好隐藏在置物架那一面，顾匪根本找不着。
　　她想要转动手铐，又怕磨着顾卿卿的手腕了，只能自己跪直身子，努力朝上边看，手指在手铐内侧摸索着。
　　顾匪全神贯注地找锁孔，没有注意到，顾卿卿仍然埋着脑袋，却在这时虚弱地缓缓睁开眼，抬眸打量着她。小仓库里所有的手电都打开了，光线不暗，顾卿卿眸中没有一丝害怕。
　　由于昏迷太久的原因，水雾布满她漆黑的瞳仁，稍微眨一眨眼，就有生理性泪水从眼角浸出。
　　顾卿卿睁大眼睛，打量着周围的一切。
　　她记得，顾匪在更衣室昏了过去，然后她抱起她跑向医务室……
　　然后中途顾匪突然醒过来，动了动。
　　当时顾卿卿已经跑到初中部的小花园了，她本能地一转头，想要看看顾匪的脸色，却毫无防备地被击中颈侧，失去知觉。
　　再醒来，就是现在。
　　所以顾匪……顾匪她还好吗？！
　　顾卿卿倏地睁大双眼，看向面前的少女。
　　她这时才发现，她们似乎在一个警械仓库中，周围二十来个手电筒诡异地开着，把整个仓库照得透亮。除了手电筒，顾卿卿还隐约感觉到，另一股熟悉的，阳光的气息，像是从顾匪身上散发出来的。
　　墙上，顾匪和她的影子交错在一起，顾匪努力地跪直身子，影子不断轻微动作着，不知道在捣鼓些什么。
　　顾匪虽然因为姿势原因，动得很艰难，不停摸索着锁孔的手指却十分灵活，完全不像是还在生病的样子。
　　顾匪没事就好，顾卿卿心里一颗大石头落地，眸中的担心逐渐消去。
　　而顾卿卿自己……她的手被高高吊在身后的置物架上，手腕被金属硌得有点痛，手臂也有些酸麻。
　　所以，她们是被绑架了吗？
　　这个想法只是从顾卿卿脑海中一闪而过，立刻就被她抛到一边去了。
　　不像。
　　而且她


第53章 第五十三缕光
　　顾匪终于意识到系统说“女主醒了”是什么意思后，愣了很久，才僵硬地低下头，牙齿微微打着颤，和顾卿卿水蒙蒙的眼睛对视。
　　顾卿卿立刻柔弱地朝她抿出一个浅笑，似乎是想和伸手抱她，结果手腕牵动着手铐和置物架，发出一串金属摩擦的声音，她也因为手腕的疼痛，轻轻“唔”了一声。
　　声音软得顾匪心疼。
　　顾卿卿似乎后知后觉地发现自己被铐住了，眼中情绪立刻变得迷茫起来，不解地眨了眨眼。
　　“顾……匪……？”顾卿卿声音很轻，甚至有些小心翼翼，眸中水雾更浓了些，几乎快从眼角溢出来。
　　顾卿卿仿佛在害怕地问她，究竟发生了什么。
　　“呜……！”顾匪身子一抖，短促地嘤了一声，一个没跪稳，跌坐在了顾卿卿身上。
　　顾卿卿怎么好巧不巧，在这时候醒了呢？她……她她该怎么解释！死定了死定了，怎么解释都解释不通的吧！
　　所以顾卿卿会分化成alpha，然后把她用手铐锁住，摁在地上啃她的后颈吗……？
　　死定了呜！
　　顾匪忙不迭起身，慌乱地转动钥匙。
　　顾卿卿却没注意到她的失态一般，继续轻声道：“我记得……刚才我们是不是，在去医务室的路上？我怎么会突然晕过去，然后到了警械库里呢？”
　　顾卿卿声音很迷惑，眼神很迷惑，表情也很迷惑。
　　眼底却有一丝狡黠的光，一闪而过，完全没被顾匪捕捉到。
　　顾卿卿轻轻咬着唇，手指似是本能地扯了扯手铐链子，没有扯动，反而又牵扯到了手腕，因为疼痛，喉咙再度发出“嘤”的一声轻吟。
　　“我、我、我……”顾匪心虚得不行，大脑一片空白，满是求生欲地胡搅，解释道，“我们去医务室的时候，看到、看到有只小黑猫，然后它跑进了警务室的仓库，我们就就、就跟了进来，想要把它救出去。”
　　顾匪慌乱中说的话漏洞百出，没有一点儿逻辑，顾卿卿却还是认真地点点头，眼中害怕的情绪也随之消散了，眉眼微
　　微弯起。
　　“哦……这样啊。”
　　顾卿卿若有所思，歪着头想了想，轻笑着问：“那猫呢？”
　　顾匪声音弱得快哭出来：“跑、跑了！”
　　“咔哒。”与此同时，手铐打开，顾卿卿被挂在上方的手终于滑落下来。
　　顾匪身体也放松下来，再次坐到了顾卿卿腿上。
　　手铐只开了一边，另一边还挂在顾卿卿的手腕上。
　　顾卿卿没有察觉到似的，慢条斯理揉着发红的手腕，手铐挂在手腕上晃啊晃，发出清脆的碰撞声。
　　顾匪也想帮她揉，手指试探地伸到半空，却又不敢再动了，只得可怜巴巴地继续坐在她腿上，仰头看着她。
　　下一秒，顾卿卿忽然将还铐着手铐的那只手，递到顾匪面前，似乎很是迷茫地问：“既然是救猫，那手铐……又是怎么回事？”
　　顾匪心里咯噔一声，弱弱地埋下脑袋。
　　大脑完全宕机了。
　　“我……我帮你解开……”她颤抖着伸出手，拔出还挂在另一半手铐上的钥匙，颤巍巍帮顾卿卿把这边手铐也打开。
　　她一个没拿稳，手铐一打开就啪嗒落在了地上。
　　手铐落地的声音清脆，让她又猛地颤抖一下，低下头认了：“顾卿卿，我错了……是我，我也不知道怎么回事，脑子一懵，就、就把你绑到小仓库里来……我我我……要不你打我……？”
　　狠狠揍她一顿都可以，千万不要分化成alpha咬她啊！她好怕的呜呜呜呜……
　　虽然顾匪也很怕被打，可事已至此，除了被顾卿卿狠狠教训一顿，好像没有别的解决方法了。
　　不、不、不就是被打屁股吗？她可以的！
　　总比被咬腺体要好！
　　才！没！在！怕！的！
　　……顾匪抖得像筛子一样。
　　“打你？”顾卿卿歪起脑袋，若有所思地看着顾匪，伸手轻轻捏住她的下巴，指尖不自觉地抚摸。
　　她另一只手捡起落在地上的手铐，“咔哒”一声，锁在了顾匪的手腕上。
　　顾匪：“！！！”
　　呜……梦里的场景果然要来了吗？顾卿卿果然要
　　分化成alpha了吗？
　　顾匪哆嗦一下，又不敢反抗。
　　顾卿卿抱着她，轻而易举和她对换了个位置，将她的手举起来，顾匪手臂抖得不行，却没有往旁边躲，乖乖地顺着顾卿卿的力度。
　　然后她的手，被顾卿卿吊在了置物架上。
　　双手一下子失去了自由，身体里涌起一股巨大的惶恐不安感，本能地想要挣扎逃离，顾匪害怕地扯着手铐链子，微弱地呜咽两声，埋下脑袋。
　　顾卿卿手指又一次勾住顾匪下巴，轻轻抚摸，让她抬起头。
　　顾匪弱弱地没有动。
　　于是顾卿卿稍微用力一些，食指和拇指捏住她的下巴，让她不得不被迫仰起头。顾卿卿拇指轻轻往上，最后停在她的唇边，稍稍用力摁了下去。
　　顾匪嘴唇不受控制地微微张开，扯着铁链的手指更用力了些，惊惶地想要躲开。
　　“呜……顾卿卿……”她弱弱看着顾卿卿，抽泣一般轻轻喊了一声。
　　求求她要杀要剐快点儿吧，不要再这样逗她了。
　　顾卿卿始终是那副若有所思的表情。
　　顾匪感觉，自己再这样被她看一会儿，都忍不住哭出来了。
　　终于，顾匪的没出息地发出求饶的呜咽哭声时，眼眶也跟着变红了后，顾卿卿却忽然轻声笑了，她靠近一些，触到顾匪耳边：
　　“我知道了，顾小匪。你易感期到了，所以才控制不住，把我带到这儿来，又把我弄成你现在这样，对不对？”
　　说完，顾卿卿缓慢地退开一点，清甜的呼吸离顾匪的脸颊也越来越远，带来的压迫力忽然消失。
　　顾匪本能地跟着她的话，点头如小鸡啄米：“对、对对不起……你惩罚我吧，我我我错了，以后不会了……唔……”
　　顾卿卿忽然捂住她的眼睛，然后再次凑了上来，亲在她的唇上。
　　声音一下子被堵住了。
　　这段时间，顾匪和顾卿卿一起亲亲的次数其实不少，但是给顾匪带来的感觉，从没有这么强烈过。
　　手动不了，看不见，顾卿卿的动作虽然温柔，却又有些恶劣。再加上易感期alp
　　ha的身体本来就极易被调动，一时间腺体和身体都又痒又痛难受得不行，说是惩罚，的确也不为过。
　　到最后，顾匪几乎只剩下哭唧唧的呜咽。
　　顾卿卿就这样退开，替她解开手铐，将她放了下来，还不忘温柔地替她擦了擦唇角的水渍：“好了，匪崽崽。”
　　不到两分钟时间，顾匪就再度获得了自由。
　　顾卿卿手指虽然还虚虚地勾在顾匪下巴上，人却退开一点，背靠在另一个置物架上，眉眼弯起，笑容微甜，耳根却也是绯色的。
　　顾匪怔怔地眨眨眼，她还以为顾卿卿会对她怎么样呢，所以就……就只是亲了一下？
　　没有被咬腺体？顾卿卿没有分化成alpha？
　　顾匪眼睛一闪一闪，一下子不怕了。
　　虽然刚刚被亲的时候是挺害怕的，易感期的腺体也不舒服，但现在回想起来，顾匪还是觉得喜欢更多一点。
　　呜……谁不喜欢被A气十足的漂亮小姐姐摁在墙角亲啊！就算顾匪自己就是alpha，她也喜欢！最重要的是，她本来就喜欢顾卿卿嘛。
　　“就、就这样？”顾匪弱弱地问。
　　顾卿卿轻笑着点头：“嗯，就这样。我又没怪你，顾匪。”
　　虽然她承认，她的确是想要趁着这个难得的机会，好好“教训”一下顾匪的，但不是现在。
　　顾匪易感期还没过，身体难受着，还是不要多欺负她。
　　欺负顾小匪的机会，以后多得是呢。
　　顾卿卿的手指离开顾匪的下巴，沿着下颌线，朝后面轻柔地掠去，即将触到腺体处时，顾匪打了个哆嗦，差点蜷缩起身子。
　　易感期alpha的腺体，是十分脆弱敏|感的。
　　顾匪刚才注意力全在顾卿卿身上，直到现在，她才又一次感觉到易感期带来的不适感，大脑再次变得晕沉沉，身体也酸痛起来，一点力气都没有。
　　顾匪的腺体像是在发烧一样，烫得厉害。
　　顾卿卿手指感觉到顾匪腺体温度同时，也察觉到她的异样，及时扶住她：“顾匪，现在是什么时候？”
　　“三点半过，离体育课才过去一个
　　小时。”顾匪晃晃脑袋，下意识答到。
　　“那我们还是像之前那样，我扶你去医务室，让医生开点感冒药，再一块儿回家休息？”说着，顾卿卿抱住她的腰，带着她站起身。
　　顾匪昏沉地点点头。
　　恍惚间，她好像闻到一丝清甜的花香，沿着她的鼻尖没入大脑，在血液中扩散开来，全身上下的酸痛仿佛都因此缓解一些。
　　顾匪第一时间就意识到，那是鸢尾花的清香，是她很喜欢的气味。
　　眼前似乎浮现出一片漫无边际的鸢尾花田，她牵着顾卿卿的手，在里边肆意奔跑。风一吹，花香就飘到她鼻尖。
　　明明是顾匪很喜欢的气息，可不断发出刺痛感的腺体，却因为那丝气息，变得更痒了一些。
　　顾匪忽然恢复了点儿力气，脑袋却更昏了些，她本能地舔着唇，想沿着那丝若有若无的气息凑上去，狠狠吸一口，如果能咬一下，就更好了。
　　顾卿卿抱着她往仓库门的方向走了几步，有风从缝隙里吹进来。
　　按理说，那股淡淡的鸢尾花香应该被风吹散才对，顾匪却感觉到它反而更浓郁了些。
　　气息不断往她鼻尖里飘，抚过她的皮肤，刺激着她的腺体，勾着她的信息素也源源不断地往外涌，清香四溢，两股气息在仓库中交错、纠|缠在一起。
　　顾匪的身体也开始发软，本能地想抱住顾卿卿，往她脖颈边凑，多吸一些清甜的花香。
　　……等等，花香是从顾卿卿身上传来的？
　　顾卿卿喷了什么香水吗？
　　为什么刚才没有闻到？
　　可是是香水的话，为什么会让她的皮肤，让她的腺体，让她的身体都为之颤|栗？
　　不，不是香水……顾匪恍惚间反应过来，这不是花香，是omega信息素的气息！
　　而顾卿卿刚刚还十分有力地揽着顾匪，这时她的脚步也慢了下来，一个踉跄，带着顾匪一块儿软软跌倒在地。
　　短短几秒内，顾卿卿身体好像突然被什么占据了似的，后脖颈烫得厉害，还有些说不出的疼，随即那种微烧的感觉遍布全身，让她的大脑一片昏沉。
　　就连眼睛，都有一瞬间的看不清。
　　只感觉到周围满是浓郁的阳光的清香。
　　来自顾匪身上的，阳光的气息。
　　这股气息不断勾着顾卿卿，刺进她的后脖颈中。明明满是属于alpha的压迫力，却让她本能地感觉安心，让她想要获得更多……属于顾匪的，阳光的气息。
　　顾卿卿下意识翻个身，坐在顾匪身上，居高临下看着她，黑瞳中朦胧的光点微闪，带着甜甜的、勾人心魄的笑。
　　“顾匪，我怎么感觉，我好像……”
　　“闻到你信息素的味道了。”
　　她轻轻说。
　　“和梦里闻到的一模一样，是阳光的气息。”
　　顾匪昏沉地意识到什么，怔怔地张了张唇，周围的鸢尾香立刻飘入口腔中，附着在粘膜上，就连舌尖都是痒的。她什么都没说出来。
　　顾卿卿埋下身子，软绵绵地凑到顾匪侧脖颈边，深吸一口气，声音甜得勾人：“顾匪，我觉得有点不舒服，脖子……好痒，你帮我看看，好不好？”
　　随着她的靠近，大量清香的信息素涌入顾匪鼻尖，原本恬淡的鸢尾花香在看不见的空气中翻涌着，竟然有几分浓郁。
　　Omega信息素成功安抚了易感期身体不适的同时，也激起她属于alpha的本能。
　　一时间，顾匪仿佛什么都看不见，什么都听不见了，只感觉得到那丝勾着她的信息素。
　　她好想好想……顺着信息素的气息，咬上去。
　　咬住面前omega的腺体，汲取更多的香甜的信息素。
　　腺体……omega……
　　顾匪大脑中清醒一瞬，她猛地睁开眼，恍惚间看见顾卿卿的脸。顾匪侧过脑袋，与她氤氲着水雾的黑瞳对视。
　　随即，顾匪努力抬起头，顺着信息素的源头看去，她果然看见，顾卿卿的后颈有点发红，勾勒出一块小小的椭圆形状。
　　顾匪一眼就认出来，那是刚分化出的稚嫩的腺体。
　　在看清腺体的那一瞬，顾匪心里突然涌上一股近乎狂躁的本能，迫不及待地想要凑上去，狠狠地咬住那个稚嫩、微红的椭圆，然后将信息素注进去
　　。
　　顾匪大口喘气，双脚用力一蹬，努力抑制住alpha躁|动的本能，脑海中霎时闪过些什么。
　　顾卿卿……分化了？
　　她提前绑架了顾卿卿，所以顾卿卿果然提前分化了吗？可是，为什么是omega信息素，而不是alpha信息素？
　　顾匪猛地意识到，顾卿卿从原文中的alpha，变成了omega！
　　“顾……卿卿。”顾匪脑中一片混乱，来不及去想为什么会发生这样的变化，只本能地张开嘴，轻声喊了一下，“你……分化了。”
　　“分，化？”
　　顾卿卿嘤咛般地回应她，眸光如小鹿般纯净无辜，眸中闪过些许迷惑，但很快，又换成勾人的轻笑。
　　“分化……”顾卿卿缓缓地，吐出一口气，似是喃喃道。
　　顾卿卿再次笑着往前倾，在顾匪身前蹭了蹭，信息素的气息又一次扑面而来，将她卷席住。
　　“唔……”要命。
　　顾匪含糊地喊了一声，大脑又一次变得昏沉。明明受到了omega信息素的安抚，易感期的不适感却忽而褪去，又忽而越来越强烈，酸痛、难受的感觉布满全身上下。
　　更要命的是，刚分化的omega比她还难以自持。顾卿卿此时全身软得厉害，漆黑的眸子湿漉漉的，眼底满是难以抑制的情|愫。
　　在顾卿卿的感知中，整个小仓库，都是顾匪信息素的味道。
　　是阳光的清香――像是阳光下青草地的淡香，又像是海滩上微风吹过清新的气息，或是阳光下火山温泉池中雾气蒸腾的淡淡甜味。
　　顾卿卿说不出这是什么感觉，只朦胧地觉着，自己看见了一层层微光在仓库中荡漾开，如晨雾一般朦胧，却又很温暖、清甜。用“看见”两字形容并不准确，应该说是一种感觉。
　　微光是从顾匪身上漾出的，趴在地上的顾匪像个小太阳似的，不断向外散发着热量，还有源源不断的光点。阳光的气息清晰地被顾卿卿吸入鼻中，另一部分则飘向她的脖颈，不断勾着她的腺体，以及全身上下的每一寸皮肤。
　　好热。
　　生理课本上出现过的
　　“分化热”三个字，立马从顾卿卿脑海中闪过。
　　她分化了，而且如她所愿，分化成了omega。
　　现在不仅是后脖颈的腺体，身体也越来越热，明明已经很热了，却本能地想要离顾匪近一些。想要将自己的腺体送到她唇边，又想要靠近她的腺体，汲取更多阳光的味道。
　　甚至想要……更过分一些。
　　很明显，这就是分化热。
　　想要缓解现在的状况，要么注射抑制剂，要么把自己送到顾匪嘴边，让她做一个临时标记。
　　顾卿卿仅存的一丝理智突然让她回想起生理课本上的另一句话。
　　“omega虽然可以安抚易感期的alpha，但若是omega正好处于发|情期或是分化热期，易感期alpha很有可能控制不住本能，反过来对omega进行永久标记。”
　　顾卿卿现在正处于分化热，她控制不住信息素的分泌，显然已经勾起了顾匪的欲念。
　　这时，软绵绵躺在地上的顾匪也忽然睁开眼，喘着气，虚虚地推了推她：“顾卿卿……门边有抑制剂，你去拿抑制剂，给自己用……你清醒过后，再、再来安抚我……”
　　顾匪显然是和她想到一块儿去了。
　　现在她们都不清醒，被本能操控着，一个不小心，就可能控制不住现在的局面，做一些不可挽回的事。
　　顾匪的声音很软，哀求似的带着哭腔，身体也不自觉想蜷起来，却因为顾卿卿坐在上面的缘故，稍稍一动就会撩着对方。
　　“顾卿卿……快……！快去！”顾匪咬着唇，脸颊憋得通红，眼睛也痛苦地虚了起来。
　　她又无力地推了推顾卿卿，声音越来越含糊：“听话……”
　　omega信息素的味道，不断刺着她的神经，她的腺体，她身体中每一个细胞，都在为之跳跃、癫狂，她本能地想要靠近，想要汲取更多的信息素，想要标记面前的omega。
　　本能告诉她，她想要让顾卿卿，成为自己的一部分。
　　顾卿卿再不走的话，她就要忍不住了。
　　作者有话要说：悖崽崽憋忍了！上就是了！
　　昨天上午（3.10）十点半修过上一章结尾，有重要信息，没看到的小天使记得去看看qwq
　　-
　　感谢在2021-03-1000:08:54~2021-03-1021:35:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一只慵懒的猫2个；星河尽明意、朴肉肉的Hank、十四1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：水昭10瓶；进击的小四儿7瓶；Sunrise、迷人的反派、tigris、影中仙5瓶；拾玖1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第54章 第五十四缕光
　　顾卿卿听见“听话”两个字，身体条件反射般的绷直一瞬，短暂地获得些许理智。
　　她说过很多次，要听顾匪的话。
　　也只听顾匪的话。
　　“好。”
　　顾卿卿埋头喘口气，努力撑着从地面上站起，跌跌撞撞朝门边走。
　　顾匪的信息素布满整个仓库，明明已经稍微离顾匪远了些，顾卿卿却还是被勾得走不动路，身体的本能驱使着她回去，回到顾匪身边。
　　心跳好快，身体再往下、往下一点，也已经溃不成军。
　　顾卿卿最后踉跄跌倒在纸箱边，她艰难地伸手摸出一条抑制剂，喘着气，颤抖的手指拆了好几次才拆开。
　　针剂旁边还附带着几毫升的小型阻隔剂，顾卿卿将阻隔剂往自己周围一喷，短暂的阻隔掉顾匪的信息素。
　　阳光的气息倏地消失，顾卿卿体内被勾起的温热感觉也消退些许，她大脑逐渐变得清醒起来，果然如生理书里讲的那样，在没有alpha信息素引导的情况下，分化热其实是可以忍过去的。
　　但同时，顾卿卿又感觉有些失落。
　　可以忍过去是一回事，但本能地想要沐浴在顾匪信息素之下，又是另外一回事。
　　顾卿卿舔了舔唇，不再多想，按照说明书上写的，将抑制剂针尖对准手臂内侧。
　　进行注射前，她下意识往顾匪那边看了一眼。
　　娇弱的alpha少女可怜地蜷缩在地面上，身体无助地颤抖着，喉咙中不断发出惹人心疼的低泣声。她咬着手，努力忍受着易感期所带来的痛苦同时，极力克制住心底翻腾、奔涌的欲念。
　　要安抚顾匪、让她不再因为易感期而痛苦很简单，顾卿卿只用在注射抑制剂后，去咬一咬她的腺体，将omega信息素渡过去就好。
　　可是要缓解顾匪被勾起的欲念的话……要么只能等时间流逝，让她自己忍过去，要么还是得进行标记。
　　顾卿卿刚才大脑昏沉着，只顾着按照顾匪说的去做了，现在才反应过来，仅仅只是安抚的话，根本是治标不治本的。
　　“标记……”
　　顾卿卿喃喃一声，摁着针管的手停住了，她唇角微微上翘，勾起一个清浅的笑。
　　她在犹豫什么？
　　被顾匪标记，不管是临时标记还是永久标记，不都是她一直所想的吗？
　　因为阻隔剂的原因，顾卿卿暂时感觉不到顾匪信息素的气息，大脑清醒又冷静。所以现在的她无比确定，她渴望被顾匪标记，不是出于身体的本能，仅仅是因为，她喜欢顾匪而已。
　　……她喜欢顾匪。
　　所以想要和顾匪在一起，想要被顾匪标记。
　　光是想想，就仿佛有细腻的甜味的舌尖炸开。
　　顾卿卿舔了舔唇，不再犹豫，放下抑制剂，回到顾匪身边。
　　阻隔剂失去作用，阳光的气息再次铺天盖地席卷而来，分化热的感觉也再次袭来，顾卿卿的脚步也越来越虚，最后几乎是软软地跌在顾匪面前。
　　顾匪虚弱地睁开眼，仿佛在质问她，为什么就这样回来了。
　　“匪崽崽，”顾卿卿轻轻笑着，任由身后的少女紧紧揽住自己肩膀，乖顺地将腺体送到她唇边，“标记我吧。”
　　她乖顺的闭上眼。
　　身后，顾匪已经被omega信息素勾得完全失去理智，一下子凑了过来。
　　紧接着，后颈皮肤被牙齿刺破，有点痛。
　　高浓度的alpha信息素顺着齿尖，大量注入顾卿卿的腺体中，第一次接受标记，恐怖的压迫力让她身体发软，本能地想要逃离。
　　顾卿卿本能地轻微扭动一下身体，双手就被顾匪拧住了。在alpha本能的驱使下，顾匪的力气大得惊人，哪儿还有半分刚才被顾卿卿铐着逗得哭唧唧的样子。
　　两人的立场忽然就调换了。
　　顾卿卿动不了，再加上从腺体开始蔓延的恐怖压迫力，她的眼眶立刻就红了，眼角因为恐慌浸出几滴生理性泪水。
　　“手臂……疼……”顾卿卿低吟一声，拧住她手臂的力量立刻放松了些许，可仍然牢牢地抓住。
　　顾卿卿手指蜷起，又松开，只能任由alpha信息素不断注入自己的腺体，习惯以后，疼痛感
　　逐渐转化为一阵奇异的麻痒感，被顾匪擒在怀里的姿势反而带来异常的安全感。
　　……
　　往顾卿卿腺体内注射信息素时，顾匪眼前仿佛什么都看不见了，身体、大脑都被本能占据，只想要汲取更多更多的鸢尾香。
　　脑袋里不断响起“永久标记她”、“将她占为己有”的鬼魅声音，诱惑着她注入更多的信息素。
　　她仿佛迷失在一座名为欲念的巨大迷宫里。
　　她在里面，顾卿卿在外面。
　　要么把顾卿卿拉进来，和她一起迷失，要么自己走出去，清醒地一步步走到顾卿卿面前。
　　顾匪选择了后者。
　　呼……
　　她喜欢顾卿卿，她想要永久标记顾卿卿，顾卿卿也不会拒绝她的，可是不是现在！不能在这里！
　　在刚才的意外来临之前，她都还在纠结着“不敢喜欢顾卿卿”这件事，她又怎么能在这种情况下永久标记顾卿卿？
　　她顾匪，绝不能这么不负责任！
　　至少……要正式地向顾卿卿表明心迹，无比认真地告诉顾卿卿，她也喜欢她，才可以啊……！
　　在此之前，无论如何也要――
　　忍，住！
　　一时间，顾匪脑袋晕乎乎地，疼得不行，却奇迹般的克制住了身体里不断翻涌的欲念。
　　一个临时标记很快就结束了。
　　顾卿卿软软地瘫在顾匪怀中，长发完全被弄乱了，散在肩上、滑落在地面上，白皙的皮肤透着红，呼吸变得极不规律。
　　顾匪直接从腺体处尝够了omega信息素的味道，不管是易感期带来的痛苦感觉，还是被信息素勾起的欲念，都缓解了下来。
　　虽然还想再尝尝……想要完全地标记顾卿卿，但所剩无几的理智告诉她，现在这样，已经足够了。
　　她在顾卿卿的腺体边，闻到了自己信息素的味道。
　　她们之间，好像建立起了一层无形的联系。
　　顾匪顺从着本能，继续擒着顾卿卿的手，轻轻在她腺体上舔了舔，满足地蹭了蹭。却又压制着本能，没有再度咬下去。
　　然而只是轻微的触碰，就让顾卿卿颤抖一下
　　，喉咙里发出一丝求饶般的低泣。
　　刚分化的腺体本就十分脆弱，更何况才被临时标记过，疼肿得厉害。
　　顾匪听见声音，恍然地放开手，大脑彻底清醒过来，随即怔怔地睁大眼。
　　“！！！”
　　她刚刚失去理智后，临时标记顾卿卿了！顾匪一个激灵，下意识想要跳开，却又克制住自己的动作。
　　她记得在alpha论坛上无意间看见过，很多alpha第一次标记omega时，因为信息素的威压，或者是牙齿的力度不对，很容易就会把omega疼哭。
　　刚才顾卿卿……好像也微弱地哭了。
　　顾匪一下子心疼起来。
　　所以自己现在就算再懵逼再惊慌，也必须要照顾好顾卿卿。
　　顾匪牵住了顾卿卿的手。
　　顾卿卿翻个身，侧面躺着，与她面对面。
　　顾匪清晰地看见，顾卿卿唇角抿着柔软的笑，眼角却是微红的，柔顺的长发从一边肩膀披散而下，勉强遮住从侧颈就能看见的，微红牙印。
　　“刚才……疼吗？”顾匪心疼地伸出手，抚摸顾卿卿的眼角。
　　顾卿卿眼角的泪渍现在还没干，像只被欺负了的小兔子一样，柔弱地眨眨眼。
　　“有点。”顾卿卿轻声道。
　　“那……”顾匪靠近一些，埋下脑袋，弱弱地问，“我让你咬回来？”
　　顾卿卿认真思考片刻，眉眼宠溺地弯了起来：“好。”
　　顾匪没想到顾卿卿答应得这么干脆，微弱地抖了一下：“现在吗？”
　　顾卿卿没有回答。
　　顾匪等了会儿，小心翼翼地抬起头，观察顾卿卿的表情，结果刚抬眸，手就被顾卿卿抓住了。
　　顾卿卿狠狠咬住了她的虎口。
　　“嗷……！”顾匪疼得叫出了声。
　　好一会儿，直到虎口处留下一圈红色的牙印，顾卿卿才意犹未尽地松开，拉着顾匪的手触到脸上，轻轻地笑。
　　顾匪委屈巴巴地嘟了嘟嘴，很快也跟着笑了出来。
　　她往前靠了靠，紧紧抱住顾卿卿，顾卿卿也将脸颊埋在她的肩膀处，两人极其亲密地依偎着
　　，呼吸间尽是对方的气息。
　　好一会儿，才松开。
　　等她们收拾好出了仓库，外边夕阳正好，学校刚刚放学。
　　因为刚刚被标记的缘故，顾卿卿有些疲倦，几乎靠在顾匪身上，反倒是顾匪精神气十足，力气都比以前大了些。她扶着顾卿卿，走得很稳。
　　沿着校园小道走几步后，顾匪犹豫地扯了扯顾卿卿袖口，弱弱地说：“医务室应该已经关门了，我们就不去了吧？我……不过是游了个泳，不会感冒的。晕倒也只是因为易感期，现在已经缓解了，我身体没问题的！”
　　而且感觉顾卿卿现在的状态，也应该立刻回家好好休息才对。
　　顾卿卿看着顾匪怂怂的表情，无奈又宠溺地点头：“好。”
　　她刚刚分化，明天就要去医院体检，检测腺体发育情况和信息素浓度，只有拿到检测报告了，才能去更改身份信息。如果顾匪身体真的有哪儿不舒服，明天正好直接去医院看看。
　　夕阳下，顾卿卿靠在顾匪肩上，两人缓缓走在林荫小道上。
　　“顾匪，你刚刚为什么没有永久标记我？”顾卿卿揽着顾匪的腰，歪头在她肩膀上蹭了蹭，柔和的夕阳穿透繁茂枝叶，刚好洒在她们脸颊边。
　　顾卿卿继续道：“听说易感期的alpha，自制力很差的，更何况……我刚好处于分化热期。”
　　“我……”顾匪咬了咬唇，有点脸红地撇开目光。
　　作为一个alpha，谁能拒绝送到嘴边香气扑鼻的omega啊！更何况，这个omega是她喜欢的人，是顾卿卿。
　　可正是因为是顾卿卿，才不能仅仅依靠本能，对她进行永久标记。
　　顾匪纠结地抿了抿唇，埋下头：“因为……我不能、不能这么不负责任。”
　　虽然alpha和omega的标记是相互的，但总得来说，还是alpha起主导作用，omega才是更吃亏的那一个。不过对于百分之九十九的alpha来说，他们在标记omega的时候，恐怕都只能被本能操控，哪儿记得什么负责不负责的。
　　顾卿卿仍然靠在
　　顾匪肩膀上，闭上眼，信赖地跟着顾匪的步伐走，唇角温柔地勾起。
　　她喜欢的顾匪，果然、果然是和所有人都不一样的存在。
　　“顾小匪，你真好。”顾卿卿轻声笑着说，声音懒洋洋的，又满是依赖和信任。
　　顾匪蜷紧了手指。
　　那一瞬间，就连心跳都乱了拍。
　　她好想……立马向顾卿卿表白。
　　她在脑海里喊了一声系统，想尽快搞清楚现在究竟是什么状况，可是都快走到家了，却仍然没有得到一点儿回应。
　　……
　　回家的时候，顾匪忽然注意到，花园里的鸢尾花全部都盛开了，整个院子都是淡淡的花香，和顾卿卿身上的气息一模一样。
　　不过，还是顾卿卿更甜一些。
　　到家后，顾卿卿没有立刻吃饭，而是先回房间洗了个澡。
　　顾匪给阿姨说了一声，就回自己房间玩手机，等顾卿卿洗完了再一块儿吃。
　　顾匪没玩进去，想着今天发生的事儿，对着手机发呆。
　　口腔中的鸢尾花香早已消散，可她仍然时不时就不自觉舔舔唇，唇角微微勾起，有些呆傻地笑，仿佛尝到了残留的甜味一般。
　　十来分钟后，顾卿卿的微信突然发来一条消息。
　　顾匪立刻点开。
　　卿卿：【顾小匪，你能帮我个忙吗？】
　　卿卿：【谢谢.jpg（可爱猫猫表情包）】
　　顾匪下意识打字“好”，都、都临时标记过了，顾卿卿还对她这么客气干嘛？她本来就应该照顾好顾卿卿嘛。
　　刚要摁下发送键，顾匪突然想起些什么，蹙眉删掉那个“好”字，又重新打字：【顾卿卿，你洗完澡了吗？】
　　卿卿：【没有。】
　　卿卿：【无辜.jpg（可爱猫猫瞪大了眼睛）】
　　顾匪：“……”
　　果！然！
　　她差一点点就上顾卿卿的当了。
　　顾卿卿在洗澡的时候突然给她发消息，让她帮忙做事儿，绝对是故意的，说不定接下来就要把她骗到浴缸里和她这样那样……
　　刚进行标记过的omega和alpha，很容易控制不住发生什么
　　的。可是不可以……系统还没回来，顾匪还不知道现在究竟什么状况，还没能回应顾卿卿的喜欢。
　　临时标记已经够多了，不能再做其他的事儿了。
　　更何况，才标记过，顾卿卿身体还弱着呢。
　　顾匪用力咬了咬唇，将脑海里那些旖|旎的画面驱逐出去。
　　顾匪：【说吧，是不是换洗的衣服忘拿进浴室了？要我帮忙拿？】
　　顾卿卿那边沉默几秒，难得没有秒回。
　　顾匪得意地轻哼一声，觉得自己都把顾卿卿那颗黑心肝给看透了。
　　谁知道又几秒后，顾卿卿竟然破罐子破摔：【嗯，我的内衣忘拿了，顾匪，你帮我拿一下好不好？】
　　卿卿：【可怜巴巴.jpg（猫猫瞪眼儿）】
　　顾匪到走廊上看了眼儿，发现顾卿卿的房门是关上的，无情拒绝：【你房间里又没有人，自己走出去再穿就是了。】
　　顾匪：【你刚到家的时候，我教你用浴室那回，你不就没穿内衣直接出来的吗？】
　　这回顾卿卿没有回消息，而是直接打了个电话过来。顾匪手一抖，嘟起嘴移开目光，却还是接通了：“喂？”
　　“匪崽崽……”顾卿卿那边的声音尤其软，像是撒娇。
　　顾匪甚至听见，浴缸中水花碰撞的声音。
　　明明只是在打电话，顾匪眼前却立刻浮现出了顾卿卿坐在浴缸中，白皙的肩膀露在水面上，轻轻笑着玩水的画面。
　　那丝鸢尾香的信息素，似乎也缠了上来。
　　顾匪不自觉地咽了咽唾沫，声音变得奶凶：“顾、顾卿卿――！自己的事自己做，更何况拿、拿内衣这种事，根本没有麻烦我的必要嘛！”
　　她顾匪，才不会再上顾卿卿的当！她是那种意志力不坚定的alpha吗？她不是！
　　她连永久标记的冲动都能克制住，更别说这种小事！
　　“匪崽崽，”顾卿卿却像是没听到她的拒绝似的，声音软得一塌糊涂，“帮我一下，好不好？”
　　顾匪：“……”
　　顾卿卿不知是有意还是无意，往听筒处呵出一口气，吹起的声音穿过
　　耳膜，让她半边耳朵都麻了。
　　顾匪捏着手机的手指紧了紧，纠结地皱起眉。
　　其实……只是帮顾卿卿拿一下衣服的话，完全没什么的吧？她才临时标记顾卿卿，现在宠着顾卿卿不是很正常的吗？
　　至于其他的什么……她能克制住的。
　　一，定，能。
　　听筒两边沉默几秒，顾匪咬着牙吐口气：“好吧。”
　　那边立刻传来顾卿卿的轻笑声。
　　顾匪迅速补充道：“但是我只帮你拿衣服，你待会儿不许喊我一起洗澡，也不许从浴缸里站起来，不许找别的借口让我接近浴缸！”
　　顾卿卿声音柔软：“好，我听话。”
　　顾匪挂断电话，重重吐出一口气，这才走进顾卿卿的房间里。
　　顾卿卿又发了条微信过来：【在衣柜的左侧。】
　　顾匪径直打开左边衣柜，一眼就看到了那两个精致的小筐，一边是内|裤，另一边是内衣。
　　她没仔细看，随手抓了条内|裤出来，又去拿旁边的内衣。顾匪一直知道，顾卿卿心口平，穿的从来都是小背心，但将棉背心抓在手里的时候，她还是觉得有点脸烫。
　　唔……顾卿卿都分化成omega了，那前面也会长点儿肉吧？背心什么的，要不要换成A罩的内衣？
　　要帮她买吗？
　　唔……花纹买什么样的，还有要什么颜色的？白色蕾丝边的怎么样？
　　顾匪脑海里遐想连连。
　　等等，想、想这个干嘛啊！顾卿卿又不是自己不知道换。
　　顾匪猛地摇摇头，脸红地推开浴室门走进去，将内衣放进衣服框里，看都没看正在洗澡的顾卿卿一眼。
　　“匪崽崽，谢谢你。”顾卿卿划开水面，趴在浴缸边上，下巴枕着手臂，声音轻柔道。
　　“……不谢！”顾匪下意识哆嗦一下，背对着浴缸，没敢转过去，“顾卿卿，那我就先走了，你自己好好洗，以后别再忘了拿衣服！”
　　“好。”顾卿卿拖长声音，乖乖地应下了，眼见顾匪要走了，又轻声道，“匪崽崽，你再帮我一个忙，好不好？”
　　“帮我把换下来的内衣拿
　　去洗了，好不好？”
　　顾匪猛地摇头：“我才不会过来帮你洗澡――！等等你说什么？”
　　顾卿卿没有回答，摇头轻笑。
　　顾匪反应过来她说的是帮忙洗内衣，不是帮忙洗澡，原本就很红的脸颊瞬间更红了些。
　　“笨蛋，这也要我帮忙？”顾匪哼一声，抱起旁边换下来的内衣筐，头也不回就往浴室外奔去。
　　到了洗衣房里，顾匪将内衣挑出来，往内衣洗衣机里扔时才发现，内|裤上边有一层晶润却又黏着的液体，散着淡淡的香，除了顾卿卿本身的香气，还夹杂着鸢尾花香。
　　顾匪：“！！！”
　　她瞬间反应过来，顾卿卿为什么一回家就要洗澡了。
　　顾匪手一抖，脸烫得要命，几乎是把内|裤给甩进洗衣机的。
　　然而红着脸呆愣几秒后，顾匪又迅速将它从洗衣机里捞出来，坐到一边的洗衣小板凳上，打开水龙头放出热水，脸颊通红，破天荒地试着用手洗衣服。
　　好吧，既然是她惹出来的，她的确有责任帮顾卿卿洗干净。
　　作者有话要说：匪崽努力洗了几遍后，发现自己实在不会洗衣服，于是又给扔进了内衣洗衣机里……（bushi）
　　-
　　感谢在2021-03-1021:35:16~2021-03-1122:23:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：一只慵懒的猫1个；
　　感谢投出地雷的小天使：一只慵懒的猫3个；昵称0、48441718、十四、aaron、481571991个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：赣l鸶16瓶；ale10瓶；碎冰冰9瓶；48368304、猗即、5瓶；失格.3瓶；恒黎2瓶；玉玄、竹叶花生、墨小染、朴肉肉的hank1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 第五十五缕光
　　因为仓库里的临时标记，顾匪和顾卿卿都有些累了，吃过晚饭后，就早早地上床休息。
　　顾匪侧躺在床上，顾卿卿抱在她身后，两人以一种极为亲密的姿势懒懒地抱在一起，没有睡着，没有说话，手指勾着手指，轻轻画着圈儿。
　　关了灯，房间里两股信息素的清香交错，月光从窗帘缝里照进来，隐约能看见外边的星星，静谧而又温馨。
　　顾匪闭着眼，呼吸逐渐变得绵长起来，迷迷糊糊地坠入梦乡。
　　梦中，时间一点点倒流，漆黑的夜空变得亮起来，最后回到了游泳课上。
　　仰头可以从体育馆顶部的镂空玻璃中，看见湛蓝的天空，低头是一片广阔无边，像海一样波涛起伏的泳池。
　　顾匪迷糊地想，好像现实里的泳池不长这样的，不过既然是梦，就没关系了。
　　顾卿卿站在水中，披散着头发，水面刚好淹过她的腰际，长发末尾随着水波轻轻飘啊飘。
　　“匪崽崽，过来。”顾卿卿笑着朝顾匪挥挥手。
　　顾匪一头扎进水里，游了过去。
　　顾匪闭上眼，却直直地向着顾卿卿而去。
　　空气中、水中，仿佛都有股淡淡的鸢尾花香，勾着她，告诉她，花香的源头……就是她的终点站。
　　水中的时间仿佛被延长了般。
　　游了好久好久，顾匪才游到顾卿卿身边，然后从水里钻出去，揽住顾卿卿的腰，仰头朝她笑。
　　“顾卿卿，陪我游泳嘛。”顾匪撒娇似的，在顾卿卿腰上蹭蹭。
　　“好。”顾卿卿笑容宠溺地问，“游到哪儿去？”
　　梦里的顾匪完全不觉得羞耻，声音软软地拖得很长：“我想游到你心里去嘛。”
　　“那……”顾卿卿用手指轻点自己的唇，“过来？”
　　顾匪抱着顾卿卿的腰，往上边蹭，但水里浮力太大，顾匪抱着顾卿卿的腰时间稍微一长，顾卿卿就有些支撑不住往水中倒去，顾匪也跟着扎进水里。
　　这回换做顾卿卿抱住顾匪的腰，双脚也缠住她的腿，两人一起往水底栽去。
　　顾匪在水中睁眼，看
　　见顾卿同样睁开眼，温柔地和她对视。
　　柔和的水波沿着顾卿卿身体轮廓漾开，水底的蓝色瓷砖在波纹折射下曲起，显得有些虚幻，阳光洒进水中，随着波纹扩散开来。
　　浅浅的泳池忽然变得深不见底，耳边尽是“汩汩”的水声。
　　顾卿卿忽然抬头，触到了她的唇，舌尖相抵。
　　气息交换间，她们一起沉入水底。
　　然后……顾匪就被憋醒了。
　　“呼……”顾匪大口喘气，睁眼，看见顾卿卿近在咫尺的脸颊，而唇边的柔软触感、口腔中信息素的气息、还有缓不过来憋气的感觉……
　　都！是！真！实！存！在！的！
　　顾匪：“！！！”
　　顾卿卿在亲她！
　　顾卿卿毫无所查，似是不满意她忽然动了一下，还闭着眼睛，却还是伸手捧住她的脸，甚至整个人都靠过来，将她压在怀中。
　　动弹不得。
　　这回是真的差点呼吸不畅。
　　“唔……”在被亲得窒息之前，顾匪弱弱挣扎着推开顾卿卿，狼狈地缩成一团喘气。
　　一时间，顾匪脑袋里有一个念头――她是alpha，可是肺活量为什么这么差？
　　一旁，顾卿卿猝不及防地被推开，迷茫地睁开眼，似乎还没有睡醒，呼吸平缓，没有一点儿吃力的样子。
　　顾卿卿歪着脑袋，呆毛翘起一根：“……嗯？”
　　一副不知道发生了什么的模样。
　　顾匪看得更气了些。
　　好一会儿，顾匪的喘气平缓下来，娇嗔般地在被窝里踹顾卿卿一脚：“顾卿卿，你刚才干嘛！”
　　如果不是她醒得早，现在估计已经被憋死在顾卿卿怀里了！
　　丢！死！人！了！
　　顾匪踹得不重，光滑的脚掌划过顾卿卿的小腿，反而像是在撩|拨。
　　“我……”顾卿卿身体颤抖一下，终于回过神来，耳根微红地靠过来扯扯她的衣服，声音很弱，“顾匪，我刚才……还以为是在做梦，对不起。”
　　顾匪奶凶地瞪她一眼。
　　做什么梦会那么霸道地亲上来，还差点把她亲得窒息？顾匪又不傻，
　　黑暗中的脸颊一下子就红了。
　　后颈的信息素也翻腾起来，属于alpha的本能被勾起，顾匪脸红的同时，身体几乎克制不住地想要靠近顾卿卿。
　　想要将面前这个，散发着鸢尾香气的omega给……
　　吃掉。
　　顾匪才标记了顾卿卿，她的每一丝信息素，对她来说，都像是无声的邀请。
　　更何况，现在顾卿卿乖乖坐起来，脑袋和肩膀都耷拉着，一副温驯极了的样子，顾匪根本抵御不了。
　　后颈越来越热。
　　顾匪舌尖本能地舔过牙齿，齿槽中的信息素蠢蠢欲动。
　　顾卿卿忽然小心翼翼地伸手，勾住她的手指。
　　指尖相触，顾匪却受惊似的猛地坐起身，几乎是从床上弹出去的：“我出去吹会儿风。”
　　顾卿卿刚要跟上，顾匪就回头，凶凶地：“不许动，乖乖在这儿等我！”
　　顾卿卿不动了，很乖地点头。
　　顾匪把房间的台灯打开，一个人走了出去，趴在走廊边缘小阳台的栏杆上，吹着夜风，长长叹了口气。
　　顾匪又在脑海里喊了好几声系统，可是仍然没有一丁点儿回应。
　　在仓库的时候，顾匪注意力全在顾卿卿身上，她是隐约记得，恶毒女配值降到了零，一阵舒适的白光覆盖了面板，系统也跟着消失了。
　　而这个世界，也并没有像系统说的那样崩塌。
　　顾卿卿也没有按照原文的轨迹分化成alpha，反而成了omega。
　　顾匪不知道为什么会发生这种变化，也不知道以后会发生什么，但她本能地感觉，是她的存在改变了这个世界。
　　她不用再受系统的桎梏，顾卿卿也不会再受原文剧情的任何桎梏。从此她们可以自由自在地生活在一起。
　　唔……不过也是顾匪的猜想和感觉而已，究竟是怎么回事，还是得等系统回来才知道。到时候，她也好正式向顾卿卿表白！
　　在此之前，作为一个有责任有担当的alpha，她顾匪，绝对不可能和顾卿卿发生什么的！
　　顾匪吹了很久的风，直到体内因为
　　omega信息素而躁动的感觉完全消失，才转身回到房间里。
　　走到房门口的时候，顾匪弱弱地敲了敲门，先把脑袋探进去：“我进来睡的话，你待会儿……会不会又亲我？”
　　顾匪已经怕了，再被亲的话，她真的会克制不住的！
　　顾卿卿坐在床上，歪头，眼睛直直地看着她，水汪汪的黑色眼眸显得纯真可怜极了。
　　不等顾卿卿回答，顾匪又往门后缩了缩：“不、不许再亲我了！如果你要亲我的话，我就……”
　　顾匪本来想说，她就去拿床被子，和顾卿卿分开睡在两床被子里――从顾卿卿搬进她的房间开始，她们都是睡一床被子了。
　　“不亲。”顾卿卿却在这时轻轻摇头，温柔道，“顾小匪，我听你的话。”
　　顾匪在原地不动。
　　顾卿卿又柔柔地喊：“匪崽崽？”
　　顾匪这才小步从门外走进来，上了床，关上灯背对着顾卿卿躺下，把脸埋进被窝里。顾卿卿从后面靠上来，她果然很有分寸地，是虚虚将手搭在顾匪腰上，两人像往常一样抱在一起睡。
　　是……
　　顾匪的脸颊闷闷地嘟起一些。
　　怎么顾卿卿答应了不亲她，她反而还觉得，心里有点失落呢？
　　……
　　睡着后，顾匪又梦到了刚才她敲门时的场景，梦里面她问顾卿卿亲不亲她，顾卿卿也是说的不亲。她放心地进了房门，还顺手把门反锁上了，结果顾卿卿反手把她摁在书桌上，亲得难舍难分。
　　背部被木书桌抵得有点痛，但还是腺体和口腔的舒适感更多一些……
　　嗯？为什么是书桌？
　　顾匪在梦里一边享受，一边纠结着这个问题，然后就醒了。
　　她愣愣地眨眨眼。
　　不过这回，顾卿卿没有在睡梦中凑过来亲她，真的是她一个人的梦而已。
　　顾匪感觉到，自己的信息素再次泄得整个房间到处都是。睡梦中的顾卿卿受到她信息素的影响，脚趾本能地凑到她腿边，轻轻摩擦着。就连喉咙里，也不时发出无意识的低吟声。
　　黑暗中，顾匪看
　　不到顾卿卿脸上的颜色，却能猜到，她此刻脸颊被信息素勾得有多红。
　　而且是那种想让alpha咬上去的苹果红。
　　顾匪：“……”
　　要命，身体里熟悉的感觉又来了。
　　顾匪再次“咻”一下从床上蹦起来，逃似的又跑到阳台上吹风，离开前，还不忘打开房里的换气系统。
　　清凉的夜风吹来，顾匪身体里被勾起的欲念，一下子少了大半。深夜的别墅区很安静，能看见小道上零星灯光，偶尔能听见风吹树叶的声音。
　　城区空气不好，天空中有几颗星星，很淡很淡。
　　顾匪这回什么也没有想，是抬头看着无边黑夜发呆。
　　几分钟后，她缓步走回房里，一坐到床上，熟睡中的顾卿卿就嘤咛一声，本能地抱住她的腰。
　　顾匪躺下，顾卿卿就枕着她的心口睡，睡颜香甜，呼吸浅浅，很可爱。
　　顾匪睡不着，盯着顾卿卿的脸看了很久很久，看的时候，下意识死死咬住自己的唇，下嘴唇被咬破了都没注意。
　　不知道哪家人养鸡，外边突然传来一阵鸡鸣，划破安静的夜空。
　　顾匪看了眼时间，凌晨三四点了。
　　这时，顾卿卿像是感觉到她的注视一样，忽然轻轻地动了动，睁开眼，水蒙蒙的眼睛与顾匪对视。
　　鸢尾花香也再次扩散开来。
　　顾卿卿还没睡醒，本能地又向她触了过来。
　　“顾卿卿，你……你等等！”顾匪一个激灵，又又又出去吹了吹风。
　　顾匪不抱希望地再喊了一声系统，果然仍然没有回答。这回顾匪没有犹豫，快步走进房里，把木楼梯踩得噔噔作响，风急火燎地下了楼。
　　她不要管系统了！
　　如果系统就这么消失了，一辈子都不回来，她难道还一辈子不和顾卿卿表白？
　　顾匪快步走到顾湖泊的藏酒室里，随便选了瓶红酒，往杯子里倒了一丢丢，然后一饮而尽。
　　连小半杯都不到，顾匪的脸上却显地泛起了红，眼神也变得异常亮，还有些恍惚。
　　顾匪本来是想喝一丁点
　　儿酒，趁着自己微醺的时候，向顾卿卿表心迹。可此时她脑袋昏昏沉沉的不知道在想什么，鬼使神差地又往高脚杯中倒了一小口酒，端着杯子上楼。
　　顾卿卿刚才醒了后，就一直安静地坐在床上，歪头看向门口，等着顾匪。黑色的长发从顾卿卿肩上滑落，衬得此时的她气质尤为娴静温柔。
　　“顾卿卿，”微醺的顾匪一看见顾卿卿，就咧出一个有点傻乎乎的笑，“你长得好漂亮。”
　　顾卿卿怔怔地眨眼，表情乖巧，探究道：“顾匪，你下去喝酒了？”
　　“嗯！”顾匪晕乎乎地重重点头，把手上酒杯给顾卿卿看，“你要喝吗？”
　　顾卿卿点点头。
　　她本以为顾匪会将酒杯递给她，都已经伸出了手，没想到顾匪坐到她身边，忽然把杯中的酒一饮而尽，然后靠近她的脸。
　　顾匪顺着她柔软的唇，把酒渡给了她。
　　然后，缓缓退开。
　　酒色染红了顾卿卿的脸颊。
　　她感觉醇厚的酒味在舌尖绽开，然后是那一丝熟悉的阳光气息，香甜、温柔地在她口腔中打着转儿。
　　甜味在唇上发酵开来，沿着皮肤，遍布到身体的每一个细胞中。
　　就连心脏跳动时的感觉，都是甜丝丝的。
　　顾卿卿呼吸不自觉地快了些，手指蜷在身侧。
　　顾匪伸手，捧着她的脸，对她笑：“顾卿卿，你说，你喜欢我。”
　　顾卿卿眨眨眼：“嗯。”
　　她觉得喉咙有些紧，还没来得及继续说什么，顾匪就靠近一些，看着她的眼睛：“顾卿卿，那正好，我也喜欢你。”
　　顾匪笑容甜甜的，眸中晃着光点。有那么一瞬间，顾卿卿甚至以为，自己是不是在做梦。
　　是不是，掉进了一个甜蜜、虚幻的梦境陷阱里？
　　可是顾匪的声音又那么认真：
　　“顾卿卿，我会对你负责的！”
　　“我发誓，一辈子！”
　　作者有话要说：她们怎么可以这么甜！！！
　　夸夸我自己，嘿嘿ovvvo
　　-
　　感谢在2021-03-1122:23:58~
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第56章 第五十六缕光
　　顾匪甜甜的声音在空气中漾开。
　　顾卿卿怔怔地睁着眼，眸光闪烁着，眼眶微红。
　　明明只吞了一口酒，她却感觉头脑中一阵甜蜜的晕眩，心跳也随之变得缓慢、又加快，一点儿也没有节奏，甚至……差点忘了呼吸。
　　整个人都被卷入甜蜜的漩涡中，沉溺在里面。
　　“诶……？”顾匪注意到她的失神，小心翼翼地凑过来，睫毛扫过她的脸颊，好痒。
　　顾卿卿一下子回过神来，恍惚的眸光一下子变得清明，眼中只剩下顾匪的倒影。
　　顾匪在她眼中看到自己后，满意地后退一些，歪着头，傻傻对她笑。安静几秒后，顾匪轻轻道：
　　“晚安啊，顾卿卿。”
　　顾匪也喝得晕乎乎的，眼神却异常明亮。
　　顾卿卿舔了舔唇，轻轻吐气：“晚……晚安。”
　　顾匪将酒杯放到一旁，又软软地拉住顾卿卿，带着她一起躺下，钻进她的怀中。安静抱一会儿后，顾匪本能地往上仰起脑袋，又一次靠近顾卿卿的唇，小心翼翼地触了上去。
　　黑暗中，顾卿卿闭上双眼，乖巧地任由顾匪主导这场舌尖信息素不断交换的晚宴。
　　直至呼吸变得急促，没有规律。
　　顾匪又折腾了好一会儿，才搂住顾卿卿的脖颈，终于香甜地睡了过去。
　　这个晚上，顾卿卿睡得很熟，梦中，她又一次躺在无垠的鸢尾花田上，顾匪就躺在她身边，和她一起自由自在地晒太阳。
　　梦中镜头切换很快，不一会儿，顾卿卿又梦到自己和顾匪的初遇。那时两家人刚刚发现十八年前抱错了小孩，一起去县政府进行身份信息的登记，让她们回归原籍。
　　那时候，顾卿卿站在满是污渍的玻璃后，看见顾匪蹦跳着从车内下来，就感觉，那个小少女身上像是裹着一层微光，让人忍不住地想要靠近。
　　后来回到顾家后的第一天，顾匪在浴室外等着她，结果一不小心被吓得摔倒了，顾卿卿扶住她，当时房间里也满是……
　　阳光的味道。
　　还有后来在学校，自己被
　　魏姐一行人欺负时，顾匪也是踏着光进来的。
　　再后来……
　　陈小娴雇人将她骗到曲棍球场，明明是阴云密布的天气，顾匪赶过来抱住她时，身上却那么暖。
　　顾卿卿梦到曾经和顾匪一起走过的许多细节。
　　睡梦中，她的唇角微微勾起。
　　原来从那么早开始，她就感觉到了顾匪信息素的气息。
　　只是那时候，她还没有意识到，而已。
　　……
　　第二天一早，顾匪就向学校请了假，陪着顾卿卿去医院体检。
　　顾卿卿已经快十九岁了才分化，做检查的时候，引得整层楼的医生护士像是看稀有动物一样，好奇地把她们团团围住，甚至还有医生一边指着顾卿卿科普生理知识，后面一边有实习生拿着本子记笔记。
　　顾匪还看到有医生双眼冒着绿光，嘴里念念有词：“论文……SCI……呜呜呜终于有机会评职称了！”
　　顾匪：“……”
　　她警惕地皱起眉头，把顾卿卿往自己身后护了护，如果不是医院里不许释放信息素，她都忍不住让腺体的信息素倾泻而出，让这些人不许再看了。
　　顾卿卿轻声笑了笑，她感觉现在的顾匪，就像是一只护食……不，护着伴侣的小狼，凶凶的样子可爱极了。她双手揽在顾匪肩膀上，脸颊靠近她的脖颈，呼出一口气。
　　“嗷……！顾卿卿！”顾匪娇嗔一声。
　　“别生气。”顾卿卿凑到她耳边，用气音道，“他们又抢不走我。”
　　“我是你的，也只属于你，顾小匪。”
　　“嗷……！”
　　猝不及防听到这么一句情话，又感觉到顾卿卿温柔的气息喷洒在自己耳边，顾匪差点没咬到舌头，脸颊烫得厉害，整个人炸毛似的哆嗦一下，下意识捂住鼻子。
　　唔……还好没流鼻血！
　　顾匪娇嗔似的回头瞪顾卿卿一眼，看向周围医生的眼神瞬间更凶了些。
　　周围的医生们：“……”
　　感觉被塞了一嘴狗粮是怎么回事？
　　负责给顾卿卿讲解体检报告的那位女omega医生笑了笑，挥手把办公室里的人都赶
　　出去：“你们看什么热闹呢？人家小姑娘就是发育晚了些，没啥好看的，都给我出去出去！别吓到人家了。”
　　办公室里的人这才散开。
　　女医生关上门，回到电脑桌面前，将顾卿卿的体检报告打印出来：“虽然你的分化时间有点晚，但腺体发育情况是正常的，身体也适应得很好，并没有信息素紊乱症。”
　　女医生井井有条地讲解道：“还有，你的信息素浓度很高，你是顶级omega，只有顶级alpha才能和你进行标记。”
　　“但是……”女医生说到这儿，顿了顿，意味深长地看了两人一眼，“小朋友，你们昨天是不是偷尝禁果了？”
　　顾匪脸颊一下子就红了，却本能地上前一步，挡住顾卿卿，同时狐疑又警惕地看着医生。
　　医生无奈地笑着摇头：“啧，小朋友……”
　　她指了指电脑上没打印出来的完整检测单，说道：“这位顾卿卿小朋友体内omega信息素含量是正常的，但她的血液中同样夹杂着alpha信息素，虽然闻不出来，但逃不过机器的检测。这个程度的alpha信息素含量，明显就是临时标记后留下的。”
　　而且更重要的是，顾卿卿腺体上的齿痕都没完全消退呢，虽然顾卿卿现在带着丝巾，但刚才检查腺体的时候，医生还是看见了，不过顾及小朋友的面子，没有说出来。
　　“你们这个年龄，忍不住尝试标记的感觉也是正常的，只是……”医生将体检报告送到她们面前，“你们的信息素匹配度是百分之百，有点麻烦。”
　　在alpha和omega之间，临时标记的次数多了，是会上瘾的，对两人都造成不可逆转的影响。而顶级alpha和顶级omega信息素浓度很高，按理说，她们是可以和别人进行多次临时标记而不上瘾的，但也有例外。
　　信息素匹配度越高的alpha和omega，进行临时标记后，就越容易上瘾。尤其是匹配度百分百的A和O，根据科学研究证明，就算两人都是信息素浓度最高的顶级A、O，超不过三次
　　临时标记，就会生理性地离不开对方，受到本能的操控，进行永久标记。
　　而且，正常情况下，只有在omega的发|情期，才能进行永久标记。可是匹配度百分百的alpha和omega，很有可能在进行临时标记时不小心诱发omega的发|情期。
　　“我知道的，医生姐姐。”顾匪点点头，握紧了顾卿卿的手。
　　她说了，她会一辈子对顾卿卿负责的。
　　医生只是温柔地笑了笑，一只手拿着报告单，另一只手转了转笔，无声地表示自己的不赞同。
　　两个十九岁的小朋友，谈什么一辈子？
　　“总之，你们克制一点，在大学毕业确定结婚以前，最好不要再尝试临时标记了。”医生温柔笑道。
　　离开医院后，顾匪和顾卿卿倒没有因为医生的话受影响。
　　别人怎么想的无所谓，只要她们心里清楚，她们永远属于对方，就足够了。
　　但两人不知道的是，她们刚走出医院，医生就挥手叫来外边的值班护士：“刚才那两个小朋友，好像有些眼熟？”
　　“嗯……”护士点点头，回想道，“好像是顾家的女儿，那个alpha女孩叫顾匪，她刚分化的时候身体承受不了信息素的堆积，经常来我们医院检查，大家都记住她了。”
　　医生恍然地点点头：“我想起来了，她妈妈……那位顾总，就是给我们院捐了一栋楼的那个。”
　　“对对。”护士也用力点点头。
　　顾匪刚分化来检查身体那段时间，顾湖泊为了感谢医院对顾匪的照顾，硬是捐了一栋楼，这财大气粗的做法把整个医院的人都惊呆了，想不记得她都难。
　　医生埋头想了想，在电脑上打开就诊名单，找到当初顾匪就诊时的监护人联系方式，打了个电话过去。
　　两个孩子才高三，涉及到终身标记这种大事儿，她觉得有必要告知孩子的家长。
　　……
　　路上，顾匪看见有小孩拿着蛋卷冰淇淋走在路上，抹茶和牛奶喂各占一半，小朋友舔得很开心，笑容很明媚。顾匪好久没吃冰淇淋，没出息地
　　耸了耸鼻尖。
　　仿佛隔着这么远距离，她都能闻到抹茶的清香混着牛奶的香甜。
　　顾卿卿顺着她的目光看过去：“想吃？”
　　顾匪用力点点头。
　　冰淇淋店就在前面，顾匪想要拉着顾卿卿往那边走，顾卿卿却站住脚步，摇摇头，声音温柔：“不行。”
　　“好耶……诶？不行？”顾匪欢呼到一半，愣住了，回头看着顾卿卿，迷惑地眨了眨眼，仿佛在质问顾卿卿是不是不爱她了，为什么不许她吃冰淇淋。
　　“现在还没到夏天，天气不是很热，而且你易感期还没结束，不能吃冰淇淋。”顾卿卿认真道。
　　顾匪表情一下子凝固了，她耷拉着肩膀，可怜兮兮盯着顾卿卿。
　　“可是我想吃嘛……”
　　“顾卿卿，你说了要听我的话，现在我要吃冰淇淋，你都不愿意给我买，你……你魂淡！”
　　顾匪话音刚落，她们身边就正好走过一对AO情侣。
　　omega似乎是听见顾匪的话了，撒娇似的蹭到alpha怀里：“亲爱的，我想吃冰淇淋嘛~”
　　“买买买，买大个的！两个够吗？”alpha非常大方。
　　“够了够了，谢谢亲爱的~”omega娇滴滴到。
　　两人和顾匪她们擦肩而过时，alpha还不忘侧过头来，语重心长地对顾卿卿道：“小姐姐，我们alpha就该大方一点，一个冰淇淋算什么吗？你家omega既然要，你就买给她啊，omega嘛，就是要宠着才好。”
　　顾卿卿怔了片刻，竟然还认真点了点头：“我知道了，谢谢小哥哥提醒。”
　　然后她转头看向顾匪，努力憋着笑。
　　顾匪嘴角微微抽搐。
　　“我、我……”明明她才是alpha！
　　她！才！是！
　　顾卿卿也终于憋不住，埋下脑袋轻轻地笑，细碎的笑声传进顾匪耳中，像银铃一般悦耳。
　　笑够了，顾卿卿竟然还真拉起顾匪的手，宠溺道：“走，我们去买冰淇淋。”
　　顾匪下意识想要抽开手――她才是alpha，她才是宠顾卿卿的那个，才不要被宠！可
　　“唔，我要牛奶和抹茶味的！”
　　“好。”顾卿卿温柔点头。
　　最后买好冰淇淋，却是顾卿卿拿在手里，送到顾匪唇边：“不能吃多了哦。”
　　顾匪不服气地张开嘴，想要咬一大口，结果才触到冰淇淋边儿，就被顾卿卿收回去了。
　　她也只有唇上才沾了一丢丢奶油渣。
　　反倒是顾卿卿咬下了冰淇淋顶，笑意盈盈地看着她。
　　顾匪被顾卿卿的无耻怔住了，不可置信地张了张唇，委屈地眨眼。
　　她还没反应过来，顾卿卿忽然凑过来，将她唇上的奶油，也舔了个干净。
　　刚才那对AO碰巧又从她们身边走过，他们一人拿着一个冰淇淋，alpha一脸震惊地看着顾卿卿，走远了，还不忘偷偷回过头来，给她比一个大拇指：
　　高，这招实在是高！他怎么就没想到呢？
　　……
　　顾匪在原地愣了很久。
　　最后她反应过来，抬头愤怒地瞪向顾卿卿，声音奶凶奶凶：“顾，卿，卿――！”
　　顾卿卿无辜歪头，又咬了一小口冰淇淋，将自己咬过的地方，送到顾匪唇边。
　　上边还残留着微弱的omega信息素。
　　顾匪闻着细弱的鸢尾花香，因为昨天才进行过临时标记的原因，其中除了顾卿卿的信息素，还混杂着顾匪信息素的气息，这种味道，极大地满足了alpha本能的占有欲。
　　顾匪没出息地立马消了气，和顾卿卿一块儿小口地吃冰淇淋。
　　体检花了很长时间，她们到家时已经是下午五点了。
　　顾匪在外边呆了一天，早累得不行了，一回家就趴床上去了。这时保姆阿姨正在做饭，顾卿卿闻着菜香，想了想：“顾匪，你休息会儿，我去帮你做个开胃小甜点？”
　　她怕顾匪累得没胃口。
　　顾匪想起今天被顾卿卿吃掉一大半的冰淇淋，嘟了嘟嘴，心安理得地继续趴着：“去吧去吧。”
　　顾卿卿转身离开，要走到房间门口时，
　　又被顾匪叫住。
　　“顾卿卿，你等等！”
　　瘫在床上的顾匪突然跳起来，一下子抱住顾卿卿，蹭了蹭，声音也软下去：“谢谢卿卿……唔，你最好啦。”
　　说完，不给顾卿卿动作的机会，顾匪立马蹦回床上，拿被子遮住脑袋，呼哧呼哧打呼噜装作睡着了。
　　她刚刚说了什么？她不知道！
　　她才不会对顾卿卿说这么肉麻的话呢。
　　……才不会！
　　顾卿卿弯着眉眼，在原地站了好一会儿，才不舍地再次转身离开。半小时后，她端着一小杯土豆泥，回到了顾匪的房间里。
　　顾匪侧躺在床上，听见她的脚步声后，迷糊地睁开眼“唔”了一声，显然已经睡着一会儿了。
　　房间里通风系统一直是开着的，顾匪也始终控制着腺体，没让信息素溢出来，可顾卿卿还是敏锐地察觉到，房间里有一丝若有若无的清香味道。
　　临时标记期间，顾卿卿对顾匪信息素的气息很敏|感，甚至能从信息素中，分辨出顾匪的情绪。而现在，alpha信息素告诉她，顾匪在难受。
　　顾卿卿一下子皱起眉。
　　她快步走到床边，将土豆泥暂时放到桌上，果然看见顾匪脸上泛着不自然的红，身体也本能地蜷缩着――似乎极不舒服。
　　“顾匪？”顾卿卿坐到旁边，担心地喊了一声。
　　“唔……”顾匪翻开被子，牵住她的手，脸颊在手背上蹭了蹭，小声撒娇道，“易感期狂躁的感觉又来了，没什么的……只是有一丢丢难受。”
　　顾匪说着“有一丢丢难受”，却都快把“我好难受你快来安抚我”给写脸上了。
　　嘛……虽然成年alpha易感期的难受是可以忍过去的，但昨天顾匪感受到汲取omega信息素是一件多么舒服的事情后，就完全不想再忍了嘛。
　　反正单纯的安抚只需要顾卿卿来咬她的腺体，又不需要她进行标记，不会有什么后遗症的。
　　顾匪一边说着“不难受”，一边翻个身，把自己微红的腺体给露了出来。
　　顾卿卿：“……”
　　又心疼，又
　　有点想笑。
　　顾卿卿倾下身子，一手捞住自己的长发，往顾匪腺体的位置凑过去。
　　她还是第一次安抚易感期的alpha，动作有些生疏，好几次才咬对位置。
　　结果牙齿才碰上去，顾匪就用力缩了一下，想要往前逃开，弱弱道：“腺体好痒……还有点痛。”
　　刚才求安抚的也是她，结果顾卿卿真的凑上来，她立刻就怂了。
　　一想到顾卿卿脖子上的那个牙印，她就觉得很疼。
　　“待会儿信息素注进去，就不痛了，乖，不动。”顾卿卿轻声安慰道，与此同时，她翻身坐到了顾匪背上。顾卿卿很轻，可是顾匪本来就没什么力气，又在易感期，直接就动不了了。
　　omega信息素不会给alpha带来压迫力，所以理论上讲，omega的安抚只会让alpha感到舒适。而且在网上一直有一种说法是，不管是安抚还是标记，吃亏的都是omega，反正alpha都只是享受的那个。
　　道理顾匪都懂，但她就是感觉，现在的顾卿卿像是骗良家omega“一点儿也不痛”的大渣A。
　　明明安抚还没有开始，顾匪却已经一脸视死如归地哭唧唧，双手也不安分地拍打着。
　　顾卿卿转头看了一眼，随手解下脖子上的丝巾，迅速将顾匪的手拴在了床头上。
　　顾匪这下是彻底不能动了。
　　“顾卿卿，你――！”声音戛然而止。
　　腺体皮肤被咬破，omega的信息素缓缓注入进来，带来一阵难以描述的舒适感。果然像顾卿卿说的那样，不仅一点也不痛，易感期身体不舒服的感觉，也逐渐消失，身体一下子变得轻盈、放松下来。
　　虽然有点麻，有点痒，还有点勾起alpha的某些反应，但还在忍受范围以内。
　　顾匪长长地吐出一口气。
　　早知道安抚这么舒服，她刚才干嘛要挣扎，还差点被吓得哭出来，丢脸！
　　“顾小匪，卿卿！保姆阿姨说你们在房间里？我来给你们带作业啦――！”
　　顾匪正放松时，一道熟悉的声音突然从门口
　　传来。
　　安抚倏地被打断了。
　　顾匪抬头往门边看过去，顾卿卿也立刻松开牙齿，转头看去。
　　因为是在家里的原因，她们刚才没有关门，两人几乎是同时和奚晚震惊的目光对上。
　　奚晚目光呆滞，从上到下打量两人一遍，先是看了看坐在顾匪背上的顾卿卿，再是顾匪明显刚被咬过、还带着晶亮水渍的腺体，最后是顾匪被拴在床头的手。
　　顾匪因为刚刚哭唧唧的原因，眼眶还有点红。
　　一时间，房间里空气仿佛都尴尬到凝固了，安静得可怕。
　　奚晚嘴角微抽，甚至不敢相信地打了打自己的脸：“……”
　　好的，很痛，不是梦。
　　作者有话要说：奚晚：我不应该在车里，我应该在车底
　　-
　　匪崽和卿卿崽差一点就要上金榜了，第一次这么靠前，超级激动，感谢你们呜呜呜！！！
　　感谢在2021-03-1220:36:53~2021-03-1321:54:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：一只慵懒的猫1个；
　　感谢投出地雷的小天使：一只慵懒的猫3个；484417181个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：影中仙、北尧233、狗子不读书、琪20瓶；我爱病娇、跳恰恰的老鼠、璃猫猫璃、回忆迷惘杀戮多10瓶；狗毛滚开6瓶；小君、不见长安、~\(RQ)/~5瓶；咩咩ai呦3瓶；墨小染、竹叶花生、拾玖、玉玄1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第57章 第五十七缕光
　　奚晚猛地后退一步，捂住自己微痛的腺体，“嘭”一声关上门：“打扰了，你们继续，我什么都没看见。”
　　奚晚声音木然，表情呆滞，眼眸无神。
　　房间门隔音很好，所以奚晚没有听见，里边顾匪正委屈地斥责顾卿卿忘了关门，小奶音哭唧唧的，丝巾一解开就对着顾卿卿一顿轻飘飘的拳打脚踢。
　　奚晚以前就经常来顾匪家玩，保姆都认识她了，所以才直接让她进门。今天顾匪二人没来学校，奚晚去找班主任杨老打听了一下，也知道顾卿卿竟然分化了的事情。可是她哪儿能想到，居然撞上顾匪和顾卿卿在……
　　诶，她们好像只是在安抚？
　　不不不，就算只是在安抚也够让人震惊了！顾匪刚才眼眶红红的，是哭过吧，哪个alpha在被安抚的时候会哭啊？
　　这不对吧！
　　她们，她们真的不是在搞什么奇怪的play？
　　还有还有，没记错的话，刚刚自己完全没感觉到顾卿卿的信息素气息吧？按理说，安抚期间，omega信息素气味应该很强才对，除非那个omega已经被标记了，只有她的alpha能闻到她信息素的气味。
　　而且卿卿脖子上好像也有牙印……她们果然已经标记了！？
　　奚晚嘴角抽搐，眼睛狂眨，天可怜见，她和柳潇潇都没走到那一步呢！
　　奚晚感觉，短短几秒内，自己心里已经脑补出一出大戏。
　　算了，标记和安抚都不算什么，更要命的是，她不小心给看到了啊！她、她不会被顾卿卿鲨了吧？
　　诶，为什么是顾卿卿，按理说alpha才是占有欲更强的那个吧？
　　奚晚脑子里一片混乱，瞎想一堆。她在门口愣了半天，最后一个人走下楼，凌乱地坐在沙发上，揉着不断抽搐的眼角。
　　过了会儿，顾匪终于牵着顾卿卿的手，从楼上走了下来，这回两人都把长发放下来，遮住了后颈。
　　看到奚晚的时候，顾匪不自然地移
　　开目光，又强撑着移了回来，恨恨咬着牙假装若无其事：“唔……来找我们什么事儿？”
　　奚晚把准备好的作业递上去：“你们不是请假了吗？杨老让我帮忙把作业带过来。”
　　“谢谢，麻烦了。”顾匪很客气，声音还有点闷。
　　奚晚刚才打断了顾卿卿对她的安抚，让她现在腺体里还有股闷闷的感觉，恨不得立马把奚晚赶出去。可是一想到刚才那尴尬的场面，顾匪又觉得心虚，根本凶不起来。
　　……甚至恨不得挖个洞把自己埋进去。
　　顾卿卿站在顾匪身后，温柔地朝奚晚投过去一个微笑。
　　奚晚猛地哆嗦一下，汗毛炸立，非常识趣：“就不打扰你和卿卿了，我走了！”
　　奚晚迅速起身，可能是因为刚才看见那个画面，冲击有点大，脑子还没缓过来的原因，她又回头说了句：“对了，恭喜你们！”
　　顾匪一愣：“恭喜什么？”
　　“恭喜你们……在一起了？”奚晚尴尬得脚趾抓地，说完就猛地冲出别墅，迅速逃离。
　　“奚晚，我们还……”顾匪奶凶地吼了一声，说到一半，脸红地努努嘴，把剩下半句“我们还没有在一起，你误会了”给吞了进去。
　　昨晚睡前的表白实在太简陋了，她还欠顾卿卿一个正式的表白，但要说在一起了的话……也算是吧。
　　不过，该什么时候正式向顾卿卿表白呢？
　　顾匪正发呆，顾卿卿忽然凑近一些，手指摸向她的耳朵：“匪崽崽，你的耳根怎么红了？”
　　隔着这么近的距离，顾匪看着顾卿卿那双黑白分明的眼眸，瞬间有种自己所想被她看透了的心虚感，猛地向后跳开：“没什么！顾卿卿……我们吃饭去吧。”
　　分化后的顾卿卿终于感觉到，顾匪炸毛般跳开的同时，阳光味的信息素沿着她脖颈边炸开，然后在空气里一层一层漾开，波浪似的。
　　这时顾匪的信息素中，没有丝毫的压迫力，只让顾卿卿觉得舒适极了。
　　“吃饭
　　？”顾卿卿眉眼弯起，伸手将顾匪拉回怀中，揽着她的腰，压低的声音喑哑靡丽，“不把刚才那个被打断的安抚补上？”
　　“不……！”顾匪立刻摇头，才经历了刚才那么尴尬的事儿，她才不要！
　　可是鸢尾香的信息素，也立马随着顾卿卿的气息勾了上来，缠绕在顾匪腺体边。
　　仿佛是在邀请，又像是……引诱。
　　顾匪的腺体本来就因为安抚被打断，闷闷的很不舒服，在顾卿卿的邀请下，顾匪的大脑也空白一瞬，很不争气地宕机了。
　　等她反应过来时，她已经被顾卿卿拦腰抱起。
　　“顾卿卿，我……！”顾匪弱弱地挣了一下。
　　顾卿卿挑眉轻笑：“不想吗？”
　　“想……但是……”顾匪咬着唇，弱弱道，“一层楼而已，让我自己走好不好，要是被保姆阿姨看到了怎么办？”
　　顾匪话音刚落，保姆阿姨就从厨房里走出来，和她们大眼瞪小眼。
　　顾匪：“……！”
　　她一下子把脸埋进顾卿卿怀中，脖子都红了。
　　顾卿卿倒是很淡定：“阿姨，小匪她易感期到了，身体不舒服，我抱她上去休息会儿，待会儿再吃饭。你把饭菜做好了保着温就行。”
　　顾家不习惯家里有外人，所以保姆阿姨只是上午和晚饭时来帮帮忙，但这么多年，阿姨早把顾匪当亲侄女一样疼爱了。
　　“易感期不舒服？哎哟小匪这脸红的，发烧了吗？我去拿退烧贴……”阿姨急忙去拿药盒。
　　顾匪仍然将脑袋埋在顾卿卿怀里，偷偷地锤了锤她肩膀，嘀咕道：“……坏。”
　　顾卿卿埋头轻笑。
　　很快阿姨拿着退烧贴过来，念叨着：“小匪她身体不好，以前易感期就经常发烧，好在现在有卿卿你照顾她，你们姐妹俩的感情可真好啊。”
　　顾匪藏在顾卿卿怀里的脸蛋，瞬间更红了些。
　　“嗯，我很喜欢小匪。”顾卿卿微笑着回应了阿姨。
　　阿姨再三确认顾匪只是有点低烧，没有什么大问题后，才放她们上楼。
　　一回房间，顾匪
　　就立刻从顾卿卿怀里蹦下来，躲到被窝里。目光瞟过刚才那条丝巾时，一下子更窘迫了些，只觉得身上尤其是腺体处，像是被蚂蚁爬似的痒得厉害。
　　顾卿卿仔细地反锁了房门，这才走过来坐在她旁边。
　　“顾卿卿，”顾匪低声道，“其实易感期难受的感觉已经过去了，只是……”
　　只是安抚到一半中断了，不上不下的，虽然不难受了，可是身体被勾起了一丢丢欲念，却不能缓解，痒得慌，腺体也闷得慌。
　　顾匪的声音越来越小，到最后，几乎只有自己听得到。
　　“所以……”最后顾匪眨眨眼，继续道，“顾卿卿，其实不用再继续安抚了。”
　　顾卿卿坐过来，撩起她的头发，手指掠过她微红的腺体处。
　　“真的不要？”顾卿卿轻声问。
　　顾匪咬着牙，敏锐地哆嗦一下，没有回答。
　　顾卿卿拿起一旁的丝巾，这次没有拴住她的手，而是温柔地系在她的眼睛上。
　　视觉一下子被封闭，顾匪陷入一片黑暗之中，触觉、嗅觉、听觉一下子变得敏锐起来，她极没安全感地抱紧顾卿卿的手臂，一时间，甚至忘了去摘下丝巾。
　　“顾卿卿，你干什么？”顾匪的声音也软了下去。
　　“安，抚，呀。”顾卿卿声音很轻，一字一顿道。
　　说着，顾卿卿手指滑过她的下巴，指甲尖撩得她痒痒的。顾匪紧张地颤抖着，也不说话了，像小猫似的轻轻呜咽。
　　顾卿卿鼻尖轻嗅着，辨别顾匪信息素中隐藏的情绪变化。
　　在A、O之间，信息素是绝对不会说谎的，她们能够闻到对方信息素的气息，并且从中感觉到对方的情绪。比如在刚才的安抚之前，顾卿卿从顾匪信息素中，读出的是难受。
　　而现在，则是勾人的痒。
　　勾得顾卿卿除了安抚，还想做些别的事。
　　她缓缓触到顾匪腺体边，轻轻地嗅着，甚至舔了舔，可就是没有立刻咬下去。
　　唾液中，小部分omega信息素渗出来，留在顾
　　匪腺体的皮肤上，然后迅速被吸收掉。顾匪易感期的腺体本来就微红，这下受到信息素的刺激，一下子更红了些。
　　而腺体中不断渗出的阳光气息，也更勾人了些。
　　“顾卿卿……”顾匪弱弱地呜咽一声，半分钟以前还口口声声说着不要安抚，现在就成了，“你快点嘛。”
　　娇嗔似的，尾音拖得老长。
　　顾卿卿却在这时，笑着退开：“你不是说不要吗？我想了想，应该听你的话才对。”
　　说着，她帮顾匪解开丝巾，拿着丝巾走进浴室，还不忘轻轻带上浴室门。
　　顾匪：“……？”
　　顾匪：“？？？”
　　顾匪愣在原地，只感觉腺体被勾得痒得厉害，明明在这之前都是可以忍受的，可是顾卿卿刚才那么一闻、一舔，整个腺体都发起了热，身体中细胞疯了似的渴望omega信息素的滋养。
　　浴室虽然关着门，但仍然有源源不断的鸢尾气息，从里边传来。
　　鸢尾花香中，满是邀请的意思。
　　顾匪在原地坐了好一会儿，本来想缓解缓解身体的感觉，没想到越是去闻那丝鸢尾花香，就越是觉得痒。顾匪作为alpha，就算是平时，估计都难以抵挡omega信息素的邀约，更别说现在是在alpha意志力最薄弱的易感期。
　　顾匪终于坐不住，几乎是闭上眼，循着花香的味道，走到浴室边敲门：“顾卿卿？”
　　顾卿卿没有回答，但浴室中传来水花的声音。
　　顾匪反应过来，顾卿卿在洗澡。
　　她红着脸，又敲了敲门。
　　“顾卿卿，我……我进来了？”
　　还是没有回答。
　　顾匪纠结片刻，终于还是抵挡不住那缕信息素的诱惑，推门而入。
　　顾卿卿懒散趴在浴缸边缘，见她开门，懒懒地笑着朝她勾勾手指。随之而来的，是更浓郁的鸢尾香。
　　顾匪嗅着味道，晕乎乎地走过去，跪坐在浴缸外边。
　　“顾卿卿，安抚我，好不好？”顾匪半眯着眼睛，脑袋已经被鸢尾花香勾得一片昏
　　沉，说话也有些磕磕绊绊的，“我的腺体，好痒，想……信息素。”
　　“可是顾小匪，你刚刚明明说了不要的。”顾卿卿一边无辜地说，一边伸手，勾起顾匪的下巴挠痒痒。
　　顾匪就像是一只小猫一样，被挠得打呼噜，软绵绵地撒娇往顾卿卿那边蹭，头发掉进浴缸里，沾湿了，都不知道。
　　“我现在想了嘛……”顾匪软软道，“顾卿卿，卿卿……”
　　顾卿卿挑眉，捏起顾匪的下巴晃晃，温柔道：“求我。”
　　顾匪一点儿也不争气地：“求你了，顾卿卿。”
　　顾卿卿：“……”
　　她没忍住歪头笑了。
　　如果是别的alpha，恐怕这时候直接就用alpha信息素的威压，逼得omega不得不就范。更别说她们刚刚临时标记过，顾匪完全可以用信息素压制她，甚至操控她。
　　可是顾匪这小傻瓜，都晕乎乎地成这样了，还记得控制住信息素的威压，不给她带来负担，甚至还这么软绵绵地求她。
　　顾卿卿觉得，如果自己是alpha，顾匪才是omega，那现在的自己一定已经忍不住流鼻血了。再然后，就是把顾匪吃干抹净。
　　眼看着顾匪猫儿似的蹭过来，就要往浴缸里钻，顾卿卿立刻推住她的脑袋，轻轻道：“安抚可以，但是匪崽崽，我正在洗澡，等我洗完了再来好不好？”
　　顾匪歪起脑袋，可怜又委屈地眨巴眨巴眼睛。
　　“呜……”顾匪哭唧唧，水汪汪的大眼睛可怜极了。
　　“那……”顾卿卿想了想，“你乖乖的，把衣服换下来，我们一起洗，我顺带帮你安抚，好不好？”
　　顾匪眼睛倏地一亮，刚要点头，脑袋里仅剩的那一丝理智又克制住了。
　　她纠结地咬住唇。
　　她感觉……顾卿卿就是故意的，故意不给安抚，让她腺体痒得不行，又故意引她进浴室，故意让她求她，又故意让她进浴缸洗澡。
　　如果她真的进去，恐怕就不是安抚这么简单了。
　　顾卿卿仍然
　　趴在浴缸边缘，仰头对她甜甜地笑。
　　顾匪脑袋瞬间又变得晕乎乎。
　　她不再多想了，顺从着本能脱下睡衣，软乎乎地钻进浴缸，往顾卿卿怀里钻。
　　……
　　三小时前。
　　顾湖泊和鞠言忙了一上午，终于在下午三点有空休息会儿。她们坐在酒店大套房的沙发上，鞠言懒散玩着手机，顾湖泊枕在她的腿上小憩。
　　鞠言手指时不时触到顾湖泊太阳穴上边，摁一摁。
　　这时，顾湖泊的电话响起，铃声打扰了午后的一片宁静。
　　顾湖泊懒洋洋地伸个懒腰，眼巴巴抬起头，撒娇：“老婆，言言……”
　　“懒。”鞠言无奈地轻笑一下，弯腰，帮她把手机从远处拿过来，送到她耳边。
　　“喂？您好？”顾湖泊和外人说话时，嗓音可一点儿也不软了，标准的霸总alpha语气。
　　鞠言抠了抠她的下巴，她仰头朝鞠言傻傻地笑，又回到电话那头，声音仍然严肃得不行。
　　“对，我是顾湖泊。”
　　“海城医院的医生……？”
　　“……”
　　“什么――？”然而聊着聊着，顾湖泊霸总的气质忽然散得一干二净，她震惊地睁大眼，声音满是不可置信。如果现在拿手机的人不是鞠言而是她，恐怕手机都会被她给扔出去。
　　“我靠……？”顾湖泊甚至骂了声脏话。
　　一旁，鞠言也皱起眉头，轻轻问：“湖泊，怎么了？”
　　顾湖泊仍然是那副目瞪口呆、魂不守舍的表情，没有回答。
　　鞠言正准备把手机开免提，听一听那边的声音，电话却挂断了。
　　“湖泊？”鞠言一边翻刚才的通话记录，一边又喊了一遍。
　　顾湖泊终于在这时回过神来，呆呆地看着鞠言，嘴角抽搐得厉害，哭似的：“呜言言――！”
　　“刚刚医生打电话过来说，卿卿她分化成了顶级omega！”
　　鞠言一愣，笑道：“这是好事儿呀。”
　　顾湖泊又哭丧着说：“可是医生还说，在她的血液里，检测到了少量
　　alpha信息素，是临时标记留下的痕迹。而且那个alpha，和卿卿的匹配度是百分之百！”
　　鞠言笑容收敛，握紧了手机，气质倏地变得冰冷。
　　百分之百的匹配度，就算是顶级alpha和omega，也难以抵抗相互之间信息素的吸引力。一旦有了一次临时标记，两人随时都可能克制不住，进行永久标记。
　　但很快，鞠言又想到些什么，放松些许，温柔地问：“医生那边知道是谁的信息素吗？”
　　“还能是谁！”顾湖泊哭号的声音响彻整个酒店，“当然是顾匪那个小崽子！”
　　鞠言脸上冰冷的表情彻底散尽了，摇头笑了笑，竟没有一丝惊讶。
　　顾湖泊猛拍大腿：“言言啊――！我们家的白菜被猪……”
　　鞠言挑了挑眉。
　　顾湖泊哭嚎着顿了顿，换个说法：“我们家的小白菜，被我们自家养的猪崽子给拱了啊！”
　　鞠言不为所动，只是轻笑。
　　“言言，你就不觉得吃惊吗？不悲痛吗？不心疼吗？不生气吗？”顾湖泊一连串问题哭嚎着喊出口，惹得鞠言头都大了。
　　她抬手揉揉眉心，又拍拍顾湖泊的脑袋，低声道：“谁拱了谁，还不一定呢。”
　　“诶……？”顾湖泊倏地愣住，“卿卿她是omega，怎么可能对alpha做什么……！顾匪那小崽子就算再娇弱，那也是顶级alpha！”
　　“你啊……”鞠言伸手，戳戳顾湖泊的脑袋，“还真是不了解两个小孩。”
　　顾湖泊委屈地眨眨眼，又不敢反驳鞠言的话。
　　鞠言继续道：“更何况，医生那边说的也有可能有误，还是得我们回去，亲自看看情况才知道。现在先别急着哭，你以前分明还说过，两个小孩在一起挺好的呢。”
　　顾湖泊撇嘴，弱弱道：“那是以前……”
　　“过来。”鞠言轻笑着朝她勾勾手指，她就懵懵地凑了过去。
　　随即，鞠言压低声音，在她耳边说了几句话。
　　“……”
　　“……”
　　几分钟过去
　　。
　　顾湖泊的表情先是懵逼，再是恍然，最后兴奋地一拍手：“好，就按老婆说的做！”
　　作者有话要说：懂还是鞠妈懂
　　-
　　感谢在2021-03-1321:54:23~2021-03-1417:55:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：昼海、十四1个；
　　感谢投出地雷的小天使：一只慵懒的猫2个；武铭氏、死亡凝视、busier、朝阳1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：4935910494瓶；4175143420瓶；枫树森林、22408171、蝶微、夜、亦阡、北行、海底月是天上月、百里、阿傅君10瓶；佚名7瓶；团子不圆、随便6瓶；江夜辰、邃戚、清风、饭团1、z5瓶；206725344瓶；蜜橘3瓶；拾玖、弋安、熊翠花、咩咩ai呦、年华1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第58章 第五十八缕光
　　顾匪和顾卿卿再下楼坐到餐桌上吃饭时，已经是天黑以后了。
　　顾匪彻底被安抚了一次，按理说应该神清气爽的，此时却软绵绵地缩在顾卿卿怀里，像个可爱的奶团子一样，喉咙里还不时发出奶声奶气的哼哼声，理所当然地让顾卿卿抱她去吃饭。
　　春末清凉的睡衣下，藏住了顾匪白皙皮肤上些许微红的痕迹。
　　顾匪懒懒地趴在桌上，等顾卿卿端菜回来。顾卿卿坐回来后，顾匪又有些羞耻地把脑袋埋在手臂里，不肯抬起来。
　　她作为一个alpha，刚才竟然……竟然被顾卿卿绑起来在浴缸里玩哭了！
　　还哭出了声。
　　虽然也就是简单的亲亲抱抱和安抚，根本没发生别的什么，可顾匪回想起来就是觉得羞耻得不行。
　　顾卿卿果然是个变态，大，变，态！
　　“匪崽崽？”顾卿卿舀好饭，喊了一声。
　　顾匪把脑袋一转，埋到另一边。
　　顾卿卿又走到那边，再喊了一声。
　　顾匪又把脑袋转走。
　　几次后，顾卿卿不动了，在旁边用手指帮她理头发，一边理一边轻轻笑：“匪崽崽，别害羞了。”
　　顾匪细微地抖了一下，没说话。
　　顾卿卿眨眼，手指穿过头发，想要抚摸她的脖子，结果手指刚触过去，顾匪就猛地抬起脑袋，用力握住她的手，不让她乱动了。
　　顾匪轻哼一声，还是没说话，脸颊红得厉害。
　　“崽，崽……”顾卿卿吐气。
　　明明她的声音那么温柔，气息那么香甜，顾匪却觉得，此时的顾卿卿坏得不行，从里到外都是黑的。
　　“坏人。”顾匪嘀咕一声。
　　顾卿卿失笑，又温柔道：“那匪崽崽，你要是害羞的话，下回，等我发|情期到了的时候，我也让你……好不好？”
　　顾卿卿中间那几个字说得极小声，顾匪却听得一清二楚。
　　顾卿卿说的是，让她“玩”。
　　怎么玩？玩什么？哪些玩法？
　　顾匪的脑子里瞬间被黄色废料占满了。
　　“我……！”顾匪跺跺脚，“我又不是
　　变态，干嘛要、要玩你啊？”
　　“不想玩？”顾卿卿微微挑眉。
　　顾匪放开顾卿卿的手，低头，咬住唇。
　　眼看着顾卿卿就要坐回去，顾匪忽然伸手，又拉住她的衣角。
　　“喂我吃饭。”顾匪声音很弱，“顾卿卿，我没力气了。”
　　于是顾卿卿不动了，温柔地夹好菜，送到顾匪嘴边：“啊――”
　　顾匪像只可爱的小仓鼠一样，小口嚼着饭菜，脸颊微微鼓起，含糊道：“既然你都这样求我了，那也不是不可以。”
　　顾匪明明满脸都写着想要玩她，却还是说得像是她求她一样。
　　顾卿卿低头给自己也喂口饭，憋着笑，免得又惹敏|感害羞的顾小匪不开心了。
　　顾卿卿抱着顾匪，给她喂一口，自己接着吃一口。
　　没想到，还没吃几口，外边院子里竟然响起汽车的声音，然后是顾湖泊大嗓门的说话声。
　　顾匪愣了愣，随即吓得立马有了力气，几乎是从顾卿卿怀中蹦起来的。
　　――她昨天才标记了顾卿卿，乍一听见顾湖泊的声音，能不心虚能不激动吗！
　　昨天顾卿卿分化得太突然，她们又“一不小心”进行了临时标记，于是两人都很默契地“一不小心”就忘了把分化的事情告诉妈妈们，想要等过一段时间，牙印和临时标记都淡了之后再说。
　　至于临时标记这事儿，就暂时先瞒着……吧？
　　可是谁也没想到，平时一出差就是十天半个月的两位妈妈，居然提前回来了！
　　顾卿卿也慌乱地抬起头，与她对视。
　　两人交换眼神：刚把饭给端出来，现在收拾餐厅躲回房间也来不及了，在家里戴丝巾遮住腺体的牙印更是此地无银三百两。
　　下一秒，顾卿卿迅速将两人的碗筷分开摆好，顾匪也急冲冲往楼上跑，换一件长款的春睡衣，把身上的痕迹严严实实遮完了再下来。
　　“顾卿卿，待会儿顾湖泊她们进来了，就说我在洗澡马上下来！”
　　“好。”顾卿卿又拿起顾匪的碗走进厨房，往里面添满了饭，装作没吃过的样子。
　　她把饭端回桌上，自己端正
　　地坐好，用长发遮住后颈的牙印，埋头镇定地玩手机，假装在等顾匪下楼。
　　花园里，顾湖泊的大嗓门也越来越近。
　　顾卿卿黑眸中波澜不起，指尖却是微微颤抖的，心里有什么绷紧了。
　　如果两位妈妈只是恰巧回来还好，她们还能轻松掩饰过去，可是如果是班主任杨老师打电话告诉她们分化的事情，那怎么办？
　　妈妈们会不会怀疑什么？
　　很快，开门声响起，顾湖泊换下鞋就兴奋地往桌上一坐：“崽崽，卿卿，正在吃饭呢？你们怎么这么晚才吃？两天不见，想我们没有？诶……崽崽她人呢？”
　　鞠言在后边慢条斯理地换鞋。
　　“嗯，想顾阿姨和鞠阿姨了。”顾卿卿抬眸，声音带着微弱的甜，“小匪她在上边洗澡，很快过来。她洗澡洗得有点晚，所以就稍微晚点吃。”
　　“哦……都几点了，卿卿你就惯着她吧。”顾湖泊大咧咧伸个懒腰，也去拿筷子夹了口菜尝尝，神色自然，仿佛对她们的事一无所察。
　　鞠言似乎还在处理公务，拿着手机站在鞋柜边，都没往这边看一眼。
　　顾卿卿松了口气。
　　这时，顾匪也推开房门，打着哈欠从楼上走下来，隔着十来米距离，和顾卿卿无声对视。
　　顾卿卿不着痕迹朝她抛出一个眼神：没发现。
　　顾匪放松一些，若无其事地走过来，然后惊讶地眨眨眼：“诶……妈，妈妈，你们怎么回来啦？昨天不是才出发么？”
　　说着，顾匪坐到顾卿卿身边，两人的手在餐桌下相握，手指轻轻摩擦，无声地安抚对方，又很快心虚地分开，害怕被对面的顾湖泊察觉到。
　　“这次出差不忙，我和你妈就提前回来了。”鞠言这时候走近过来，微笑着坐下，“正好小匪你快要升学考试，卿卿也要参加高考，我们在家陪你们一段时间。”
　　只有顾湖泊在这边的时候，顾匪和顾卿卿都不太紧张了，可是鞠言一过来，两人瞬间绷直了身子。
　　顾匪尽量装作若无其事地抬手夹菜，忍住没去摸刚被顾卿卿安抚过、还留着牙印的腺体，埋头一边吃一边道：“
　　唔，妈妈你们真好。”
　　鞠言轻笑，又低头看手机。
　　眼看就要蒙混过去了，顾湖泊却在这时伸个懒腰，深吸一口气，脸上立刻露出狐疑的神色：“诶……？家里怎么有股omega信息素的味道？”
　　顾匪：“！！！”
　　现在，在她的感知中，周围的确全是顾卿卿的信息素气息。
　　但按理说，临时标记维持期间，除了她，没人能从顾卿卿身上闻到信息素的气息。
　　虽然也有极小可能，顾卿卿的信息素如果不小心蹭到她身上，再扩散出去，让顾湖泊给闻到了。
　　不会吧不会吧，生理书上写的可是百分之一的可能性，居然被她们这么巧地遇上了？
　　顾匪呆滞眨眼，身体僵硬起来。
　　顾匪还没回过神来，顾湖泊就大咧咧坐过来把她搂进怀里：“不错啊崽崽，是不是谈omega对象了？”
　　顾匪愣了一瞬，整个人都炸了，信息素从腺体里涌出的同时，她猛地挣出顾湖泊怀里：“顾湖泊你离我远点！我易感期到了……嗷！”
　　易感期的alpha脾气本来就暴躁，领地意识也很强，不喜欢和同性离得太近。
　　顾匪的反应倒是不出格。
　　顾匪一边往顾卿卿的方向躲，一边凶狠地“嗷”了一声。顾卿卿不着痕迹地默契伸手，帮她将乱糟糟的头发理好，挡住后颈。
　　顾湖泊听到“易感期”三个字，愣了片刻，随即讪讪笑笑：“好好好，妈错了，不该突然抱你，妈给你道歉好不好？”
　　顾匪轻轻哼一声：“原谅你了。”
　　“不过崽崽，那股omega信息素是怎么回事儿？”顾湖泊又把话题绕过去，对她挤眉弄眼。
　　“我没谈恋爱……”顾匪嗫嗫道。
　　顾湖泊满脸不信，笑嘻嘻地：“我可是在你身上闻到的，像是花香，准错不了，你要是不好意思说，今晚我们打游戏，单独和我说说？”
　　“真的没……”
　　顾匪刚开口，身后的顾卿卿突然镇定道：“顾阿姨，鞠阿姨，我昨天突然分化成omega了。小匪她当时就在我旁边，今天又陪我去医院体检，所
　　以身上沾了些我的信息素。”
　　既然顾湖泊已经闻到了信息素的味道，现在坦白分化的事情反而是最好的时机，越掩饰之后显得越可疑，只要别被她们发现别的端倪就好。
　　顾卿卿淡定地说完，还浅浅抿一口汤，看一眼顾匪。
　　两人对一下眼神，迅速统一意见。
　　“分，化――？”听到顾卿卿的话，顾湖泊倏地瞪大眼睛，一直在旁边笑着玩手机的鞠言也忽然抬头，看向顾卿卿。
　　顾湖泊惊得一拍桌子，直接站了起来。
　　“分、分化？卿卿你……”都十八岁了啊！
　　顾匪光是看顾湖泊那惊讶得能吞下一个灯泡的嘴，就猜得到她想要问什么了。
　　顾卿卿镇定点头，重复道：“嗯，我分化成了omega。”
　　顾湖泊震惊了好半天，才勉强消化这件事，却还是一脸难以接受。
　　“不是，卿卿，崽崽，分化这么大的事情，你们怎么不告诉妈妈们呢？”
　　在顾匪开口前，顾卿卿就立刻认真道：“顾阿姨，是我拦着小匪不让她说的，我分化没出什么问题，我怕打扰到你们工作了，原本想等你们出差回家，再当面说。没想到你们突然出差回来，我还没说呢，就被顾阿姨给闻出来了。”
　　“你们啊……”顾湖泊叹口气，声音难过，“我不是说过，懂事是好，可是太懂事了，什么事儿都自己担着，我们也会心疼的啊。”
　　顾卿卿埋下头：“抱歉……”
　　顾匪也内疚地低下脑袋，手指搅到一块儿。
　　鞠言走过来，手指温柔抚摸过顾卿卿的脑袋，轻笑着道：“傻孩子，道什么歉。”
　　她坐到顾卿卿身边，手指顺着长发往下，最后停在肩膀上，轻轻拍了拍。
　　谁也没注意到，她的手指撩过顾卿卿发梢，又很快放下。
　　鞠言面不改色。
　　“身体没事就好，以后遇见这种大事儿，还是要记得和阿姨说一声，好不好？还有小匪也是。”鞠言声音十分温柔知性，引着两个小孩儿不自觉就点了点头。
　　鞠言又接着问：“对了，今天卿卿的体检，
　　没什么问题吧？”
　　“没问题的。”顾卿卿摇摇头。
　　“能给我看看体检单吗？”鞠言又问。
　　顾卿卿怔了片刻，还是点头，从书包里拿出体检单递给鞠言。上边只打印了一些基础的指标，至于她体内有alpha信息素留存，并没有打印出来。
　　鞠言皱着眉，认真将体检报告上下看了几遍，确定没有任何问题后，才微笑着还给顾卿卿。
　　“卿卿正好赶上今年的专项考试，你和小匪她关系好，你们要想考同一所学校也好，出国也好，都可以一起商量。”鞠言笑着道，“我和顾阿姨才回家，先回房洗个澡，你们两继续吃饭。”
　　鞠言和顾湖泊离开后，顾匪二人身体僵硬地同时长长地吐出一口气。
　　还好没被发现。
　　顾匪和顾卿卿对视一眼，埋下脑袋，身体还有些紧张。刚才鞠言那么信任地说，她和顾卿卿关系好，以后可以考到一个学校，她觉得心虚。
　　“顾卿卿……”顾匪含糊道，“等考完试，我们的志愿结果出来，就向妈妈们坦白吧？”
　　她也要在这之前，正式地向顾卿卿表白。
　　“好。”顾卿卿乖顺地点头。
　　“还有，”顾匪又抱怨似的嘟囔一声，“顾卿卿，你刚才干嘛要在妈面前那么护着我？就算她发现了，最多也就骂我几句，又不会真的打我。”
　　“因为……”顾卿卿埋着头，低声喃喃，脸上笑容清软。
　　“什么？”顾匪没听清。
　　顾卿卿忽然转头，柔软的唇落在她的耳尖上，呵气如兰：“因为舍不得呀……”
　　舍不得让你，总是挡在我的前面。
　　“唔……肉麻，也不害臊。”听着顾卿卿温柔的声音，感觉到耳边柔软细腻的触感，气息轻柔地洒过耳廓，顾匪耳尖微麻，下意识往后躲了躲，双手撑在椅子上。
　　顾卿卿却没有退回去，而是顺势往前倾了倾，眉眼微微弯起，与顾匪对视。
　　倾身时，唇角掠过顾匪的耳廓、侧脸、下颌，最后温柔地停在唇角边。
　　顾卿卿没有说话，顾匪却从她含笑的眼眸中读出了她的想法。
　　想要
　　亲亲。
　　“不、不行……”顾匪撇开脑袋，想躲，“妈妈她们还……”
　　话还没说完，就被顾卿卿柔软的唇瓣给挡住。
　　她的唇轻轻触过她的唇。
　　顾匪下意识伸出一只手，揽住顾卿卿的腰，她立刻感觉到，顾卿卿身体也是僵硬的，就连腰肢，也在轻微地颤抖。
　　刚才两位妈妈突然回来，不仅是她，顾卿卿也是害怕的。
　　所以，才想要……趁现在，偷偷放肆一下。
　　顾匪不躲了，揽紧顾卿卿的腰，手指在上边安抚似的轻抚，动作轻柔。
　　不知道两位妈妈什么时候会下来，努力抑制住信息素的分泌，克制着喉咙中微弱的声音，细微温柔地触碰着。
　　然后分开。
　　顾卿卿舀了两碗汤。
　　两人一块儿埋头喝汤，耳尖都是一样的红，紧张的身体却已经放松下来。
　　……
　　回房后，顾湖泊重重地叹一口气，整个人直接往床上一瘫，在柔软的被窝上砸出一个巨大的人形坑。
　　鞠言脸上始终挂着微笑，坐到她身边。
　　顾湖泊往侧边躺了些，抱住鞠言的腰：“老婆，我刚才演技还合格吧？”
　　“合格。”鞠言笑着说，“小匪和卿卿都没看出来。”
　　顾湖泊被鞠言夸了一通，不但没露出高兴的神色，反而戚戚地问：“那老婆，你刚才看出什么了没？她们真的进行标记了？”
　　她悲怆道：“我刚才仔细闻了，可是一丁点儿omega信息素都没闻到，呜……你说会不会是她用了抑制贴？”
　　顾湖泊还是不敢相信。
　　鞠言轻轻点头，击碎她最后一丝幻想：“我撩卿卿头发的时候看到了，她的腺体上的确有牙印。”
　　“我……靠。”顾湖泊表情一下子就垮了下去，几乎咬牙切齿地骂了一句，“顾匪那个小崽子。”
　　她们在酒店里，从医生那儿得知顾卿卿可能和顾匪标记了以后，鞠言就想了这一出。两人一块儿在顾匪和顾卿卿面前演一演，假装还不知道分化这事儿。
　　一是想试探一下她们究竟有没有标记，二是如果标记了，那就找出
　　究竟是白菜拱了猪崽子，还是猪崽子动的手。三是因为，顾湖泊自己都还不知道怎么面对两个小孩标记了的事实，现在就快到高考了，如果就这样强硬地拆穿她们，可能会影响到她们的考试。
　　下午在酒店的时候，顾湖泊完全没想到这一茬，在鞠言有条理的分析下，这才决定暂时装作不知道，和鞠言一块儿试探试探。
　　没想到这一试探，两个小孩还真就露了馅儿。
　　别说刚才鞠言不动声色地挑开顾卿卿头发，看到了后颈的腺体的牙印，就算没看到，两个崽崽也已经暴露了。
　　首先顾匪易感期到了，易感期的alpha能抵挡住分化热期的omega吗？
　　肯定不能。
　　不如说，顾匪居然只是临时标记了顾卿卿，没有永久标记，这已经是个奇迹了。
　　再加上两个崽自以为瞒得很好，实则慌慌张张手脚发抖的样子。还有顾湖泊假装闻到信息素时，顾卿卿那么急切地护着顾匪，别说鞠言了，就连顾湖泊都看得出来不对劲儿，她只是不敢相信而已。
　　得，还真是白菜拱了猪崽子。
　　一想到自己的亲闺女刚分化，就主动把自个儿送到alpha面前，甚至主动和alpha发生了标记关系。就算只是临时标记，就算那个alpha是顾匪，老父亲顾湖泊还是瞬间心如刀绞。
　　恨不得把顾匪那个小崽子的腿给打断！
　　虽然之前顾湖泊开玩笑地说过，顾匪能和顾卿卿在一起的话也挺好，可那时顾卿卿还是普通人，现在她分化成了omega，自然就不一样了。
　　omega被alpha标记，可不就是被糟蹋被欺负了吗？更何况，两个崽现在还这么小啊！
　　顾湖泊痛骂，拍床，不甘心地怒吼好几声。
　　鞠言倒没有什么太大的反应，只是看着顾湖泊，摇摇头，轻轻地笑。
　　“言言啊……你说孩子长大了，怎么就留不住了呢？”顾湖泊不骂了，哀嚎一声。
　　鞠言笑道：“当初我还不是背着家人，偷偷溜出来离家出走才嫁给你的？怎么，忘了？”
　　“这能一样吗
　　？”顾湖泊差点哭出眼泪，“你那些吸血鬼家人，能和我们比么？我们对崽崽卿卿多好啊，她们怎么就、怎么就……！”
　　“言言你说，临时标记这件事儿就算了，毕竟我要是顾匪那鳖崽子，我也心虚。可是好歹分化这么大的事儿，她们该知会我们一声儿啊！”
　　鞠言看着嚎哭的顾湖泊，用手背捂住嘴唇，掩住唇角的笑意。
　　“还有卿卿她也是的，”顾湖泊继续嚎，“就算是卿卿主动的，可是……顾匪那小崽子都、都糟蹋她了！她还那么护着她！刚才卿卿护着小崽子那样子啊，看得我好心痛呜呜。”
　　“小匪对卿卿比我们对卿卿好太多，卿卿护着她，是正常的。”鞠言这时轻声道。
　　结果她这话一说出来，顾湖泊就更难受了些，话题也转到了一边：“言言啊，家里也就崽崽和卿卿亲，你说是不是？都快一年了，卿卿那孩子对我们好是好，但我感觉得出来，她心里还是觉得生分，到现在还不肯改称呼。”
　　除了冬至时，顾卿卿喝醉后，晕乎乎地喊了她们两声妈妈，其余时间都是喊的阿姨，客套而又疏离。
　　这一年来，顾湖泊虽然从来没提出来过，但心里难免觉得挫败。
　　鞠言反而温柔笑着摇摇头，说道：“你想听卿卿喊妈妈，这不就有机会了吗？”
　　顾湖泊愣了愣，懵懵地：“你是说……卿卿她不好意思喊我们妈，但她和顾匪这不在一起了吗？我们趁机戳破，她不就有理由换称呼了？”
　　鞠言眉眼微微弯起，点了点头。
　　“可是老婆……”顾湖泊很快翻个身，又长长吐出一口气，“说是这样说，我还是不能接受！”
　　“医生说她们匹配率是百分百，虽然目前只是临时标记，但一个控制不住就可能永久标记！到时候可就没法逆转了。”
　　鞠言垂眸，似乎在认真地思考，她随手点一根烟，送到嘴边，优雅地吐出一个烟圈：“所以呢，湖泊，你想怎么办？”
　　“当然是棒打鸳鸯！”顾湖泊一下子来劲儿了，坐起身子，一拍胸脯，“我到不是不支持她们在一起，只是她们年纪小，要是不
　　小心永久标记了，长大了后悔怎么办？”
　　“所以，我要拆散她们！”
　　鞠言笑着挑了挑眉，缓缓吸一口烟，轻声道：“嗯，湖泊你说得对，听你的。”
　　顾湖泊眨眨眼：“老婆，我怎么感觉你有点敷衍？”
　　“有吗？”鞠言淡声道，唇角始终微微勾起。
　　“有……”顾湖泊刚点头，鞠言就将手中香烟递给她，她下意识吸了一口，淡淡的omega信息素气息飘入口中，顾湖泊立马飘飘然地摇摇头：“没有！”
　　“对嘛，乖。”鞠言轻拍她的脑袋。
　　顾湖泊笑眯眯的，斗志昂扬，继续道：“不过现在就快要到升学考了，老婆你放心，我不会在这种时候影响她们的情绪，但考试一过，就不要怪我这根鸳鸯棒不客气了！”
　　作者有话要说：hhh看见评论说顾湖泊像大哈士奇，
　　于是脑补了一下，顾湖泊哭嚎着要拆散两个崽的时候，鞠言眼中：撒泼打滚大狗勾
　　-
　　感谢支持正版的小天使们ovo


第59章 第五十九缕光
　　【震惊！卿卿女神分化成了omega！我在ABO专项考试名单上看见她了！】
　　帖里没有内容，然而就这么一个标题，就足够让全校震惊了。不到一小时，这个帖子就被顶成了hot，刚开始还有人不信：
　　【怎么可能？顾卿卿都要十九岁了吧，这个年龄怎么可能分化？骗鬼呢。】
　　然而发帖人很快就被打脸，不少高三生出面表示，他们真的看到了。甚至还有人说，闻到了顾卿卿的信息素的气味，不过具体是什么味，有人说是雪山山顶的清冷气息，有人说是蜜桃味的甜，众说纷纭，不过顾卿卿的确是分化成了omega这件事，倒是成了不争的事实。
　　还有不少人哀嚎：【呜呜呜卿卿学姐既然都分化了，为什么不是alpha？我不能被卿卿学姐草了呜呜呜……】
　　【楼上魔鬼吧？匪姐警告！（小声逼逼：其实我有个朋友也想被卿卿草……）】
　　而姐妹cp的cp粉们知道顾卿卿分化的消息后，嗑得更起劲儿了，顾匪和顾卿卿有时候走在校园里，都能感觉到有人一脸姨母笑地看着她们。
　　国际A班，alpha男生夏远知道顾卿卿分化成omega后，差点激动得砸了桌子。他以前就特别喜欢顾卿卿的脸，但是因为顾卿卿是普通人，他的家族又不允许他和普通人在一起，他才不得不把这份喜欢压下去。
　　现在顾卿卿分化了，他就有理由追她了。
　　夏远在国际A班，和顾匪她们的B班隔着一个教学楼间的小花园，所以他并不知道，B班里已经默认顾匪和顾卿卿在一起的事。
　　几个和他关系好的男生凑过来，贼兮兮地笑：“夏哥，什么事儿这么开心啊？”
　　夏远指了指手机上的字，努努嘴。
　　夏远的几个好哥们儿都知道，夏远就喜欢那种清清冷冷的omega，立马有人揽住他肩膀，撺掇道：“夏哥，你暗恋人家这么久，人家终于分化了，你不去给她表白啊？怎么，想
　　等着别的alpha先上？”
　　“表白走走走！”
　　夏远就这么被一群狐朋狗友簇拥着，到了国际B班后门。
　　他一眼就看见，顾卿卿坐在最后一排靠窗的位置，窗户外是海城中学唯一一株紫藤花，此时正开得茂盛，风一吹，就有花瓣飘落进来，和阳光一样落在顾卿卿的身上。
　　而顾匪正躺在顾卿卿怀中，似是在小憩，手指却不忘勾住顾卿卿的发丝，旋在指尖上，又放开。
　　顾卿卿低头看向顾匪，原本清冷的侧脸透着难以描绘的温柔，她伸手，自然地抚过顾匪手腕，与她十指相扣。
　　窗外的阳光洒在她们脸颊边，勾勒出一层淡金色轮廓。
　　“别玩，痒。”顾卿卿轻声说。
　　顾匪“唔”了一声，撒娇般地伸展开身子，在顾卿卿腰上蹭了蹭。
　　夏远一行人愣在门口，他没听见顾卿卿和顾匪说了些什么，却本能地感觉，她们之间就像和外界有层无形的屏障一般，不论别人怎么努力，都闯不进去。
　　“你们盯着卿卿看啥呢？”奚晚正好路过，皱起眉头。
　　夏远回过神来，讪讪地挠头：“没有……我们来看紫藤花的。”
　　“看花去外边路上看啊，来我们班后门干嘛？”奚晚嘀咕道。
　　这时一阵风吹来，紫色花瓣飘飘扬扬，洒在顾卿卿，以及顾匪身上。
　　夏远一行人灰溜溜地走了。
　　奚晚看着他们的背影，眼角抽搐，一脸“你们没问题吧”。
　　……
　　时间一天天过去。
　　顾匪感觉，她和顾卿卿的关系，原本像一杯酸甜的果酒，喝下肚醉醺醺的，眼前仿佛蒙了一层纱，朦朦胧胧地看不清楚，又后知后觉地感觉胃里有些酸涩。但在顾卿卿分化后的那晚开始，就好像没了酸味，只剩下粉色的甜。
　　整颗心都被甜味填|满了。
　　不知不觉间，天气逐渐热了起来，顾家小院的鸢尾花越开越盛，满院子都是清新的甜味。
　　和顾卿卿的香甜气息一模一样。
　　顾匪喜欢拉着顾卿卿去看花，尤其是在周末阳光明媚的下午，和顾卿卿一块儿坐在花园的秋
　　千上，自己躺下去枕在顾卿卿腿上，闻着花香，听着秋千“吱嘎”摇摆的声音。
　　有次顾卿卿拿着甜甜的果汁软糖，懒懒靠着秋千，自己吃一颗糖，就喂给顾匪也吃一颗。
　　微风漾开，浅浅的花香飘来，秋千缓慢地摇啊摇，糖果的甜味在她们嘴里化开。
　　顾卿卿低头，轻吻顾匪的唇。
　　很多年以后，在她们的记忆中，这个春天是永恒不变的甜。
　　……
　　不过，顾匪和顾卿卿不知道的是，那次她们在花园中偷偷亲吻时，正好不小心看见的顾湖泊躲在自个儿房间里，抱头恨恨磨牙，恨不得立刻拿着棍子跳窗，一棒打到顾匪脑袋上。
　　一旁的鞠言拿出手机，搜了搜，淡声笑着念：“高考倒计时四十天。”
　　顾湖泊：“……”
　　她，忍！
　　反正在夏天过去之前，她和鞠言也不去公司了，就在家里盯着两个崽，她不信她们还敢在她眼皮底下进行标记！
　　之后的一段时间里，顾匪明显感觉到，顾湖泊对她和顾卿卿突然热情了好多。
　　不仅要送她们上下学，一早起来还要亲自把早餐送到房间里，晚上如果不是被鞠言拖走，恨不得陪她们看书学习到半夜。
　　不过顾匪也没多想，接近升学考，她和顾卿卿学习的强度的确比之前大了些，顾湖泊这么“殷勤”地照顾着她们，也帮她们解决了不少学习之外的麻烦。
　　而且顾匪问过周围同学，升学考之前，部分家长会比学生都紧张，这是正常的！更别说顾湖泊那种憨憨的性格了！她作为女儿，这时候更要体谅顾湖泊紧张的心情！
　　于是第二天晚上，顾湖泊拿着书挤进顾匪房间后，立马就看见，桌上已经摆好了一个果盘。
　　顾匪把果盘推到顾湖泊面前，郑重道：“妈，这几天你辛苦了。”
　　“啊……不辛苦。”顾湖泊懵懵地点点头。
　　不是，她就是来监督两个崽的，辛苦啥了？
　　顾匪看看顾湖泊迷茫的表情，再看看她手里的那卷理综书，一下子更感动了些。
　　呜，顾湖泊本来就憨憨的，这几天陪着她和顾卿卿学习，大
　　脑运转不过来，表情都呆滞成这样了……
　　顾匪抽出顾湖泊手里的教科书，从书柜拿出一本娱乐杂志，满脸认真地塞进顾湖泊怀里：“妈，你看这本书。”
　　“啊，好。”面对这么认真严肃的顾匪，顾湖泊下意识点头。
　　她莫名感觉，顾匪看向她的眼神尤其复杂，夹杂着感动、同情、关爱，甚至还有一丝和年龄不符的……慈爱？
　　就，怪怪的。
　　……
　　春天过去，天气逐渐变得炎热，明明只是初夏，烈日却灼得人皮肤生疼。
　　毕业照就是在这样的天气下拍的。
　　在会议楼的阶梯前拍完集体照后，班上学生一哄而散，分散在学校的各个角落里各自拍照。
　　顾匪今天特地和顾卿卿一起，穿着两套明显是情侣款的小裙子，举着自拍杆，一边走一边咔擦咔擦拍了好几张照片。
　　这段时间，或许是经常受到omega信息素滋润的原因，顾匪体力比以前好了不少。但在烈日下晒了接近一个小时，顾匪还是累得不行，顾匪差点没被太阳烤得快断了气，懒懒靠在顾卿卿怀里，虚着眼睛：“热……”
　　“不想再拍了嘛……”
　　“想回教室吹空调……”
　　顾匪软绵绵地嘟囔着，尾音娇嗔般拖得老长。
　　“那我们不拍了？回去休息？”
　　顾卿卿温柔的声音刚问出口，顾匪就小鸡啄米似的点头，重重道：“嗯！”
　　顾卿卿哭笑不得地摇摇头，温柔揽着顾匪的腰肢，掺着她往教室里走。没走几步，后面却突然传来“咔擦”的快门声。
　　顾卿卿回头，看见奚晚远远拿着相机，对她们招了招手。
　　“顾小匪！卿卿！刚才我照了你们的背影，回家再发给你们啊！”奚晚蹦起来激动道。
　　“谢谢……”
　　顾卿卿的声音飘散在微风中。
　　顾匪的唇突然落在她的脸颊边，刚才还懒散虚着的眼睛不知什么时候睁开，眼底带着小孩子恶作剧得逞般得意的笑。
　　奚晚显然和顾匪商量好了，默契地在另一边再次举起相机，将这一幕记录下来，照完后再次朝她们挥
　　挥手，走人了。
　　顾匪轻轻笑。
　　顾卿卿错愕地红了脸，刚想说什么，顾匪却又软绵绵跌进她的怀中，像是什么都没发生似的继续撒娇：“好热……累……走不动……”
　　虽然刚才是顾匪和奚晚商量好的，但这还是她还是第一次在大庭广众之下，主动亲顾卿卿，难免害羞嘛。
　　毕竟，她才不像顾卿卿那个小变态一样，欺负人的时候脸皮那么厚。
　　顾匪恨不得把整个脑袋都埋在顾卿卿怀里，无赖地蹭啊蹭，就是不抬起来，也有点不好意思继续往前走。
　　好歹让她撒会儿娇，缓一会儿。
　　顾卿卿反应过来后，脸颊上的红晕散去，更哭笑不得了些。
　　“我抱你回去？”她轻声道。
　　顾匪还没来得及出声，就忽的感觉双脚离地，被拦腰抱起。
　　顾匪：“！！！”
　　她不过害羞撒个娇而已，谁要顾卿卿抱她了！
　　“顾卿卿！这里是学校！羞不羞？”顾匪蹬了一下，结果一只凉鞋被踢了出去，落到旁边的草地上。
　　顾卿卿看看凉鞋，再看看顾匪，眼神无辜地憋笑。
　　顾匪一巴掌轻轻拍在她的肩膀上：“别笑！快放我下来，去捡鞋子。”
　　“好。”顾卿卿乖顺点头，走到旁边的草地上蹲下，却始终没把顾匪放下来。
　　顾匪几乎被抱在她的膝盖上躺着，刚要挣扎着下地，没想到顾卿卿不但没去捡鞋子，反而伸手将顾匪另一只鞋也脱了下来。
　　顾匪睁大了眼：“……？”
　　顾卿卿若无其事地拎着两只凉鞋，抱着顾匪往教室里走。小路上人不多，但还是有三三两两的学生路过，朝她们投去探索的目光，甚至还有一两个眼睛冒光的cp粉。
　　顾匪把头死死埋在顾卿卿怀里，红到了脖子根。
　　终于到了教室，这时候班上同学大多都在外面拍照，教室里安安静静的，只有几个人在里边睡觉。
　　顾卿卿走到教室门口，想了想，却没进去，转头走进旁边无人的备用教室。
　　顾匪立马报复似的啊呜一口，咬在了顾卿卿的肩膀上。
　　顾卿卿眉毛微微挑了
　　挑，面不改色地将顾匪放到课桌上坐着。
　　顾匪没用力，顾卿卿白皙的肩膀上除了一串晶莹的津液，什么都没留下。她将鞋子放到一边，慢条斯理地从包里拿出纸巾，轻轻擦拭。
　　顾匪看着她骨节分明的手指在锁骨上擦过，莫名咽了咽唾沫，移开目光：“顾卿卿，你干嘛突然抱我，还故意脱我鞋子？”
　　顾卿卿没有回答，只是蹲在顾匪身前，拿起旁边的鞋子帮她穿上，手指似是不经意地掠过顾匪白皙细嫩的脚心，勾得顾匪下意识轻轻蹬了一下，另一只脚轻踹在顾卿卿肩膀上，双手撑着桌子往后仰了仰。
　　“唔……！”顾匪低下脑袋，愤愤瞥了顾卿卿一眼。
　　顾卿卿帮她扣好鞋子，也抬头看着她，眸光澄澈，仿佛刚才真的是不小心一样。
　　顾匪快被她弄得没脾气了。
　　对视几秒，顾卿卿缓缓站起身，去锁上门，拉上窗帘，顺手打开空调和换气系统，又走了回来。
　　光线被窗帘挡住，教室里一下子暗了下来，顾匪眨眨眼，哆嗦一下，都忘了从桌上跳下去。
　　顾卿卿坐到桌面上，双手撑着桌子贴近顾匪的身子，轻声反问道：“匪崽崽，那你刚才，为什么突然在奚晚面前亲我？”
　　顾卿卿挑了挑眉。
　　她现在离顾匪极近，隔着两层纤薄的裙子，光滑的肌肤几乎贴在一块儿，呵气间，鸢尾香的信息素也随之缠绕上来。
　　顾卿卿眼底是略微戏谑，却更加温柔的笑。
　　既然顾匪都能在外边偷偷亲她，她凭什么不能偷偷抱起顾匪？
　　“我，我……”顾匪往后撑在桌上的手被顾卿卿捉住了。
　　顾卿卿的手指摁在顾匪手背上，细腻地探入指缝间，从背面扣住她的五指。
　　明明只是手指的细微触碰，顾匪的腺体却不争气地痒了起来，身体的感官也被调动。
　　顾匪的脸越来越红，最后憋出一句：“我、我们都标记过了，你已经是我的omega了，我也是你的alpha，我想亲你当然可以亲啊！”
　　“可是……”顾卿卿眉眼微微弯起，手指掠过她的腺体
　　，声音压低，暗示的意味十分明显，“我们的临时标记，已经散了。”
　　顾匪一下子就懂了顾卿卿的意思。
　　这么些天，顾卿卿身上的临时标记早已散去，两人专注学习，又有顾湖泊在旁边时刻陪着她们，别说再次标记了，就连安抚的次数都不多。
　　而现在，备用教室里除了她们，再没有别人，窗帘紧紧地拉着，只有些许暖橙色的微光从缝隙中透过来。
　　换气系统也是开着在。
　　没有人会知道里边在发生着什么。
　　顾匪口腔忽的干燥起来，不自觉地舔了舔唇，压抑在身体中许久的信息素也随之躁|动起来，后颈的腺体痒得厉害。
　　顾匪循着那丝鸢尾花的气息，凑过去。
　　然后不知哪儿来的力气，忽然捉住顾卿卿的手，翻个身，让她背对着她趴在了桌上。


第60章 第六十缕光
　　备用教室里没有开灯，只有窗帘缝中洒进几缕烈阳，在课桌上划出―道道橙色的长痕。
　　天气很热，被窗帘遮住的教室，却给人―种阴冷的感觉。窗外时不时有拍照的学生跑过，留下―串吵闹的笑声，和安静的教室对比鲜明。
　　顾匪凑过去，将信息素注入到腺体中，却又在完成临时标记前，克制着往后退开，背靠在讲台上瘫坐下，重重地吐着气。
　　顾匪动作很轻，力度掌握得正好，甚至没在腺体上留下牙印。
　　她忍不住舔了舔牙齿，将齿缝间残留着的香甜鸢尾花香，全部吞入腹中。
　　“匪崽崽……？”感觉到alpha信息素的压迫骤然消失，却没有形成标记，顾卿卿迷惑地回头，带着轻微的哭腔似的颤音。
　　尽管并没有进行标记，但刚才alpha信息素在腺体内炸开的―瞬间，还是给顾卿卿带来了巨大的压迫感，眸中又―次浸起生理性的泪水。
　　顾匪没有回答，朝她挥了挥手。
　　顾卿卿扶着桌子后退―步，坐到顾匪身边，然后软绵绵地靠在她的怀里。
　　顾卿卿闭着眼睛，休息了好―会儿，才缓过来―些。
　　她忍不住想，信息素真是―个奇妙的东西，明明顾匪平时那么弱，刚才还被她抱着动不了，脸红得不行。现在只是往她腺体里注了丁点儿信息素，就让她软软地没了力气。
　　顾卿卿唇角抿起―丝浅浅的笑。
　　不过……她也挺喜欢的。
　　“顾卿卿……”顾匪揽住她的脑袋，手指抚过发丝，声音很轻地解释，“刚才，我没有完整标记，不是因为不愿意……”
　　“我知道。”顾卿卿轻声说，她眯着眼，笑容温柔。
　　顾卿卿感觉得到，信息素是不会说谎的。顾匪的信息素中满是占有欲，以及难以言说的深沉的喜欢，分明是明媚温柔的阳光气息，此时在她的血液中扩散开来，却有几分灼|烫。
　　顾匪点点头，继续低声道：“只是，医生说了，我们进行临时标记的次
　　数多了，很容易上瘾。我怕我哪―天没克制住，稀里糊涂就永久标记了，那样的话……就太不正式了些。”
　　顾匪准备在升学考试过后，再正式向顾卿卿表白，永久标记的话，至少也要等到那时候才行。
　　顾卿卿睁开眼，轻声重复道：“我知道。”
　　顿了片刻后，顾卿卿继续说：“可是，我感觉我，已经上瘾了。”
　　顾卿卿凑到顾匪颈边，轻轻地嗅了嗅。
　　她仿佛看见了―丝―丝阳光，从顾匪身上扩散开来，直到布满这个原本阴冷的教室。
　　顾卿卿忍不住，想要舔―舔顾匪的腺体。被alpha注入信息素，和主动去汲取信息素，是两种完全不同的感觉。
　　“那……嗷！”顾匪感觉到腺体上的鼻息，身子―下子变得有些软，声音也变得有些弱，犹豫道，“我让你咬―咬腺、腺体？”
　　反正只是被安抚的话，也不会少块肉。
　　而且现在是在学校的教室里，顾卿卿也不至于在这儿对她上下其手。唔……只是安抚而已。
　　再者，顾匪承认，刚才咬了―下omega腺体，浓郁的信息素充斥满整个口腔，甚至大脑都有些晕乎乎地被本能占据。她可是好不容易才克制住没有进行标记的，可是身体却本能地对omega信息素渴望得厉害。
　　腺体痒痒的，―时间难受得厉害，有omega信息素安抚的话，会……会舒服很多的。
　　“好。”顾卿卿眉眼弯起，―点儿也不带客气的，在顾匪还在犹豫时就凑了上来。
　　比起刚才被注入alpha信息素时的无助，此时的顾卿卿轻易就反客为主，扣着顾匪的双手，将她桎梏在怀中，牙齿锁住她的腺体。
　　顾匪刚想舒适地长长“嗷”―声，门外却传来急促的脚步声，然后是―阵敲门声。大概是拍完了照，想要进备用教室换衣服的人。
　　顾匪：“！！！”
　　要命！
　　顾卿卿及时将自己的手送到顾匪嘴边，让她咬住。
　　还好敲门声在安抚完成前停下了，脚步也越来
　　越远。最后顾卿卿退开时，顾匪腺体里舒服了，她整个人都变得软绵绵的，趴下来懒懒地长舒―口气。
　　过了会儿，顾卿卿伸手，勾住顾匪的脸颊。
　　然后落下―个轻柔的吻。
　　比起直接将信息素注入腺体，口腔中信息素的浓度低很多，带来的刺激也小很多，更多是温和的甜味，让人欲罢不能。
　　于是顾卿卿逼得顾匪整个脊背都贴在讲台上，双手也扣在脑袋上，到后面，呼吸都有点不顺畅。
　　时间―点点过去。
　　最后两人―起靠在讲桌边，极不在意形象地缩着腿，坐在地上。刚好有―丝暖阳从窗帘缝中，洒到她们身上，于是她们懒懒地闭上眼，晒太阳。
　　―转眼，顾匪在这所学校的三年，顾卿卿的―年，就这样过去了。
　　学校里四处都是拍照的高三生，风雨跑道边的爬山虎碧绿―片，教室外的紫藤花快要凋谢，风―吹，深紫色的花瓣就簌簌往下飘。
　　顾匪的手不知什么时候触到顾卿卿那儿，十指相扣。
　　……
　　高中的最后几天是炎热而又闲静的。
　　直到升学考试那几天，炎炎烈日突然被阴云遮盖，天气变得阴冷起来。
　　最后―门考试结束，顾匪落笔，往窗外看，果然看见天空中飘着绵绵小雨。还好鞠言心细，让她和顾卿卿都带了伞，而且今天考完了，鞠言和顾湖泊应该都在校门外等着她们呢。
　　―想到高中就这么结束了，接下来，自己可以和顾卿卿报同―所大学，―起书写以后的人生，顾匪就心跳如擂鼓。她在座位上休息―会儿，等心跳平静下来，才拿上伞，跟在大部队后面下楼。
　　顾匪在“咚咚咚”―串串杂乱的脚步声中，缓缓走到了教学楼下。
　　顾卿卿考试的教室在她的教室对面，中间刚好隔着―个宽阔的小广场。前几场考试结束后，顾匪都是和顾卿卿在各自的教学楼里，等到人群散去，才在中间的小广场汇合。
　　此时天空中落着绵绵阴雨，广场上五颜六色的伞像无数朵
　　小花般盛开，起伏不定，又像是―条彩色河流。
　　顾匪的目光掠过无数把伞，望向对面教学楼，―眼就看见站在远处的顾卿卿。
　　她看见顾卿卿在对她笑。
　　嘈杂的人群散去，顾匪刚要打起伞向前奔，对面的顾卿卿就已经举着伞，踏着水花朝她跑来。
　　几秒后，顾卿卿停在她面前，将伞往前倾：“匪崽崽，毕业快乐。”
　　“毕业快乐！”顾匪从阶梯上向前―跃，跳进顾卿卿怀中，几乎挂在她身上，带着她往后―起踉跄退了好几步。雨水从侧边飘落在她们身上，是凉的。
　　顾卿卿抱紧她，和她―起轻声地笑。
　　她们―起走出学校时，外面的人差不多都散完了。
　　绵绵的小雨也停了。
　　升学考试这几天，学校外不允许停车，所以顾湖泊和鞠言没开车，站在外边等她们。
　　“崽崽，卿卿！考试怎么样？”顾湖泊―看见她们，就快步冲过来，鞠言温柔走在后边。
　　“还不错，没什么问题。”顾匪扬起脑袋，颇为骄傲似的晃晃手，她正和顾卿卿十指相扣，她―晃，顾卿卿的手也跟着晃了晃。
　　她和顾卿卿成绩差不多，升学考试前几天，她们就商量好了报哪所学校。
　　“我也没问题，顾阿姨。”顾卿卿笑着道。
　　顾湖泊的目光在她们牵在―起的手上停留片刻，又很快移开。她走到两人中间，―左―右揽着她们：“走，带你们吃大餐去！”
　　顾湖泊不着痕迹地让两个小孩放开了手，鞠言在后边看着，无奈轻笑地摇摇头。
　　为了庆祝两个小孩考试顺利，―家人去搓了顿火锅。鞠言放任顾湖泊喝得微醺，―回家，就扶着她回房间休息去了。
　　顾匪和顾卿卿也喝了点儿酒，晕乎乎地简单洗个澡，吹干头发，懒懒地躺上床，抱在―块儿睡觉。
　　深夜，顾匪忽然睁开眼睛。
　　她摸起手机看了眼时间，然后小心翼翼地摸下床，打开台灯，假装自己是去上厕所。
　　顾匪轻手轻脚走到厕所边，回头看了好几眼，确定顾卿卿没有醒来后，迅速往房门那儿走，无声地溜了出去。顾匪完全没有注意到，自己开门的那―瞬间，客厅原本亮着的灯忽的―下灭掉了。
　　整个―楼都寂静无声。
　　她做贼似的沿着二楼走廊，走到尽头的小阳台上，又回头看了空荡荡的走廊―眼，这才拿出手机拨通―个号码。
　　那边很快就接通了，传来―阵嘈杂的音乐声，―听就知道对面的人是在KTV―类的地方。
　　顾匪深吸―口气：“奚晚，怎么样了？”
　　“小表姐她同意了，顾小匪，挂电话我就把她微信推给你，你直接和她沟通啊。”好―会儿，听筒里才传来奚晚含糊的声音。
　　顾匪差点没激动得跳起来。
　　奚晚的小表姐是国内顶级的宝石设计师，有钱都很难请到的那种。顾匪之前和奚晚提起过，她想在十九岁生日的时候，拿戒指向顾卿卿表白，奚晚就说帮她问问小表姐愿不愿意帮忙设计。
　　顾匪本来没抱希望，毕竟人家大设计师那么忙的，没想到竟然答应了。
　　奚晚走出KTV包厢，听见听筒里顾匪压抑着激动的呼吸声，大咧咧笑道：“顾小匪，你可得请我顿大的，我刚刚软磨硬泡求了好久，还陪着小表姐喝了几大杯酒，这才把她说动的。”
　　“好好好，别说―顿了，你要几顿就几顿。”顾匪用力点头道。
　　“这还差不多。不过请我―顿就好了，我表姐的设计不便宜，你得大出血了。”奚晚打个哈欠，“真羡慕你和卿卿，我这才和潇潇在―起呢，你和卿卿不但临时标记过，连戒指都买上了。”
　　顾匪没说话，―脸幸福地“嘿嘿”傻笑。
　　奚晚：“……”
　　明明顾卿卿没在电话那头，奚晚还是感觉自己被她们俩秀了―脸。
　　“对啦奚晚，”挂电话前，顾匪又补充―句，“记得帮我保密哦。”
　　“好好好，放心放心，帮你保密。”奚晚点点头，挂断电话。
　　她找出
　　自己小表姐的联系方式，分别发给了顾匪和顾卿卿两人，自言自语地摇摇头：“顾小匪啊，虽然我和你关系好，但卿卿她来联系我的时间可比你早，我谁也不偏袒谁，两边都不会说。”
　　……
　　等顾匪回到房间后，客厅的灯才再次亮起。
　　鞠言慵懒地靠在沙发上，轻轻吐出―个烟圈，顾湖泊蹲坐在她身边，正帮她捏腿呢。omega和alpha的信息素混杂在―起，在客厅中扩散开，又很快被换气系统抽掉。
　　昏暗夜灯下，鞠言白皙的皮肤上，泛着浅浅的红。
　　鞠言轻轻挑―下眉，声音沙哑：“不是要棒打鸳鸯吗？刚才怎么不去？她们刚考完试，现在机会正好。”
　　“这，老婆……”顾湖泊按摩的动作停了停，笑得有点傻，“我刚刚满身的信息素，这要被小匪闻到了哪儿成？”
　　顾湖泊今天喝醉了，本来早早地回房休息去了，结果半小时前她睡醒过来，口渴得厉害。鞠言本来说下楼帮她拿水喝，她黏糊糊地跟了上去，然后―不小心……
　　就在客厅―发不可收拾。
　　鞠言笑着摇摇头，戳穿顾湖泊心里的想法：“怎么，不想打了？”
　　“没！”顾湖泊下意识摇摇头，可是回想起前些天里，她陪着两个崽崽学习时，顾匪贴心小棉袄似的关心她，又觉得心里―软，这棒子就是落不下来。
　　她要是拆散顾匪和顾卿卿，不说卿卿，顾匪那崽子也得恨死她。
　　顾湖泊纠结着，叹口气，又点点头：“的确……有点下不去手。可是她们这么小，这要是不小心永久标记了，怎么办？我又始终放心不下。”
　　鞠言垂下眸子，眸中有光点闪烁。
　　寒假去游乐园那回，顾湖泊说，如果两个孩子在―起也不错，是在开玩笑。
　　但当时鞠言说“她们正是青春，喜欢谁，想和谁在―起，都让她们自己去体验，我们就别多掺和了。最多偶尔盯着些，就够了。”，却是认真的。
　　鞠言没想要干涉两个孩子，她们已经十九岁了
　　，她和顾湖泊十九岁的时候，不也已经离家―起闯荡了么？
　　但鞠言也理解顾湖泊担心孩子的老母亲心态，道理顾湖泊都懂，和她讲也没用，她就是关心则乱而已。
　　而且顾湖泊性格本来就倔，在感情这方面尤其迟钝，还特别憨，―根筋得不行。现在要顾湖泊放弃棒打鸳鸯，她虽然会听鞠言的话，可心里面绝对会闷，所以只能循循善诱。
　　“湖泊，”鞠言吐口烟，温声道，“既然直接棒打鸳鸯行不通，那你想想别的方法，讲讲技巧，侧面诱导着来。”
　　鞠言觉得，以顾湖泊这―根筋的脑子，肯定想不出什么好办法。到时候顾湖泊―通操作，棍子也落下来了，也不会影响卿卿和崽崽，以及她们―家人的关系，她也就彻底放弃了。
　　顾湖泊―愣：“怎么个诱导法？”
　　鞠言微微眯起眼，笑：“你自己想想，你脑袋这么好，还会想不出来？”
　　顾湖泊皱起眉头，冥思苦想，眉头上都快堆出―个山字。
　　鞠言提示性地拿着烟，指了指―旁的手机。
　　顾湖泊眼睛微亮，过去拿起手机搜了起来，鞠言也靠过去，和她―起看。忽然，鞠言的目光停在―排字上，眼睛微微虚起，笑道：“就这个，毕业旅行。”
　　“啊？”顾湖泊歪头，“这旅行，不是给她们增加独处机会的吗？”
　　“就是这样才好。”
　　“湖泊你看，网上都说，旅游是暴露情侣间缺点的最佳方法，旅途中两个情侣也最可能爆发矛盾。既然小匪和卿卿在学校里看不出对方的缺点，那就来―场旅行，让她们看清对方，是不是这样？”
　　顾湖泊愣愣地眨眼，她觉得鞠言这话说的话怪怪的，但网上的确是这样写的。而且她对鞠言滤镜那叫―个深，再诡异的逻辑，从鞠言嘴里说出来，她都信得差不多了。
　　顾湖泊眨着眼想了很久，时间―点点过去，她不知道头脑风暴多少回，眼睛越来越亮，最后兴奋地抬头笑：“老婆你说得对！”
　　自我攻略完成√。
　　顾湖泊兴致勃勃：“卿卿她可能还不知道，但我们清楚，崽崽她就是个麻烦的娇气包，说不定这―趟旅行下来，卿卿她肯定烦都烦死崽崽了！”
　　鞠言忍不住笑：“哪儿有你这么说闺女的？”
　　“难道不是吗？”顾湖泊仰头轻哼―声。
　　鞠言弯着眉眼不语，尽量忍着笑，轻轻点头。
　　她算是知道，顾匪性格里娇憨的那―面，是跟谁学的了。只是顾匪长得小巧玲珑，娇憨起来的时候显得也就尤其可爱，至于顾湖泊……也就只有憨憨了。
　　“那就这样定了，毕业旅行！”
　　顾湖泊坐到鞠言身边，―拍大腿：“正好快要到我们每年回老家的时候了，我们这回不坐飞机了，坐火车去，顺便去周围的景点玩玩！明天就出发！”
　　顾湖泊老家在川城深山，由于家里没什么亲戚的原因，她们以前也就每年夏天回去避避暑。
　　“―路上我们偶尔盯着两个崽就行，别干涉她们的交流。旅行结束之后她们保管分手！老婆，怎么样？”
　　鞠言缓缓地直起身，在茶几烟灰缸上将烟头摁灭，笑着道：“听你的。”
　　作者有话要说：匪崽&卿卿：还有这种好事？
　　-
　　放心不会虐，再甜个十来天，把该做的事情都做了♂，就差不多完结啦


第61章 第六十一缕光
　　顾湖泊当即拿出手机，兴冲冲地买中午的火车票。
　　顾湖泊的老家距离海城接近两千公里，又在深山里，坐火车得十来个小时才能到。更何况，顾湖泊还故意买的绿皮火车票，虽然买的是软卧，但一路上也够顾匪受的了。
　　到时候，顾匪娇气包的属性完全暴露出来，顾卿卿一定会嫌弃她！然后深思熟虑思考要不要继续和她在一起！
　　等顾卿卿向顾匪提出分手后，顾匪也能痛定思痛，成长起来！直到多年后，两个崽崽都长大了，再破镜重圆重归于好！
　　――这时的顾湖泊是这样想的。
　　说完自己的想法后，顾湖泊还兴奋地一拍手：“老婆，你说是不是？我看电视剧里都是这样演的，破镜重圆，追妻火葬场，啧啧，多浪漫。”
　　“悖我也不是真的想拆散她们，只是觉得现在她们还小，以后长大一些再在一起，多好嘛，老婆你说是不是？”顾湖泊满脸骄傲。
　　“……”
　　鞠言只是轻笑不语，淡淡点头，看向顾湖泊的眼神里，甚至有几分说不出的和蔼。
　　……
　　第二天一大早，顾匪就被顾湖泊的大嗓门给吵醒了。
　　“崽崽卿卿，起床啦！”顾湖泊用力敲门。
　　顾匪和顾卿卿抱在一块儿被惊醒，朦胧地睁开眼睛，一时没反应过来，两双水蒙蒙的眼睛对视时，下意识往前一些，想要触到对方唇上。
　　顾匪本能地张开唇，淡淡的信息素随着呼吸呵洒而出，与鸢尾花香缠在一块儿。
　　眼看就要触碰到对方的唇，房间里暧|昧的气氛，立刻被顾湖泊第二声敲门声打断了。
　　“崽，崽――”
　　“卿，卿――”
　　顾湖泊在外面喊。
　　床上两人同时一怔，往后退开。
　　顾匪愣了愣，没好气地坐起身，冲到门边：“顾湖泊！大早上你叫什么嘛，我和卿卿才考完试，想要好好睡一觉嘛――！”
　　“今儿睡不成了。
　　”顾湖泊靠着门框，打个哈欠，“崽崽，起床收拾行李，待会儿我们就出发去火车站，准备去川城那边。”
　　“去川城？以前不都是七月份去避暑吗？现在才六月初呢。”顾匪不解地挠挠脑袋。
　　“这不，七月崽崽你和卿卿要报志愿，我怕耽误你们，就提前了呗。”顾湖泊解释道，“除了回老家，我们一路上还可以去周边景点玩玩，就当是你和卿卿的毕业旅行了。”
　　顾匪又不解道：“可是……火车站？妈，我们不坐飞机吗？”
　　顾湖泊：“你不没做过火车吗？正好体验体验。”
　　顾匪将信将疑地皱起眉头，顾湖泊赶忙推了推她的肩膀，把她往房间里面送：“别可是了！快去收拾东西，火车站离家里远，稍微耽搁会儿就赶不上了。”
　　房门砰一声关上。
　　顾匪走回床边，发现顾卿卿也已经醒了，此时她跪坐在床上，正揉着惺忪的睡眼。见顾匪回来，顾卿卿打个小小的哈欠，懒懒地歪头朝她笑了笑，她一动，本来就松松垮垮的吊带睡衣往一边滑了滑，左侧白皙的肩膀完全显露在空气中。
　　从天气变得炎热开始，顾卿卿就一直穿着吊带睡衣了，顾匪不知道多少次在睡梦中“不小心”摸到她的肩头，触感光滑细腻，摸的次数多了，一不小心就上瘾了。
　　就算没在睡觉时看见，也下意识想要伸手触过去。
　　顾匪克制住，立刻心虚地移开眼睛。
　　“刚才顾阿姨说什么？”顾卿卿却软绵绵地凑过来，半抱在顾匪的身上，柔柔牵起她的手，往自己肩上触去。
　　“顾湖泊她说要带我们回川城老家，就当是毕业旅行，待会儿就要出发去火车站……”顾匪的声音一顿，忽然一下子拔高好几度，“顾卿卿你、你干什么！”
　　她的指尖已经触到了顾卿卿手臂上。
　　触感温软、细腻，指尖还有点痒。
　　顾卿卿眨了眨眼，因为刚醒的原因，她眼里朦胧的水雾还没消散，显得尤为无辜。她看看顾匪的
　　眼睛，又低头，看向顾匪触在自己手臂上的指尖处。
　　顾匪顺着她的目光看过去，明白了。
　　顾卿卿是要她帮忙把吊带拉上来。
　　“你自己不会？”顾匪皱眉撇开目光，抱怨一句，却还是迅速拿手指勾起吊带，拉回顾卿卿肩上。
　　顾卿卿顺势抱住她的腰，软软地抬头笑：“谢谢匪崽崽。”
　　“唔……”顾匪脸颊微红。
　　安静让顾卿卿抱了一会儿后，顾匪缓缓坐到她身边，偏过脑袋，补足刚才被顾湖泊打断的那个早安吻。
　　……
　　中午，一家人背着大包小包的行李，准时到达火车站。
　　绿皮火车上人声嘈杂，周围满是经年累月留下的潮湿气息，顾湖泊订的是软卧，相比其他车厢人要少一些，但空气中还是若有若无混杂着信息素的气味，还有泡面和各种零食的味道。
　　多种气息混在一起，形成一股辨识度极高的淡淡腥臭味。
　　顾匪还是第一次闻到这种味道，一踏上车就愣住了，更何况她是顶级alpha，对气味的感知能力比其他人高很多。顾匪不适应地捂住鼻尖退回站台上，弯腰大口喘气。
　　顾卿卿立刻跟了上去，轻轻拍着她的脊背安抚。
　　鞠言本来也想跟过去，却被顾湖泊一个劲儿地使眼神，最后只得无奈地笑笑，和顾湖泊一块儿先到车厢里去了。
　　站台上，顾匪喘了好一会儿才缓过来，泪眼汪汪地看着顾卿卿，软糯地吐出一个字：“臭……”
　　顾匪没坐过火车，出发前还兴冲冲地有些好奇，现在只是闻了闻味道，对火车的好奇就全没了，整个人瞬间就变得蔫兮兮的。
　　“我们休息会儿再上车？”顾卿卿心疼道，她扶起顾匪坐到旁边的长椅上，让顾匪躺在自己腿上。顾匪立刻红着脸蹭了蹭，抱住她的腰。
　　顾卿卿身上的清香飘来，掩盖住火车上的霉臭味。
　　顾匪一点儿也不知道羞地闻了好一会儿，才转过身来，拉住顾卿卿的手，捏着她
　　的手指轻轻玩着。顾匪一边玩顾卿卿手指，一边轻声问：“顾卿卿，你以前坐过火车吗？”
　　顾卿卿摇摇头：“没有。”
　　顾匪声音委屈：“那你觉得上边的气味难闻吗？”
　　按理说，顾卿卿是顶级omega，嗅觉比她差不了多少。然而顾卿卿不仅一点儿反应都没有，还反过来安慰她。顾匪都觉得，自己是不是有点太娇气了些。
　　“嗯……”顾卿卿想了想，声音温柔，“好像是挺难闻的，不过我以前在乡下生活时，常常会闻到类似的气息，我习惯了。”
　　顾卿卿没有说的是，尤其是顾远生病的那一年里，她为了挣钱，在工地旁的小超市打过一段时间工。超市里人来人往，外边坐满了光着膀子满身汗臭、叼着烟斗打牌的alpha们，气味比这儿难闻太多太多。
　　顾匪却一下握紧了她的手，安慰似的放到自己脸颊边，轻轻地蹭。
　　顾卿卿感觉心里暖得不可思议。
　　她们在长椅上坐了许久，直到快要发车了，顾湖泊从火车里走出来催促，两人才牵着手一块儿上去。
　　顾湖泊把她们带进软卧包厢外：“等着，我去给你们把行李拿过来。”
　　看见顾湖泊转身就走，顾匪反应过来：“妈，你没和我们一个包厢？”
　　“对啊，”顾湖泊脚步一顿，没有回头，大咧咧摆摆手，“软卧票不好买，我能买到四张票就已经不错了，还想一个包厢呢？这么大了还黏妈妈？”
　　很快，顾湖泊搬来两个行李箱：“崽崽，卿卿，你们都是大孩子了，自个儿照顾好自个儿啊。”
　　“好好好。”顾匪点头，她当然不会黏顾湖泊和鞠言她们，不如说，她巴不得和顾卿卿单独行动呢。可是看着顾湖泊的背影，顾匪总觉得怪怪的，可是又说不出究竟哪儿不对。
　　顾匪纠结时，顾卿卿已经一边牵着她的手，一边拉开了软卧包厢门。
　　一股淡淡的熏香味立刻从里面传来，不难闻，反而恰到好处地掩盖住火
　　车里原本的味道。包厢右边坐着一对白发苍苍的老夫妻，一看见外边的两个小孩，他们立刻和蔼地笑了笑。
　　包厢里的老爷爷甚至伸出手，热情地想要帮她们搬行李。
　　“没关系，我们自己搬就好，谢谢爷爷。”顾卿卿回头拉上行李箱，温柔笑道。
　　顾匪也回过神来，朝里边的爷爷奶奶甜甜地打过招呼，就帮顾卿卿一块儿搬行李。
　　她们在上铺，把行李安顿好后，顾匪刚要往上边爬，就被老奶奶和蔼地喊住了：“没关系，我们暂时也不睡觉，大家一起坐在下边聊聊天也好。”
　　“谢谢奶奶！”顾匪看出奶奶是怕她们在上铺不方便，甜甜地笑了笑。
　　顾匪很自然地又牵住顾卿卿的手，和她坐在一块儿。
　　老奶奶看着她的笑容，脸上也绽出朵花儿似的笑：“你们小情侣是高中毕业了，来一块儿旅游的吧？当初我和老爷子啊，也和你们一个样。”
　　“情侣？我、我们……”顾匪的脸倏地变红了些，想要摆手。她还没向顾卿卿正式表白呢，还……还不算情侣的吧？
　　结果手指刚一动，就触到顾卿卿的指尖，于是顾匪不动了，将脑袋埋在顾卿卿怀中，微弱地“嗯”了一声。
　　顾卿卿顺手摸摸她的脑袋，手指挑起她的头发，轻轻旋一下，又放开。
　　对面的老奶奶哈哈大笑：“对呐，当年我家老头子年轻的时候，也这么害羞的。但那眼睛里的喜欢，就像姑娘你们一样，是藏也藏不住的。”
　　老爷爷一直没怎么说话，却也温和地笑着。
　　火车启动，缓缓驶出城区，周围的高楼大厦逐渐消失，被无边的旷野和山林取代，郁郁葱葱一片。
　　顾匪好奇地看着外边风景，和顾卿卿一起陪爷爷奶奶说着话，累了就趴进顾卿卿怀里蹭蹭。下午，两位老人有些累了，午睡时，顾匪和顾卿卿睡到同一边的上铺里，和对方靠在一起，用气音说悄悄话，直到昏昏沉沉地睡着。
　　转眼就到了
　　傍晚。
　　顾匪醒在顾卿卿怀中，窗帘是拉着的，老爷爷和老奶奶不知什么时候离开包厢，昏暗的小包厢里只剩下她们两人。
　　顾匪搂住顾卿卿的脖子，长长伸了个懒腰。
　　窗帘拉开，暖暖的夕阳落在她们身上。
　　“爷爷奶奶呢？”顾匪懒懒靠在顾卿卿肩膀上，轻声问。
　　“他们去餐车上吃饭了。刚才顾阿姨和鞠阿姨也发消息说，她们也去吃了。”顾卿卿温声道，“我们去吗？”
　　顾匪想到车上的味道，嘟着嘴摇摇头：“不去，吃泡面。”
　　“好。”顾卿卿点头。
　　因为害怕在包厢内留下味道，顾匪和顾卿卿泡好泡面后，是在走廊的椅子上坐着吃的。
　　顾匪很少吃泡面，有点不习惯它的味道，吃了第一口就苦苦地皱起眉，又埋下脑袋，努力往嘴里塞了第二口面。
　　“匪崽崽？”顾卿卿关切道。
　　“唔……没什么。”顾匪晃晃脑袋。
　　闻不惯火车上的味道就已经很丢人了，她才不想让顾卿卿发现她连泡面的味道都不习惯。
　　顾匪刚要埋头继续吃，手指却被顾卿卿温柔地握住了。
　　下一秒，顾卿卿从她手中拿过叉子，卷了一小卷面条，送到顾匪唇边，声音温柔：“啊――”
　　顾匪还没反应过来顾卿卿在做什么，就本能地张口，吞下面条。
　　她懵懵地想，好像顾卿卿喂她的话，泡面也不是那么难吃嘛。
　　等顾匪终于反应过来这是在人来人往的火车上，开始觉得害羞的时候，顾卿卿已经喂了她小半桶面了。
　　“我自己吃也可以的！”顾匪脸颊被夕阳照得通红，伸手想去抢叉子，声音凶凶的。顾卿卿却像没听到似的，又卷起一勺，再度送到她面前。
　　“匪崽崽。”
　　顾卿卿弯着眉眼，浅浅笑着和她对视。
　　“我……我自己也……可以的……”顾匪声音越来越小，还是乖乖地张嘴，任由顾卿卿投喂，“嘛……既然你一定要喂我吃，那我就勉为其难答应了
　　吧。”
　　过道那头，顾湖泊和鞠言正好从餐车里走回来。
　　顾湖泊看到顾卿卿喂顾匪吃东西，又看到顾匪板着个脸，明显是凶凶的样子，瞬间激动地一拍手：“老婆你看，崽崽她娇气包的本性暴露了吧，她明摆着是在威胁卿卿喂她吃面！”
　　顾湖泊话音刚落，和顾匪一个包厢的那两位老人也正好经过。
　　他们没听清顾湖泊在说什么，顺着顾湖泊手指的方向看去，却看清了那边坐着的两个小孩。
　　“年轻人，你也觉得，那两个孩子的关系很好吧？”老奶奶笑着道，“她们是对恩爱的小情侣，就和我一个包厢。青春啊……光是看着就觉得美好，像是回到了年轻的时候。”
　　老奶奶笑着晃晃脑袋，和老爷子一块儿走过去。
　　“小……情侣？恩，爱？”顾湖泊愣在原地，目瞪口呆。
　　鞠言微笑着一言不发看着她，眼中又一次浮现出那种淡淡的，和蔼的神色。
　　作者有话要说：鞠言：关爱憨憨的眼神。
　　-
　　小天使崽崽们求个评论好不好qwwwq不知道说什么的话撒花花就好，么么啾
　　-
　　感谢在2021-03-1723:02:26~2021-03-1821:01:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一只慵懒的猫2个；十四、曾可妮本人、啾啾t?t1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：曾可妮本人25瓶；orz、暮渺3瓶；年华、弋安1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第62章 第六十二缕光
　　入夜。
　　顾匪和顾卿卿睡在两边上铺，顾匪听着火车轰隆隆的声音，每次经过隧道时，耳朵都会不适应地耳鸣一阵，让她翻来覆去地有点睡不着。
　　顾匪又翻个身，这回，在黑暗中，正好对上顾卿卿清亮的眸子。
　　顾卿卿用手撑起脑袋，侧着身子，对她清浅地笑了笑。
　　顾匪用气音问：“顾卿卿，你也没睡着？”
　　结果一出口，正好又传来一阵轰隆隆声。
　　顾卿卿歪了歪脑袋，显然是没听见。
　　顾匪又拿出手机，向顾卿卿比了比，给她发微信。结果字都打好了，顾匪才看见最上面的信号条――没有信号。她不死心地摁了发送键，那条消息在对话框中打了好半天圈儿，就是发不出去。
　　顾匪无奈扶额。
　　对面，顾卿卿轻笑一下，抬手指了指包厢门。
　　顾匪和她对一对眼神，点头。两人小心翼翼地下了床，无声地打开包厢门，走到过道上，又将门牢牢关上。
　　因为是深夜的原因，过道上的灯已经关了，漆黑一片，只有外边照进来的惨淡星光，整个软卧箱的过道上，一个人都没有。
　　顾匪坐到靠窗的长椅上，顾卿卿坐在她身边，她们的小手指自然地勾在一起。
　　“睡不着？”顾卿卿轻声问。
　　“嗯……”顾匪委屈地咕哝一声，往旁边一歪，脑袋搁在顾卿卿肩膀上，在她脖颈边蹭了蹭。
　　“那我给你讲故事，哄你睡觉，怎么样？”顾卿卿问。
　　顾匪微微仰头，看着顾卿卿星空下澄澈的眸子，温柔得像是一汪清澈潭水一般，里边映着她的脸。顾匪原本下意识想要点头，却在顾卿卿这么温柔的眼神下，轻轻咬住下唇，骄纵地摇摇头：
　　“不要。”
　　顾匪在顾卿卿这么柔软的注视下，心里痒痒的，再加上闻着顾卿卿身上若有若无的鸢尾香，属于alpha的本能被调动，后颈热热的，有信息素在里边轻轻翻腾。
　　想要靠近顾卿卿一些，然后做一些……讲故事
　　以外的，别的什么事。
　　顾匪一个轻微的翻身，从顾卿卿肩膀上离开，搂住她的脖颈，直接坐到了她身上。
　　顾卿卿睫毛轻颤，垂眸想了想：“那……我们数窗外夜空中的星星？数着数着，就困了。”
　　顾匪依然摇头：“不要。”
　　“听歌呢？”
　　“不要。”
　　“我手机里下了电影……”
　　“不要。”
　　“我……”
　　“不要。”
　　顾匪任性地接连好几个“不要”。
　　最后顾卿卿不说话了，目光集中在顾匪的唇边，她闻到了淡淡的信息素的气息，从鼻尖的嗅细胞，到大脑里的嗅球神经，好像都附着暖暖的阳光。
　　她感觉得到，顾匪在无声地邀请她。
　　顾卿卿舔了舔唇，轻声地问：“那……亲亲呢？”
　　从理论上讲，信息素的交换也会让人感到困，交换的量越大，事后也就越困。在火车上虽然不能进行安抚，更不能标记，但只是亲一下的话……应该是不会有人察觉的。
　　一下子，时光仿佛停滞了般，她们静静对视着，只有窗外模糊的树影不断后退。
　　好一会儿，顾匪才眨了眨眼，声音也变得很低：“要。”
　　在顾卿卿靠近过来之前，顾匪却又弱弱地推了推她。
　　“要是被听到了……怎么办？”明明之前提出邀请的是顾匪，这时候胆小后悔的也是顾匪。
　　“没关系，我们轻一点，慢一点。”顾卿卿低声道。
　　顾匪却仍然纠结地摇摇头。
　　两人的信息素在空气中缠在一块儿，飘荡、跳跃着，勾得她们心里越来越痒。
　　最后，顾卿卿往后仰了仰，双手撑着长椅。
　　“我不动，匪崽崽，你来？”
　　她闭上眼。
　　顾匪轻轻地触了上去。
　　……
　　火车驶入隧道之中，过道上原本惨淡的星光都不见了，漆黑一片，几乎看不见五指。
　　顾匪忽略嗡嗡的耳鸣声，在一片黑暗中尽情释放齿间的信息素，不断将甜美的鸢尾花香卷入唇中，细细品味。顾卿卿果然如她所说，一动也没
　　有动，只是压抑着的呼吸变得急促。
　　火车驶出隧道，周围又有了淡淡的光。
　　在亲亲这种事情上，顾卿卿难得这么乖。顾匪尝到了甜头，一时没有退开，本能地只想要更多、更多的omega信息素的气息。
　　她伸手，扣住了顾卿卿的后脑勺。
　　然而还没来得及更深一点，不远处的包厢门突然“咔哒”一声，开了锁，随即是房门被推开的声音。
　　顾匪和顾卿卿倏地睁眼，几乎是同时往后退。
　　顾匪退后时，还不忘伸手帮顾卿卿挡住窗玻璃，免得她撞到脑袋了。顾卿卿也揽住顾匪的腰，防止她向后跌去，于是她们以一种极其诡异的姿势抱在一起。
　　一时间，过道上只剩下她们尚未平静下来的呼吸声。
　　顾卿卿下意识朝不远处看去，鞠言从包厢中走出来，正好与她对视。淡淡星光下，鞠言眉眼微微弯起，笑容温和地走过来。
　　“鞠阿姨……”顾卿卿身体一下子变得僵硬起来，在鞠言面前的声音难得有些弱，就像一年前，她刚从乡下回家那几天一样。
　　也不知道鞠言看到什么没有……
　　顾匪听见顾卿卿喊出的声音，也僵了一瞬，随即立刻将脑袋埋进顾卿卿怀里，低声嘤嘤起来，像是在微弱地抽泣。
　　顾卿卿虽然一时没反应过来顾匪为什么要这么做，却还是本能地轻拍她的脊背，柔声安抚起来，配合得十分默契。
　　“小匪，卿卿，这么晚了你们还没睡呢？”鞠言走近一些，温和道，“明早下火车还要爬山呢。”
　　顾匪立刻从顾卿卿怀中蹦出来，一下子跳到鞠言怀里，声音要多委屈有多委屈。
　　“妈妈……我晚上睡不着，好难受呜呜……”
　　顾匪不怎么会说谎，但是睡不着这个……本来就没有说谎嘛！
　　纵然如此，顾匪还是有点心虚，耳根红了个透彻。
　　“睡不着就让卿卿抱着哄你啊？真是的。”还好黑暗中鞠言看不清楚顾匪脸上的绯红，她似乎没有丝毫怀
　　疑，揉揉顾匪的脑袋，无奈又宠溺地笑笑，“乖，等着。”
　　鞠言回到包厢中，很快拿了一盒褪黑素软糖出来，给顾匪和顾卿卿一人喂了一颗。
　　“都是大孩子了，出门在外要照顾好自己。”鞠言温和地叮嘱几句，转身去洗手间。
　　顾匪和顾卿卿对视一眼，同时松了口气，又同时心虚地埋下脑袋，乖乖地站在原地。
　　等到鞠言从洗手间回来，又和她们打过招呼，她们才回到包厢里。这回，因为信息素的交换，以及褪黑素的原因，两人倒是很快就进入梦乡。
　　清晨七点，火车到站。
　　火车站离顾湖泊的老家还有百来公里，但十来公里外正好有一座山，名峨山，是川城有名的旅游景点。顾湖泊就是打算今天带着两个崽去爬山，在这儿住一晚上，明天再坐车回老宅。
　　顾湖泊以前经常来这一带玩，熟门熟路地打了黑车进山，直到半山腰的步行阶梯才下车。
　　“崽崽，我和妈妈先去山顶给你们求签，这儿的学业签可灵了，你们慢慢走着啊。”一下车，顾湖泊就拉着鞠言往青石台阶上走，很快消失在人群里。
　　顾匪：“……？”
　　人家都是考试前求签，哪儿有考完试再求的？不过顾匪也没多想，就当顾湖泊是想和鞠言单独相处，免得她们打扰。
　　正好，顾匪也想自己和顾卿卿腻歪，昨晚亲亲差点被鞠言看到后，她在两位妈妈面前和顾卿卿牵手，都觉得有点心虚呢。
　　确定顾湖泊她们已经走得没影儿了后，顾匪一个雀跃，一点也不知道羞地跳进顾卿卿怀里。
　　在山间晨雾弥漫的清新空气中，她们牵着手，缓步走上山间的石梯。周围是各种不知名的草木，遮天蔽日，虽然现在是夏天，山里却一点儿也不热。
　　在和顾卿卿进行第一次临时标记以后，顾匪身体承受不了alpha信息素堆积的毛病就在慢慢缓解，现在两个月过去，她体力比以前好了不少，然而在崎岖的山道上，还是不够用。
　　半小时后，顾匪几乎瘫在顾卿卿
　　身上，拉着她一块儿坐在山间凉亭中休息。
　　“呜……”望着看不到尽头的弯弯扭扭的山间小道，顾匪累得快要哭出来。
　　顾卿卿在一旁扶着她，向旁边摆摊的阿姨买了瓶山泉水，拧开，自己先抿了一小口，这才喂到顾匪唇边。
　　淡淡的omega信息素被吞进腹中后，顾匪才稍稍恢复一些精力，眉眼微微弯起。
　　旁边的摆摊阿姨看到这一幕，笑眯了眼：“两个小妹妹，你们是alpha和omega吧？”
　　阿姨是beta，闻不到信息素的气味。
　　顾匪下意识点点头：“嗯。”
　　阿姨笑眯眯道：“小妹妹，你家alpha真宠你，不过alpha嘛，本来就该宠着omega一些，你们说是不是？
　　“我……阿姨，你误会了……”顾匪说到一半，刚抿起的笑容又垮下去，脑袋埋进顾卿卿怀里哭唧唧。
　　她才是alpha嘛！
　　为什么体力不好的那个是她，亲亲的时候最先喘不过气的那个也是她，这些天在床上被欺负的那个也是她……！虽然其实也没什么，也就是被顾卿卿绑起来亲亲抱抱和安抚，但是她也好想欺负顾卿卿一次！
　　顾匪丝毫没注意到，自己瞎想到多远去了。
　　顾匪在顾卿卿怀里“嘤”了好一会儿，一抬头，正好看见四个滑竿挑夫从山上走下来。顾匪眼睛一亮，立马把刚才脑海里的黄色废料抛之脑后，拉着顾卿卿冲了过去。
　　……
　　顾湖泊和鞠言走在半山腰上，鞠言倒好，顾湖泊却累得不行――
　　刚刚顾湖泊害怕鞠言累着，硬是要把她背到背上走。但峨山山路弯弯曲曲的，台阶也陡峭，顾湖泊体力再好，这时也有些撑不住了，偏偏还不能在老婆面前表现出来。
　　不能被老婆嫌弃了QAQ。
　　顾湖泊努力背着鞠言继续往上走，明明都累成狗了，还是要装作一片风轻云淡的感觉。
　　周围人看到她们，不时发出一阵羡慕的声音：“那一对儿alpha和omega感情真好！”
　　“那位alpha大姐姐的体力也太好了吧，好羡慕！”
　　顾湖泊听到周围的声音，又雄赳赳气昂昂地快步往上走了几个台阶，结果就是腿脚更酸痛了些。
　　鞠言俯下身来，在她耳边轻轻呵气：“湖泊，要不算了吧，我自己走，也不累的。你看你这样，要是累着了，晚上没力气了，怎么办？”
　　顾湖泊：“――！”
　　是alpha就不能说不行！尤其是涉及晚上的事！
　　“怎么会，我不累的，我力气好着呢！老婆你不信的话，晚上等着看！我……呼，我不会让你失望的！”顾湖泊又加速一些，这回没忍住，喘了喘，惹得鞠言轻笑几声。
　　最后鞠言还是劝着顾湖泊将她放了下来，两人一起在山道边的长椅上休息。
　　顾湖泊不屑地哼一声：“峨山山路这么陡峭，连我这种alpha都会累着，更别说崽崽了。她肯定累得像狗崽子一样，说不定还要缠着卿卿背她呢！我记得，崽崽小时候爬峨山，就哭唧唧地让我背，就是个小娇气包……”
　　顾湖泊话还没说完，就看见不远处的山道上，挑夫挑着两个并排着的小轿走上了山。挑夫都是一等一的精|壮alpha，气息平稳，走得很快，小轿看似晃晃悠悠的，实则很稳，坐上去一定很舒服，看得人一阵羡慕。
　　而小轿上坐的人……是顾匪和顾卿卿。
　　顾匪享受地仰着脑袋眯着眼睛，鼻腔里哼着不着调的歌儿，顾卿卿一直看着她的侧脸，温柔地笑。
　　她们的手牵在一起，随着小轿的晃动，一晃一晃的。
　　小轿很快掠过顾湖泊她们那儿，越走越远。
　　顾湖泊看着她们的背影，尤其是她们牵着的手，呆若木鸡，痛心疾首，牙齿咬得咯咯作响。
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第63章 第六十三缕光
　　挑夫的速度很快，不过小半个小时，顾匪她们就从半山腰，到了山顶上。
　　再坐个缆车，就是金顶。
　　或许是现在学生还没大批量放假的原因，山顶人不多，这趟缆车上也只有顾匪和顾卿卿两人。顾匪扒着缆车边缘，往下看，有些怕高，又觉得很刺激地轻轻颤抖着。
　　顾卿卿在旁边抱紧了她的腰。
　　下面的一片郁郁葱葱的丛林，飘着不明显的雾气和云朵，风一吹就散了。前后的缆车都没有坐人，周围很安静，只有风吹树林的声音。
　　顾匪忽然转过身来，不再看缆车下的树林，与顾卿卿对视。
　　这时，顾卿卿正专注地仰头看着她，漆黑的眸子中倒影着一片蓝天白云。
　　顾匪一点点低头，顾卿卿默契地抱着她的腰，坐直了些，她们越来越近，直至眼中只有对方的影子。
　　然后轻轻触到对方的唇角。
　　因为在缆车上的原因，只是浅尝辄止，顾匪轻柔地从顾卿卿唇角，掠到脸颊边、鼻尖，再到额心，最后又回到唇边。
　　顾卿卿捧住她的脸，她们眉心相碰，柔软地轻轻笑着。
　　下了缆车，没走几步就是金顶，风一吹，就送来一阵香蜡的淡香味，还能听见不远处隐隐约约的钟声和佛乐声。走在金顶的青石小道上，整个人都随之沉浸了下来。
　　今天山顶的太阳很大，顾匪没一会儿就觉得又累又热了。刚好路边有小贩拿山泉水冻着各种饮料，顾匪眼睛一亮，拉着顾卿卿就去买。
　　一口冰可乐下肚，顾匪瞬间恢复元气，蹦蹦跳跳地拉着顾卿卿在金顶的小广场上逛。
　　小广场被寺庙包围着，中间是一个巨大的六面佛像，被雾气缭绕着。
　　往广场后面走，又是一个登高望远的高台，名为卷云台。旁边长着高大的松树，栏杆上挂满了红绳和铁锁，红绳上面写着有金色的小字，铁锁也是刻了字的。
　　“顾卿卿，我们去那儿看？”顾匪拉起顾卿卿的手，就往高台那边走。
　　顾卿卿自然没有意见，宠溺地点头。
　　“两位小施主是要去卷云台吗？”这时，旁边一位老和尚看到她们，出声唤了下。
　　顾匪回过头去，老和尚穿着简朴的僧袍，面容和蔼，他身旁放着个小桌子，上边堆满了还未题字的红绳和小铁锁。
　　顾匪好奇地走过去：“师傅，这些都是什么？”
　　老僧笑呵呵道：“自然是用于祈福的。人生有四喜，久旱逢甘霖，金榜题名时，他乡遇故知，洞房花烛夜。前面三喜可在平安带上题字，最后一喜则是在同心锁上刻字，在庙里开光过后，两位施主亲自挂到卷云台上去就好。”
　　顾匪眨眼：“这灵吗？”
　　老僧笑道：“心诚则灵。”
　　“那我……”顾匪转头和顾卿卿对视一眼，脸颊微红，加重了声音，“我们要一个同心锁。”
　　顾匪和顾卿卿一起挑了个同心锁，刻上对方的名字，跟着老和尚的脚步进庙里，由高僧开了光，再去卷云台上挂锁。
　　卷云台上，能看见山间云卷云舒，山对面的青松隐在雾中，时不时露个头。
　　周围很安静，只有不远处的寺庙里传来悠扬的钟声。
　　“咔哒”一声，同心锁在铁链上锁好了。
　　她们一人握着同心锁的一边，手指退开时，自然而然地轻轻勾在了一起。两人的指尖都有些凉，顾匪却感觉心里好暖好暖，像水一样快要化掉。
　　顾匪望着无边的云海，心里突然涌上一阵放声大喊的冲动。
　　她正这么想时，忽然山间传来些许隐约的声音，不知是谁在山里面高声呐喊，嗓子都喊哑了。顾匪没听清那人前面喊的什么，最后三个字却异常清晰。
　　“我爱你。”
　　沙哑的，带着满腔爱意的表白。
　　像是一下子刻进了顾匪心里，让她的心脏忽然灼|烫起来，血液的流动也倏地加快，不断撞击着血管壁。一时间，顾匪耳边好像只听得见“咚咚”的剧烈心跳声。
　　下一秒，她大脑还是一片空白，身体却本能地动了起来。
　　她转身牵起顾卿卿的手指，单膝跪地，轻吻她的手背。
　　“顾卿卿，我爱你。”她说。
　　顾
　　匪看着顾卿卿修长白皙的手指，本能地感觉缺了些什么，她迅速将易拉罐拉环掰下来，将它戴到顾卿卿的手指上。
　　顾匪仰头，认真看着顾卿卿的眼睛，少女漆黑澄澈的眸中只装了顾卿卿一个人，还有一眼就能看见的、深不见底的炙热感情。
　　顾匪就这样看着顾卿卿，一秒，两秒，三秒……
　　顾卿卿一手轻轻地捂着唇，似乎是在轻轻地笑，眼角却不知为何渗出晶莹的水渍，变得微红。但很快，顾卿卿就放下手，眼眶的淡红也消失了，只剩下一贯的温柔恬淡的笑。
　　顾卿卿笑着和顾匪对视。
　　四秒、五秒、六秒……
　　顾匪终于逐渐回过神来，脸颊、耳尖、甚至脖子都泛起红，整张脸红得像煮熟地虾子一样：“我、我我……”
　　她她她刚才向顾卿卿表白了！还用易拉罐当戒指！怎么能、能、能那么羞耻嘛……！
　　“刚才你，我，你……”顾匪转过身，双手猛地抱住头，结结巴巴道，“刚才你什么都没听到，我什么都没、没说！”
　　刚刚的表白什么都不算！
　　她要等定制的戒指到了，再重新来呜！
　　顾匪羞耻得想哭。
　　顾卿卿只是轻笑，温柔地从后面抱住她：“匪崽崽，你闭上眼，等我一会儿好不好？”
　　“什、什么？”顾匪紧张地问了一声，却还是乖乖闭上眼。
　　顾卿卿该不会在这儿亲她吧……？小说里面都是这样写的，表白后就是亲亲了，可是这里大庭广众之下的，会不会不太好？
　　不过，好像周围也没有什么人？那亲一下的话，也可以的吧？
　　顾匪胡思乱想心猿意马的时候，忽然感觉到，顾卿卿牵住了她的手。
　　她以为顾卿卿就要亲上来，紧张得呼吸都加快了一些，顾卿卿却在这时退开了：“好了，睁眼吧，匪崽崽。”
　　好，了？
　　顾匪懵懵地睁开眼。
　　她看见，自己的中指上，多了一个简单精致的草戒指。和顾卿卿手上的易拉罐拉环，正好凑成一对儿。
　　顾卿卿缓缓凑到她耳
　　边，呵气如兰：“我也爱你，匪崽崽。”
　　那一瞬间，顾匪脑海里似乎燃起绚烂烟火。
　　顾匪几乎是懵懵地被顾卿卿牵着离开卷云台，懵懵地跟在她身后，又懵懵地和两位妈妈汇合。风一吹，她脑袋上的呆毛就跟着翘起，呆愣愣的可爱极了。
　　趁着两位妈妈去买午饭时，顾卿卿在她脸颊上偷亲一下。
　　顾匪一个激灵，终于彻底回过神来，把脸埋在顾卿卿肩膀上，害羞地蹭啊蹭。
　　另一边，顾湖泊一边排队，一边摇头晃脑地长叹一口气，满脸痛惜：“言言你说，她们这像话吗？这才和我们分开好一会儿，戒指都戴上了！她们以为我们瞎啊？这、之后的旅途不能再让她们单独相处了！”
　　鞠言微笑摇头：“当初可是你答应要给她们留相处空间的，反悔了？”
　　“这不，计划赶不上变化嘛。”顾湖泊拍拍脑袋，“不仅不能再让她们单独相处，今晚我就要去棒打鸳鸯！”
　　网上不都说旅游是拆散情侣的最佳方法嘛？顾湖泊是怎么也想不到，这一路下来，顾卿卿不但没和顾匪闹一点儿矛盾，还给她这个当妈的喂了一嘴的狗粮，撑死她了。
　　“今晚？”鞠言挑眉。
　　“对，就今晚。”顾湖泊喷出一口气，“免得拖久了节外生枝！”
　　鞠言浅浅笑着点头：“嗯，听湖泊你的。”
　　一家人吃过午饭下山，走的是后山的小路，丛林茂密，溪流潺潺，四周不时传来蝉鸣声。走到山腰时，山林里突然传来一阵叽叽喳喳的声音。
　　一大群猴子从山上冲下来，凶神恶煞地想要抢东西吃。
　　峨山的猴子都被惯坏了，经常有游人的背包被抢。顾湖泊拎着棍子走在前面开路，几棍子就把面前的猴子打跑了。那群猴子聪明得很，见前面没好处拿，就想来围攻后面的顾匪和顾卿卿。
　　顾匪虽然怕，却还是本能地抱紧顾卿卿，朝猴群呲牙咧嘴，满是威压的信息素大量往外面泄。
　　“嗷！”顾匪奶凶地吼了一声，瞪着猴子。
　　顾湖泊注意到了，拿着棍子就往回冲过来。结果她还没赶
　　到，猴群还真被顾匪给吓退了，惊叫着回到山林里。
　　顾湖泊没忍住一阵爆笑：“哈哈哈哈哈崽崽你在猴子里威望还挺高，去做猴王也不错。”
　　“顾湖泊你――！那明明是因为信息素的原因嘛！”顾匪凶凶道。
　　动物虽然没有六种性别，却能感觉到信息素的存在，顶级alpha的威压对它们来说，也是很恐怖的存在。只是刚才顾湖泊为了在鞠言面前，展示出自己的孔武有力、宝刀未老，这才没有用信息素驱猴。
　　顾湖泊不听顾匪的解释，她就是捂着肚皮笑个不停。
　　顾匪气得牙痒痒，结果一回头，就看见顾卿卿也在偷笑。鞠言站在一旁，唇角也是向上勾起的。
　　顾匪被她们气得炸毛。
　　一家人围着顾匪哄了好一会儿，直到傍晚到了住宿的地方，顾匪气嘟嘟的脸颊才终于泄了气。
　　她们住在山脚下的温泉民宿里，是个隐私性极好的小院子，一共有三间房，前院后院各有一池温泉。
　　顾湖泊当然是和鞠言住一间的，顾匪拉着顾卿卿就往旁边的侧卧走，却被顾湖泊给拦了下来。
　　“崽崽，卿卿，你们都是大孩子了，出门在外，还是分开住比较好。”
　　顾匪下意识皱眉想问为什么，又怕不小心引起顾湖泊怀疑，被她看出自己和顾卿卿的关系，于是努努嘴，委屈地和顾卿卿对视一眼，没说话。
　　顾卿卿投给她一个安抚的眼神，两人分别将自己的行李放回两间房里。
　　吃完晚饭，在附近散散步，天很快就黑了。一家人回屋准备泡温泉，顾匪换好泳衣，在顾卿卿的房间门口等着她，牵着手一起走向前院的温泉池。
　　没想到还没走到屏风处，她们就感觉到纠缠在一起的两股信息素――永久标记过的omega信息素气息不能用“闻”来形容，而是一种感觉。
　　一边是能够闻到的alpha信息素，略显霸道憨直的火山泉水的甜。另一边是温柔的海盐味，两股气息交织在一起，勾出一幅缠|绵的画卷。
　　屏风那头。
　　鞠言难得主动地揽住顾湖泊的
　　脑袋，坐在她的腿上，贴上了她的唇。
　　一时间，顾湖泊也完全忘了两个小孩，肆意地迎着鞠言的动作。
　　顾匪看不到屏风里两位妈妈的动作，但仅仅是感觉到那两丝信息素的气味，就立马猜到些什么。顾匪一下子咬住唇，拉起顾卿卿的手往后院走。
　　唔……顾湖泊和妈妈怎么回事，她和顾卿卿还在呢！要亲也、也等晚上回了房再亲啊！
　　到了后院，顾匪一头扎进温泉水里面，仰头吐出一圈泡泡，再从水里钻出来时，脸颊被水温熏得更红了些。顾卿卿朝她一勾手指，她立刻就倒进顾卿卿怀里蹭了蹭，将脑袋埋在顾卿卿肩膀处。
　　顾卿卿温柔地帮她理头发。
　　“顾卿卿……”顾匪舒服地呢喃一声，有一搭没一搭地和顾卿卿聊着天，“你觉不觉得……”
　　“什么？”顾卿卿问。
　　顾匪打个哈欠，她本来想问，觉不觉得顾湖泊这几天怪怪的？
　　从出发旅游开始，顾湖泊先是要她们自己照顾好自己，然后处处无视她们。结果今天午饭过后，顾湖泊的态度一下子就变了，不仅时不时就往她们身边缠，打扰她和顾卿卿的独处，还不许她们睡一间房。
　　反正就，怪怪的。
　　顾匪刚要开口，却感觉鼻尖忽然闻到了一丝若有若无的淡香。
　　是从顾卿卿腺体中分泌出的，鸢尾的花香。可是和平时不同的是，这缕花香极为诱人，顾匪现在明明不在易感期，闻着都觉得昏昏沉沉地，后颈的腺体也跟着痒起来。
　　脑海中迷迷糊糊冒出一个想法……想要顺着这缕花香，把顾卿卿给，吃掉。
　　温泉水雾弥漫中，顾匪抬头，和顾卿卿对视。
　　她发现，这时顾卿卿的眼神，似乎也是朦胧又勾人的。
　　水中，顾匪的腿不自觉蹭入顾卿卿中间，几乎无意识地轻轻摩擦两下，雾气蒸腾下，顾卿卿脸颊一下子泛起红，喉咙中发出一声微弱的声音。
　　顾匪忽然清醒一瞬，她眨眨眼，努力对抗着被omega信息素勾起的欲念，眼神迷茫，奶声奶气的嗓音竟然压得有些沙哑：
　　“顾卿卿，你的发|情期……是不是到了？”
　　ovo求评论，求花花
　　-
　　感谢在2021-03-1923:13:01~2021-03-2020:54:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：林和西路1个；
　　感谢投出地雷的小天使：一只慵懒的猫2个；沐藉1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿傅君20瓶；佚名12瓶；果子和凤凰9瓶；474805512瓶；曾可妮本人、拾玖1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第64章 第六十四缕光
　　顾卿卿眨了眨眼，又闭上双眼，无力地抬手，敲了敲太阳穴。
　　“好像是。”顾卿卿低声说。
　　短短几秒内，她的脸颊越来越红，身体越来越软，omega信息素也越来越浓。
　　按理说，正常omega的发|情期是一月一次，但顾卿卿分化得比较晚，刚开始也比较没规律，这么久了才来第一次。
　　“还有理智吗？能控制身体吗？带了抑制剂吗？我扶你回房？”顾匪喘了好几口气，极为艰难地抵抗着因为omega信息素而翻涌的本能，后退一步，从水里站起身，虚虚搀扶住顾卿卿的手臂。
　　触碰到的那一瞬间，顾卿卿颤了一下，不自觉地婉转“嘤”了一声。惹得顾匪差点儿没往前一栽，倒在温泉水池里。
　　顾卿卿仰起头，背靠着温泉池壁，深呼吸好几次后，脑袋中终于恢复零星理智。
　　她到了第一次的发|情期，而omega发|情的这段时间里，要么注射抑制剂熬过去，要么有alpha的信息素安抚，和alpha做些别的事情，才能缓解发|情的症状。
　　顾卿卿当然想和顾匪发生些什么，可是现在在温泉小院中，绝不是一个好的选择，两位妈妈随时都可能进来。
　　“有。能。带了。好。”她简短地依次回答顾匪的问题。
　　顾匪捂着心口，感受到里边心跳如鼓，她怕自己再上去扶住顾卿卿的话，可能会克制不住。可是现在如果不扶着顾卿卿回房，等会儿发|情期omega信息素越来越浓，她是绝不可能抵挡住的。
　　“嗷……！”顾匪狠狠咬了自己手臂一口，疼得嗷嗷叫了一声，这才短暂地让身体逃离欲念的控制。
　　她往前一步，扶住虚弱的顾卿卿，艰难地往房间里走。
　　终于把顾卿卿扶回房间后，顾匪迅速离开，逃似的奔进对面自己的房里，靠着墙壁坐下大口喘气。
　　从后院到房里，明明只有几步路距离，可是顾卿卿整个人几乎都软绵绵地趴在她身上，贫瘠但柔软的心口不时擦过她的肩膀。鸢尾花气息漂浮在她
　　的鼻尖，围绕在她的腺体边，不停地勾着她。还有温热柔软的气息，不断呵在她的耳尖。
　　顾匪都不知道自己怎么忍下来的。
　　她端起桌上的凉茶，一饮而尽，身体里的欲念才歇停几分。
　　初夏的山间温度是清凉的，顾匪现在还穿着泳衣，头发也是湿淋淋的，她后知后觉地感觉冷，顺手将暖气摁开了。
　　顾匪脱下泳衣，顺手套上夏日的睡衣，拿帕子往头发上一裹。
　　“咚、咚、咚。”这时，房门处传来一阵细弱的敲门声。
　　顾匪以为顾卿卿已经注射好抑制剂了，下意识点头道：“进来。”
　　门一下子开了。
　　铺天盖地的鸢尾香再次涌进来。
　　顾卿卿半倚在门框边，软软地向顾匪丢来一个东西，歪头，对她笑，脸颊泛着不自然地红。
　　顾卿卿仍然穿着泳衣，非常简约的连体款，沾了水，勾出她玲珑的身材曲线。尤其是现在半倚着门框的姿势，尤为勾人。一头柔顺的黑发湿漉漉地披着，不时有水滴落在地面，或是沿着她白皙的脖颈往下、往下、再往下……
　　“顾卿卿，你干什么……？”顾匪差点没流出鼻血，她慌张地想要后退，可是她本来就坐在墙边，脊背贴着墙壁，根本退不了。
　　“啪嗒”一声，顾卿卿扔来的东西，落在顾匪身边。
　　顾匪下意识捡起来，是一盒抑制剂。
　　与此同时，顾卿卿向前一步，背靠着顾匪的房门，锁了门，然后一下子没了力气，软绵绵地跌坐在地。
　　她跪坐在门边，无力地撑着身体，朝顾匪浅浅地笑：“匪崽崽。”
　　“用抑制剂，或者用alpha信息素安抚我，都可以。”
　　“我……听你的话。”
　　……
　　深夜。
　　顾湖泊这边终于忙完了。
　　鞠言懒散地趴在池边，半眯着眼睛，似乎有些累。顾湖泊狗腿地要帮她捏腿，却被她一把推开：“去帮我拿根烟。”
　　鞠言说是在推她，其实根本没用力，手指虚虚地滑过顾湖泊脸颊，掠过下巴时，还轻轻捏了捏。
　　顾湖泊狗腿地翻出水面
　　，找出包里的香烟，点燃，这才小心翼翼地递给鞠言。
　　鞠言慵懒地吸了口烟，抱着手臂，靠在温泉池边。
　　顾湖泊在岸上坐着，笑得有点傻：“怎么样，老婆，我体力还好吧？”
　　“好好好。”鞠言宠溺地笑，“真是的，这么大的人了，也不知道克制一些，被小匪她们听见了怎么办？”
　　顾湖泊愣愣地眨眼，这时才后知后觉地想起，她们是在外面旅游，顾匪和顾卿卿也住在同一个院子里的！
　　顾湖泊：“！！！”
　　再一想，顾匪她们没到这边来泡温泉，说不定就是已经发现了什么。
　　她的脸颊一下子憋得通红。
　　顾湖泊有点委屈，想说刚开始明明是鞠言主动的，后面她才一发不可收拾……但又不敢说出来，只好可怜巴巴地低下头：“老婆我错了……”
　　“不怪你。”鞠言轻笑一声，声音莫名有些哑，“只是你不是要棒打鸳鸯吗？这都晚上了，到底还打不打？”
　　“要！当然要！”说到棒打鸳鸯，顾湖泊这就精神了，一下子跃起来，“我这就去找小崽子和卿卿好好聊聊！”
　　鞠言喊住她：“一身信息素，像什么样？”
　　顾湖泊狗腿地坐回来，一脸傻笑：“我等信息素散了再去。”
　　她坐回水里，鞠言伸手，在她发丝间轻轻挠了挠。
　　等鞠言抽完一根烟，信息素也散得差不多了，两人才起身回房。鞠言走进她们的房间里，倚在门口，打了个哈欠：“去吧湖泊，我等你的好消息。”
　　“嗯！”顾湖泊重重点头，雄赳赳气昂昂走向后院顾匪和顾卿卿的房间那儿。
　　然而没走几步，顾湖泊脸上的表情就凝固了，走路的动作也变得僵硬起来。她闻到空气中交错在一起的信息素，不会错的，是发|情期omega的信息素，混杂着被勾起欲念的alpha信息素。
　　顾湖泊牙齿都打起了颤。
　　她拐过走廊，到了顾匪的房门口，两股信息素正是从里边传来的，就算房门关得紧紧的，也根本挡不住，可见里边的人情绪有多激烈。
　　接下来，顾湖
　　泊愤愤敲门的手僵在了半空中。
　　她隐约听见房间里的声音。
　　顾湖泊涨红了脸。
　　顾湖泊操起旁边的凳子就想砸门。
　　顾湖泊放下凳子，眼神恍惚地转身往回走。
　　“怎么样？”鞠言见她走回来，轻笑着问。
　　顾湖泊恍惚摇头：“还、还是明天再说吧。”
　　“哦？”
　　顾湖泊牙齿打颤：“两个崽，她们已经……已经睡了。”
　　“哦。”鞠言拉长了声音，拉上顾湖泊的手往房间里走，“既然已经睡着了，今晚的确不该再打扰她们。”
　　顾湖泊埋下头，痛心疾首。
　　明早！明早她一定要打死顾匪那个小混蛋！
　　……
　　清晨。
　　顾匪醒来时，头还是晕晕的。她睁眼，看见顾卿卿缩在自己怀中，泳衣已经褪下了，却没有换上睡衣，白皙的脊背露在空气中，上边的痕迹若隐若现。
　　一头黑发也是被暖气给烘干的，杂乱地散着，衬得顾卿卿的皮肤愈加白皙。
　　除了顾卿卿，顾匪自己身上也好不到哪儿去。
　　不过总的来说，昨晚她总算不是被欺负的那个了，她作为alpha，成功一展A风，把顾卿卿折腾到了半夜！
　　顾匪脸红地咽了咽唾沫，帮顾卿卿盖好被子，然后迅速整理好自己身上的睡衣，往隔壁顾卿卿的房间走。一起身，她又觉得有点头昏，还打了个哈欠。
　　顾匪忽视身体的不适，把顾卿卿的行李拎到自己房里，免得顾卿卿醒了后没衣服穿，这才再次钻回被窝里，睡一个回笼觉。
　　顾匪舒适地抱着顾卿卿，脑袋钻到她脖颈边一蹭一蹭的，很快就昏昏沉沉地睡着了。
　　一小时后。
　　顾湖泊睡醒后，第一件事就是跑到顾匪的房间，去找那个小崽子算账！然而顾湖泊刚气势汹汹地出发，顾卿卿就从那头冲过来，慌忙道：“顾阿姨！小匪她病了！”
　　“什么？”不仅是顾湖泊，后面的鞠言也立刻皱起眉头，三人一同冲进顾匪的房间。
　　房间里开着暖气，温度不低，可顾匪却蜷缩在被窝中，脸颊通红地可怜呜咽着
　　，看得人心里揪疼。
　　顾湖泊哪儿还有教训顾匪的心呐？她冲过去一把抱起顾匪就往门外走，鞠言也第一时间打电话叫车，顾卿卿跟在顾湖泊身边，牵住了顾匪的手。
　　顾匪晕乎乎的，却还是本能地和顾卿卿牵在一块儿。
　　……
　　顾匪昏沉地睡了很久。
　　睡梦中，她迷迷糊糊地一遍又一遍复盘昨晚发生的一切。
　　先是在房间里，铺着竹凉席的地面上，然后是深色的小案桌上，再然后是衣柜中……到了深夜，外边寂静无声的时候，顾匪又昏昏沉沉地，牵着顾卿卿往外走。
　　顾卿卿没有反抗，好像那时候，她们都短暂地失去了理智，被身体内攒动的信息素操控着。鸢尾花香和阳光的气息混在一起，甜得要命。
　　她们进了后院的温泉池，泉水很暖，光脚踩在碎石小道上，有些疼。
　　最后又回到房间里。
　　四处都是alpha和omega信息素的气息，随风飘散。
　　房间里暖气温度正好，顾匪的脑袋越来越昏，到后面，因为受了凉，嗓子也有点哑。顾卿卿好像也一直在不自知地低泣着，闭着眼，蜷缩着颤抖，像是小猫儿似的。
　　不知过了多久，直到外面传来鸡鸣声，她们才脱离信息素的控制，终于感觉到了累，抱在一块儿睡着。
　　顾匪在睡梦中一遍又一遍地回想着，以至于睁眼看见面前的顾卿卿时，没有立刻分辨出现实和梦境的区别。
　　她看见顾卿卿就在自己的面前，离得很近，抱在一起，几乎是本能地凑了上去。
　　贴近顾卿卿的唇。
　　顾卿卿倏地睁开眼，雾蒙蒙的眸子眨了眨，有些慌乱地想要推开她，却又很快软绵绵地放下手，什么都没做。
　　顾匪却突然退开了。
　　“哈啾――！哈啾！哈，啾――！”她坐起身子，接连打了好几个喷嚏，小奶音软萌软萌的。
　　顾匪打完喷嚏，懵懵地眨着眼，脸颊通红，呆毛也跟着翘起来。
　　她后知后觉地发现，这儿已经不是在温泉小院了，周围摆放着各类仪器，墙纸是白的，床是病
　　床，好像是在医院里。
　　顾匪迷茫地歪歪头，看着一旁的顾卿卿，弱弱“嗷”了一声。
　　意思是：怎么回事？
　　顾卿卿靠过来，温柔地帮她理头发，解释道：“你感冒晕过去了，现在是在医院里，顾阿姨和鞠阿姨正在和医生说话。还难受吗？我去帮你倒水，匪崽崽。”
　　说着，顾卿卿就往床下走。
　　感……冒……？
　　顾匪反应过来顾卿卿说的什么后，脸颊一下子变得通红。也对，昨晚她第一次陪顾卿卿经历发|情期，两人都没有经验，一个没克制住，不小心上上下下到处折腾了那么久。后来也没有擦干，身上的温泉水全是被暖气给自然烘干的，以她的身体，不感冒才怪。
　　眼看顾卿卿就要走远了，顾匪立马往床下倾身，拉住顾卿卿的手腕。
　　“嗯？”顾卿卿回头，温柔地看她。
　　顾匪心虚地移开目光，咬了咬唇：“顾卿卿，我不难受了，就是嗓子有点哑……你、你还好吗？”
　　但刚问完，顾匪就想起来，发|情期持续的几天内，omega的耐受力会比平时强一些，甚至几天不用饮食，尤其是受到alpha信息素滋养的omega，身体素质甚至会比平时要强很多。
　　“没有，我没事。”果然，顾卿卿脸颊微红地摇摇头，低声道，“对不起，匪崽崽，昨晚是我不对……”
　　顾匪猛地摇摇头：“没！明明是我的错，是我没控制住……”
　　“是我的错。”
　　“是我错了。”
　　她们几乎同时开口。
　　顾匪错愕地抬眸，正好和顾卿卿对视。几秒后，顾匪心虚又害羞地轻哼一声，顾卿卿的目光也变得愈加温柔，她们默契地掠过了这个话题。
　　顾卿卿很快倒了杯温水过来，小心地喂着顾匪喝完了。
　　“我想下床走走。”顾匪低声道，“睡了太久，脑袋很晕，想要出去呼吸新鲜空气。”
　　“嗯，我扶你。”
　　顾卿卿刚扶着顾匪起身，双脚落地，顾匪就“嗷”地惨叫一声，跌坐回床上。
　　“怎么了？”顾卿卿担心道。
　　“
　　右腿……”顾匪被疼得红了眼眶，哭唧唧道，“抽筋了，痛，揉揉。”
　　“嗯嗯，我帮你揉揉。”顾卿卿心疼又宠溺道，她蹲下身子，轻轻帮顾匪揉腿。
　　与此同时，病房外。
　　顾湖泊有些放心不下顾匪，鞠言留在医生那边交流，她干脆就先溜回来守着崽崽。没想到才走到病房外，就听到里面的声音。
　　顾匪带着哭腔：“顾卿卿，你、你轻一点！”
　　“好疼……！”
　　顾卿卿温柔道：“这里可以吗？”
　　“唔……可以。”顾匪的声音婉转地拐个弯儿，“嗷，舒服。”
　　“……”
　　“……”
　　顾湖泊：“！！！”
　　作者有话要说：顾湖泊这几天的心电图一定很精彩（）
　　-
　　感谢在2021-03-2020:54:22~2021-03-2122:20:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：一只慵懒的猫1个；
　　感谢投出地雷的小天使：suki、一只慵懒的猫3个；死亡凝视1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：自然哲学的数学原理36瓶；狗子不读书30瓶；雁过掉毛14瓶；赖床的小白菜10瓶；跳恰恰的老鼠8瓶；影中仙6瓶；七五崽、屋檐下泊着只船、病娇我可：）5瓶；弋安3瓶；希2瓶；拾玖、曾可妮本人、拖尸幺六鸽1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第65章 第六十五缕光
　　这里可是医院啊！！！
　　是医院也就算了，可是听声音，为什么崽崽像是在下面的那个？她可是alpha啊！！！
　　也太给alpha丢脸了吧！
　　顾湖泊听得面红耳赤，嘴角抽搐，尴尬得脚趾扣地。她想要走远一点儿呢，又怕两个崽被别的医生护士听到了，只得呆愣愣在原地守着。
　　不一会儿，鞠言拿着医生给的各项单子，从不远处走来。
　　看见顾湖泊脸红得像只煮熟的虾子一样停在门口，鞠言不由得轻轻蹙眉：“怎么了？”
　　“老婆……呜！”顾湖泊一看见鞠言，差点激动得哭出来，又害怕被房间里的两个崽听到，只得努力压低声音，“老婆你来听听就知道了，她们怎么能在医院里……！”
　　鞠言挑了挑眉，走过来，听到里面的声音后，她倒是没有脸红，反倒很淡定地朝病房门上的玻璃窗看了一眼。
　　顾湖泊：“――！”这不太好吧？
　　她想要拉住鞠言，可是又不敢，只得可怜巴巴地站在一旁。
　　很快，鞠言收回目标，古怪地看她一眼。
　　“想什么呢？”鞠言一巴掌轻轻拍到顾湖泊头上，“小匪腿疼，卿卿在帮她按摩。”
　　“啊？按摩？”顾湖泊愣住。
　　“不然呢？”鞠言无奈地笑，“你以为小匪和你年轻时一个熊样，在医院里就敢放肆乱来？”
　　顾湖泊挠挠头，不敢说话，脸红得更厉害了。
　　她弱弱地转移话题：“刚才医生说什么了？”
　　鞠言轻笑一声，说道：“小匪她这次就是简单的感冒，没什么大碍，很快就能养好。”
　　顾湖泊埋头：“……”
　　是啊，昨晚小崽子和卿卿不知道搞到了多晚，能不感冒吗？
　　当然，在鞠言面前，这话她不敢说。
　　鞠言继续道：“小匪的身体以前不是承受不了信息素堆积吗？医生还说，不知道为什么，最近这段时间里，她的症状有所缓解。”
　　“崽崽好像是稍微长高了点儿。”顾湖泊小声道。
　　“对，这次感冒其实也有这方面的原因，她身体逐渐
　　恢复，又一时有些适应不过来，再加上昨天山上凉，不小心染上风寒，我们正好带着她回老家，养几天。”
　　顾湖泊的老家就在附近的深山里，五十多公里，开车走山路半天就能到。以前她们每年回老家，都只是回去看看而已，当晚就走。但今年顾匪感冒了，也正好在山里住几天，让她多呼吸新鲜空气，养养生。
　　顾湖泊认真点点头，又长叹一口气：“那我这棒子，岂不是又打不下去了？”
　　“你说呢？”鞠言笑道，“小匪病着呢，就别欺负她了。”
　　顾湖泊：“……”
　　病了也是小崽子自己作的！
　　……
　　夜风清凉。
　　几小时过去，一家人从一座山里到了另一座山里，车停在顾湖泊老家的宅子里。
　　她们虽然一年才回来一次，但顾湖泊一直有雇人打扫，所以房间里还算干净。
　　今晚，顾湖泊没再说什么要两个小孩分开睡之类的话了，眼睁睁看着顾卿卿跟着顾匪进了一间房，恨得牙痒痒。
　　倒是鞠言也跟着走进顾匪那间房里，顺手帮她们铺好床，又牵起顾卿卿的手往外走。
　　“小匪，把你的卿卿借我几分钟，可以吗？”鞠言回头，微笑着问她。
　　顾匪点点头，大咧咧地爬上床躺好：“去吧去吧。”
　　反倒是顾卿卿在听见“你的卿卿”四字后，低下头，莫名紧张地舔了舔唇。
　　鞠言牵着顾卿卿站在院子里，山间凉爽的微风吹过，鞠言舒适地虚起眼睛，轻声道：“卿卿，小匪她感冒了，接下来这些天就麻烦你照顾她、哄她喝药了。”
　　“不麻烦，我应该做的。”顾卿卿埋头道。
　　“今天天气不错，卿卿，要和我去山里逛逛吗？”鞠言吹着风，向院子中央走了几步，忽然提议道。
　　顾卿卿一怔，转头望向顾匪房间，纠结道：“小匪她……”
　　刚才答应了顾匪，只耽搁几分钟就回去的。可如果出去逛的话，恐怕就不止那点儿时间了。
　　鞠言失笑：“卿卿你啊，就宠着小匪吧。”
　　顾卿卿抿唇，声音很低：“鞠阿姨，对不起。”
　　“没
　　事，我也是临时起意的，明天我们一家人一块儿出去逛，也不错。”鞠言摇摇头，“叫你出来，其实也就是想和你闲聊几句，你不用紧张。”
　　顾卿卿沉默地轻轻点头。
　　鞠言揉揉她的头发，继续道：“还有，卿卿，你不要对我和湖泊说对不起，无论是什么事，都不用说这三个字。”
　　说到这儿，鞠言顿了顿，含笑看着顾卿卿。
　　顾卿卿一怔，垂在身侧的手指悄悄地蜷了起来。
　　鞠言继续柔声道：“因为该说对不起的，是我们。”
　　“鞠阿姨，没有的事，我……”顾卿卿一下抬起头，眼眶微红。
　　鞠言轻轻揽住她的肩膀，将她往房间的方向带，打断她的话：“今天也比较晚了，就聊这么多，回房好好休息吧。”
　　两人安静地走到房间门口，就要开门时，鞠言似是不经意地开口：“对了，卿卿，你的发|情期是不是到了？”
　　顾卿卿推门的手倏地僵住，她看向始终微笑着的鞠言，大脑空白一瞬，僵硬地点了点头。
　　发|情期的omega和alpha在夜晚共处一室，怎么看都是十分危险的事，就算omega和alpha是亲人，也绝不可以。
　　“带了抑制剂吗？”可鞠言像是什么都没察觉到似的，继续温柔地问。
　　顾卿卿又一次点头。
　　“带了就好。”鞠言轻声说，“今晚记得用。”
　　说完，鞠言就转身离开：“晚安卿卿，记得帮我和小匪说晚安。”
　　顾卿卿在门口站了好一会儿，脑海里不断回想着刚才鞠言说的那些话，心跳终于恢复正常。
　　她一推门，顾匪就笑着蹦过来，软软地抱在她身上撒娇：“卿卿，刚才妈妈和你说了些什么？”
　　“鞠阿姨说，你生病了，要麻烦我多照顾着你。”顾卿卿抬手刮了刮顾匪鼻子，又抱起她，走到墙角的行李箱边蹲下，一边拿抑制剂，一边说，“还说，让我替她向你说晚安。”
　　顾卿卿垂眸想了想，暂时没有说，鞠言大概是看出她们的关系了。
　　“唔……这样啊。”顾匪蹭了蹭，从顾卿卿怀里钻出来，看着她撕开抑制
　　剂。
　　顾卿卿拆好抑制剂后，递给顾匪：“帮我？”
　　顾匪拿起抑制剂，手抖了抖。
　　昨晚也是这样……顾卿卿将抑制剂扔给她，要她从抑制剂和alpha信息素中二选一。她本来都拆开抑制剂了，可是一走到顾卿卿身边，不知怎么回事，一个没克制住，将抑制剂扔一边去了，然后，就一发不可收拾。
　　“匪崽崽……？”顾卿卿软声喊了喊，“想什么呢？”
　　顾匪回过神来，摇摇头：“没！我没在想昨晚的事！”
　　顾卿卿：“……”
　　顾匪：“……”
　　几秒后，顾卿卿没忍住，弯腰埋着脑袋，爆发出一阵轻笑。
　　顾匪愤愤哼一声，拉着她的手臂，迅速把抑制剂注射了进去。
　　山间虽然没有空调，但六月中旬，气温不高也不低，正好合适。顾匪和顾卿卿抱在一块儿睡着，伴着窗外隐隐约约的蝉鸣，就这样度过了山中第一夜。
　　第二天清晨，顾匪是被鸡鸣声吵醒的。
　　顾湖泊居然打电话托人带来几只鸡，就散养在院子里。城里的别墅区虽然也有人养鸡，但顾匪只听过鸡鸣，很少见到散养的画面，不由得有些好奇地凑过去看。
　　顾湖泊熟练地洒着米粒，一边发出“咯咯”的声音逗鸡来吃，一边问顾匪：“崽崽，鸡崽子好看不？尤其是那只大冠公鸡，帅气吧？”
　　顾匪看了看，那只黄羽公鸡鸡冠很大，眼神锐利，啄米时都昂着脑袋，神采飞扬的。
　　“帅气。”顾匪点头。
　　顾湖泊嘿嘿一笑，贼兮兮道：“今晚煮给你补身子，我们在山里住五天，这里一共有五只山鸡。一天吃一只，正好！”
　　顾匪：“？？？”
　　鸡仔那么可爱，怎么可以吃鸡仔.jpg
　　下一秒，顾匪兴奋地对着这些山鸡舔了舔唇。
　　顾卿卿正在厨房里陪着鞠言做早餐，两人听见外边聊天的声音，也不自觉勾起唇角。
　　吃过早饭，顾湖泊洗碗去了，鞠言坐在院子的躺椅上晒太阳，顾匪拉着顾卿卿，参观整个院子。
　　小院里种满了各色的花儿，外边围着一层低矮的篱笆，一颗
　　颗榕树围绕着小院，垂下的枝条随风摇摆。
　　顾匪蹦跳着，采了一朵小红花，送到顾卿卿手里。
　　鞠言在躺椅上虚着眼睛，看着两个小孩青涩的互动，唇角温柔地勾起。
　　在院子里玩了会儿，顾匪又带着顾卿卿进房子里，叽叽喳喳地给她介绍房屋布局。逛了一圈儿后，她们回到一楼大厅的门边。
　　顾卿卿顺着顾匪手指的方向看了看，木门框上从低到高刻着一条条短横线。
　　“这是我每年的身高线。”顾匪跳到院子里，捡一颗石子儿，又推着顾卿卿站过去。
　　顾卿卿抵着门框，懵懵地眨了眨眼。
　　顾匪踮起脚尖，伸手比过顾卿卿的头顶，在门框上划了一横。
　　顾匪对她笑：“以后就是我们两的身高线了。”
　　“顾卿卿，你帮我画一下。”顾匪把石子儿扔给顾卿卿，自己站到门框边，顾卿卿从后面虚虚地抱住她，划了一下。
　　“顾卿卿！”顾匪后退一步，看着上边的痕迹，有点激动，“我比去年长高了好多！”
　　“以后还会再长高一些的。”顾卿卿温柔道。
　　“唔……”顾匪想了想，“我想和你差不多高，比你高一点点，或者比你矮一点点都好，可千万别长成顾湖泊那种大块头了，金刚似的。”
　　刚洗完碗回来的顾湖泊：“崽崽你说啥？”
　　顾匪脚下一滑，直接开溜。
　　“没啥！妈你听错了！”
　　顾湖泊瞪着眼儿追上去：“崽崽你给我站住――！给我说清楚！”
　　“我还生着病呢，顾湖泊你别欺负我！卿卿救我呜，还有妈妈，你管着顾湖泊一点嘛……！”
　　晨光明媚，院子里一阵鸡飞狗跳。
　　作者有话要说：好喜欢后面小半截那种温馨明媚的感觉
　　-
　　感谢在2021-03-2122:20:17~2021-03-2221:48:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：睡睡喜欢楠楠1个；
　　感谢投出地雷的小天使：一只慵懒的猫、清风2个；
　　感谢灌溉营养液的小
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第66章 第六十六缕光
　　打闹一阵后，顾湖泊背上背篓，牵上鞠言的手，顾匪和顾卿卿跟在后边。一家人准备去山中逛逛，顺便摘点儿菜。
　　小院外是一条青石小道，被榕树树荫遮盖住，只有零星光点洒在石板上，轻轻晃悠。空气中有股草木的清香味，走出榕树荫，阳光一下子变得灼热起来。再往前走，四周被高低不平的田埂包围，偶尔能在远处看见一两间院子。
　　摘菜的时候，顾湖泊从背篼里拿出三把小镰刀，给顾卿卿和鞠言一人一把。
　　顾匪看看自己空空如也的手：“……我呢？”
　　“崽崽你坐一边休息就是了，别累着！”顾湖泊大手一挥，不管她了。
　　顾匪委屈地皱起眉。
　　顾卿卿走过来，拉着她在田埂上坐下，把自己脑袋上的草帽往顾匪头上一搁：“交给你保管了。”
　　顾匪本来就戴了一顶草帽，现在头上多叠了一顶，显得有些滑稽。她一抬头，结果帽子滑下来遮住整张脸，一下子更滑稽了。
　　顾匪委屈地摘下帽子，奶凶地瞪过去，对上顾卿卿弯弯的眉眼，肚子里的火气一下子泄没了。
　　“坐这儿等我，我去帮阿姨摘菜。”顾卿卿拍拍她的脑袋。
　　顾匪抱着草帽，脸颊嘟起，委屈点头。
　　顾匪一个人坐了会儿，往旁边看了看，不远处有个小池塘，池塘边有棵桑树，结满了深紫色的桑果。
　　顾匪舔了舔嘴巴，走到田间轻扯顾卿卿的衣袖：“顾卿卿。”
　　“嗯？”顾卿卿抬头。
　　顾匪拉着她，从田埂走到桑树下，指了指上边的果子。
　　顾卿卿问：“想吃？”
　　顾匪点头，刚要说去找棍子打桑果，顾卿卿就挽起袖子，抓着树藤熟练地爬了上去。
　　顾卿卿动作简洁利落，手臂和腰身流畅漂亮的肌肉线条显露无疑，看得顾匪目瞪口呆。她呆呆地仰着头，还没反应过来，桑树的枝桠就摇晃起来，桑果从上边落下来，砸到她抱着的草帽里。
　　最后整个草帽都装满了桑果，顾卿卿轻盈地从树上一跃而下，落地时用手
　　撑了撑，又随意地拍了拍手上沾的灰，还不忘转头向顾匪挑眉笑了笑。
　　顾匪心里小鹿乱撞，她把一帽子桑果放在地上，蹲下抱头“嘤”了一声。直到顾卿卿过来抱起帽子，她才起身跟上。
　　一旁的池塘是死水，所以她们走到附近的溪水边，蹲下洗手洗桑果。
　　顾匪拿起一颗洗干净的桑果，下意识想要喂到顾卿卿嘴里，可是一想到刚才顾卿卿帅气的样子，不知道为什么，心里就有些怂怂的，怕怕的，还有闷闷的，拿着桑果的手停在了半空中。
　　顾卿卿却在这时转头，朝她绵软地笑，笑容甜甜的，像是等着她投喂一样乖巧。
　　顾匪手一抖，将桑果喂进顾卿卿唇里。
　　之后一路上，顾匪一直闷闷地不说话。回到小院子后，趁着顾卿卿和鞠言一块儿做饭，她立刻拉上顾湖泊，两人坐在院门口。
　　“崽崽，咋啦？”顾湖泊看出顾匪有心事，问道。
　　顾匪压低声音，还往院子里偷瞄了一眼，做贼似的道：“那个……妈，alpha体力不好的话，是不是会被omega嫌弃的？”
　　“噗……咳咳……！”
　　顾湖泊刚拧开矿泉水喝了一口，听到顾匪的问题后，一下子喷了出来，院门口洒了一地水点儿。
　　好家伙，小崽子偷偷糟蹋的卿卿不说，还敢来问她这种问题？如果不是这几天答应了鞠言，不准棒打鸳鸯，顾湖泊都想立刻暴打顾匪的小脑袋。
　　旁边，顾匪似乎也觉得自己问的有些过了，挠挠脑袋，脸红地移开目光：“那个，顾湖泊，我就是问问，你放心，我现在没……没谈朋友呢。”
　　顾湖泊没说话，把矿泉水瓶捏得嘎吱作响。
　　顾匪一下子有种说不出的心虚。
　　两人安静几秒后，顾湖泊突然笑眯眯地转头盯着顾匪，说：“崽崽，你说得对，体力不好的alpha，不仅会被omega嫌弃，还会被抛弃的。”
　　――听见了吗！小崽子你这么弱，是会被抛，弃，的！
　　“所以崽崽，你病好之后，每天有空就跟着妈锻炼啊。妈带着你练体力，
　　乖。”
　　――不累死你个小崽子，老子就不姓顾。
　　顾湖泊笑容难得这么温和，语气难得这么和蔼，但顾匪却莫名感觉心里毛毛的。
　　“好不好啊？崽崽？”顾湖泊笑眯眯地，大手往顾匪脑袋上拍。
　　顾匪却一个激灵，往旁边躲开了，兔子似的往院子里蹦Q，正好撞到做好菜出来的顾卿卿怀里。
　　“卿卿保护我呜呜呜――！”
　　“还有妈妈，你管管顾湖泊嘛，她又欺负我！”
　　鞠言在厨房门口站着，微笑着看向顾湖泊，眼神凉凉的。
　　顾湖泊一哆嗦：“不是，崽崽，我哪儿欺负你了？我这不是要带你锻炼身体吗？”
　　“我也说不上哪儿欺负我了，但是我就是觉得你不怀好意！”顾匪理直气壮，抱着顾卿卿，使劲儿蹭了蹭。
　　顾卿卿拍着顾匪脊背，温声安抚。
　　鞠言凉飕飕地对顾湖泊笑：“湖泊，小匪病了，你这么大人了，应该让着她一些的。”
　　顾湖泊：“……”
　　顾湖泊想要站起来狠狠瞪顾匪一眼，想要逮着小崽子衣领骂，然后她对上鞠言的视线，瞬间怂了下去。垂头丧气，装模作样地委屈耸耸鼻子。
　　家庭地位最低・老父亲・顾湖泊。
　　呜QAQ。
　　……
　　午饭过后。
　　顾湖泊和鞠言午睡去了，顾卿卿躺在躺椅上，顾匪躺在她怀里，一起晒太阳。
　　一阵风吹来，顾匪忽然听见不远处传来连续几声细弱的“嘤嘤”声，就像小孩的哭声一样。
　　顾匪一个哆嗦，脑海里瞬间闪过各种恐怖片里的场景，弱弱戳了戳顾卿卿：“顾卿卿，你听到没有？有、有声音……”
　　顾卿卿睡得迷迷糊糊，被她喊醒，懵懵地摇头：“没有。”
　　顾匪：“！！！”
　　完了，只有她听到哭声，恐怖片标配小鬼索命呜呜呜……虽然现在还是下午，顾匪还是哆嗦着，一个劲儿往顾卿卿怀里蹭。
　　顾卿卿虽然注射了抑制剂，但还是被蹭得后颈发热，本能地抱紧了顾匪。
　　她低下头。
　　下午的
　　阳光暖洋洋的，和顾匪此时信息素的气息一模一样。
　　鸢尾花香和阳光的气息交错在一起，又在她们的口腔中散开，不断交换。
　　顾匪刚开始像是小猫儿一样，钻在顾卿卿怀里，后面尝到了omega信息素的气息后，又扬起脑袋，抱着顾卿卿的脖子，半跪在她膝盖间。
　　“嘤……”
　　顾匪的声音也从一开始害怕的嘤嘤声，变成了撒娇似的嘤咛。
　　正处于发|情期的顾卿卿也好不到哪儿去。
　　最后她们分开，坐在躺椅的两头，各自轻微地弯腰喘着气。
　　又一阵风吹来，这回不远处的“哭声”异常明显。
　　“去看看？”顾匪抬头和顾卿卿对视一眼，默契地从躺椅上跳下来。顾卿卿牵着顾匪，往声音的源头走。
　　很快，她们停在院子角落的一个稻草堆旁。
　　“嘤嘤”的哭声也越来越清楚，不是小孩子哭声，更像是奶猫叫声一些。
　　顾匪试着朝里边“咪咪”叫了两声，稻草晃了晃，一只巴掌大的灰白色小奶猫晃悠着走出来：“喵――！”
　　小奶猫晃着脑袋，奶音可怜兮兮的，萌得顾匪心都化了。顾卿卿眼睛也睁大一些，盯着小猫咪，小心翼翼地缓缓蹲下身子，害怕把它吓到了。
　　小猫一点儿也不怕人，呜咽着朝她们跑过来，跌跌撞撞的，在稻草堆里翻了个跟头。
　　“嗷……”摔了一跤的小猫委屈地晃晃头。
　　顾匪急忙把它抱到怀里。
　　小奶猫安静一瞬，又开始呜咽地叫起来，比之前还要可怜。
　　顾匪慌了，顾卿卿伸手接过小猫，摸了摸猫肚皮，瘪瘪的。
　　“它好像饿了。”顾卿卿低声道。
　　她顺便看了看稻草堆里，除了这只小猫，没有别的猫咪了，也没有猫咪生活过的痕迹。
　　顾匪歪头想了想：“附近好像有家人养了羊，我们去买羊奶？”
　　顾卿卿点头，她抱着猫，顾匪揽着她的腰，虚虚地挂在她身上，一起出门买羊奶。
　　“它这么小，还没断奶，怎么会在我家院子里？”路上，顾
　　匪顺口问道。
　　“可能是不小心和妈妈走散了，就躲在了院子里，今天终于饿得不行，才叫出了声。”顾卿卿思考道。
　　顾匪眨了眨眼，往前一步，站在顾卿卿面前。她弯下腰，轻轻拿手指点了点小奶猫湿漉漉凉飕飕的鼻尖，然后抬头对顾卿卿笑：“顾卿卿，我们把它带回家养着好不好？”
　　顾匪以前也问过顾卿卿要不要养猫，那时顾卿卿拒绝了，她说自己不敢对一个生命负责。
　　这回，顾卿卿抱着猫，看着顾匪，唇角浅浅地抿起，毫不犹豫地点头：“好，听你的。”
　　顾匪蹦起来“耶”了一声，欢快地挽住顾卿卿的手臂，加快了脚步。
　　她们拎着羊奶回家时，已经接近傍晚了。
　　顾湖泊刚看见她们抱着一只小奶猫时，还兴致勃勃地凑过来逗猫：“想要养它？可以啊，我待会儿打电话给朋友说一声，先养在川城，等疫苗打完了空运手续办下来，再把它接到海城去。”
　　过了会儿，顾匪把小猫放床上，顾卿卿端了一小碗羊奶来喂猫时，鞠言竟然也凑过来，好奇地看着它喝羊奶。
　　小猫喝得“吧唧吧唧”的，不时用粉嫩嫩的舌头甜甜鼻子，带起一股奶香，可爱极了。
　　顾匪、顾卿卿、鞠言三个人坐在床边，看得十分专注。
　　被挤到一边的顾湖泊：“……”
　　完了，她后悔答应养猫了，她感觉自己的家庭地位又下降了。
　　等小猫喝饱了羊奶，鞠言就拉着顾卿卿和顾湖泊去厨房，给她打下手。
　　顾匪一个人留在房间里逗猫。
　　她用双手把小猫举起来，奶猫迷茫地歪着脑袋，对她眨眼，小肚皮鼓鼓的。
　　一放下来，小猫就往她身上爬。
　　顾匪把小猫拎开，趴到床上，和它平视：“小猫咪，我给你取个名字怎么样？”
　　小猫“喵喵”叫着蹭她的鼻尖。
　　“唔……痒！”顾匪把小猫抱开一些，思考道，“就叫……嗯，叫轻轻怎么样？轻重的轻。”
　　顾匪说完脸就红了。
　　不知
　　道为什么，有种背着顾卿卿在外边找替身猫的心虚感，别说，还……还挺刺激的。
　　于是顾匪又喊了一声：“轻轻？”
　　小猫似乎也察觉到这是它的名字，摇头晃尾地往床上一倒，把肚皮露出来。
　　顾匪看着毛茸茸的猫肚皮，眼睛瞬间亮了起来。小猫的毛很短，胎毛手感也很软，绒绒的很舒服。肚皮上的毛毛的话……一定更舒服吧？
　　顾匪试着摸了摸。
　　小猫咪不但没有躲，反而伸展开身体，软软地“嘤”了一声。
　　顾匪把脑袋凑过去，奶声奶气地问：“轻轻，我想吸一下你的肚皮，好不好？”
　　小猫咪：“喵？”
　　“好，那我就当你答应了！”顾匪笑容变态地凑过去，在小猫咪肚皮上狠狠吸了一口。奶猫的肚皮软绵绵毛茸茸的，带着股干柴的清香，顾匪没忍住，又轻轻蹭了蹭。
　　唔……卿卿，不，轻轻的肚皮实在太舒服啦！
　　顾匪一想到以后，自己可以天天吸猫肚皮，脸上的笑容就更变态了些。
　　顾匪满足地起身，脸上的笑容还没消退，转头就看见顾卿卿站在房门口，眼神微妙地看着她。
　　作者有话要说：卿卿：想吸肚皮，直说，也不是不可以
　　-
　　感谢在2021-03-2221:48:24~2021-03-2322:41:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：余生18瓶；弟弟2瓶；曾可妮本人、拖尸幺六鸽1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第67章 第六十七缕光
　　顾匪看看小猫咪，再看看顾卿卿，脸上的笑容一下子僵硬了，弱弱瑟缩着往床里边坐了坐。
　　就……很尴尬。
　　她刚才吸小猫肚皮的时候，就觉得自己很变态，这会儿被顾卿卿看到了，一下子觉得更变态了些，还很心虚。
　　顾卿卿歪着头，微笑：“鞠阿姨怕你一个人无聊，让我回来陪你。”
　　“顾……卿卿，那你、你什么时候回来的？”顾匪弱弱地问。
　　“从你给小猫取名轻轻开始。”顾卿卿很淡定。
　　她上前往床边走一步，顾匪就抱着小猫咪，往床里面退一点。
　　顾卿卿脱了鞋，也坐到床上，往顾匪的位置逼。最后顾匪被逼到墙角，退不动了，只能把小猫咪举起来，挡在自己面前。
　　“为什么叫轻轻？”顾卿卿抱住小猫咪，揉了揉它脑袋。
　　“因为……”顾匪眼珠转了转，“好听？”
　　她总不能说，因为她想要睹猫思人，把小猫咪当做顾卿卿的替代猫吧！
　　“哦……这样啊。”顾卿卿似乎是认真想了想，尾音上挑，“我觉得崽崽也挺好听的，要不叫崽崽？”
　　顾匪脸一下子红了，猛地摇头：“不！不行！”
　　叫崽崽的话，太羞耻了。
　　顾卿卿挑了挑眉，仿佛在问她轻轻都可以，为什么崽崽就不行了。
　　顾匪扯了扯顾卿卿的袖子，软绵绵撒娇道：“因为家里只能有我一个崽崽嘛……”
　　顾卿卿目光肉眼可见地软了下来。
　　顾匪知道，只要自己再撒下娇，顾卿卿就同意了。
　　虽然她是alpha，但是……alpha撒娇又怎么了嘛？只要顾卿卿喜欢，不就是撒娇吗？在什么时间，什么地方，都可以！
　　顾匪小心地扬起脑袋，亲在顾卿卿脸颊边，手指也往前摸索，勾住顾卿卿的指尖。
　　就这样微弱的触碰，竟然让顾卿卿脸红了。
　　顾卿卿正要点头，鞠言却忽然从门外进来，轻笑地看着她们：“小匪，卿卿，你们刚才在聊什么？我好像听见，你们在给小猫咪取名？”
　　顾匪被鞠
　　言的突然出现吓得脑子一个宕机，下意识乖乖回答道：“嗯，我想给猫咪取名轻轻，但是卿卿她想要叫猫咪崽崽……”
　　不等她说完，鞠言就轻笑点头，敲定了：“那就叫卿崽崽吧，卿卿的卿，匪崽崽的崽崽，正好合适。”
　　说完鞠言就走了，背影潇洒，留下房间里两个小孩脸红地对视，以及一只搞不懂状况的小奶猫：“……喵？”
　　……
　　夜晚，小猫睡在大堂里，房间里又只剩下顾匪和顾卿卿两个人。
　　换好睡衣后，顾匪突然发现，今天顾卿卿穿的不是小裙子，而是上下分开的睡衣睡裤，很宽松的那种，稍微撩一下就能看到马甲线。
　　顾匪就觉得怪怪的，还没开口问，顾卿卿就主动坐了过来。
　　顾卿卿唇角微微勾起，笑得很软很甜。可不知道为什么，顾匪莫名觉得有些怕怕的。
　　她往后缩了缩，很快就被顾卿卿抱着捞了回来，躺在了顾卿卿腿上。
　　顾卿卿低声道：“今天我还看见，你在吸小猫的肚皮。”
　　顾匪：“！！！”
　　顾卿卿果然觉得她是变态对不对……！
　　顾卿卿继续轻笑道：“你一边吸，一边喊‘轻轻’，对不对？”
　　“呜……”顾匪脸颊通红，想要辩解，顾卿卿却抢在她前面，继续轻声道：“你……想要吸、吸的话，直接告诉我就好了，我又、又不会拒绝。”
　　顾卿卿似乎也有些害羞，A气逐渐散没了，特别小声地说完整句话。
　　“我没……！”顾匪愣了好一会儿，才反应过来顾卿卿说的什么意思，差点没从她腿上跳起来。
　　果然顾卿卿才是那个变态是吧！
　　“……小变态。”顾匪埋怨似的嘟囔一声，翻个身，背对着顾卿卿，声音很小很小，“唔……下次的话，如果你一定要的话，也不是不可以试试。”
　　顾卿卿眉眼羞敛地弯起。
　　……
　　一家人回到海城时，已经接近六月底了。天气越来越热，整个海城就像蒸炉一般时，升学考试的成绩也终于公布。
　　顾湖泊比两个崽还要激动，提前把电脑连接在大屏幕上不
　　断刷新，看到她们的分数终于刷出来时，顾湖泊激动到从沙发上跳起来，一手拎着顾匪一手抱着顾卿卿，在客厅里跑了好几圈，最后像只大狗勾一样累得在沙发上喘气。
　　满分七百分，顾匪和顾卿卿都考了六百三十几，算是很不错的成绩，再加上alpha和omega的单项测试分，基本可以在国内top5的学校内自由选择。
　　顾湖泊还躺在沙发上喘个不停时，鞠言就微笑着走到两人面前：“恭喜。”
　　鞠言伸手，给她们一个温柔的拥抱，又轻声问：“想好自己想要报的学校了吗？”
　　“早就想好啦。”顾匪笑道。
　　鞠言：“那就和卿卿一块儿，回房间把志愿填好，再发给我，我帮你们检查检查，没问题的话，中午我们出去吃一顿庆祝庆祝。”
　　“好！谢谢妈妈。”
　　“谢谢鞠阿姨。”
　　顾匪拉住顾卿卿，兴冲冲地往楼上跑。
　　顾湖泊看着她们的背影，从沙发上坐起，委屈地扯扯鞠言衣袖：“言言，你就这么惯着她们？说好的棒打鸳鸯……等她们报上同一所学校，就来不及了。”
　　鞠言只是无奈地笑。
　　顾湖泊又说：“而且言言，你就不问问她们想要报哪儿？学什么专业？要是去了外省怎么办。”
　　“她们要是去了外省正好，免得打扰我们的二人世界。”鞠言笑着说。
　　顾湖泊表情更委屈了些：“可是我也舍不得两个崽崽……”
　　鞠言在沙发边坐下，握住顾湖泊的手：“孩子大了，她们要去哪儿，要学什么，是她们的自由，我们知道她们的选择就好了，没有必要干涉。更何况你了解小匪和卿卿，她们不是不懂事的小孩。再说了，你说舍不得她们，我们平时出差那么长时间，你怎么就舍得了？”
　　“怎么，你出省可以，两个孩子出省就不可以？”鞠言声音温柔地上挑。
　　顾湖泊泄了气的皮球似的，蔫下去，长长地“唔”了一声。
　　她躺到鞠言腿上，鞠言轻柔地帮她摁着太阳穴。
　　不过半小时，鞠言手机上就收到了顾匪发来的截图
　　。顾湖泊立刻凑过来，大脑袋差点把屏幕挡完，看清上面的内容后，顾湖泊刚才的郁气一扫而空，表情明显变得满意起来。
　　顾匪和顾卿卿第一志愿都是海城大学，离家不过三十多公里。
　　顾匪报的专业是生物技术，顾卿卿则是金融管理。顾湖泊看得笑眯了眼：“啧啧，不错，以后公司也可以放心交给她们了，小匪搞研发，卿卿做管理，互相配合，正好正好。”
　　鞠言微笑着呵出一口气。
　　……
　　七月中旬。
　　顾匪等啊等，终于从奚晚小表姐那儿得到一个好消息，戒指做好了！
　　顾匪本来希望小表姐把戒指寄过来，这样自己也方便操作，免得被顾卿卿发现了。可是小表姐表示，秉着对创作负责的理念，她一定要见到顾匪本人，亲自将戒指交给她才行。
　　小表姐：【如果你不是我心目中戒指的那个主人，我是不会将它给你的。】
　　顾匪看到小表姐发来的微信时，懵了懵，但很快反应过来，国际大设计师嘛，肯定是有些脾气的！而且这个戒指本身就是根据顾匪的要求，和设计师不断沟通，一步一步做出来的，那她去见见设计师，也是应该的。
　　顾匪很快表示同意，并且和小表姐约定好时间地点――七月二十号上午，WH咖啡厅见。
　　手机另一头。
　　奚晚看到自家小表姐发的那些话，惊得目瞪口呆：“小表姐，你不就是想见见顾匪和卿卿，八卦一下么？这说的未必也太冠冕堂皇了。”
　　……
　　约定好时间后，顾匪就开就纠结，到时候要怎么支开顾卿卿才好？
　　现在她和顾卿卿，几乎随时随地都呆在一起，一会儿见不到对方就觉得烦，更别说整整一上午了。
　　顾匪想了想，给奚晚发消息：【江湖救急！奚晚晚，我明天要去你小表姐那儿拿戒指，到时候如果卿卿问起，你就说你约我单独出去玩，好不好？】
　　奚晚几乎是秒回：【惊恐.jpg（受到剧烈惊吓的猫咪表情包）】
　　奚晚：【约你单独出去？？？卿卿会鲨了我的！！！】
　　顾匪感觉，自
　　己已经感觉到奚晚透出屏幕的恐惧了。
　　她看了眼手机，又看了眼在一旁恬静看书的顾卿卿，眨了眨眼――顾卿卿，不至于那么恐怖的吧？而且奚晚也有女朋友啊，两个alpha单独出去玩，怎么了嘛？
　　alpha怎么能一整天和omega黏在一起！alpha也是需要自己的个人时间的！她又不是妻管严！
　　这时，顾卿卿正好转头与她对视，温柔甜软地笑了笑。
　　顾匪立刻心虚地打个哆嗦，把目光撤回手机上，迅速给奚晚打字回复：【算了，不用你帮忙了qwwq】
　　好吧，她就是妻管严QAQ。
　　顾匪想了好半天，脑袋里也没想出什么好计策，最后只能上alpha匿名论坛求助。没想到她一发帖，帖子里瞬间成了一堆妻管严alpha的哭诉地。
　　顾匪心力交瘁，正要关掉论坛时，突然看到一条回复。
　　【想要支开你的omega一上午？这不简单，让她累得起不来床就可以了。】
　　顾匪：“……？”
　　顾匪：“――！”
　　顾匪眼睛一亮。
　　顾匪脸颊微红。
　　顾匪纠结地咬了咬牙，死死抿住唇。
　　就这样纠结到了该睡觉的时候，顾匪弱弱地，戳了戳还在看书的顾卿卿：
　　“那个……顾卿卿，你想不想要一点，alpha信息素？”


第68章 第六十八缕光
　　折腾接近一晚上后，顾卿卿终于在天快亮时昏睡过去了。
　　顾匪也好想睡，但是她不能QAQ。
　　顾匪为了防止自己睡着起不来，干脆拖着疲倦的身躯，进浴室冲了个澡。热水冲过身上的时候，还有点疼，让顾匪不适应地哆嗦了好几次。
　　她为了让顾卿卿觉得困，努力克制住没有标记，注射了好几次alpha信息素进入她的腺体。
　　可是每次注射的时候，顾卿卿明明都弱得不行地蜷缩起来，眼眶都哭红了，可是注射一完，她就立刻恢复体力，反过来对顾匪上下其手。
　　一晚上过去，虽然顾卿卿也好不到哪儿去，可顾匪真的感觉自己快被玩死了。
　　好累，好困。
　　呜……
　　天亮后，顾匪迅速穿好衣服，趁着顾卿卿还在睡，蹑手蹑脚溜出了家门。
　　顾匪到达咖啡厅时，里边还没有什么人，她一眼就看见坐在窗边的那个红色大波浪卷发的女人，微笑着朝她招招手。
　　顾匪有些紧张地坐过去：“奚姐姐好。”
　　“小朋友好。”小表姐虚着眼睛笑，像只漂亮的红毛狐狸，“喝点什么？”
　　“都可以。”
　　“那就冰美式？”
　　小表姐点好咖啡，这才不急不缓地从包里拿出一个精致的小盒子，进入正题：“小朋友，这是你的戒指。”
　　顾匪眼睛一下子就亮了起来。
　　小表姐缓慢打开木盒，顾匪看到里边的戒指时，差点没惊喜得站起来。
　　戒指是“公主与骑士”的设计，仔细看就会发现，纤细的铂金戒指其实就像是骑士的佩剑，秀美的同时，又透着难以掩饰的锋芒。“剑”的把柄处，围绕着一个小小的王冠。
　　既是骑士，又是公主。
　　这就是顾匪和小表姐商量出的设计理念。
　　由于不是婚戒的原因，顾匪并没有加钻石上去，不过铂金戒指在咖啡厅的灯光下反射着微光，澄澈而又梦幻，已经足够夺人眼球。
　　顾匪盯着戒指看了好一会儿，终于收回目光，抿了口咖啡，然后乖乖地盯着小表姐，乖巧地眨眼。
　　“咳……”小表姐差点儿没给她看脸红。
　　这么乖的小姑娘，真的是alpha？
　　“小朋友。”小表姐迅速收敛笑容，努力装得严肃起来，“小朋友，虽然我们这颗戒指是单戒，设计的时候，却一直是按照对戒去设计的，你其实还想要另一半戒指的吧？”
　　“嗯嗯。”顾匪点点头，乖乖道，“但是奚姐姐，我的钱暂时不够，等我挣够钱了再来。”
　　小表姐设计费不便宜，一颗戒指，已经花掉顾匪大半家当了。
　　“这没关系，主要是……”小表姐放下咖啡杯，微笑道，“你能和我说说，虽然这颗戒指的寓意是‘既是公主，也是骑士’，可是这对戒指中，明显这一枚戒指更偏向骑士吧？你身为alpha，为什么要给自己留公主戒呢？”
　　小表姐看着顾匪这乖乖巧巧的样子，就感觉自己不用问了。
　　之前奚晚说顾匪长得不像alpha，她还好奇能有多不像呢，结果今天一见面就认出来了。别说不像是alpha了，说是omega她都信。
　　顾匪埋下脑袋，脸颊微红，咬着唇好一会儿，才弱弱道：“因为公主，也是可以保护她的骑士的。”
　　小表姐虚起眼睛，笑了。
　　“还有一个问题。”她笑着顿了顿。
　　顾匪抬起头，眼睛睁得很大，就差把“想要戒指”四个字写到脸上了。
　　没想到小表姐笑眯眯地问：“小朋友，你昨晚是不是睡得很晚？”
　　“我……”顾匪愣了愣，脸颊一下子红得和番茄似的。她下意识摸了摸后颈的腺体，没有一点信息素泄露出来，刚松了口气，没想到小表姐又接着说：
　　“我本来还在想，现在的年轻人喜欢熬夜打游戏看小说，彻夜不睡都是正常的。可是小朋友你脸这么红，很难不让我多想呢。”
　　说着，小表姐还痛心疾首地捂着心口，长长叹了口气，看上去就像是在感叹，现在的小孩子怎么这么不知节制呢？真是世风日下啊。
　　顾匪窘迫地埋着头，就连耳根、脖颈都跟着染上一层绯红。
　　正当小表姐良心不安，准备见好
　　就收，不要再继续欺负这个可爱的小alpha时，“乖巧”、“可爱”、“窘迫得快要哭了”的顾匪突然一抬头，以迅雷不及掩耳之势伸手抢过她面前的盒子，一溜烟跑没影了。
　　“谢谢奚姐姐我先走啦！”
　　小表姐：“？？？”
　　小表姐笑着摇摇头，觉得现在的小朋友还真是有趣，她有些迫不及待地，想要见到另一位omega小朋友了。
　　这时，溜走的顾匪又突然折返回来，远远地缩在咖啡厅拐角处，喊了她一声：“奚姐姐？”
　　小表姐挑挑眉。
　　“那个，奚姐姐，我刚才去把单结了，你不走吗？”顾匪弱弱地问。
　　“不走。”小表姐笑，“我坐着看会儿风景，你回家休息吧。”
　　WH咖啡厅在白江塔的最顶层，往下就是白河河湾，四周各式各样的高楼林立，城市风光极好，的确很多人来塔上看风景。
　　顾匪没有多想，点点头，又问：“奚姐姐，那戒指……？”
　　小表姐失笑：“你拿都拿走了，我还能抢回来不成？对了，你生日快到了吧？到时候我会给你个惊喜礼物的。”
　　“谢谢奚姐姐！”顾匪一个雀跃，声音甜得不行，“奚姐姐再见！”
　　小表姐笑着摇摇头，望向宽广的白河湾。
　　顾匪赶在顾卿卿醒来前到了家，一起吃完午饭后，顾匪倒头就睡，丝毫没有注意到，陪她一起午睡的顾卿卿忽然从床上起来，换好衣服溜出了家门。
　　咖啡厅里，顾卿卿坐到了顾匪上午坐过的位置，和小表姐面对面。
　　……
　　当天晚上，顾匪和顾卿卿收到了第二个好消息。
　　顾湖泊告诉她们，小猫卿崽崽的疫苗打完，现在应激期也过去了，空运手续也办下来了，明晚她们就可以去机场接小猫咪。
　　顾匪激动得跳起来，往顾湖泊身上扑。
　　顾湖泊下意识闭上眼张开手臂，准备抱着顾匪转几个圈圈，顾匪小时候最爱这样往她身上扑了。
　　结果顾湖泊等了半天都没等到，她睁开眼，看见顾匪不知道什么时候折返回去，扑到顾卿卿身上，顾卿卿抱着她
　　转起了圈儿。
　　鞠言在一旁看着，配合地微笑着轻轻拍手。
　　顾湖泊：“？？？”
　　以前明明是她抱着顾匪转圈，鞠言在一旁拍手的！
　　瞬间不想去接小猫咪了怎么办？
　　顾湖泊恨得牙痒痒，只想去拿棍子。
　　一直温柔笑着的鞠言忽然转头，笑着看了她一眼。顾湖泊背后一凉，迅速站到鞠言身边，捏出一个生无可恋的笑容，跟着她鼓起了掌。
　　弱小，可怜，又无助.jpg
　　第二天一早，一家人早早就出发到超市里，给小猫咪准备各种用品。
　　逛了一上午超市，又花一下午时间把猫房收拾出来后，顾匪竟然都没有累得瘫掉，反而还十分有精神，一吃完晚饭就拉着顾卿卿往车上坐，等不及想要快点去接小猫咪。
　　顾匪一心系在小猫咪身上，丝毫没注意到，一路上，顾卿卿看向她的眼神怪怪的。
　　到了机场，没等多久，小猫咪就被送出来了。顾匪看着航空箱里的小猫咪，被萌得差点嗷嗷叫。
　　比起一个半月前，卿崽崽长大了不少，白色的毛毛也更长了，大眼睛水汪汪的，看起来像是没睡醒，可爱到犯规。
　　顾湖泊提着航空箱慢慢走，顾匪、顾卿卿、鞠言三人一个在前面，一个在左边一个在右边，把航空箱给围得死死的。
　　小猫咪一点儿声音都没有发出来，反倒是顾匪不停奶声奶气地：“喵喵。”
　　顾湖泊听得心烦，刚想一巴掌糊到顾匪脑袋上，就听见，一直沉默着的顾卿卿，居然也小声地“喵”了一下。然后是一直温柔笑着，看起来无比淡定的鞠言。
　　顾湖泊：“……”没救了，毁灭吧，这个世界。
　　回到车上，顾匪和顾卿卿坐后排，小猫咪也坐后排。
　　顾匪一打开航空箱，小猫咪就一点儿不认生地往她怀里钻，趴在她腿上蹭啊蹭。
　　“卿崽崽，你还记得我对不对？”顾匪笑得见牙不见眼。
　　一旁的顾卿卿看看小猫咪，再看看顾匪，眼神再次变得微妙起来。下一秒，她伸出手，将小猫咪拎到了自己怀里。
　　顾匪眼睁睁看着小猫咪被拎走
　　，整个人都懵了一瞬，然后可怜地顾卿卿眨眼，撒娇：“顾卿卿……我想多抱抱卿崽崽嘛……”
　　顾卿卿没回话，把小猫咪揽在自己手臂上。
　　顾匪娇嗔般地呜咽着，往顾卿卿怀里一躺，看似是在蹭顾卿卿，实则是在努力地抬头，想要蹭小猫咪的肚皮。
　　前排，鞠言一边玩手机，一边抿起唇角轻笑。顾湖泊听到顾匪那么肉麻的声音，差点没一个急刹车踩下去，她深呼吸好几次，才忍住回头揍人的冲动。
　　顾卿卿看着这么软绵绵的顾匪，又看了看前排的妈妈们，深呼吸一次，忍住没埋头去亲顾匪。
　　她一手揽着小猫咪，一手去挠顾匪的下巴。
　　小猫咪趴在她怀里，幸福地发出呼噜呼噜的声音。顾匪躺在她的腿上，也闭上眼，跟着软绵绵地“呼噜呼噜”。
　　顾卿卿舔了舔唇，看向顾匪的目光比刚才稍稍温柔些了。
　　她是个成年人了，总不能吃小猫咪的醋。
　　然而顾卿卿很快就反悔了。
　　到家后，顾匪趁她不注意，一把抱过小猫咪，兴冲冲地往猫房里跑。那速度，她都差点没追上。
　　顾卿卿在后边，一路跟到猫房里，就看见顾匪细声细气地和小猫咪介绍：“这个是猫抓板，卿崽崽你要试试吗？可以磨爪子的。”
　　顾匪把小猫咪放上去，轻轻抓着它的爪子在上边刨了刨，小猫咪立刻学会了，抓得特别起劲儿。
　　顾匪鼓掌，声音特别甜：“棒棒！”
　　幼稚得不行。
　　然后是教小猫咪吃猫粮、用猫砂、玩猫玩具……
　　不管小猫咪做了什么，顾匪都一脸蠢蠢的笑容，在旁边幼稚地鼓掌，还硬要拉着顾卿卿一起鼓掌。
　　顾卿卿眼神幽怨：“……”
　　小猫咪似乎察觉到了她兴致不高，“喵喵”叫着跑到她腿边，可爱地蹭个不停。
　　顾卿卿愣了，蹲下身子，温柔地抱住小猫咪，揉揉猫脑袋，再摸摸猫耳朵。
　　小猫咪能有什么坏心眼呢？
　　错的当然是顾小匪啦。
　　“哈啾――！”顾匪突然打了个喷嚏，她懵懵地挠头，“奇怪了，现在不冷
　　啊。”
　　……
　　顾匪陪着小猫咪玩了整整两个小时，直到十点左右，还没有一点儿累了的迹象。
　　“顾小匪，”顾卿卿不知道是第几次把小猫咪从顾匪怀里拎走，声音幽幽的，“你平时运动不了多久就受不了了，怎么今天这么有精神？”
　　顾卿卿把小猫咪拎得很高，顾匪踮着脚去够，够不着，就耍赖地扑进顾卿卿怀里，蹭着她的脖子哭唧唧。
　　“因为小猫咪很可爱嘛……卿卿，你再让我抱抱卿崽崽，好不好？”
　　顾卿卿微笑着，眼神却更冰了些。
　　很好，有了卿崽崽就不要她了，是她不够可爱吗？
　　顾卿卿感觉到在自己手里微弱挣扎的那个小毛团，一下子泄了气，好吧，是她不够可爱。
　　“给你。”顾卿卿把小猫放下来，送到顾匪怀中，“你和它继续玩着，我先去洗个澡。”
　　说完，顾卿卿就转身走了，连背影都幽幽的。
　　顾匪抱着小猫咪，愣愣地点点头，后知后觉地发现，顾卿卿好像有点……不开心？
　　再一回想，刚才只要她和小猫咪靠近一些，顾卿卿眼神就怪怪的，有点可怕。顾匪后背一凉，终于意识到，顾卿卿她好像吃小猫咪的醋了！
　　顾匪先是“噗呲”一声笑了出来，顾卿卿这么大的人了，还会和小猫咪吃醋？羞不羞啊。
　　但很快她就打个哆嗦，弱弱地眨巴眼。
　　等等，刚才她、她好像是不小心冷落了顾卿卿，那顾卿卿现在因此而不开心的话，她是不是要去哄她啊？
　　顾匪一个激灵，立马把小猫咪放进猫窝里，快步往顾卿卿的房间跑去。
　　“顾卿卿，我错了，我不是故意冷落你的，你惩罚我，不要生气好不……嗝儿！”
　　因为太心急了，顾匪没有敲门就直接进去了，在看清房间里的情况后，她的声音戛然而止。
　　甚至因为太过……尴尬，一不小心，打了个嗝儿。
　　顾匪只想穿越回去鲨了一秒钟前的自己。
　　她！为什么！不敲门啊！！！
　　房间里，顾卿卿脱下了夏天的裙子，只穿着白色蕾丝
　　边的小背心，以及同样款式的小裤。而她的脑袋上……正戴着当初她们去动物园时，买到的猫耳头饰。脖子上则是一个细细的皮项圈，上边连着一串细铁链。
　　寂静的夜晚，两人隔着两米距离，尴尬对视。
　　作者有话要说：哈哈哈哈哈总算轮到卿卿社死了
　　-
　　感谢在2021-03-2420:59:19~2021-03-2519:45:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：一只慵懒的猫1个；
　　感谢投出地雷的小天使：一只慵懒的猫3个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：桠19瓶；繁星、回忆迷惘杀戮多、枫10瓶；庥4瓶；弟弟2瓶；弋安、拾玖、曾可妮本人1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第69章 第六十九缕光
　　顾匪脸红个透彻。
　　顾卿卿也好不到哪儿去。
　　“嗝儿。”
　　几秒钟后，顾匪又一声弱弱的打嗝声，打破了房间里的平静。
　　顾匪瑟瑟发抖。
　　现在说自己什么都没看到，还来得及吗？
　　顾卿卿像是终于回过神来似的，朝她温柔地微笑。明明笑得那么软，顾匪却感觉心里毛毛的，又没忍住，奶声奶气地打了好几个嗝儿。
　　“我可爱吗？”顾卿卿抬手揉揉自己的猫耳朵，笑着，破罐子破摔般轻声问。
　　顾匪看都不敢再看顾卿卿一眼，却还是猛地连连点头。
　　顾卿卿又问：“我可爱，还是猫咪可爱？”
　　顾匪不敢有一点儿犹豫：“你可爱！猫咪再可爱也比不过我家卿卿！”
　　顾卿卿点头，缓慢地“哦”了一声，虚起眼睛，一步步走向顾匪。
　　顾匪看着顾卿卿一点点靠近，别说后退了，连动都不敢动一下，只敢可怜兮兮地对她眨眼。
　　最后顾卿卿停在她面前，用细铁链尽头的皮带，勾起她的下巴，轻轻笑着问：“今天为了小猫咪忙碌一天了，累吗？”
　　顾匪下意识想点头，结果脑袋刚动，就看见顾卿卿笑容变得冰冷，她急忙摇头：“不，不累！一点也不累！”
　　“困吗？”顾卿卿又问。
　　“不困！”
　　“想睡觉吗？”
　　“不想！”
　　“喜欢可爱的小猫咪吗？”
　　“不……”顾匪在差点答错前，及时反应过来，点头如小鸡啄米，“不喜欢别的小猫咪，喜欢我家卿……卿卿这样的小猫咪！”
　　为了活命，她脸都不要了，居然能面不改色说出这么肉麻的话QAQ。
　　顾卿卿又缓慢地点头，凑到她耳边，轻声问出最后一个问题：“想要玩小猫咪吗？”
　　顾匪：“！！！”
　　“……想。”她的声音一下子低下去，因为紧张，喉咙都有些发疼。
　　顾卿卿没有退开，牙齿掠过她的耳尖，惹得她颤抖一下，不受控制地呜咽一声。她听见顾卿卿继续道：“那就换上泳衣，我们去泳池里慢慢玩。”
　　顾卿卿咬字很重，语速很慢，尤其是最后三个字，听得顾匪全身都麻了，软绵绵地向门框上面靠。
　　现在是夏天，后院里的泳池已经洗干净，换上了新鲜的水。这些天，她们时不时就会去里边玩，当然，现在顾卿卿口中的“玩”，和她们平时的“玩”，肯定不是一个意思。
　　顾匪瑟缩着，很心动，心跳得砰砰响，却又很犹豫。
　　“可是……”顾匪弱弱道，“被妈妈她们看到的话，怎么办？”
　　“不会的，她们已经睡了。”顾卿卿引诱似的，轻声道，“我们小心一点，不要发出声音，就可以。”
　　顾匪纠结地握紧了手指，睫毛轻轻颤抖着。
　　她觉得自己就像是电视里，被霸道alpha总裁诱|骗着进行羞耻普雷的可怜omega小秘书，可……可问题是，她才是alpha啊！
　　见顾匪久久没有回答，顾卿卿直接后退一步，握住铁链皮带的手指一松，细铁链哗啦啦滑落在地。
　　顾匪下意识蹲下，牵起细铁链末端的皮带：“我不敢……害怕……还是不要这样吧，呜……”
　　“去不去？”顾卿卿挑眉，只问出这三个字。
　　顾匪一咬牙：“……去！嗝儿~”
　　一不小心，又打了个嗝儿。
　　……
　　离开顾卿卿房间后，顾匪没有立刻回房换衣服，而是到厨房里拿了一瓶矿泉水，仰头哐哐哐地喝完，确定没再继续打嗝儿的势头后，才放心地回房换上泳衣。
　　她们没有开灯，黑暗中，悄无声息地走到后院中。
　　顾匪牵着细铁链尽头的皮带，手心紧张得直冒汗，心里却又不自觉冒出一些隐秘的期待感。一想到待会儿可以让顾卿卿学猫叫，就……很开心。
　　嘿嘿嘿。
　　顾匪努力忍着没有笑出声。
　　到了泳池，她们脱下鞋子，坐到水岸边。
　　顾匪牵了牵铁链，让顾卿卿靠近一些。她一边贴近顾卿卿的唇，一边抬手，动作轻柔地解开浴袍的带子。
　　周围一点灯光都没有，除了蝉鸣声，顾匪只听得见她和顾卿卿的心跳声，以及链子细微的碰撞声，浴袍落地
　　时的摩擦声。
　　顾匪小心翼翼地，一点一点，从眉心开始描摹顾卿卿面部轮廓。
　　从上至下，最后，才是樱桃般的唇。
　　然而，还没有触到，顾匪就听见不远处传来一声微弱的声音。
　　先是“哗啦”一声窗帘拉开的声音，然后是“哐”一声窗子被用力推开的声音。
　　顾匪一怔，几乎是下意识立马帮顾卿卿裹好浴袍，用身体挡住她。
　　楼上，顾湖泊的脑袋伸了出来，大声朝她们喊：“崽崽，卿卿，你们睡不着来游泳啊？”
　　顾卿卿的身体也僵了一瞬。
　　顾匪僵硬地拍着顾卿卿的背，一边无声安抚她，一边努力装出一副气定神闲的样子，回道：“对啊！怎么了嘛？”
　　顾湖泊：“不是，你们游泳就游泳，怎么不开灯，多危险啊？”
　　“忘了……”顾匪的声音低了些，“这不正要开吗？”
　　“嗷，好吧。”顾湖泊把脑袋缩回房间里，却又很快再伸了出来，“正好我和你妈妈也睡不着，你们等等，我们马上下来一起游泳啊。”
　　说完，窗子“嘭”一下关上了，窗帘也随之拉上。
　　顾匪嘴角微微抽了抽，窘迫得不行，又没好气地捏了捏顾卿卿的脸颊：“小乌鸦嘴。”
　　身为alpha，她的腺体里刚才都有感觉了，信息素都快要溢出来了，结果就这么被打断，她能开心吗？
　　顾匪一时觉得又羞耻，又因为alpha的本能，有点无处发泄的烦躁。
　　顾卿卿眨眼，眸子里浸着水珠，神色异常可怜，像是被突然的变故吓得懵懵的。
　　唔……如果被妈妈们看到了，显然是顾卿卿更社死一点。
　　顾匪心里的烦闷纾解一些，又有些想笑。她迅速帮顾卿卿把项圈解下来，和猫耳一起扔进旁边的草丛里藏起来，抱着轻轻安抚顾卿卿几声，这才把后院的灯打开。
　　几分钟后，两位妈妈穿着泳衣走了下来。
　　顾湖泊一个冲刺，远远地往泳池里跳，溅起一大串水花。
　　顾卿卿第一时间拉着顾匪往后面躲，却还是一起被溅了一身水。
　　顾匪刚才被打断，一身的
　　烦躁终于有了发泄点，她也跟着一跃下水，愤愤追在顾湖泊后面：“顾――湖――泊――！你好讨厌！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈崽崽你有本事追上我啊！”顾湖泊一边往远处游，一边回头对着顾匪泼水。
　　鞠言坐到顾卿卿身边，小腿浸在水中轻轻地晃，她看着在泳池中追逐的两人，眉眼间笑容温和。
　　“卿卿，”鞠言没来由地突然偏头看向她，轻声道，“你宠着小匪，让着小匪是好，可是小匪毕竟是alpha，你也别太由着她，偶尔还是要好好管管她的。”
　　鞠言眸底闪过几缕微光，又轻轻叹了口气。
　　她和顾湖泊都是过来人了，怎么会看不出来，这两个小孩大半夜不开灯到泳池里是想做什么？
　　虽然两个小孩之间，谁拱谁都不一定呢，但总得来说，如果次数太多的话，太由着alpha乱来的话……还是omega要吃亏一些，更别说是在泳池这种地方。
　　鞠言虽然不像顾湖泊那样，总想着棒打鸳鸯，但她也不能看着顾卿卿受欺负，所以这回，她才同意顾湖泊下来游泳，顺带和顾卿卿好好聊聊。
　　顾卿卿看着鞠言温柔的神情，心虚地咬了咬唇，轻轻点头。
　　鞠言明显早就看出她和顾匪的关系了，而且并没有表示反对，也没有戳破她们之间的关系。那么今天，鞠言这么晚下来，是为了什么呢？顾卿卿垂眸思索。
　　见她点头，鞠言继续轻声道：“卿卿，其实alpha就像是小猫小狗一样的动物，是需要好好管教的。教好了，就是像你顾阿姨那样的模范妻子，或是丈夫。教不好，用现在网上的话，怎么说来着？就是直A癌。”
　　顾卿卿皱了皱眉，不解地思考一会儿。
　　鞠言揉揉她的脑袋，又笑了笑：“总之，适当地宠着她们可以，但不要太惯着了，不要让自己受欺负。”
　　顾卿卿看着在水里欢快扑腾的顾匪，歪着头，思考了很久，最后认真点点头：“鞠阿姨，我明白了。”
　　“明白就好。”鞠言欣慰笑着点头。
　　坐了会儿，顾卿卿和鞠言也下水游泳，夏夜的闷热被凉水驱散，一
　　家人在水里玩到接近十二点，才回房准备休息了。
　　鞠言和顾湖泊先上楼，顾匪等她们进了房间，才和顾卿卿一块儿，悄悄摸摸地捡起猫耳朵和项圈，藏在怀里，做贼似的蹑手蹑脚走回房吹头发。
　　等换好睡衣，吹完头发，顾匪难得还没有睡意。
　　她看了眼放在凳子上的那两个小玩意儿，撺掇似的戳戳顾卿卿，有些羞耻又有些期待地问：“小猫咪还、还可以玩吗？”
　　虽然在两个小时之前，顾卿卿提出要和她玩儿的时候，顾匪心里是怕怕的。可是刚才被顾湖泊打断后，她就完全不怕了，只剩下期待。
　　她还没听到顾卿卿一边哭一边喵喵叫呢。
　　顾匪问完，又有些怕顾卿卿看出自己的期待，装模作样地哼了一声，假装毫不在意。
　　顾卿卿微笑着点点头：“可以。”
　　顾匪不装了，眼睛倏地一亮，伸手就要去拿猫耳朵。
　　顾卿卿却比她早了一步，拿起猫耳朵，戴在她的脑袋上。
　　顾匪：“……诶？”
　　怎么和她想得有点不一样？
　　顾匪懵了一瞬，还没反应过来，脖子也被扣上了，细铁链的另一边被拴在床柱上。
　　顾卿卿拎起链子，引着她坐到床上，温柔地笑：“匪崽崽，这回你是小猫咪。”
　　顾匪惊讶地张开唇：“――？？？”
　　作者有话要说：鞠言（关切）：卿卿，alpha是需要管教的，你明白吗？
　　卿卿（认真）：我明白了。
　　很久以后卿卿才发现，她理解的管教，和鞠言说的完全不是一回事。
　　-
　　感谢在2021-03-2519:45:45~2021-03-2623:18:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一只慵懒的猫2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：南风39瓶；离岛30瓶；5070130224瓶；老雾14瓶；碎江天7瓶；弟弟2瓶；曾可妮本人、弋安、拾玖1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第70章 第七十缕光
　　时间一点一点地过去，顾匪一家人又出去度了一次假，回来时，就到了七月底，顾匪和顾卿卿的生日。
　　因为这是顾卿卿回来后的第一次生日宴，顾湖泊一拍脑袋，决定将它办得特别盛大，要给足两个闺女牌面。于是中午是在城郊的庄园里，宴请了生意上认识的不认识的一大群人，鞠言那边的万家自然也少不了。
　　圈子里的人几乎都知道顾匪和顾卿卿是真假千金，虽然之前万老爷子的晚宴上，已经有部分人知道她们关系并不差，但大多数人还是不相信的。
　　顾湖泊和鞠言的生意做得不小，家产面前，就算是亲姐妹都可能反目，更别说没有血缘关系的真假千金了。
　　不少人对“真假千金和谐相处”的说法嗤之以鼻，就等着看笑话。
　　然而午宴上，顾匪和顾卿卿一出场，就打了那些人的脸。
　　两人穿着款式相近的一对礼裙，走在宾客中，时不时就自然地十指相扣，或是下意识帮对方挡挡酒。周围没有别人的时候，她们和对方聊天时，连眸底都是温柔清甜的，没有半点儿演出来的痕迹。
　　午宴快结束时，顾匪和顾卿卿坐在座位上，顾匪本能地往旁边，靠在顾卿卿肩上休息。
　　顾卿卿温柔抚摸她的头发。
　　顾湖泊的一个朋友正在和她聊天，看到这一幕，不由得感叹道：“你家那两个小孩，真是一对璧人啊……”
　　顾湖泊眉头一皱。
　　朋友也立刻反应过来自己用词不当，立刻改口道：“我是说，她们两姐妹看着真合适，不像我家那两个孩子，整天吵架，我听着就烦。”
　　顾匪眉头皱得更深了一点：“……”
　　她这个朋友只有一个小孩，而且那孩子去年已经结婚了。
　　“咳咳……”朋友又反应过来，尴尬地咳嗽两声，“我的意思是，小匪和卿卿关系那么好，一定能携手打理好你的公司。小匪那孩子娇气，现在有了卿卿，也不怕以后没人照顾她了……”
　　顾湖泊差点跳起来暴打朋友的脑袋。
　　怎么还越说越不对劲儿了？
　　…
　　下午三点，午宴结束，一家人回去准备今天的晚宴。
　　晚宴就简单了很多，邀请的全部是顾匪和顾卿卿的同学，顾湖泊雇人布置了泳池派对，到时候让他们好好玩就是了。
　　顾匪和顾卿卿中午喝了酒，都有些晕晕的，一回家就抱在一块儿倒上床先睡了，等晚上再起床。
　　顾匪抱着顾卿卿，迷迷糊糊地，梦到了许久没有出现的系统。
　　“宿主？”
　　“宿主你在吗？”
　　系统熟悉的声音突然出现，就是音调比之前稳重了太多，吓得顾匪在睡梦中，惊诧地皱起眉头：“……？系统？”
　　“宿主，我不再的这些日子里，一直在系统培训中心里培训。”系统一板一眼严肃道，“所以，现在经过培训的我，已经不再是以前那个只会哭哭啼啼的系统了，宿主你放心，现在的我已经是钮咕噜系统了！”
　　顾匪：“……”
　　果然还是以前那个傻傻的系统。
　　“不过宿主，”不等顾匪开口问，系统就严肃道，“这大概是我最后一次和你见面了，我是来向你告别的。”
　　“告别？”
　　顾匪话音一落，她的脑海中就出现一个白色面板，上边浮现出散着淡淡金光的小字：
　　【顾匪，女主值100%。】
　　“如你所见，你的女主值已经达到满分，恭喜你宿主，你成了这个世界其中一位女主，也因此让这个世界彻底走上正轨，不再存在崩塌的可能。”
　　毕竟和原来的大女主爽文相比，读者们好像也挺喜欢百合小甜文的。
　　系统咳嗽两声：“咳咳……还有，刚刚培训人员告诉我，以前的评分系统的确出了些小bug，每次你完成任务后，它都会记录女主的情绪波动值，但是不管正面波动还是负面波动，都会被记录在其中。所以其实恶毒女配值增长的同时，女主值也在增长，但因为程序优先级的原因，只要恶毒女配值还在，女主值就不会出现。”
　　“所以后来我偷偷去接私活儿，评分系统也跟着下线，恶毒女配值才逐渐开始下降。到最后我虽然回来了，但女主值的优先级已经超过恶
　　毒女配值，所以……总之就成现在这样了。总之恭喜你，宿主！”
　　顾匪听得云里雾里的，模糊地抓住了重点。
　　原来在系统去接私活后的那段时间里，她时不时就会感觉到的那股白光，是女主值的面板。她阴差阳错成为女主之一，成功拯救了这个世界。
　　“可是，原文里，卿卿她不是分化成alpha了吗？”顾匪迷惑地问。
　　系统沉默了好几秒，好像在无声地质问她“还不是你的原因？”，不过经过培训的系统果然比以前淡定多了，解释道：
　　“第一是因为宿主你的存在，改变了女主分化的意愿，让她强烈地想分化成omega。女主会分化成什么性别，本来就和她的意愿有关。第二是在她分化前的那段时间里，身体里一直存在微量的alpha信息素，影响她的腺体发育。两者综合在一起，就造成了这样的结果。”
　　“……”
　　“……”
　　正式离开前，系统还一板一眼地叨叨叨了一堆话。
　　顾匪本来就困，这时听着系统的叨叨，几乎快要再次睡着。
　　最后，她模模糊糊听见系统在说“再见”，脑海里的面板也逐渐化作碎片，像光点一样洒落在她的身上，消散无踪，只剩下一阵温暖的触感。
　　空调温度很低，顾匪下意识往前靠了些，紧紧地贴着同样睡意朦胧的顾卿卿，又伸手，抱紧了她。
　　顾匪模糊地想，原来带给她暖意的不是系统消散时带来的光点，而是和她相拥的顾卿卿。
　　系统就这样消失了。
　　那么以后，她和顾卿卿的人生，就由她们一起携手，自由地书写。
　　再醒来时，已经接近傍晚，柔和的光点从玻璃窗中洒落，留在顾匪和顾卿卿身上。
　　顾匪睁开惺忪地睡眼，坐起身，朦胧地眨了眨眼，她依稀记得自己好像梦到了什么，却又记不清楚，心底本能地感觉有些空落落的。
　　这时，熟睡的顾卿卿也睁开眼，浸着水雾的黑眸与顾匪相对，然后，立刻染起一层温柔的笑。
　　顾卿卿软软地朝顾匪勾勾手指，顾匪闭上眼，倾下身去。
　　口
　　腔中，鸢尾花香甜与阳光的气息肆意又温柔地交换着。
　　顾匪一下子感觉，略微空落的内心一下子被填|满了。
　　被她和顾卿卿的喜欢，填|满了。
　　甜得不行。
　　……
　　泳池趴。
　　第一个到顾家的是奚晚，柳潇潇还没来，她一个人激动地往猫房里面冲，想要看看顾匪家的小猫咪长什么样。
　　这几天在朋友圈里看顾匪和顾卿卿发照片，可把她给馋死了。
　　“咪――咪咪咪――”奚晚蹲下身，细声细气地喊小猫咪，结果小猫咪不但没理她，反而被吓得炸毛，躲进了猫窝里。
　　奚晚：“……”
　　顾匪：“……”
　　顾卿卿：“……”
　　奚晚还有些懵，蹲着往猫窝那儿跳了跳，里面立刻传来凶凶的声音：
　　“哈――！”小猫咪发怒了。
　　奚晚被吓了一跳，往后一坐，一屁股倒在地上。
　　她懵懵地抬头看向顾匪和顾卿卿，一脸悲怆：“小猫咪它，它哈我？呜呜你们快告诉我，一定是我听错了呜呜呜……”
　　“你没听错，它的确哈你了。”顾匪忍住笑，一脸严肃地点头。
　　奚晚不信，看向顾卿卿，结果她也认真地点点头。
　　奚晚脸上的表情瞬间更悲惨了。
　　顾匪想了想：“可能是因为你长得比较凶？小猫咪特别黏我和卿卿呢，从来没凶过我们。”
　　“我不信，我每次去猫咖，都特别讨猫喜欢，才不会被嫌弃。”奚晚摇摇头，再次振奋起来，“一定是我没喊它名字的原因，你们告诉我，它叫什么名字？”
　　奚晚话音一落，顾匪的表情就立刻变得古怪起来。再看顾卿卿，眼神也十分微妙。
　　顾匪和顾卿卿对视一眼，默契地准备忽悠着奚晚换个话题。
　　鞠言却正好在这时，无声地从门口掠过，她听到奚晚的问题，顺口温柔地回答道：“小猫叫卿崽崽，卿卿的卿，小匪的崽崽。小晚喜欢它的话，常常来我们这儿玩啊，阿姨给你做好吃的。”
　　说完，鞠言就走开了。
　　留下房间里三个人大眼瞪小眼。
　　奚晚虽然没叫过顾匪
　　崽崽，但她是知道顾匪这个小名的。愣了好一会儿后，奚晚脸上露出无比嫌弃的表情，大幅度摇摇头：“噫……你们，也太肉麻了吧。”
　　安静几秒，顾匪脸颊红个透彻，还不忘捡起一旁的软抱枕，往奚晚脑袋上砸：“肉麻又怎么了！管你什么事！我们吃你家大米了？”
　　奚晚也不甘示弱，操起旁边的抱枕怼了上去。
　　两个alpha在猫房里上蹿下跳，打成一团。
　　最后是以奚晚的求饶结束的。
　　“别……别打了！顾小匪，一段时间不见，你体力怎么进步这么多了？”奚晚从怀里掏出两个一模一样的精致盒子，递给她们，“唔，你们的生日礼物，生日快乐呀，顾小匪，卿卿。”
　　顾匪这才扔下抱枕，接过其中一个盒子。
　　“不拆开看看吗？”奚晚眼睛亮闪闪地提议道。
　　顾匪和顾卿卿拆开，发现是一对款式小巧精致的情侣表，顾匪的是白色，顾卿卿的是黑色。表盘表带做工精湛，一看就是奚晚花了大价钱买的。
　　和奚晚道过谢，顾匪将自己的那块表递给顾卿卿，然后伸手：“帮我戴嘛。”
　　顾卿卿温柔地帮她戴上表，又反过来，让她帮她戴。
　　一旁的奚晚：“……”
　　为什么戴个表也能被喂狗粮？为什么她明明不是单身狗，这时候却像是单身狗一样？她恨！
　　柳潇潇一到，奚晚就逃似的从顾匪身边溜走，黏着自个儿女朋友不放了。
　　……
　　晚上的泳池派对上，最惨的人，大概就是易俊坤了。
　　当初他为了追顾卿卿，特意转到了国际班上，才一周时间，就又尴尬地转回了火箭班。但他好歹和顾匪二人做过一周同学，顾匪和顾卿卿商量了一下，还是给他发了请帖。至于来不来，就是他的事儿了。
　　易俊坤性格其实比较温和醇厚，自从知道顾匪和顾卿卿的关系后，就迅速放下对顾卿卿的喜欢，没再靠近过她们。收到她们的生日请帖后，他完全没有多想，准备好礼物就来了。
　　然而从踏进顾家大门的那一刻开始，他就后悔了。
　　国际B班那些同学，尤
　　其是以前撮合过他和顾卿卿的同学，纷纷围上来：“易神，对不起，以前我们也不知道卿卿和匪姐……我们还以为她们是姐妹呢，害你白白追了那么久。”
　　周围人也纷纷叹气，同情地看着他。
　　“不是……”其实也没追多久。
　　易俊坤话刚开口，就被另一人打断了。不知是谁好心地送过来一瓶酒：“易神，你也别伤心啊，反正现在卿卿也分化成omega了，你以前没机会，现在就更没机会了。”
　　易俊坤一时分辨不出来这是在安慰他呢，还是在讽刺他呢？
　　“我已经……”早就放下顾卿卿了。
　　易俊坤的话再次被人打断，一个alpha上前搂住他的肩膀，沉痛地叹口气：“易神，你的伤痛我懂，我也是被人甩过的，悖今夜我们不醉不归！”
　　“我没……”没到被甩的程度吧。
　　话说到一半，就有人拿着杯子灌了过来：“算了，也不提这些伤心事儿了，易神来，我们干了！”
　　“我不……”不伤心的。
　　易俊坤的话又又又被打断：“喝下这杯酒，咱就是兄弟了啊，以后有认识的普通人女生或者男生，大家都帮易神注意着！”
　　“好好好！”
　　易俊坤：“……”他现在离开还来得及吗？
　　来不及了。
　　一群人就这样围上来，陪着易俊坤喝啊喝，最后，他是被抬出顾家的。
　　不过后来，那个嚷嚷着要帮易俊坤找对象的同学，竟然还真帮他找到了女朋友。
　　当然，这都是后话了。
　　……
　　另一边，顾匪和顾卿卿完全不知道易俊坤有多惨，她们在和奚晚为首的损友们一起，玩真心话大冒险。
　　一群人摇着骰子，整个后院都闹腾腾的。
　　一轮摇两个人出来，点数小的那个人决定是真心话还是大冒险，两人一起抽签接受不同的惩罚。
　　顾匪和顾卿卿今天运气好，几次都没被摇到，反倒是奚晚倒霉，一晚上被摇中好几次，而且抽到的都是些奇葩惩罚。
　　什么“和搭档一起沿着泳池蛙跳一圈”，奚晚跳完差点没
　　瘫在边上。
　　什么“你上一次尿床是什么时候？”，别人抽到这个问题倒是无所谓，可是奚晚她……她的信息素紊乱症的症状是尿床啊！
　　顾匪笑得直不起腰，趴在顾卿卿怀里打了个嗝儿。
　　“顾小匪――！”奚晚气得要命，“我诅咒下一个被摇到的就是你！”
　　顾匪朝她做个鬼脸。
　　没想到，下一轮，奚晚的诅咒还真应验了。
　　顾匪还真中招了。
　　让所有人都没想到的是，第二个中招的是顾卿卿。
　　“哦~~~”周围立刻爆发出一阵起哄声，“缘分啊――！”
　　顾卿卿微笑着拉起顾匪的手，走到正中间。
　　“卿卿点数小，你选一个，大冒险还是真心话！”
　　“选！选！”
　　顾卿卿和顾匪对视一眼，点头道：“大冒险。”
　　“来来来！抽一个惩罚！”立马有人把惩罚箱抽出来，顾匪和顾卿卿伸手，一人抽了一张纸条出来。
　　看到自己纸条上的内容后，顾匪的眼皮微微跳了跳。而顾卿卿那边，始终是波澜不惊的温和笑容。
　　“是什么？是什么我看看！”奚晚等不及了，好奇地凑上去，抢过纸条念了一遍。
　　“卿卿的惩罚是跳进泳池里再游上来，顾小匪的惩罚是向在场的一个人表白，切，这哪儿是惩罚嘛？”
　　在场的人中，顾匪当然只会向顾卿卿表白，不仅不算惩罚，还会让周围的同学们白白吃一口狗粮。
　　顾匪却皱起眉头：“能不能交换惩罚？”
　　现在虽然是盛夏，但跳进水池里再游上来，始终是比较狼狈的。她不想顾卿卿来承受。
　　顾匪一问，同学们也愣了愣，本来想看在两位寿星的面子上同意，没想到顾卿卿忽然弯腰凑到顾匪耳边，说了一句话。
　　顾匪脸色倏地变红了，她点点头，又看向其他人，有些结巴道：“算了，不、不交换了。”
　　“那就开始开始！表白！表白！”
　　“表白啊啊啊啊！”
　　周围立马被起哄的声音淹没。
　　顾匪牵住顾卿卿的手，走到泳池边。她深呼吸几次，执起顾卿卿的手指，
　　单膝跪地，从怀中拿出一个精致的小盒子，里面放着她早早准备好的戒指。
　　顾匪原本是打算，等人都走完了，再在静谧的夜晚，单独向顾卿卿正式表白的。
　　但现在，在所有人的见证下……也挺好。
　　顾匪感觉到，顾卿卿的指尖是僵硬的，似乎也很紧张。
　　她抬头，对顾卿卿甜甜地笑了笑。
　　然后拿出代表公主与骑士的戒指，套在顾卿卿的中指上。
　　上回是玩笑似的易拉罐戒指，今天，终于是真正的戒指了。
　　“顾卿卿，我喜欢你，和我在一起，好不好？”顾匪轻吻顾卿卿的手背，正式地表白道。
　　顾卿卿手指颤抖着，下一秒，她抬手捂住嘴，像是在惊喜地笑，又像是在感动地轻声哭。灯光下，她身上勾出一层淡金色轮廓，是那么地好看。
　　顾匪只是看着她，就觉得心怦怦跳。
　　顾匪起身，顾卿卿忽然向前一步，一手捂住她的眼睛。在周围人兴奋的尖叫声中，顾卿卿另一只手灵巧地摸出一个小盒子，拿出里面的戒指，套在顾匪手指上。
　　如果这时候有人仔细看，就会发现，她们戴的是对戒。
　　公主与骑士。
　　顾匪感觉到手指的触感，不可置信地睁眼，眸中闪过惊喜的光。
　　顾卿卿！居然！也给她准备了戒指！
　　顾卿卿竟然也……准备好了再次向她告白！
　　顾匪瞬间明白了，为什么刚才顾卿卿会是那样的表情，因为她此时，也好想放声大笑，又好想钻进顾卿卿怀里大哭。
　　“当然好。”顾卿卿走到她面前，在她耳边轻声道，“顾匪，生日快乐。”
　　然后，她低头，吻住她的唇。
　　尽管只是蜻蜓点水，却已经让顾匪红透了脸颊，周围更是尖叫不断。
　　下一秒，顾匪揽紧了顾卿卿的腰。
　　她们一起向后倒，栽进反射着斑斓灯光的泳池水中。
　　“哗――”
　　溅起一个巨大的水花。
　　只有顾匪知道，刚才她说要交换惩罚时，顾卿卿凑到她耳边，软绵绵地撒娇说：“陪我跳好不好？”
　　感谢灌溉营养液的小天使：oulipo6瓶；十一.、午觉。3瓶；佚名2瓶；拾玖1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第71章 永恒的光
　　后院中灯光璀璨，反射在泳池里溅起的水雾上，更是像梦境一般缤纷。
　　在周围人的欢呼声中，顾匪和顾卿卿跳入水底，又手拉着手，一起走上来，对视间，笑容温柔清甜，丝毫不显狼狈。立刻有人送来宽大的毛巾，还有两顶精致小巧的生日王冠，戴在她们脑袋上。
　　灯一下子灭了，只剩下生日蛋糕上的烛光。
　　人群中安静一瞬，大家默契地唱着“生日快乐”。
　　许愿，吹蜡烛，人群彻底安静下来，然后又是一阵爆发地欢呼。
　　别墅三楼顶层的小花园上，鞠言举着一杯红酒，倚着栏杆，微笑着看着下面的一幕幕。
　　从两个小孩的表白，互相戴戒指，到一起跳水，她都看得一清二楚。
　　顾湖泊站在她身边，死死盯着下边，牙齿咬得咯咯作响。也不知道是因为愤怒，还是别的什么原因。
　　“湖泊，”鞠言转个身，手指安抚似的划过顾湖泊的脸颊，有些想笑，“再不去棒打鸳鸯，可就没机会了。”
　　顾湖泊喷出一口气，一拍脑袋：“我今晚就去！顾匪这个小崽子胆子真是越来越大了，她当我是瞎的啊？在家里就敢明目张胆地表白，还、还敢去亲卿卿！”
　　鞠言提醒道：“是卿卿主动亲她的。”
　　“不管！”顾湖泊使劲儿摇头，“顾匪是alpha，不管是谁主动的，吃亏的都不是她！”
　　鞠言慢慢抿口酒，只是笑。
　　……
　　夜越来越深。
　　人群逐渐散去，没多久，就只剩下顾匪和顾卿卿两人，手牵手坐在泳池边上。璀璨的灯光早就灭了，剩下一盏小夜灯，周围一片静谧，只有远处隐隐约约的蝉鸣声。
　　顾匪轻轻拉住顾卿卿的手，自己也伸出手，将戴着戒指的两根手指比在一起。
　　一看到戒指，顾匪就忍不住地笑。
　　笑了好久好久，她才发现，自己的这颗戒指，是一个精致的小王冠组成的，王冠首尾相接处，镶着一把纤细、却又锋利的长剑。
　　和顾卿卿的戒指刚好是
　　一对儿。
　　顾匪怔了。
　　顾卿卿也注意到，也懵懵地眨眨眼。
　　顾匪愣了几秒，脑海里倏地浮现出这些天里，和奚小表姐交流戒指定制时的种种细节。她随即反应过来，顾卿卿应该也是在奚小表姐那儿定制的戒指。小表姐大概一开始，就知道她们的关系。
　　拿戒指那天，小表姐说的“生日惊喜”应该就是指的戒指吧。
　　顾匪再看向自己手上的那颗戒指，另一只手触过去，感觉到戒面冰凉的温度，心里却越来越暖。
　　她抬头，正好和顾卿卿对视。
　　“你也是……”
　　“你也……”
　　两人同时开口。
　　看来不用问了。
　　顾匪“噗嗤”轻笑一声，换个问题：“你什么时候去拿戒指的？”
　　“二十号下午。”顾卿卿轻声回答道，又问，“你呢？”
　　“上午。”
　　顾匪回想起那天为了支开顾卿卿，单独出去一个上午，晚上有多卖力多荒唐，一下子就脸红地埋头笑了。顾卿卿和她想到一块儿去了，也轻轻笑。
　　笑完了，她们抬头，唇面轻触在一起。
　　柔软的舌尖轻轻触碰，一点一点，慢慢交换着津液中的信息素。刚开始是温柔而缓慢的，直到克制不住，呼吸交错间逐渐变得急促，身体也越来越近。
　　顾匪就要伸手触摸到宽大浴巾里面时，却突然被一道颤抖着的声音打断了。
　　“顾匪！你、你、你在干干干什么……！”顾湖泊几乎是从房子里冲出来的，伸手指着顾匪，手指抖得特别明显，声音也结巴得厉害。
　　比起愤怒，更像是尴尬无措一点。
　　顾匪倏地和顾卿卿分开，顾匪下意识挡在顾卿卿的前面，顾卿卿也立刻坐直身子，将顾匪抱在怀里。
　　两人的第一反应，都是把对方护住的姿势。
　　顾湖泊还感觉到，顾匪的信息素溢出来，像四周扩散开来，里面全是防御警告的意思。如果自己不是顶级alpha，估计也扛不住。
　　顾湖泊差点没一口血吐出来。
　　她和顾匪对视，
　　眉头一会儿愤怒地皱起，一会儿纠结成一团，一会儿心痛地耷拉下去，表情十分精彩。手指也始终指着，就算抖个不停，也要用它来彰显自己的愤怒似的。
　　对视良久。
　　顾匪的心都快提到嗓子眼了，终于忍不住，紧张地开口：“妈……”
　　顾卿卿也几乎是同时说：“顾阿姨……”
　　“还还还……”没想到顾卿卿的声音一落，顾湖泊就猛地从地上跳起来，往后跳了一大截，声音结巴得厉害，好半天才憋出一句，“还还、还叫什么阿姨！”
　　顾匪：“……？”
　　顾卿卿：“……？”
　　顾湖泊一手捂脸，手掌下遮住的表情十分精彩。
　　她可是来棒！打！鸳！鸯！的！
　　她连说什么都想好了！
　　可是这嘴怎么就……不听话呢？
　　顾湖泊捂脸沉痛反思的这几秒内，顾卿卿也终于反应过来她的意思――都和顾匪在一起了，还喊她阿姨干什么？
　　她小心翼翼、无比生涩地跟着顾匪喊了一声：
　　“妈？”
　　顾湖泊明显抖了一下。
　　她的理智告诉她，这时候应该凶狠地皱起眉，拎起顾匪那小崽子的衣领狠狠打一顿，然后扔到泳池里面去，警告她不准对顾卿卿做什么。
　　但她的身体不受理智的控制啊！
　　顾湖泊唇角堆起一个和蔼的笑，眼睛发亮地看向顾卿卿，甚至感动得有点想哭。
　　一年了，闺女儿终于叫妈了啊！都是沾了崽崽的光，呜呜呜……
　　顾匪这时候也反应过来，小心地问了一句：“那个，妈……你不是来拆散我和卿卿的？”
　　顾湖泊：我是！我很想！非常想！
　　她说出来的话却是：“你、你们都是大、大孩子了，我哪儿能干涉什么呢。”
　　顾湖泊眼睁睁地看着顾匪眼睛亮了起来，眼睁睁地看着顾匪拉着顾卿卿朝她冲过来，眼睁睁地看着自己一左一右抱住她们。
　　她脸上是一片和蔼的笑容，内心是崩溃落泪的。
　　“卿卿，”鞠言温柔的声音忽然从后边传来，她缓缓走过来，揽住顾
　　湖泊的腰，“都改口喊湖泊喊妈了，那我呢？”
　　“鞠……”顾卿卿抿了抿唇，声音细弱，“妈妈。”
　　“乖。”鞠言笑着，一边揉着顾湖泊的脑袋，安抚她崩溃的内心，一边温柔地看向顾卿卿和顾匪，“以后我们一家人，要好好的。”
　　“卿卿，小匪，生日快乐。”她温声说。
　　顾湖泊表面上还在傻笑，内心还在暴风哭泣，没有一点儿反应。鞠言不着痕迹地在她腰上一掐，顾湖泊一个激灵，终于回过神来：“卿卿，崽崽……生日快乐。”
　　强颜欢笑.jpg
　　顾匪笑得灿烂，转过身去，和顾卿卿一块儿切了两小盘生日蛋糕，送到两位妈妈手里。
　　零点。
　　夜空中突然无声地炸开绚烂光彩，一朵又一朵电子烟花出现在空中，又缓缓消散。
　　一家人坐在三楼小花园里，一起仰头看烟火。
　　顾匪和顾卿卿一起度过的第一个生日，就这样到了尾声。
　　顾匪打个哈欠，困倦地往旁边一倒，枕在顾卿卿的肩上，迷迷糊糊地牵住顾卿卿的手，软软道：“卿卿，我们明天去看妈妈吧。”
　　顾卿卿怔了怔，随即反应过来，顾匪说的“妈妈”指的是顾远。
　　“好。”她轻声道。
　　看着依偎在一起的两个小家伙，鞠言和顾湖泊对视一眼，无声地把心有不甘的顾湖泊给拉走了。
　　顾匪再度仰起头，在灿烂烟火下，和顾卿卿无声亲吻。
　　十指相扣。
　　静谧而又美好。
　　……
　　第二天。
　　顾湖泊认命地充当司机，带着一家人去顾卿卿的老家乡下。
　　顾匪跟着顾卿卿，跪在顾远坟前，轻轻喊了声妈妈。微风吹过，她们的发丝交错在一起，垂在身侧的手指也往旁边摸索着，轻轻勾住。
　　不远处，顾湖泊垮着个脸，看着她们。
　　她们勾着手指，她们抱在一起，有时安静不语，有时温柔地轻声说着些什么。只要轻轻转头对视一眼，眸中温柔的甜味都快要漾出来了。
　　她们之间就像有一层无形的
　　屏障，将她们，和她们以外的所有事物，都隔绝开了。而她们之间，那种温馨、美好的清甜气息，几乎快要溢出来了。
　　鞠言在一旁看着顾湖泊。
　　她看见顾湖泊板着脸皱着眉，看见顾湖泊努力板着脸，看见顾湖泊终于忍不住，唇角勾起一个傻乎乎的笑。
　　鞠言轻声道：“其实，她们两能在一起，也挺好的。”
　　她说的是当初顾湖泊在游乐园里，说给她的话。
　　顾湖泊傻笑着连连点头：“是啊是啊……崽崽和卿卿都有人照顾了。现在不仅是我们，亲家母也能放心了。”
　　说完，顾湖泊后知后觉地意识到自己不小心说漏嘴了，一下子板起脸捂住嘴，还想嘴硬地弥补道：“我是说，虽然挺好的，但我还是觉得她们现在还太小了，不、不好！”
　　鞠言轻轻拍拍她的脑袋：“傻。”
　　顾湖泊委屈地眨眨眼，不说话了。
　　鞠言从后面抱住她，她下意识弯了些腰，让鞠言把下巴搁在她的肩上。
　　顾湖泊可怜兮兮地板着脸，一秒，两秒，三秒……
　　又变成了傻乎乎的笑。
　　……
　　顾匪、顾卿卿和顾远聊了很久的天，然后又是鞠言和顾湖泊走到顾远坟前。主要是鞠言，温声笑着说了很多很多顾匪小时候的事儿。顾湖泊在一旁听着，跟着傻傻地笑。
　　说到最后时，鞠言顿了顿，笑容温婉：“当初两个孩子没出生时，我们就开玩笑说，要让她们结娃娃亲。虽然当时没能实现，但兜兜转转这么些年，终归是绕了回去。”
　　“真好。”
　　……
　　很快就到了夜晚。
　　“咚咚”两声，顾匪轻轻敲响了两位妈妈的房门。
　　“嗯？”开门的是鞠言，“小匪，这么晚了，来做什么？”
　　“崽崽？怎么还不睡？”后面也传来顾湖泊略微不满的咕哝声。
　　“妈，妈妈。”顾匪弱弱往前一小步，关上房门，双手背后站得很直，声音很低，却无比坚定认真，“我会一直对卿卿好，比任何人都要好。”
　　鞠言一怔，唇角
　　微微勾起，顾湖泊也一下子瞪大了眼儿，直直看过来。
　　顾匪仰头，看着她们的眼睛：“我会保护她，决不让任何人欺负她。我自己，也不可以。”
　　“我会支持她的所有选择和决定，做她背后的那个alpha。”
　　一句一句，顾匪说得很认真很认真，眸中坚定的光芒闪烁。
　　一字一字，郑重无比。
　　“为了她，我会尽全力地学习、工作，还有好好生活，要一直陪在她身边，无论如何，都要和她携手走过。”
　　“我会……”
　　“……”
　　顾匪还没说完，顾湖泊忽然埋下头走过来，朝顾匪微笑一下，然后拎起她的衣领，往门外边轻轻扔。
　　顾匪懵懵地眨眨眼，她转身，看见房门已经关上了，随即是落锁的声音。
　　在原地愣了好一会儿后，顾匪埋下头，轻轻呵出几声气音，忍不住眉毛飞舞，低声地笑。
　　再往前走几步，经过小院的走廊时，顾匪看见今夜天空中云层很淡，繁星闪烁，银月高挂。
　　顾卿卿不知什么时候，等在她们房间门口，正温柔地朝她挥了挥手。
　　顾匪一下子扑过去，和顾卿卿紧紧抱在一块儿，又对着顾卿卿甜甜地笑：“顾卿卿，我们去看星星吧。”
　　“好。”顾卿卿点头。
　　她们走过正厅，走到院子后面。顾卿卿从杂物堆中搬来一个梯|子，搭在房子后，爬到楼顶的小平台上。
　　顾卿卿在上边稳住梯|子，顾匪也爬上来，最后一格时，顾卿卿伸出手，顾匪就拉住她的手往前一蹬，落进她的怀中。
　　顾卿卿一下跌坐在地上，顾匪也跟着跌在她怀中，她们下意识一个低头一个抬头，对视几秒后，一起绽出灿烂的笑。
　　乡下的夜空没有一点遮拦，坐在低矮的房顶上，几乎能看见整条银河星辰。四周的气息是清凉的，带着草木的芬芳，以及……阳光与鸢尾交缠在一起的甜味。
　　顾匪看着漫天星辰，闻着鸢尾花的清甜气息，感受着微风拂过，手指和顾卿卿的手指相扣。
　　顾匪的目
　　光缓缓往下，从星河中，移到了顾卿卿的侧颜上。
　　顾卿卿也正好垂下目光，与她对视，黑眸中倒映着的星河还没消散，就立刻被她的身影占满了。
　　她们的眼中只有对方。
　　此时此刻。
　　顾匪无比确定，她和顾卿卿的未来，就像是夜空中永恒不变的烂漫星河。
　　她们会一起，手牵着手，相互依偎，做对方手中长剑，亦或是身前最坚实的盾牌，直到……走过往后余生中的一天、一天，又一天。
　　不过现在，只要珍惜当下，就好了。
　　顾匪抬手，指了指自己的侧脸，轻轻笑着：“顾卿卿，亲我一下，好不好？”
　　“好。”顾卿卿温柔地触了过来。
　　……
　　……
　　……
　　后来，顾匪在日记里写：
　　“顾卿卿是个大骗子，那天晚上明明说了只亲一下，结果她亲了一下、两下、三下、四下、五下、六下……好多好多下。嘴都给我亲肿了QAQ。”
　　后面还有一小段被划掉的文字，仔细看可以依稀辨认出来：
　　“不过回房间之后，作为alpha，我当然……嘿嘿嘿。”
　　【正文完】
　　作者有话要说：提前写完发出来啦，撒花！写完这本，感觉陪着两个崽走过了一段人生，感觉好甜，又有点舍不得地想哭。
　　也感谢小天使们的陪伴！！！
　　休息两天，周四开始更新【番外】，大概有三章：1.两个崽崽的初遇（可能有点虐，治愈）。2.大学、工作后的甜蜜日常。3.永久标记
　　妈妈组番外暂时没有灵感，可能写不出来，抱歉qwq
　　-------------------------------------------
　　下一本《失忆后我成了顶流》（可能改名《求而不得》）文案如下，大概4.5日开文，求个预收么么啾：
　　叶清翎十六岁时逃出深山，孤身一人来到大城市中
　　走投无路时，是一个女人朝她伸出手
　　女人冷冽的侧脸上，透着一丝温柔
　　叶清翎毫不犹豫
　　跟她回了家。
　　此后，叶清翎收起一身桀骜，心甘情愿做时雨的宠物犬
　　被她利用、玩弄，被她当做消遣的玩物。
　　后来叶清翎替时雨挡了车祸，人没死，记忆却回到十六岁那年
　　叶清翎睁眼，看到病床边那个清冷矜贵的女人，眉头一皱：“……大姐你谁？”
　　时雨：“？？？”
　　-
　　圈内人都知道，时雨生性凉薄，冷血到了骨子里
　　就连陪在她身边多年的那个小姑娘，也被她随手扔掉，不带一丝留恋
　　直到某天有媒体拍到，孤傲得不可一世的时雨，竟然被某顶流小花捏着下巴抵在车门外，表情异常可怜
　　叶清翎居高临下看着时雨，笑容轻慢：“时总，我想我们早就结束了。”
　　说完，叶清翎甩开时雨，头也不回地转身离开。
　　旁人眼中冷血至极的时雨，竟红着眼眶冲进滂沱大雨中
　　狼狈至极，卑微至极
　　只为追上前方那个恣意决绝的背影。
　　那是她曾经的金丝雀，是她曾经的宠物犬
　　是她错过的珍宝
　　是她不小心失去的挚爱。
　　“求你，等等我……阿翎。”
　　-
　　感谢在2021-03-2722:41:27~2021-03-2821:39:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一只慵懒的猫2个；48441718、十四、小白1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：掌中大河20瓶；跳恰恰的老鼠15瓶；司空12瓶；回忆迷惘杀戮多7瓶；busier5瓶；418538913瓶；曾可妮本人、拖尸幺六鸽、蓝叶、拾玖1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第72章 番外
　　顾卿卿第一次见到顾匪，是在县政府的办事大厅里。
　　这之前，她被告知自己不是顾远的亲生女儿，十八年前的医院里，她被抱错了。
　　她和顾远一起坐在厅内的长椅上，紧张地等待着顾家人的到来。待会儿，她会和另一个名叫顾匪的alpha少女交换户籍信息。
　　“害怕吗？”顾远握住顾卿卿的手，温柔地问。
　　顾卿卿犹豫片刻，还是点了点头。
　　尽管知道只是走一个流程，自己仍然会呆在顾远身边，可顾卿卿仍然有些说不出的怕。除了怕，还有点好奇，顾匪……顾远的亲生女儿，会是什么样？
　　之前在医院里，顾湖泊给她们看过顾匪小时候的照片，圆嘟嘟的，像个奶团子一样可爱极了。可毕竟时间隔得太久，到现在，早该变得认不出来了。
　　alpha的话，应该都长得很高大，脾气有些傲慢，带着些矜贵的气质吧？
　　顾卿卿紧张地猜测着。
　　“别怕，顾阿姨和鞠阿姨都是很好的人，小匪一定也是。从今天开始，我们和她们，也算是某种意义上的家人了。”顾远温柔安抚着，忽然，她手机响了一下。
　　顾远看了看手机，立刻温和地笑了：“卿卿，她们到了，你看。”
　　顾卿卿转头，看见一辆一看就十分贵气的黑色SUV，停在了县城的小道上。她有些紧张地起身，跟着顾远走去迎接。
　　SUV的车门开了。
　　隔着满是污渍的玻璃门，顾卿卿看见，一个小少女从车上蹦下来，可爱地伸了个懒腰，就像个……软乎乎的奶团子。
　　明明已经是个十八岁的成年人了，气质却和照片上一模一样。
　　小少女穿着一身红色的小洋裙，漂亮的红皮鞋在太阳下闪着光，身材娇小，皮肤白皙，五官精致可爱，微卷的长发扎成双马尾，一晃一晃的，满是活力。
　　顾卿卿怔在了原地。
　　顾匪和她想象中的alpha一点也不一样，不如说，如果不是确定她是alpha的话，顾卿卿一定会以为她是可爱的omega的。如
　　果不是顾匪的确和顾远长得挺像，顾卿卿还以为，自己认错人了。
　　门外的小少女也注意到她的注视一般，忽然抬头，望向玻璃门里的顾卿卿，对她甜甜地歪头笑。
　　那一瞬间，顾卿卿感觉到，像是有光洒在自己身上。
　　周身都变得暖洋洋的。
　　很快，顾家一家人走过来，顾远领着顾卿卿，和她们相互介绍了一番。
　　到顾匪的时候，顾远揉揉顾卿卿的脑袋，笑着说：“没记错的话，小匪还比卿卿先出生几分钟，卿卿，叫小匪姐姐。”
　　顾卿卿：“……”
　　顾卿卿一向是个听话懂礼貌的孩子，可是这回，她却倔强地埋头抿着唇，难得没有听顾远的话。
　　她实在没法开口，叫眼前这个可爱的小少女“姐姐”。
　　这时的顾卿卿怎么也想不到，她后来也的确没怎么叫过顾匪姐姐，为数不多的几次，都是在床|上。被alpha的信息素折磨得眼眶通红，才克制不住地嘤咛出声，祈求一般地喊她“姐姐”。
　　……当然，现在的顾卿卿更不可能知道，其实算起来，顾匪哭的次数才更多一点。
　　回到眼下。
　　顾卿卿窘迫地埋着头。
　　顾匪一双大眼睛眨啊眨，好奇地看着她，觉得这个“妹妹”好看极了。如果不是现在家长们还没说完话，她都想立马牵着顾卿卿，单独到旁边聊天去了。
　　“叫小匪就是了。”最后是鞠言温柔笑着解围道。
　　“……小匪。”顾卿卿声音很细。
　　“嗯！卿卿你好！”顾匪笑得见牙不见眼。
　　家长们寒暄一番，便拿着身份证和户口本办事去了，顾匪眼睛一亮，一个箭步冲到顾卿卿面前，牵住她的手往旁边冲。
　　办事大厅内空调开得很低，顾匪的手指很暖。
　　顾卿卿与她手指相触的那一瞬，指尖颤抖一下，手臂上因为紧张，起了一层细细的鸡皮疙瘩，甚至连大脑，都宕机了一瞬。
　　从小到大，顾匪是第一个主动牵她手的同龄人。
　　没有一丝恶意，只让她感觉……
　　很暖。
　　顾卿卿再回过神来时，顾匪已经拉着她，坐到
　　了大厅中央的办公桌边。
　　顾卿卿本能地缩了缩手指，顾匪感觉到了，放开手，回她一个不好意思的笑容，又兴致勃勃地从桌上抽出一张白纸，用圆珠笔写下自己的名字：
　　顾匪。
　　字迹幼圆幼圆的，很可爱。
　　“该你了，卿卿，你的名字是哪几个字？”顾匪灿烂笑着把纸和笔推到她面前。
　　顾卿卿握住笔，犹豫地停了一下，心想，顾匪应该是知道她名字的才是。
　　所以，为什么要让她写一遍呢？
　　顾卿卿觉得自己应该警惕的，以前在学校里的时候，同龄人总是能想出各种意想不到的方法欺负她，会不会写名字，也是一个陷阱呢？
　　可是……顾卿卿又感觉，眼前这个小少女，和曾经学校里那些人，是完全不同的。
　　她不该这么恶劣地猜测。
　　“卿卿？顾卿卿？”顾匪眨着眼，凑近一些，温暖的呼吸几乎洒在她的脸侧。
　　“啊，我……”顾卿卿回过神来，不再犹豫，快速在纸上写下自己的名字。
　　娟秀的小字排在顾匪名字的下边。
　　顾匪眉眼倏地弯起，可爱地笑了：“卿卿，你的字真好看。”
　　顾卿卿受到她的感染，唇角也微微抿起一些。
　　“诶……你居然笑了！刚刚你一直板着脸，我还以为你不会笑呢。”顾匪好奇睁大眼睛，甚至伸出手，戳了戳顾卿卿脸颊，“你笑起来真好看，以后一定要多笑笑呀。”
　　顾卿卿感觉到脸颊上的痒，表情一下子愣住了，眼神甚至有些错愕。
　　她……不仅被这个第一次见面的“姐姐”牵手了，还被、被摸脸了？
　　发丝遮挡下，顾卿卿耳根红了。
　　“哈啾――！”突然，顾匪仰头可爱地打个哈欠，又抱着手臂瑟缩一下，然后她一点儿不见外地看向顾卿卿，撒娇般地呜咽一声，“冷……”
　　顾匪明明是个娇滴滴的大小姐，却一点也不让顾卿卿反感，甚至在她说冷的时候，顾卿卿心跳一下子快了一拍。
　　当时的顾卿卿还不明白，那是为什么。
　　直到后来，她才知道，原来是心疼。
　　顾匪让她觉得心
　　疼了。
　　顾卿卿只犹豫了一下，就小心地牵住顾匪手腕――与其说是牵，更像是用两只手指轻轻捏住，只要顾匪稍微一动，就可以甩开。
　　那时，顾卿卿整颗心都绷紧了。
　　还好，她牵着顾匪出了大厅，走到太阳下，顾匪都没有甩开她的手，反而好奇地看着她的手指。
　　顾卿卿：“……？”
　　她局促地放开手，手指不自然地搓了搓，藏到背后。
　　顾匪笑着歪歪脑袋：“你的手指真好看。”
　　顾卿卿愣愣地：“谢……谢谢？”
　　阳光下，顾匪笑得可爱极了，甚至有些傻乎乎的。
　　顾卿卿看着看着，鬼使神差地……做了这十八年来她觉得自己做过最傻不拉几的事。她又把手伸出来，送到顾匪面前，咬着唇低声问：“那么……你要再看看吗？”
　　“诶？”顾匪眨眨眼，轻轻捏住了她的手指。
　　触感软糯。
　　顾匪仔细打量着她的手指，从指尖、指节到指跟，仿佛面前真的是什么绝世珍宝般，看到哪儿，还不忘轻轻地摸一下。
　　顾卿卿不自在地垂眸。
　　她莫名感觉怪怪的。
　　小镇的街道很窄，人来人往，不时有人朝她们投来奇怪的目光。顾卿卿瞬间感觉更怪了，极不自在地咬住了唇，克制住后退一步逃开的冲动。
　　“唔，真好看……”顾匪一边羡慕地念叨着，一边从指尖摸到了掌心，又不解地歪歪脑袋，“唔，大夏天的，你的手掌怎么也这么冷？”
　　顾匪不由分说，握起顾卿卿的另一只手试了试，果然也是冰凉的。
　　“我帮你暖暖吧。”顾匪将她的两只手握在手心，朝她笑。
　　感觉到手掌大面积和别人接触带来的细腻触感，顾卿卿本能地想要挣开，最后却认命地一动没动。
　　她承认，是挺暖的。
　　虽然现在是夏天……她原本也根本不觉得冷。
　　不知道过了多久，顾湖泊突然冲出来叫她们回去签字，顾匪这才放开她，和她一块儿再走进办事大厅里。
　　顾卿卿恍惚地听见顾湖泊在说：“你们玩得还挺合得来嘛，卿卿，等下周你妈妈转
　　到海城的医院里，你们就可以经常一起玩了啊……”
　　后面顾湖泊说了什么，顾卿卿都没太注意，她在想，手上的温度渐渐褪去了，心里莫名有些失落。
　　有点想……再牵一会儿。
　　签完字，顾家家长还有事儿，和顾远聊了一会儿后，就先回海城了。顾卿卿站在顾远身边，和她们说再见，她看见顾匪蹦蹦跳跳地上了车，又忽然跳下车，朝她冲过来。
　　顾匪一下子跳到顾卿卿身前，紧紧抱住她，缠在她身上。
　　如果不是顾卿卿力气够大，差点被她的推力绊倒。
　　顾卿卿稳住脚步，耳根染上一层粉红。顾匪也从她怀中跳到地上，好像也觉得自己太冒失似的，歉意地对她笑，挠着脑袋：“顾卿卿，顾远阿姨，我们下周见！”
　　说完顾匪又往车上跑，跑两步就回头欢快地朝她们招招手。
　　顾卿卿也小幅度朝她招手。
　　顾匪上了车，黑色SUV启动，越来越远。
　　顾卿卿一直看着车的背影，直到看不见。
　　从那天开始，顾卿卿就在期待“下周”。
　　下周，等一切准备妥当，就和妈妈一起去海城，一起生活在那边。等她读完书，能够挣钱了，就把顾家的债给还了。还有，她是不是可以和顾匪一起上学？
　　她们，算是朋友了吗？
　　顾卿卿觉得心里有点说不出的甜。
　　……
　　然而没有等到下周。
　　顾远的身体明明已经在逐渐恢复了，各项指标都慢慢变得正常，可不过一个晚上，天气只是忽然变冷了那么一点点，大夏天的，顾远的病竟然就那么猝不及防地复发了。
　　病势凶猛，谁也没有来得及做什么。
　　接下来一段时间，顾卿卿整个人从上到下，从里至外，都是空白麻木的。
　　她怔怔地看着顾远进了手术室，出了手术室。进了灵堂，出了灵堂。进了火葬间，出来……成了她怀中的一g灰。
　　顾卿卿刚开始觉得一滴泪都流不出来，可真正将顾远埋进土里时，又觉得眼中的泪根本流不够。
　　葬礼是邻居叶婆婆一家帮忙操办的，顾湖泊和鞠言听到消息后，立刻
　　放下工作，连家都没回，直接从外地赶了回来，陪她度过了后面几天。
　　或许是顾湖泊和鞠言没来得及回家一趟的原因，顾匪没来。
　　那几天，顾卿卿浑浑噩噩如行尸走肉一般，偶尔清醒一下时，脑海中不由自主地就想起那个带着暖阳般的小少女，失落她没有来，又庆幸她没有来。
　　尽管只见过一面，但顾卿卿就是认定了，如果顾匪过来，亲眼看见灵堂中的一幕幕，一定会难受得要命。顾卿卿说不清为什么，她不想让顾匪难过。
　　所以她没来，挺好的。
　　然后顾远下葬了，顾卿卿在坟前大哭一场。
　　……
　　顾远走了。
　　可是，日子还是要过下去的。
　　顾卿卿在床上躺了一晚，彻夜未睡。第二天一早，鞠言和顾湖泊主动敲响了她的门，和她商量搬去海城的事儿。顾卿卿安静听她们说着，点头，就这样定了离开的日期。
　　第三天，顾卿卿在顾远的坟前坐了一天。
　　第四天，顾卿卿一个人逛遍小乡村后面的那座山，摘果子吃，坐在溪水边玩水，爬上高大的榕树，坐在树枝上晃着小腿望着远处发呆。
　　最后回到家里，淘米，洗菜，煮饭，吃饭，睡觉。
　　终于做了一个好梦。
　　第五天，收拾好行李，到村口等着顾匪一家。
　　这时候顾卿卿已经不再浑噩，清醒过来后，她只觉得有些紧张，茫然……甚至恐惧。
　　她将住进亲生母亲的家里，虽然她已经回归原籍，但她们没有感情基础，她贸然地闯过去，更像是寄人篱下一些。
　　而且顾匪……
　　顾匪会不会讨厌她的贸然加入？会不会怕她抢走了她的妈妈们？会不会讨厌……
　　讨厌她？
　　顾卿卿握紧了行李箱把手。
　　黑色SUV停在了村口。
　　顾湖泊首先奔过来，从她手里接过行李箱，鞠言也从车里走过来，温和却又疏离地朝她笑。顾卿卿垂眸，没有敢抬头看，不管顾匪来没有来，她都不敢看。
　　顾卿卿听见脚步越来越近，她始终低头看着自己的鞋子。
　　视野中忽然出现一双白皙细嫩的
　　小手。
　　顾匪拉住她的手，轻声说：“顾卿卿，跟我们回家吧。”
　　鞠言站在一旁看着，没有说话。
　　顾卿卿身体颤了一下，才错愕地抬起头，对上顾匪的那双澄澈眼眸。
　　顾匪的眼睛很大，眸子是纯黑色的，漂亮的眸中不含一丝杂质。所以顾卿卿轻易就看出了，此时的顾匪，的确是有些迷茫难过的。
　　但是却没有一丝厌恶。
　　顾匪的眸底，是藏都藏不住的诚挚又炙热的感情。
　　是对她的心疼。
　　不是厌恶，不是怜悯，不是同情，是心疼。
　　鞠言忽然转身走了。
　　见顾卿卿没有回答，顾匪犹豫片刻，弱弱地踮起脚尖，轻轻拥抱顾卿卿，再次轻声重复道：“顾卿卿，跟我回家吧。”
　　那一瞬间，顾卿卿眼眶一下子就湿润了，却又在顾匪察觉到之前，恢复平常。
　　她点头：“好。”
　　顾匪后退一步，有些腼腆地笑了笑，牵着她的手往车上走。
　　顾匪的手掌仍然是那么暖。
　　那时候，顾卿卿明明只是第二次和顾匪见面，却感觉――
　　只要牵着她的手，她就什么也不怕了。
　　作者有话要说：这一章番外是两个崽的初遇，下一章是大学+工作时的一些甜蜜日常ovvo
　　-
　　感谢在2021-03-2821:39:41~2021-03-3118:47:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：一只慵懒的猫1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：一只慵懒的猫1个；
　　感谢投出地雷的小天使：一只慵懒的猫7个；斯文败类、48441718、busier1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：沫小罐22瓶；青冥、不见底、混世魔王无良在此20瓶；名字昵称都没有11瓶；跳恰恰的老鼠、41490414、飞羽、墨尘翼、此人梦游中~~~10瓶；busier、果子和凤凰5瓶；浮光吃茶不喝酒3瓶；弟弟、落幕2瓶；曾可妮本人、拾玖1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第73章 番外
　　两个崽拿到录取通知书后，顾湖泊受不了顾匪的软磨硬泡，答应给她和顾卿卿在学校边买了套小房子，但要求是，她们必须住校一年，体验体验宿舍生活，才能搬进去。
　　顾匪眼睛亮闪闪地同意了。
　　开学第一天，一家人一大早就出发，送顾匪和顾卿卿去学校。
　　快到中午的时候，轿车停在了学校门口，前面还堵着好几十辆车。
　　顾湖泊焦急地按了按喇叭，车流却一动不动，不知道还得堵多久。前面终于有人受不了，从车里走出来，拎起行李箱直接往校门口走。
　　顾匪愣了愣，扯扯顾卿卿的袖口，又把脑袋凑到前排去：“妈，妈妈，我和卿卿自己先拿着行李去报道嘛，待会儿我们校门口汇合。”
　　“可是崽崽你们扛行李，不重吗？”顾湖泊皱起眉。
　　“不重不重！我身体已经好很多了，能拿得动行李的！”顾匪大声道。
　　顾卿卿也开口道：“妈，就让我和小匪先去吧，免得耽误太多时间。待会儿弄好了出来，正好请你们尝尝学校的食堂，再一起逛逛校园。”
　　顾卿卿一声“妈”一喊出口，顾湖泊就忍不住露出傻乎乎的笑容，都没听完她说的话就点头：“卿卿说的是，那你们去吧去吧。”
　　一旁的鞠言轻笑：“有什么问题打电话给我们。”
　　“好叻！”顾匪拉起顾卿卿，蹦Q着下了车。
　　顾匪拉着行李，有些激动地张望着。学校占地面积很大，校园里绿化也不差，从围栏外往里看，就能看见一排排高大的银杏树。听说再往里走，还会有片大湖，现在正是莲花朵朵开的季节。
　　因为报道的原因，今天人很多，小路上挤满了帮学生拿行李的家长。
　　拥挤的人群中，顾卿卿牵住了顾匪的手。
　　顾匪收回目光，不再看四周的人和景，只看顾卿卿的侧脸，笑着跟在她身后。
　　报道程序并不麻烦，不过半个小时后，两人就拿到校园通卡，停在了宿舍楼下。很幸运的是，顾匪虽然没和顾卿卿一个学院，但宿舍正好是面对面
　　的两栋楼，不过十来米的距离。而且她们都在二楼，爬楼不会太累。
　　她们商量好，各自回宿舍铺好床，稍微收拾一下，就下楼汇合。
　　“匪崽崽，要不……我帮你把行李搬上去？”分别前，顾卿卿看着那一大箱行李，有些担心。
　　除了担心顾匪爬楼会觉得累，而且……顾匪被两位妈妈宠着长大，十指不沾阳春水，也不太会铺床、打扫卫生什么的。
　　不管出于什么原因，顾卿卿都想宠着她一些。
　　顾匪却嘟了嘟嘴，推着顾卿卿往omega寝室走：“不用啦！你去弄你的，我现在体力比以前好了很多，你又不是不知道！”
　　说到最后一句话时，顾匪咬字比较重，顾卿卿顿了顿，藏在头发下的耳根微红，这才点头：“好。”
　　顾匪坐在行李箱上，伸个懒腰，目送着顾卿卿拎起行李箱走进omega宿舍，才起身准备去后面的alpha宿舍。
　　没想到她才站起来，没走几步，就有一只手伸过来，拎起她的行李箱就跑。
　　顾匪：“？？？”
　　大学里还有抢劫的吗？
　　抢走她行李箱的是个男孩，一头利落的短发，小麦色皮肤，穿着短袖衫，手臂上肌肉骚包地露在外边，虽然长得倒是清秀，但一看就是个alpha――还是特别骚的那种alpha。
　　顾匪刚要喊人，alpha男生就在omega宿舍里的楼梯下停下来，回头朝她招招手，露出一口大白牙。
　　顾匪走过去，皱眉：“你干什么？”
　　alpha男生听见她这么奶的声音，小麦色的脸上立刻浮现出一抹红晕，不好意思地挠挠头：“那个，同学，你住在几楼？我帮你搬行李吧？”
　　今天报道，宿舍是对所有性别都开放的。
　　顾匪眼角抽了抽：“我不在这栋楼。”
　　面前这个alpha男生，明摆着是把她当成omega，想要来搭讪了。
　　高中学校里人不多，有什么八卦立刻就传开了，所以就算顾匪长得娇小，但几乎没人不知道她是alpha。如今上了大学，顾匪第一次被认错性别，尴尬之余，又觉得
　　好气又好笑。
　　“啊？”alpha男生愣了愣，又立刻兴冲冲道，“那同学你住哪儿？东苑还是南苑？我都可以帮你的！”
　　顾匪冷淡道：“在对面。”
　　“对面？可是对面是alpha宿舍啊……”男生不解眨眼。
　　“对，我是alpha。”顾匪一字一字道。
　　男生：“？？？”
　　男生：“！！！”
　　“Al……pha？”男生的表情肉眼可见地变得精彩起来。似乎在说就算你想拒绝我，也不用找这么扯蛋的理由吧？
　　“不信？”顾匪叹口气，控制着一丝信息素泄露出来，向男生飘过去。
　　“嗷……！”下一秒，alpha男生捂住腺体一屁股栽倒在地，差点痛得嗷嗷叫出来，眼睛一下子溢出生理性泪水。
　　他瞬间满脸尴尬，逃似的跑走了：“对不起同学我误会了！”
　　谁TM能想到！这么可爱的女孩子居然是alpha！还是顶级alpha啊！
　　alpha男生背影都写着狼狈两个字。
　　顾匪：“……”
　　她摇摇头，拉起行李箱往对面走去。
　　走到楼梯口的时候，她停下来将拉杆收起，准备将行李箱提起来。
　　顾匪立刻发现，比起以前，她的力气的确大了不少。以前她根本不可能提起这么重的箱子，可今天却一下子就提起来了，虽然还有些吃力。
　　顾匪提着箱子，小步地往楼上走，走到一楼中间拐角处时，她停下来，小幅度地喘了几口气。
　　刚才那个男生正好也上楼，看见顾匪，下意识尴尬地想要躲开，可是看到她那么勉强地搬箱子，男生又犹豫了。
　　虽然顾匪是alpha，刚才也挺尴尬的，但是同学之间还是该互帮互助的吧？
　　男生纠结一会儿，最终良心战胜了尴尬，走上前去：“同学，我、我帮你搬吧？”
　　顾匪倏地皱起眉，不悦地盯向他，一脸“怎么又是你”。
　　“你别误会，我不喜欢alpha，就……同学之间友爱一点是应该的嘛。”男生挠挠头，正要伸手，一只白皙的手腕忽然抢在他前面，拎起箱子。
　　顾卿卿不知什么时候走过来，一手拎着箱子，一手把顾匪往身后护了点儿，警惕地看了男生一眼。
　　顾匪下意识抱住顾卿卿的腰，亲昵地蹭了蹭：“卿卿，你怎么来了？你那边收拾完了吗？”
　　“没有，我还是担心你会累着，所以过来了。”顾卿卿揉揉她的脑袋，无视了面前的男生，“我先帮你收拾好宿舍，然后你去我那边，你再帮着我一起收拾。”
　　“嗯！”顾匪用力点头。
　　顾卿卿拎起她的行李箱，毫不费力地往楼上走，顾匪蹦跳地跟上。
　　旁边那个男生几乎看呆了，尤其是看见她们挂在脖子上的对戒后，他自己都没注意到，就跟了上去，低声问道：“你们……你们是AA恋吗？你们放心，我没有歧视的意思，就是觉得挺，挺酷的。”
　　顾匪和顾卿卿同时回头。
　　顾匪皱着眉不开心地瞪他一眼，虽然奶凶奶凶的，却让他下意识感觉后颈发疼。顾卿卿只是淡淡地看他，却也让他觉得后背发凉，本能地就想逃。
　　“没有。”
　　在男生转身逃开前，顾卿卿淡淡出声了：“不是AA恋。”
　　男生傻傻地站着。
　　“我是omega。”顾卿卿继续轻声道，同时揽紧了顾匪的腰，微微挑眉，“是她的omega。”
　　男生惊讶地睁大眼，但很快目光又变得呆滞起来，算了，今天已经没有什么值得惊讶的事情了……
　　“哦。这样啊。祝你们幸福。”男生呆滞地转身离开了。
　　一进宿舍，顾卿卿关上门，就将顾匪抵在门板上，勾起她的下巴：“刚才那个alpha男生怎么回事？匪，崽，崽？”
　　宿舍里没有别人，十分安静，顾匪被抵在门板上，能够清晰地听到走廊外的走路声、说话声，人来人往。
　　抬眸，是顾卿卿近在咫尺的脸颊。
　　顾匪脑海里不合时宜地飘过无数黄色废料。
　　前天晚上，她们也是在门板上……虽然是在家里，可是学校宿舍的门板，好像还要更刺激些。
　　顾匪紧张地咽了口唾沫，努力抑制住思维的发散。
　　她想要避开顾卿卿含笑的目光，可是
　　下巴被捏着，又躲不了，只得委屈地抿了抿唇，低声道：“他最开始把我当成omega了，想帮我搬箱子，我拒绝了。然后……”
　　“然后他知道了你是alpha，还是要帮你搬？”顾卿卿挑眉问。
　　“嗯。”顾匪睫毛轻颤，“我这不没答应吗？”
　　她推了推顾卿卿肩膀，埋怨似的低声道：“顾卿卿，你快退开，待会儿有人来了怎么办？”
　　顾卿卿垂下眸子，像是在思考什么。
　　顾匪心里倏地打起了鼓。
　　顾卿卿吃醋的话，吃不消的可是她啊……！
　　暑假的时候，顾卿卿吃小猫咪的醋，一股脑发泄在了她身上。明明她才是alpha，那一晚上过去，嗓子都快要哑了。
　　“顾卿卿，小变态，你不会连alpha的醋都要吃吧？”顾匪又试探着推推顾卿卿肩膀，想把她推开。
　　顾卿卿纹丝不动，手指却放开顾匪的下巴，若有所思地滑过她的下颌，耳垂，最后停在后颈的腺体边。
　　一点也不客气地挠了挠。
　　“唔……”顾匪仰头，后脑勺靠到门板上，木门随之轻晃一下，发出嘎吱的声音。她忍着痒，克制地没发出声音。
　　腺体触碰带来的感觉，实在是太难以忽视了些。
　　顾卿卿轻声道：“alpha出门在外，也要保护好自己。”
　　说着，又挠一下。
　　顾匪全身都绷紧了，甚至委屈地呲了呲牙。
　　顾卿卿却忽然放开手，软绵绵地将脑袋搭在顾匪肩上，抱着她，音调也转了个弯儿，撒娇似的：“所以顾小匪，快点标记我吧。这样，出门在外，就安全了。”
　　alpha和omega的标记虽然是alpha主导，但标记关系却是相互的，不管是alpha还是omega，一生都只能有一次永久标记。
　　顾匪轻轻“切”了一声，嘀咕道：“小，变，态。”
　　顾卿卿只是轻轻笑了一下，倒没有失落。
　　顾湖泊和鞠言虽然承认了她们的关系，却要求她们这一年内不许进行永久标记，至少明年过后才行。
　　虽然就算她们偷偷标记了，两位妈妈也没辙
　　，但她们明白妈妈们的想法，还是决定遵守约定。等她们再成熟一点点，经历过的事情再多一点点，再永久标记也不迟。
　　反正，她们以后的时光那么长，也不差那么一两年。
　　顾卿卿刚才提起标记，不过是醋意熏心，开玩笑罢了。
　　顾卿卿软软地抱了一会儿顾匪，不舍地退开，顾匪却忽然用力抱住她的腰，用巧劲儿调换一个位置，将顾卿卿抵在门板上。
　　顾卿卿挑眉。
　　顾匪舔舔唇，努力藏住脸红：“刚才你摸了我的腺体，都快把我信息素勾出来了，现在它们在里面乱窜，让我难受得厉害。你，顾卿卿，就这样跑开了，对我来说是不是太不公平了？”
　　“好像是挺不公平的。”顾卿卿眨眼，“那匪崽崽，要我怎么还？”
　　顾匪抬头，和顾卿卿笑盈盈的眼睛对视，然后贴了上去。
　　顾卿卿感觉到，顾匪恶劣地释放出大量alpha信息素，任由它们在口腔中放肆地冲撞着，一点儿也没有留情克制。
　　显然，顾匪这是刚才被逗得炸毛了，这会儿想趁机一展A风，故意讨回来呢。
　　顾卿卿心里觉得想笑，可是在alpha信息素的压迫下，身体却控制不住地软了下来。
　　门外不停歇的脚步声，反而成了另一种刺激。
　　谁能想到在开学第一天的上午，就有omega敢走进alpha宿舍里，勾着她的alpha，然后被压在宿舍门板上亲呢？
　　最后，顾卿卿软绵地再度趴到顾匪肩上，无力地抱着她，喘着气，眉眼却依然是弯起的。
　　“匪崽崽，”顾卿卿拍拍顾匪的背，“这回变态的可是你。”
　　“嗷……”顾匪心虚地哼一声，又装作若无其事地蹭蹭她，撒娇般地嘤几声，试图转移顾卿卿的注意力。
　　这时，一阵风从阳台上吹来。
　　阳台外面的小花园里不知栽了什么树，枝桠几乎蔓进寝室阳台，风一吹，上面的白色小花就往阳台里、宿舍里灌，带来一丝清新的香味。
　　顾匪眼睛一亮，牵着顾卿卿的手跑到阳台上。
　　一朵朵白色花瓣顺着光，飘落在她们身上。
　　顾匪和顾卿卿自然而然地十指相扣，顾匪往旁边一偏，依偎在顾卿卿肩上，轻轻嘀咕一声：“花好香，就是比不过鸢尾花的香。”
　　顾卿卿轻笑着虚起眼，和她一起享受扑面而来带着花香的微风。
　　今天是大学第一天。
　　【二・摩天轮上】
　　盛夏八月，大二的暑假。
　　明明早在七月初就放暑假了，但顾匪还有实验要做，硬是在实验室里熬了大半个月，顾卿卿也来陪了她大半个月，才终于可以离开学校。
　　放假前，顾匪就和奚晚商量好了，一起去海岛度假旅行。奚晚和柳潇潇已经先去了，于是顾匪和顾卿卿一放假，就坐飞机直飞海岛。
　　下飞机时，天已经黑了。
　　顾匪迷迷糊糊地睡在靠枕上，困倦地眯着眼。
　　“匪崽崽，到了。”顾卿卿帮她解下安全带，轻轻喊了一声。
　　顾匪勉强睁眼，微弱地“嘤”了一声，迷迷糊糊间，本能地伸手抱住顾卿卿脖子，趴在她身上继续睡。
　　顾卿卿笑了笑，不喊了，小心翼翼地抱起顾匪。
　　两年过去，顾匪的确比高中时长高了一点点……但也的确只是一点点而已，从去年冬天开始，她几乎就没再长个儿而来。
　　现在的顾匪一米七三，在omega和beta女性中已经算是高挑了，但和别的alpha相比，还是十分小巧可爱。
　　顾匪倒不觉得有什么，毕竟她本来就不想长成顾湖泊、奚晚那样的大块头。
　　顾匪虽然不着急，顾湖泊反倒硬拉着她去体检过一回，医生表示她身体没什么大问题，在omega信息素的中和下，现在也能承受信息素的堆积了，只是顾匪已经错过了最佳长身体的时候，没法再长了。
　　唯一让顾匪觉得有些不忿的是――
　　顾卿卿居然也还在长！
　　初遇时顾卿卿就比顾匪高小半个脑袋，现在高中毕业一年过去，她分化成omega一年多，竟然又长高了一点点！
　　顾匪始终就比顾卿卿矮了那么一丢丢，力气也始终差了顾卿卿一丢丢。
　　呜QAQ。
　　不过除了身高，顾卿卿心
　　口和以前相比，也长了不少，蹭起来软软的，很舒服，顾匪很喜欢。
　　譬如现在。
　　顾匪树袋熊一般懒懒地挂在顾卿卿身上，打着哈欠，不时乖乖地砸吧砸吧嘴唇，迷迷糊糊地在顾卿卿柔软的心口上蹭啊蹭。
　　直到机场大厅，顾卿卿才将顾匪放到长椅上，在她面前蹲下，又喊了声：“匪崽崽，起床了。”
　　顾匪懵懵地睁开眼，困倦地眨啊眨。
　　顾卿卿伸手去理她的头发，轻笑：“匪崽崽，快起来，我抱着你没法拿行李。”
　　顾匪仍然很懵，歪着头想了好一会儿，茫然地转头往四处看，忽然一个激灵坐直了：
　　“啊……哦！”
　　顾匪不好意思地眨眼：“我们已经下飞机了？”
　　“嗯。”顾卿卿温柔点头。
　　“你把我抱过来的？”
　　“嗯。”
　　“唔……”顾匪耳根一下子红了，软绵绵地倾下身，抱住顾卿卿，“待会儿，我、我来拎行李！”
　　顾卿卿这回没有说“嗯”，轻轻笑了笑。
　　顾匪几乎挂在她腰上，和她一块儿走到托运转盘边，积极地把箱子拿下来。
　　顾卿卿伸手：“我来拿。”
　　“我来！”顾匪蹦Q一下。
　　最后是两人一人握住把手的一部分，将行李箱一起给拉出去的。
　　大厅外，奚晚早已租好了车等在那儿，看见她们过来，不由得酸酸地“啧”了好几声，又委屈巴巴地看向副驾驶的柳潇潇：“潇潇你看，她们也太肉麻了吧！”
　　柳潇潇声音细软，笑容温和，说出来的话却直戳奚晚的心：“和你又有什么关系呢？”
　　奚晚：“……呜。”
　　她也想要肉麻一下嘛。
　　奚晚哭唧唧正要摁下车窗，和顾匪二人招手时，柳潇潇却忽然解开安全带，往她那边一靠，在她侧脸上留下一个口红印记。
　　奚晚：“！！！”
　　柳潇潇立刻坐回去，若无其事地扣好安全带，仿佛刚才什么都没发生似的。
　　奚晚这下不哭唧唧了，满脸春|光笑容灿烂地摁开车窗，用力朝顾匪招手：“顾小匪！卿卿！这儿――！”
　　顾匪欢快地朝奚晚
　　打了招呼，拉着顾卿卿蹦Q着坐上车。
　　轿车沿着海上公路疾行，一开窗，就是略带腥咸的海风袭来，四周路灯高挂，各色灯光闪烁，远处的海面和天空上，还能看见烟火绽放。
　　顾匪坐在窗边，这回顾卿卿依偎在她的肩膀上，眯着眼，懒洋洋地和她一起看夜景。
　　有风吹进来，顾卿卿就伸手，挠挠顾匪的下巴。
　　顾匪仰头，学着卿崽崽被挠时那样，发出呼噜呼噜的声音。
　　风声混着可爱的呼噜声，一同传进顾卿卿的耳中。
　　前排奚晚看车内后视镜看得牙痒痒，如果不是她在开车，她也要和她家潇潇疯狂秀恩爱！
　　最后车停在一处流光溢彩的海滩边。
　　不远处，海上摩天轮缓缓旋转着，五彩斑斓的灯光映在海面上，混着皎皎月色，在水中消散无影。
　　“嘿嘿。”下车后，奚晚转过头来，朝顾匪二人笑，“海岛最出名的海上摩天轮，我和潇潇早就想去玩了，特意为了等你们一起，才拖到今天的，感不感动？”
　　柳潇潇伸手敲敲她的脑袋，没说话。
　　顾匪拿手机搜了搜，白了奚晚一眼：“摩天轮上个月在检修，今天才开始营业。”
　　“咳咳……那啥，今天的风儿真喧嚣啊……”奚晚挠头转移话题，跑远了，“那个……我去买票了啊！”
　　顾匪笑着轻哼一声。
　　买完票，四人在摩天轮下排队，快要轮到她们时，奚晚忽然贼兮兮埋下脑袋，凑到顾匪身边：“顾小匪，可不要给alpha丢脸哦。”
　　“什么？”顾匪一愣。
　　“你不知道吗？那个说法，就是……”奚晚眨眨眼，压低声音，“作为alpha，一定要在摩天轮升到最高点的时候，把omega亲到腿发软，这样omega一定会死心塌地爱上你的！”
　　顾匪：“？？？”
　　顾匪：“！！！”
　　“奚晚你脑子里一天到晚在想些什么！”顾匪刚奶凶地吼出来，奚晚就躲到柳潇潇身后，刚好有一个摩天轮包厢落地，她牵着柳潇潇就奔了上去。
　　顾匪站在原地，灯光下，她的脸红得和苹果似的。
　　“
　　刚才奚晚和你说了什么？”顾卿卿弯起眉眼，轻声问。
　　“没、没什么！”顾匪猛地摇头。
　　这种话，她怎么可能说给顾卿卿听嘛！
　　“是吗？”顾卿卿挑眉，声音低哑，“可是我怎么感觉，刚才隐约听到了几个字呢？什么alpha、omega，还有什么……亲、腿、软，顾小匪，我听错了吗？”
　　顾卿卿咬字很重。
　　顾匪一个激灵，呆愣愣地眨眼，只含糊地吐出几个音节：“没……不是……”
　　又一个摩天轮包厢落地，顾匪还没回过神来，就被顾卿卿带了进去。
　　包厢门关上，摩天轮缓缓上升。
　　外界的喧哗被隔绝开来，整个世界一下子变得安静，远处的海面上仍然能看见烟火的倒影，却没有一丝声音。
　　由于是小型公共场所的原因，整个包厢里都被喷满了阻隔剂，她们的信息素都被堵在了腺体里，就算有一丢丢漏出来，也会立刻被阻隔掉。
　　顾匪一个趔趄，被顾卿卿拉进怀中，以一种极其羞耻的姿势，坐到了她的身上。
　　顾卿卿眼眸含笑，静静地看着她。
　　顾匪眨眼，莫名害怕地抖了抖。
　　呜……
　　如果顾卿卿亲过来，口腔里还是能够分泌信息素的，她还是有机会像奚晚说的那样，把顾卿卿亲到腿发软，然后一展A风的！
　　安静对视几秒后，顾卿卿缓缓触了过来。
　　顾匪紧张地闭上眼。
　　顾卿卿的呼吸越来越近。
　　顾卿卿没有亲上来。
　　顾卿卿隔着一层薄薄的衣服布料，触到了她的锁骨处，动作细微、柔软，一点点往上，到肩头、喉咙、侧颈。顾卿卿伸手揽住她的腰，另一只手熟练地擒住她的手。
　　……
　　后来，顾匪几乎是被顾卿卿抱下摩天轮的，眼眶红红的，眸光有些失焦般的，被一层水雾覆盖着。
　　顾匪缩在顾卿卿怀中，委屈的呜咽一声。
　　说好的亲亲呢？顾卿卿她犯规！如果亲、亲亲的话，她还可以靠信息素扳回一城的！
　　可是现在，顾卿卿腿有没有软顾匪不知道，但她自己的腿，早就软得不成样子了。


第74章 番外
　　比起十九岁的生日，顾匪和顾卿卿二十岁的生日就简单太多，是在川城的山中度过的，只有她们一家四人。
　　清晨，鞠言煮了两碗长寿面。
　　顾匪两人吃完后，是顾湖泊去洗的碗。
　　上午九点，晨光明媚时，一家人一块儿去山里闲逛。顾湖泊和鞠言走在后边，一个不注意，就发现两个小孩不知道什么时候跑没影了。
　　顾湖泊抬头往远处看，看见两个牵着手的纤细身影正沿着田埂奔跑，晨间的阳光洒在她们身上，勾出一片暖色的轮廓。
　　“她们两个小崽子……！”顾湖泊想去追，却被鞠言拉住了。
　　“什么时候卿卿也成小崽子了？”鞠言挑眉。
　　顾湖泊不悦地努努嘴，抱住鞠言，往她脖颈边蹭：“从今天开始。”
　　距离顾匪和顾卿卿正式在一起，已经一年过去了。
　　大一的生活是无比繁忙的，专业课、社团和学生会的活动、各类比赛……两个崽忙得昏天黑地，更何况她们暂时没搬出去住，各自住在宿舍里，平时连见面的时间都很少，还要独自面对各种各样新的人际关系。
　　然而她们的感情不但没有变淡一点，反倒肉眼可见地更黏了一些。
　　偶尔两个崽周末会回家休息，顾湖泊好几次看见她们黏在一块儿，连眼底都透着藏不住的喜欢。
　　当初顾湖泊和她们约定，一年之内不许永久标记，现在眼看时间就到了，她们的感情也越来越深，顾湖泊再没理由阻止了。
　　道理顾湖泊都懂，顾卿卿和顾匪在一起，比她们和其他任何一个人在一起都好。
　　她们再合适不过。
　　更何况，顾匪作为alpha，居然能忍住一年没标记顾卿卿，足见她有多将顾卿卿放在心上。顾湖泊也是alpha，她懂对alpha来说，这有多可贵。
　　可是顾湖泊就是觉得有点难过。
　　老母亲心酸.jpg
　　鞠言笑着拍拍她的脑袋，没有说话，带着她往小溪边走。
　　两人最后停在
　　一棵香樟树下，鞠言温柔地搂住顾湖泊的脖子，仰头轻吻她的唇。
　　微风轻轻，水流潺潺，香樟树叶随风簌簌轻响。
　　另一边，顾匪停在一棵巨大的古榕树边，兴致勃勃地抬头往上望。古榕树树干宽阔，枝条交叉在一起，构成一个天然的平台。
　　榕树不难爬，顾卿卿三两下跳上树，伸手拉顾匪上去。
　　她们坐到树上枝藤交叉的小平台上，手指勾在一起，顺着蜿蜒曲折的小溪，眺望山间风景。然后转头，无声对视后，默契地向前倾身。
　　顾匪闭上眼睛。
　　顾卿卿触了上来。
　　信息素随着微风飘散，消逝在山间清新的空气中。
　　……
　　顾湖泊这间老宅在深山里，出城买生日蛋糕不方便，所以下午，顾湖泊和鞠言一块儿，亲手给两个小孩烤蛋糕。顾匪和顾卿卿坐在一旁看着，时不时去搭把手。
　　山间暖阳洒下来，困得顾匪软软地仰头打哈欠。
　　到了晚上，关上院子里的灯，只有蛋糕上的蜡烛闪烁。顾匪和顾卿卿闭上眼许愿，睁眼默契地对视片刻，“呼”的将蜡烛吹灭。
　　整个小院漆黑一片。
　　鞠言微笑：“小匪，卿卿，生日快乐。”
　　顾湖泊打开灯，跑过来，极不情愿地从包里掏出一把钥匙：“生日快乐，两个小崽……两个崽崽。”
　　这是顾湖泊在大学边买的那间小套二的钥匙，房子早已装修好了，顾湖泊却直到这时，才极其不舍地把钥匙给她们。
　　从下学期开始，顾匪她们就能从寝室搬出去，在外边同居了。
　　“谢谢妈！”顾匪一个雀跃，给了顾湖泊个大大的拥抱。
　　“够了够了，崽崽你多大了，幼不幼稚？”顾湖泊说是这样说，脸上却不自觉露出笑。
　　顾卿卿切好蛋糕，端给顾湖泊：“谢谢妈。”
　　顾湖泊一下笑得更厉害了。
　　……
　　夜越来越深。
　　吃过蛋糕，一家人又在院里看了会儿星星，有一搭没一搭聊着天，直到山间的夜风变得清凉起来，两位妈妈才收拾回房。
　　顾卿卿烧好了水，和顾匪一块儿在浴房中洗澡。
　　她们安静地坐在浴桶两边，谁也没有说话。水面下，光滑的肌肤时不时轻触一下，带来阵阵如电流般麻痒的触感。
　　信息素缓慢地扩散开，一丝丝暧|昧的气息布满整个浴房。
　　她们却又克制着，谁也没有上前。
　　最终顾卿卿先从浴桶里站起身，她离开浴桶，将浴帽中的一头长发放下，披上浴巾：“匪崽崽，我先回房间，你洗好了就……就过来。”
　　顾卿卿说话时细微地咬了咬唇，声音细软，搭在浴桶边缘的指尖轻轻颤抖一下。
　　有水滴沿着她白皙的脖颈缓缓往下滑落，沿着那滴水的轨迹看去，从上往下，玲珑纤细，勾人极了。
　　“好。”顾匪紧张地咽了咽唾沫。
　　顾卿卿走后，顾匪在浴桶里抱着膝盖，深呼吸几次，心跳却仍然很快。
　　又在水里泡了会儿，顾匪也起身，紧张地小步往房间的方向走。
　　顾匪远远就看见，门缝下透着微光。
　　“顾卿卿？”顾匪敲了敲门。
　　“嗯，我在里面。”顾卿卿立刻轻声道。
　　明明隔着一扇门，顾匪却清晰地闻到一股熟悉的淡香，在向她发出无声的邀请。
　　顾匪低头，咬着牙，犹豫片刻后又立马抬头，推门而入。
　　鸢尾花的清香布满了整个屋子。
　　暖黄的灯光洒下，顾卿卿坐在里边，背对着门，光滑的脊背露在空气中，腰窝若隐若现。听见开门声后，顾卿卿转头，朝顾匪勾了勾手指。
　　顾匪看见，顾卿卿脖子上系着一根红色丝带蝴蝶结，就像是等人来拆的礼物。
　　顾匪腺体一下子痒起来，信息素扩散开来，和鸢尾花香交错在一起。
　　她迅速向前一步。
　　关门，锁门。
　　然后一步步走到顾卿卿身边，小心翼翼地揽住她的肩膀，坐在她身边。
　　“生日快乐，顾卿卿。”顾匪轻声道。
　　顾卿卿回头，勾起顾匪的下巴，温柔地看着她：“生日快乐，顾匪。”
　　然后，顾
　　卿卿手指在她的浴袍上勾了勾，浴袍落地。又牵着她的手，慢慢拆开自己脖子上的那条红丝带。
　　动作轻柔、缓慢。
　　丝带滑落，顾卿卿眼角微微上挑，声音微哑：“匪崽崽，礼物我们都拆了，可没有再反悔的道理了。”
　　顾匪心跳倏地露了一拍。
　　她们……就是对方的生日礼物。
　　顾卿卿在邀请她，进行永久标记。
　　空气中，鸢尾的香气不断勾着顾匪向前，将面前的omega……将顾卿卿，将她的顾卿卿，占为己有。
　　顾匪忍了一年多，这时再也控制不住，脑海中一下子被甜蜜的喜欢占满，信息素倾泻而出，身体里每一个细胞，都癫狂跳跃着，想要咬住顾卿卿的腺体，将大量alpha信息素注射进去，永久标记。
　　A、O进行永久标记后，只有alpha能闻到自己omega的信息素，与此同时，alpha自身的信息素气息，也会发生轻微的改变。
　　从此以后，除了她和顾卿卿，没有人再能闻到她们信息素的真实气味。
　　她们的信息素会构建出一座独属于她们的无形桥梁，将她们永远连在一起。
　　她们将真正属于彼此。
　　顾匪咬过去，却又在注射信息素之前，恢复了一丝理智，努力克制着后退一些。
　　“顾卿卿，你愿意吗？”顾匪喘着气，克制地问。
　　永久标记虽然是相互的，但总得来说，吃亏的还是omega那方，更别说标记的过程里，omega往往会因为大量alpha信息素侵入腺体，而感到不适甚至痛苦。
　　更何况，她们这一年里连一次临时标记都没有，突如其来的永久标记带来的不适感，在顾卿卿身上，只会体现得更明显。
　　顾卿卿点头，没有丝毫犹豫。
　　鸢尾的清香中，邀请的意义更甚。
　　“顾卿卿，可能会很疼。”顾匪又说。
　　这回，顾卿卿没有点头，她抱住顾匪的一只手臂，回头，温柔笑着看向顾匪，轻轻说：“顾匪，你给我的，怎样……我都喜欢。
　　顾匪重重地吐了口气，在顾卿卿温柔似水的目光中，心跳如擂鼓。
　　她不再犹豫，咬住腺体。
　　顾卿卿咬住了她的手。
　　阳光的气息和鸢尾花香不断交错，空气中，腺体里，乃至身体上下的每个部位中，满是对方信息素的气息。顾匪眼前忽然出现一副奇幻i丽的画卷，一簇簇绚烂烟花在上边炸开，又消逝。
　　她看见自己和顾卿卿牵手站在地面上，一同眺望夜空中灿烂花火。
　　不知过了多久。
　　永久标记完成了。
　　顾匪眼前的幻象逐渐消散，顾卿卿无力地放开她的手，上边留下了一串深深的牙印，顾匪却不觉得痛，只感觉……整颗心都是甜的。
　　顾卿卿侧过身来，紧紧抱住她，因为腺体的疼痛而微微颤抖着，眼角不断有泪水滴落。
　　顾匪慌乱地帮她擦眼泪。
　　“疼……”顾卿卿委屈地嘤咛一声，唇角却是微微勾起的。
　　顾匪抱着她轻轻安慰，又慌张地伸出另一只没被咬过的手，递到顾卿卿面前：“我再给你咬一次，好不好？”
　　顾卿卿看着她的手，愣了会儿，笑了，摇摇头。
　　“不好。”
　　顾匪也跟着轻声笑了。
　　她们在被窝中，紧紧地相拥。
　　许久过后，顾匪忽然低头，下巴在顾卿卿发丝上轻蹭：“顾卿卿，我好喜欢你。”
　　“嗯。”
　　“顾卿卿，我爱你。”
　　“嗯。”
　　“顾卿卿，我会保护你，一辈子。”
　　“嗯。”
　　“顾卿卿，我……”
　　顾匪的声音戛然而止。
　　顾卿卿忽然抬头，触上她的唇，将她口中软绵绵的情话卷入腹中。
　　“我也是，顾匪。”
　　“顾小匪。”
　　“匪崽崽。”
　　她轻声说。
　　【全文完】
　　好啦，我们下本见！~
