　　《假装直女》作者：一只花夹子
　　文案：
　　妖娆流量网红x丧气只想混吃等死临时工
　　――昨天遇到你，你被gay骗了恋爱，还被家人逼迫继续跟他在一起。
　　――今天遇到你，你又被渣男分手，苦苦哀求也没用。
　　――你这眼光……不太好。
　　文案1.
　　陆枝是个临时工，平时靠“接活”的收入来维持生计。
　　她可以当明星的水军，在机场拿着手幅激动地表白求签名。
　　还可以装成痴情白富美，倒追邋里邋遢男，在公共场合求着对方爱自己。
　　因为演技特别到位，还被新老顾客评为“娱乐圈遗珠”、“民间三金影后”。
　　某日，又有新顾客上门来，让她去追一个女人，支付的费用是她存款的十倍。
　　陆枝：我存款不多，也就一百万。
　　陆枝：你让我一千万追一个……网红？
　　文案2.
　　微博上的流量网红施景和一直都是单身状态，别的网红都相继秀恩爱晒对象了，她却仍然单身，都以为她会潇洒到老，直到某一天，微博刷出来她的一条动态。
　　“郑重声明：不是单身，我女朋友很可爱。”
　　粉丝：喜大普奔！施妹终于！脱单了！
　　等一下......女朋友？！
　　内容标签： 都市情缘 甜文 网红
　　搜索关键字：主角：陆枝，施景和 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　=============
第1章 
　　“是他吗？”
　　不算拥挤的人群之中，我又听见了这种问题。
　　但问的对象不是我，我也就懒得回答。
　　没几秒，我听见了另一道声音带着不确定的语气说：“应该是他吧。”
　　我心里翻了个白眼：废话。
　　工作之前为什么不做足功课呢？连人都不认识的话，哪儿有点做水军的基本的自我修养？
　　我内心吐槽归吐槽，而脸上却在下一秒绽放了一个无比灿烂的笑容。
　　因为等待的人出来了。
　　我不用看镜子或者用手机自拍也知道，我此刻的眼神里肯定含着激动。
　　我跟她们不一样，我很有职业操守。
　　机场水军这份职业，不热情一些简直就是在白拿工资，我身为一个工作者，我唾弃那些连人都认不清楚还喊错名字的水军。
　　我率先举起手中的横幅，朝着刚从出口出来的一个戴着墨镜的男人喊道：“萧舟！萧舟！”
　　喊到后面我有点破音了，不禁微微低头咳了咳。
　　也就在这个空隙，旁边的几个人一愣，跟着我开始一起喊了起来，没多久，我们便将今天的“顾客”围住。
　　“阿舟，我好喜欢你演的王爷啊，最后大结局死的那里，我哭得好大声。”
　　“阿舟给我签个名吧，我第一次追星，真的好爱你。”
　　“离舟舟远一点！别挤着他了！”
　　这次的顾客萧舟跟以往的顾客差不多，依旧是十八线都够不着的小明星。
　　我已经看过他的百科了，可惜百科空荡荡的，也没什么好看的，目前只有一些浅显的消息。
　　萧舟今年22岁，毕业于某师范学院，学的专业是设计，后来在机缘巧合之下，当了演员。
　　说是机缘巧合，但其实不用细想也知道，走的是后门。
　　迄今为止只演了一部网剧，且在里面饰演人设比男主还要好的男二号。
　　本来寄托希望于这部网剧，想要以此爆红，收货一大批的粉丝。
　　结果当然是不尽人意的，这部网剧扑到妈都不认识――不然我也不会出现在这里。
　　红了的人还需要买人接机吗？雇保镖还差不多。
　　但萧舟有一颗想要当流量的心，因此这次只是来云城逛个街而已，却还吩咐团队买了一批线下的水军来机场接机，以此来彰显他的人气。
　　若不是酬劳客观，可能我都不会来。
　　来的这些人里，他真的粉丝只有两个，我手里的横幅还是她们给我发的――看来她们已经知道事情的真相了。
　　萧舟把墨镜取了下来，跟随他一起过来的还有两个助理，其中一个把墨镜拿过放进精致的盒子里，另一个把马克笔递给了他。
　　他低声清了一下嗓子，露出一个笑容：“谢谢你们喜欢，我会继续努力的，为大家带来更好的作品。”
　　我觉得，他演戏发挥最好的时刻可能就是现在了。
　　他说完还做了个加油的手势，唇边一直有着一抹笑意。
　　花钱雇的摄影师在旁边按了快门，将这个笑容定格。
　　等到旁边的人的签名被签了以后，我把我准备的小本子递给他，朝着他眨巴了下眼睛，也跟着说我自己准备的台词。
　　“阿舟你知道吗？我特喜欢你演戏的时候的那股劲，《废柴王妃》这部剧的花絮我看了，天……”我表现得似乎已经语无伦次了，“真的、真的……”
　　《废柴王妃》便是他参演的那部剧，女主后来跟男主在一起浪迹天涯了，他作为男二孤独终生。
　　撒谎可真是件难差事，花絮我是看了一点没错，但“那股劲”纯粹是我瞎编的。
　　他能有“那股劲”的话我就不会在这里了好吗！
　　离得近我也看的更清楚，萧舟其实人长得还有点小帅，人也挺高，我一米六五的身高矮他好一截。
　　但放在不缺帅哥美女的娱乐圈，他的这点帅已经可以被忽略不计了。
　　我戴了口罩，遮住了自己的大半张脸，周围还没安静下来，有人在维护着秩序。
　　偌大的敞亮的机场到达大厅，因为这边的动静，有路人将目光投了过来，甚至还有人拿出了手机拍照或者录像。
　　萧舟正在给我写着签名，听见我的一番真情实感真心实意的感慨后，他抬眼看了一下我，笔下的动作顿了顿，似乎加了一些字。
　　等他写好以后，我继续着痴迷的眼神，轻轻地接过小本子，但我也没打算细看，却表现得却像是得到了什么珍稀之物一样，小心翼翼地放进了自己的包里。
　　过了会儿，萧舟签的名也都差不多了，他的目的已经达到，助理在一旁装模作样地说：“谢谢大家喜欢，但舟舟行程繁忙……大家回家注意安全！”
　　萧舟微笑着朝着大家挥了挥手，还鞠了一个躬，最后转身跟助理跨步离开，看起来很着急的样子。
　　我看着他的背影扯了扯嘴角，行程繁忙……？
　　今日的工作就此结束，散了场，我便朝着地下停车场走去。
　　没多久，我开车离开了机场。
　　先回到了家，洗了个澡，又睡了一觉，起来以后叫了个外卖，就顺便等着我朋友回来了。
　　我朋友叫谢莹，是我前两年在酒吧喝酒的时候遇到的。我跟她简直一见如故，没多久我们两个就都一起搬出了家里合租了。
　　我呢，是因为自己家的房子想要租出去当包租婆，每个季度收费就行，即使我现在也在租别人的房子。
　　她则是因为在家待的不自由，早就想出来住了，遇到我以后觉得时机正好，一拍即合，就跟家里说了就搬出来了。
　　我们两个都没有固定的职业，想要做什么就做什么，但一般都是顾客找上门来，而不是我们自己去找做什么。
　　今天我的工作就是去机场当接机的粉丝，而谢莹今天的工作性质跟我的差不多，她是去商城给另一个十八线明星当粉丝喊口号的。
　　这份工作我也做过，那时候我还年轻，对这个行业还不太了解。
　　我差一点被主持人揪上台去回答关于那个明星的问题，那是我第一次觉得我的业务口碑要砸的时候，因为我以为只是喊喊口号就好了，哪想到还有那样的一个流程，我根本就不怎么熟悉那个明星好吗？问我一些表面问题还可以，深层次一点我铁定露馅了，还好旁边有真粉丝抢着上去了，让我逃过一劫。
　　想起这些曾经，我就忍不住抹了一把辛酸泪，所幸我现在熬出头了，再也没有出现过那样慌张的时候。
　　谢莹回来的时候我正在沙发上躺着，翘着二郎腿悠闲自在地含了一根棒冰吃着。
　　她扶着墙弯腰换鞋，我还没看见人脸就听见了她的吐槽。
　　她说：“哎他妈的。”
　　我把视线放回自己平板上，含糊不清地问：“怎么了？”
　　“今天被喊上台当模特，被问了一堆问题，我操，我当场去世。”她把包随意一丢，穿着人字拖又进了浴室。
　　我朝着大开的浴室门，又好奇地问：“什么模特？”
　　“头发模特，赵琪今天去的站台是关于洗发露护发素的。”
　　赵琪也就是今天谢莹去见的那个明星。
　　淅淅沥沥的水声传出来，我“哦”了一声，笑着调侃：“那还行啊？拿了酬劳还能免费洗个头哈哈哈。”
　　谢莹一出来，又开始脱起了自己的衣服，朝着我扔过来：“屁。”
　　我一把抓住她的T恤，又听见她说：“姐姐我平时用的洗发露护发素比站台那个好多少倍好吗！我这头秀发要是受损了，我饶不了这个微商品牌。”她穿着内衣就进了卧室。
　　谢莹的发质确实很好，到目前她还没染过烫过，发色乌黑发质柔顺，发尾一点开叉的迹象都没有，拍广告都够了。
　　我把她的衣服放在沙发上挂着，慢慢盘着腿坐了起来，把吃完的棒冰丢进垃圾桶，指着茶几上的外卖说：“等下吃饭了。”
　　“行。”谢莹动作很快，穿上一件丝质吊带就出来了。
　　她在小板凳上坐下，撩了下她的头发后，习惯地问我：“你今天见的那个怎么样？”
　　有时候我们工作结束就会像现在坐在一起聊天，仿佛是在做工作汇报。
　　“嗯？”我反应过来，“他啊，就那样吧，跟之前见到的也没两样，签名我都懒得看。”
　　谢莹叹口气：“哎。”
　　我拆开筷子：“叹气做什么？”
　　“这些十八线还能火吗？火了以后我们的得到的签名卖高价的话有人买吗？我还指望着我抽屉里那一票的签名可以换成真金白银。”
　　我不禁笑了出来，说：“我觉得火不了了，小火靠捧，大红靠命啊。”
　　想到这，我转后了些，把我包里装着的今天得到的萧舟签名拿出来。
　　我将它甩在茶几上，下巴扬了下，说：“我赌一把，这签名一定涨，我入行以来，第一次遇到四百块买水军的，这代表什么？代表有钱啊，有钱如果还要捧的话，以后小火跑不了了。”
　　但我还没看过这签名上写的是什么，有时候还会遇到给to签的，但一般都只是简单的签个名而已，有的字还不好看，我一点想要看的兴趣都没有。
　　谢莹拿过去翻开，我刚打开饭盒还没闻见菜香就听见了她的惊呼。
　　“我操。”
　　她坐在我对面，我掀了掀眼皮看向她，问：“怎么了？他的字写的很好看？”
　　“不是。”谢莹把那一面签名翻过来给我看，“他还写了他微信号让你加。”
　　我拿过来看了一眼，还真是，萧舟写了他的微信号。
　　我还没来得及说什么，又听谢莹啧啧感慨：“陆枝啊陆枝，你这桃花能不能分我点？”
　　我挑了一下眉，不急不缓地道――
　　“本质还是看脸，懂我的意思吗？”
　　她扯了张茶几上的卫生纸揉成团朝我砸过来：“操/你大爷。”


第2章 
　　我知道有的“明星”会找经纪人或者助理联系个别的粉丝，这个粉丝要么有才要么有财，要么长得好看可以发展为炮/友，这种事情在娱乐圈并不少。
　　我之前也遇到过一次，那时候我还不戴口罩，脸上化着精致的妆去的机场，后来在临走之前被那个明星的助理叫住，给我塞了张纸条，像是做什么接头工作似的，小声跟我讲：“回去加上。”
　　加什么？我拿起纸条一看，是微信号，最后还画了个笑脸。
　　那时候怀着好奇的心情，我还真的给对方发了好友申请过去，但后来给我留下的印象太深了。
　　那个明星是连十八线都够不着的那种，之前演的都是配角，而所有的戏份加起来连一首三分钟的歌当bgm做视频的时间都没有，微博评论三位数还是靠买的线上水军。
　　我还什么话都没说呢，他上来就是一句：“妹妹来一炮吗？”
　　说实话，我有时候觉得谢莹脾气太暴了，说的夸张点，她几乎三句不离“操”这样的字眼，但那一瞬间我觉得自己比她还要暴躁。
　　我发了一串脏话就删了他，如果他要是火一点没准我还会在网上把他挂了，因为真的很气人。
　　但他太糊了，我觉得我挂了都没人看，干脆截图存百度云了，毕竟万事难料，万一以后有用得着的时候呢？对吧。
　　而之前这件事给我的伤害太大了，因此现在看着萧舟给我写的微信号陷入了沉思。
　　一般都是经纪人或者助理代联系的，萧舟就不一样了，这是他本人下场写的。
　　机场看见他的时候，虽然觉得他做作，但给我的感觉还是对的，他不像是会联系我约/炮的。
　　而且关键是，我戴了口罩的，只露了眼睛额头，脸都基本上遮住了的，约粉丝炮的前提起码得知道对方具体长什么样好吧？万一我是因为不好看才戴的口罩呢对吧？
　　好吧，其实我是心动了――我是指加萧舟微信号这件事。
　　万一他以后真的小火了，那我还有个了明星朋友！
　　但我纠结了三天还没出结果，在吃饭的时候我开口问了谢莹：“谢莹，你说我到底要不要加他？”
　　“谁？”谢莹一愣，“就你前两天见到的那个谁.......”她想了下名字，“萧舟？”
　　“对。”
　　谢莹夹了菜到自己碗里，她嘴巴上还泛着油光，她沉吟了几秒，说：“加呗，聊得好了还能多个朋友，你不是说以后人家会小火吗？而且要是他找你约/炮你删了不就得了？再者万一人家没那个想法呢？虽然一上来就要你加微信号有点诡异。”
　　我咬着菜觉得她说的也有点道理，耳边就听见谢莹又说：“安排！加！”
　　就这样敲定了，我回卧室把小本子拿出来，给萧舟发了好友申请过去，不知道什么时候会通过，毕竟距离上次机场见面已经过去了三天。
　　但我也不着急，而且不通过的话也没关系，我反正也没什么损失。
　　我今天又闲着了，但下午的时候谢莹还有工作，她得去给一个男生当“女朋友”，要跟他去约会，这个男的租了她三天，今天是第二天。
　　当出租女友也在我们的业务范围内，但我一般不怎么接，或者说其实我得看情况。
　　酬劳太低不接，颜值太低不接，要求拥抱接吻上床等程序的，更不会接。
　　我又不着急用钱，但谢莹比较缺，所以我现在在玩，她在工作。
　　至于我为什么没有正经的工作？因为我觉得按部就班的日子太过无聊。
　　不是我找不到，找不到和不想找是两个性质。
　　兴许是上次接机的演戏掏空了我，竟让我就这样在家里窄了三天，但这样一直宅着的日子我觉得不行，天天都是外卖的生活我也是觉得有点腻了，虽然躺着很舒服。
　　第四天的时候早上，我终于想起来出门了，化了个妆收拾了一番后，就挎着自己的包出去跟小姐妹逛街。
　　好友又不会只有谢莹一个，这次跟我逛街的就是另一个，是我从幼儿园起就认识的青梅，叫孟一笙，谐音听起来就是“梦一生”，事实上她的生活真的跟做梦一样，我羡慕不来。
　　说是从幼儿园就认识，但期间也还是发生过一些事情，小学的时候她家搬家了，她去了另一个贵族小学，在那边又直接小升初，继续读贵族初中，而那所学校没有高中部，因此她又转学到我在的高中，跟我再一次成为了同班同学，而这时候居然已经九年过去了，但由于对对方都还有点印象，因此熟络地很快，友谊就这样持续到了现在。
　　“枝枝！”
　　我开车去她在的公寓接她，在停车场的时候我还没看见人，就听见了回荡着的她的娇俏的声音。
　　我弯了弯唇，终于在拐角处看见了她。
　　现在是夏天，天气炎热，但停车场的温度很低，而且车里我还开了空调，现在等了她几分钟我还觉得有点冷。
　　我摸了下自己手臂上的鸡皮疙瘩，把窗子摇下来，把头探了出去，笑着说：“你小心点，别着急。”
　　为什么会觉得孟一笙的生活真的像做梦呢？因为在我眼里，真的太美好了。
　　她家里一直很宠她，高中的时候她交了男朋友，两人两情相悦，又一起上了同一所大学，毕业典礼当天男方向她求婚了，后来顺理成章地扯了证结了婚。她老公对她很好，处处宠着她让着她，跟小说似的。
　　她的一生顺风顺水，足够美好，我真的羡慕不来。
　　而在结婚三年后，他们终于决定要个孩子。
　　现在的孟一笙已经怀孕四个月了，肚子微隆，穿着宽松的裙子和拖鞋，出现在我面前。
　　她没开副驾驶的门，她先站在了我这边，把我的手从车里拿出来，放在她肚子上，一脸欣喜：“好开心，你摸摸，是不是比上周见到我的时候要大一些了。”
　　她要当妈妈了，这件事从她知道自己怀孕起就高兴到了现在，我作为她的好友也不禁咧嘴笑了。
　　我隔着她的裙子摸了一下她的肚子，我摸不出来变化，说：“是啊是啊，小宝贝还有六个月左右就要出来了呢。”
　　她眉毛挑了一下，慢慢从车前绕过，拉开车门，在副驾驶上坐下。
　　她现在出门都不开车了，都是我们去接她。
　　我看了眼手机，可惜停车场里没有信号，手机上显示的“无服务”着实在刺激着我这个强迫症。
　　孟一笙在一旁说：“枝枝，我想吃草莓蛋糕。”
　　“行，那就先去你喜欢的那家蛋糕店买。”
　　她是孕妇，意愿都按照她的来，除非她不能吃。
　　出了停车场，我听着孟一笙讲着她这几天发生的一些事情，尽管有的她在微信上已经跟我说过了。
　　“我爸妈和他爸妈现在好紧张我啊，我感觉自己已经是个废人了。”孟一笙唇角扬着，但却是在轻声叹息，“真实的衣来伸手饭来张口的生活了。”
　　我笑了两声：“这不就是你以前说的想过的生活吗？”
　　“对啊，以前年纪小真以为这样才是最幸福的，现在经历了......”孟一笙脸上笑出了一朵花，“还真是最幸福的生活哈哈哈。”
　　我轻哼了一声，听她问：“枝枝，你又四天没工作了，要不要让我老公给你走后门，你去他公司当个部门经理？我老公他公司的帅哥很多，你去了没准还能脱单呢。”她掰着手指，“你都单身好几个月了。”
　　等红灯的空隙我揉揉眉头，婉拒了她的好意：“算了，我还是这样自在一点，谈恋爱我又不着急，工作我更不着急了，我缺钱吗？”
　　她叹口气：“叔叔阿姨走后，你就......”我可能脸色不太对，她适时地住了嘴。
　　我羡慕孟一笙的生活，还有一个原因就是因为到现在她的父母安康，可我不是，我爸妈在我大学的时候就双双去世了。
　　我知道的时候他们已经没了呼吸。
　　我不太喜欢回忆这件事，每次让我想起来的时候，我都会觉得心脏被攥住了，让我难受不已。
　　车子在路边的停车位停下了，我们已经到了孟一笙喜欢的那家蛋糕店外。
　　这家店已经算是网红店了，人气很高，现在还是下午，排队的人也很多。
　　我本来想自己下车给孟一笙买的，她在车上坐着就好，怀孕了我也很照顾她，但她不让，跟着我下来了。
　　排队的队伍不算太长，我一只手撑着太阳伞盖着我们两个人，另一只手滑动着手机看消息。
　　开车的时候消息就在屏幕上闪出来了，但一直没空，直到现在才有时间。
　　我有两个手机，一个工作专用，另一个就是生活专用，微信号也是两个。
　　前者只加工作上认识的人，后者就是家人朋友。
　　不对，我已经没有家人了。
　　想到这点，我又偷偷红了眼眶，但不想让孟一笙看见，我自己轻轻吸了下鼻子，点开了工作微信。
　　最新的消息是系统消息，萧舟在这时间里通过了我的好友申请。
　　【我通过了你的朋友验证请求，现在我们可以开始聊天了】
　　他ID叫椰子，头像也是一个椰子。
　　看了下时间，是刚通过的，我轻抿着唇，等待着他给我发消息过来。
　　因为显示的是【对方正在输入......】
　　孟一笙在旁边扯了下我的衣摆，把我从等待中拉出来：“枝枝，往前移动了。”
　　“嗯。”我点了下头。
　　刚前进了两步站稳，萧舟的消息就给我发了过来。
　　【我不是萧舟。】
　　我：……
　　不是萧舟让我加什么加？我蹙着眉感到无语。
　　原来我会损失点什么，我损失了我宝贵的时间。
　　我毫不客气地回复：【那删吧。】
　　正当我准备删除这个椰子的时候，他又给我发了消息过来。
　　【别别别！我是客户！这有个恋爱单你接吗？】
　　我停下了我想要右上角删除他的手指的动作，等待他的下文。
　　【和她。】
　　这条消息过后就是一张图片，图片里是一个女人。
　　我轻轻笑了声，引来孟一笙的疑问：“枝枝，你笑什么这么开心？”
　　我摇摇头，说：“没什么。”
　　要我和女人谈恋爱？这辈子都不可能了。


第3章 
　　不想跟他再多谈，正好队伍又移动了，我把其他的几个不急的消息回复了，就把手机放下了，专心跟孟一笙聊天。
　　她怀孕的日子以来就一直说自己无聊，刚好我的工作也没那么紧凑紧张，因此经常陪她出来的是我。
　　孟一笙摇了摇我的手臂，表示困惑：“枝枝，都说酸儿辣女，那我最近想吃甜甜的东西算什么？”
　　我把伞好好撑着遮阳，朝她笑了下：“可你前阵子喜欢吃酸的，过了两天又喜欢吃辣的，你确定你要信这个吗？”
　　“也是。”
　　我摇头叹气：“一孕傻三年。”
　　她把握成拳往我肩上轻轻砸下来，还跺了一下脚：“不理你了。”
　　孟一笙天真单纯，就连假装生气了也跟个小朋友一样，我扬着嘴角拉过她手臂往前走：“走了走了，买你的草莓蛋糕。”
　　出来进行了一波光合作用，把我发霉的身体和灵魂都晒得无处可逃，晚上我回到家的时候感觉自己获得了重生。
　　即使在阳光底下全程打伞，还抹了一次又一次的防晒霜。
　　谢莹回来的时候我正在沙发上躺着敷面膜，门关上的“砰”的一声显出了来人的心情。
　　我知道，她肯定又遇到什么事了，不然关门声不会这么大。
　　我的脸被面膜封印了，不好做大表情，只好微微张嘴，看向玄关处正在换鞋的她：“怎么了？这么生气。”
　　谢莹这次连脏话都没说，她把包挂在架子上，面色深沉，坐在我旁边的沙发上，不发一语。
　　我“嗯？”了一声以示疑惑和不解，但不知道发生了什么的我也不能随意地安慰，只能静静等待她正在酝酿的发言。
　　她会向我吐槽的，她才不会憋着。
　　最后我只等到了一声叹息，还有她低头就掉下来的眼泪。
　　见她这幅样子，我就基本上猜到是什么事了，我也顾不得我的面膜了，坐起来就把茶几上的纸塞到她怀里：“你爸妈又找你要钱了？”
　　谢莹家庭情况对我而言我觉得有点复杂，她之前搬出来的时候家里答应得很爽快，因为她家里根本就不想看见她，甚至觉得她待在家里还在浪费粮食，没有正经的工作，只会好吃懒做。
　　可事实上当然不是那样，相反，谢莹很勤快，而且她的业务比我多多了，虽然我的收费要高些，但她因为跑的单多所以其实赚的比我多。
　　可还是填补不了她爸妈那掉进钱眼的心，每个月都会找她要钱，而且理由还是养她弟弟。
　　她弟弟在初中，但小孩子又不学好，给钱只会去网吧偷偷上网，可谢莹爸妈溺爱他，也不觉得这种行为不好，甚至还寄希望于他以后可以发展成为电竞职业选手。
　　我听见谢莹说这样的情况的时候都震惊了，她爸妈在做什么梦啊？以为在网吧打打游戏就能成为电竞职业选手了，然后躺着收养老钱。
　　谢莹比我大一岁，她今年二十五，长相是很耐看的类型，也就是会觉得她越来越好看，我当初就是觉得她眼里不含一丝杂质看着很舒服，所以很快跟她成为了朋友。
　　事实上她的人确实是很纯净的，她家里对她的态度不好，甚至还可以用恶劣来形容，但她还是每个月都往家里转账打钱，做个合格的孝顺的女儿。
　　我设想过这种情况，是我的话我可能就不会这样，跟家里断联都不是没有可能。
　　但我没有父母亲了，他们若是在世的话也不会这样对待我，因此谢莹的伤痛我只能替她觉得难受难过，但做不到感同身受。
　　喜悦可以是两个人的事情，或者更多人的事情，但痛苦只能是自己感受到的，除了自己没有别人了。
　　“谢皓跟人在网吧打架了，把人打进医院了，对方家长要求赔偿。”
　　谢皓就是她弟弟，我对这个没见过面的小孩子一点好感都没有，都十三十四岁了，一点都不懂事，只会给家里惹麻烦，在我印象中，这已经不是第一次发生这样的事了。
　　她一动不动，眼泪还在掉，落在她的手臂上，我把纸巾重新拿起来，给她擦眼泪，一边擦一边安慰：“再哭就不好看了。”
　　谢莹抬眼看我，她眼眶红红的，她嘴唇轻轻动了动，说：“枝枝，每次这种时候就有点羡慕你，不用受到任何束缚。”
　　我一愣，把手中的动作也停下了，我不知道该回复些什么，就像我羡慕孟一笙一样，谢莹跟我是朋友的同时也在羡慕着我。
　　过了几秒我只是笑了下：“振作起来。”我把纸巾和面膜都丢进垃圾桶，又转头对她说，“明天客户就会把尾款付你了。”
　　现阶段只有赚钱会让我们开心了，至于什么爱情不爱情的，都可以一边去了。
　　说到这个，又让我想起来今天问我接不接恋爱单的那个椰子，我把手机从一边拿过来，点开微信给谢莹看聊天记录。
　　“我跟你讲，我不是给萧舟发了微信好友申请过去？结果萧舟写的微信不是他本人，而是另一个人。”
　　谢莹正在看我的聊天记录了，她基本上已经平复好了心情，人有时候就是这样，哭一哭会好受得多。
　　过了没几秒，我就听见了熟悉的两个字：“我操。”
　　她情绪算是恢复了，我斜眼看她：“是不是很无语？要我跟女人谈恋爱。”
　　“你不接？！”谢莹面露震惊，“她的脸好看啊！”
　　我愣住了：“啊？”我一脸正经，“我像是只看脸的人吗？”
　　“不对，是施景和，你知道她吗？”
　　她这么一问，我仔细地搜索了一下脑海中的人物，发现对这个名字还是有点印象，我迟疑地点了下头：“小明星？”
　　“不是，但我觉得也差不多了。”谢莹把手机还给我，她拿出来自己的手机点开了微博，操作了一番后把界面拿到我面前，“是个网红。”
　　椰子给我发的图没带水印，他也没给我说名字，我自然不知道对方是谁，尽管那张图片很好看。
　　再者我平时上网又不会去关注那些网红，主要是我觉得其实都长得差不多，最后大家都逃不开开淘宝店的必经之路，况且微博上的我不过是个沙雕网友罢了，我会眼熟施景和的脸才怪。
　　谢莹起身，俯视着我：“你先看，我去洗个澡，累死我了，这个三天男友脚下踩了风火轮吧，走路走飞快，就这还约会，约他妈的会呢约，享受恋爱的快乐？放屁。”
　　我笑出声音，谢莹拍了一下我的头顶：“你笑个屁。”
　　直到她进了浴室，我才开始看起来了施景和的微博。
　　我没回椰子的消息以后，椰子竟然也没给我再发消息过来，我猜想着可能去找下家了吧，毕竟又不是只有我在干这份工作。
　　谢莹的描述没错，施景和是一个网红，微博粉丝数三百多万，微博头像是张简笔画，置顶的微博是一张图片，文案很简单的两个字：夸我！
　　让人夸你还这么凶？我撇撇嘴，然后手指自己点开了图片。
　　落日的余晖下，激起的浪花边，她穿着一条红色的裙子赤着脚站着，海水打湿了些许她的裙角，湿润的裙角也因此贴在她的莹白的细细的小腿上。
　　风似乎不小，将她的红裙都吹向了一边，不堪一握的一侧腰际也就此被勾勒，是很美好的身形。
　　红裙是吊带裙，上面只有两根细细的带子挂在两肩，她的肩膀是美人肩，再加上锁骨性感，脖颈修长，手臂的线条也很流畅。
　　再往上就是她的脸，这脸我在上网的时候偶尔也能见到，因为首页好像也有人在转发她的图片，但我没仔细看过。
　　她眼睛弯着，唇边的梨涡浅现，明明只是抿唇笑而已，但让我在这一瞬间晃了下神。
　　我眨了下眼睛，从这种状态下抽离，然后心有余悸地拍了拍自己的胸口。
　　刚刚那一瞬间差点被她眼尾的风情勾住了魂。
　　我挑了下眉，再次把视线放在图片上，但看得不会有刚刚那么认真了。
　　实不相瞒，我看中了她的这条红裙，甚至试想了一番如果是我穿上的话，跟她的差距会不会很大？
　　她看起来蛮高的，撑得起这条裙子，而且莫名地觉得她很有气场，即使她在抿唇微笑。
　　这条微博是七月份发的，转发有两万多，评论一万多，流量还蛮大的了。
　　评论我懒得点开了，我现在只关心她开不开淘宝店，我对这条裙子心动了，没准还能在夏天的尾巴穿一穿。
　　但我下滑了一圈看了她的好几条微博，都没有看见任何一条微博是带了淘宝链接的。
　　失望，我叹了口气。
　　她居然不开淘宝店，那我们更不会有交集了。
　　谈恋爱……？
　　呵。


第4章 
　　谢莹洗完澡回到自己卧室吹头发去了，有吹风机运作的“嗡嗡”声穿透门墙传到客厅，我微垂着头看着手机，这个姿势保持太久，我觉得我脖子都有点酸了。
　　但是这不能赖我啊，施景和的微博内容太多了，因为她发博的频率并不低，基本上隔三差五就会发微博，我翻了一圈下来不知不觉翻到了2016年的了。
　　她发的照片居多，而且还都是莫名地让我觉得有点色气的那种，她穿着很正常，可她带着些许风情的很御姐的一张脸，有时候表情又懒洋洋的，把她显得非常的......性感。
　　而还有一个被我关注到的点就是：她真的不开淘宝店。
　　这可把我惊讶到了，按理说，一般有流量的网红到最后肯定会开淘宝店的，这简直是她们逃不开的道路，甚至有的还开了线下的店。
　　当然可能也是因为我之前上网冲浪看见的例子不够多，所以才会这么认为，所以可能在这方面对网红有着一种误解。
　　可不能怪我，谁让我知道的那些网红基本上都是开淘宝店的？
　　觉得自己看得差不多了以后，我才抬起头深深地呼出一口气，转转脖子，穿上鞋回自己的卧室。
　　租的房间是两室一厅的，我和谢莹自然是一人一间，面积都是差不多大。
　　我把门口的灯光开关按掉，再打开了床头的小台灯，把一旁的水杯和药拿出来服下，才抛开了脑海中的一系列的事情，开始酝酿睡意。
　　第五天了，我不能再闲下去了，正巧早上醒来的时候就看见工作手机有好几条新消息。
　　不是椰子的，他没有再找上我，可能也知道我在圈里是个出了名的直女，我之前接的恋爱单都是跟男人，从没跟女人在一起过。
　　而且我几个月前还真的谈了恋爱来着，当时好多的认识的朋友还给我送了祝福，祝福我们长长久久。
　　长长久久？做什么梦呢？
　　只要我说分手的速度够快，寂寞就追不上我。
　　是的，之于我而言，恋爱的时候才是寂寞的。
　　因为我不喜欢任何人，跟前任在一起，不过是觉得他的长相符合我的审美，外加上他对我也是真的很不错，所以愿意跟他在一起待两个月。
　　在我看来，其实我这算是感情的施舍了，我施舍给他我假意的喜欢，而他也乐在其中，直到分手的时候才幡然醒悟：原来我不喜欢他。
　　算了，想那么远做什么呢？我的每一个前任都是这样过来的，非得追溯回忆的话，八百年也回忆不清了。
　　新发来消息的是我一个老顾客了，之前经常找我去扮演一下他的女性好友，为他撑场子。
　　不管是男人还是女人，不论是年少还是年老，有的人就是会把面子看得很重要，比如我这位顾客就是。
　　他前女友跟他说了分手，并且说分手的时候还万分嫌弃他，放话说“你再也找不到比我好的女人谈恋爱了”。
　　我当时听他这个描述的时候，忍不住眉心一跳：这话是被分手的人说差不多。
　　可事实就是他的前女友那样说的，他喝了几天酒以后气不过，后来通过朋友的介绍加了我微信，想要我演一下他的一位优秀的女性朋友。
　　不是女朋友，仅仅是女性好友而已，在他前女友面前。
　　我演了这么多出戏，这点对我而言还是没有什么难度的。
　　回复了消息以后，我坐在床上，抬眼看了看在飘窗上挂着的锦旗。
　　我房间里有三面锦旗，我每看一次都会笑一次，那些人真的......有毒吧？
　　第一面锦旗写的是“赠陆枝小姐：娱乐圈遗珠非你莫属”。
　　第二面锦旗写的是“赠陆枝小姐：民间三金影后”。
　　第三面锦旗写的是“赠陆枝小姐：二十四岁生日快乐”。
　　是不同的三个人送的，前两个是顾客给我寄的快递，说是对我的服务的赞美，结果看见锦旗的时候，我：......
　　祝我生日快乐的则是另一个好友给我送的，在我生日那天在饭店吃饭的时候，他说给我看个宝贝，还一脸神秘的样子，接着给我拿了面锦旗。
　　我哭笑不得，都忍不住想要打他了，别的朋友还趁机拍视频和照片，把我笑出眼泪的一幕永久地存了下来。
　　想到这些，我又开始发出一丝叹息。
　　真快，我都二十四岁了。
　　真累，我还是一无所有。
　　约我扮演好友的顾客叫侯青，已经工作两年了，他在微信里说他今晚会跟前女友在公司聚餐的时候见面，对，他跟他前女友在同一个公司，之前在一起了一年多，但部门不一样，今晚不知道为什么两个部门又一起吃饭了，还不能缺席。
　　他希望我可以去接他，开上我的车，油费他报销。
　　其实我觉得，我扮演的他的“优秀的女性好友”约等于“追求者”，这种情况下，有个优秀的恋人可能杀伤力还没有优秀的追求者高。
　　当然，也有可能租我当女友太贵了，还是租我当朋友实在一点。
　　起床以后我就开始收拾起来了自己，我这几天过的日子着实有点颓废，感觉自己气色都不太好。
　　有个好的精神面貌见客户这也是必备的了，我的敬业精神连我自己都有被感动到。
　　侯青下班的时间是下午五点，他们部门一行人一起搭车去要去的那家烤肉店，他让我在六点过他正在吃饭的时候给他打电话，七点的时候开车过去接他。
　　我说“行”，接着他给我转了全款过来――他对我完全信任，第一次过后都是直接给我转全款了。
　　我吃了午饭，又睡了一觉，醒来的时候开始化妆，拉开衣柜选了套女士西装西裤穿上，又从抽屉里选了副最适合精英戴的金丝眼镜戴上，穿上一双黑色的高跟鞋，我在立镜前站定，看着镜子里的我。
　　西装西裤都是蓝色的，里面穿了件贴身的灰衬衫，再加上金丝眼镜，我现在的气场一下强大了不少。
　　上次去演侯青好友的时候，他让我穿的女人味一点，而这次要我穿的像是女强人一点。
　　行的，客户的要求又不过分，能满足就满足。
　　但由于昨晚看施景和照片看多了，我现在也开始审视起来了自己的身材，最后认命地离开了镜前。
　　我没有她那样的的长腿，也没有她那样的腰线，她......身材让我心生嫉妒。
　　时间差不多到了，我提上我的包拿上我的车钥匙出了门。
　　我的车是我爸妈留下来的，他们当初刚买了新车不久就出了事，这车也就由我来开了。
　　虽然不是特别名贵的车，但也够让我在侯青的同事和前女友面前装逼了。
　　可我现在出去不是为了去接侯青，而是先去填饱我自己的肚子，他不是让我六点过给他打电话吗？那我就先到吃饭的地点再给他打，时间刚好差不多。
　　我真的饿了，我中午点的外卖不好吃，我只吃了几口就放弃了。
　　遇到好吃的外卖的几率是很小，遇到喜欢的人的几率比它还小，在我这甚至等于没有。
　　去的饭店是在朋友开的店里，也是我过生日的地方。
　　我的交际还算广，而且由于工作的性质自由，因此认识的人也更多。
　　不过这家饭店不是顾客开的，而是我一个大学同学，叫蒲馨。
　　店是她家的祖传店了，在云城这座城市还有点名气，而她就是那种“不好好学习只能继承家业”的欠打的同学。
　　我大三的时候认识的她，那时候她就是学校有名的夜店女王，上课的时候是看不见人影的，一般都请代课，期末考试的时候靠四面八方朋友的支援险险及格。
　　我到的时候她已经在门口等我了――我在来之前就给她打了电话。
　　她刚好在办公室待着无聊，也没什么事，就说跟我一起吃饭，她在大门口等我。
　　我把车停在店外的车道，拉开车门下车朝她走去。
　　蒲馨一脸不可置信：“我的妈，你穿这身是要干嘛？”她从头到尾地打量了一下我，啧啧感叹，“爸爸都快认不出来你了。”
　　“你一会儿叫我妈，一会儿叫自己爸爸，你......”我才不会让她占我口头便宜，“儿子你怎么精神分裂了。”
　　现在在门口，旁边有迎宾小姐穿着正式地对我喊“欢迎光临”。
　　也好在出门的时候太阳快下山了，在车里吹了空调，也不至于让我觉得热。
　　蒲馨挽着我的手臂一路说说笑笑进了店，有服务员向她问好，认识我的还顺便跟我打招呼，我也笑着回应。
　　“所以你一会儿是要去工作咯？”蒲馨给我夹了道菜，“注意安全，你这些客户有的我瞅着就对你心怀不轨。”
　　我扯了下嘴角：“哈哈哈。”
　　手机放在一边的，这时候亮了起来，我顺便看了眼时间，再过几分钟就可以给侯青打电话过去了。
　　但当务之急还是看消息，我嘴里还吃着饭，手往一旁摸。
　　点开微信一看，消失了一天的椰子给我发消息过来了。
　　【付的酬劳是你存款的十倍，这样的话呢？】
　　我：……
　　知道我存款多少吗就在这发消息？
　　我掀掀眼皮打字回复：【我的存款不多，也就一百万。】
　　四舍五入确实是一百万，我是指把多余的几万给舍掉。
　　我又快速敲字：【十倍的话就是一千万，你确定？】
　　椰子又在输入中了，我眨个眼的时间就收到了新消息：【没问题。】
　　我惊了。
　　这......什么人啊？家里有矿吧？


第5章 
　　实际上我对椰子的回答不以为然，甚至觉得他是在浪费我时间。
　　一是觉得没人会出一千万要我去跟个女人谈恋爱，虽然人的价值不能以金钱衡量，但一千万的任务费简直像是天上掉的馅饼，不切实际。
　　二是让我椰子是在以我取乐，我根本不至于那么闲的好吗？
　　就像现在，我还得去给我的顾客打电话，我忙得很呢。
　　蒲馨看了看我，说：“脸色这么臭，又被顾客气到了？”
　　我把手机扣在桌上，摇头：“没什么，遇上了一个......”我顿了顿，“无聊的人。”
　　我有种想要删了他的冲动，连带着吃饭的心情也受到影响，但在几分钟后还是给侯青打了电话过去，像约定好了的那样交谈。
　　“你少喝点酒。”
　　“嗯，我一会儿来接你。”
　　“会的，我知道注意安全。”
　　我的声音伪装的足够好，但我的脸色依旧黑沉。可能我的境界足够高吧？可以做到如此“表音不一”。
　　打完电话，我又把手机扣在了一边，不去看界面，挑着菜往碗里放。
　　蒲馨在一旁拍拍胸口：“又看见你黑脸说甜言蜜语的一幕，太吓人了。”
　　我扬了扬嘴角，不说话。
　　多少次我都被顾客气到黑脸，但电话里还是保持着平稳的声线和好听的声音，不能让他们听出来我的不对劲的情绪。
　　蒲馨说的没错，我是该注意安全，两年前有一个人从顾客这个位置发展成为我的追求者，莫名其妙地对我开展一阵狂热的追求。
　　那几天我连门都不敢出，因为他的行为都太过让我反胃了，喜欢在停车场堵我，喜欢跟着我到任何地方，甚至还会在我吃饭的时候过来坐在我旁边。
　　我忍了几天后发了火，也没有丝毫效果，他还觉得我是在欲拒还迎，蒲馨听了我的描述后，当即就带着人去把他堵了。
　　最后我的世界总算清净下来，也因此长了记性，开始认真筛选单子，因为那时候的我算是初出茅庐，在这个圈子还有点青涩，因此才会什么单子都接什么顾客都见。
　　但我现在不一样了，我现在也算是人气型业务选手了，还是口碑极好的那种，家里的锦旗就看得出来。
　　吃完饭，我从包里拿出镜子，补了一下唇上的口红，又把一边的金丝眼镜拿过来戴上，才跟蒲馨道别：“儿子，爸爸会想你的。”
　　蒲馨把我的头发捋了捋，一脸深情，但出口的话肯定不会正经：“爸爸也会想你的。”
　　我拍开她的手，抬手搓着她的脸，说：“行了，改日再见，我现在去接客户了。”
　　“去吧。”
　　饭钱我不用给，蒲馨说我是她家店里的超级vip，每单都免。
　　可我不喜欢欠别人人情，哪怕跟蒲馨关系很好，因此我只有找其他时候换着方式把饭钱给她了。
　　我爸妈在的时候给我的零花钱足够，不论是读书的时候还是毕业了以后，我也从没向别人借过钱，一般都是别人找我借，不过可能也是因为我拉不下面子向别人借钱。
　　上了车，刚把安全带系好，手机屏幕又亮了起来。
　　我抿紧着唇，想了想还是拿过来点开，果不其然，又是椰子发的。
　　椰子是谁我不知道，反正跟萧舟认识，而至于萧舟怎么会知道我是谁的，我也感到费解。
　　可能我需要回头跟水军头子联系一下，是不是把我的信息告诉萧舟了，但眼下还得回复椰子的消息。
　　我没回他消息，他隔了这么久才察觉到不对，问我：【请问我可以说要求了吗？】
　　我：......
　　不是，大哥，你真的要给我一千万让我去跟个网红谈恋爱吗？
　　我内心又开始感到非常的困惑了，但又觉得贸然地劝退他让他别继续不好，因为他也没有什么错，除了做无聊的事情。
　　我深呼吸了一口，给他发消息过去：【不好意思，我现在没时间，晚上九点再详谈好吗？】
　　详谈的意思就很多了，他这种情况就是“你的要求我做不到，这个单子我接不了”，这样就可以完美地解决掉了这次的事件了。
　　我没再管他，把手机放一边就驱车往侯青在的烤肉店开，进行上次机场水军以后的第一份实地工作。
　　大概过了二十分钟，我就把车又停下，看了眼前视镜中的自己，觉得造型还保持的不错以后，下了车。
　　已经到了那家烤肉店外了，我直起了自己的背，抬了抬自己的眼镜，感觉自己气势差不多到位了，就踩着高跟鞋朝着侯青给我说过的桌位走。
　　现在还是饭点，这家烤肉店的生意很好，外面的桌子和里面的桌子基本上都坐了人，甚至还有人在一边的小凳子上坐着排队等候。
　　人多，也就热闹，四周的酒杯相碰的声音和聊天的声音持续不断，偶尔还夹杂着魔性的笑声。
　　装修风格也还可以，墙上的小壁灯是红色的，墙纸是一些伪的名画，头顶上悬挂着的灯饰很是亮眼，照亮了店里的每一寸地方。
　　我走了没多久，就到了侯青坐着的那桌。
　　因为是两个部门，所以人还不少，我粗略地数了一下，大概十四个，又因为人太多了，两张长桌还拼在了一起。
　　这样吃饭更热闹一点，还能拉近彼此的距离――我读书的时候学生会聚餐也是这样的情况。
　　但是很多工作党其实不喜欢公司的部门聚餐，认为大家都是职业假笑，实在是没必要，但又逃不开，无可奈何。
　　像侯青这样的情况更是让人无奈了――前女友就在旁边的桌子坐着跟别的同事说说笑笑。
　　我心里叹气，但在侯青叫我的时候，我还是回应了。
　　侯青不叫我陆枝，他叫我“小鹿”，“小鹿”是我目前的身份，而不是陆枝。
　　他又说：“你来了啊。”
　　他看来喝了不少酒，说话的时候脸上还有酡红，眼神也没有那么清明。
　　我点头：“我来接你回去。”我皱着眉，责怪的样子，“你怎么喝了那么多？”
　　他同事有的视线放在我身上，我感受到了，但我关心的还是她前女友有没有在看我。
　　因为之前侯青也找过我，所以我也顺便记住了他前女友的脸，毕竟他的目的就是为了气自己的前女友。
　　这种行为难道不是被称为意难平吗？
　　侯青其实还是喜欢他前女友的，所以才想着找我陪他演戏，刺激一下对方，但目前还没有什么效果。
　　大家都是成年人了，但做事还是跟小孩一样，幼稚得让我看不下去。
　　但我看不下去就看不下去吧，只能藏在肚子里不说出来，表面还得配合他演戏，我总不可能断了我赚钱的路。
　　我用余光扫了一眼在另一边的他的前女友，看见她在埋头吃饭，眼神并没有看向这边。
　　她可能也已经眼熟我了，我在她面前多多少少也出现过几次了。
　　侯青往旁边坐了坐，拍了拍自己旁边的位置，说：“来，你先坐，等下我们散了就回去了。”
　　我应承下来：“嗯。”
　　在座位上坐下了，我把包放在自己的腿上，问他另一边的同事：“请问有水吗？我给侯青倒一杯。”
　　“啊、”陌生男人愣了一秒，点头，“有的有的，他杯子是这个，水是这个。”
　　他把杯子和水都放在了我面前，我弯唇笑了下：“谢谢。”
　　侯青已经低下了头，他的肩也塌了下去，上身现在完全就是一副颓唐的状态。
　　我又用余光扫了眼他的前女友，结果人家还是没有看向我们，我暗自撇撇嘴，给侯青倒了杯水。
　　这时候刚刚侯青旁边的那个陌生男人问我：“是嫂子吗？”
　　我手下动作一顿，缓缓摇头：“不是。”还不等他做出任何反应，我又说，“不知道侯青什么时候接受我。”
　　陌生男人似乎被惊了一下，他抬手摸了一下鼻子，慢慢地说：“哦这样啊......”他说，“那你加油。”
　　我点了点头，拍了下侯青的脸，把水杯放在他面前，微冷着声音：“侯青，喝水。”我又察觉到了自己的语气不合适，又软下声音来，“喝了会好受一些。”
　　我一心“照顾”着他，没有去关注其他人。
　　铁汉也有柔情，“小鹿”这个女强人也有温柔的一面。
　　侯青靠着残存的意识点头，拿过水杯喝了两口，就倒在了我的肩膀上。
　　我强忍着洁癖发作，心里只想着：送去干洗店的钱也必须他报销了。
　　我表面上镇定，还侧头又问他的同事：“请问大概还有多久可以走？”
　　“你想要先带他回去也是可以的。”
　　我道了谢，又看回侯青的侧脸，问他：“现在走不走？正好我开了车过来。”
　　他的同事们有的还在拿着夹子烤着肉，还好我来之前吃过了，不然我现在得饿成什么样。
　　侯青摆了摆手：“等下。”他又坐了起来，睁开眼睛，呆了十几秒以后，看向他的前女友坐的位置，眼泛泪光。
　　他声音带着醉意，却又显得很真诚。
　　他说：“依依，我还爱你.....”
　　这走向跟说好的怎么不一样呢？但其实也能猜到。
　　他所有的不甘心与意难平不过是因为还喜欢着对方。
　　我看到他的前女友也眼眶红了的样子，我笑了笑，自觉从座位上离开。
　　侯青跟他前女友复合没跑了，我想了下，决定洗衣服的钱还是不要让侯青给我了，算是给他的恋情的祝福钱了。
　　出了烤肉店，坐车上的时候，看着嘈杂热闹的店内店外，看着灯红和酒绿，感觉自己又被孤独包围。
　　孟一笙说的不错，我该谈恋爱了。


第6章 
　　到家的时候我只觉得精疲力竭，不是因为工作太累，毕竟实际上今晚我的任务根本没有难度可言，基本上等于开车出去坐了会儿就又回来了而已，又轻松还有钱拿。
　　但我就是觉得很累，生理上的心理上的都有。
　　谢莹的三天女友任务在今天落下了帷幕，我开了门以后，看见她在客厅穿着短裤盘着腿坐着打游戏。
　　有句话怎么说来着？平时再怎么温柔的人打游戏被气到的时候也会立马暴躁起来。
　　更何况，谢莹平时也不是个温柔的人。
　　“躲躲躲，躲你妈呢？”
　　“操/你大爷，敢狙我！”
　　她玩的是一款吃鸡手游，在休息之余她会玩，有时候我在卧室待着都能听见她的骂人的声音。
　　我不玩，我没兴趣，谢莹一开始还想拉着我一起来着，后来我拒绝了好几次，她也就不再在这件事上找我了。
　　她听到我开门的动静，迅速抬头看了我一眼又把视线放在平板上，她像是往常那样说：“回来了啊。”
　　我点点头：“嗯。”
　　我随手拿起一旁的头绳扎了个马尾，穿着拖鞋去浴室洗了洗，才拖着疲惫的身体在沙发上倒下。
　　西装太合身，我现在这个姿势就有点紧了，我又坐起来把它脱下，边脱边说：“我那个客户跟他前女友复合了。”
　　开车的时候就接到了侯青的电话，他特地打电话来道谢的，说谢谢我出的力，他会好好珍惜他现在复合的这份感情。
　　“加油。”半晌，我只知道吐出这两个字。
　　谢莹目光还在游戏上，她问：“哪个？”
　　我站起来把皮带解开，在解着裤子扣的时候回答：“侯青。”
　　“有点印象。”
　　我跟谢莹的工作汇报现在又开始了，像是之前那样，我说出今晚的主要的内容。
　　谢莹玩了一局游戏后，才转转脖子看着我，她表情一惊：“你裤子呢？”
　　我裤子已经脱了，现在光着腿，上身只有一件灰色衬衫还挂着了，本来应该要去卧室换上睡衣的，但我现在动都不想动。
　　反正都是女生，不用担心看见什么，况且我跟谢莹又很熟悉，她有时候在我面前就差内衣裤没脱了。
　　我盯着手机上的微博，说：“脱了八百年了，现在才看见。”
　　谢莹嘿嘿笑了下：“听你说话就够了啊。”
　　她玩游戏的时候也有分心回答我的问题，只不过现在才开始认真地解答我的疑惑。
　　“你是说你现在要不要谈恋爱消遣一下时间？”
　　“对。”我说，“我都……”我想了下，“半年没对象了。”
　　我指尖放在微博的搜索栏，思索了两秒，搜了施景和的名字，点进她的主页看了。
　　谢莹用鼻音长长地“嗯”了十几秒，问我：“那你有锁定的目标了吗？”
　　“没有。”
　　我摇头，点开了施景和今天发的微博图片，不是她的照片，而是一只猫。
　　她养了只蓝白英短，在她微博出现了没几次，才养了不久，现在看起来还是一只小奶猫，名字叫啾啾。
　　啾啾很可爱，我打算看在猫的面子上，关注施景和的微博。
　　谢莹又沉吟了几秒，给我建议：“那再等等吧？万一你会遇到喜欢的人呢？”
　　我撤出施景和的微博主页，“哦”了一声，淡淡地反问：“会吗？”
　　是在问她还是在问我，我已经不知道了。
　　自从那一段失败的初恋过后，我就对所谓的爱情不抱期待了。
　　不是说一个人在受伤以后要继续对生活保持热情才是最好吗？那像我这样的话简直就是反面题材了。
　　我爸妈去世的时候我大二，而初恋也在那时候离开了我。自此我就不再相信爱情了，我也不需要再对任何人心动去印证爱情的存在了。
　　顺带对生活也没有什么期待，就想混吃等死。
　　谢莹的情况比我惨，但她还是热爱生活热爱一切，我挺佩服她的。
　　我就不一样了，一个月三十天，可能二十九天我都在丧，还有一天睡大觉。
　　谢莹猛地点了下头：“会的会的！”她笑，“本人，云城丘比特，今天就要把箭射到你身上。”
　　她说完还站了起来，做了个射箭的姿势，将手指对准我，还自己配音“biubiu”。
　　她的行为很幼稚，但我还是配合地抬起手，咧了咧嘴，说：“我挡。”
　　谢莹：“操/你大爷，你这样就失去我了。”
　　休息得差不多了，我去洗了个澡，吹了头发以后躺上了床。
　　工作手机正在充电，自从侯青给我打完电话以后，它就没有再接收到新的消息。
　　我抓了抓头发，又想起来一件事，关于萧舟的。
　　他是怎么知道我身份的？又为什么要给我写椰子的微信号？
　　一般来讲，跟我们这些水军联系的都不会是团队本人，还会有中介，也就是水军头子。
　　我微信列表里躺了好几个水军头子，他们的任务就是联系我们这些水军。
　　上次问我要不要做萧舟任务的水军头子叫二郎神，他的头像也是宝莲灯里的二郎神，我拿过手机。
　　现在时间是八点五十，距离跟椰子说的九点还有十分钟，我看看这十分钟能不能把萧舟的事情弄明白。
　　我点开微信，看着跟二郎神的聊天记录止步于转账，他给我发当水军的尾款200元。
　　我舔了下唇，把台灯换了个档开得亮了些，靠在床头给他发消息过去。
　　认识的几个水军头子里，我跟二郎神是最熟的，他有任务的时候都会先来找我，问我接不接，我要接的话他给我留个位。
　　【神哥，上次那个明星萧舟，为什么会要我加微信？】
　　萧舟自己吩咐人买的水军，当然知道我不会是真的喜欢他，关键的问题是，为什么知道我还接其他业务？为什么要找我？
　　因为那些跟我一起当水军的，有的就是纯粹的机场水军，追大巴加钱那种。
　　可我不是啊，我的工作没有那么纯粹，我的性质更杂一点。
　　二郎神很快就回复了我：【你不问我都忘了告诉你了，我把聊天记录截给你看。】
　　【行。】
　　等了一分钟不到，他就发了好几张图过来。
　　都是他跟一个陌生人的聊天记录。
　　大致就是对方问他有没有认识的单身的好看的女生，最好还可以接任务的那种。
　　二郎神就说了我，但他没我的图，因为我从不在朋友圈爆照，对方就说想要先看看我，觉得我可以的话再联系我。
　　正好我那次要给萧舟当水军，二郎神就给他说：“她会戴口罩，但左眉的眉心有一颗痣，有这个的就是她。”
　　看完聊天记录，我更疑惑了，这个陌生人不会是萧舟吧？
　　我摸了摸自己的左眉，这里确实有一颗痣，颜色没有很深，但也还是会看得见的那种。
　　我给二郎神发消息：【他是萧舟？】
　　【不是，是他助理。】
　　那为什么又是萧舟要我加的椰子微信而不是助理来拉住我？
　　我仿佛化身为十万个为什么，心里全是问号。
　　但最后抿着唇，打字：【好的，谢谢神哥。】
　　这么一聊下来，也快九点钟了，我盯着手机上方的时间，眉头越皱越紧。
　　这件事这么绕，我觉得有点怪怪的。
　　纵然我现在还在觉得椰子在浪费我时间，因为天上掉馅饼的事情，才不会砸到我头上。
　　时间刚到九点，椰子准时地给我发了消息过来。
　　他问：【方便面谈吗？】
　　……
　　第二天我出现在了咖啡店的时候，也是有点懵的，我原本都做好了又在家宅几天的准备。
　　但此刻我却在椅子上坐的安稳，手里拿着勺子搅拌着咖啡。
　　面前的男人已经自我介绍完毕了，他说自己叫戴晟――微信上的椰子，我的客户。
　　我慢悠悠地搅着面前的咖啡，地址是我选的，我选在了最热闹的市中心的咖啡厅。
　　人多，对方如果是坏人的话也不敢乱来，做坏事了的话我也好求救。
　　“所以……”我抬眼看了他一眼，不紧不慢地说，“你们只是在办一个活动而已，而施景和就是被你们选中的活动对象？”我稍稍弯了弯唇角，“戴先生，不是我有所不尊敬，但您的这番话真的很像骗子呢。”
　　戴晟看起来三十多岁的模样，穿着西装，留了八字胡，戴着眼镜，头顶有点秃，但长相还是不错了，起码算是个帅叔叔了。
　　如果记得戴假发就更好了。
　　“对，施景和是目前微博上流量最大的网红，但她自从当了网红以来，就是单身，因此我们……”他似乎在措辞，“想要看看如果她有恋人的话，大家会是什么反应。”
　　这是什么逻辑？我又冒出了一个问号，咋不去找流量明星呢！
　　我问：“可是一千万是认真的吗？”
　　“……”戴晟抬了抬眼镜，脸色有点尴尬，“我们也没想到陆小姐存款有一百万。”他又补充，“但陆小姐不必担心，上头已经知道了这个情况，已经让财务拨款了。”
　　我一时竟不知道该作何回复，看他说的真诚又不像是在骗我。
　　我挑了下眉，还是直奔主题了：“请问要求是什么？”
　　“给您半年的时间追求她，如果半年后她仍然没有成为您的恋人，那么任务失败，很抱歉，我们只能给您打点安慰款。”
　　“如果半年内她已经跟你在一起了，并且在一起半年不分手，那么恭喜，你这时候就得到了五百万。”
　　“剩下的五百万，是在这一年后再决定能不能打给您，如果您还愿意跟她在一起，那么每个月五十万，也就是说再在一起十个月，这一千万就全是您的了。”
　　一年又十个月……时间线拉的够长。
　　我摸了下鼻子，问：“请问定金呢？”
　　定金是流程最开始的部分，我这么问不过分。
　　“定金就是今天的咖啡。”戴晟端起杯子，喝之前不急不缓地道，“接不接这个恋爱单就看陆小姐您了。”


第7章 
　　戴晟给了我一周的思考时间，他说他们不急，但如果我能尽快回复的话那就最好不过了。
　　我有点拿不定主意，吃饭的时候也满脑子都是这件事。
　　其实我还挺满意我现在的状态的，每个季度有房租可以收，一个月可能就出门工作那么六七次，就够到了一般的上班族的工资水平，但比较起来的话，我潇洒自在一些。
　　钱自然是越多越好，不然我现在也不会是圈里的高价选手了，但数额过大的话，我真想说：等一下，我晕钱。
　　我的存款大部分都是我爸妈留下的，他们去世以后我拿着死亡证明和户口本等证件去银行取的。
　　想起这个也难免会觉得伤心，当时一边回答银行工作人员问题一边忍不住流眼泪，最后还是忍不住在一旁崩溃大哭。
　　不回忆起这个，我都差点忘记原来我当初有多脆弱不堪。
　　当然，一般来讲，人在遭遇丧父母之痛的时候，都会忍不住流泪的。
　　这几年我在努力坚强，即使我不热爱生活，但我还要承载着我爸妈的希望活下去，不是吗？
　　他们在世的时候就经常叫我好好照顾自己，可是好难啊，我不止一次地觉得活着艰难了。
　　但我也真的在加油了，我已经在尽力地过着我的潇洒又肆意的人生了。
　　戴晟在走之前还问我，有没有把这件事告诉别人。
　　我愣了一下，点头说告诉我室友了。
　　他扶了扶额：“……金额也说了吗？”
　　我摇头：“这个没有。”
　　昨晚的聊天记录我没有给谢莹看，也没有跟她提起这件事，她只知道有个恋爱单是要我跟施景和谈恋爱。
　　戴晟吐出了一口气，他刚刚好像很紧张，在问我问题的时候，接着他强调道：“金额请陆小姐务必保密，谢谢合作。”
　　我点了下头，看着他离开座位去结账。
　　所以总结一下就是：在这半年时间里，没出结果前，所有的费用都得我来支付，如果成功地跟施景和在一起了，那么我将得到五百万，如果失败了，我只能得到一些安慰款。
　　而这个安慰款数目我不知道有多少，会不会比我自己花出去的还少？
　　而且还有一个关键问题，在这期间我还能做自己的工作吗？我的事业不会要就此短暂搁置了吧？
　　如果真是这样的话，我到最后如果失败了，那么我的时间和金钱岂不是打了水漂？
　　保险起见，我又在微信里将这个问题问出去了，戴晟给我的回复就是我继续做我自己想要做的任何事，但不能让施景和知道原来我去追她的背后居然还有着这样的金钱交易。
　　似乎说出来有点奇怪，但事实就是这样，我跟戴晟他们这些人，不就是在进行着某种不可言说的交易？
　　瞒住朋友，瞒住施景和，像是在执行什么秘密任务一样。
　　不对，我这还没想好要不要答应呢，怎么这么快就自我代入了？
　　其实我是明白的，因为我心里也隐隐地对这个任务抱了一点期待，但我又想起来了一个问题：戴晟他们怎么会以为一个直女会去追女人？
　　是我表现得还不够直吗？为什么看见我以后就只定了我。
　　对，只定了我一个，戴晟说他们还没有锁定下一个目标――如果我不同意的话再找下一家。
　　这话有点威胁的意味，就好像过了这村，就没这店了一样。
　　但好像又很容易懂，谁会跟钱过不去呢？
　　之前戴晟回我消息很慢不过是在开会，想要对我的过往我的资料进行更多的了解，想要看看我够不够格，能不能成为最后的幸运人儿。
　　他说的一套一套的，再加上萧舟好歹也算是个十八线小明星，糊到没边，也没必要欺骗我，我倒是越来越信他们的话了。
　　我这人在入行以来就变得很谨慎了，聊天记录等东西保存已经是随手的习惯了，和戴晟在咖啡店聊天的时候，我还偷偷用录音笔录了音。
　　我一个无父无母的人，只不过是怕吃亏了被骗了还不能找家里倾诉哭泣而已。
　　给了我一周的思考时间，这几天内也有顾客找上我，问我能不能接任务，我都以身体不适为由拒绝了。
　　我确实身体不适，我的大姨妈如期而至了，我只想在家里躺着，不想出门不想再做表情不想再应付什么。
　　第五天的时候，我还是没准备好给戴晟回答。
　　下午我在床上躺着看剧，谢莹来敲我房门，我应了一声以后，她开了们，倚着墙，她手里拿着手机，屏幕亮着的，她问：“枝枝，小绪说周末的时候有没有时间一起吃个饭。”
　　“星期六还是星期天？”我问。实际上我还不知道今天星期几，上网的时候也没注意过。
　　在家待了五天，每天点的外卖，谢莹出门的时候一般都会帮我把垃圾带上，我也就连扔垃圾要走的步数都省了。
　　这样的日子真的舒服，但是点外卖的时候总是点到难吃的，就让我有点难受。
　　“星期天，也就是后天。”
　　小绪是我们的一个同行，不过是个男生，他的性取向跟他的性别一样。
　　是我和谢莹共同的朋友之一，实际上我们共同的朋友基本上都是同行，像孟一笙和蒲馨这样的，跟谢莹就不怎么熟悉。
　　“后天？”我想了下，点头，“我有时间。”
　　后天就是第七天了，戴晟给的日期的最后一天了。
　　谢莹走了过来，赏了我一个弹脑门，我吃痛地捂住，抬眼看她，听她说：“看剧连手机都开静音，还得我过来跟你说，懒死你算了。”
　　我只得讪讪地一笑：“不好意思。”
　　因为不想受任何人打扰，才将手机开的静音。
　　难得的清净的日子，我宅在家里看剧，顺便在网上冲浪的时候，又去施景和的微博转了好几圈。
　　但微博上的关注她的人，一般都是夸她的或者表白她的，跟我想看的内容还是有点出入。
　　没错，我想看施景和的......黑料。
　　为此，我还下载回来了许久没有登录的豆瓣，在最大的一个八卦小组搜了她的名字，就看得停不下来。
　　可能是我内心已经把她当成我要追求的对象了，因此我才对她现在这么感兴趣。
　　施景和在我眼里就等于钱，我承认，我其实已经掉钱眼里了，还没答应戴晟的原因仅仅只是因为想要表现出我不着急的样子而已。
　　恋爱也是这样，越是表现得心意太快，对方更容易不珍惜。
　　嗯，我就是不珍惜那个，反正我也觉得没什么好珍惜的，我表演出来的喜欢合你意就行了。
　　大家好聚好散，就不要魂牵梦绕了吧。
　　施景和的粉丝多是没错，但黑粉也不是没有，起码我就在这个八卦小组看见了好几个。
　　只要有施景和的帖子，他们就会来抢前排，回复的评论带着讽刺的意味。
　　“一个网红的水军这么多？”
　　“怎么又是她的帖子啊，看得好烦，人那么丑不知道怎么还有人喜欢她。”
　　“我觉得施景和看起来婊里婊气的，一脸小三样。”
　　我挑挑眉，滑动看其他人的回复，但这几个人的ID我都眼熟了。也好在我没有粉施景和，不然会跟评论里怼黑粉的粉丝一样了。
　　我现在还是很客观的视角看的施景和整个人，以后......以后我就不知道了。
　　我怎么会是直女呢？我初恋就是女生。
　　而在五年后的现在，我又要再跟女生谈恋爱。
　　想到这个，我有点头痛。


第8章 
　　“枝枝～”
　　我坐在椅子上，又听见小绪在叫我。
　　每次他叫我我都难免起一身鸡皮疙瘩，身为一个男生，有时候说话比我还软还嗲，不过又能理解，因为他是我们的姐妹了。
　　小绪全名钱绪，跟谢莹同岁，也就是比我大一岁的样子，他今晚梳了个大背头，想要把自己的气质衬得阳刚一点，但出口的语气还是出卖了他是个受的本质。
　　我视线仍然放在手机上，拍开他放在我肩上的手：“猪蹄拿开。”
　　“哎呀，我有事要找你嘛～”小绪更放肆了，旁若无人地拉着我的手臂摇了摇。
　　这次吃饭出来的都是同行的朋友，人不多，除了小绪以外就还有另一个男生，叫李子，跟小绪不一样，他是直男，有女朋友。
　　我们现在在一家中餐厅内，呆的地方是一间包间，菜早已上齐，服务员都出去了。
　　谢莹正在跟李子划拳喝酒，我在一旁端着橙汁喝的开心，小绪就找过来了。
　　我挑了一下眉，仍然没看他，说：“要我帮忙应付你爸妈的事情我可不会再干了。”我说，“我们已经‘分手’了。”
　　小绪的性取向面对我们毫不掩饰，但在他爸妈面前，那就不一样了，是个有女朋友未来还会结婚生子的直男。
　　他之前找过谢莹，还带她见过家长，后来过了一段时间就对家里说分手了，他需要时间忘记她。
　　后来他家里又在催他了，他又来找上了我，要我扮演一下临时女友的身份。
　　过了大概半年，他跟他男朋友真的分手了，他伤心欲绝，家里问他怎么了，是不是又跟我分手了，他说是。
　　眼下的社会虽然对同性恋的包容度越来越高，但有的家庭仍然不能接受自己的孩子是喜欢同性这件事，因此千方百计地阻拦。
　　小绪就是，他以前大学的时候跟初恋男友在宿舍互摸被他临时来的爸妈看见了，后来他爸妈给他申请了调换宿舍，还监督着他找女朋友。
　　不然呢？不然他妈就打算跳河了。
　　因此小绪后来在他们面前表现得都很直，起码聊天的视频的带回家的都是女朋友，但在这背后，他谈的都是男朋友。
　　“哎呀……”小绪噘着嘴，泫然欲泣，“我们还是好姐妹的不是吗？”
　　我斜眼看他，被他这幅样子恶心到了，我把手放在他脸上推开：“恶心死了，别演了，现在又没工作。”
　　他长着一副好皮囊，再加上人又会保养，衣品又不错，经常有女孩子找上门来租他当男朋友。
　　小绪顺势抓住了我的手臂，一脸正经：“枝枝姐姐，求求了，再帮小弟一次。”
　　我叹了口气，无语望天，哦不对，应该是天花板。
　　过了两秒，我问：“什么事？”
　　“还是我爸妈的事情，他们非常满意你，让我把你追回来。”
　　“……”我把手从他手里收回来，把手肘抵在桌上，撑着脑袋看着他，“然后呢？”
　　“你就只需要说你嫌弃我不会跟我复合就行了。”
　　我打了个响指：“行，这个容易。”我笑，“我是挺嫌弃你的。”
　　小绪站起身，弯腰拍了下我的肩膀：“讨厌！”
　　李子和谢莹都没再喝酒了，他俩停了下来，我看着谢莹的泛红的脸，说：“少喝点，不然我一会搬不动你。”
　　我可没有喝酒，因为喝了开不了车。
　　谢莹点头：“嗯，知道了。”
　　说完她就额头点着桌子，趴下了。
　　我：“……”
　　李子也喝了不少，看起来也是要趴下的样子。
　　小绪把他手中的酒杯给换成一杯水，说：“喝。”
　　我揉了揉眼睛，有点困了，这灯光仿佛有催眠效果。
　　我找着话题，问小绪：“你这两天有什么任务吗？”
　　“有。”小绪嘿嘿一笑，“去给几位姐妹拎包。”
　　我：“是真的姐妹还是假的姐妹？”
　　“不废话吗！当然是女生了！”
　　我哼哼了两下，听他问：“你呢？”
　　我指尖敲击着桌面，在他等待的眼神中，露出了一个神秘的微笑：“不告诉你。”
　　“呵。”
　　今天就是要给戴晟回复的最后一天了，而现在已经晚上八点半了，我还没有给他发消息过去。
　　我呼出一口气，觉得现在时间也差不多了。
　　我拿起手机，朝着小绪说：“我先出门打个电话，等会儿回来。”
　　“去吧，这还有我。”小绪拍了拍自己的肩膀。
　　我出了这家餐厅，到了路边的树下的长椅下坐着。
　　已经是夏季的末尾了，这风带着清凉，吹在脸上还挺舒服。
　　我捋了捋头发，清了下嗓子，拨通了戴晟的电话。
　　“嘟”了几声之后，那边就接通了。
　　他率先开口，称呼我：“陆小姐。”他问，“您想好了吗？”
　　“对。”
　　“那请问您接还是不接呢？”
　　我抿了抿唇，看着餐厅前的人来人往，说：“接。”
　　“好的。”戴晟似乎料到了是这样的结果，“明天我会把合同带上，还是那次那家咖啡厅见吗？”
　　“行。”
　　真是大工程，这次还要签合同。
　　“对了，有必要告诉陆小姐，施景和的微信和电话号码等联系方式，我们不会给您，您得由现在这样的陌生身份开始。”
　　我：“……”
　　我白眼差点翻上天了，但嘴上说着：“明白。”
　　回到包间的时候，谢莹已经坐直了身体，她又开始喝了。
　　我皱着眉看着小绪：“怎么不拦着她？”
　　“拦了啊。”小绪无辜脸，“她手里端着的是水，不是酒啦。”
　　我坐下来，谢莹对我举起了杯子：“枝枝，喝酒。”
　　李子在一旁把她手臂放下去：“你喝个屁，等下回家了。”
　　搂着谢莹的腰下了车，我看着到电梯口的距离叹了口气。
　　“枝枝……”谢莹喊我，声音小小的，在停车场连回声都没有。
　　我揽着她慢慢走，微微侧头问她：“怎么了？”
　　“我喜欢李子啊……”
　　我叹息一声：“我知道。”
　　“但他有女朋友……”
　　对啊，李子有女朋友，因此谢莹才不会表白，只敢在喝酒以后悄悄地这样告诉我，不敢告诉别人。
　　她也不是第一次跟我说了，而每次都是这样的时候。
　　她喝了酒，而我无比清醒，而第二天她睡醒以后，又绝口不提昨晚说了什么。
　　她的暗恋她的喜欢，注定只能在阴影里生存，但开不出花也结不了果，只能慢慢地等待不再喜欢。
　　而我呢？
　　我想起了我初恋，大一的时候我喜欢了她，后来没多久对她展开追求，没多久就在一起了。
　　暗恋的时长很短，现在要我回想的话，也最多只能想起当时的心动了，心酸真没多少。
　　那时候天真啊烂漫啊，以为喜欢了在一起了，就能永远，后来才知道原来不过是自欺欺人，为自己编织了一个美好的梦境罢了。
　　分手以后的心痛倒是很多，如果会有世界第五大洋，那可能都是由我当时的眼泪组成的。
　　给谢莹洗了把脸，把被子给她盖上以后，我才终于松了口气。
　　照顾人真的是力气活，可真的要了我的老命了。
　　我洗了澡吹了头发，吃了药以后打算睡觉。
　　但睡前又想起来了一个关键性的问题：施景和是直还是弯？
　　戴晟他并没有跟我讲这个，而我网上搜出来的施景和的信息里，她没有前男友和前女友。
　　也就是说，施景和有可能是母胎solo。
　　如果是直女的话，那我的任务多半都会以失败告终了。
　　我更头痛了，只希望施景和不要有什么魔力，让我在做任务的时候不要让我心动，也不要让我喜欢上她。
　　不然不止有第五大洋了，第六大洋可能都会有了。
　　我把一旁的平板拿过来，又点开搜了下施景和的微博。
　　她今天还没发任何动态，但最新一条的微博里，有人在评论“施妹！隔壁的xxx脱单啦！”“施妹！你到底什么时候秀恩爱啊！”这样的话。
　　真是……皇帝不急太监急。
　　施景和确实是单身，这点无疑了，她的互关的网红好友里，基本上都慢慢脱单了，只有她仍然散发着单身狗的清香。
　　我眉心一跳，去淘宝快速买了个小号登录，迅速关注了她微博以后，点开她的聊天栏，给她发了私信过去。
　　【小姐姐网恋吗？网恋选我我超甜。】
　　我纯粹是跟风发着玩的，只是想要看看施景和会不会读微博私信，不然我怎么……怎么搞到她联系方式啊！
　　没想到施景和立马回复了，但内容一看就是自动回复，而且是不堪其扰不得不编辑的那种。
　　【不接广告我有钱，淘宝没店我不闲。私信我不怎么看，你再甜也不网恋。来生有缘来生讲，眼下微博评论见。】
　　我：……


第9章 
　　八月二十六号，周一，天气晴朗。
　　宜……签合同。
　　我瞎编的。
　　签合同什么时候签都可以，我不过是为了寻求心里安慰――不要被骗。
　　“陆小姐，您还有什么需要补充的吗？”
　　还是那家咖啡店，我和戴晟面前各自摆了杯飘着浓厚香味的咖啡。
　　还挺提神，把我的睡意都赶跑了。
　　实际上也没有困意了，在我看见合同上的金额数目的时候。
　　我晕钱，我真的晕钱。
　　我真是难以想象，在一年又十个月以后，我将会是千万富翁，当然了，前提是我成功之后。
　　现在我手里和戴晟手里也都拿着一份内容一模一样的合同，上面是对于怎么这次的合作的各种详细的说明。
　　我听他这么说，用拇指和食指捏着薄薄的纸张的一角摩挲了两下，才慢慢开口问：“戴先生，我想问，施景和是直女吗？”
　　既然施景和是他们锁定的对象，那么不可能不去了解她的过往吧？
　　网上搜不到的消息，但戴晟他们如果去查的话，应该也会查的到的吧？
　　是的，现在在我眼里，戴晟他们公司很神秘，也很有能力，这种能力就是有钱，因此查这种事情我觉得不会有难度的。
　　“很抱歉……”戴晟推了推他的眼镜，他今天倒是真的戴假发了，不知道是不是因为我之前总是盯着他发顶的原因。
　　他说：“我们也不知道。”
　　我：“……”
　　我沉默了几秒，听他说：“但陆小姐应该不用担心，相信以您的专业能力，一定可以成功的。”
　　我的专业能力？演戏吗？
　　我扯了扯嘴角，把合同放在小桌上，拿起笔转了转，微微前倾了上身，说：“我没什么问题了。”
　　“好的，请。”戴晟还做了一个“请”的姿势，随后笑了笑，端起咖啡喝着，看着我签字。
　　把名字的最后一笔写完，我看着自己的签名眨了下眼睛，还感到一丝恍惚。
　　难以置信，我真的接了这个任务。
　　戴晟说：“即日生效。”
　　也就是说在2019年的2月26号之前，这半年的时间里，我都得用来追求施景和。
　　当然了，还有个事实就是，如果我花了一个月就追到了施景和，那么从那天起，在一起半年后我就可以得到五百万，时间就直接少掉了五个月。
　　但……难度比我吃完一根苦瓜还大。
　　最后拿着文件夹出了咖啡店的时候，我才松了口气，刚刚在咖啡店跟戴晟待在一起，我有点紧张。
　　不为别的，仅仅是因为其实我心里一点底都没有。
　　没有施景和的联系方式，只知道她的微博。
　　不知道她的性取向是怎样的，只知道她单身。
　　施景和对我而言，还是一个我完全不了解的世界，而我单枪匹马就得去这个世界走一遭。
　　失败了就回来继续当我的百万临时工，成功了就衣锦还乡。
　　可目前的情况就是，失败率高于成功率。
　　“哎。”我叹口气，撑着伞去车前开车。
　　回到家的时候，我把打包的饭放在茶几上，对着谢莹的门口喊：“吃饭了。”
　　“来了！”
　　我进了自己的卧室，把文件夹放进了我的衣柜的一个抽屉里，接着上了锁。
　　目前知道我有这项任务的只有谢莹，但酬劳的话不能让她知道。
　　哎，这样做贼一样的任务，还真是很有难度呢。
　　谢莹昨晚喝多了，还好今天没有工作，也不至于耽误什么事。
　　我换了睡裙出卧室的时候，刚好她也穿着短裤和吊带出来了。
　　在地毯上坐下，我拆筷子她拆袋子，我说：“你明天有工作吗？”
　　“有。”谢莹说，“去机场送机。”
　　“多少钱？”
　　“200。”
　　我点头，把她的筷子递给她：“明天有可能下雨，记得带伞。”
　　谢莹点头，露齿一笑：“知道了，枝枝你有时候真像我妈。”说完她叹了口气，微微低下了头，“应该是像我以前的妈。”
　　谢莹之前就跟我说过，她家里在没有她弟弟谢皓的时候，对她也是百般疼爱，但她弟弟出来了以后家里的人都去关注她弟弟去了，对她渐渐地变得冷漠起来，看她哪儿哪儿都碍眼。
　　我是独生子女，我没有这种烦恼，而且……而且我爸妈也去世了，更不存在什么区别对待了。
　　我想了想，转移话题：“对了，我有件事要说。”
　　“什么事？”
　　“我接了那个任务了。”我补充说明，“施景和那个任务。”
　　谢莹：“我操。”
　　我掀了下眼皮，就知道她会这么震惊，我说：“惊讶吗？”
　　“有点。”
　　谢莹干脆把筷子放下了，她一把拿过放在一旁的她的手机，点开了微博，搜出来了施景和，指着施景和的微博主页，像是为了确认一般地问我：“你确定是她吗？”
　　我点头：“不然呢？上次那个图片不就是她？还是你认出来的。”
　　谢莹：“枝枝牛逼。”她来了兴趣，“那她找你了吗？”
　　我把嘴里的饭吞下，反问：“找我做什么？”
　　谢莹也一脸问号：“不是她找你谈恋爱吗？”
　　我一哽：“……”
　　想起来了，当时戴晟的消息看起来就只是简单地问我接不接恋爱单而已，并没有说是我追求施景和，更甚至像是施景和主动找上门来的，因此谢莹这么问也正常。
　　我摇摇头：“没呢，不是，是我要追她。”
　　谢莹点头：“这样啊……”她做出一个“加油”的手势，“枝枝冲鸭！你追到她记得让她发微博秀恩爱。”
　　我“噗嗤”一声笑了出来：“你又不粉她，对她脱单这么有执念？”
　　“有的，想要看漂亮的小姐姐谈恋爱。”
　　谢莹不知道我有过前女友这样的事情，但她之前也不是没有接过跟女生谈恋爱的单，因此对于我一个“直女”会追求施景和也并不诧异。
　　我不打算把这件事再告诉别人，或者说，别人问起来为什么我“喜欢”上了施景和的时候，我绝不能说是因为在做任务。
　　知道的人越少越好，万一施景和到时候知道了，那我岂不是就是凉了……？
　　晚上我在书桌前坐着，面前摆着纸和笔，台灯开的很足，照的纸上的字迹非常的清楚。
　　我在为我的这次的工作做准备――用iPad翻施景和的微博列重要信息。
　　她应该还有其他的号，因为这个微博号是2015年才注册的，而内容都像是奔着做网红来的一样，不是美图就是美图。
　　真是一个合格的网红，除了不开淘宝店不接广告不搞抽奖这一点有点与众不同，其余的跟其他网红并没有任何差别。
　　我滑了大半天，终于翻到她的第一条微博，然后开始记笔记。
　　――不喜欢吃香菜。
　　――比起可乐更喜欢喝雪碧。
　　――家里以前有只狗，叫慢慢，但是17年2月去世了。
　　――云城人，自己开了个糖果店。
　　等等……！云城？糖果店？
　　我撂下笔，点开那条微博。这条微博是在2017年4月发的，文案简短：“满足小时候的愿望，在云城开了一家糖果店”，还配了一张装了一罐糖的图。
　　评论有4000多条，很多人都在问开在了云城哪里，他们想要去看看。
　　施景和挑着回复了几条，但回复看得我头皮发麻。
　　“保密。”
　　“有缘自会见到。”
　　“不说。”
　　我：……
　　但既然她在云城的话，那就好多了。
　　我感觉轻松了一些，继续翻着评论，看看会不会人真的遇到她了。
　　我不能放弃，我一定要知道这家店开在哪里，店的地址是我目前唯一的希望。
　　陆枝！冲鸭！


第10章 
　　“蒲馨，我有个问题想要问你。”
　　“嗯？儿子你说。”
　　“你身边有认识施景和的人吗？”
　　“她是谁？”
　　“……没事。”
　　挂了电话，我抬头看了看天花板，吐了一口气。
　　施景和的隐私信息保护的太好，那家糖果店根本没人知道在哪儿，我把她关注的网红的微博也翻得差不多了，有人去云城找她面基来着，还晒了自拍，说施景和店里卖的糖果很甜。
　　甜甜甜，但你倒是说地点啊！
　　时间已经过去了两天了，但我还是毫无进展，第一次觉得自己与网红的差距如此遥远。
　　云城这么大，就连偶遇都遇不到。
　　钱来的真没那么简单，我在第一步就感觉到了难度。
　　而且我又不可能见到她人了就说喜欢她，还得有个过程不是吗？先从朋友做起，再慢慢地试探。
　　然而……我现在连她人都没有看见。
　　我拧着眉，看着我的笔记本上记录的笔记，上面写下了她的各种喜好和习惯，只要她在公共论坛上发过，我基本上都记住了。
　　这任务不成功都对不起我为她花的这么多心思，我不禁愤愤地想到。
　　随后还是认命地再次点开iPad，点进微博的搜索栏，抿唇想了想，又开始搜还没搜过的一个关键词：【偶遇施景和】。
　　热搜上就经常会有偶遇到明星的消息，点进去后会发现地址都被安排的明明白白，我抱着最后的一丝希望搜了一下这个。
　　希望施景和粉丝足够多，多到偶遇她了以后，还会发微博。
　　我不信施景和作为一个流量这么大的网红，走街上都不会有一个人认出来。
　　但现实又一次将我击败：偶遇施景和搜出来以后也没有什么消息，基本上都是有人在说好想偶遇施景和。
　　我：……
　　自从在这行慢慢地混的如鱼得水以后，我很少再遇到这么让我心梗的时候了。
　　看了看iPad上的时间，我搓了一下脸，先把这些心思放下，一会儿还有事要做。
　　去见小绪的妈妈，地点约在了一家甜品店。
　　我也不是很懂，小绪妈妈那么喜欢吃甜的人，为什么在这件事上那么执拗？虽然其实我明白，这两者之间一点关系都没有。
　　本来我以为只是需要等待小绪妈妈打电话过来的时候拒绝就好了，但没想到的是居然还要见一面。
　　可能她是想要帮他儿子“挽留”我吧，看看能不能把我留在小绪身边，继续跟小绪“在一起”。
　　实不相瞒，这样的欺骗我内心有点愧疚，但小绪是我的好朋友，他的一生已经被影响到了，我还是能帮就帮吧。
　　我爸妈在世的时候就知道我有女朋友，甚至还对我初恋很好，我初恋来我家做客的时候，他们还很热情。
　　可他们怎么也想不到吧，在他们死后她就说我晦气，连带着说他们也晦气，她再也不想跟我跟我家扯上任何关系了。
　　最近可能太闲了，总是回忆起往事。
　　我面无表情地换着衣服裤子，见长辈的时候我尽量打扮得成熟稳重一点。
　　到了甜品店的时候，已经快七点了，约好的时间就是七点。
　　我提着包，先在门外把头发还故意弄散了一点，边往店里走边捋头发，假装我才加班结束很忙的样子。
　　小绪之前就给他爸妈说的我是个白领，在某个公司的某个部门当部长那种。
　　可能他爸妈对我的“职业”也比较满意，再加上那次在他们面前表现出来的样子也不错，因此才想着再让小绪挽留我，任小绪怎么说他们也不听。
　　今晚只有我跟小绪妈妈见面，小绪另有工作，而小绪爸爸出去应酬去了。
　　我还“喘着气”，慢慢放缓了步伐走到小绪妈妈在的那张茶几面前，我露出一个抱歉的笑容：“阿姨，不好意思，我来迟了。”
　　小绪妈妈笑靥如花，她抬头看着我，表情和蔼，眼神温柔：“没有，小陆快坐。”
　　我腼腆地笑了下，在沙发上坐下，把包放在一边。
　　小绪妈妈还是那副样子，她眼角的细纹都刻着“温柔”二字一样，她轻声问我：“小陆，最近工作很忙吗？”
　　甜品店里的味道很香，但又不止是食物的味道。
　　我面前摆着一杯热牛奶和一块小蛋糕，都是小绪妈妈自己给我点的。
　　我点了点头：“有点，今天在审核一些事情，耽误的有点久，所以来晚了。”
　　“哎，年轻人在打拼的时候也要注意身体。”她指了指自己的脸，说，“不然老了就会成我这样了。”
　　我笑着摇头：“阿姨，您现在还是很好看。”
　　小绪长得很像他妈妈，他妈妈有种上个世纪港风美人的韵味。
　　彼此笑了几秒，我把手交叉着放在茶几上，拿出了“工作”时的样子，说：“阿姨，我就开门见山了吧，我是不会跟钱绪复合的。”
　　看，为了表现出我的决绝，我连小绪真名都叫了。
　　“小陆啊……”她眉头压了压，开始语重心长起来，“不知道你知不知道小绪他以前有过男朋友这件事。”
　　甜品店的生意不错，甚至可以用热闹来形容，灯光下店里的人脸上的笑容都无处可逃。
　　我们现在在靠窗的地方坐着，窗外的一切都被透明玻璃隔绝，我看得见路过的行人，有的神色匆匆，有的一脸放松。
　　我听着小绪妈妈继续说，她甚至鼻尖都开始红了起来：“我们家就小绪一个孩子，不能断了钱家的香火啊……”
　　我垂了垂眼睑，说：“阿姨，钱绪他不是你们的私有物，他有他自己的人生，你们不应该用这样的想法来将他束缚。”
　　她抬眼看我抿着唇没说话，我想了想又说：“我跟钱绪分手也不是因为这个原因，他很坦诚，这些也没瞒着我，我跟他分手是因为我不喜欢他了，所以你们怎么劝我留下来也没用，没有感情的在一起是不会开花结果的，不是吗？”
　　我说的认真，也不知道她听进去没有，反正这次我要为小绪争取到一些时间供他谈恋爱。
　　我真的是为姐妹两肋插刀了，他要去谈恋爱，而我还在这帮他应付他爸妈。
　　“哎……”小绪妈妈连声叹息，“小陆，你是我遇到的最满意的当儿媳妇的人选，我们钱家真的不想错过你。”
　　我心里哭笑不得，我怎么不知道我居然是人见人爱的人设？
　　我把唇角往下压了点，也装作惋惜但无奈的样子：“可是阿姨，无缘就是无缘，我现在真的不喜欢钱绪，今晚的谈话也挽留不了我。”
　　面前的小蛋糕一口未动，我有点饿了，但现在不想吃甜食，一会儿结束了我去找蒲馨吃饭好了。
　　旁边的沙发上也都坐了人，在我这边的这个女生戴着口罩，手机摆在茶几上，她正在用指尖滑动着桌面，而另一个在她对面的女生正在自拍。
　　两个人没多少交流，在各做各的事情。
　　小绪妈妈似乎还想坚持，她说：“小陆，就当阿姨求你了，继续跟小绪在一起好不好？”说到这里，她眼眶都红了。
　　我之前还一直不怎么信小绪说他妈妈要去跳河这件事，现在我信了七八分了。
　　还真是……固执。
　　我刚想开口继续拒绝，但坐我旁边的口罩女生出声了，而且声音我可以听得清清楚楚。
　　她对她对面正在自拍的朋友，说：“然然，现在的有的长辈心里是不是缺点什么？”
　　对面自拍的女生停了下来，她往我这看了一眼，我这下看清了她的脸，刚刚她一直在自拍，我最多看见个侧脸。
　　她是个娃娃脸女孩子，年龄我猜不出来多大，反正肯定成年人就是了。
　　“缺什么？”
　　口罩女生“啧”了一声：“缺逼数。”
　　然然一脸惊讶：“哈？”
　　我听出来了，不出意外的话，口罩女生听见了我跟小绪妈妈的对话了。
　　“阿姨。”我暂时先不管她们了，对着小绪妈妈继续说，“你又要用什么样的身份来决定我呢？钱绪是您儿子，可我不是您女儿，就算我是您女儿，我也不希望我妈妈会这样要求我跟不喜欢的人在一起。”
　　小绪说让他妈妈对我失望最好，态度怎样都行。
　　“我……”
　　“然然，你看这个新闻。”口罩女生这时候又说话了，她把手机转向然然面前，“一男子失恋后，他爸妈还去找他前女友，强行让人家姑娘当他们儿媳妇，现在有的长辈被猪油蒙了心，只看得见自己孩子的好，别人在他们眼里不过是无关紧要的工具罢了，还好这前女友没答应，不然回去也是被当成生育机器。”
　　小绪妈妈的话被打断，她的脸已经渐渐黑了起来，我面不改色，但暗自弯了弯嘴角。
　　然然“咯咯”笑了起来，笑完给了我一个wink，仿佛在跟我对暗号。
　　我：……
　　我旁边的女生站了起来，她拿起自己的包。
　　难怪我觉得这店里这么香，其实还有她身上的香水味。
　　然然也站了起来，她跟我小幅度地挥了挥手，在跟我说再见，我回以一个微笑以示回应。
　　旁边的口罩女生这时候转过头来，看了我一眼。
　　刚刚看见最多的也只是她的侧脸，还因为戴了口罩所以只看得见眼睫毛的卷翘，现在倒是看见了她的整双眼睛。
　　我心下一震，因为我记得这双眼睛，而且我这两天看了她那么多照片，早就记住了她的五官长什么样了。
　　我内心都快说出“我操”两个字了，但表面波澜不惊。
　　她说――
　　“人活一世，别委屈自己吧？”
　　“小妹妹。”


第11章 
　　我到家的时候还有一点没缓过来，直到小绪给我打电话我才完全回神。
　　“枝枝，我妈没说什么过分的话吧？”小绪这时候就没有犯嗲，问我的时候很正经。
　　“没……”我干脆开了免提把手机放柜子上，自己弯腰换鞋。
　　我说：“小绪，我觉得你的路真的好难走，你妈坚持着不让你断钱家的香火，没了我，肯定还会有下一个女孩要你跟她在一起。”
　　他叹了口气：“我也很无奈，我又不想骗婚，而且你知道的，我面对女孩子又硬不起来。”
　　我：“……”
　　我：“我知道个p，你这话有歧义，给我收回去。”
　　“我操，谁他妈能想到在圈里混的风生水起的陆枝这么纯情呢哈哈哈！”
　　挂了电话，我穿上拖鞋，先去浴室洗了洗。
　　出来的时候电话又刚好响了起来，我看了眼来电人，是谢莹。
　　“枝枝，我今晚不回来了。”
　　我在沙发上坐下来，点头说：“好的。”
　　“我……”她有点犹豫。
　　“怎么了？”
　　“没事。”她又说，“我明天回来。”
　　“莹……”我话还没说完就被她挂了电话，我看着手机桌面轻轻摇了摇头。
　　听她那样的语气我就知道，她现在正在跟李子待在一起。
　　她喜欢李子，就算李子有女朋友，她也愿意当个备胎。
　　似乎就只有李子没看出来谢莹喜欢他，反正我和小绪是知道的。
　　但或许……李子只是假装不知道呢？感情的事情真没那么容易看得清楚明了。
　　但我自诩我还是看得很明白的，尤其是我自己，因为我每次都是走肾不走心。
　　甚至，有时候肾也不走，连接吻都只是简单的亲一下，绝不伸舌头，对方要是想要跟我舌吻的话，我会推开。
　　不是洁癖，只是单纯接受不了。
　　自从初恋离开我以后，我谈的都是男朋友，但其实我并不想尝男生的舌头的味道。
　　好吧，可能……其实还是洁癖吧。
　　我在感情上很像“一朝被蛇咬十年怕井绳”，因为一段失败的恋情，自此不再想再对谁用情用意。
　　可我眼下还是得为钱去追一个女生，即使我觉得我会以失败告终。
　　我今天出门前还在焦急遇不到施景和不知道她的联系方式，没想到出去完成一个任务就跟她偶遇了。
　　但我想起她对我的称呼就有点头疼。
　　小妹妹？她并没有比我大多少好吧！
　　施景和的表面信息在我这不是秘密，我做功课的时候基本上都知道了。
　　施景和在今年四月份的时候过了自己二十六岁的生日，身高一米七二，云省财经大学毕业的，在校期间就是学校的风云人物，大家都以为她会从事有关金融方面的工作，没想到最后去当了网红。
　　而且成了时下微博最热流量最大的网红之一。
　　我又开始翻起了施景和的主页，想了下，登录了上次买的小号，想要看看发给她的那条消息有没有已读。
　　没有【已读】显示，她果然不怎么看私信。
　　我又感到头疼起来，因为想到了今晚我跟她的初遇是在那样的情况下。
　　我觉得追她的难度更大了，毕竟今晚跟小绪妈妈面对面交谈的时候，我完全就是一个直女。
　　我揉揉眉心，微博这时候给我跳出来一条推送，是特别关心的人发的微博。
　　这个小号我对施景和设置了特别关心来着，因为小号关注的水军都太多了，我也懒得取消关注或者去移除粉丝，干脆就设置了特别关心，每次点开这个就能看见施景和发的最新微博了。
　　施景和的微博没有认证，她不是黄v也不是红v，微博简介就是一段简洁的文字：“这个人很懒。”
　　但一点也不懒，更博频率还很高，比如现在就又更新微博了。
　　施景和：明天还想吃小蛋糕。
　　配了一张啾啾吐舌头的照片，图文严重不符，我怀疑她只是想要晒猫。
　　但我的关注点当然不在这个上面了，而是她明天可能又会去那家甜品店吃甜品？！
　　她确实有很多条这样的博，比如前几天才发过“明天想要吃螺蛳粉”，这样的内容我当然没有放在心上，但这条微博无异于是救命稻草。
　　我明天一定要遇到她，并且争取搞到她的联系方式。
　　但计划赶不上变化，第二天我临时有事――一个客户出高价问我愿不愿意帮他演出戏，就在今晚。
　　什么戏呢？那就是在一家西餐厅扮演一个被他分手的女朋友。
　　他们公司的人有几个今晚会在那里吃饭，他没跟他们一起。而那几个人平时就笑他找不到对象，虽然看起来是开玩笑，但长此以往下来，他就觉得不是玩笑了。
　　因此他想证明他也是有女朋友的人，而且他还要跟她分手。
　　说白了，就是虚荣心作祟，打脸那些同事。
　　出的价格很高，我心动了，想了没几秒就接了。
　　反正距离半年还早，我不着急，现在先把这个单接了再说。
　　简而言之，今晚打算想要再去“偶遇”一下施景和的我，转眼就又要工作去了。
　　顾客叫郑奇奇，二十九岁快三十了，在同事眼里一直都是单身，而事实上他也确实是单身了好久的人。
　　但在今晚，他不是。
　　我到了那家西餐厅的时候，时间快七点了。
　　郑奇奇穿着格子衫，戴着眼镜，头发略微有点凌乱。
　　见到我的时候，他推了推眼镜，脸色微沉，说：“坐吧。”
　　他说过同事就在不远处，让我从进门的时候就要入戏，演一个爱他不想跟他分手的女人。
　　我看到这个消息的时候眉心都跳了跳，还好没有要求我当场拉衣袖，表演一出万分不舍。
　　我之前就接过一个任务，那也是一年前了，对方邋里邋遢不修边幅，让我演一下倒追他的白富美。
　　我也是为了高酬劳接了，后来那段时间我再也不想演这样的角色了。
　　因为真的好丢脸，在公共场合拉他的袖子哭着说“不要离开我”“我没有你不行”。
　　……
　　往事不堪回首，还好我现在接单很挑，再也没出现那样的情况了。
　　郑奇奇只不过是正常的直男打扮，我没有什么好嫌弃的。
　　为了配上今天的工作，我又换了身服装，把头发也用头绳扎了个马尾，装嫩。
　　这也是他的要求之一，希望我看起来嫩一点年轻一点，更让他看起来像渣男一点。
　　我眼角一抽，打字：好的。
　　郑奇奇一脸严肃，他说：“我再说一次，我要分手，你除了同意以外别无选择。”
　　我眼眶开始红了起来，伸出手想要拉住他，我说：“不要……”
　　我的哭戏似乎最好，就像现在，眨了下眼睛，我眼泪就掉了两颗。
　　饭还没吃，眼泪先掉，现在是渣男在线分手现场。
　　“你看看你，只知道哭，哭有用吗？哭也挽回不了我的心，我已经爱上她了，对不起。”
　　我摇头当做没听见的样子：“阿奇……不要分手！”我说，“我不要分手。”
　　我一边演着一边用余光看着他的同事，瞥到了他们惊讶的眼神，我又努力了一点，挤出了几滴眼泪：“你别喜欢她好吗？”
　　“她”是谁？虚构的人物。
　　我不知道郑奇奇是怎么了，一个劲地想要表现出自己是个渣男的样子。
　　可能有时候，被说“渣”也是种夸奖，只不过我感到不屑，但现在我得配合郑奇奇演这样的一场戏。
　　周围的人也不只是他的同事们，还有别的客人，有的人还把目光投了过来。
　　我内心连连叹息，表面却在梨花带雨。
　　郑奇奇眉头一皱，说：“你根本就没意识到自己的问题，我就算不喜欢她了也不会喜欢你。”他沉吟了几秒，“你放手吧。”
　　他说完站了起来，由高至低看着我：“我走了，饭钱我会结，以后不要再来找我了。”
　　我垂着头，眼泪“啪嗒啪嗒”往下掉。
　　过了一两分钟的样子，感觉周围看热闹的人都散了，我才止住了哭泣，眼角鼻尖通红地从包里取了纸巾出来准备擦眼泪。
　　但有人比我快了一步，我模糊的双眼前多了一只手和一张手帕。
　　“昨天遇到你，你被gay骗了恋爱，还被家人逼迫继续跟他在一起。”
　　“今天遇到你，你又被渣男分手，苦苦哀求也没用。”
　　是施景和的声音，昨天我已经记住了。她有点鼻音，但也因此把声音显得很性感。
　　我惊讶地抬起头看她，她仍然是戴了口罩只露出一双好看的眼睛。
　　她径自把手帕放在我手里，眉毛挑了一下。
　　“小妹妹，你这眼光……”她轻轻笑了一声，“不太好。”


第12章 
　　我现在开始怀疑起来云城的占地面积是不是虚报了，说好的是省会城市呢？但为什么这么小，小到让我接连两次在做任务的时候都遇到了施景和。
　　而且她不是要去吃小蛋糕吗？为什么又出现在了这里？我有点崩溃。
　　一次就算了，又来第二次，我本来已经做好了出现在她面前之后就是姬佬的准备，现在倒好，我在她眼里估计已经成了十足的直女了。
　　难度又加一星。
　　手帕是纯色的，布料柔软，捏在手里很舒服，我觉得吸水性可能很强。
　　我脑海中快速地转过各种信息，最终决定还是用她的手帕擦眼泪，然后就说洗了就还给她，在这期间要到她的微信，不然到时候联系不了。
　　是很正常的剧情了，电视剧里也都这么演，一来二往，日久生情。
　　我声音被我刚刚哭的有点哑了，眼泪还挂在我的睫毛上脸上，我没照镜子但也知道现在是怎样的糗态。
　　我握紧了手帕，轻声朝她道谢：“谢谢。”我抿了抿唇，又说，“还有昨天的事情，谢谢你。”
　　桌子是两人桌，有点小，灯就在桌顶上方，很近，照的人看起来很亮。
　　郑奇奇离开以后他的位置就空了下来，施景和一点也不见外地在我对面坐下，她今天穿的是衬衣，看起来比较正式。
　　头发微卷，自由地披在了脑后，她眉毛的形状很好看，之前还出过画眉教程来着，一双眼睛还是跟图片里的一样，甚至更勾人一点。
　　我抬起手用她的手帕擦着眼泪，一边擦一边悄悄观察她。
　　她只是安静地坐着，并不时地看看自己手上的表，似乎在等人。
　　听见我的道谢以后，她眼睛略微弯了弯，说：“不客气。”
　　我把手中的帕子捏紧，又把头垂了一些，我想了两秒，还是为自己说话了：“我不小。”我看着她，“我二十四了。”
　　“二十四……”她的平翘舌分的很开，说话的时候声音有点低低的，眼尾带了些许笑意，“真小。”
　　“……”你也就二十六岁而已好吗！
　　她又看了一下她的手表，问我：“擦好了吗？”
　　“嗯？”我一愣，反应过来，我摸了下自己的干净的脸，点头说，“擦好了。”
　　我说：“你手帕我洗了再……”
　　施景和摇摇头：“不用。”她说，“这是然然的手帕，她上厕所去了。”
　　然然，也就是昨天那个娃娃脸女孩子，昨天还给我了一个wink。
　　我懵懵懂懂地点头，思考了两秒，又说：“谢谢你们。”我又用手背抹了抹眼睛，“我也没想到阿奇会是这个样子。”
　　我放弃了，我是指在被当成直女的这条路上，直女就直女吧。
　　距离半年的期限还有很长，现在才仅仅是开始而已。
　　我不能慌。
　　施景和把手抵在口罩上轻轻咳嗽了一声，说：“下次记得擦亮眼睛。”她把手放下来，眉毛又扬了扬，“然然出来了，我们先走了。”
　　她话音刚落，我就听见了一声清脆又娇俏的声音。
　　然然人是娃娃脸，声音也是娃娃音，她穿着制服走过来，看着我就笑开了花，她说：“哎呀，小姐姐呀，以后可别再遇到渣男了呀。”
　　三个“呀”字让我起了一身鸡皮疙瘩，这让我想起来了小绪，小绪那是假嗲，然然是真嗲。
　　我吸了吸鼻子，说：“嗯，我知道了。”我把手帕还捏在手里，“你的手帕我洗了就还给你。”
　　“嗯？”然然似乎愣了下，看了眼还坐着的施景和，她嘴角勾了勾，又看向我，说出的话音调拉长了些，“好的呀，那小姐姐我……加你微信？”
　　施景和站了起来，自己的口罩她重新扯了扯戴好，然然一边扫着我的二维码一边对她说：“施妹妹，你口罩明天是不是能摘了？”她疑惑了下，“医生是不是说明天痘痘就全消了来着？”
　　痘痘？原来戴口罩是因为长痘了吗？
　　我耳朵悄悄竖了起来，听见施景和语气淡淡地回她：“嗯，明天就好了。”她又说，“别叫我施妹妹。”
　　然然给我发了好友申请过来，又对她质问道：“我凑，你叫人家小姐姐‘小妹妹’，我为什么不能叫你施妹妹？我还比你大两岁。”
　　我以为然然只是成年人，可能最多二十三四的样子，没想到居然二十八岁了。
　　“谁信你比我大？娃娃脸娃娃音，打游戏还要被问是不是小学生，丢人。”
　　“……滚啊，声音和长相是我能决定的吗？”
　　我全程低着头看着手机界面，直到看见了【你已添加了可燃物，现在可以开始聊天了】才松口气。
　　我思索了几秒，想着我现在的定位是什么？在施景和的眼里我现在是什么样？
　　如果她不直的话，我在她眼里可能就是“柔弱直女”“可怜直女”……吧？
　　如果她直的话，我在她眼里可能就只剩下“柔弱”和“可怜”了。
　　我这么想着，把眼神装的更无辜和单纯了一点，抬头对然然说：“加好了。”
　　施景和站了起来，对我点了点头，说：“那我们先走了。”
　　“再见。”
　　等到她们离开了，我终于感到轻松了些，我揉了揉自己的脸，往四周看了眼，发现郑奇奇的同事们还在，而且还有个别在暗中观察我，被我逮到了眼神，之后又撇开眼睛不再看我。
　　我：……
　　好吧，我还得继续演到出门，我装作没看见的样子，又开始扮起来了柔弱，如果我有长长的耳朵的话，现在肯定是耷拉着的。
　　出了餐厅才真正的感到了自由，不用再在陌生人面前装模作样。
　　我开车来的，车子停在了店外的停车位，而现在车子一旁站了个人。
　　是郑奇奇，他还没走。
　　我吐出一口气，把车钥匙从包里拿出来，边走边说：“尾款你记得打给我，我先回家了。”
　　郑奇奇把手放在了车门上不让我开门，昏暗的灯光下我看不清他的眼神，只听见他用带着略微祈求的语气说：“陆枝，你做我女朋友好不好？我很喜欢你。”他说，“我养你，我家产你随便败，花光了我也不皱眉。”
　　“……”我捋了捋头发，温柔地笑了，“郑先生，别入戏，好吗？”
　　说完我不再管他，把他手臂往旁边一拉，打开车门坐下了，驱车离开，留下他在原地怔住。
　　在这行业工作的的人大多数都披着面具，尤其是面对不同的客人的时候。
　　我呢，我都快成为了假面女王了，什么时候的我才是最真实的我呢？
　　我不知道了。
　　有时候我也觉得无奈，我的身体摊上我这样的一个灵魂，一个颓废到只想混吃等死的没有半点朝气的灵魂。
　　可钱还得继续赚，生活也还得继续过，尽管我活的没有那么快乐。
　　到家的时候，谢莹也刚回来没多久。
　　她正在地毯上坐着，见我进门对我招手：“枝枝，你吃过饭了吗？”
　　“没。”
　　餐厅的饭一口未动就任务结束了，但我也不亏，反正不是我结的账。
　　她满脸笑意的指了指茶几上的菜：“我就知道，所以我买了好几个菜，就等你回来了。”
　　我拖着疲惫的身体也在地毯上坐下，往后靠着沙发，不知道怎么回事，我觉得我腰酸背痛得很。
　　“我今天去演了个女友，还是要被分手的那种。”我闭上眼睛，发出疑问，“你说为什么有人就执着于当‘渣’呢？”
　　谢莹拆着筷子，“嗯”了好几秒后，说：“他们不是想要当渣，他们只是想要表达出自己其实是有人喜欢有人爱，甚至还可以随意践踏别人的感情，以此来展现出自己的……”她想了个词，“出众？”
　　“是吗……”我揉揉脑袋，我又问她，“你昨晚去哪儿了？”
　　“喝酒去了。”她把筷子放在我面前，拍了拍我的肩膀示意我吃饭了。
　　“跟李子？”我明知故问。
　　谢莹点了点头，夹菜：“不说这个了，吃饭，我快饿死了。”
　　工作使人疲惫，我今晚睡得很快，没有再靠吃药才能睡着了。
　　第二天醒来的时候，谢莹又已经出门去了，她今天有工作，她昨晚没告诉我具体内容，我也就没有问。
　　我此刻头发乱糟糟的，揉着眼睛准备去浴室洗漱的时候，看见了挂在墙上的包。
　　突然想起来里面还装着然然的手帕，昨晚忘记洗了，既然现在想起来了那就一会儿去洗掉。
　　我昨晚只是拿来擦眼泪，并没有擤鼻涕，所以这条纯色手帕还是很干净，没有什么痕迹。
　　而跟昨晚不一样的是，这条四四方方的手帕的某个角印有一个小小的logo，可能是因为昨晚糊里糊涂擦着眼泪所以没看见。
　　logo是两个字：【景和】。


第13章 
　　手帕我还是洗了，并且晒好了以后还熨了熨，我还去买了个装礼物的小盒子，把手帕叠的整整齐齐放了进去。
　　但我暂时还不了，因为然然前两天给我发消息说她们离开云城了，去别的地方办事去了。
　　因为然然跟施景和认识，那么我就不能用我的工作微信加她好友了，世界这么小，万一哪天我的身份掉马了，那我可就完了。
　　所以用的生活微信，里面都是生活中有交集的人，没有交易的那种。
　　然然全名叫裴可然，她给我发微信自我介绍过，而微博ID我也已经找到了，因为她跟施景和互关来着。
　　她ID叫【可燃物品容易炸掉】，粉丝跟几百万的施景和比起来差远了，她只有一千多个粉丝，不爆照不发视频，也没有广告等东西，是个私人博，而且她总是会吐槽一些事情，并且人如ID，很容易就炸，一点即燃似的，在微博上是个脾气暴躁的女生。
　　没人知道她多大或者长什么样，如果不是因为见过她，那么如果单看她微博的话，我是完全不能把她跟现实里的娃娃脸娃娃音的样子联系起来的。
　　我的私人微博粉丝其实也不少，有两千多个，但其中百分之九十都是神哥他们给我买的水军，说我作为水军，起码微博数据看起来不能太差了，要看起来有点排面。
　　这是什么逻辑？我又不是线上水军，我是线下啊！
　　尽管其实线上的水军我也不是没当过，比如“真情实感”地评论明星微博，或者去豆瓣给一部电影或者一部剧打高分，但是给的钱太少了，一条评论一个打分才五块钱，这还是最高价位的，有的甚至只有几毛钱。
　　所以在水军方面，我还是宁愿做我的线下工作，工作难度不大，收费还翻了很多倍。
　　现在正好裴可然和施景和不在云城了，那么我也就觉得要舒服一点，因为自从两次都偶遇到了施景和，我就怕了她了。
　　怕她再在我做任务的时候出现，又对我造成什么误会。
　　想起这个就很想问：我的“我是直女”这个标签到底什么时候才能从施景和的认知里去掉？
　　这个身份简直是我追求她的一大阻碍了，反正换位思考如果是我的话，我是不会信一个直女突然变成姬佬来喜欢自己追求自己。
　　不过可能也分人，施景和的魅力或许太大了完全足够将人掰弯呢？
　　而我就不行了，别说掰弯了，我自从跟初恋分手以后，我就再也没遇到过喜欢我的女生，一直都是异性在对我表白。
　　这让我想起来前两天晚上的郑奇奇，我又感到万分头疼了。
　　谢莹之前总是说我桃花旺，让我分她一点，即使真相是她在开玩笑，毕竟她喜欢李子很久了。
　　但我桃花旺倒是是真的，不说学生时期了，我自从入行以来，就已经遇见了好几个顾客对我表白的了。
　　郑奇奇不是第一个，可能也不会是最后一个。
　　但是这些顾客在被我拒绝以后，基本上都把我给删了，也不再找我做任务，仿佛不再看见我就不会觉得心烦不会想起我拒绝时的画面了一样。
　　我轻轻叹口气，因为客户的流失而感到惋惜，虽然也就几个而已，而且是无关紧要的人。
　　孟一笙在一旁问：“枝枝，我闺女怎么还不踢我？”
　　“你再等等，现在才怀了多久，别着急。”
　　我又出来跟孟一笙逛街了，她的怀孕日子太无聊了，而我需要放松，虽然在家躺着的感觉真的很不错。
　　此刻我们正在公园里喂鱼，我买了两袋鱼饲料，给了她一袋。
　　这个公园的绿化做的很好，卫生打扫得也很干净，今天是周六，天气也不错，来的人很多，我一路保护着孟一笙，生怕她出什么事。
　　几座亭子之间围绕了一个小小的池塘，里面有很多的大小不一颜色各异的鲤鱼。
　　有人喂鱼饲料的时候，它们就飞速游过来，滑溜的身体撞在一起，溅起一片片水花。
　　就像现在，有的鱼还在表演摆尾，水溅得很高，我都不由得往后躲一点，顺便拉着孟一笙的手臂把她也轻轻往后拉，害怕这一池的水溅到我们脸上身上。
　　鱼饲料都喂完了，我把孟一笙手中的垃圾袋拿过来，把垃圾一起扔进垃圾桶。
　　“连垃圾都不要我扔。”孟一笙摇头晃脑，“枝枝，你太宠着我了。”
　　我“噗嗤”一声笑出来：“我这是在为我干女儿做事情，可跟你没关系。”
　　孟一笙想要个女儿，尽管并不知道肚子里的孩子是男是女，但她已经开始叫起来了“闺女”“你干女儿”这样的称呼。
　　我也问过她如果生下来是男孩的话她失不失望，她说不会，这也是没办法的事，又不能扔了。
　　我：……？
　　我不太喜欢小孩子，也没打算以后会结婚生孩子。
　　我计划的是恋爱到老，也就是这一辈子一直都是谈恋爱，绝不扯证办婚礼。
　　我啊，我还是不要耽搁别人的一生吧，跟我恋爱已经够遭罪了，结婚了岂不是更可怜？
　　但我又不是个什么好人，我还是想要谈恋爱以此来丰富自己的感情生活，只是跟别人在一起的时间会短一点，好让我的愧疚也少一点。
　　“对了，一笙。”我抿了抿唇，蹙了蹙眉头，说，“之后你要是看见我有女朋友的话，不要惊讶。”
　　孟一笙跟我认识的早，了解我也要比谢莹她们多的多，自然是知道我的初恋是女生这件事。
　　当初我被那个女生分手的时候，孟一笙还差点想要找人去堵她让她给我道歉。
　　我说算了吧，放过她放过我。
　　我们慢慢地在公园走着，孟一笙听见我的话以后，沉默了一会儿，过后表情严肃又担心地问我：“枝枝，那你喜欢她吗？”
　　“嗯？”我愣了两秒，笑着说，“你别误会，是我的一个任务，我要追求她，也不知道能不能成功，因为你是我最好的朋友，所以我来给你说一声，免得到时候你嘴巴都合不上。”
　　会不会喜欢上施景和呢？我不知道，但我潜意识里觉得不会。
　　我的感情功能仿佛已经坏掉了，而且已经生锈腐朽，治不好了。
　　“好。”她点了头，但眼神还是带着担忧。
　　我知道她在担忧什么，担忧我还是没有忘掉我初恋，或者担忧我再一次受到伤害。
　　我对追求施景和这件事心里还是一点谱都没有，但我既然已经接了这个任务，那么我自然是要尽力的。
　　为了钱。
　　所以我现在得想方设法地跟施景和走近一点，我对她对我一见钟情这件事不抱任何希望，因此只有我主动了。
　　又过了两天，我给裴可然发消息，问她回来没有，我得把手帕还给她。
　　我装作不知道这手帕是施景和的样子，而且其实我也不知道为什么施景和要骗我说这个帕子是裴可然的。
　　裴可然给我回消息：【明天就回来～】
　　我问她：【那……在哪儿见面？】
　　她又回我说不着急，手帕可以再在我这里放几天。
　　我：……
　　一般来讲，想要跟一个人发展恋爱关系的话，从朋友入手去了解对方不失为一个很好的选择，而裴可然可能就是这个突破口，我跟施景和搭上关系的突破口。
　　没几秒裴可然又给我发了消息过来：【枝枝小姐姐，我家施妹妹有话要对你说，我先把手机给她了。】
　　我怔了下，回复：【嗯，好的。】
　　没多久，对方就给我发了一段语音过来，我正在卧室的床上躺着，看见这几秒的语音我瞬间来了精神，坐好了把手机音量开到最大，接着才点开。
　　“陆枝，你怎么还不问我的微信号呢？我等了你好几天了。”
　　……？


第14章 
　　我早该知道的，不能以貌取人。
　　施景和的脸和身材分外的妖娆勾人，但她的性格她的脾气并不是这样的御姐款。
　　起码在我为数不多跟她打的交道里，她在我眼中俨然成了一个……爱多管闲事的人。
　　因为如果是我的话，我不会在陌生人被前男友家人刁难的时候出面帮忙说话，也不会在陌生人被渣男分手的时候，递上手帕侧面安慰。
　　我的为人跟“暖”搭不上边，基本上都是冷眼旁观着这样的事情。
　　可施景和不是，我连续两次做任务都遇到她，并且她就做了上述的行为。
　　这正常吗？对别人而言可能是正常的，放在我身上就肯定不正常。
　　正好，施景和就是别人。
　　而且我也早该了解到的，施景和就是一个“表里不一”的人。
　　我看了她所有的微博明明已经了解到了不是吗？她看似高冷，实则带了点幽默属性，不论是置顶的“夸我！”，还是令我至今难忘的微博私信的自动回复。
　　我像是不确定一样，再一次点开了那条语音。
　　因为手机和软件的原因，她的声音跟我面对面听着的有点不一样，似乎鼻音更重了些，而且有点沙哑。
　　我舔了下唇，回复她：【？】
　　奇里奇怪的，为什么要我加她微信，而且还等了我好几天。
　　虽然……我确实是一定要加她微信，但我并不着急啊，我本来的计划就是慢慢来不是吗？这才过了几天啊？
　　但施景和为什么比我还着急？为什么现在有一点反过来的感觉？
　　我皱着眉，开始思考起来这背后到底是怎样的故事。
　　联系我的人是戴晟，要我加戴晟微信的是萧舟，而联系神哥的人又是萧舟助理……
　　绕是我觉得我脑子足够清醒，也没能理出脉络，太曲折了。
　　关于施景和的主动，我根本无从下手。
　　除非……除非是施景和自己花钱来让我追她的。
　　……会不会真的是这样呢？我开始发散脑洞了，在卧室里盯着手机目瞪口呆。
　　但我也只是胡乱猜测而已，心里没有赞同这个观点，因为我这次任务的出场费不是一般的贵，是一千万啊。
　　一千万是什么概念，可能有的人这辈子都不知道。
　　我就不一样了，我最晚就在一年又十个月以后，我就会知道当千万富翁是什么样的感觉了。
　　没几秒，施景和就给我发了消息过来，还是一段语音，很短，仅仅只有一秒，我回过神来，又点开。
　　“安排。”她说。
　　后来就是裴可然给我发消息过来了：【她的微信号是zrchjmblbj】
　　我开始怀疑是乱码，或者其实这一串是啾啾的爪子按的，直到裴可然给我解释。
　　裴可然：【是‘至若春和景明，波澜不惊’的首字母。】
　　……文化人。
　　但不用想也知道，这是施景和名字的由来。
　　我从没想过，遇到施景和会是那样的时候，也没想过，加到她的微信号会这么快。
　　一切过于顺利了点，顺利到我心里在打鼓，直到给她发好友申请的时候看着她的微博同款的简笔画头像，才真的确认下来：我真的没有认错人，戴着口罩的女生就是施景和，给我手帕的女生也是施景和，现在加的人也是施景和。
　　我做水军的这些日子里，跟很多小明星都近距离接触过――我指的是满眼星星求签名的时候。
　　有时候他们态度很不错，还会跟我们这些“粉丝”闲聊，尽管他们本质很糊，像是丢到娱乐圈里也砸不出水花的小石子，但除此之外我就没有再跟他们有任何的交集了。
　　之前我问谢莹施景和是不是小明星的时候，她说差不多，而现在呢，我跟这个“小明星”已经加上了微信，我成为了她列表中的一员，陡然间，我有了一种“愿望达成”的感觉，就好像当初想要加萧舟微信时那样：我有明星朋友。
　　一切都有点突然，也让我有点恍惚，我不禁皱起了眉。
　　我第一次体会到了“事出反常必有妖”的感觉。
　　手帕我还是一定要还的，而日子就定在了后天下午，也就是在她们回云城后的第二天。
　　我没有问施景和为什么要骗我说手帕是裴可然的，也没有问她为什么要加我的微信。
　　有的事情不一定非得问出来才会有结果，我有足够的耐心和时间去弄清楚。
　　约好的时间如期而至，早上我醒来后，就在思考着穿成什么样去见她们。
　　翻了翻衣柜，最后决定穿卫衣和牛仔裤，休闲一点就好。
　　两次出现在施景和面前，一次成熟，一次年轻，而这一次呢？
　　在这行业待久了，就连最简单的我，我自己都快不知道是什么样了，只不过见个面而已，我却还要惯性思考。
　　九月已经到了好几天，天气也正在准备降温了。
　　我中午就在家吃的外卖，谢莹早上就出门去了，她这两天需要工作，有客户联系到她，问她可不可以陪一下自己的一位家人，因为这个客户曾经有个妹妹，但不幸去世了，家里的人到现在都还没挂念着她，甚至希望她可以再出现一次。
　　谢莹的年龄长相都有点符合，因此对方出价让她演一下，两天就好。
　　我听到这个任务的时候有点唏嘘，亲情对于很多人来讲，都是难以割舍的，即使天人永隔。
　　我又想起我爸妈，明明按照正常走向是我可以陪伴到他们七老八十再走的不是吗？可上天待我真的不太好。
　　我现在没有别的愿望了，只希望可以把钱赚多一点，接着虚度余生。
　　还手帕的地点是在市中心，实际上我加了施景和的微信，就没有怎么跟她聊过，她只在一开头说了自己的名字，就再也没有给我发过消息了。
　　而我呢？我就发了个【陆枝】当做回应，也没有再找她。
　　我觉得这个程序有点多余，明明她从裴可然那里已经知道了我的名字不是吗？不过可能她认为她戴了口罩我就认不出来她是谁？因此才做了自我介绍。
　　市中心很热闹，人流量很大，我还是开车去的，方便。
　　只是还手帕而已，不需要用很久的时间，我已经做好了还了就去找蒲馨吃饭的准备。
　　中午的外卖还是很难吃，那家店我要拉黑了。
　　市中心这边啥都好，就是停车太困难，我绕了半天，好不容易找了个停车位把车停了，才终于松了一口气，给裴可然发消息，问她现在在哪儿。
　　她给我打了微信电话过来――我们没有对方的手机号。
　　还是那听了就忘不了的娃娃音：“我们正在买奶茶，你要喝什么呀？”
　　“我不喝，谢谢。”我拒绝了，“我把手帕还了就走。”
　　“哎呀，不要着急嘛。”她又回到那个问题，“你喝什么？”
　　我沉默了几秒，还是回答了：“一杯珍珠奶茶就好。”
　　“几分甜？”
　　“三分。”
　　挂了电话，我打开车门出去了，裴可然把那家奶茶店地址也已经跟我说了，我现在过去就行。
　　走了大概七八分钟的样子我才到，我手里提着礼品袋，里面放着装在盒子里的手帕。
　　见到裴可然的时候，我笑着把袋子递给她，说：“谢谢手帕，我洗干净了。”
　　裴可然眼睛又圆又大，现在里面正含着满满的笑意，她接过袋子，又把奶茶递给我：“请你喝。”
　　我们此刻在店外干站着，施景和在一边，她还是戴了口罩。
　　我看了她一眼，弯了弯嘴角，问：“大姐姐，你口罩还不能取吗？”
　　我是纯心气她的，谁让她一直叫我小妹妹。
　　我气度小，有仇必报。
　　施景和扬了下眉，把手伸出来。
　　我看着她纤细的手腕，懵了下，疑惑地眨了下眼睛，听见她说：“奶茶还我，我付的钱。”
　　我：“……哦。”
　　我正要把袋子放在她手里，裴可然在一边“噗嗤”笑了出来，她把施景和的手臂按下去，说：“你别皮了。”
　　她又收起脸上的表情，正经起来，就连娃娃音都变了一样，她说：“是这样的，陆小姐，其实我们想要跟您谈个合作，不知道您有没有时间？”


第15章 
　　“枝枝！”
　　小绪给我打了电话过来，我还没放在耳边就听见了他在大声喊我，声音里带着一丝的......委屈？
　　我现在在客厅沙发上坐着，听他这语气，我干脆开了免提，问他：“怎么了？你爸妈又要你找女朋友了？”
　　小绪之前失恋了，但在不久前找了个新男友，对方人高马大，非常帅气，小绪很满意。
　　“不是。”小绪还“呜呜呜”了两下，“我昨晚......”他声音更委屈了，“我昨晚含泪做1。”
　　我的笑点似乎崩坏了，忍不住笑出声音：“噗哈哈哈。”
　　“你还笑！”我已经想象到小绪咬唇一脸郁闷的样子了，“你快安慰一下我受伤的心灵呀你！”
　　我止住笑意，咳了咳，说：“你们的市场攻不应求，我能怎么安慰？祝你下次做午夜凶0吗？”
　　“可以，收下美好祝福了。”他说，“说出来心情好多了，这种话又不能跟李子这个直男讲，谢莹又在忙，就只能跟你说说了。”
　　我拿起杯子上的水喝了喝，问他：“还有事吗？”
　　“你这两天忙不忙啊？不忙的话出来喝酒？”
　　跟小绪是同行，但我们的关系越来越好还是因为喝酒，喝酒的时候太能结交到聊得来的朋友了，谢莹是这样，小绪也是这样。
　　我想了想，说：“忙。”
　　“谢莹说你都没出门工作。”
　　我挠挠头发，说：“我接了另一个工作，过两天就开始。”
　　“什么？”
　　“当模特，拍个片子就行。”
　　这个新的工作我也很诧异，尤其是在我听到的时候。
　　前天还手帕的时候，裴可然就说想要跟我谈个合作，后来我们就坐在了一家咖啡厅。
　　我全程听着裴可然的话，不时地点头或者拧眉思考。
　　裴可然微微一笑：“陆小姐，我和景和最近一直在找一个模特。”
　　“模特？”
　　她给我解释：“我们两个开了一间糖果店，或者说糖果品牌，但之前的包装上印的都是简单的糖而已，最近我们打算找个唇形漂亮的女生合作。”
　　施景和在一旁喝着热水，由于换季的原因，她感冒了，所以给我发的语音声音有点嘶哑，所以出门才又戴着口罩，明明脸上因为过敏长的痘都消了。
　　真实的一波未平一波又起。
　　我听裴可然这样说，想了几秒，问道：“所以......你们找上了我？”
　　施景和打了个呵欠，她似乎有点困了，眼里有着因为呵欠而有的水光，说：“我们也没想到会两次都遇到你。”
　　“......我也没想到。”我摸了下鼻子。
　　裴可然勾了勾唇角，眼里含笑地看着我：“所以可能这就是缘分吧？不知道陆小姐现在什么工作？能不能接一下这份‘兼职’？”
　　“我吗？”我说，“我辞职了，在跟阿奇分手的第二天。”
　　她们初遇的时候我是一个工作党，可今天是工作日，我却还能来还手帕，未免太过自由了，不符合上班党的身份，因此我打算撒谎了。
　　反正，都是陌生人，我怕什么？
　　“所以现在陆小姐还在求职阶段吗？”裴可然还在继续，仿佛我不同意她就不干了一样，“那可以考虑一下，只是拍个宣传图而已，并且不露全脸，只有鼻子嘴唇和下巴。”
　　我抿着唇，问：“冒昧地问一下，二位都很符合，为什么非要找别人？”
　　裴可然笑了笑：“因为我们不是最符合的。”
　　关于唇形我不是很了解，但之前蒲馨就跟我说过，我的唇形是很多人都想去整容医院做的“微笑唇”。
　　我不笑的时候，嘴角也在微微扬着，看起来像是在微笑一样，可以让人觉得很亲近，人也看起来很甜美。
　　听见这个的时候我沉默了好久，我这么苦涩的人，长相居然被说看起来甜美？！
　　而且现在又因为唇形，居然被施景和她们找上来，想要我当个唇部模特。
　　我的工作性质越来越复杂，令我想不到的是，我在追求施景和的路上，竟然还在玩其他副本。
　　我悄悄叹息了两声，微微蹙眉，说：“我可以先思考两天吗？”
　　“可以。”裴可然点头，“要不这样吧，三天后您给我们答复，给我或者景和发消息就行。”
　　“好......”
　　于是就成了现在这样，我在家瘫着一动不动，在想着要不要接这个工作。
　　我本以为在施景和加我微信的背后，有更曲折的真相，但结果竟是仅仅是因为刚好遇到了我，并且我符合她们要找的人的条件而已。
　　我心动了――我是指答应她们这件事。因为她们出的酬劳很可观，甚至可以抵我一波客户出的价了。
　　但更让我无法拒绝的是，我怕我不同意不能跟她们合作的话，我跟施景和的认识就要到此为止了。
　　那我还怎么追求她？机会已经摆在了眼前了，如果我还不知道珍惜的话，那我可能疯了吧。
　　因此在第三天的时候，我给裴可然发了消息过去，我说：“可以。”
　　第四天我们约了地方签合同，但施景和没在，我问裴可然，裴可然说施景和出去拍照片去了，她之前因为长痘和办事，很久没发美图了，接着又问我知不知道施景和在微博上粉丝几百万。
　　我愣了几秒，点头说知道。
　　我没必要装傻，因为施景和的流量在网红圈真的很大，我之前不了解她的时候，首页也有人转发她的微博，一个劲地说“我心空了”“施妹！我愿意为你而弯！”
　　弯起来那么容易的吗？那时候我只是随意看了眼施景和的图片，都没点开大图看。直到后来接了任务去她主页看，才发现我关注的那个朋友说的话并不扯淡，施景和评论区想要娶她或者嫁她的女生真的太多了，而光看图片，她的魅力确实足以让每个颜狗心动。
　　当然不包括我，我又不是颜狗，况且我早就心死了，在初恋离开我之后，就彻底地堕入冰窖，感受不到一丝来自爱情的温暖了。
　　什么爱情不爱情的？我还是赚钱吧，赚钱才是要紧事，其余都是扯淡。
　　定的拍片的日子在九月十号星期一，那天刚好是教师节，我一大早还被电话吵醒，是我一个顾客，他给我打电话过来祝我教师节快乐。
　　我：“......”
　　拍片的地方是在一个棚里，我过去的时候裴可然和施景和已经到了。
　　她们卖的糖果叫“贩卖爱情”，我知道这个名字的时候起了一身鸡皮疙瘩，除了觉得非主流以外，还引起我的不适了。
　　爱情是甜的吗？哪里甜了？我流的眼泪足以证明爱情是苦的涩的，跟甜一点关系都没有。
　　尽管......我喜欢初恋并且和她在一起的时候，我真的觉得很甜蜜，如果没有后来那一档子事，我可能整个人都会被蜜罐泡着直到老去。
　　摄影师打光师已经就位，我面前有张桌子，上面摆了许多的好看的糖果。
　　裴可然正在一旁跟摄影师交流，说着自己的想法和她们想要拍出的效果。
　　还没开拍，我先酝酿着情绪，想着等会儿我要表现出怎样的表情。
　　施景和走过来，她真的比我高一些，气势也比我强一点，我现在坐在椅子上抬头望着她，她像是个巨人。
　　我露出疑惑的眼神，问她：“怎么了？”
　　施景和眉头皱了皱，过了几秒，她拆开一颗糖，用她莹润的指尖捏着，递到我嘴边：“吃一颗。”
　　我：“.....”
　　我抬起手来，想要自己放进嘴里，施景和弯下腰，摇头，说：“我喂你。”
　　说完她把糖放进了我的嘴里，指尖一不小心碰到了我的唇瓣，我打了个激灵。
　　她弯起眼睛，唇边的梨涡也露了出来。
　　“陆枝，你看起来真的好甜。”


第16章 
　　如果施景和表现得含蓄一点，我觉得我任务成功的可能性还会大一点。
　　但不凑巧的是，她的行为格外的大胆，也就是……直。
　　但我转念一想，虽然我对施景和的了解还不够，但通过前两三次见面发生的事情来看，施景和的人应该是直白爽快类的。
　　她会看不下去小绪妈妈的行为而出来帮我说话，也会在我被渣男的无情伤害到的时候出来给我递手帕，甚至在我故意气她的时候伸出手让我把奶茶还给她。
　　怎么说……
　　这样的性格脾气我曾经很欣赏，但放在施景和身上也令我苦恼。
　　因为会让我分辨不清她是出于性格做出的行为，还是另有其他。
　　当然，我想太早了也想太多了，我自认魅力没有大到施景和会对我一见钟情再见倾心。
　　她给我吃的是一颗硬糖，樱桃味的，味道跟以前吃的糖味道有点区别：没那么腻，甜度刚好。
　　可能跟我个人喜好也有关，因为我个人就不喜欢吃太甜的东西，比如奶茶，我喝三分甜已经是极限了，再多点我就喝不下去了。
　　我被她刚刚那句话说的怔了下，眨了眨眼睛又听她说：“差点就赶上我们家的糖了。”
　　……你家的糖根本没那么甜的好吗！
　　她见我有点黑沉的脸笑了，自己抓了一颗桌上的糖撕开放进嘴里，然后糖果被她绕到了左边的腮帮处，她的脸鼓了起来，像只含着食物的松鼠。
　　随后她有点含糊不清地讲：“等会儿不要紧张，你拿出你自己觉得可以的状态就好。”她又给我传授经验，“我以前一开始面对镜头的时候就很紧张，还一度怀疑自己有镜头恐惧症，后来拍多了就习惯了。”
　　樱桃味的糖还在我嘴里慢慢化开越来越小，我喉咙动了动，点了下头：“嗯。”
　　裴可然还在跟摄影师交流，施景和吃糖到后来直接用牙齿开始咬，我都听见了在她嘴里那颗糖被咬碎的“咔嚓”的一声。
　　“对了。”她像是想起来什么事一样，又出声问我，“你前男友看起来很一般，你怎么喜欢上他的？”
　　可能是因为穿着高跟鞋。施景和站着有点累了，干脆倚在了桌子上。
　　桌子往我这移动了点，我默默把脚往前了一点，抵在了桌腿下面，以免桌子等下因为受重过大而让施景和不小心摔倒。
　　这样一件小事，就当我在“报答”她的“拔刀相助”吧。
　　我垂了垂眼睑，又开始装作很柔弱的样子，摇了摇头，说：“他以前不是那样。”
　　“哦？”施景和有点不信的样子。
　　过了两秒，她又点了下头，似是想明白了：“但是好像也挺正常的，男人在追求你的时候各种花言巧语，追到手后就不珍惜。”
　　我掀了掀眼皮看向她，带着疑惑问：“你也遭遇过吗？”
　　这是一个很直白的问题，施景和的性取向的结果可能就会因为这个回答而知道了。
　　我观察着她的神情，见她睫毛颤了下，过了几秒，她看着我，梨涡又出现在了她的唇边：“快开拍了，你准备准备。”
　　她没有回答我的问题，又直起了身体走去裴可然那里了。
　　拍完照片后我感觉自己身体都被掏空了，她们卖的糖口味很多，我得挨个尝试一遍，即使我只是摆拍，把它们放在嘴唇上而已，但这也把我累的够呛。
　　怎么我那么容易感到疲惫呢？可能我之前过的太懒散了。
　　大概过了三个小时，这次的兼职工作才结束。
　　裴可然的娃娃脸在这期间异常的严肃，她对拍出来的照片也非常严格，改了一次又一次，我也拍了一次又一次。
　　施景和像是个甩手掌柜，在一旁的沙发上坐着吃糖并且玩手机，我在休息的时候还看见她在自拍。
　　她这两天微博终于发了美图，评论里的粉丝都在尖叫，我看着那些评论的时候不以为然。
　　我不追星也没有粉的任何人，体会不到对方没有动态或者不发自拍没粮是什么感受。
　　跟摄影师他们道了别，我和裴可然施景和也出了大鹏，来到了外面的走廊上。
　　“枝枝，你晚上有时间吗？”裴可然一边走着一边问我，一起共事了了一下午，她对我的称呼都变了，之前还是生疏的“陆小姐”现在就成了“枝枝”。
　　“还有什么工作我还需要做吗？”
　　施景和在一旁把视线从手机屏幕放到我脸上来，她诧异地问：“你不饿吗？”
　　裴可然点头：“对，就是想问你有没有时间，一起吃个饭？”
　　我露出歉然的笑容：“不好意思，约了跟朋友喝酒。”
　　小绪说他这几天天天做攻，快被榨干了，给我打电话边哭边说，最后我只好说今晚上一起喝个酒，当面听他倾述自己的做攻之旅。
　　“哪个酒吧或者饭店？需要我们送你过去吗？”裴可然太贴心了，简直无微不至。
　　我摇摇头：“不用，谢谢。”我解释道，“我开了车来的。”
　　“那我跟景和等下先走了，片子出来以后我们会发给你。”
　　“好的，再见。”
　　跟她俩分别了以后，我才松了一口气。
　　工作太累，人际交往也使我感到疲惫，尤其是施景和还是我要攻略的对象，我想想就有点头痛。
　　我的头痛不是说着玩玩，而是真的要靠吃药缓解，因此上了车以后，我就从一旁拿了瓶纯净水拧开，把药从包里拿出来了一颗，就着水吞下，缓了一会才觉得好受多了。
　　我脑袋抵在方向盘上，静等着头痛的感觉散去。
　　手机这时候在包里响了起来，我闭着眼睛摸到了它，靠习惯滑动了接听，说：“我现在有点头痛，我等下就来。”
　　我总是头痛这件事在朋友圈子里面已经不是秘密，小绪他们都知道，甚至有时候还会帮我备药，以免我粗心大意忘记了。
　　我没看联系人，因为这时候给我打电话的不出意外就是小绪，但等到对方出声了才发现不是。
　　“那你吃药了吗？”是一道不算熟悉也不陌生的女声，就在十几分钟前我们才分别。
　　我还是没睁开眼，回答施景和：“吃了。”我吐出一口气，皱着眉问，“还有什么事吗？”
　　我的电话她们都已经存了，但给我打电话过来我还是有点意外。
　　她没回答我的问题，而是又问了一遍我：“你真的吃药了吗？声音好没力气。”
　　我：“......真的吃过了。”我睁开眼抬起头，看着通话界面，又问一次，“有事吗？”
　　“有。”
　　“你说吧。”
　　“你喜欢猫吗？”
　　“嗯？”我愣了下，如实回答，“喜欢，但养不起，没养过。”
　　这个倒是真的，我毕竟当初关注施景和微博的时候，都是看在猫的面子上，不然才不可能关注她。
　　“能不能帮我个忙？”
　　我一口拒绝：“不能。”
　　“拒绝无效。”
　　不是，这人怎么回事呢？为什么这么幼稚。
　　而且我们认识了才多久？为什么给我的感觉里，她认为我们好像认识了很久的样子？
　　我疑惑不解，对她的自来熟，也开始对我的任务感到迷茫起来。
　　过了会儿，挂了电话，我瘪瘪嘴，给小绪拨了过去。
　　为了钱，我牺牲太多了。
　　“小绪，你买酒到我家来，我现在临时有事来不了了。”
　　“嗯？你还有什么事？”他问。
　　“去接只猫过来。”
　　施景和的那只叫“啾啾”的猫。


第17章 
　　驱车到达施景和说的地址的时候，我的头痛感已经没有了，取而代之的另一种难受的感觉。
　　因为施景和的行为让我捉摸不透，也让我有点不知所措。
　　本来我是不想去的，因为今天工作任务强度太大，我累到只想喝个酒然后睡个地老天荒了。
　　但跟小绪喝酒的事情在家里也可以的，反正喝酒重要的是人是酒不是地点，而且施景和是我的任务攻略对象，多见见也总是好的。
　　施景和说的地址是在一个公园，我在路边下了车，左顾右盼了好一会儿也没看见人，又给她拨了电话过去。
　　我之前会觉得施景和这样的人与我起码会有点距离感，毕竟她在二次元粉丝那么多，喜欢她的那么多，有种众星捧月的既视感。
　　但为人却这么爱管闲事并且随和，这也是我万万没想到的。
　　现在傍晚了，秋天的夜晚来的比夏天早一些，朦胧的夜色已经笼罩了整座云城，公园里的灯开的很亮，在最中间的一块偌大的空地上，还有跳广场舞跳得尽兴的叔叔阿姨爷爷奶奶，甚至还有小朋友在手舞足蹈，一脸笑容。
　　我捏着手机，找了个空着的椅子坐了下来，静等着施景和的到来。
　　她说她马上就到，我等了几分钟发现中国人的“马上”真的是最大的谎言。
　　无聊至极，我叹口气，小绪在这时候给我发消息过来，还有一张图片，图里是他在超市买的酒。
　　他问：【喝不完先放你那，我先买了哈。】
　　我简短回复：【行。】
　　有点提不起劲，公园里的大小不一音色各异的声音传进我的耳里，我听着一片欢声笑语突然又感到空荡荡的。
　　真奇怪，明明这里这么热闹。
　　我闭上眼睛脑袋往后靠在椅背上，觉得眼皮没那么沉了的时候睁开。
　　生活像是在给我变魔术，我面前多出来了一个小女孩。
　　小女孩大概六七岁的样子，扎了两个辫子，眼睛很大也很水灵，我感觉她看起来有点眼熟，但一时间又想不起来跟谁像。
　　她的眼神带着审视，我被她看得愣了下，转过眼去看别处。
　　我说过，我不喜欢小孩子，尽管这个小女孩看起来很漂亮很可爱。
　　她见我别过眼，又走到我眼前站着，眨了眨自己的大眼睛，出声问我：“姐姐，你是枝枝吗？”
　　“......”我抿了抿唇，下一秒笑着摇头，“不是。”
　　她皱眉，气呼呼的样子：“姐姐说撒谎的人鼻子会变长。”
　　我想起来她像谁了，尤其是这个皱眉的表情，跟施景和简直一模一样。
　　在我出神的间隙，她已经在我旁边坐了下来，她把书包脱下来塞到我怀里，双臂环着，“哼”了一声，奶里奶气地说：“一杯可乐我就会原谅你的谎言了。”
　　我哑然，被她这幅小大人模样逗笑。
　　想了下，问她：“你姐呢？”
　　“她让我先来找你。”她把头垂着叹了口气，“她去买冰糖葫芦去了。”
　　已经可以确认了，这是施景和的妹妹，因为眉眼跟施景和长得太像了。
　　施景和在微博并未说过自己的家庭，她在这方面的隐私保护的很好。
　　但令我有点诧异的是，施景和今年二十六岁，而这个小女孩看起来不过六七岁的样子，也就是说......这对姐妹差了近二十岁。
　　我把她的书包抱紧，舔了下唇，下午因为拍摄的时候吃糖，我现在唇瓣都有点干燥，甚至隐隐还有脱皮的迹象。
　　我问她：“你叫什么名字？”
　　“猫猫，这是我小名。”她看着我，摇了摇头，“大名我就不说了。”
　　我感觉我被骗了，说好的接猫呢？怎么感觉是接“猫猫”？
　　但细细想来，施景和在电话里也没有说过让我接的是啾啾，一切都是我的自以为而已。
　　手机适时地响了起来，来电人是施景和。
　　我一只手抱着书包一只手滑动接听，刚放在耳边，就听见施景和问我：“见到猫了吗？”
　　她的声音隐隐透着笑意，我面无表情，没说话。
　　她没等到我的回答也在继续，问我：“冰糖葫芦是吃草莓的还是山楂的？我马上过来。”
　　我叹了口气：“我不喜欢吃甜的。”我说，“都不要，谢谢。”
　　“那行，那我现在过来了。”
　　公园里的人好像越来越多了，也越来越热闹了。
　　在一边滑滑板的少年不小心摔了一跤，他的其他小伙伴在一旁边拉他边笑，他也跟着哈哈大笑。
　　真年轻，也真够有朝气。
　　施景和来的时候，我跟猫猫两个人在椅子上坐的很安静，仿佛周遭的一切都跟我们没关系一样。
　　施景和把她手里的袋子递到猫猫面前，说：“你的，吃吃吃，再这样牙都快掉光了。”
　　“胡说，我现在就在换牙的年龄，掉牙才不是因为吃糖。”
　　我揉揉眉头，把怀里的书包拿起来给施景和：“你妹妹的书包。”我望着她，“所以你让我接猫就是让我接你妹妹？”
　　施景和应了下来，笑着点头：“对。”
　　我摆摆手，站起来，说：“我朋友还等着我喝酒，那我就先走了。”
　　猫猫在一旁眼睛睁得大大地吃着草莓葫芦，她嘴角还沾了糖渍，一脸单纯地问我：“枝枝姐姐这就走了吗？”
　　我不喜欢小孩子，可是对于懂事的可爱的乖巧的小孩子也是讨厌不起来的，刚好猫猫就是这样。
　　我的手都差点抬起来揉她脑袋了，最后还是忍住了，只是笑着点头：“嗯，家里还有人在等我。”
　　“那你喝酒少喝点，酒太难喝啦。”她古灵精怪地吐了吐舌头。
　　我没忍住，还是把手抬起来揉了揉她脑袋，对着施景和道：“你妹妹很可爱。”我把手机捏得很紧，虚了虚眼睛直言道，“但是我有一种被欺骗的感觉，我以为是来接那只蓝白英短的。”
　　刚好今天还是星期五，刚刚我就问过猫猫了，她说她刚刚才艺班放学，她姐去接她。
　　得，还真是接猫猫。
　　可是这跟我有什么关系呢？我跟施景和才认识了几天啊？为什么非得叫上我呢？
　　不仅仅是欺骗，我甚至还有种被戏弄的感觉。
　　我本来就过得很丧，想人也不会往好处想，就好像施景和的帮助在我眼里成了多管闲事一样。
　　“不是......”施景和摇了摇头，她把猫猫的书包放在椅子上，从她自己手里的包里取了一个东西出来。
　　她说：“我打电话过来本来只是想要问问你有没有时间过来我们店里看看的，但你说你头痛，正好我之前就有在吃一款很有用的药，就想拿给你。”她蹙了蹙眉头，“但又觉得你会拒绝，所以把你骗过来了。”
　　她倾身拉过我的手臂，把那盒药放在了我的手里，她把手放下的时候目光也很诚恳，她说：“很抱歉骗了你。”她停顿了两秒，“但这药对治疗头痛很有效果，下次还头痛的话可以试试。”
　　我僵在原地，微微用力捏着那盒药，最终我嘴唇动了动，说：“谢谢。”
　　“不客气。”施景和挑了下眉，嘴角也弯着。
　　我摇了摇手中的药，说：“那我回去了。”
　　“好的，我带她去吃晚饭。”
　　我有点疑惑：“你不是和然然一起吃晚饭的吗？”
　　没记错的吧？在我们分开的时候，她俩明明要一起去吃饭的。
　　“被我妈临时叫去接她。”施景和耸耸肩，一脸无奈。
　　猫猫在一旁轻哼了一声：“我也不想你来接我。”
　　施景和瞪了她一眼：“把吃的还我，下次别想让我给你买。”
　　姐妹俩的幼稚的对话让我听得有点无语，我叹息了一声，说：“那我先走了。”
　　“行。”施景和点点头，又摸了下她妹妹的脑袋，“快跟枝枝姐姐说再见。”
　　猫猫是真的很乖巧，她停下吃草莓葫芦的嘴，对我弯着眼睛：“枝枝姐姐再见。”
　　我也笑了下：“再见。”
　　开车到家的时候，小绪也刚好到达我家这里。
　　见到我，他插着腰问我：“枝枝，你是不是去见哪个野男人去了？居然抛下了我守在你家门口！呜呜呜！”
　　我一边拿钥匙开门一边笑，我叫他：“小绪。”
　　“嗯？啊......有啥事吗？”
　　“你知不知道我的初恋是女生？”门开了，我随口一问。
　　“不知道。”他在我身后摇了摇头。
　　过了几秒，他眼睛倏地睁大，把手放在嘴边，一脸惊恐。
　　我看着他，笑了：“不能接受？”
　　他摇摇头，语气瞬间激动起来。
　　“枝枝，快！告诉我，你是攻还是受？”
　　我扬了扬唇角，在他期待的眼神中张嘴回答：“我是......”我把声音拉长，“你爹。”


第18章 
　　自从上次接了郑奇奇的任务后，到目前为止，我就没有再接新的单。
　　当然，把给施景和她们的糖果品牌拍片这项从单子里剔除，这不算，这不过是我的兼职而已。
　　我的本职工作还是接单完成任务，隔三差五都有顾客给我发消息或者打电话问我有没有时间。
　　时间我是有的，只不过有时候有点任性，若是心情不好我是不会接的，免得完成效果不好还砸自己口碑。
　　但今天我的心情不错，可能因为阴天了好几日终于出了太阳，让我发霉的身体和心脏也都得到了照耀，将我的坏情绪一扫而空。
　　因此，我决定接一单，本来我这几天一直都在怠惰着。
　　追求施景和并且和她恋爱的任务我真的一点都不急，半年呢，这才过了多久。
　　本来在我的计划里，我还得过阵子才会跟施景和说上话，在那之前我会用尽各种方法，但没想到见面被迫提前了这么久。
　　也让我有一点的感到烦躁，也引起了我心里的一点不适，因此施景和对我的态度就算很好，我也不想抓紧这个时机去跟她多接触。
　　总会有时间的，反正我现在已经搞到她的微信和手机号了，我不着急。
　　谢莹真的比我勤快和忙碌太多，有时候半夜才回来，我也不知道她干嘛去了。
　　上周五晚上我跟小绪在客厅喝的晕乎乎的，已经凌晨一点了，谢莹才回来，看见我俩在地毯上坐着还在朝着自己嘴里灌酒，她感到非常的惊讶，后来也加入了我们的队伍。
　　最后三个人都喝多了，但我中午醒来的时候，小绪给我发了消息说他回去了，谢莹也给我说她要去工作了。
　　这效率，我开车也赶不上，令我叹为观止。
　　但这样下去不行，我再悠闲下去，没准我的客户都要以为我退圈不干了。
　　所以我这么久之后，接了一个新单：给一个高中女生扮演表姐开家长会。
　　找上我的不是高中生本人，而是她的妈妈，她妈是在朋友那听说到了我，觉得很方便，就给我发好友申请接着咨询我了。
　　出的价格不高也不低，再加上任务难度也不大，无非就是周六那天去云城一中给一个高二年级的女生演表姐开家长会而已。
　　女生叫金琳，今年十七岁，虽然学校是云城最好的高中之一，但她在年级上一直都是倒数的存在，而且还经常惹事，比如与外校的人打架等等，受到的处分在档案里存的明明白白。
　　她性子乖张，校服不好好穿，长裤都能剪成短裤，长袖也能剪成小背心，头发也染成了奶奶灰。
　　我还没见到本人，我看的是金琳妈妈给我发的照片。
　　她还说：【陆小姐，辛苦你了，如果琳琳给你惹麻烦了，你尽管给我们说，我们来教育她。】
　　有点棘手，因为感觉不仅是开家长会这么简单。
　　第二天，周六，我起了个大早，就在衣柜和镜子前来回折腾。
　　我的这次的身份设定是在职场工作的表姐，正好周六了工作党在昨天就下班了，而金琳爸妈又没时间，因此家长会只有我来了。
　　我稍作了一番打扮，待看见镜子里的我看起来有一点成熟也有一点青涩后，才终于换上一双低高跟鞋，开车去云城一中给金琳开家长会。
　　云城一中是云城乃至全省最好的中学之一，今天只是高二年级开家长会而已，但校里校外也人山人海，我在交警的指挥下把车停好，才提着包下了车。
　　我对这所学校的心情有点复杂，因为这也是我的母校，但我自从高中毕业以后，我就没再回来看过，在这期间也没有联系过班主任或者老师，像是人间蒸发了一样。
　　孟一笙就不一样了，她就联系得很勤快，偶尔还要跟自己老公给老师们送礼，说希望十几年后自己的孩子也来云城一中读书，到时候希望可以遇到这些老师。
　　我听她说这事的时候，简直快笑岔气了，因为有点扯淡，十几年后......这也太遥远了吧！
　　但我同时又带着一丝羡慕，因为他们还有那么多的将来可以讲。
　　我凭着记忆中的路到了高二年级楼，学校的变化真的还挺大的，听说在我们那一届毕业以后，学校就又修了一栋楼，还有游泳池之类的，还花钱翻修了一遍操场和花园等地。
　　我一边欣赏风景，一边又为嘈杂的人声而觉得烦躁。
　　金琳在的班级是十三班，是理科班，在二楼。
　　我到了班级门口的时候，有一丝茫然，因为不知道她的座位在哪儿，最后在一旁站着给金琳打了电话过去问她。
　　我在昨晚就跟她取得联系了，她也并没有表示不同意，只是态度还是很敷衍就是了。
　　就好比现在，她的少女的声音懒洋洋的：“最后一排，靠窗，独立的，桌上没书抽屉全是垃圾的就是我的桌子。”
　　“好。”我望向教室，果然，在那个地方有一个单独的桌子，看起来透着一丝孤独。
　　我往那个位置走着，又问：“你呢？”
　　“我干嘛要告诉你？”金琳说，“你待到班主任走了不就完了？又不是真的我的表姐。”
　　“......”小孩子说话还真是不留情。
　　不过她说的也有道理，我只需要开家长会就好了，也不需要见到她的人。
　　很快，学生都站在了外面的走廊，教室里的每个位置都坐了家长。
　　有的是爷爷奶奶，有的是爸爸妈妈，还有的就是我这样的哥哥姐姐。
　　有一些好奇的目光投向我又转开，可能是在奇怪这个位置为何如此特别。
　　我把手撑着脑袋望着讲台上的班主任，看他唾沫横飞，我不由得想起来我以前高中的时候的班主任，我不知道他现在在教高几，不知道头发是不是比起以前更秃了。
　　家长会很枯燥乏味，再者我又不是真的家长，只是来演的而已，更觉得无聊了。
　　我看向窗外，那里站着的学生有的正在好奇地看向教室，企图知道些什么。
　　我扬了扬唇角，眼睛一撇，看见了在一群黑发里不一样的奶奶灰。
　　是金琳。
　　她也正在看着我，眼神冷漠，嘴角的弧度向下压着，一脸的不开心。
　　我摸了摸鼻子，继续听着其他家长和班主任们的互动。
　　好像已经快到尾声了，要是还不结束的话，我怀疑我会在桌子上趴睡着。
　　直到班主任的一番话让我立马恢复清醒，甚至生气。
　　他撑着讲台，说：“希望家长们在关注孩子生活学习的时候，也可以多关注一下自己孩子青春期时候的一些性方面的躁动，不要到最后自己的孩子是个同性恋都不知道，不然等到知道的时候就晚了，也就完了。”
　　他目光扫向了我，我虚了虚眼睛，听他说：“金琳表姐，你跟金琳代沟小，希望你可以多劝劝金琳，让她不要再喜欢女生，好好学习考大学才是正经事。”
　　我的火已经“蹭蹭蹭”地往上冒了，正好又看见外面的金琳一脸倔强的样子。
　　我算是知道为什么金琳为什么要成这副模样了，她妈妈昨晚告诉我，金琳以前还是个乖乖女，后来不知道什么原因，竟叛逆成这样。
　　班主任都带头歧视了，这班级能好到哪儿去？
　　我很能理解金鳞成为现在这副模样了，不过是为了保护自己罢了。
　　我对母校的滤镜本来就没多厚，现在更是因为这个班主任被气得更是想要在线骂人了。
　　其他的家长又随着他的视线望向了我，接着开始窃窃私语。
　　“上次家长会就觉得金琳不像个正常人......”
　　“让我们孩子离那女生远点吧......就外面一头灰毛那个。”
　　我听在心里很不是滋味，皱着眉撑着桌子站了起来，这个班主任实在是有失师德，我有点忍不住了。
　　这时候，教室里的另一个人也站起来了，我以为是要跟班主任一起说“我”和金琳的，但当我看见她的时候，我一下呆住。
　　我的天？怎么又是施景和。她扎了个高高的马尾，又戴起来了口罩，还是那双熟悉的眼睛，但现在眼里皆是怒火。
　　她盯着班主任，眉头皱的很紧：“管天管地管人拉屎放屁，你妈没教你做人基本道理？”
　　这句话把在座的人都震了震，班主任眨了下眼睛，还没缓过神来的样子。
　　我天！她又开始多管闲事了！
　　但我也没闲着，我笑了一下，说：“送我妹妹来学习的不是来受委屈的，她喜欢谁是她的事，你们谁也没资格说，就连作为姐姐的我也不能干扰。”我拧着眉，“班主任带头对学生进行‘鞭尸’歧视，对学生进行人格侮辱。”
　　我表情逐渐冷漠：“如果不道歉，我不会善罢甘休。”


第19章 
　　即使在看见金琳照片的时候，就觉得来开家长会这个任务没那么简单，但也没有想到那么棘手。
　　我读书的时候连教师办公室都懒得去，没想到现在为了工作待在校长办公室，跟校长以及主任等几位领导面对面交流。
　　金琳在我一边站着，紧紧地攥着我的衣角。
　　过了大半个小时，我们才出了校长办公室，出来的时候在外面看见了双手抱臂的施景和。
　　我抿了抿唇，往楼下走去，她也跟我一起。
　　金琳的手已经松开了我的衣角，她在我旁边微垂着头，一句话也没讲。
　　我找着话题，问施景和：“你怎么也在这里？”
　　“给我侄女开家长会。”她斜了我一眼，“没想到你也在这里。”她语气带着不解，“你没看见我昨天发的朋友圈吗？”
　　“没有......”我慢慢摇摇头。
　　因为我这两天都是在用工作手机，生活手机不怎么看，除非屏幕亮了起来有消息我才会拿过来点开，否则一般是不看的。
　　谁还不是大忙人了？
　　施景和眉毛一挑：“啧。”她把自己的一缕发丝别到了耳后，露出白皙精致的耳朵，又问我，“对了，拍的片出来了，然然发给你了吗？”
　　“发了。”
　　自那天分开后，没两天裴可然就把修好的图片发给了我，图里的我没有露全脸，仅仅是半张脸而已。
　　而光图片而言我也很满意自己的这次拍摄，第一次觉得原来我的嘴唇看起来很顺眼，之前一直很烦恼苦恼因为唇形而把我显得甜美这件事。
　　至于现在......我觉得施景和在没话找话，因为她也是“贩卖爱情”的老板之一，裴可然不可能不把给我发了图片这件事告诉她吧？
　　但她在“我”被班主任点名的时候出来帮忙了，想起这个，我就想到我还有“谢谢”没讲，但施景和似乎知道我要说什么一样，她先我一步说：“不用谢。”她口罩已经取下来了，我看着她的唇角扬了扬，“善良和正义是我那么多优点中最普通的两个。”
　　“......”我张了张嘴，最终什么也没有说。
　　我又看了眼在一旁安静的金琳，摸了下自己的鼻子，开口问她：“你还好吗？”
　　家长会已经结束了，高二年级也都放假了，但高一和高三还有老师上课的抑扬顿挫的声音在校园回荡，我已经想象到了他们唾沫横飞的样子。
　　人一少，学校就看起来空了很多。
　　施景和的侄女竟然跟金琳同一个班是我没想到的，而且真的不知道为什么那么巧，明明云城真的很大不是吗？
　　我心里万分疑惑，到最后也没问出口，因为人的一生中会发生的巧合的事情，本就不少。
　　我何必对这几件事耿耿于怀，没准这是我任务会成功的讯息，我该感到开心才是。
　　而目前，我是金琳的假表姐这件事不能让施景和知道，否则在她眼里我可能就是个骗子了吧？
　　金琳的一头奶奶灰染了好像没有很久的样子，因为头顶也还是这个颜色，没有长出新的黑发。
　　她今年十七岁，但长得比我高一点，要不是我现在穿着高跟鞋没准我还得抬头看她。
　　她听见我问她只是点了点头：“还好。”
　　声音不再懒洋洋，相反比较清冷，但我听出了一点鼻音。
　　在校长办公室的时候，她就几乎全程漠然地看着这一切，班主任因为受了压力而不得不给她道歉的时候，她才掀了掀眼皮缓缓点头表示接受道歉。
　　她......给我一种已经看透了这个世界的感觉。
　　我有点心疼，因为像是看见了某个时间段的我。
　　况且仅仅只是今天我看见的这样而已，不知道她之前在班上的时候过得是什么样的生活。
　　会不会有同学之前以此来嘲笑她呢？老师是不是也带着有色眼镜呢？
　　就仅仅是因为她喜欢女孩子而已。
　　我没问，不敢问，只希望她在转班以后可以有新的生活。
　　施景和已经先走一步了，她说她还有事，就不跟我们一起离开了，随后开着自己的车离开了学校。
　　我跟金琳还在车旁站着，我说：“带你去吃饭。”我叹口气，“上车吧。”
　　我很难得有这样大发善心的时候，要不是看金琳太可怜了，我兴许开完家长会我就走了。
　　也根本不会在被点名的时候站起来，也不会替一个没什么交集的顾客发声。
　　可我今天就做了这样的事，但这样一来我就感到有点累了。
　　我抚了抚额，准备拉开车门坐进去，但没两秒我就没动了。
　　金琳站在我面前，她的眼泪像是不要钱一样，一颗一颗往下掉，坠到地上。
　　少女细腻的肌肤上沾了越来越多的眼泪，她把头渐渐又低了下去，肩膀在微微耸动着，并且幅度越来越大。
　　她哭得很伤心。
　　不像我，我是演出来的。
　　我舔了下唇，往前挪了一两步，从包里拿出纸巾，先垫在了自己的肩膀上，才按着她的脑袋靠在上面。
　　秋风萧瑟又凄凉，轻盈的树叶被风卷了起来，但后来又因为沉重而再次掉在地上，等待着保洁员来驱除。
　　我们两个就这样站着，有人来开车的时候见到我们这样眼神稍显诧异，但随后就上车离开了。
　　金琳没说任何话，只是在哭。
　　眼泪湿透了我垫的纸巾，我的肩上一片温热，但我又不在意了，一边拍着她的背一边安慰。
　　我在十七岁的时候经历了什么呢？我仔细地回想了一下，也想不出来个所以然了。
　　已经是七年前的事情了，但印象中，我那时候没有什么喜欢的人，也不知道自己以后会喜欢女孩子。
　　身边的同学都成天对着年级上的帅哥花痴，我没有什么感觉。
　　但我记得很清楚的一次是我还替朋友送情书，因为她不敢，而那个男生还以为是我表的白，欣然答应了，没想到不是我，就又生气地把情书给撕了。
　　我被朋友骂了一顿，后来我跟她再也没有交集，但孟一笙看不过，耿耿于怀到现在，我不去的同学会上，她还会帮我怼那个女生。
　　她生性天真又纯洁，讨厌的人会被她一辈子讨厌，可真是让我羡慕，说多少遍都不腻的羡慕。
　　哪像我。
　　没有讨厌的人，也没有喜欢的人。
　　没有期待的事，也没有失望的事。
　　金琳哭了好一会儿，等到她抬起来的时候，眼睛鼻尖脸上都是一片红色，我把我的一整包纸巾都递给她，说：“擦擦。”
　　我把我肩上的湿掉的纸拿了下来，走了几步扔进垃圾桶，折回去的时候金琳已经把自己脸上的泪水给处理干净了，只是眼睫毛还有点湿润，不过现在看起来比之前的变化太大了。
　　之前像是浑身带刺的小刺猬，现在像是卸下防备的猫。
　　非常的无害。
　　“上车吧。”我又重复了一遍之前说过的话。
　　吃饭期间，金琳的妈妈也赶了过来，她穿金戴银，一身富贵，看起来很着急。
　　跟我聊了没几下后就要带着金琳离开，金琳倔强地抿着唇，盯着我摇头。
　　“......”我想了想，说，“有事可以给我打电话。”
　　她才跟她妈妈走了，留下我在原位上坐着，怔愣了一会儿才离开。
　　谢莹今天回来的比我早，我换了衣服后在沙发上坐下，心情沉重地撑着脑袋。
　　过了会儿，我揉了下脖子，问：“莹莹，你之前当女生女朋友的任务的时候，有没有遇到什么阻碍？”
　　“嗯？”谢莹在打游戏，她迅速抬头看了下我的脸色，又沉吟了几秒，才回答我的问题，“有也没有吧。”
　　我来了点兴趣：“详细说说？”
　　“她的最高的要求是牵手，逛街的时候可以演的恩爱一点。这个很简单，我说可以。但是在那几天遇到了好几次她的朋友，而每次遇到的时候，她就把手撤开了，然后笑着跟他们打招呼。”
　　“就好像很怕自己被知道其实是喜欢女孩子一样，我也没问经历了什么事，为什么这样害怕，她租我谈恋爱，就好像是圆梦一样。”
　　“其实现在社会上对于同性恋的包容性已经逐渐高起来了，虽然还是有那么多傻/逼天天在那骂‘同性恋死全家’，但是确实比以前好很多了。为什么会那么怕呢？”
　　在击杀掉又一个敌人以后，谢莹摇头，她说：“搞不懂。”


第20章 
　　施景和没有撒谎，当然，我也不是说她撒谎了，仅仅只是感到诧异而已。
　　她在周五的晚上真的还在朋友圈发了动态来着，她说明天又要去给侄女开家长会，希望开会的时候不要再次睡着了。
　　这话的信息有点多，“又”和“再次”这两个字词透露出了她不止一次去开家长会，而且不止一次在开会的时候睡着。
　　难怪，我在教室里待着望着四处的时候，没有看见施景和的侧脸或者正脸。
　　因为她好像已经趴着睡下了，直到金琳班主任那番话才将她彻底清醒过来，并且出声……帮忙。
　　不是多管闲事，而是帮忙。
　　她真的很好心。
　　她那一番听起来有点粗俗的话把班主任惊了好一会儿，而且她气势比我还足，高傲的像天鹅一样的姿态让人移不开眼睛。
　　我就没移开，但也没有多做停顿。
　　家长会后的第二天就是星期天，我昨晚因为想事情睡的太晚，因此在下午一点左右才醒过来。
　　谢莹自然是不在的了，她现在又有客户找上门来。
　　对方是一个电影爱好者，上映的电影基本上都会看的那种，无论是好片还是烂片，每一部都不会放过。
　　他的要求就是谢莹陪他在电影院看一天的电影，午饭和晚饭还有零食钱他包了，只希望在这一天结束以后，谢莹可以给他写一千字的电影观后感，而且是手写的，不能有错别字。
　　谢莹昨晚边说变吐槽：“日你妈，我都毕业这么久了，还他妈要我写观后感？写他奶奶个腿写，要求还这么变态。”
　　话是这么说，但谢莹晚上回来以后，就乖乖地坐在了自己书桌前，开着台灯，面前放着信笺纸，一笔一划地写观后感。
　　我一边觉得好笑一边也可以理解。
　　人呢，为钱屈服太正常不过。
　　我不也经不住金钱的诱惑答应了追求施景和的这样的夸张的任务吗？
　　真的是夸张，因为我现在无从下手。
　　昨天跟施景和分别以后，我跟她也没有再互发过什么消息，尽管本来我们就是互躺了对方的列表而已。
　　在网络上，她表现得并没有现实里那么的热络。
　　就好像，当初发“我等了你好几天了”语音的并不是她而是别人。
　　我感到奇怪感到不解，最后又想通：因为那时候我还没跟她们合作，所以她着急了而已。
　　归根结底，也还是因为钱。
　　新包装需要我的图片，而迟迟还没跟我谈这件事，她们也就会更迟一点上线新包装。
　　即使……我觉得买糖都是因为口味而已，也没多少人会因为包装上的图案而买。
　　我就不一样了，我压根不买糖。
　　太甜的世界我不适合多待。
　　时间过得太快了，八月二十六号我签的合同，而今天就已经九月十六号。
　　二十天已过，但任务进度几乎为0。
　　除了加了施景和的微信有了她的手机号，被她喂了一颗糖，给了我一盒药之外，其余的进展几乎没有。
　　这么一算，其实任务进度起码也得百分之10了吧？
　　我咬着唇看着日历思考，门在这时候被敲响。
　　谢莹的声音在外面响起，随后门被打开，谢莹探进脑袋，问我：“枝枝，我点了烧烤，你要不要出来一起吃？”
　　“不用，我等下要睡觉了。”
　　“行。”她脸上终于浮现了一个轻松的笑容，“观后感我终于！他妈的！写完了！”
　　“哈哈哈。”
　　等到她走后，我拿出来当初记录的施景和的各种资料。
　　不管怎么样，我都得开始加快进度了。
　　因此，在第二天早上，我给施景和发了消息：【想了想，我表妹的事情，我还是要向你道谢。今晚有时间吗？可以一起吃个饭。】
　　不知道是不是我“心术不正”的原因，我总觉得我这段消息透着一股“约/炮风”。
　　施景和没马上回我，我揉揉眼睛，起床去洗漱。
　　回来的时候屏幕已经提醒我有了一条新的消息，我点开。
　　施景和：【没有。】
　　她拒绝得很干脆，让我有一丝意外。
　　但我不能就此放弃，我又问她什么时候有时间。
　　施景和：【我出差了，现在在柳城，等我回来应该就会有。】
　　施景和：【你要什么纪念品吗？我买给你。】
　　【不用，谢谢。】我僵硬地打下这段文字。
　　我：【那就等你回来再说。】
　　【行。】
　　聊天结束，我呼出一口气，拿过工作手机看消息。
　　我没问施景和要去柳城多久，但短时间内我觉得不会回来。
　　因此，趁着她不在，我要开始做我的工作了。
　　很奇怪，我现在做任务的时候，就很怕施景和在一旁。
　　三次……
　　接连三次遇见她，我已经有了丝心理阴影了，生怕在这一次做任务的时候又遇见了。
　　那我可就完了。
　　因为这次接的单的任务是跟一个男的恋爱，时间不多，就两天。
　　我现在接恋爱单真的不多。像侯青就是租我当朋友而已，虽然是追求他的角色。郑奇奇则是让我当被分手的女友。
　　场面都只是一个地方而已，而且时间还短。
　　哪像这次是两天，场地还在城里各个地方，我心里有点犯怵，但我还是调整好了我的状态见客户。
　　客户叫秦乙文，今年二十一，长相干净打扮清爽，还在读大三。
　　租我当女朋友是因为他觉得自己对恋爱有恐惧症，想要通过我来看看到底有没有。
　　因为其实他也是想要有女朋友的，他的身材长相都不错，也有女生喜欢他对他表白，但他只想逃离。
　　我问他有没有想过自己其实喜欢男生，他说他对男生的感觉更抗拒了。
　　行吧。
　　所以我现在出现在了商场里面，因为他说要我陪他买衣服，陪他去网吧打游戏，陪他一起喝咖啡，陪他做很多很多事情。
　　拥抱接吻上/床自然是不可能的，但牵手可以。
　　我看着我被他一路上牵着的手，眼神复杂，不过在他转头看向我的时候，我面上就挂着一个笑。
　　旁边就是一家男装店，我下巴往那边扬了下，问他：“去吗？”
　　他点点头，牵着我的手进去了。
　　每次接这种任务的时候，不仅只有我需要演戏，对方也需要。
　　有的自然，有的不自然。
　　秦乙文就很自然，自然到我觉得他根本就没有恋爱恐惧症。
　　他去试衣间换衣服了，我在沙发上百无聊赖地坐着，等待着他出来。
　　他换衣服为什么会这么慢呢？我等了一分钟还不见他出来，就把我手机拿出来看。
　　是生活手机，我点开了朋友圈。
　　孟一笙今天又在问她肚子里的闺女怎么还没踢她，我笑着评论她：【别急，我干女儿在酝酿怎么踢。】
　　往下翻着动态，看见了裴可然的，也看见了施景和的。
　　她的朋友圈还蛮喜欢分享生活中的事情，不像我，我几乎不怎么发动态。
　　施景和回她母校了，也就是云省财经大学，这所学校就在柳城。
　　她说她买了红糖糍粑，被甜到怀疑人生。
　　我眼睛眨了下，评论她：【那家店真的很甜，所以我买过一次就没买了。】
　　主动一点准没错吧。
　　我挑了挑眉，看着图片里“云省财经大学”六个字，心情略微复杂。
　　细细算来，施景和也算是我学姐了，在我整理她资料的时候就意识到了。
　　只不过，她比我大了三届，我大一的时候，她大四，我们不同学院，而且距离很远。
　　况且我大一的时候沉迷于学习和恋爱，学校的很多事情我都不怎么上心，也就不知道施景和的存在了。
　　我回忆的期间，手机铃声响了起来，把我从混沌中拉回。
　　我看了眼来电，是施景和。
　　我才评论的她，她现在就给我打了电话过来。
　　我皱皱鼻子，接了电话。
　　简单的开头，我“喂？”了一声。
　　“陆枝。”她叫我，“想好要什么纪念品了吗？”
　　我在手机这边摇摇头：“不用啊。”我语气尽量轻松一点，“我在柳城也呆过一段时间，该买的都买完了。”
　　她声音像是很遥远：“是吗？”
　　我“嗯”了一声，正要再说些什么，秦乙文这时候已经从试衣间出来了。
　　他笑的灿烂，甚至有点兴奋的样子，走过来说：“陆陆，你看看你男朋友帅不帅！？”
　　我操！！！


第21章 
　　我决定给施景和取个外号，叫“任务克星”。
　　第四次了！
　　我明明已经趁她不在云城了悄悄工作，却还是被她揪住了“犯/罪现场”。
　　我为什么要手贱评论呢？如果我没有评论那句话，我也就不会接到来自施景和的电话，也就不会让施景和听见秦乙文说的内容。
　　我想吃药了，因为我又觉得头痛了。
　　等到手机拿下来的时候，施景和已经挂了电话，手机界面是我的桌面。
　　她没有跟我说再见，我也愣了下忘记说，就这样结尾了。
　　我：“......”
　　秦乙文试穿的这一身衣服裤子是我选的，他本就是清爽少年类型，现在看起来更要英俊一点。
　　虽然我没有心思夸奖，但他是我客户，我又不得不摆出一个恰到好处的笑容，点头：“嗯，帅的。”
　　我吐出一口气，见他又回到了试衣间，才抬手揉揉自己的脑袋。
　　头真的痛起来了，我极力睁着眼睛，凭习惯从包里取出药――这药是施景和给我的那个。
　　我知道我现在脸色看起来苍白又虚弱，而且我嘴唇也越来越干了，但我没水我吃不了药。
　　一旁有个陪丈夫来买衣服的女顾客看见我这样，好心地叫了工作人员过来。
　　等到我喝了水吃了药，秦乙文也从试衣间出来了。
　　他见我现在是这种状态，一脸的焦急，仿佛我真的是他的女朋友一样。
　　他蹲在我面前，手放在我脑袋上揉了揉，关心地问：“要不要去医院看看？”
　　我慢慢摇了摇头，我现在也没力气把他的手臂拍开，只得双手撑着额头，等待着药效的到来。
　　他就这样蹲到我的疼痛感过去，等我抬头的时候，好心的女顾客都已经跟她老公离开了。
　　秦乙文眼里含着担忧，他把我垂散下来的头发别到耳后，神情温柔到像是可以掐出水来。
　　他又用掌心帮我感受了一下额头的温度，像是放下心来一般地松口气：“没发烧就好。”
　　我：“......”
　　他浓眉一挑，嘴角也勾了勾：“别忘了我现在是你男朋友，嗯？这浪费的时间你要补回来。”
　　我：“......”
　　我觉得我在这个行业待不下去了，不是因为被秦乙文撩到了，而是因为次次都会撞上施景和。
　　我现在在她眼里是什么样的呢？纯直了吧！
　　而且可能还是个感情生活混乱的女人。
　　明明才跟前男友分手不久，当初在西餐厅里哭的那么伤心，结果转眼没多久就跟新男友逛街。
　　我真的......欲哭无泪。
　　追求施景和的任务进度在我眼里好不容易到了百分之十，但一朝回到解放前，我又来到了原处。
　　并且任务难度越来越大，已经不仅仅是“我是直女”这样的初印象了，还有一项是“疑似渣女”。
　　我宣布，世界第六大洋已经有了，由我的心里的眼泪汇聚而成。
　　工作后遗症就是精疲力竭，在结束了秦乙文的这项任务后，我就只想回到家睡大觉。
　　自从跟戴晟签了合同以后，一波又一波的疲惫感向我袭来，连我丧的时间都给我减少了。
　　但忙的不止我一个人，小绪今天也接了个任务，并且累得他苦叫连连。
　　他被人叫去搬砖，说工地上缺人，小绪当然是想要拒绝，他可是一个精致的gay，哪里会去干那种粗活。
　　但对方就说很着急，希望他帮忙几个小时就好。
　　小绪碍于情面还是答应了，因为那也是个回头客了，只是第一次提这样的要求而已。
　　小绪安慰自己是个新鲜的新奇的体验去了工地。
　　就这样，小绪一个精致男孩，在工地上穿着小背心，脖子上挂了根毛巾，带着工作帽，汗流浃背。
　　他一边哭着一边说这件事，但我很没良心地笑到滚下沙发，碰到了在地毯上坐着打游戏的谢莹，茶几上的水杯都跟着晃了晃。
　　我的手机开了免提的，谢莹也在笑，她对小绪说：“绪啊，你这样下去就要改叫钱虚了，怎么那么虚呢？”
　　小绪咆哮：“ 塑料姐妹花，滚啊！”
　　我很难得有笑的这么开心的时候，这点我要感谢小绪了。
　　把笑出来的泪花擦了，我才逐渐恢复正常的表情，刚喝了一点水后，手机又响了起来。
　　是一串陌生号码，归属地是云城。
　　谢莹打游戏骂人都停了，我眼神示意她我先回卧室接电话了，她点了点头。
　　我到了卧室，咳嗽了一声后，觉得声音状态可以了才接听：“喂？您好。”
　　新顾客有的不会直接加微信，而是会给我打电话。
　　但这不是新顾客，是金琳，我认得她的声音。
　　少女清冷的又透着懒散的声音，听了一遍就不会忘了。
　　她叫我：“表姐。”
　　“......”我想提醒她我已经不需要演她表姐了，我演戏要收费的。
　　但想到之前我的所作所为，我忍住了。
　　算了，金琳还蛮可怜的，况且是我说的她要是有事情可以给我打电话。
　　我转念一想，惊了一下：我什么时候居然还有售后服务了？
　　一边这么想着，一边问她：“怎么了？”
　　她说：“我的头发染回黑色了。”
　　她问我：“你要看吗？”
　　基本上可以确定，金琳缺少的关怀太少了，现在就连染了头发还得问我要不要看。
　　我思考了下，说：“看就不用了，肯定很漂亮。”
　　我怕别人对我产生依赖，金琳现在正是缺爱的时候，我可不能给予她太多的关心。
　　我觉得可真像是一个没心没肺的人。
　　但事实上岂止是像呢？我本来就是好吧。
　　“好的，晚安。”她挂了电话。
　　少女来去如风，我摇了摇头。
　　我不希望跟顾客牵扯太多，就好像侯青和郑奇奇，前者跟他女朋友复合了以后，就给我发消息说以后再也用不到我了，把我给删了。后者属于另一种情况了，因为给我表白失败了，也把我给删了。
　　删了挺好的，就仿佛删了以后就能把一段回忆清空一样，因此他们删了我，我还挺欣赏的。
　　我也想把施景和给删了，因为她是我走向致富道路上的绊脚石，尽管其实她就是那个“富”。
　　我现在回想起来也仍然是无话可说，真的......防不胜防。
　　我吸取了教训，但也只能在下一次做任务的时候，不接施景和的电话。
　　场地是没办法控制了，我已经逐渐走向绝望。
　　时间就这样又过去了两天，我的这项工作还是毫无进展，因为施景和好像还是没有回来。
　　她似乎还在柳城，不知道在做什么，微博发了好几条，要么是美食要么就是她的自拍。
　　评论里的粉丝都又在嗷嗷叫了，很像是待在鸟巢里等到了自己的父母亲回来叼着的虫子。
　　这样形容可能有点恶心了，因为不论是美食图片还是自拍，都足够好看，才不是我害怕的虫子。
　　好看到我也存了她的自拍，其中有一种还让我有了种做壁纸的冲动。
　　那张图的背景是在一棵树下，她站在那微歪着脑袋，眼尾处画了一颗小的红色的爱心，把她的整张脸看起来更加的有风情和韵味了些。
　　是很迷人的脸，因此转发和评论的尖叫也很多。
　　我思考了会儿，决定给施景和发消息过去。
　　那通戛然而止的电话我就当没有发生过，我也不能因为她对我的印象越来越坏就退缩。
　　古有陶渊明为五斗米折腰，今有陆枝厚着脸皮给施景和发消息。
　　不然，我还想不想当千万富翁了？
　　我紧张地搓了搓手，小心翼翼地在手机上的聊天栏里敲字：【你快回来了吗？】
　　施景和很快回了我：【有什么事吗？】
　　是正常的语气，也是社交里正常的回问，但我莫名地觉得有点冷淡。
　　我有一点挫败感，因为觉得真的......其实一点进展也没有。
　　我：【没有。】
　　施景和：【你等着。】
　　我一愣：【？】
　　施景和：【我还在给你选礼物。】
　　施景和：【真的不要？】


第22章 含入v通知
　　我知道，我不该再犹豫。
　　错过了这村就没这店了，施景和这是第二次问我要不要礼物了，如果我再一次回答了“不”的话，会不会施景和就想把我拉黑了。
　　因为我不给面子。
　　但我......真的不想要。
　　第一，我跟她并不熟，虽然之后如果我追求她的道路越来越顺畅了，会跟她越来越熟悉，但那也是之后的事情了。
　　第二，我不喜欢欠着别人，哪怕只是一个礼物，别人给我买了我就会买另一个还回去，姑且算是礼尚往来，但我本人很不喜欢这样的行为。
　　因为我根本没有要花钱的必要，但却不得不被动地因为交换礼物而花钱，我觉得有点难受。
　　可对方是施景和，我要攻略的对象，我就必须得回答“要”。
　　不然，可能就没有后续了，我的任务直接被宣布失败，戴晟他们会找下一个幸运儿来追求她。
　　我垂了垂眼睑，刚要敲字回复的时候，施景和也给我发了消息过来：【看来还是不想要，那就算了，晚安。】
　　......？
　　我还什么都没说好吗！
　　但有时候对方的迟迟的不回应就是一种回答，因此她才会这样发消息。
　　行吧，礼物的事情就这样翻篇掀页。
　　那么问题回到主线上来：她什么时候回云城？
　　我就这样问出口了。
　　可几分钟十几分钟过去了，我也没有等到回答。
　　她没理我。
　　......
　　算了，我睡觉吧。
　　醒来的时候外面阳光都照到我书桌上了，飘窗上的三面锦旗因为背着阳光，鲜红色也成了暗红色。
　　我撑着身体起来，把两个手机同时从一边拿过来，看看哪个上面有消息。
　　结果两个都有，我打了个呵欠，先解锁了生活手机。
　　谢莹跟我说如果我今天要出门的话，帮带一下昨晚的垃圾，她忘记扔了。
　　我说好，知道了。
　　孟一笙也给我发了消息，说她今天早上她这两天超级想要吃辣的东西，问我什么时候有时间跟她一起去。
　　我说这两天就有时间，明天陪她去吧。
　　再然后......就是施景和的消息，只有很简短的两个字。
　　【今天。】
　　除此之外就没有多的话了，我揉着脑袋，觉得自己还没完全清醒，不然为什么会不知道给她回复什么。
　　至于工作手机，又有新的顾客给我发好友申请，也有老顾客问我有没有时间。
　　这个老顾客就是前两天才跟我结束“恋爱关系”的秦乙文，我们的聊天界面是他给我打的尾款的时候。
　　他问：【陆陆，我能续约吗？】
　　我：......
　　我说实话，我有点不想再接他的单了，因为都给我留下心理阴影了，那句“你看看你男朋友帅不帅”把我给震得不轻。
　　果真是有三岁的年龄差，他在我眼里幼稚的可怕。
　　但我不能直接拒绝，我得婉拒，因此我只是告诉了他这两天没时间。
　　我就是没时间，我要陪孟一笙去吃辣，还得见施景和。
　　我再不见到她，我怕她会忘了我长什么样，所以我马上拿过手机发了邀请：【那今晚有时间一起吃个饭吗？】
　　借口当然还是因为金琳的事情。
　　我怎么这么双标呢？
　　一边觉得自己没有再演金琳表姐这个角色了，在金琳需要关怀需要爱的时候，表现得那样冷淡。
　　却在转头以后，就用“金琳表姐”这个身份行骗，只为了达到自己的目的。
　　但现实的冷水泼醒了我，因为施景和告诉我她今晚有事，又补充了一句“不用了”。
　　不用请她吃饭来表示感谢，是这么个意思。
　　我：......
　　那行吧，不着急，我还耗得起。
　　因此跟孟一笙约的明天吃辣菜变成了今晚，她欣然答应，并且让她老公定了饭店。
　　结果，就定在了蒲馨家的店。
　　那顺便还能跟蒲馨再见面，正好我们也有一段时间没有一起吃饭了。
　　依旧是小包间，人数由之前的固定的两个变成了三个。
　　她俩会认识都是因为我的原因，我是她们共同的朋友，况且之前我们又都是同一个学校的。
　　蒲馨一边给我倒饮料一边问孟一笙：“一笙，你现在怀孕了，真能吃辣吗？”她看了眼正在埋头吃菜的孟一笙，“我好想把你碗里的水煮肉片给你拿水涮一涮，免得你老公回头说我家的菜太辣了给差评。”
　　孟一笙抬头，她嘴上泛着油光，睁大了眼睛：“他敢？”
　　“哈哈哈。”我笑着端起刚倒满的橙汁，喝之前说，“蒲馨，你别忘了，严珂是妻管严啊。”
　　严珂就是孟一笙的丈夫，我很少见到他，因为他工作还挺忙的，多余的时间都拿来陪孟一笙了。
　　像今晚，他就在加班，而我们这些“游手好闲”的人就在一起吃饭。
　　孟一笙是我们这里唯一的已婚人士，她结婚我觉得真的蛮早的。
　　大四毕业就结婚了，那时候才21岁，是我所有的朋友里面结婚最早的一个。
　　“能吃辣的，但不能吃太辣，适当就行。你们放心啦，我等下再吃一点就会喝粥了。”
　　“嗯好。”我放下心来，我又没有怀过孕，一点经验都没有。
　　“哎。”蒲馨在一旁端起高脚杯晃了晃，杯子里的红酒随着晃动而摇摆，她的这声叹息之后就是她的问题，“我什么时候能结婚呢？”
　　我扯了张卫生纸擦嘴，好笑地问她：“你怎么了？也想结婚了？”
　　我以为她就是随口说说，没想到她真的点了头：“有点。”
　　孟一笙在一旁表情愣住，她把手探到蒲馨额头上，眉头微蹙：“没发烧啊。”
　　蒲馨把她的手摘下来，嘴里笑着说道：“一边去。”她说，“唉，我就是微博上看视频看多了，就有点想要谈恋爱有点想要结婚有点想要生个可爱的小孩了。”
　　孟一笙把筷子撂下：“快！这两年结婚生娃还能跟我闺女定个娃娃亲！”
　　“哈哈哈！可以！”
　　我：“......”
　　我舔了下唇，问道：“那蒲馨，你现在有喜欢的人吗？”
　　她又是点头又是摇头，最后听她说：“算有吧。”她细细回忆了一下，“就前几天遇到的，才加微信没多久，看见他的时候心跳很快，没看见他的时候也会想起他。只不过因为还不够了解，所以觉得表白恋爱的话肯定不会那么快。”
　　她说：“起码得三个月以后了，如果三个月以后我还是有这样的心动的感觉的话，我就跟他讲喜欢他。”
　　我轻轻点了下头：“这样啊......”
　　孟一笙在一边开始吃起了青菜，她问：“那他要是不喜欢你呢？”
　　“我敲！会有人不喜欢我吗？”蒲馨就差拍桌子了，“老娘胸大腰细腿长脸美，在世狐狸精，谁会不喜欢我？哪个男人不会被我勾引？”
　　孟一笙差点拿饭堵住她的嘴：“我求求你要点脸。”
　　我在一边哑然失笑，蒲馨还是那个蒲馨，自信又大胆。
　　她俩在一边聊得热闹，我显得要沉默一点。
　　因为蒲馨说的话刺激到我了，我的又一个好朋友可能会在之后走上恋爱结婚的道路，我是感到开心并且祝福的。
　　虽然她们的道路基本上都是这样，我是我的好友圈里面唯一一个不直的女人。
　　我似乎跟她们的世界有了结界，我不想结婚不想生子，就连恋爱，我也是觉得“我该谈恋爱”而不是“我想谈恋爱”。
　　只是一个字而已，却有着天壤之别。
　　我突然想起来了施景和，我现在已经很久没看见她了，自从那天学校一别，就没有再见过她。
　　她太忙了，不是出差就是有事。
　　我抓了抓头发，拿过一边的手机，眉头紧锁，给施景和打了电话过去。
　　见我在打电话，蒲馨和孟一笙说话的声音都小声了一点。
　　我手肘撑着桌子，等待着施景和接电话。
　　其实我也不知道说点什么，但我潜意识里觉得我该打个电话过去。
　　多联络总是好的，不是吗？
　　但那边一直没人接，就在我快要挂断的时候，终于通了。
　　不过声音稚嫩又奶气，接电话的人不是施景和，而是猫猫。
　　她说：“枝枝姐姐，我姐姐她痛经了。”
　　她说：“好可怜哦。”
　　她说：“我还小，不会照顾她。”
　　她问：“你要不要过来看看她呀？”


第23章 三合一
　　在我到达施景和住的小区的时候, 我也还是没有缓过来。
　　这发展不对。
　　我跟她才见了多久, 怎么现在都到了去她家看她的地步了？
　　也来不及再多想，因为门卫已经询问了我了, 接着给施景和家打了电话过去，确认了我是客人以后，就放我进去了。
　　施景和住的地方是云城的一处高级住宅区，住在这里的人毫无疑问都是有钱的。
　　难怪施景和在微博的自动回复里就说了自己不缺钱，就凭她住在这里也确实可以看得出来。
　　现在已经晚上九点了，我在饭局上突然的离开让两位好友都懵了下，我只是说我去见一个朋友，她俩就没再说什么，让我注意安全, 到了在群里发个消息就行。
　　我听话地在群里发了“到了”后, 就解开安全带下车了。
　　车子已经停在了楼下的专属停车位，借着路灯的光, 我看了下一旁几辆车子的车牌，眼皮跳了下。
　　都是我撞了连维修费都给不起的。
　　房子都是独一栋的形式, 猫猫说她家住在了进区以后右边的第六栋的第六楼，在楼下输入密码就能上来了。
　　我踩着自己的影子，进了六栋，在楼下输入了她说的密码。
　　门开了。
　　说实话，要不是因为猫猫给我的印象很好, 我完全可以怀疑自己被骗了, 接着隔日就上云城乃至全国的新闻头条：“二十四岁女生深夜惨遭……”
　　可就算是这样, 我也不免地感到些许紧张。
　　因为我跟施景和真的谈不上熟悉，我们到目前也就见过四次或者五次面而已，微信聊天的频率更不用讲了。
　　完全可以等于陌生人了，或者就很像读书的时候，班上那种从没交流过的同学。
　　知道对方名字知道对方长相知道对方成绩，但就是不熟。
　　“哎。”我轻声叹了口气，按了电梯。
　　现在都没人，我一个人在这等电梯。
　　我瞧了眼四周，这地方的墙壁和天花板都像是镶金了一样――一股富贵的气息。
　　惹不起惹不起。
　　进了电梯以后的这段时间里，我开始思考起来了一个问题，甚至已经衍生到了以后：如果那一千万到我手里了，那么我要不要也买个这样的房子住？
　　虽然没有看见成功的希望，但做做梦我还是可以的。
　　没多久，我就到了六楼。
　　我以为一层楼起码会有几处住户，但出了电梯以后，就只看见了一个大门，走廊很短，尽头的窗口开着通气，除此之外就没有别的了。
　　好的，我不做梦了，我觉得我就算有一千万的话也是买不起这样的房子的。
　　这不是一间房，是一层楼。
　　我得醒醒。
　　门上就有很明显的摄像头，我紧张地抿了抿唇，还没按门铃呢，门就自己开了。
　　我的心跳骤然加速，被这突然打开的门吓得往后退了一步。
　　门不是普通的防盗门，它有两扇。
　　猫猫攥着门把探出头来，她的小脸上带了些惊喜：“枝枝姐姐，我等你好一会儿了。”她把门打开了些，“你怎么上楼要这么久。”
　　我还没从刚刚门突然打开的惊吓中缓过来，不禁咽了咽口水，感觉自己嘴唇又干燥了。
　　我呼出一口气，放下心来，说：“我也不知道。”
　　猫猫的大眼睛眨了眨，稚嫩声音再次响起，问我：“你怎么还不进来呀？”
　　我一愣，还没答话，她就已经走了出来，把我的手牵着将我带进了她家的大门里。
　　她毫不见外，但我跟猫猫也只见过一次而已。
　　小朋友没有什么戒备心，这样不太好。
　　门“砰”地一声被关上了，我像是刘姥姥进大观园一样，看着施景和她家。
　　我这次真的信了施景和不缺钱了。
　　我要是有这样的家境，我如果是个网红我也不接广告我也做清流。
　　毕竟是一层楼，真的很大，也很豪华。
　　只是装修风格跟我想象中的不一样，我以为会是欧式的或者小清新一点的，结果有点暴发户风。
　　瓷砖上反着的光以及沙发的颜色等等，都晃得我眼睛有点晕。
　　猫猫是小大人模样，她都已经接了杯水放在茶几上了。
　　她问：“枝枝姐姐，你渴吗？给你接了杯水。”
　　我摇头：“不渴。”
　　虽然晚上吃的饭让我觉得还真是有点渴，但我现在放不开。
　　我走到她面前，弯腰揉了揉她脑袋，问：“你姐姐呢？”
　　“在她卧室。”
　　我突然想到一个关键性问题，又问：“你姐知道我要来吗？”
　　我真怕是猫猫感到无助，而我刚好打了电话过去，所以就叫我过来了。
　　猫猫睁着大眼睛，笑着：“当然知道哇。”
　　她笑起来跟施景和也很像，唇边有一个浅浅的梨涡，再配上她粉雕玉琢的脸，看起来更招人喜欢。
　　这让我不禁叹气，我为什么就没有个弟弟妹妹或者哥哥姐姐？
　　这样的话，或许我现在就没有这么孤单了。
　　我抛开自己的那些心思，又把手放在了猫猫的脑袋上揉了揉，问她：“那带我去看看她？”
　　我可能对摸猫猫的脑袋有瘾了，她的头发特别柔软，而且头顶还有点温暖，摸着很舒服。
　　但不知道我这么做会不会引起她的反感，因此在去施景和卧室的路上，我看着猫猫，问她：“猫猫，枝枝姐姐揉你脑袋你会生气吗？”
　　“不会。”她比我矮太多了，停下来抬头看我，把我的手拉着又放在她脑袋上，她眯起了眼睛，“好舒服哟~”
　　我弯了弯嘴角，又揉了一下。
　　真羡慕施景和，有这样的可爱的妹妹。
　　施景和的卧室在另一边，猫猫拉着我终于到了她的门前。
　　她没有敲门，自己脆生生地喊了声“姐姐”后，也没有等到回应就拧开了门把锁。
　　来的路上我就在想，猫猫口里的“好可怜的施景和”会是什么样。
　　痛经对于部分女性来讲就是天敌，而且跟痛经干起架来从来不会赢。
　　痛经就像是戾气巨重的施暴者，让人毫无还手之力，只能在线被打。
　　所以我就在想痛经的施景和，会不会也是一副弱不禁风的样子呢？
　　我甚至已经想象出来了施景和额头鼻尖都因为痛经而有汗渍的样子了，已经想象出来了我给她接热水的画面了。
　　可是谁能告诉我，施景和现在这副模样到底是什么状态？
　　说好的“好可怜”呢？为什么她......吃着冰淇淋打游戏！
　　原来不是错觉，我真的被骗了。
　　施景和现在正靠在吊椅上，左手手里拿着冰淇淋，右手操作着iPad上的游戏。
　　我：……
　　我的心情已经在暴走的边缘了，但我的表情却在渐渐平静。
　　尤其是她侧头看了我一眼，用自然而然的语气说：“来了啊。”
　　我：……
　　我不知道该说什么了，因为被骗的滋味真的对我而言很不好。
　　包括上一次，她骗我过来说是接猫，我以为是接啾啾，结果她骗我过来给我拿药。
　　我知道她是好心，毕竟在我跟她见面的这几次里，她一直都很好。
　　可是，被欺骗的感觉对我而言真的难受。
　　我又想到了我初恋。
　　我们刚在一起没多久的时候，我没有什么安全感，因为她很优秀也很招人喜欢，追求她的人很多，我就很担心她会不会喜欢上别人。
　　她把我的失落伤心都看在了眼里，没多久却跟我说要和我分手。
　　我吓得不轻，心脏都被捏着了一样，都快哭出来了，她见状觉得太过了，就抱着我说是骗我的，还给我道歉，说是开玩笑的，她就是想要我体验一下从地上飞到天上的感觉，最后还温柔地对我说“我这辈子都不会向你说分手的啊宝贝”。
　　结果还不是对我提了分手啊！混蛋！
　　简而言之，如果制造惊喜或者温暖非得先让我跌到谷底的话，那我宁愿不要。
　　大概我这属于矫情，因为其他很多人就很喜欢心里的落差的感觉。
　　可我不喜欢，就是不喜欢。
　　更何况，施景和这一次为什么骗我过来我还不得而知。
　　但我就是觉得难受，不论是什么理由，我也会觉得难受。
　　我从蒲馨的店里开车过来花了半小时，我以为我过来是真的可以照顾一下她。
　　就当做是在替之前她帮我的事情道谢了。
　　可事实上不是那样，我感到了一丝丝委屈。
　　我忍住了，我不会表现出来。
　　我可是演技派。
　　我也不清楚我现在这样是好是坏了，明明自己的情绪也很重要，直观的表达才能解决问题，但总是在心里先想一下：要不要演戏？
　　还是演吧。
　　所以我只是轻轻点了点头：“嗯。”
　　她卧室的装修风格是简约风，比客厅的暴发户风好看太多，起码没有晃我眼睛。
　　有一面不是墙壁而是落地窗，窗外是云城的我不知道的地方的夜色。
　　夜色浓稠深沉，看不见底。
　　施景和的游戏好像结束了，她把冰淇淋盒子扔进垃圾桶，把iPad放在一边，从吊椅上下来了。
　　我摸了下鼻子，站在原地问她：“你不是说你有事吗？”
　　我的言外之意很明显了吧？
　　她听出来了，所以她说：“是啊，有事，刚忙完。”
　　敢情她说的有事就是打游戏，我眼皮都跳了跳。
　　施景和穿着淡蓝色的丝质的睡衣，她站到了我面前，嘴角的梨涡显了出来，她问：“这次还是有被欺骗的感觉吗？”
　　我：……
　　所以她是明知故犯，明明知道我被欺骗的感觉会让我不开心，却又一次使出了这招把我骗过来。
　　我没回答，她把她妹妹招过来，语气带着伤心地说：“妹妹，你告诉枝枝姐姐，姐姐痛经真的好可怜的。”
　　猫猫化身一个复读机，仰头对我可怜兮兮地说：“枝枝姐姐，我姐姐她痛经真的好可怜的。”
　　她总是让她妹妹传达话语。
　　而这姐妹俩合起伙来骗我，我眼角也跟着抽了抽。
　　我忍住不发脾气，说：“既然没什么事的话，那我走了。”我拿起手机看了眼时间，“快九点二十了，我回家还要洗头洗澡，我想早点睡。”
　　我又笑着说：“等你痛经好了，请你吃饭。”
　　我故意把“痛经”两个字咬的很重，希望施景和有一点做了坏人的后悔的自觉。
　　“我是真的痛经。”施景和微微歪头，用指尖划拉了下她的头发，“只是你来的路上又不痛了。”
　　我心里发笑，表面波动为0，只是坚持地说：“那就好，那我就走了。”
　　施景和“诶”了一声，拉住了我手臂，她说：“等一下。”她放开手，走到自己书桌前拉开抽屉，“我有礼物要给你。”
　　猫猫在吊椅上坐下开始看起来了视频，我一听iPad传出来的声音就知道，她在看猫和老鼠。
　　我的注意力都在施景和的身上，对于这个人，我一点都捉摸不透。
　　明明在微信里说了不给我带礼物了，可现在又说要给我拿礼物。
　　而这个可能就是她喊我过来的理由。
　　我站在原地，捏着手机，问她：“所以......你叫我过来就是为了给我拿礼物？”
　　“嗯，不然呢？”施景和已经从位置上下来了，她走近我，给了我一个盒子。
　　盒子是四四方方的黑色小盒子，不大，包装简洁明了。
　　我没动。
　　因为我不知道她为什么要送我礼物，也不知道为什么还要骗我让我特地过来。
　　施景和的手还在空中，见我迟迟不动她眉头往下压：“还是不要吗？”
　　我点头，望着她的一双勾人的眼睛：“为什么不能直接说，非得把我骗过来。”我笑了下，“实际上你只需要给我发个消息跟我约个时间就行了，不是吗？”
　　施景和把手垂了下去，她的睡衣领口是V领，把她的形状漂亮的锁骨露在空气中。
　　她摇了摇手中的盒子，没有回答我的问题，又问我：“还是不要吗？”她叫我，“陆枝。”
　　我扬了扬唇，转身就走。
　　她把我骗过去这个行为使我感到难受，并且逐渐焦躁烦躁。
　　到了楼下上了车，我狠狠地拍了下汽车方向盘，手掌的疼痛感格外清晰。
　　我垂下头，吹了吹两旁的头发，又吐了一口气才插上钥匙驱车出去了。
　　施景和出差给我带礼物，我很感激，并且于情于理都是我该谢谢她才是。
　　可暂且抛开我之后还要给她回礼这件事，她送我礼物的行事轨迹就让我开心不起来。
　　因为她用了我最不喜欢的方式，她将我骗了过去，真正的用意我不知道，更关键的是，她明明知道我会有被欺骗的感觉，可她还是这样做了。
　　她没有道歉，甚至姿态高高在上。
　　我狼狈离开，或者说逃走。
　　我觉得任务进行不下去了，施景和为什么就很喜欢用先让我栽进谷底再让我升入云端的方式呢？况且只是一个礼物而已，并没有让我有足够惊喜的感觉。
　　可是，我想想一千万就要弃我而去到别人的怀里，我就又压下了任务进行不下去的想法。
　　什么嘛！怎么可能进行不下去！
　　只是我需要先休息了，施景和选错方式给我送礼这件事，让我膈应了难受了，需要花时间来调节。
　　正好之前还愁丧的时间少了，现在刚好拿这几天来重新回到最丧的状态。
　　我又用工作的微信发了朋友圈，说三天内不接单，有事之后联系。
　　发完我就关机了，把这个手机丢在一旁。
　　九月已经过去了好一段时间，今天没有出太阳，窗外的天空上还布满了乌云。
　　像我现在的状态，心里也全是乌云，没有阳光照耀没有凉风吹拂。
　　我安静地屈着膝，脸埋在上面，等待着时间一点一点过去，最后竟然就等睡着了。
　　醒来的时候谢莹已经工作回来了，雨也下了起来，窗外一片漆黑。
　　谢莹敲了我的房门，得到我的允许以后她开了门，接着因为黑暗的房间给吓了一跳。
　　她小声问我：“枝枝，开灯吗？”
　　“开。”我状态还是没有恢复过来，轻声回答。
　　我睡着的时候是躺在了床上的，没有盖被子，所以准确地说其实我是被冷醒的。
　　现在倒是进了被窝躺下，睁眼闭眼都是一样的黑暗的风景。
　　她担心地问我：“你吃饭了吗？”
　　“没......”
　　谢莹走到我床边，她坐下来，撑着身体，看着我：“点外卖吗？或者我给你做。”
　　谢莹跟我不一样，我是个厨房杀手，她就会很多，有时候我们也会在家里做菜，当然，全是她做的，我就负责打下手，可即使是这样，我也是帮倒忙。
　　突然想到这个，我觉得我好没用。
　　更丧了。
　　我嘴唇动了动，说话都带了点哭腔，我喊她：“莹莹。”
　　得到她温柔的一声回答后，我把脸贴在枕头上，带着浓浓的鼻音：“人生没有什么期待可真是......”我努力呼出一口气，“太让人无奈了。”
　　谢莹的神情我看不见，但我感受到了她的安慰，她把手放在我的肩上轻轻拍着，暴躁的谢莹不存在，此刻她是温柔的谢莹。
　　她说：“我也有很消极的时候，在那时候我唯一的期待就是美食和......”她顿了下，“李子，甚至李子也不起作用，因为他有女朋友，除非我能够等到他分手。”
　　她接着说：“所以美食成了我唯一的期待，我就会想着研究很多吃的，长此以往，我的厨艺也得到了进步。”她还在拍着我的肩，“所以你现在已经饿了，我给你做点东西？”
　　我以为我现在已经足够坚强甚至百毒不侵，可每次很丧的时候，我都是这幅鬼样。
　　一个人在家发呆、睡觉，忘记吃饭忘记喝水，也忘记跟外界联系。
　　像是被困在了监/狱里，四面墙壁冰冷无比，只有一个小窗口给我通风供我呼吸。
　　外面的五彩缤纷的世界都看不见，静等着死期的来临。
　　冰箱里一直都有食材，谢莹认真选了选，最后选择给我做一道红烧牛肉。
　　我在客厅看着电视，外面的雨声已经小了下去，但风还在吹着，窗帘一直在摇。
　　电视上正在播放着一部古装剧，女主是当下口碑最好国民度也最高的当红小花祁斯乔。
　　我没有追剧的习惯，电影倒是偶尔会看看。
　　因此这部剧已经播到了快大结局了，我现在才开始看第一眼，之前微博上冲浪的时候倒是看见过很多截图和视频，但我也没有点开。
　　祁斯乔主演的剧收视率都不低，这部也不例外，我看着看着心里生出了一个想法：什么时候去机场接机或者送机一下祁斯乔就好了。
　　我到目前除了当水军以外，还没有在其他时候去机场接机过，想要哪天无偿去当下“水军”试试，即使祁斯乔这样的咖位根本用不着水军。
　　看了会儿，我起身去厨房，看谢莹做菜做的怎么样了。
　　她家里自从有了她弟弟以后，只要在家，几乎都会让她做饭，谢莹之前就不止一次给我埋怨过，她家里惯着宠着她弟弟越来越过分了。
　　可她的话又没什么重量，说了还要被骂，换来的也只是家里人越来越多的厌烦而已。
　　现在她搬出来，也没有经常下厨，因为她觉得她在家里做过太多次了，现在想要好好享受一下。
　　上次下厨是什么时候我忘了，反正此刻红烧牛肉这道菜的香味已经侵入我的鼻息，我的肚子开始跟它打招呼。
　　我倚着门，赞叹不已：“莹莹，你做菜真的一绝，以后你要是不做这工作了，都能开饭馆了。”
　　她转头望着我，笑了：“可以啊，老板厨师服务员都只有我一个人。”
　　我拍了下她肩膀：“我可以当个会计。”
　　大学期间我学的专业就是会计，还去考了证来着。
　　毕业后我也从事过半年这行业的工作，但在之后我就没有再继续了。
　　所以我现在二十四岁了，在现在的接单行业才工作了两年而已，在那之前我还在公司上班，是一个朝九晚五，哦不……有时候还要加班的上班族。
　　没多久，红烧牛肉就被端上了餐桌，我盛了两碗饭到桌上的时候，谢莹已经把水给我接好了。
　　可能真的是美食起到了效果，我的情绪终于要好一点了。
　　一边吃着我一边又觉得自己幼稚，都多大人了还要朋友来哄才能从某种状态中抽身。
　　不喜欢麻烦别人的我，却在这时候总是让别人辛苦。
　　我开始感到抱歉起来，但我没说，只暗暗地想在以后可以在某些时候帮到谢莹。
　　如果她需要的话。
　　“枝枝。”谢莹喝了口她的可乐，她找着话题，问我，“你还在做施景和的那个任务吗？”
　　听见这个名字我一愣，咬着牛肉的动作都放慢了，最终点了点头。
　　她找错话题了，但不是她的问题，而是我的问题。
　　自从前晚没有跟施景和和猫猫说再见就离开以后，两天过去了，我们再也没有互发过消息。
　　不论哪个角度看，其实都是我的原因，因为我太过矫情，从一开始就是。
　　而且本来……施景和没有痛经的话最好，可我却因为被她欺骗，而忽略了这一条信息。
　　况且……如果我一开始就说“要”而不是三番五次地拒绝的话，可能就不会有这样尴尬的僵硬的后续。
　　我把肉吞进口中，又把眼睑垂了下来，疲惫感如潮水一般向我袭来，我耷拉着脑袋，正想说些什么，谢莹就用公筷给我夹了一块肉到碗里：“先别想了，吃饭吧。”
　　我抿着唇点了点头，拿起筷子继续吃饭。
　　我这个状态持续了三四天，期间小绪来看望过我，给我带了零食水果等东西，他一边给我洗水果一边唠叨着说让我一定要注意身体，不然以后做攻的话体力不够。
　　“......”我眉心跳了跳，“这就是你现在当攻的理由？你咋还反攻上瘾了？”
　　明明之前还在说自己含泪做0，结果现在还在跟我讲做攻的体力需求。
　　小绪手里端了一万枣出来，我在家过得糙，他就不一样，来我这就算是出远门了，早上花了大半个小时收拾自己的脸，又花了半小时自拍，满意了才来看我。
　　知道真相的我眼泪掉下来，以为跟小绪姐妹情深，结果原来我只是他化妆自拍的理由。
　　“枝枝。”他坐在我旁边，神色变得忧愁起来，“我再不多/操/操/他我怕以后就没时间了。”
　　我表情一怔，看着他：“你爸妈又催你了？”
　　“那倒不是。”他摇摇头，语气无奈，“是他家里催他了，说他二十八岁的人了，今年必须结婚，争取三年抱俩。”
　　他对象比他大几岁我们都知道，以为对方不会有来自家庭的压力，没想到还是有。
　　我同情地叹息一声，小绪勉强地笑了下，他往自己嘴里扔了一个枣，含糊不清地问我：“枝枝，你什么时候找个女朋友？”
　　自从跟初恋分手以后，有好一段时间我都没有谈恋爱，对其他人提不起兴趣。
　　再到后来，我谈恋爱也是跟男生，如果追求施景和的任务如果成功的话，那么她就是我的第二任女朋友，如果找男朋友的话，那我就不知道第几任了。
　　我把脑袋往后仰，看着天花板眨了眨眼睛，说：“我也不知道。”我还是没有告诉小绪我在做任务，“可能半年内吧？”
　　“这么确定？”
　　我看向他的眉眼：“哪儿确定了？”
　　“你都说时间了。”他兴致昂昂，“有喜欢的对象了吗？”
　　我笑：“我情感功能破损，你觉得呢？”
　　他不做声了，轻轻叹息一声，长久的沉默过后，他对我发出祝福：“枝枝，你会遇到你喜欢的也喜欢你的人的。”
　　我弯起唇角：“是吗？”
　　还是不知道是在问他还是在问我，但我无心无暇再去想。
　　我现在这个状态肯定是不行的，我得工作我得努力，只要忙起来了，我就不会去想那么多。
　　施景和的任务我必须得上心了，我不能就这样弃之不管。
　　总不能我什么也没做，施景和就喜欢上我了吧？看她那样就知道她心思多，想要攻略她不可能那么容易。
　　她不可能没有别的追求者，而一直保持着单身的理由不就是因为她太难搞了吗？
　　真的难搞，让我头疼。
　　可难搞是一回事，我做不做又是另一回事。
　　上次的事情反正前看后看都是我的错，那我索性放低姿态，去找她道个歉，顺便还要请她吃饭道谢。
　　还是那个理由，因为金琳的事情。
　　想起来，金琳在这几天也给我打过电话，说她想要考大学，本身她以前成绩也不错，后来才下滑的。
　　我给她鼓励，让她加油，最后挂了电话的时候，我才觉得松口气。
　　哎，这种售后服务我再也不想有了，感觉自己多了个妹妹。
　　虽然我是羡慕施景和有猫猫这样的可爱妹妹，我也希望在之前我也有个兄弟姐妹，但不是现在这样的啊。
　　少女青春期的许多心事不敢告诉爸妈告诉朋友，只有告诉我这个陌生的可以理解的“表姐”，关键是我还得努力适应这个新的身份，不然金琳本来就脆弱的心灵又被戳到了，那我的罪可就大了。
　　所以人干嘛要多管闲事呢？我这样冷漠的人为什么非得插手金琳的事呢？明明当时我可以抽身离开的。
　　我连连叹气，最后只得认栽。
　　就当自己良心未泯积攒功德。
　　我不知道施景和现在怎么看待我，因为是她要送我礼物，我是莫名其妙发疯不领情的那一个。
　　她会不会觉得我是事儿精呢？我在给她打电话之前忍不住这样想。
　　反正......就算她不那么觉得，但我也会这样认为，我就是事儿精一个，瞎矫情，还有给自己设立了各种各样的条条框框。
　　所以我活的不痛快不开心不高兴，因为一切都是自找的。
　　电话没几秒就有人接了，这次是施景和的声音。
　　几天没联系，忽然听见她声音我倒觉得有点陌生了，尽管我们本来也不熟悉。
　　我还是那句台词，说：“有时间吗？我还没请你吃饭。”
　　她似乎笑了，反问我：“你觉得我有没有时间？”
　　我：“......”
　　我说：“你有。”
　　“这样吧，正好然然找你还有事情，今晚我们可以谈一下。”
　　我一愣：“还有事？”
　　“她还没告诉你吗？我们想要请你再拍点片子。”
　　“没有。”
　　裴可然没有发想要再跟我合作的消息给我，不过我跟她聊天的频率比起施景和要高多了。
　　起码不会几天都不联系，我撇撇嘴。
　　还不如让我去攻略裴可然呢，态度好不说，还没那么被动。
　　施景和太让我感到疲惫了，每次都得我找她。
　　“陆枝。”施景和在手机那头叫我，“不用请我吃饭了，你今晚要是有时间的话，过来我们店里看看？”
　　她们的糖果店位置我之前在知道名字以后就搜过，地点在市中心那边，如果我喜欢吃糖的话，我可能之前还会去买。
　　可我不喜欢，每次去都是路过店门口就走了。
　　但今晚就不会路过了。
　　我调整好心情，洗头洗澡把自己好好收拾一番，恢复到了之前的精神面貌后，就提着包要出门了。
　　谢莹今天没事，她在客厅躺着，见我在玄关处换鞋的时候惊讶不已：“枝枝，你今天接任务了吗？”
　　我想了下，摇头，如实回答：“没，只是去见......”我顿了下，“施景和。”
　　谢莹来了兴趣，问我：“她真的跟照片上一样好看吗？”她回忆了下，“之前我去机场接机的时候，不是离那些十八线很近吗？离近了就我操了，咋脸上那么多痘痘都不知道遮一下消一下。”
　　我又拿起头绳给自己扎了个马尾，一边扎着一边说：“我也遇到过，但我忘记名字了。”我拧开门锁，转头看着她，“可能晚点回来，你先睡吧，不用等我。”
　　三四天没出门，这期间垃圾都是谢莹丢的，突然间呼吸到外面的空气我内心隐隐地还觉得跟房间里的不一样。
　　其实又哪儿有不一样呢？
　　我就好像发霉的被子一样，需要出来被晒一晒，虽然现在已经临近晚上了，没有阳光。
　　天色逐渐暗了下去，街道上红红绿绿的灯光交织，闪进我的眼里。
　　等红灯的时候我揉了下眼睛，摇下车窗，刚叹了一口气，就有人打电话过来了。
　　是生活手机，来电人是施景和。
　　我眼皮跳了下，接听也按了免提，顺便把车窗也调上来了。
　　车内空间不够大，施景和的声音显得格外清晰：“陆枝，你还有多久到？”
　　红灯已过，我驾着车回答：“大概还有十分钟。”
　　“行。”她笑了下，声音透着些许懒散，“我还以为你不来了。”
　　“......抱歉。”我抿了抿唇，“忘记出发的时候给你们发消息了。”
　　“没事，注意安全。”
　　“嗯。”
　　就好像前几天晚上的□□味真的被这几天下的雨给浇灭了一样，我已经没有那晚那样生气了。
　　至于施景和……她从头到尾就没有生气过一般，从见到我的时候她就在笑。
　　只有我，只有我在乱发脾气。
　　明明我已经过了任性的年龄了，却在她面前又一次活出了自己。
　　真实的真正的自己。
　　这样不好。
　　我得收起我本来的情绪和心思，认真演戏。
　　“贩卖爱情”的地理位置没有在市中心的主要区域，在边缘一点，没多远就是车道。
　　店面前是一排叶茂枝繁的树，树与树之间的放着长椅，有路人走累了正在上面坐着休息。
　　我先把车停在了远处――因为这边没有可以停车的地方。
　　秋天夜晚的风带着十足的凉意，吹在我脸上将我越吹越清醒。
　　让我清楚地知道我现在的行为是在做什么。
　　“贩卖爱情”的门面风格跟施景和的卧室一样，简约风。
　　如果不看透明玻璃门里面的糖果的话，应该猜不出来这家店是卖糖的。
　　像是卖板蓝根的。
　　透过玻璃门，我看见里面还有一波客人在挑选着糖果，有老人有年轻人还有小孩。
　　爱吃糖的人是不分年龄段的，有的人哪怕七老八十了咬不动菜了也还是会喜欢糖果。
　　我呼出一口气，做好了见施景和的心理准备以后推门进去了。
　　店内的占地面积没有特别大，比我想象的规模要小一点。
　　灯光开的很足，架子上盒子里篮子里都是糖，空气中也浮着淡淡的甜丝丝的味道。
　　小孩牵着自己的家长，指着一个盒子里的糖让买，等到家长把糖放进篮子里，嘴角都快翘到天上去了。
　　但施景和她人呢？
　　我只看见了穿着统一服装的工作人员，没看见她和裴可然。
　　暖黄且明亮的灯光下，我慢慢走着看清楚了每一个的脸，就是没看见施景和的。
　　哪怕她戴着口罩，我也可以认出来她。
　　可是没有。
　　我攥着手机，走到一个架子旁边，刚要给她打电话过去的时候，有个女生走了过来，面带微笑地问我：“您好，请问您是枝枝吗？”
　　......我跟施景和没有很熟，但她每次都是让别人这么叫我。
　　猫猫第一次见我的时候，也是问我是不是枝枝。
　　我点了点头，她做了个手势：“请您这边走，跟我来。”
　　这个工作人员看起来很年轻，感觉也就二十左右，跟我差不多高，也扎了个高高的马尾。
　　我跟在她身后，看着她马尾晃了又晃，但没晃几下就停下了。
　　她站在一堵墙前，把食指屈着叩击了下“墙”，转过身对我说：“老板在这里面。”
　　“嗯？”我一愣，前明明只有一堵墙不是吗？
　　但面前的墙突然就露出一条缝，接着缝越来越大，成了一道门。
　　“......”
　　结果是伸缩玻璃门上贴了跟墙颜色一样的纸，门关上的时候只有细细的线而已，我刚刚没仔细观察就没看见。
　　工作人员已经回到了自己的岗位，我抬脚朝里面走去。
　　毫无疑问这是施景和她们的办公室，这里的空间跟外面差不多大，摆了几张办公桌，在最里面还有个窗口开着，但现在已经夜晚了，也没有阳光透进来，照亮整间房的是顶上的那几盏灯。
　　我第一个看见的人不是施景和，而是裴可然，因为她就在离我最近的一张桌子前站着，对着我笑。
　　“枝枝小姐姐~好久不见呀~”
　　工作的时候那么正经，现在又开始娃娃音和发嗲模式，我好想摸一摸我手臂上起来的鸡皮疙瘩。
　　“好久不见。”我微微一笑回应了。
　　说完我就看见了正在另一张看起来要高大上一点的办公桌前坐着的施景和，她穿着白色衬衣，微卷的头发有一丝懒，透着一股慵懒的意味。
　　她也正看着我，唇角扬了下，眼神带着戏谑，问我：“这回不会还要跑吧？”
　　裴可然在一旁“咦？”了一声，好奇地看着她：“跑？什么意思？”
　　“没什么。”施景和摇了摇头，轻轻笑了下。
　　我压着自己的那点想要离开的心思，问裴可然：“然然，不是说找我还有事情吗？”我做出思考状，“上次拍的片不满意？”
　　“啊？”裴可然表情懵圈，“没有啊，很满意。需要拍照的话我肯定微信就给你发消息了。我还诧异景和说你要过来，我以为你对我们的店没兴趣呢。”
　　我皱起眉头，看向施景和，她这个始作俑者正手掌托着自己的脸，说：“对，又骗你了。”
　　她眉毛挑了一下：“怎么？碍着你跟你男朋友约会了吗？”


第24章 加更了
　　明明知道对方不喜欢某种行为却一而再再而三地去做, 这种叫什么呢？
　　找茬、挑衅。
　　眼下扩写一下就是――施景和在找我的茬, 或者在挑衅我。
　　庆幸的是我在来之前就做好心理准备了, 我不能再生气再发脾气，不能再任性了。
　　不能再在施景和的面前做最真实的自己了。
　　我该随时随地戴好我的面具，而不是在一个要攻略的对象面前展现出本我。
　　裴可然听见施景和这么问，又诧异了，她朝我眨巴了下眼睛，问：“枝枝小姐姐，交男朋友了吗？”
　　本来我之前还抱着侥幸，希望施景和没有听见秦乙文说的那句话，但现在看来她听的清清楚楚。
　　我摇头笑了下：“没有。”
　　我看着施景和, 也没有生气的样子，又笑了下：“不是......本来我们晚上就要见面的啊？怎么算骗我了。”
　　不是吗？本来我就说了要请她吃饭问她有没有时间。只不过地点由餐厅到了这里而已, 人没变时间也没变。
　　我这样洗脑自己, 我这一趟并没有跟上一次白跑，我来到这里也没有被欺骗。
　　至于裴可然找我约片的事情实际上是假的......我可以忽略不计, 这样才会让我好受一点。
　　反正我也没有损失什么，来这一趟还免了请她吃饭。
　　这么一比较, 我还省了一顿饭钱。
　　真值。
　　施景和从软椅上站了起来, 慢慢朝我走过来。
　　她下身穿着深色的修身牛仔裤, 显得她腿很长，脚下踩着一双凉拖, 脚指甲涂了红色的指甲油, 显得其他区域更白了。
　　我突然想起来, 在我第一次看她微博主页的时候，就感慨了的她的身材。
　　她站在裴可然旁边，手腕放在裴可然的肩上，梨涡浅浅，她又问我：“没有新的男朋友吗？”她做出一副回忆的样子，“难道我前几天听见的对话听错了？”
　　我不露声色，反问她：“你听见什么了？”
　　施景和盯着我的眼睛，过了几秒，她笑着摆摆手：“没什么。”她顿了下，“可能太巧了而已，有个男生的女朋友刚好跟你的姓的读音一样。”
　　我得庆幸秦乙文为了体现自己的不一样不叫我“枝枝”，而是叫我“陆陆”。
　　如果是“枝枝”的话，想要糊弄过去就没这么容易。
　　即使......我觉得施景和并没有信我的鬼话。
　　突然间庆幸起来我自己的职业性质，让我撒谎都可以做到面不改色，极其自然。
　　裴可然在一旁似乎站累了，她坐在身后的椅子上，由低至高地抬头看我，问：“枝枝，吃糖吗？外面的随便拿。”她像是想起了什么一样，又一下站起来，似是有点着急，“对，还没有给你看成品，我这就去拿。”
　　她就这样风风火火地离开了办公室，门再次合上的时候我才收回眼光。
　　施景和靠在桌边，双□□叉，手里不知何时端了一个杯子，里面还有热气在往上冒。
　　见我看着她，她眉峰杨了下，举起杯子，启唇对我道：“暖手吗？”
　　我一愣：“嗯？”
　　她走近我，说：“手伸出来。”
　　“......”
　　我听话地把手伸出去了。
　　她把自己的手背放在我的掌心停顿了两秒就撤开，随后表情惊讶：“陆枝，你火炉转世？”
　　她的手背很凉，跟我掌心的温度截然不同。
　　仿佛是两个极端。
　　我回答：“我来的路上开了车，摩擦会产生热量。”
　　我撇撇嘴，又说：“还没到十月，虽然没那么冷，但你也穿太少了，这里还开了空调，不会冷才怪吧。”
　　办公室的空调还在运作着，我刚进来就觉得有点过于凉快了，好在我穿的不算薄。
　　我觉得我有装嫩的嫌疑，今天又是马尾卫衣牛仔裤和板鞋，出门的时候谢莹还说我像个女大学生。
　　哎，能让自己看起了年轻点也是好的，可以跟心理年龄中和一下也是好的。
　　施景和又把手握在了杯子上，她弯了弯唇角，也点了下头：“说的是，一会儿出门的时候就把外套穿上。”
　　像是两个朋友在寒暄，也像是两个同事在尬聊，我现在站在这里觉得有点无趣无聊。
　　好在裴可然没多久就回来，她手里拿了个纱袋，里面装了很多的糖。
　　她神色带了点得意，拉着我在椅子上坐下，把袋子打开：“枝枝，这就是用你的照片做的包装，你看看，之前给你发了图片却忘记给你拍成品了。”
　　我掌心摊着几颗糖，粉色的水蜜桃味，白色的荔枝味，浅绿色的西瓜味。
　　我随意拿了一颗，撑开有点褶皱的塑质表面的包装，在这右下角有我的半张脸。
　　之前我就在担心，会不会看起来不好看，因为成品和图片又不能混为一谈，但现在看着这样的效果我觉得还不错。
　　“之前景和就说我们的糖名取的太非主流，而且之前的包装太过无趣，所以打算换个跟名字一样的封面。”裴可然露齿一笑，“枝枝，就这半张脸而言，我相信每个看了的人都会觉得这颗糖甜甜的了。”
　　我眼皮跳了一下，疑惑：“糖还有苦的吗？”
　　裴可然表情一滞，认真思考起来我的问题：“我觉得有的......”
　　施景和还在暖手，她在裴可然没说出具体答案的时候，开口：“怎么没有？”她眼睛盯着我，听她继续，“所爱之人的喜糖。”
　　她又接了三个字：“不苦吗？”
　　说完她端起杯子，遮住自己的脸，喝水。
　　裴可然转头看着她，“哈哈”笑了一声，似乎是为了掩饰什么，她拍了下我的肩：“好饿啊，枝枝小姐姐吃饭了吗？一起吗？”她带点委屈的语气，“上次分开的时候你没时间，后来景和也接妹妹去了，留我一个人在餐厅哭的好大声。”
　　“别戏多了，二十八的人了，还在卖萌。”
　　“施景和我敲你丫的。”
　　“啧。”
　　施景和收拾好了自己的情绪，她放下杯子，走到软椅前弯腰拿上自己的外套，背对着我们说：“吃饭吧。”
　　我想要拒绝，因为本来明明只是过来一趟就好了，怎么现在还要一起吃饭呢？这在我的意料之外。
　　于是我挠了挠马尾，似是纠结的样子：“但不好意思，我还有事，可能要先走了。”
　　施景和一边穿着外套一边皱眉问我：“还真要跟男朋友约会去吗？”
　　我：“......”
　　我就知道！她根本不信我的谎言！
　　但我还是强作镇定：“真没男朋友，我才失恋了不到一个月......”
　　看我当初在西餐厅哭的伤心的样子，正常的话，一个月内肯定是不会再找新对象的。
　　还好我当初演的够好，不枉我眼泪掉了那么多。
　　裴可然在一边笑：“哎，一个月算蛮久的了，我倒是希望枝枝你可以早点从失恋的阴影中走出来呀，别跟景……”施景和瞪了她一眼，她直接话锋一转，“反正祝福你，希望你早点遇到下一个喜欢的人。”
　　我扬了下嘴角，对她真挚的祝福表示感谢：“会的。”
　　施景和面无表情，她歪了歪头，示意该出门了：“走吧，然然，既然陆枝没办法去就不勉强了。”
　　跟她们分别以后，我还没回家，先去了一趟孟一笙的家。
　　这几天我心情不好情绪不好，她作为我的好友担心得很，但我怕间接影响到我的干女儿，不允许她过来看我。
　　但小绪他们就没事，来的时候我也欢迎。
　　孟一笙就让我今天去找她，因此我没有对施景和她们撒谎，我是真的有事。
　　严珂和孟一笙现在年龄都不大，一个二十五岁一个二十四岁，两个人在毕业以后就进入了婚姻的殿堂。
　　让一干朋友羡慕不已，毕竟他俩从高中就在一起了，一直顺顺利利，严珂人长得不错家境不错成绩也不错，各方面都很不错，而且又不花心，面对一些贴上来的女生态度也很坚决，把孟一笙宠的找不到东南西北。
　　我到她家的时候已经快九点了，孟一笙在路上的时候就在说等着我了，正好严珂爸妈和她爸妈这两天都没在，而严珂又好不容易没加班，因此才让我抓紧时间过来，不然就要被那几个长辈问什么时候结婚生小孩了。
　　只要我去她家遇到她们家那几个长辈在的话，我就逃不开，每次都会被问什么时候找男朋友。
　　在大半年前，我那时候还有男朋友的时候，孟一笙那时候也还在备孕，我也去过孟一笙她家，就遇到了她爸妈在照顾她。
　　见我到了他们还蛮开心的，我跟孟一笙这么多年朋友了不是？况且以前我们还是邻居，自从我爸妈走后，她爸妈也会经常给我发消息给我关怀给我温暖，但隔着网络见不到人的性质哪能跟见到人相比。
　　所以两个长辈给我倒水给我拿水果，我还没怎么说话呢，就被问了一通问题。
　　问我什么时候找男朋友，我说我有男朋友了，又问我什么时候结婚，我说不知道呢，又说可以计划一下了。
　　问题一个接一个，我被安排得明明白白。
　　虽然他们是好意，希望我可以有个好归宿，但说多了也会让我真的感到头疼。
　　所以我现在去她家都会趁着长辈不在的时候，可以逃过一劫。
　　我出了电梯，就看见了在一旁等待的孟一笙，她穿着宽松的长裙，肚子微隆。
　　我忍俊不禁：“也就几天不见，用不着这样等我吧？”
　　“怎么用不着？要不是你不让我去找你，我至于在这等着吗？”
　　我双手合十，笑着低头道歉：“请孟小姐原谅我，都是我的错。”
　　孟一笙“哼”了一声，她拍了下我的肩膀，接着搂着我的腰进她家的门。
　　她的婚房是在毕业那年买的装修的，现在住了三年多，但他们一家人都爱干净，现在房子看起来也还是很新。
　　客厅的灯光大亮，空气中还有饭菜的香味，我换了鞋，听见严珂的声音：“老婆你等等，这道菜马上就好了。”他人在厨房，探出头来，“你先跟陆枝吃点水果。”
　　“知道知道。”孟一笙点头应下。
　　我在沙发上坐着，茶几上的玻璃水杯已经盛了水在里面，孟一笙端起一杯给我：“你是不是忘记涂唇膏了？看起来好干。”
　　我点头：“忘了。”
　　“正好上次有个同学在国外旅游给我带了几支回来，我一会儿给你拿，记得提醒我。”
　　“好。”我跟她不怎么客气，我有好东西的时候也会分享给她。
　　“这个同学不知道你记不记得，是我的大学室友。”
　　我回忆了下：“沈熏？”
　　“对，是她。”
　　大学的时候我在的是会计学院，蒲馨跟我是一个学院的，而孟一笙和严珂是工商管理学院的。
　　但严格算来，从事了跟专业相关的人只有严珂一个而已。
　　这让我想起来了施景和，她是经济学院的，而现在她是一个老板，网红是兼职而已。
　　并且她也没有接广告也没开淘宝店，只是发发照片。
　　我轻声叹口气，孟一笙拍拍我的肩膀：“枝枝，吃饭了。”
　　“嗯。”
　　严珂是我们圈里的好男人代表，尤其是为了养孟一笙还去学了做饭，这点让我们都忍不住想要给他发了锦旗了。
　　就我们三个人而已，他也没有做多少，基本上都是按照孟一笙的口味来，我这个“外人”的感受他不必多考虑，而且我们也算是有默契了，现在不论什么事都先考虑到孟一笙。
　　吃饭期间，严珂不停地给孟一笙夹菜，直到她的碗里堆了座小山。
　　我不禁笑了出来，我说：“严珂，你瞅瞅你老婆的表情，别夹了。”
　　孟一笙一脸呆滞模样，她看着严珂：“严珂，你在喂猪吗？”
　　“我错我错，您慢点吃。”
　　我手机在这时候在包里响了起来，我说了“我去接个电话”后就去沙发上拿手机。
　　两个手机的铃声是不一样的，现在响的这个一听就是工作手机。
　　我看了眼来电显示，是秦乙文，他又给我打电话过来。
　　自从上一次我说我没时间以后，我们就再也没联系过。
　　因为我不想接他的单，也不想再跟他有什么牵扯。
　　我以为他应该不会再找我了，但现在却给我打了电话过来。
　　我走到客厅的窗子处，接听，在之前我已经清理了下自己的声音，让我现在的声音听起来没有什么感情，像是客服一样。
　　我说：“喂？您好。”这是我对来电客人们基本的开场白。
　　“陆陆......”秦乙文的声音听着不太对劲，像是喝了酒一样，他在手机那头继续说，“我能不能续约啊？”
　　我微微低着头，说：“抱歉，不能。”
　　别的人或许可以，但他不行。
　　归根结底其实就是我在甩锅。
　　如果不是因为他的那句话，我会被施景和盘问吗？我的任务难度会越来越大吗？
　　“直女”的标签在施景和眼里越来越明显，我想到这个就气不打一处来。
　　他又在继续说着什么，声音还是带着醉意，说的话我也没有听得太清楚明白，最后听见了他压抑的哭声。
　　我：“......”
　　我深吸一口气，开启了售后服务：“你要是有什么困难，你可以趁着现在喝了酒跟我讲。”
　　他周围很安静，也就显得他的哭声越发清晰。
　　我安静地听着，看着窗外。
　　过了几分钟，他才断断续续地道：“我、我早该清楚，你不是她。”
　　他的鼻音浓重，我“嗯？”了一声表示不解，也在等待他的下文。
　　“高中的时候，我有个女朋友，她姓路，长路漫漫的路，我叫她路路。”秦乙文的声音又闷闷的，可能是趴下了，“高二的时候我们在一起，我跟她不是一个班的，上课的时候都不能够交流眼神，只有在下课的时候或者放学的时候相见。”
　　我抿着唇没说话，孟一笙见我安静太久走过来看我，我做了个“嘘”的表情，指了下手机，表示我正在听，她点点头回到饭桌上跟严珂继续吃饭了。
　　“我们在一起的时光特别美好，会偷偷摸摸在摄像头看不见的地方接吻，会在一起去运动场的人流里悄悄勾着手指，后来......”他打了一个嗝，又过了一小会儿才继续，“后来高三，我也忘记是几月了，她上了天台。”他顿了几秒，“她不要我了。”
　　他又说了一遍：“她不要我了。”
　　他说完这句就开始哭，哭声也越来越大，而我的心情也随之沉重起来。
　　我还是没说话，他哭了一会儿后，对我说：“陆枝，你的眼睛很像她，尤其是望着我的时候，让我总以为她还在。”
　　所以他哪里是有恋爱恐惧症呢？他只是因为经历过了一段刻骨的恋爱，因此心里再容不下任何人。
　　我想起来他的年纪，二十一岁，之前还觉得他幼稚，还觉得跟他有三岁的代沟，可实际上他远比我想象的要不一样很多。
　　不能称之为成熟，但也绝不幼稚。
　　他声音逐渐小了下去，但还在那继续：“长路漫漫……她是迷路了吗？你告诉我告诉我......”
　　说到这里，他便挂断了电话，或者是不小心碰到了挂断，因为我觉得他好不容易找到了一个发泄口，应该会有很多话想说。
　　我沉重地垂下手，觉得心里不是什么滋味。
　　有的事情一旦跟死亡二字牵扯上，就没有那么轻松。
　　就好像我现在想到我爸妈，我也还是会难过还是会心情不好。
　　我返回到餐桌上坐着，接电话之前我还在笑，现在回去一脸愁容。
　　孟一笙把手放在我的手臂上，眼含关心：“枝枝，发生什么事了吗？”
　　严珂也在问我：“怎么了？”
　　我摇摇头，勉强笑了下：“没什么。”我停了下回答，“有个顾客给我讲了个悲伤的故事。”
　　真的悲伤，悲伤到我回到自己家的时候，也还在皱着眉头。
　　“我回来了。”我在客厅对着谢莹闭着的房门喊了声，她没在外面。
　　洗了澡，我还在擦着头发，想着一会儿擦干了就睡觉，这几天我的睡眠质量不太好，我得逐渐恢复到正常的状态。
　　生活手机在床上响了起来，我把毛巾挂脖子上，走过去拿起来看。
　　又是施景和，细细算来，这是今天跟她的第三通电话了。
　　但我可以假装睡觉了吗？不接可以吗？
　　因为想到了她今天的追问，我就有点犯怵。
　　可是我别无选择，因为时间就快过去一个月了，而我还是0突破。
　　我对钱的渴求没有很急切，所以我进度很慢，但这样下去不行，我得为一千万年努力。
　　我咳嗽了两声，才滑动接听了她的电话。
　　我率先开口：“喂？”
　　“现在方便出来吗？”
　　“......”我把手机拿到眼前确认了一下时间，现在快十一点了。
　　我回答道：“有点晚了。”
　　以为只是接个电话而已，没想到还要让我出去？
　　“也是。”
　　我问：“有什么事吗？”
　　“有吧。”施景和的声音还是那样，带了丝鼻音，她说，“想要给你道个歉。”
　　我：“......”
　　我：“为什么？”
　　“前几天骗了你，今天也骗了你，但以后绝不会这样了。”
　　我低头捏着被单：“我其实问的是‘为什么要骗我’。”
　　“误会你了。”
　　我一愣：“嗯？”
　　“一开始遇到你的时候，你被gay骗了，我那时候是出于同情才帮的你；第二次遇到你的时候，你又被渣男给伤到，我也是出于同情给的你手帕。当时看你哭那么伤心，以为这份爱情对你而言特别重要，但前阵子在柳城出差的时候，听见有人叫你......”施景和停了下来。
　　我等着她的下文，过了十几秒的样子，才听见她继续：“对不起，误会你了，在店里的时候没有信你的话。”
　　“没关系。”我说。
　　被道歉的我终于觉得好受了一点，虽然我嘴上没说，但一直都在等着她。
　　我是个记仇的人，一如当初她叫我“小妹妹”我叫她“大姐姐”一样。
　　“而且我本来就该明白的，每个人都不一样，我自己花了很长时间才能走出来的事情，别人不一定就得跟我一样才行，我不能按照我自己的要求来看待别人。所以……”她顿了顿，“很抱歉。”
　　我一怔，捕捉到了关键的信息，迟疑地问：“你......说的事情指的是失恋吗？”
　　“嗯。”
　　“我前任已经结婚了。”
　　“那天的糖真的很苦。”
　　她轻轻叹了口气：“难吃死了。”


第25章 深水鱼雷加更
　　九月二十六号这天来临的时候, 我还没有任何准备。
　　一个月过的很快, 我回想一下，竟然好像什么也没做。
　　我是指在攻略施景和这一项工作上，而不是别的业务上面。
　　戴晟他们似乎也有在关心着这项任务的进度, 下午五点还特地给我打了电话过来, 问我现在的情况。
　　我笑：“能有什么情况？一点未来都看不见。”
　　我现在在云城一中外的车里等着金琳, 她昨晚给我打电话说她不想放学回家，问我能不能在我这住一晚，她会给我付房费。
　　我叹口气，心一软答应了，住宿费她当然是不用给我了, 我收一未成年的钱我良心过不去啊。
　　因此我现在就在这里等她了, 车牌号还没告诉她呢, 她说她上次就已经记住了。
　　得，小年轻的记忆力就是好, 不是我可以比的。
　　这一片的路边都停了很多车, 都是来接自己家的孩子放学的, 前方车辆的家长就下来了, 等待着自己孩子出来。
　　我一个假表姐, 就用不着这么隆重走等待迎接程序了吧。
　　其实就是为自己的懒找借口，在车上坐着多好。
　　“可是据我所知……”戴晟声音很清楚地传过来，“你已经加了她的微信号, 有了她的手机号, 也见了好几次面了。”
　　“是这样没错, 可是进度还是基本为0。”
　　戴晟笑了声，我觉得他在嘲笑我，他说：“没事，陆小姐，你要是失败了，还有下一个‘继承人’，钱是不会动的，能动的只有人心……”他慢悠悠的腔调，“你说是不是？”
　　“……”我好想告诉他，他现在的语气好像电视剧里的太监。
　　但我忍住了，我咳嗽了一声，回他：“嗯，我会努力的。”
　　“静等佳音。”
　　说完他挂了电话，留我在车里拍方向盘。
　　我拿过旁边的水喝了口，用手背擦干嘴唇上的水渍以后，点开了手机上的跟施景和的聊天框。
　　距离上次见面又过了两天，这两天里，我们也没有给对方发过任何一条消息。
　　迷之默契。
　　施景和作为被我追求的那方，除了要我加微信那次以外，其余时候似乎就没有主动过。
　　去柳城出差那次也是，也是我先给她留言评论了朋友圈，她才给我打的电话，随后又牵扯出来那么多事情。
　　我到现在回想起来，也还是会忍不住骂自己，之前为什么要手贱去评论那条朋友圈。
　　不过......如果没有之后的事情的话，我也就不会知道，施景和不是母胎solo。
　　她有前任，并且前任也结婚了。
　　而据她描述的“很长时间”推测来看的话，她上一段恋情起码也得当网红之前了。


    2015年她注册的微博，那时候也有人评论她有没有对象之类的话，她说：没有。
　　时隔三年，她在这期间也回过类似的评论，大抵都是单身的意思。
　　我不相信她会撒谎，因此就只能这么推算了。
　　至于为什么不相信她会撒谎，因为她撒谎了的话，那我……
　　我这任务还有什么搞头啊？！处处是欺骗遍地是谎言，我怎么可能成功。
　　并且谎言还不是单方面的，我这边的谎比她更甚。
　　小绪前女友身份、郑奇奇前女友身份和金琳表姐身份，以及我蒙混过关的秦乙文女朋友身份。
　　这才多久，一只手都快数满了，而且还没加上职业信息的谎言……
　　我烦躁地把手机放在一边，把额头抵在了方向盘上。
　　车外的世界开始变得热闹起来，我的车窗开了一个小缝，听见了不少的欢声笑语。
　　我知道，这是高中生们放学了的声音。
　　交警吹口哨的声音也在四周响彻云霄，我还保持着这个姿势等待着金琳。
　　过了一会儿，右边副驾驶位置的车窗被敲了一下。
　　我转过头睁开眼睛，就看见了在一旁站的规矩的金琳。
　　我招招手，示意她进来，又想起窗外的人看不见车内，把车窗调低了点，嘴角弧度翘了点，说：“进来吧。”
　　金琳抿着唇，拉开车门进来坐下了。
　　我手掌着方向盘，问她：“作业多吗？”
　　她摇摇头，又点点头，说：“多。”她看着我，有点紧张地开口，“但我什么也没带。”
　　“你书包不是装的很鼓吗？”我有点不解，她的书包已经被她从身后抱到了怀里，看起来装了很多东西。
　　金琳把拉链拉开，把里面的东西给我看了眼：“这是我带的玩偶。”
　　“带它做什么？”
　　“晚上没它我睡不着。”
　　“……”
　　果然是小孩子，睡觉还得抱个玩偶。
　　玩偶是个黄色的长颈鹿，颜色没有特别鲜亮，感觉陪伴着金琳很久了。
　　我发动了车子，目不斜视，说：“黑色很适合你。”
　　金琳：“嗯？什么？”
　　我轻轻笑了声：“发色。”
　　少女皮肤白皙，之前染奶奶灰的时候也没被这个发色压住，现在是黑色的头发，看着更白了。
　　不过脸色略苍白，显然之前缺失的营养还没补回来。
　　我带她去吃了晚饭，在这之前我已经给谢莹打了电话，问能不能带个小朋友回去住一晚上，睡客厅。
　　她是我室友，带陌生人的话我首先得问问她的意见。
　　谢莹表示没有任何问题，而且还说自己可以出一床被子给金琳。
　　她不是说着玩的，在我携着金琳到家的时候，客厅沙发上还真多了一床被子。
　　我忍不住笑出声音，让金琳先自己在地毯或者沙发上坐下，去敲谢莹的门：“莹莹，你真是个实在人，被子居然已经搬出来了。”
　　她声音穿过房门：“问问小妹妹还需不需要？怕不怕冷？姐姐这还有。”
　　生活没有特别善待谢莹，甚至让她在家庭里当弱者，在爱情里当暗恋者，但她还是对身边的人都很好。
　　我转头看向金琳：“我觉得这个姐姐比我更适合当你表姐。”
　　金琳抱着书包，坐姿很淑女，一改曾经的乖张女孩模样。
　　我给她倒了杯水，把电视打开，说：“看会儿电视玩会儿手机，你就去洗澡，刚好我这还有没穿过的睡衣，你不嫌弃的话可以穿。”
　　她抬头望着我，漆黑的眼眸深邃见不到底。
　　我手悄悄握成拳，最终还是没有忍住，抬起来放在她的发顶揉了揉：“我先去洗澡了，有什么事的话，可以敲那个姐姐的门。”我指了指谢莹的卧室方向，“她也可以帮你。”
　　“嗯。”她面无表情，但嘴角弯了一点，“知道了。”
　　前阵子我还觉得自己白白成了金琳的表姐很吃亏，也不想有这么一个没有血缘关系的妹妹。
　　但今天见到她以后，又觉得有这样的一个妹妹也不错。
　　不吵不闹，安静乖巧，关键是脑袋揉起来的感觉也不错，柔软的发丝扫过掌心，舒服度没有输给猫猫这个小朋友。
　　摸自己的脑袋为什么就没有这种感觉？我带着这样的困惑去洗澡。
　　出来的时候看见谢莹和金琳在地毯上坐着，两人在……打游戏。
　　谢莹听见我推开门的声音，我带着一身湿气站在她们身边擦头发，谢莹说：“我操，枝枝，你妹妹牛逼啊，动不动就灭队。”
　　她没看我，手指的操作不停，她iPad的大屏幕比金琳的手机大不少，但目前看来玩的更灵活的还是金琳。
　　我下巴一扬，哼了一声：“也不看是谁的妹妹。”
　　金琳侧着脑袋看了我一眼，我朝她笑了下，说：“怎么？有意见？”
　　哎，我这态度转变的也真是够快的，之前还不想见金琳给金琳更多温暖，转眼就已经自持姐姐身份了。
　　她摇了摇头，继续把视线放在了游戏上。
　　我在一旁也跟着坐了下来，状似漫不经心的样子，问金琳：“说吧，这次找我有什么事情。”
　　金琳：“可不可以等一下。”她说，“我得对游戏负责。”
　　我一时语塞，嘴唇动了动：“行，那我先吹头发去了。”
　　“好。”
　　再一次来到客厅的时候，我头发已经吹的半干了，只不过还有点润润的感觉，但睡前肯定能够干完。
　　她们两个已经没玩游戏了，两人像是好友聚会一样，茶几上放了几罐可乐，她俩手中一人一罐，我出去的时候还在干杯。
　　我：……
　　谢莹见我出来，问我：“枝枝，你作为姐姐怎么都不关心一下妹妹的感情生活？”
　　我眉毛一挑：“你关心你弟弟的感情生活了了？”说完我又想起她那个混蛋弟弟，怕她难受，补充了句，“不关心挺好。”
　　谢莹叹口气，扬起头把手中的可乐灌进口中，颇有种喝酒的豪迈之气。
　　喝完她站起身，说：“我也去洗澡了。”
　　“去吧。”
　　我又坐下来，把手机放茶几上，对着金琳道：“感情生活？我有什么可以倾听的。”
　　“姐。”她开始这样称呼我了。
　　明明之前都还是“表姐”，现在我身份升级了。
　　我问：“怎么了？”
　　“你跟上次那个姐姐是朋友吗？”
　　我没反应过来：“哪个？”
　　“在学校的时候……”她想要我回忆起来。
　　我没等她细说，点头：“是啊。”
　　我知道了，她指的是施景和，反正其实加起来，我跟金琳也就见了两次面而已。
　　而这两次里，我身边的人一次是施景和，一次是谢莹，上次自然就是施景和了。
　　我拆了个茶几上的橘子，浓烈的果皮的味道在空中发散，我说：“你继续啊。”
　　“噢……”金琳眼神闪躲，头渐渐往下低垂，“我之前见过她，她不是第一次来开家长会。”
　　“然后呢？”
　　“我喜欢的女生就是她侄女。”说到这里，她的头已经低到没办法再低，发丝间露出来的耳朵也已经红了。
　　我：……
　　我咳了一声，掩饰自己的惊讶，最后才开口：“这么……”我把一瓣橘子放进嘴里，被酸到眯起了眼睛，“巧的吗？”
　　金琳又抬起头来，看着我一脸扭曲的样子，给我递了杯水：“对……”
　　我说：“所以......？”
　　……
　　在我的认知里，我跟施景和现在就算是朋友了。
　　我不管，她有我的手机号也有我的微信，期间还喂过我糖给我带过礼物等等，种种行为如果还不能算是朋友的话，那什么才算？
　　我反正是不会承认我还在原地踏步的，已经一个月过去了，如果连朋友都算不上，那我得多失败？
　　我一边这么想着一边在咖啡店等待着施景和的到来，因为金琳和她侄女的事情我在今天早上给她打电话，问她有没有时间，我想要跟她聊下两个小朋友的事情。
　　施景和说她今天要在店里忙，问我等她下班了以后可不可以。
　　怎么可能不可以呢？随时都行吧。
　　我的目的不只是替金琳传达一下而已，更重要的还有见施景和。
　　见面的次数在某种意义上还是可以决定我能否加快进度的，再延伸一下就是我能不能成功，所以多见面是好的，多联系也是好的。
　　我不能再怠惰下去了。
　　施景和作为老板要比员工自由地多，因此她说她下午四点就下班了，剩下的工作丢给员工就行。
　　我：......真是任性。
　　咖啡店是一个月前我跟戴晟签约的地方，我平时没有喝咖啡的习惯，因为味道着实让我嘴里发苦，而加糖我又不喜欢，索性只喝纯净水。
　　但现在面前点了杯拿铁，一边喝着一边等待着施景和。
　　四点已经过去了二十多分钟，店里的客人都换了一拨又一波，我还没有等到施景和。
　　我百无聊赖，垂头看着手机上的微博，点进了施景和的微博主页。
　　她昨天发了条微博，晒猫的，啾啾看起来比之前大了不少，看着还是很可爱。
　　这让我又回忆起来之前去施景和家里的时候，为什么就没多待一会儿呢？可能就会看见啾啾了。
　　我轻轻叹息一声，为没有看见啾啾而感到遗憾，手机界面在这瞬间跳成了来电界面。
　　施景和打电话过来了，我数了三秒才接听：“喂？”
　　“你在哪儿坐着？”她问。
　　已经几天没听施景和的声音，突然又在耳边响起，我竟生出来了一种恍惚的感觉。
　　我说：“靠窗，3号桌。”
　　“好，我来了。”
　　她利落地挂了电话，我摸了下鼻子。
　　没过两秒，施景和就已经在我对面的位置上坐下了，她把包放在了一边，捋了下自己的头发，开门见山地问：“你表妹和我侄女有什么事？”
　　我听她问的直接不由得一愣，我抿了抿唇，看着她：“你要不先点杯咖啡？”
　　“行。”
　　等到服务员把她的咖啡端上来，我才不紧不慢地道：“你也知道，我表妹她喜欢女孩子。”
　　“嗯。”
　　我觉得我像是在打官腔：“上一次你站出来开口帮忙的事情到现在我也还是很感谢。”
　　“不客气。”施景和梨涡露了出来，“你已经谢过了。”
　　我点点头：“嗯，今天的重点不是在这个上面。”
　　“所以......跟我侄女有什么关系？”
　　“我觉得你应该也猜到了。”我手中搅着咖啡，语气依旧缓慢，“我表妹喜欢的女生就是你侄女。”
　　施景和皱了皱眉：“但......我侄女是被喜欢的那个，跟她又有什么关系呢？”
　　我虚了虚眼睛，把手交叉着放在小桌上，说：“但……据我表妹口中得知，其实你侄女也是喜欢她的，不知道你知不知道。”
　　所以当初施景和站出来的目的哪儿有那么单纯呢？她在为我表妹发声的同时，也在为她侄女说话。
　　一瞬间我觉得人活得真的挺累，鲜少有人目的单纯地做某件事。
　　就好像施景和当初帮了我两次忙，结果到最后是想要我跟她们合作一样，即使我们合作很愉快，并且给我的模特费用还够我大吃大喝一阵子了。
　　我说的不是问句，而是陈述句，因为我知道施景和其实是知道的。
　　施景和的侄女叫岑璇，今年也是十七岁，因为姓岑，再加上年龄已经不小了，因此只能推出是施景和表哥的女儿了。
　　昨晚上金琳给我说了好多事情，说着到最后她哭了出来，我和谢莹无措地安慰她。
　　她说她喜欢她们班上一个女生，高一的时候就喜欢了，两个人都是住校生，不在同一个宿舍，金琳想要靠近她但没胆，只能慢慢地从普通同学开始。
　　她为了离优秀的岑璇更近一点，努力学习，只为了让成绩单上两人的名字可以近一点。
　　直到后来越来越近，中间一个人都没隔，这时候已经是高一下学期了，岑璇走过来告诉她，分科考试的时候也要加油，她还想跟金琳在一个班。
　　金琳被她的笑容给晃到失神，等人回到自己座位了才点头。
　　于是，在那段复习的时间里，两个人开始一起上下课，一起回宿舍楼，放学了也会约在外面看电影放松，或者游乐园里玩耍。
　　转折点是在分科考试以后，两人自然是在同一个班级，暑假的时候约出来一起吃冰淇淋。
　　有个巷子的冰淇淋很好吃，于是就说去那里，买了冰淇淋后又要去看电影。
　　在排队取票的时候，岑璇本来吃着冰淇淋，吃到后来就一口亲在了金琳嘴角，把一层奶渍印在对方唇边。
　　当着那么多人的面，她咯咯笑着，很开心。
　　但没在一起，因为这一幕凑巧被隔壁班喜欢岑璇的男生看见了，对方要挟并且威胁金琳，说要将她是同性恋的事情说出去。
　　因为他喜欢岑璇，他不会说出去，却用这样的方式想要击败金琳。
　　金琳为了保护岑璇，也将岑璇蒙在鼓里。
　　她把自己搞乱，去染了发，去交不入流的朋友。
　　但岑璇还是喜欢她，还是想要跟她一起。
　　男生又跳出来，就索性把金琳喜欢女生的事情说出去了。
　　后来就发酵成了我看见的那样。
　　家长会那天我没看见岑璇的身影，从办公室出来以后也只有施景和一个人。
　　我问金琳岑璇她人在哪儿，我那天都没看见她在施景和身边，金琳说岑璇已经一个月没来上课了。
　　打电话没人接发消息没人回，就连现在转班了，她也没有再看见岑璇。
　　“所以呢？”施景和看着我，她渐渐地把身体往前倾了点，“有什么事吗？”
　　她低头笑了一下：“是你表妹拒绝我侄女的喜欢，让我侄女伤心失落不想见她，怎么，现在又想来找她？让我侄女原谅她？”她秀气的眉毛一挑，带着淡淡鼻音的声音听在我耳里像是在下蛊一般，“世界上哪儿有这么便宜的事情？”
　　“小朋友的事情，大人就不要插手替她们做决定了吧？”我不甘示弱，直视着她的双眼。
　　“那你现在的行为是什么？”
　　“我？”我怔了一下，替自己辩驳，“我不过是在替她传达而已。”
　　施景和“哦”了一声：“那我也可以选择不帮忙。”
　　“……”她说的好有道理，我哑口无言。
　　她见我沉默了，端起咖啡喝了一口，才又慢慢地道：“但我也心疼我侄女。”施景和说，“小屁孩现在只知道天天在家打游戏，说自己为情所困，我表哥也宠着她让她随便玩，真是气死我了。”
　　画风转的太快，我又不禁愣了下。
　　施景和掀了掀眼皮看着我，她说：“这样吧，你呢，找时间把你表妹喊出来，我把我侄女也叫出来，让她俩解除一下……”她找着措辞，“误会？矛盾？”
　　“行。”我点头，本来今天见面的本意就是这个。
　　金琳想要我帮忙传达一下她想要见岑璇的信息，我这还什么都没说，施景和提的比我还快。
　　那我还犹豫什么呢？顺着她的话就行了。
　　但令我有点不解的是……施景和仅仅只是一个开明的家长那么简单吗？
　　我不动声色地舔了下唇，决定大胆一点，问她一个问题。
　　我咳嗽了一声，为自己鼓气，她疑惑地看着我，我犹豫了下，开口问她：“施景和，你是……”我又有点不好意思开口了，但还是看着她的眼睛问，“直女吗？”
　　我问的会不会太直接了呢？是的吧。
　　但我也来不及再后悔了，硬着头皮问了就问了。
　　施景和表情没任何变化，她又把身体前倾了点，离我的脸很近。
　　她手臂放在小桌上，指尖在缓慢地敲着桌面。
　　人声嘈杂的环境下，我听见了她带笑的一声反问：“跟我侄女一样的侄女吗？”
　　她紧接着又问：“怎么？你想收我当侄女？”
　　“……”


第26章 深水鱼雷加更
　　金琳喜欢岑璇这件事, 让我忽然间觉得人生真的很奇妙。
　　因为这也把我跟施景和牵扯上了关系, 尽管我只是个假表姐，不过现在这不重要了。
　　重要的是, 事情一环接一环，都让我跟施景和逐渐地有了些许关联。
　　不过想来也有点奇怪, 在我没有接到这个任务之前，我在云城待了这么久也没见过施景和，在之后没多久就偶遇到了，而且不止一次。
　　好吧，可能我们擦肩而过过，不过我的注意力都没在她身上, 而且我以前都没关注她，所以就算站我面前的话，我可能都认不出来人。
　　况且我本身也不是会去看陌生人的人，就算我们曾经在一个店里一起吃过饭，我也不会去多做关心。
　　不过, 这是我个人的情况，别人不一定啊。
　　这让我又想起来之前为了这个任务而搜索的关键词，也就是为什么没人发微博说自己偶遇到了施景和。
　　这个问题在那天咖啡店的时候我得到了答案。
　　施景和问完我以后, 还没等到我的答案, 就有个女孩子握着手机走过来，站在她面前, 略微弯着腰, 小声问：“施妹, 是你吗？”
　　施景和看着她，露出温柔一笑，逗她：“是我就是我，姑娘你……骂人呢？”
　　她说完我才反应过来，“是你吗”谐音“是你妈”。
　　谢莹就经常“打你妈”“日你妈”这样说话来着。
　　女生看起来有点腼腆，被施景和这么一逗脸都红了。
　　我在一旁暗自啧啧感叹，施景和这个网红当的真是......游刃有余。
　　兴许是我的心理活动被我的脸表现了出来，施景和看了我一眼，扯了下嘴角又把视线放在那个女生身上了，她声音还是有点性感，但此刻像是为了保持形象一样，更加刻意了，比以往听起来还要好听一些，她笑：“是要合影吗？”
　　女生点头的频率很快，我端起咖啡一边喝着一边看她俩脑袋挤一块。
　　女生的手臂往前伸，但她不高，手臂也不长，施景和笑的亲切，把手机拿到了自己手里，问她：“按哪个键？我来吧。”
　　我看着她的动作和表情，眼皮跳了跳。
　　施景和之前因为过敏长痘的时候戴了口罩，她是有包袱的一个人，拒绝被偶遇到不好看的一面。
　　而现在状态不错，她嘴角的微笑的弧度都笑的恰到好处。
　　她俩自拍结束了，我嘴里的咖啡也把我苦的想喝纯净水了。
　　施景和把手机递给女生，她眉眼弯弯：“还是不要发微博说遇到我了哦，谢谢。”
　　女生又是高频率的点头，脸还是红红的，眼睛里面仿佛闪着星星，看起来就好像施景和是个大明星她是个小粉丝一样。
　　不过……可能也没什么差别，施景和在网红界可能真的是“大明星”级别的了。
　　等到女生走后，施景和表情就恢复了原样，她神情淡淡的，有点慵懒。
　　我想了想，说：“你粉丝还挺多的。”
　　她抬眼看我，笑了一声：“你也是吗？”她顿了下，“你也是我粉丝吗？”
　　我点了点头又摇了摇头：“是也不是吧，如果关注了你就算粉丝的话，那我就是了。”我又补充了句，“我前阵子才关注的。”
　　施景和“哦~”了一声，她尾音拉的很长：“在没遇到之前，你就没关注我，我可以这样理解吗？”
　　“差不多吧。”
　　我不会告诉她我还给她发过私信问她网不网恋，不然那......太糗了吧。
　　还是跳话题更合适一点，免得她想问我微博号，那我是拒绝的。
　　不论是大号还是小号，我都拒绝。
　　“哎。”我轻轻叹了口气，又把事情往金琳和岑璇身上扯，“那今天的话，你方便一会儿回去就给你侄女说吗？”
　　我现在说起“侄女”这两个字都有点感觉怪怪的，施景和这个人太不按照套路出牌了。
　　她明明知道我说的是什么意思，却偏偏不正面回答，顾左右而言他。
　　而我目前就只知道她有前任并且对方已结婚这一条信息，其余的基本上都没什么用。
　　我怀疑戴晟他们是故意的，我觉得他们其实是知道施景和的性取向的，甚至还知道施景和前任是谁，但就是不告诉我。
　　怎么？怕我一千万拿的太容易了舍不得吗？
　　未免太小气了。
　　施景和看起来也正经了一点，她缓缓点了下头：“方便。”她眉头在这时候又蹙了起来，“但是……我侄女想不想见你表妹我就不知道了。”
　　我摆摆手，笑了：“没事，小朋友嘛，可以很快就和好的。”
　　其实我年龄也没有多大，但比起十七岁的金琳和岑璇，那还是有七岁的年龄差的。
　　二十一岁的秦乙文在我眼里都有代沟，更何况金琳和岑璇才十七岁，让我觉得真的……很小。
　　但年龄小也有年龄小的好处，那就是心思单纯，做事情都是为对方着想，只不过有点幼稚罢了。
　　就好像金琳为了不让岑璇陷入舆论的漩涡，选择了让自己走入“歧途”这样的方式一样。
　　她的出发点没问题，她想要保护岑璇，但是方式用错了，要不是有了后来这么一出，两个小朋友的误会都不知道什么时候可以解开。
　　有时候，错过就是一生的事情，等到以后再来追悔莫及的时候，就太晚了。
　　金琳要我带的话很简短：明天去吃冰淇淋吗？下午两点。
　　我听她跟我讲的时候感觉自己被喂了一顿狗粮。
　　有点甜。
　　因为这等于是她们定情之物了，尽管那一层奶渍也早就被金琳给舔掉。
　　我又忍不住叹了口气，因为我已经很久很久没有体验到这种甜蜜的时候了。
　　若真要回忆的话，那也只有跟初恋在一起的时候才有这样的感受，就连冬天在一起吃一个红薯，我那时候也是感到幸福的甜蜜的。
　　其他的就……毕竟我后来交的男朋友我都不喜欢，无论他们做什么样想要让我快乐的事情，我会捧场我会鼓掌甚至会笑，但……这都是敷衍。
　　都是我演出来的，只要我看起来开心就能让他们开心的话，那我贡献一点演技是没问题的。
　　恋爱嘛，开心不就好了，虽然我心里感到的却是十足的沉重。
　　我不喜欢他们却还跟他们在一起，这都是我欠他们的。
　　若是演戏可以还得清，那我是会竭尽全力去演好两个月限时女友的。
　　但眼下我有更重要的戏份，我要去演好一个追求者，并且在之后还要演好女朋友。
　　这俩牵扯的都是同一个人，也就是施景和。
　　可……我还是觉得好难。
　　施景和这里我根本没有突破口，自从那天她提了下她前任以后，就再也没有说过这方面的任何事。
　　我也不好贸然去问，因为上次问她是不是直女这个问题，已经足够让我觉得难以启齿了。
　　我思考了很久，我这样进度慢的原因，会不会是因为我很久没追求女生，所以技能生疏了？
　　我觉得还真有可能。
　　虽然我心如明镜，我当年追求我初恋的时候根本也没有什么技能。
　　但我还是把小绪约出来了，毕竟小绪是弯的，他追求的同性跟我比起来就要多了。
　　也就约等于他经验比我多，我向他“请教”一番。
　　但我没有告诉他我这是在做任务，这件事其实知道的人越少越好，即使小绪跟我是很要好的朋友。
　　“你是说，你有个疑似喜欢的女生吗？！”在听我一顿话以后，小绪又向我问了个问题，想要确认一遍他没有听错。
　　他的语气有点难以置信，眼睛也瞪大了些。
　　我点了头：“对。”
　　小绪正经了起来，他说：“说实话，枝枝，你之前说你初恋是女生的时候，我一开始不怎么相信，因为自从跟你认识以来，你交的对象全是男生。”
　　我跟小绪认识了两年，两年里我交过三个男朋友，他们也都知道，只不过没见过。
　　不可能让他们跟我朋友们见面的，因为两个月就会分手啊，这期间就还是不要跟我朋友牵扯上了，以免断不干净。
　　我又点了下头：“嗯，你继续。”
　　“但后来一想，又觉得是那么回事，很多同性恋都是被自己喜欢的人伤害到了，才去喜欢异性，或者跟异性在一起。”
　　“……”我眼皮都忍不住跳了下，小绪不愧是资深基佬。
　　我们现在在云城的护城河边柳树下的长椅上坐着，今天难得有太阳，出来晒晒倒是很舒服。
　　身后是一片广袤的草地，有的家庭正在摆毯子准备在上面躺着。
　　小孩子比较多，一串串的笑声不停地传入耳里。
　　距离河边更近的地方，还有老爷爷搭了个小凳子坐着，手里拿着一根鱼竿钓鱼。
　　河流并不湍急，相反，在阳光下河面看起来更加的平静了。
　　想要出来呼吸新鲜空气的鱼也忍不住蹦出水面，接着又表演了一场完美的或者失败的落水。
　　我闭着眼睛，享受着和煦阳光的抚摸，听小绪继续道：“为什么要跟异性在一起？因为这样压力会小很多，家庭压力社会压力等等……你看我爸妈，看我男朋友爸妈，都在催着我们找女朋友。”他叹了口气，“跑题了跑题了，回到正轨上。”
　　我睁开眼睛看他一眼又闭上，说：“所以怎么追？”
　　“对方喜欢什么不喜欢什么，这些基础的东西知道吗了解吗？”
　　我迟疑地说：“算知道吧，但只是一部分。”
　　当初做攻略的时候列的单子还在书桌上，只不过我很少拿出来看了。
　　里面都是施景和在微博上发的动态内容，我提取了一些重要信息而已，能写的我都写上面了。
　　就这样，组成了一个简单的《如何快速了解施景和》。
　　“而且你们已经是朋友了对吧？那就先从这些细节做起，让她感受到你对她的上心你对她的在意，然后她也会渐渐地注重起来你的细节。”
　　风吹在脸上太舒服了，我忍不住打了个呵欠，缓慢地说：“可是，朋友不也是这样的吗？”我说，“比如你不喜欢吃什么东西，我也都知道啊。”
　　“那不一样，你得表现出来有特殊的感情在里面才行，让她觉得你把她和其他朋友分开了，不是一个圈子里的。她被你单独放在了一个地方，这是你俩的二人世界，也就是说你要让她知道你对她有点不一样的心思。”
　　“噢……”我似懂非懂。
　　“言而总之一句话：细节决定一切。”
　　我把眼睛睁开看着他，不禁问道：“你追求你对象的时候就这样的？”
　　“不是。”小绪一脸得意，“他追的我好吧。”
　　我之前一直没问他的这些事情，现在不由得多了点兴趣，我又问：“追了多久？”
　　“……两天。”小绪别开了脸，他脖子有点红，不知道是被太阳晒的还是因为这个话题，“也不算追。我也对他一见钟情，第二天我俩就钟情到床上了。”
　　我：“……”
　　行吧，我跟施景和不可能是这样就是了。
　　一见钟情再见倾心都不属于我们，不然这都一个月了，什么火花也没有。
　　“对了！”小绪又转过头来，他似乎想起来个重要的事情，表情严肃地看着我，“那个女的直的弯的？”
　　我眯了眯眼睛：“不知道……我也感到很困惑，说她直吧，我又觉得没那么直，因为上次问她直不直她都没有正面回答。但说她弯吧，她又不弯，因为还会直接喂我吃糖……”
　　小绪做了个“暂停”的手势打断我的话：“喂你吃糖是什么操作？”
　　“好像是见第三次面的时候，她捏了一颗糖到我嘴边，喂进去，她指尖还有点凉，然后还夸我甜……”
　　小绪似乎听不下去了，他摆了摆手，站了起来，看着我：“枝枝妹妹，放弃吧，这女的直女一个，你别撩了别追了。”
　　他态度转变太快，我：……？
　　小绪又望向河对岸，半晌，他叹息一声：“想要生活过得去，就得远离直男女。”
　　他又看着我，眸色深深，又重复了一遍：“枝枝，放弃吧。”他摸了下我发顶，“听话，咱别惹直人，不然惹到最后满身伤痕。”
　　“……”
　　但我还是要知难而上，因为那都是钱。
　　因此归根结底，我目前最大的阻碍是不知道施景和的性取向。
　　那如何得知呢？我皱着眉看着单子上施景和的各种习惯与信息，觉得就差那么一步了。
　　问戴晟是不现实的，因为他肯定不会告诉我。
　　问裴可然也是不现实的，因为她和施景和挨太近了，两人关系太好，万一我问了她她转头就告诉施景和呢？或者根本就不回答呢？
　　反正，我是不会问她的，太不保险了，为了安全起见我得另想办法。
　　或许……
　　我可以先不用知道，我先在施景和面前表现一下试试？表现出一番我喜欢她的样子试试？
　　手机在我思考的时候响了起来，是金琳打的电话。
　　我把单子放进抽屉，接听：“喂？怎么了？”
　　“姐，我们已经看完电影了，我等下回来拿小崽。”
　　小崽就是她的长颈鹿玩偶的名字，她今天出门没带，放在我这里的。
　　“好，知道了，路上小心。”
　　“嗯嗯，会的。”
　　自从这件事解决了以后，金琳要开心不少。
　　这么美好的年纪里，还是要开心一点才好，不然等到长大了，快乐都要比别人少几年。
　　我十七岁的时候就很快乐，父母安在，零花钱还不少，有事没事就买东西，他们还不会说我。
　　谢莹现在不在家里，我出去跟小绪见面前她也不在，我回来了她也还没回来。
　　我给她发消息问过了，她说她去跟李子喝酒去了，她说最近李子心情不好，他跟他女朋友吵架了，她得为他做点什么，哪怕只能消解一下李子的烦闷和愁苦也好。
　　哎，这个傻姑娘，备胎当的真好。
　　可我也不能说些什么，谢莹她乐在其中，我要是说了什么，可能到最后我就猪八戒照镜子――里外不是人了。
　　无数的例子告诉我，在某些时候，爱情面前，友情简直脆弱到不堪一击。
　　我不知道谢莹在这样的情况下是不是这样的人，所以我不愿意冒这个险，不然到时候还失去了朋友，得不偿失。
　　金琳敲门的时候，我正在卧室跟秦乙文打电话。
　　他又给我打电话过来了。
　　我本来不想接的，但他着实太可怜了，让我有点心软下来，还是接了。
　　我一边开着门一边听着秦乙文断断续续的声音：“啊……陆、陆枝，你说她还记得我吗？在天上过得好不好？”
　　金琳见我打电话，本来一脸喜悦想要跟我分享，看我打电话就鼓了鼓嘴忍住了，自己乖乖换鞋。
　　我又往卧室走：“她记得你，过得好，甚至还在问你呢？你过得为什么这么差，还没有从悲伤中走出来。”
　　不知道这样是好还是坏，秦乙文这样算是痴情吗？因为女朋友的离世而选择封闭自己的心，不让任何人进去也不让自己出来。
　　他今天又喝了酒，说话仍旧有点口齿不清，也断断续续，我不等他再说什么，又继续：“买醉搞垮自己的身体她也回不来，她已经离开了三年了，回不来了，倒是你，什么时候才能醒来？”我被他气到了，因为他一直活在过去，“不说了，我忙，挂了，没时间听你再说这些。”
　　他这样颓废的状态连我这个日常丧气的人都看不下去了。
　　把手机丢一边，我气呼呼地插着腰，等待着平静情绪。
　　妈的。
　　售后服务果然气人，我可算理解一些服务业行业的工作人员了。
　　遇到这样的榆木脑袋，心态再好也会被气到。
　　过了会儿，我去客厅喝水，金琳在地毯上坐着低头玩手机。
　　我喝了几口后好受多了，气也消了，揉了揉金琳脑袋问她：“什么时候回学校？送你吗？”
　　金琳妈妈昨晚已经给我打钱了，说拜托我照顾金琳了，他们一直在忙没时间，忽略了女儿的感受，现在好不容易金琳愿意跟我讲这些事情，他们感到很高兴。
　　一高兴就想给我打钱，让我再多帮帮忙。
　　这钱金琳她说她不要，她觉得我该拿，但我又觉得不至于，金琳这个小朋友真的挺可爱，我也把她当妹妹了，于是就把她妈妈打过来的钱先替金琳存着了。
　　金琳抬头看我，弯着的眼睛和上扬的唇角暴露了她此刻的心情，她说：“一会儿吧，我跟岑璇约好了时间了。”
　　“行。”我坐下来，背靠在沙发上，问她，“今天怎么样？误会解除了吗？”
　　金琳点头：“解除了……”她挠了挠自己的后脑勺，“只不过，岑璇她姑姑跟着我们的。”
　　我“噗嗤”一声笑出来：“施景和当电灯泡呢啊？！”
　　“她说她只是来感受一下小年轻谈恋爱的甜蜜。”金琳露出一个不好意思的笑容，“可能她不怎么放心我吧……”
　　我又摸摸她的头：“你很乖，记得跟岑璇好好学习天天向上，考同一个大学。”
　　“会的！”少女声音清脆，回答铿锵有力。
　　下午五点半，我开车送金琳去云城一中，她们还没高三，星期天晚上七点才点名，去的早一点就没那么堵车。
　　路上的时候，金琳抱着她的书包，说：“对了，姐，岑璇姑姑也要送她去学校。”她看着我，“你可能会见到她。”
　　“没事。”我笑了下，正愁不知道该找什么理由才能把施景和约出来。
　　车子七拐八绕了一会儿，就在云城一中外的一条道上停下了。
　　因为知道施景和会在，所以我扮演起来金琳表姐这个角色不能出一点差池。
　　金琳低头在跟岑璇发消息，有其他车从我们旁边经过，我把金琳往里面拉了点。
　　金琳播报：“马上就到了。”
　　“行。”
　　没两分钟，我们旁边就有一辆红色轿车停下了。
　　金琳抿着唇忍着开心，但眼里的笑意还是将她出卖。
　　我内心感慨万分，最后拍了拍她肩膀，眼神示意她加油。
　　岑璇是个短发齐耳的女生，看起来活泼又阳光。
　　她下车见到我，收了一点脸上的笑容，乖巧地喊了我一声“枝枝姐姐”。
　　“你好。”
　　人不得不服老，尤其是旁边站了俩未成年。
　　施景和也从车上下来了，她把书包拿给岑璇：“书包忘拿了。”她眉头微蹙，“高兴成这样？”
　　岑璇把书包抱在怀里，嘻嘻一笑：“那枝枝姐姐，和仙姑，我们先去学校补作业了。”
　　她俩跟我们道了别离开了，等到人走到看不见了，我在一旁终于没忍住笑了出来。
　　我好笑地看着施景和，一字一顿地道：“和、仙、姑？施景和是仙女一样的姑姑的意思？你让你侄女这么叫你的吗？”我表情夸张，“哎呀，我是施景和的脸，她不要我了。”
　　施景和面无表情，她开口喊我：“陆枝。”她扬了扬唇，“你把耳朵凑过来，我有个差不多的称呼可以给你。”
　　我拒绝：“你就这样说就行了。”
　　她摇头：“不行。”
　　我：“……”
　　我把身体前倾了些，离得太近，我耳边都能感受到她温热的呼吸。
　　有点痒。
　　她缓慢开口，声音很轻：“枝、杖。”
　　“施景和你大爷的！”


第27章 （修）
　　说完这句后我又觉得情绪过激, 嘴角一抽：“呵呵。”
　　她居然用谐音梗说我制杖。
　　施景和已经离我正常距离了，她嘴角上扬着，眨了下眼睛, 假装疑惑道：“咦？你怎么知道我小名叫和和？”
　　又是谐音。
　　我望着她漆黑的瞳仁, 她因为故意曲解我的话而有了恶作剧一样的快乐, 眼里此刻浮着浓烈的笑意。
　　我抿了抿唇, 又听她说：“我昨天的话有问题。”
　　我一愣：“哪句？”
　　“就是问你是不是想收我当侄女这句。”施景和看起来正经无比，她双手抱臂，只不过右手在抚摸着自己下巴，她似乎在想着什么, 过了两秒, 她一脸认真回答，“你表妹跟我侄女谈恋爱, 也就是她俩同辈了，那么你是金琳的表姐，这代表你跟金琳也同辈，这么算下来……你是不是还得叫我姑姑？是不是我收你当侄女才对？”
　　我：？
　　我忍不住了, 又重复了一遍：“施景和你大爷的。”
　　我真想捂住她的嘴，但可行度太低, 我想想就行。
　　绝对不是因为我不敢。
　　施景和低低笑了两声，抬手拍了下我肩膀：“不皮了，我得赶回去工作了。”说罢她就要拉开车门离开。
　　我“诶”了一声将她的注意力放在我身上, 她倚着车门眼睛亮亮地看着我：“怎么？真想当我侄女？那我要收费的。”
　　“……”我呼出一口气, 问她, ”现在不是已经下班时间了吗？还要回去工作？而且今天周日。”
　　“没啊。”施景和捋了下自己的头发，“我是老板，我的下班时间我自己来定。”说到这里她就露出了不解的神情，“倒是你，陆枝，你找到新工作了吗？”攻众号：于此 圭寸 i，打开橘里橘气的大门。
　　“……”猝不及防被问了这个问题，我舔了下唇，回答，“没事，找不找无所谓。”
　　一开始出现在她们眼里就是工作党的形象，后来又说自己辞职，可这么久过去了我还没有找“新工作”，也难怪她会问我了。
　　之前那比模特费用真的有点多，以及我本身自己也有存款，我要是觉得缺钱了，我接个任务就好了。
　　“那行，你要是有什么困难的话……”就在我以为她会说“可以找我”这句话的时候，她歪头笑了一下，“自己受着吧。”
　　说完她开拉开车门进去了，没多久红色轿车就没在我的视线范围内了。
　　我：……
　　不过我们也真的没有熟悉到或者关系好到一方有难对方支援的地步。
　　我跟她还在朝着这个方向发展而已，不过，也有可能是我单方面在这么认为。
　　施景和是不缺朋友的，虽然我现在只看见过裴可然一个，但她微博上发出来的消息就透露出来了许多。
　　她有两个闺蜜，不过一个在亓城一个在柳城，上次她去柳城出差的时候，还发微博说去跟她闺蜜玩来着。
　　她在云城，因此没有经常见面。
　　除此之外，她还有好几个在微博上认识的网红朋友，偶尔她们线下聚会的时候，还要发微博来着。
　　这些还只是表面的，实际上她有多少谈得来的好朋友我并不知道。
　　她不缺朋友，更不缺我这样的还会动不动就朝她生气的朋友。
　　生气是我想做的吗？当然不是。
　　我应该是要伪装好自己，就算想生气也要露出一副笑脸，这才对。
　　可是有时候又觉得这样的我不真实，我是指会让施景和认为我不真实，认为我表现出来的样子太虚假，在有意接近她。
　　尽管事实确实是那样，我就是抱着做任务的心态去跟她联络跟她见面的。
　　可是这不能让她知道让她猜出来啊！不然我现在一个多月的努力不就功亏一篑了？
　　虽然吧……我也没有做什么努力，这期间接了其他任务，心情不好又丧了一阵子，一个月就这样莫名其妙过去了，给了我一个措手不及。
　　还有五个月不到，这五个月内我能否攻破施景和的心之城墙呢？
　　我没底，但我接下来一定会努力。
　　而眼下我还得把一件事的问题给处理掉，那就是秦乙文的事情。
　　我不喜欢跟客户断得不干净，恰好秦乙文到现在还在跟我打电话，我真的感到万分疲惫。
　　他跟其他回头客的性质又不一样，其他老顾客跟我第一次合作了以后，过阵子还会找我第二次，那当然是没问题的，反正大家都是生意人，懂行情就行，期间不要瞎联系，只有需要我的时候喊我。
　　但秦乙文不是，他一个劲地喝酒，接着就打电话过来边哭边回忆，我一开始于心不忍，就开启了售后服务。
　　一次两次我可以把我这里当成暂时的回忆收容所，但三次四次就不行，但他偏偏不认为自己这样做有什么不对，还是会给我打电话过来。
　　于是在第二天星期一的时候，我给他打了电话，希望跟清醒的他好好谈谈。
　　他昨天下午喝了酒，一顿伤心哭诉，我听不下去给他挂了电话。而他现在醒来了，要比昨天下午状态好了不知道多少。
　　他在其他人面前还是一副“我有恋爱恐惧症勿扰我”的样子，掩藏了自己的过往和悲伤。
　　我给他打电话，他接了，并且表示想要跟我当面谈。
　　行行行，当面就当面，这次见面以后就不会再跟他有任何联系了。
　　但我现在对施景和莫名有了种恐惧，毕竟她是我的任务克星，所以我把见面地点定在了秦乙文所在的云城大学，而且时间还在工作党上班的早上十一点，我不信施景和这时候没在上班。
　　秦乙文没意见，还说自己会在校门口等我。
　　我不是第一次去云城大学，之前大学的时候我也来过，因为当时还有其他高中好友就在云城读大学，不像我和孟一笙跑去了柳城，而等到我们回云城以后，他们又基本上都去京城了。
　　不过我对云城大学还是不熟悉，大学时候的事情了，都过了几年了。
　　我还是开车去的，从大二以后我就再也没有乘坐公交车了。
　　一是因为怕挤怕跟人肢体接触，二是因为我家的车会让我怀念起来我跟我爸妈以前一起坐车的时候。
　　昨天才见了俩朝气蓬勃的中学生，今天又到了大学门口看着一群又一群的大学生，我觉得……对我不太友好。
　　我今天穿的也比较成熟干练，跟门口的几个扎着马尾的年轻女孩一对比，我忽然生出了我已经是“老阿姨”的错觉。
　　云城大学大门口有两座雕像，秦乙文说他就在右边那个雕像那等我，让我下了车后往那边走去就行。
　　可我已经到了，也没看见人，我站在右边这个不知道是哪个名人的雕像下面，给秦乙文打电话过去。
　　他说：“我在店里买东西，马上，两分钟我就来了。”
　　“哦，行吧。”我挂了电话，耐心等他。
　　他速度真的很慢，不论是之前在换衣间等他试衣服还是现在，我都觉得好慢……
　　可能是我自己的生活节奏太快了吧？虽然细想的话也没快在哪里。
　　秋天上午十一点的阳光，温暖地恰到好处，今天出来是个不错的选择。
　　校门外有公交站台，现在有一波人正在等公交车，边等边说边笑。
　　直到第二辆公交车都走了，秦乙文还没来，我看了下手表，忍不住皱起了眉头。
　　时间已经过去十分钟了，说好的两分钟呢？
　　这趟行程又不会给我报销油费，他却还在拖拉，我有点受不了，又给他拨电话过去。
　　他没接，给我挂掉了，我眉头皱的更紧了，有一种自己被耍了的感觉。
　　在这时候，我右肩被拍了一下，我往左边看去，就看见了秦乙文的脸。
　　我没什么好语气：“让女生等你这么久，厉害。”
　　他背着黑色双肩包，穿着白色的无帽卫衣，利落的短发将他衬得很有精气神。
　　若不是知道他有那么一段往事，我也会被他这样阳光的外形给欺骗。
　　秦乙文听见我的话也没有任何不悦，他只是说：“你都没按照套路来，不是应该往右看？”
　　我：“……”什么关注点？
　　他抬起手：“去买这个了。”
　　他手里提了个塑料透明袋子，里面有个土黄色的纸质小袋。
　　他说：“这是校外人气最高的一家红糖糍粑店买的，我以为只要等两分钟就好了，但……”他说到这里垂下手，挠了下自己的后脑，“老板骗人。”
　　上次施景和回柳城的时候也去母校买了这个来着，我记得很清楚，因为我当时评论了她。
　　我看着秦乙文的脸，我说：“就这说吧，我……”
　　他打断我的话：“等下。”
　　我“嗯？”了一声：“怎么？”
　　他说：“我特地给你买的，你不能不吃。”
　　说完他拉起我的手臂，想要把袋子放在我手里。
　　我把手臂从他手中挣脱开来，往后稍微退了些，蹙眉拒绝道：“我不喜欢吃，你自己留着吧。”
　　“不。”他脸上的笑容消失不见，眉头拧得很紧，表情严肃，“你喜欢。”
　　他再一次拉起我的手臂，想要把东西放到我手里，我想要挣脱开来，但他这次用了很大的力气，我看着我的手腕被他都已经攥红了。
　　不仅红了，我还觉得痛。
　　他脸上又挂起了微笑，强行把袋子放在我手中。
　　东西才买没多久，温度还很高，碰到我手上的皮肤，瞬间被烫红。
　　我一脚踢向他小腿，想要他放开我的手，他却没有躲闪，我这一脚下去他只是闷哼了一声，他说：“路路，你喜欢吃糖。”
　　我知道他说的是“路路”而不是“陆陆”，因为他不了解我，我根本不喜欢吃糖。
　　他把东西塞到我的掌心握着，这才放开了我的手。
　　我终于获得了自由，手心已经被烫的我想尖叫了，我赶紧提着袋子走到一旁的垃圾桶，把它扔了下去。
　　秦乙文站在原地看着我的动作，表情没什么变化，嘴角还是有着一丝若有似无的笑意。
　　有点}人。
　　我看了下四周，现在是上课上班时间，但不是所有的专业都会上课，因此需要去市里的学生还很多。
　　人多就好，起码不会让我觉得危险。
　　我抿紧了唇，等到掌心的痛感快消失的时候，再次走到秦乙文面前，盯着他的眼睛：“我今天来就是想说，别再联系我了。如果你走不出来，你就去看看心理医生，去试试有没有用。我不是叫你忘记她，而是……”
　　说到这里我又没再继续下去了，他没有开口打断我的话，而是直接上手了。
　　秦乙文一只手掐住了我的脖子，表情狰狞，他声音低沉，咬着牙齿说：“路路，你好狠心，你要我去看心理医生……”
　　后面的话我有点听不太清楚了，因为他使的劲越来越大，我已经呼吸困难了，双眼也只能看见一片白色。
　　我感受到我的双手在空中挣扎着，却什么也抓不住。
　　因为缺氧，我的大脑也在逐渐空白，求生的欲望让我张大嘴巴呼救，却什么也喊不出来。
　　不知道过了多久，就在我以为就要这样被他捏死的时候，我已经倒在了冰凉的地板上。
　　脖子上的疼痛的感觉还有，我闭着眼大口大口地呼吸，耳边是一片嘈杂无比的声音，以及离我很近的陌生人的声音。
　　不止一道，有男有女。
　　“同学，你听得到吗？”
　　“我日！小姐姐你别怕！那狗日的已经被保安擒住了！”
　　“草！这男的是畜生吗？当街杀人？”
　　“大家散开一点，别堵着了，她还要呼吸。”
　　“救护车马上就到。”
　　啊……原来秦乙文已经被保安给抓住了，我隐隐约约听见了他的挣扎。
　　“放开我！她是我女朋友！”
　　“我不可能伤害她！我们闹着玩的！”
　　“我爱你！我永远爱你！”
　　我想睁开眼睛看看他现在的情况，但现在浑身已经没了力气，仅剩的力气都来呼吸活命了。
　　不一会儿，外界的声音我已经听不见了。
　　等到我醒来的时候，我一眼看见的是纯白的天花板，闻到的是刺激的消毒水的味道。
　　我知道，我在医院，在失去意识之前，我有听见好心的陌生人在说救护车的事情。
　　秦乙文怎么样了？我脑海里蹦出来这个问题，但来不及我多想，因为孟一笙在叫我了。
　　她声音带着惊喜：“枝枝！你醒了！”
　　她的脸映入我的眼里，我看见了她发红的眼眶和脸上的眼泪。
　　我知道的，她在为我伤心。
　　我努力地扯了扯嘴角：“我没事，别担心。”说完我咳嗽了一下，声音嘶哑，“渴……”
　　孟一笙恍然大悟的模样，她用袖口擦了下自己的眼泪，起身去旁边给我倒水。
　　护士在这时候过来查看了一下我的情况，说了几句话就去别处忙了。
　　孟一笙吸了吸鼻子，把我的病床摇了上来，接着把水杯小心地递给我。
　　喝了水，我才觉得我的嗓子好受了许多，嘴唇也没那么干燥了。
　　我舔舔唇，说：“上次你拿给我的唇膏我忘记涂了，难怪现在又脱皮了。”
　　孟一笙给我掖了掖被子，还是担心我：“枝枝，还有什么不舒服的吗？要不要再去叫医生？”
　　我轻轻摇了摇头，问她：“我昏迷了多久？”
　　说完我看了下窗外的天，有点暗沉了，跟十一点的时候温暖阳光不一样。
　　“七个小时。”
　　我又问：“你陪了我多久？”
　　“别人给我打电话我就过来了。”她眼眶又红了起来，“以后不能再出现这样的情况了。”
　　我笑了下：“辛苦了，谢谢。”
　　我今天出门的时候用的是工作手机，生活手机也在我的包里，不知道是谁帮我给孟一笙打的电话，我很感激。
　　我早就已经孑然一身，但幸运的是还有几个好友会一直牵挂着我。
　　孟一笙是陪伴我最久的朋友，或许已经可以称为家人了。
　　她知道我的工作性质，一直都觉得没有很安全，因为我对那些人都不了解，根本不知道对方会做出什么样的事情。
　　尤其是在当初我还被一个异性狂热追求的时候，孟一笙的这种想法更甚了，没想到今天的事情更加出格。
　　因此，她让我给她的电话号码备注是：A我出事了打这个号码。
　　“A”是为了让她的号码就在最上面，点开通讯录便能看见。
　　以前我觉得她多虑了，但现在又觉得她是正确的。
　　毕竟……我的父母的号码已经打不通了。
　　孟一笙又给我倒水，我看着她微隆的肚子说：“一笙，你先休息吧，别忘了你是孕妇。”
　　孟一笙转头瞪了我一眼：“你也还记得我是孕妇？”
　　她与平时的脾气变化太大，我喉咙动了动，最后什么话也没说，听她继续唠叨我。
　　“接到电话的时候，我以为我听错了，人家说你被一个男的掐脖子了，现在生死未知。”
　　“陆枝，你才二十四岁，你多为自己想想行不行？”
　　“你干女儿还有几个月就出生了，你还没给她买衣服裤子奶粉，还没给她买长命锁，你怎么可以就这样出事离开？”
　　“……我的银行卡密码你又不是不知道，自己取钱买一样的。”我忍不住回了一句。
　　孟一笙一脸不可置信：“？”
　　我赔笑道：“我开玩笑，你别气别气，小心气着宝宝。”
　　“再拿这事开玩笑，以后别见我了。”
　　“好好好，知道了。”
　　早上出门的时候我没吃早餐，因为起的比较晚，就打算中午一起吃了。
　　结果出了这样的事情，我午饭也没吃，现在已经快晚上七点了，我肚子已经饿得扁下去了。
　　已经没什么事了，我只是暂时性昏迷而已，而且我也不喜欢医院的味道，很快就办了出院。
　　我的好友里，除了孟一笙，就没人再知道这件事了。
　　越少的人知道越好，免得还让人为我担心。
　　但令我想不到的是，这件事的扩散程度不只是在云城大学了，而是已经到了网上。
　　有人将现场的视频拍了下来发到了微博，转发评论已经过万。
　　【我的妈啊，路过云城大学校门，见证了一出事故，一个男的当场掐了一个女的的脖子，现在男的已经被保安控制了，有人报警了叫救护车了，别杠我为什么在拍视频没上前，我只是路过，而且男的已经被逮了。”】
　　博主附了一段两分钟的视频，里面都是躁动的人群，以及我这个倒在了地上的主角，不过他没有挨很近，而且我的脸上还有头发遮了些，因此我的脸是看不清楚的。
　　给我看视频的不是别人，而是谢莹，我一到家她就发现了不对劲，因为我脸色不好看，再加上脖子上还有印记，而且衣服裤子和视频里的一模一样。
　　她一下就认出来了我就是视频里的女生，瞬间抱着我，声泪俱下。
　　“我就记得你有这样的衣服裤子，我看见视频的时候就希望这人不是你，只不过跟你撞衫了，但……”谢莹说到这里泣不成声。
　　我拍着她的肩膀安慰她：“我没事了没事了。”
　　哎，让在意我的人这么担心，我心里很不是滋味。
　　我从睁眼就没再见过秦乙文，孟一笙跟我讲说警察那边已经查明了，秦乙文有精神病，他已经退学很久了，现在一个人租了个房子住。
　　被抓的时候他已经放弃挣扎，他满脸泪水，撕心裂肺地喊着“对不起我爱你”“我不该让你跳楼……”
　　听到这里我感到心惊肉跳，庆幸自己还没死还活了下来。
　　秦乙文的女朋友路路不是自愿跳的楼，而是被教唆的。
　　他们高中的时候早恋，本来很甜蜜，但后来被家里发现了，路路爸妈希望路路不要被影响学习成绩，而且秦乙文是单亲家庭，爸爸还是酒鬼，家里也没什么钱，就更看不上秦乙文了。
　　年轻的小情侣在热恋期，为此苦难得很，而且家长还喊了老师一起施压，在这样的情况下，秦乙文就说了个不理智的想法。
　　他说他们可以一起跳楼，殉情对于相爱的人来说，是一件美好的事。
　　路路还有哥哥姐姐，她死了的话，家里也只不过少了双筷子而已，还能让家里少一个人花钱。
　　他就这么洗脑着对方，后来的事情发展超出他的预期，路路本身就觉得自己活得不快乐，是秦乙文给了她新生。
　　她不想秦乙文死，最后自己抛下他，真的跳楼了。
　　秦乙文从小就活在绷紧神经的家庭，他爸只要喝了酒就会家暴他，初中的时候他便开始悄悄打工供自己上学，赚到的钱有时候还要被他爸拿走去买酒。
　　他恨，他气。
　　他的世界黑白无光，直到路路的出现，可到后面却又发生了一系列的事情，他就成为了现在这样。
　　所以秦乙文从一开始就是骗我的，他的年纪是还在读大学，可他实际上却早就已经没在学校了。
　　他一直在人前伪装自己，直到遇上了与“路路”一样的“陆陆”。
　　我听着这些，感到沉重不已，最后只化为一声长长的叹息。
　　谢莹听着我转述后也跟着叹息了一声，她说：“人生在世，遭受的痛苦真的太多了。”她看着我，“可是还是要好好吃饭好好睡觉好好爱人，直到这一生过完。”
　　我垂着眼，忽然泪如雨下。


第28章 
　　我不是一个爱哭的人, 准确点来说，在大二之后我就很少哭了。
　　我是指除开工作之外，工作以内的为了演戏而不得不哭这样的情况不作数。
　　就连上次很丧的时候, 我一个人在房间里待着到最后委屈巴巴，可我哭也没有流多少眼泪。
　　但现在却哭到打嗝，眼里全是眼泪，视线模糊不清, 嘴巴一直闭不上，鼻涕也混在眼泪里面, 已经分不清是什么了。
　　我不知道为何情绪突然爆发成这样，但心里只有一个想法：哭。
　　被秦乙文掐脖子快窒息的时候，我没哭, 事后醒来想起我也没流泪。
　　但现在回家以后，听见谢莹最后那句话以后，我却哭到不能自已。
　　谢莹的脸我已经看不清，她连连叹气，想要用纸巾为我擦眼泪，我摇了摇头表示不要。
　　一滴又一滴眼泪砸到我自己的手背上，温度不比今天烫到我掌心的红糖糍粑低。
　　我边哭边用多余的脑子在想那个跟我一样读音的路路, 在跳楼之前思考的是什么。
　　十七八岁的花一样的年纪里, 她会不会对死亡抱有恐惧。
　　就像我今天被秦乙文掐脖子那样, 现在想想也仍然让我心有余悸。
　　但……不得而知, 她已经离开很久了。
　　只是我难免感到惋惜, 甚至想问女娲在制造人的时候, 给每个人分的快乐与痛苦的比例是多少。
　　会不会一不小心就手抖了，给秦乙文和路路分了比常人多的痛苦。
　　我怀着这样的没有答案的问题入睡，第二天早上醒来的时候头痛不已，喝了水吃了药后我又沉沉睡了过去。
　　再次睁开眼睛已经是下午了，孟一笙给我打的电话。
　　她不放心我，她说趁她现在还能走动的时候就来看看我，免得她到后面只能躺床上了就不能主动来见我了。
　　来的时候还顺便给我买了饭，她知道我的口味，买的两个菜都是我喜欢的。
　　我刚洗漱好，脸上还有水，头发也有点乱，昨晚哭了一通眼睛也肿。
　　但不重要，在她面前我不需要在意什么形象。
　　孟一笙在客厅看了看，问我：“谢莹呢？工作去了吗？”
　　“嗯。”我拆开筷子，也把饭盒打开。
　　昨晚吃饭的时候还没恢复过来，肚子也没填饱就没再吃了，现在倒是胃口大增，可能饿得狠了。
　　她在沙发上坐下，撩了撩自己的头发，看着我吃饭的样子，眼含担忧地问我：“枝枝，要不咱们还是找个正经的工作吧？”
　　这不是她第一次让我放弃这个不稳定的工作了。
　　不是收入不稳定，而是安全不稳定。
　　上个月她也说过差不多的话，但那时候是为了想要我找个对象谈恋爱。
　　现在过了一个多月，性质就发生了变化。
　　我没说话，嘴里有菜，只是摇了摇头，表示拒绝。
　　孟一笙动作缓慢地在我旁边坐了下来，她苦口婆心：“枝枝，大学的时候你在你们院上系上的成绩那么好，大四的时候有那么多公司抢着要你，你不该是这样。”她顿了下，“不应该是现在这样。”
　　我把嘴里的饭吞下，看着她：“可我……”我说，“我真的不想找工作，我喜欢无拘无束自由自在，现在这份接单做任务的工作虽然有安全隐患，但我自由。”
　　我重新夹了一块肉，不再看她。
　　孟一笙眉头皱的很深，她抬手摸了下我的脖子，叹了口气问我：“疼不疼？”
　　“当时是挺疼的。”我安慰她，“现在没什么感觉了。”
　　秦乙文一开始用的一只手，后来另一只手也上了，我脖子又不粗，被他掐着真的快断了。
　　过了快一天了，我脖子上的印记还是没有消掉，而且秦乙文的指甲还不小心给我划破出血了，我还算白的脖子两道细细的划痕更显眼。
　　可现在才九月底，连十月份都没到，高领毛衣和围巾还不能戴，而我又没有戴丝巾的习惯。
　　因此打算这几天都不出门了，什么时候印记浅了我就什么时候见人。
　　我已经发了工作朋友圈了，这几天我要出门旅游，见不了人，手机会关机，有事等我回来后联系。
　　孟一笙说的换工作我不是没有考虑过，但我现在已经习惯了这种模式了，要我再去公司待着被人管，我可能会翻天。
　　昨天我差点就被阎王爷叫去喝酒聊天了，我离死亡最近的一次就是那一刻了。
　　所以到现在我对这件事仍然感到恐惧，但我得自己消化掉，起码表现出来的样子不会让孟一笙和谢莹担心。
　　我不喜欢给别人添麻烦，让人因为我而担心忧虑我会觉得愧疚。
　　因此现在在孟一笙面前，我只好做出这一副样子。
　　我不害怕，我还能刚，我现在不出门不过是因为伤痕还没好而已。
　　孟一笙又叹口气，她指尖还放在我的脖子上，而且还在微微颤抖：“枝枝，答应我，如果还有下次，就真的找正经工作，好吗？”
　　她眼里闪烁着泪花，显然是被昨天的事情吓坏了。
　　我看着她的眼眶，点头：“好。”我扬起唇角反过来安慰她，“别哭了，不然宝宝也会想哭，她得笑啊。”
　　真希望女娲分给孟一笙的孩子快乐多一些，让她健健康康快快乐乐长大。
　　“好。”孟一笙吸吸鼻子，她拍了一下我的脑袋，“你继续吃饭。”
　　她走的时候顺便把我的垃圾也带走了，我望着关上的门终于松口气。
　　喉咙还是不舒服，我去多喝了两杯水，在这期间顺便又吃了一粒药，上床躺着睡觉了。
　　睡觉就会不那么难受了，至少脑子里不会再回想起来秦乙文的面孔。
　　红着眼睛想要掐死我的狰狞的面孔。
　　可头痛欲裂，我紧咬着唇跟头痛打架，不知道过了多久，我赢了，才终于睡了过去。
　　但纸是包不住火的，晚上的时候小绪就知道了这件事。
　　他急急忙忙地从机场赶过来，拖着行李箱就到了家门口按门铃。
　　我是被他的电话和门铃吵醒的，看见他电话的时候我就知道他已经知道发生什么了。
　　我穿着睡衣开了门，问他：“你工作怎么办？”
　　周日跟小绪分开以后，晚上他就接到了紧急的任务单，接着很快订了机票，当晚就乘坐飞机去了亓城。
　　他跟我说他这次任务是去三天左右，客户是个四十多岁的中年男人，他和妻子去年丧子。但现在他妻子也还处在悲痛之中，最后通过别人的渠道知道了小绪，就联系了小绪。
　　这样的工作谢莹之前也接过类似的，我多多少少也了解要做些什么。
　　但今天才第二天，他就回来了，并且像是哭过一样。
　　“那个叔叔很理解我，让我先回来，等到见到你再回去也可以。”
　　我转身，他跟在我身后，小绪把自己的小行李箱拖进来放门口，沉默着把门关上了。
　　我已经在沙发上坐下，茶几上摆着孟一笙今天刚带来的新鲜的水果。
　　我随手拿了一个橘子就想剥开，小绪愤愤地从我手中夺过，他吐字清晰：“我来。”
　　我笑了下：“我没事，我自己可以。”我顺嘴问她，“莹莹说的吗？”
　　“我记得你有那件衣服。”他边剥着橘子边说，“昨天一直都在陪那个阿姨，今天才得空看见了视频，觉得是你，但不确定，就去问了莹莹，她说是你。”
　　我点了点头，他把剥好的橘子放在我手里，然后盯着我的脖子：“擦药没？”
　　小绪此刻一点都不阴柔，是温柔。
　　我摇了摇头：“没有。”我摸了一下伤口，“不疼。”
　　小绪拍了一下我的手背，恨铁不成钢的语气：“洗手了吗就摸？要是感染了的话怎么办？你还想不想要你的天鹅颈了？”
　　“……”我被他这么一说，饿了，“我想啃鸭脖了。”我眨了下眼，“吃哪儿补哪儿。”
　　小绪怔了两秒，没想到我思维跳那么快，接着叹了口气：“我点外卖，给你点五香味的，麻辣的就算了。”他狠狠地瞪了我一眼，“病人忌口，多注意点。”
　　“行。”我听他安排的。
　　谢莹回来的时候小绪已经走了，他拉着他的小行李箱，又去了机场。
　　他回来都没告诉他男朋友，都是悄悄回来的。
　　我问他为什么不讲，他说因为可能见了就不想再走了。
　　热恋的人啊，一天都不想分开。
　　我有点羡慕，羡慕小绪在经历了一段又一段失败的恋情以后，还能去迎接新的开始。
　　不为过去束缚，不为过去多做停留，永远在向前看。
　　哪怕他家里阻碍很大，但他还是在极力地活成自己想活的样子。
　　谢莹昨晚说“好好吃饭好好睡觉好好爱人”，我可能一项都没有做到。
　　我现在是什么鬼样呢？我盯着镜子中的自己，突然扬起了嘴角。
　　发的工作朋友圈不是撒谎，我真的得出去旅游一番。
　　时间不多，三天就好。
　　我现在身上还有任务，我不能跟以前再随心所欲了，不然我去玩一两周都有可能。
　　自从云城一中校门口跟施景和分别后，我就再也没有跟她联系过见过。
　　距离签合同那天已经过了一个月又四五天了，可我还是没有跟施景和发展到我没有主动找我她也会找我的地步。
　　算什么朋友呢？我就是失败啊。
　　我只不过是施景和的一个躺在列表的模特而已，会评论她的朋友圈，会跟找她出来谈事情。
　　仅此而已，除此之外就没有了。
　　我的去旅游的想法来的很快，我的行动也很快，第二天一大早我就起床拿了个行李箱，开始装起了这三天需要的衣服裤子。
　　谢莹看见我在收拾行李惊讶不已：“枝枝，你要去哪里吗？”
　　我一边整理着内衣，一边说：“去柳城。”
　　已经毕业三年了，这三年内我再也没有去过柳城。
　　“啊？”她一脸担心，“一个人可以吗？要不要等我先忙完这个任务跟你一起？”
　　她昨天接了个新任务，时间也要三天左右。
　　我摇摇头，笑道：“没事，你忙你的，我一个人可以。”
　　谢莹还是不放心，她说：“可是枝枝，你的伤……”
　　我又摸摸我的脖子，上面的青痕我今天照镜子的时候看见淡了些许，但被指甲刮破的两道细痕还是显眼。
　　我没涂药，因为不喜欢，还怕疼，就想等着它自然结痂掉痂愈合。
　　“没什么，我有条丝巾，去年一笙送我的，我还没戴过，这次去戴上遮住就行了。”我说着就拉开了衣柜，在抽屉里翻到了那个丝巾盒子。
　　是一条酒红色的四四方方的格子丝巾，面料摸着很滑很舒服。
　　谢莹见我坚持，说：“那好，我等下要出门了。”她问我，“你今天就去？还是明天？”
　　“一会儿就去。”
　　“好，那到了记得给我们发消息。”
　　“没问题。”
　　只有三天的假期，我带了两套换洗的衣服。
　　就这样，我要开始一场说走就走的旅行。
　　柳城我很熟悉，我在那待了近四年。
　　本来是想要开车去的，但思考了一番后，觉得坐动车去更好一点。
　　我现在不想动，懒得开几个小时车。
　　提前就订好了酒店，到达的时候已经是下午了，随后办理了入住。
　　路上的时候蒲馨给我打电话过来，问我要不要今晚去她店里吃饭，我们已经好一阵子没一起吃饭唠嗑了。
　　我说我现在在去柳城的车上，她瞬间就炸/开了。
　　“陆枝！狗逼！居然没叫我一起！”
　　我们都是云城人，却都在柳城读书，当初认识她还是因为她在老乡群里面跟人吵架，我上去站她这边跟她一起吵，她就加了我好友了。
　　在此之前，我们两个都是知道对方。
　　我听她这么骂我，只好赔笑：“我错了我错了。”我说，“你不是忙吗？那我还喊你做什么？”
　　蒲馨是真的忙，她家家业都让她来打理了，我几乎每次去她家店里的时候，她都在办公。
　　蒲馨更气了：“你不提还好，提了我更气了。现在忙得我焦头烂额，连撩小哥哥的时间都没有。”
　　“你加油，等我回来我再来找你吃饭。”
　　那时候脖子上应该看不出来什么痕迹了吧？我猜。
　　为了可以让我到时候不戴丝巾不露馅，我在下了动车以后，在站外的药店买了盒涂抹的药。
　　今晚就开始给我的伤口上药，争取明天一觉醒来，就可以看见伤口没了。
　　一个人出来旅游是孤单的，但我转念一想又觉得不是――说的我好像平时就不孤单一样。
　　这次出门我只带了生活手机，工作手机关机了而且放床头柜里了。
　　我其实还是没有缓过来，我对这份工作，在现在还是有点恐惧。
　　哪怕我以前遇到的部分客户再奇葩，但我也从没有遇到过秦乙文这样的情况。
　　我又想到了当时的场景，就忍不住浑身颤抖。
　　可我不能继续这样下去，我继续工作，我还要赚钱，所以我得尽快从阴影里走出来。
　　这才是我来柳城真正的目的不是吗？
　　只不过我难免心系着施景和……的任务。
　　我想到她就感到头疼，不是吃药的头疼，而是无力的头疼。
　　这任务太难了。
　　如果真能像小绪说的那样别追她就好了。
　　施景和已经被资深基佬鉴定为直女了，我一点也不怀疑。
　　我当时的形容并没有出错吧？施景和确实喂我糖了还夸我甜了。
　　而且我还记得我问过她是不是也遭遇过前男友的那种事情，她没有回答，不代表就没有前男友。
　　虽然也不代表没有前女友……
　　我仔细地算一算，我毕业的时候是2015年，施景和比我大三届，那就是2012年。
　　时至今日，已经过去了六年。
　　我毕业那年她就微博回复说她单身，在这之前的年段里我不得而知。
　　但我内心有个想法，那就是……施景和会不会是在大学的时候谈的恋爱呢？
　　我记得她是学校的名人，虽然我没怎么关注，但其他人可能会有点印象吧。
　　可能我钻进牛角尖了，因为我极其想要知道，施景和的已经结了婚的前任是谁。
　　如果真的是男生，那么我觉得我无望了，掰弯别人这种事我不想做。
　　如果是女生，那我……可以展开攻势了。
　　但我知道我自己有几斤几两：攻势？我有个p的攻势。
　　我决定等我回到云城以后，就联系看看经济学院的朋友。
　　当初我跟蒲馨一起玩以后，就跟她认识了不少其他学院的人，人脉资源也丰富了起来。
　　我们两个是会计学院了，但交的朋友不一定。
　　施景和是经济学院的，我记得我列表里还有2014年才毕业的学姐学长来着。
　　他们比我在学校呆的久，而且跟施景和一个院的，知道的肯定要多点。
　　我这么想着，简直快被我自己感动到了。
　　明明出来旅游散散心，结果还在想着工作的事情。
　　真是闻者伤心，听者流泪。
　　可我此刻脑海中又想起来上次施景和回柳城的时候，我给她发消息想要因为金琳的事情向她道谢，她却问我要不要什么纪念品。
　　我可不可以也这样问她呢？多联络总是好的，不是吗？
　　我的行动总是很快，我自己还没反应过来，给施景和的消息已经发出去了。
　　我：【我今天来柳城了，学姐你要什么纪念品吗？】
　　我盯着自己发出去的一栏字感到无语，刚刚脑海里在计算年份，算着算着就把施景和定为学姐了。
　　不过她也确实是学姐，而且我……目前还不知道怎么称呼她。
　　我叫过她几次名字呢？我忘记了，但每次直呼“施景和”的时候，我都有种奇怪的感觉。
　　更奇怪的是，她每次叫我陆枝，我都有种上课睡觉被点名答题的错觉。
　　她还没回我消息，我呼出一口气望向窗外。
　　到达的时候就是下午了，我洗了个澡洗了个头，天就已经快黑了。
　　我一直都待在酒店，还没有出门吃饭，肚子又扁了下去。
　　看吧，“好好吃饭”我根本没做到，我早饭吃了一点零食，午饭没吃，晚餐也拖到了现在。
　　我看了眼手机，施景和还没回我，我撇撇嘴，起身穿衣服准备出门吃饭。
　　正在穿牛仔裤的时候，手机屏幕亮了起来，锁屏上显示着我收到了新的微信信息。
　　我系好扣子，弯腰把手机拿起来解锁。
　　施景和给我回了两条语音，我逐个点开。
　　第一条：“我也在柳城，昨天到的。”
　　她又去了柳城，十多天前不是才去过吗？真是不嫌难跑，但时间是她自己的，我也就只有这么想想了。
　　第二条：“陆枝学妹，学姐不需要什么纪念品，你自己买吧。”
　　说到最后，她的尾音上扬的很明显。
　　我知道，她逗我会觉得很好玩，一如那天说我“枝杖”一样，此刻她叫我“陆枝学妹”。
　　我：……
　　我：【我以为你在云城，没想到你也在柳城。】
　　是真的没想到，她来柳城的频率过于高了吧？
　　施景和又是给我发的语音：“我闺蜜快生了，我过来陪她。”
　　这个理由我很能接受，因为等到孟一笙生孩子的时候，可能我也会先把工作放在一边去陪她。
　　我不会当妈妈，但我会当干妈。
　　我刚想发消息过去，她给我打了电话过来，我眼皮跳了下，接听。
　　过了会儿，我就出门了。
　　不仅多联络是好的，多见面也是好的。
　　施景和问我要不要一起吃饭，正好她也还没吃，打算去饭店了。
　　我觉得她人真的很好，像我就不会想到邀请她一起吃饭。
　　我这两天其实还在担心一件事，那就是施景和会不会知道在云城大学校门外差点被掐死的女生就是我。
　　前两天网上已经铺天盖地都是这件事了，现在热度倒是下去了。
　　视频不仅是那一个，图片也有一部分，我看着的时候都心惊胆战。
　　真怕施景和就此认出了我，还好我头发遮了我的脸，我自己都认得不太清楚。
　　就连谢莹和小绪这么了解我的人，不也是因为衣服才怀疑的吗？而那件衣服我在施景和面前并没有穿过。
　　没有开车来我搭的出租车，现在是晚上七点多，还在饭点。
　　施景和说的饭店我在大学时期也去过，时隔几年再看见大门的时候只有一个感慨：居然还没倒闭。
　　上次蒲馨从柳城回来以后就说以前喜欢的一些饭店都转铺了，我那时候还觉得可惜来着。
　　这家饭店还没倒闭转铺，令我有点诧异。如果老板知道了我怎么想，指不定会让保安把我赶出来。
　　酒红色的丝巾我还是系在了脖子上遮挡伤痕，但还有保暖的作用，尤其是我现在在路边吹风等着施景和的时候。
　　她说她堵车了，让我等她一下。
　　行吧，我等她显得我更真诚，给她的印象分也会加点，吹吹风没什么的。
　　柳城是云省的省会，是一线都市，现在是夜晚，城内景色也让人欲罢不能。
　　灯红酒绿下来来往往的人潮让我顿生一种不知今在何处的感觉。
　　终于，一辆车停在了我面前，副驾驶的车窗渐渐往下，露出来了施景和的脸。
　　没人。
　　因为施景和开的车来的，还是那辆红色轿车。
　　但我听见了她的声音，她说：“陆枝学妹，你让一点，我要停车进来了，我车技不好。”
　　“……”我乖乖地站在了一边，等她把车开进来停好。
　　没过多久，她就打开车门下来了。
　　几天不见，她的气色似乎越来越好了，穿着单薄的驼色风衣，里面也是件衬衣。
　　她身形极其好看，身段也优美，向我走来的时候，高跟鞋踩在地上发出的声响在我脑海中被无限放大。
　　同时放大的，还有我的心跳声。
　　我居然开始感到了紧张？我镇定着心神，对她弯了弯唇角，露出一个自认为还不错的笑容。
　　施景和站在我面前，她手中的车钥匙扣在她食指上转了一圈，发出了一串清脆的声音后被她握在手心。
　　她垂下手，看着我的脸，问我：“脖子怎么了吗？”
　　我心下警觉起来，摇头：“没有，戴丝巾为了好看。”
　　我不能让她知道我脖子受伤了，不能让她知道前两天网上闹得沸沸扬扬的事情的女主就是我。
　　施景和眉毛扬了一下，将信将疑的样子：“行吧。”
　　她转过头往前走，没再看我，又说：“以为你遮吻痕。”


第29章 （修）
　　我始终认为施景和对于我之前的蒙混过关保留着怀疑的态度, 她那一番道歉虽然听起来很真诚，但现在还是露馅了。
　　为什么会以为我是遮吻痕呢？如果我不解释的话, 可能她就会这样以为了。
　　我追上去, 在她身边慢慢走着，又一次解释道：”我没有男朋友。”我顿了下，“短时间内都不会有。”
　　这个是真的, 我这两天做了个决定, 那就是短时间内不会再接恋爱单了。
　　秦乙文这件事多多少少还是给我留了点后遗症, 近期内我没有再接恋爱单的想法了。
　　而且我本来也接了追求施景和这个任务，为了不让我再出其他漏洞, 我暂时还是不要再跟别的男人“谈恋爱”了。
　　我不能让“直女”的标签在我的脸上贴的紧紧的，我得找机会撕下来。
　　“哦？”施景和转头看了我一眼，她眼里含笑，妩媚得很。
　　她盯着我系在脖子上的丝巾，又抬眼看着我的脸：“被前男友伤到现在吗？”
　　我：......
　　我神色变得忧伤起来，摇头表示：“不是。”
　　跟她说话我有一种无力感, 因为我完全不会想到她下一句话会是什么。
　　我闪了闪眼睛，说：“我可能喜欢不起来男人了。”
　　我的言外之意够明显了吧？我甚至还垂了垂眼睑, 只为配合我现在悲伤的表情。
　　施景和闻言像是愣了下, 她张了张嘴，说：“走吧，快到店里了。”
　　“......”行吧。
　　一顿饭吃得很安静, 我是因为配合我现在的戏份没说话, 我现在在施景和眼里就是一个为情所伤的女生, 我不能太过跳跃了。
　　而施景和呢？我不知道为什么，感觉她今晚也没有一点开心的样子。
　　眉头始终微微蹙着，眼里也有一股化不开散不去的淡淡的忧愁，就算笑着的时候，也给我一种皮笑肉不笑的感觉。
　　结了帐以后，我跟她往外走，我说：“我微信把钱转给你。”
　　刚刚是她支付的饭钱，我在一边站着等待。
　　施景和点了点头：“行。”
　　吃完饭擦了嘴巴以后，我就从包里把唇膏拿出来涂上了，上面现在还有淡淡的甜味，我舔了舔唇，开口问施景和：“学姐。”
　　......“学姐”这个称呼我越叫越顺口了。
　　我停了秒，重新叫她：“景和学姐。”
　　施景和把车钥匙从包里拿出来，她没看我，“嗯？”了一声。
　　我说：“你今天有什么不开心的事情吗？”
　　施景和的动作顿了下，把钥匙从包里拿出来后，看向我，她摇了摇头：“为什么你会这么问？”
　　“因为觉得你跟平时不太一样。”
　　平时的她没有这么安静，甚至在我眼里她还有点幽默。
　　“平时的我？”施景和又把钥匙从手里转了一圈，反问我，“平时的我是什么样的？”
　　我一时语塞，回答：“.....反正不是现在这样。”
　　施景和轻轻笑了一声，她微微张开嘴朝着空中叹了口气，头也抬起来了一点。
　　她吸了吸鼻子，转头问我：“看夜景吗？”
　　“现在？”
　　“嗯。”
　　等到上了施景和的车，我还有点恍然。
　　我以为吃完饭就该各回各家了，没想到等下还要跟她去看夜景。
　　看夜景的地方并不偏远，甚至还算在市内地段较好的位置――护城河边。
　　她把车安稳地停在了路边，在这期间，我都快差点睡着了。
　　她车里有淡淡的玫瑰熏香的味道，而且座垫很柔软舒适，我下午在动车上的时候就没睡觉，到了酒店也没睡觉，今天的睡眠不够，现在在这样的情况下困了也是正常的。
　　不过没多久我就不困了，因为施景和轻轻拍了下我的肩膀，她声音还是那样，磁性且性感：“到了。”她喊我，“陆枝。”
　　不是“陆枝学妹”而是“陆枝”，在今晚之前她一直这样称呼的我。
　　我呼口气，拉开车门，跟她一起下车了。
　　今晚天空中挂着一轮月亮，但没有特别的清晰，有点朦胧的美。
　　护城河护栏墙里种了一列列的柳树，不时回荡着各种欢声笑语。
　　柳树上挂了五颜六色的小灯，旁边又站着像侍卫一样的路灯，把整个河岸照的明亮且美丽。
　　我跟施景和慢悠悠地下了桥旁边的梯子，朝着桥下的草地山走去。
　　夜晚的风凉了许多，我穿的没有很厚，走着走着开始感到了一丝冷意，但我没有表现出来。
　　主要是，表现出来了，也没人给我拿多的衣服穿啊。
　　我不认为施景和会把她的风衣脱掉给我。
　　这么一截路段，我们走的也很安静，今晚真的好奇怪。
　　终于，我们走到了安全的护栏墙旁边，各自站着。
　　我的睡意已经被风吹没了，此刻清醒到可以通宵了一样。
　　河对面是柳城有名的一座塔，现在上面灯火通明，将周围漆黑的夜也照的有了更多的色彩。
　　我想了想，出声感慨：“上次来这里的时候，都是大学的时候了。”我说，“今天回来看看，发现变化还真的挺大的。”
　　果然，施景和没有再沉默下去，她问我：“你很久没回来吗？”
　　“嗯，毕业三年，三年都没回来。”
　　有路人从我们身后走过，交谈声从远到近又从近到远，离我们越来越远，直到路过下一波。
　　施景和从包里取了两张纸巾出来，她擦了擦土色城墙，又将一张纸垫在上面，接着把自己的手肘撑着，她问我：“为什么？”
　　“嗯？”我一愣，才明白她是在问我为什么三年都没有回来柳城看过。
　　我想也没想，回答：“没有回来的必要啊。”我看着她的眼睛，“又没有什么牵挂的人。不过也有柳城的朋友，但一般都是他们来云城看我，我更没必要再来了。”
　　施景和抿着唇，一脸的迟疑，过了几秒，我听她问我：“陆枝，你记得余默吗？”
　　“......”
　　“不记得了吗？”
　　“......”
　　“过几天他就结婚了，我来不只是为了陪闺蜜。”她低笑了一声，“你来柳城，我还以为他也邀请你了。”
　　余默是谁呢？他是我第一任男友，我跟初恋分手以后谈的第一场恋爱就是和他。
　　是施景和她们经济学院的，大我一届，我大三的时候他已经大四了。
　　我感到头疼了，因为没想到施景和和余默竟然认识。
　　施景和见我没说话，她又转头看着前方，她继续道：“见你第一面不是那天在甜品店的时候，其实是我毕业后某次回学校的时候。余默是我直系学弟，比我小两届，但学校的圈子就那么大，久而久之也就认识了关系也好了。他大三的时候，有一天在群里说他交了个女朋友，他很喜欢她。”
　　“......”我已经不知道该说什么了，世界真的太小，而且我现在有种”自作孽不可活”的感觉。
　　追求施景和的任务难度是认真的吗？施景和刚好也知道我的第一任男朋友是谁，并且跟对方关系还很好。
　　我累了，我真的累了。这一千万我不要了行不行？
　　施景和轻轻笑了声，她转头看着我，夜里她的眼睛也很明亮：“他说他想要跟那个女孩子在一起一辈子，他想要以后结婚的时候，新娘就是她。”
　　我抬起手抚了抚额头，岔开话题：”他要结婚了吗？恭喜。”
　　施景和嘴角弯着，她现在似乎对于我和余默的事情非常的有兴趣，她点了下头：“对啊，要结婚了，新娘不是你。”施景和又把话题绕了回来，“本来我还不确定你是不是他的那个女友，直到你评论了我的朋友圈，才确定了下来，原来你真是云财的那个陆枝。”
　　我吸了下鼻子，也跟着望向对面，疑惑不解地道：“可是......我记得我大学的时候，没有见过你。”
　　“见过，只是你忘了。”
　　“嗯？”我一愣。
　　“14年的时候？”施景和的语气有点不确定，“反正那时候余默也还没毕业，我回学校办事情，正好余默说我还没有见过你，而且他们还举办了一个见面会，不知道你还有没有印象。”
　　本来我是真的以为没见过，但听施景和这么一讲，我也记起来了。
　　余默说有个学姐难得回来一次，他们这群朋友要给她办欢迎会，余默就问我要不要去，说我作为他的女朋友，是家属，可以带上的，让我不要害怕，到时候他会在我旁边陪着我。
　　我去了，但由于人太多了，我根本没有仔细地看那个学姐长什么样，他们那时候还拉了横幅来着，具体的我记不清楚了，反正没有施景和的名字。
　　我没有待太久我就走了，那样喧闹的环境让我当时不太适应，而且我只跟余默最熟悉。
　　回忆有点久远，但这么一想又全部都涌入了脑海，记了个七七八八。
　　我缓缓点了点头：“有点印象......”
　　“哎。”施景和轻轻叹了口气，“后来没多久余默就说你们分手了。”
　　我：......
　　余默是我第一任男友，我跟他在一起的时间也是最长的。
　　我跟他认识是个意外，当时我跟孟一笙正在运动场的跑道上走着，背后突然不知道哪儿飞出来了一个足球，就在快砸到我的时候，余默挡在了我身后，足球被他用手抵开了，但力道还是让他踉跄了下，栽倒在地。
　　我还没从震惊中缓过来，余默还在地上坐着，他一副休闲打扮，手撑在两边喘气，问我：“同学，没事吧？”
　　过了一个月左右，我就答应了他的表白，他的人很好，也会照顾我，我那时候以为我可能也是真的喜欢他的。
　　但后来发现不是，我只不过是因为觉得他人好可以给我依赖，才跟他在一起。
　　在一起的时间越久，越让我觉得愧疚，因为他那么喜欢我，可我连情侣间最普通的接吻都做不到。
　　愧疚到最后，我就说了分手。
　　不再耽误他，也不再耽误我自己。
　　分手以后，我们就再也没有联系过，他的联系方式我全删了。
　　已经过了几年了，我以为不会再听到关于他的任何消息了，却没想到在这样的夜晚，从施景和的嘴里知道他要结婚的消息。
　　九月过得太快，十月也紧随其后，我今天出发以后才意识到已经到了国庆节。
　　国庆节结婚的人可就太多了，余默会在这个时候结婚并不会让我感到意外。
　　意外的是我会在施景和口里听到他的消息。
　　施景和的眼睫毛颤了颤，她转过身看着面前的一片草地，身后是月光照耀下的平静的河面。
　　她把她手里的纸给我，说：“帮我放在衣服后面，我靠一下。”
　　“好。”
　　垫好了纸巾以后，她果然把上身靠在护栏墙上，她吐出一口气：“有时候觉得很累，身边的朋友都相继结婚生子，可自己还没有这样的想法。”
　　我也有跟她一样的烦恼，突然间觉得，我跟施景和“同病相怜”。
　　不过我是因为爱不起来别人了所以选择不结婚不生小孩，她......我就不得而知了。
　　“算了，有点晚了，早点回去休息吧。”她说。
　　她把我送到了酒店以后就离开了，我回到我房间以后，才松了一口气。
　　我有种被攥住了命运的咽喉的感觉。
　　为什么会那么巧呢？为什么施景和刚好知道的我的恋情对象是余默呢？
　　这下倒好，几年过去，她再遇到我的时候，我谈的对象还是男生。
　　不过这也把之前她的行为得到了解释：为什么从一开始她对我就没有那样陌生，因为她知道我。
　　只不过，这样的知道我宁愿不要，现在倒好，我，陆枝，在施景和眼里，直女本女了。
　　想到这个，我又开始头痛起来，翻出来药吃下，缓过来以后就去洗漱睡觉了。
　　出来玩三天，我没有什么安排，反正国庆节了，遍地都很热闹。
　　尤其是我走在柳城的商业中心被挤到不行的时候，突然后悔起来，我还不如在酒店上网冲浪。
　　但来都来了，我得逛个开心。
　　我没有依赖别人的习惯，因此一个人吃饭一个人逛街一个人看电影我都没有问题，甚至还会觉得开心。
　　虽然天天都在与自己独处，但在这样人多的情况下，大家都成群结队的，我一个人戴着耳机晃荡游走的感觉分外不错。
　　问施景和要不要纪念品纯粹是为了做任务，但问谢莹和孟一笙她们就不是，当然，她们回答的是“没什么想要的”。
　　可是回答是一码事，我自己想买又是另一码，我逛走了一天，提了几个袋子回到酒店。
　　早上施景和给我发了消息，还问我今晚要不要一起吃饭来着，我拒绝了。
　　就当我任性吧，我现在不想看到她，因为见到她就会想到离我越来越远的一千万。
　　我是出来旅游的散心的，我才不要再继续做任务，昨晚的我是真的傻了才去见她。
　　哎，真的心塞，一想到她还知道我大学时候的恋情，更心塞了。
　　洗了澡，我翻着通讯录，忍不住给戴晟打了电话过去。
　　我很想问，他们背后是不是做了许多调查，比如我跟施景和是一个学校的，比如施景和跟余默认识，比如我跟余默以前谈过恋爱。
　　我有好一串问题想问，但最后都没问出口，因为戴晟的电话没人接，并且他的彩铃还是“对不起，你拨打的用户已经放国庆节，有事请在七号之后再联系。”
　　我：？
　　这个彩铃真是让我听得一脸懵逼，同时也觉得无可奈何，因为给戴晟发了微信过去，他也没有回我，打微信电话的时候，他也是在“忙”的状态。
　　忙着玩吧？我猜。
　　第二天我回了学校，云省财经大学在全国也算是有点名气了，现在国庆节期间，慕名而来参观的人很多。
　　我看见了很多年轻的面孔，可能都把这所学校定为了目标，想要大学考到这里来。
　　我当初报考这所学校的时候，没有想很多，纯粹是因为我爸妈觉得学会计好，将来工资也高。
　　我那时候懒得去想我想要的是什么，就填了这所学校和这个专业，而孟一笙她跟我在一起待着习惯了，也就填了这个学校，严苛紧随其后，于是我们三个人一起去的学校。
　　往事历历在目，走在学校的时候，脚下踏着的土地又让我的回忆翻滚。
　　想要忘记以前的事情真的没那么容易，就好比，我现在看着图书馆也能想起来我初恋。
　　大二分手后没多久，她就出国了，从此我再也没有听到过她的任何消息。
　　知道我们关系的朋友在我面前也绝口不提她的事情，我谈了新的对象以后，久而久之，他们也真的以为我不再喜欢女生喜欢她。
　　我不知道她现在过的怎么样，这几年在国外的时候，有没有一秒钟想起过我，有没有一瞬间想要跟我道歉。
　　我小气，小气到我现在仍然对她的分手理由记得清清楚楚。
　　她怎么能说我晦气呢？
　　我爸妈离开人世是我能料到的吗？我后来那段时间走不出来悲伤得抑郁症是我能料到的吗？
　　如果我能料到的话，那么分手肯定是我来提，绝不是她。
　　想到她我就觉得心情十分沉重，尤其是我觉得我还对她念念不忘，这更让我感到烦躁了。
　　孟一笙担忧的没错，我可能还是没有忘掉我初恋，并且最近我频繁地想起来了她。
　　可这样不行，已经过去几年了，我不能和当初一样没出息。
　　我眉头紧皱，心里像是被压了块大石头，也没有什么心思就出了学校，拦了辆出租车到了一家酒吧外。
　　我决定今晚喝酒，正好我一个人，可能喝的更痛快一些。
　　但之前在云城的时候，喝酒都是跟小绪他们一起，突然间落了单，我又觉得不是滋味了。
　　于是在店外的时候，我给小绪打了电话过去，电话没几秒就通了。
　　小绪在喘着粗气，他声音有点压抑，说话也有点断断续续：“枝、枝，怎、么了？”
　　我一听就知道不对劲了，抬头望了下天色，现在才下午四点多，小绪就在做他爱做的事。
　　打扰人家美事是不道德的，尤其是我还听见了他男朋友的声音，对方压低了声音喊他“宝贝”，又说“爽吗”。
　　我：......
　　我脑海中一下就蹦出来了“白日宣/淫/”这四个字，然后深深的吸了口气，说“没事”就把电话挂断了。
　　真的打扰了，我以为起码得晚上，没想到现在就......？
　　最终我还是没有去酒吧，因为想起来新闻最近报道的一些“酒吧捡尸”的事情，我觉得我要是想要喝的痛快，还是在酒店好一点。
　　于是我去超市买了几种酒，最后提着大袋子的时候都有点怀疑人生了。
　　哎，要是小绪在就好了，他可以提东西。
　　人都得需要个发泄口，就好比我出来旅游为了驱散恐惧，就好比我现在又去买了酒打算喝到烂醉，忘掉最近让我悲伤的事情。
　　哪怕暂时性忘掉也好啊，我真的不想再想起来我初恋了。
　　想起她我就会心口痛，我应该讨厌她不是吗？可我做不到。
　　我更讨厌这样想念她的我自己，为什么呢？为什么已经过去了五年了，我还是没能做到忘掉呢？
　　我突然间又想起来了施景和，她说她花掉很长的时间来忘掉她的前任。
　　那我呢？我呢？
　　我的五年时间跟她的“很长的时间”比起来，会赢吗？
　　而且......我到现在也还是没忘记啊。
　　我突然间又泪流满面，崩溃地哭出声音。
　　女娲造我的时候，是不是给我的痛苦也要比快乐多一些呢？
　　让我失去了我的父母亲，也剥夺了我再爱上其他人的能力。
　　一个人喝酒到最后的结局不会太好，我已经晕的不行了，但脑子又告诉我我现在很清醒，只不过行为没办法再被我自己支配，让我摔在了地毯上。
　　手机的铃声在一边响了起来，我努力地睁大眼睛，也用耳朵来确定手机的位置。
　　这是生活手机，给我打电话的只会是我的朋友。
　　是谁呢？我已经看不太清楚手机界面了，习惯性地滑动了接听了。
　　接了电话以后，我才确定了是施景和。
　　她给我打电话又问要不要一起吃饭，结果听了我晕乎乎的声音她就问了我酒店房间号。
　　所幸的是我还记得我现在在哪儿，就跟她讲了，电话也很快被挂断，我重新把眼睛闭上了。
　　施景和到来的时候我踉踉跄跄地去给她开门，我不知道她为什么会来，可能因为我是她学妹，也还是她朋友曾经的恋人。
　　我跟她的牵扯这么一算，真的好多啊，我突然这么觉得。
　　门开了，我看见了施景和的脸，只不过我现在看的没那么清楚，像是多给她加了层滤镜一样。
　　她真的好看，我第一次看见她图片的时候，就这样认为了。
　　她语气有点焦急：“你怎么把自己喝成这样了？”
　　“不知道……”
　　说完我就朝她怀里倒去，没了意识。


第30章 
　　我做了个很杂乱的梦, 梦里的场景人物言语各种乱串，一会儿这里一会儿那里, 天旋地转, 直教我感到头晕难受。
　　我清楚地知道这是梦，因为现实里我的身边不会有邱雨的身影，不会有她的笑脸, 不会有她的声音。
　　邱雨是谁？邱雨就是我的初恋。
　　她已经离开我五年了, 已经不在我身边五年了。
　　因此只有梦里才有, 并且在这么几年里面，我不止一次梦见了她, 可每每梦醒迎来的都是一轮又一轮的空荡和寂寞，我被它们侵袭，毫无抵抗之力，只能任由它们占遍我全身的每处地方，让我发抖让我像是被针扎一般，浑身都疼。
　　而这次又梦见了关于她的什么呢？跟以往一样, 梦见她前一秒还在眉眼弯弯朝我笑喊我“宝贝”，下一秒却眼神凶狠地叫我别再纠缠她。
　　我纠缠她了吗？我在梦里也在努力地回想着当年我们分手的时候。
　　纠缠了, 她没有说错, 因为我曾一边哭着一边说让她不要离开我。
　　就好像......我之前接的一个任务，对方要我在公共场合苦苦地央求他不要跟我分手一样。
　　记忆不会随着年龄的增长就消逝，尤其是这样的时候, 会记得更清楚。
　　原来, 原来哭着没有尊严地求着对方不要跟自己分手的时候, 我真的有过。
　　梦的最后，却又是另一个人，我尽可能地看清楚对方是谁，但最后也只能看见模糊的轮廓。
　　是谁呢？我在猜，直到听见对方开口以后，我才确定了下来。
　　是施景和，她在喊我“陆枝”，一声又一声，语气带了点担心，却又有一股温柔，让我感到了一丝安心。
　　我想回应她，却什么也喊不出来，我以为我成了哑巴，而施景和也离我越来越远。
　　梦里的天空变了颜色，突然乌云密布，紧接着一声惊雷下来。
　　我醒了。
　　入眼的是酒店的挂在头顶上的灯，灯光昏黄柔和，没有刺到我的眼睛。
　　我抬起手把手背放在额头上，重新闭上眼，缓和着刚从梦里脱离的害怕的感觉。
　　房间里很安静，施景和没在了，我记得她在我喝酒之后来过。
　　头还是有点晕，我抿着干燥的唇瓣，适应了一会儿现在的情况以后，起来去茶几上拿买的水喝。
　　茶几上和地毯上很干净，昨晚我喝的乱扔的瓶瓶罐罐已经不见了踪影，但空气中还有酒的余香。
　　我吸了一口，去浴室扒着马桶干呕。
　　施景和给我打电话过来的时候，我刚洗漱完，此时已经是晚上七点了。
　　我大概睡了二十个小时，从昨晚睡到了今晚，在这期间我已经错过了回云城的动车，我重新买了一张明天中午的。
　　“陆枝。”她喊我，手机那头的声音有点吵闹，显然人很多，她问我，“有什么想吃的吗？我现在刚从酒席上出来。”
　　我睡着的二十个小时里，她给我打了几通电话，我都没有接听。
　　孟一笙和谢莹也给我发消息问我什么时候到云城来着，我都一一回复了。
　　我嘴里还有牙膏的清新的味道，我垂了垂头，说：“我一会儿自己出门解决。”我皱皱鼻子，发自内心的说，“谢谢。”
　　“不客气。”施景和刚说完，我就听见有人在喊她“学姐”。
　　我抓了抓头发，想说“如果你有事的话你去忙”，但她没给我机会，她应了那人一声，说：“今天是余默婚礼。”
　　婚礼就在今天，而我本来在今天就要离开柳城的，但我现在还在酒店里发呆。
　　我张了张嘴，僵硬地发出一句：“祝他新婚快乐。”
　　施景和声音轻轻地笑了一声，她“嗯”了一下，说：“我来找你吧，我没吃饱。”
　　挂了电话，我换好衣服，把窗帘拉开，把窗子也拉开了一点，吹了两分钟冷风我才觉得我完全清醒过来。
　　施景和说她会从饭店打包几道菜过来，让我等下记得给她开门。
　　过了大概四十分钟，我整个人喝纯净水都喝了一瓶了，门铃在这时候响了起来，我起身去开门。
　　跟昨晚一样的场景，只不过现在的我没有再喝醉，施景和的脸我看的很清楚。
　　她穿着件黑色v领长袖打底，外面是另一件风衣，腰间有根腰带束着，将她的细腰勾勒。
　　我眼神不明地叹口气，又开始羡慕起来她的好身材。
　　她拿起一个袋子，挑了下眉：“拿一下，我拿不动了。”
　　“好的。”我应下，把袋子拿到手里转身往客厅走，她在我身后将门关上。
　　将近一天没进食，说不饿的话那就是在撒谎了，而我很真诚，我的肚子替我表达了出来。
　　施景和去浴室洗了手，出来以后下巴朝我扬了一下，说：“帮我把包里的手帕取出来一下。”
　　我看着她的名贵的包，问：“在哪儿？”
　　“外侧。”
　　“好的。”
　　是我的话我就是用卫生纸擦水了，我又没有那么金贵。
　　施景和的手帕不是上次借我那条，而是另一条，淡粉色的，在手帕一角还是有“景和”两个字。
　　我看着她擦水的动作，忍不住问：“你的手帕到底有多少种颜色？”
　　施景和闻言一愣，微微皱着眉似乎在回想，过了几秒钟，她说：“不知道，我表哥卖这些的，给我送了好多。”
　　“岑璇的父亲吗？”我问。
　　这几天金琳也给我打过电话，问我在哪儿，她想来找我跟我一起吃饭，还要带上岑璇一起，还说因为岑璇想要见我，因为岑璇觉得我看起来很好很亲切。
　　都怪我大发善心的行为还有我这有欺骗性的一张脸，这下好了，我这就被未成年发了“好人牌”。
　　“对，是他。”施景和说完把手帕放在一边，在沙发上坐下来，她搓了搓手，看了我一眼，“你怎么还没拆开？”
　　“啊？”我愣了下，看着茶几上的饭菜的袋子才反应过来。
　　我可能变笨了，我这样悲哀地想到。
　　施景和一边解着袋子一边说：“买的是前两天那家饭店的，还是那几道菜，其他的我怕你不喜欢就没买。”
　　我点头：“好的。”
　　她把米饭拿了出来，放在我面前，我摆着筷子，闻见了菜的香味，肚子也配合地叫了起来。
　　我想了想，问：“你把我来柳城的事情告诉余默了吗？”
　　我没有别的意思，我只是找着话题问一下，但这个问题触发到了施景和的皱眉开关，她看着我，眼神里含着不信的意味：“你觉得我是那样的人吗？”
　　我赔笑地摇头：“不是不是。”
　　“恋爱的时候说的话，实现了，那就是承诺，没能实现，那就是谎言。”施景和说，“就好像他曾经说以后结婚的新娘一定是你一样。”
　　她勾了勾唇角，又道：“既然是谎言的话，那就不用再提起了，免得还会因为撒谎了而有情绪波动，那就还是算了吧。”
　　余默在跟我谈恋爱之前，有过三任女朋友，我是他的第四任，可能因为我不够喜欢他，所以他才越来越珍惜我，生怕我从他眼前消失了。
　　那段时间，他的朋友开玩笑说他是“妻奴”，他乐呵呵地表示“我就是”，见我在一旁面无表情，他就很害怕地问我是不是他的朋友的话伤害到我了，马上讲笑话哄我开心，并且让朋友们再也不要这样讲。
　　他对我真的太好，把很多的精力都放在了我的身上，在一起一周也是个纪念日，在一起两周也要给我惊喜。
　　他想方设法地对我好，但我的最大的回应只是在某个夜里，亲一下他嘴角，他却开心得像是得到了人生第一个玩偶的小孩。
　　他说他可以等我，等我对他完全敞开心扉那一天，他不在意我曾经跟邱雨恋爱过，他坚信，我跟他在一起了以后就不会去想着别人。
　　可结果呢？我不想再回想了，越想越觉得愧疚。
　　庆幸的开心的是，余默在今天结婚了，他会有一个他爱的也爱他的妻子，以后也会有可爱的乖巧的孩子在他身旁。
　　我没有别的话想说，唯愿曾经这个真心喜欢过我的大男孩可以拥有我不会拥有的幸福。
　　“嗯。”我点了点头，“不说挺好的，说了就打扰他了，这就是我的罪过了。”
　　施景和正在埋头吃饭，闻言她抬眼看了看我，把嘴里的米饭吞下去以后，笑了一声，说：“不是你的罪过还能是谁的。”
　　是带了点埋怨的语气，我知道是因为什么，因为余默跟她关系好，而我曾经却那样对待他。
　　“算了，吃饭吧，吃完给你上药。”
　　我没反应过来：“上药？上什么药？”
　　施景和眼神复杂，当她的视线放在我脖子上时候，我一瞬间就明白了。
　　坏了。
　　昨晚回了酒店我就把丝巾扯掉了，现在都不知道放哪儿了，而昨晚施景和就过来了。
　　......我得找个什么理由来搪塞过去呢？
　　我动了动嘴唇，最后只是说：“不用了，已经不疼了。”
　　确实没那么疼了，而且抓痕结的痂都快脱落了，我洗漱的时候照了镜子，发现比之前正常的时候没有多大的差别了。
　　施景和眼睛虚了虚，她这样的面孔让我有点紧张，但过了几秒她只是笑了下，没有追问什么。只是说了两个字：“好吧。”
　　我松口气，却又听她讲：“下次要是有人还想要打你，可以给我打电话，我健身，体能比你好，然后我可以找我朋友帮忙。”
　　请问，你这话里面的联系在哪儿？
　　我顿时失语，面无表情地说：“谢谢，我会的。”
　　吃得半饱以后我就没什么胃口了，拿过一旁的纯净水就往嘴里灌。
　　施景和看来在婚宴上真的没吃饱，她还在吃，一边吃一边看手机。
　　我悄悄看了眼她的手机界面，是微博，她的通知栏一片红色。
　　我舔了下唇上的水渍，问她：”景和学姐，为什么你会想要去做网红？”
　　“嗯？”她把视线移到我脸上，眨了下眼睛，有点困惑的样子，“不行吗？”
　　我摇了摇头，说：“没......”
　　施景和沉吟了几秒，说：“非得定位的话，我应该算是非典型网红？不接广告不开淘宝店，开了个卖糖的店，结果粉丝还不知道地址。”
　　我点头：“嗯。”我想起她那家糖果店，“而且就算去了那家店估计还偶遇不到你，你的办公室……”
　　我的话没继续下去，我知道她懂。
　　“我的初心很简单，就是发照片而已，以前我太拘束着我自己了，鲜少有发照片的时候，后来觉得还是开心点好。”她把她的手机主页给我看，“我也没想到就发发照片，会有这么多人喜欢。”
　　我由衷的夸赞道：“很好看。”
　　“是吗？”她扬了扬唇角，“我也这样认为。”
　　“......”
　　事情的发展超出了我的预期，我现在跟施景和是朋友，但给我的感觉很奇怪。
　　明明，我是要攻略她的不是吗？可现在已经成了关系不错的朋友，这让我还怎么前进？
　　熟人根本不好作案，我要怎样才能把自己转换成追求者的身份呢？
　　到了家的时候，我也还在想着这个问题，但可能我真的追求人的经验不足，我还没有得到答案。
　　我是自己坐动车回来的，施景和说她大概还要在柳城待一周的样子，她才会回云城，给我发消息让我注意安全。
　　最后，她说她不会误会我喝酒是因为余默，因为她认为我没有喜欢过余默。
　　喜欢都没有过的感情，谈何难忘呢？谈何伤心呢？
　　是吧。
　　谢莹在晚上的时候回来了，她看见我的时候嘴角止不住的上扬，走过来抱着我说：“枝枝，你不在的这几天，我好寂寞。”
　　我被她环在脖子上的手臂给搞的咳嗽了两下，她连忙神情紧张地说：“对不起对不起，忘记你还有伤了。”
　　说完她坐直了身体，认真看着我的脖子上的伤，看见没有特别明显的痕迹才舒了口气。
　　她眉目间绕着一丝忧愁，她说：“枝枝，你要不也去当网红？跟施景和不一样的那种，你可以开淘宝店你可以接广告，都比现在我们在做的工作赚得多。”
　　我被她这个建议给说的一愣，咦，好像还不错？
　　“如果神哥他们知道了，肯定给你免费买好多水军，你发展起来不难，很快就会成为网红界的冉冉新星。”
　　“......然后到时候我被扒出来，水漫微博吗？”我配合地想好了后续。
　　谢莹哈哈大笑，她轻轻拍了一下我的脑袋，收起了笑容，郑重无比的样子：“反正，之后不要再发生那样的事情了。”
　　我点头，朝她笑了下：“安心啦，短时间内我不接恋爱单了。”
　　谢莹：“那施景和的单子呢？”
　　“这个......不算恋爱单吧，我还在追她，而且她人没问题，放心。”
　　谢莹还是有点不放心，她想要再说些，我趁着她没开口的时候绕开话题：“我在柳城给你买了礼物，你等着，我去拿。”
　　工作手机几天没开机，我重新打开的时候蹦出来了许多条消息。
　　我翻着消息感到万分不解：都国庆节了不出去玩吗？怎么还想着找我做任务？
　　但在一众任务之中，也有跟我说国庆节快乐的清流。
　　我一个都没回复，装作我自己还没旅游回来的样子，反正国庆节也还有两天才结束。
　　若是以前，我肯定会把高薪的单子接了任务出了，但我现在没有那个心思，我现在只想当个咸鱼。
　　突然，我想起来一件事情，那就是已经十月初了，而我的租客还没有交房租给我。
　　我家里的房子是三室一厅的户型，一百五十平米左右，在云城还不错的地段。
　　我只招租女生，正好在两年前有三个同班的女生正在愁着不知道住哪儿，最后找到了我的房子，我就租出去了。
　　她们不是直接交的一年的房租，而是从租房日起，每三个月给我一次房租。
　　一百五十平米的房子，地段好，家具又齐全，小区环境也不错，每个人每个月才2500，不过分吧。
　　之前她们都是准时给我转账的房租，只有这次还没有，明明约定的时间就是十月一号。
　　我想了想，还是在群里面说了这件事。
　　很快，就收到了两笔转账，还有一个女生没有给我。
　　我抿着唇，打算吃药睡觉，可能她现在没看见消息呢？明天早上醒来的时候我就有可能会收到转账了。
　　但没有，我没有收到多的7500。
　　这个女生叫丁源，工作我记得是在某家公司做设计，我对她印象深刻，因为上次跟她见面的时候，她的头发就是三个人里最少的。
　　以往她交的都很准时，这次不知道为什么迟迟没交，甚至在我明确“催债”之后，也还是没给我转账。
　　如果她暂时没钱，我是可以通融一下的，再晚几天没关系，可她什么消息都没有给我发。
　　我不得不给她单发消息过去催了，我又不是救世主，可以让人免费在我家里住，更何况我的房价已经很低了。
　　给她发了消息以后，我就起床吃饭去了，谢莹今天没工作，她操刀做了条鱼，说给我补一下。
　　她还说祝我“余生顺利无忧”，我听见她的谐音祝福忍俊不禁：“你觉得这条鱼的鱼生顺利吗？”
　　谢莹：“气死我了，别吃了你。”
　　不再反复去想秦乙文的事情，我还可以当个皮皮虾。
　　当咸鱼的日子真好啊，每天只管吃喝玩乐，不用绞尽脑汁去想完成任务的时候我该做些什么，该摆出怎么样的表情。
　　丁源给我回消息了，她说她之前钱被骗了，现在拿不出来房租了，问我能不能等只先付一个月的工资，剩下两个月的她下个月给我。
　　反正一个月过得很快，我就答应了，很快就收到了她的2500元的转账消息。
　　现阶段恋爱不会让我感到快乐，只有坐着赚钱能让我快乐。
　　快乐到我想仰天长啸，让这快乐的日子持续得久一点吧。
　　可是老天爷说：不可能。
　　因为在八号的时候，戴晟就给我发消息了，彼时我正在跟小绪在足浴店按脚。
　　戴晟一副公事公办的语气：“陆小姐，国庆节已过，你的时间也越来越少，目前还有四个月多一点，你有把握吗？”
　　他这句话犹如一盆冷水从我头上倒，给我来了个透心凉。
　　时间真没多少了，我感觉一千万离我越来越远了。
　　按脚的师傅在这时候还使了力，说我湿气太重了，因此我回应戴晟的只有一声惨叫。
　　戴晟笑了：“陆小姐，我们是在调查以后，才发现你跟施景和一个大学，你们之间千丝万缕的联系我们也不太清楚，但这不是更好吗？多少恋人都是从朋友开始的？”他说，“你不应该忧虑才是，请继续加油。”
　　我以为他说完了，他又说了一个字：“呀。”
　　他卖完萌挂了电话，而我全程就惨叫了一声而已。
　　小绪在一旁也被师傅按的一直在“疼疼疼”“师傅您轻点”，他见我打完电话，扭曲着自己的脸，问我：“有什么事吗？”
　　可能是因为我现在眉头都渐渐皱起来了，让他觉得我有什么心事了。
　　我摇摇头，又点了点头：“一会儿说。”
　　按完脚以后，收银的阿姨满脸笑容地说欢迎下次再来，小绪也笑：“明年见明年见。”
　　我被他这句话逗笑，他严肃地看着我，说：“这是美好的祝愿。”
　　“好的。”
　　小绪的男朋友今天回家了，他才终于有时间来跟我逛街。
　　我买东西他提包，但店员们对他这样的gay显然见多了，见到我俩融洽的相处，也没有对我说“您男朋友”这样的话。
　　小绪跟我慢慢走着，他看了眼我的脸，说：“枝枝，你现在还在追那个直女吗？”
　　我点头：“算吧，刚刚接的电话就是跟她相关的。”
　　我又说：“你都不知道，她还是我大学时候的学姐，不过我大一的时候她已经快毕业了，我俩没什么交集。”
　　“我说要不你换一个追求对象？直女追起来简直难如登天，就算你后面掰弯了她，她也能直回去跟男人谈恋爱结婚生子。”
　　我没答他这句话，而是说起来了其他的：“小绪，你说什么情况下，有对象却没人知道呢？设定是这个人朋友很多，也很受欢迎，一谈恋爱肯定就消息满天飞那种。”
　　我回来以后就问了我认识的经济学院的学姐学长，但他们每个人的回答都是一样的。
　　他们从没听说过施景和有对象这种话，其中一个还在施景和的学生会部门工作过，也是这样回答的。
　　总结就是：施景和大学期间没有谈恋爱，或者没人知道她在谈恋爱。
　　施景和作为一个风云人物，要是谈恋爱了的话，那么肯定会一传十十传百的吧？
　　可是，那几个学姐学长都说没有，回答的还很肯定。
　　并且为没有见证施景和谈恋爱还感到诧异和惋惜。
　　小绪咬着唇想了想，突然间瞪大了眼睛――
　　“会不会……是包/养关系？”


第31章 一更
　　小绪的这个猜测并没有被我放在心上, 因为施景和并不是没钱的人，看她家里情况就知道了。
　　这样的活得像公主一样的人, 被包养？不可能的。
　　我叹口气, 对施景和的我不知的过往感到无可奈何。
　　总不可能，施景和的恋情是在大学之前吧？
　　等下......不会真是吧？因为这样一来的话，大学里的朋友很有可能真的不会知道了啊，更何况我认识的学姐学长跟她还没有很熟悉。
　　而且大学之前的恋爱算是早恋了，如果足够刻骨铭心，那么花很久的时间来忘记的话, 也是很有可能的。
　　我越这么猜测越觉得这个走向才是正确的，甚至还在隐隐地有点自喜。
　　破案了，施景和的恋情有过是在大学之前, 并且因为分手后觉得难忘, 大学四年期间也没有再谈恋爱。
　　但我的关注点难道不该是她的恋爱对象是男是女吗？我一瞬间又觉得回到了原点。
　　我真心想去直接问施景和：你结婚的前任是指的新娘还是新郎？
　　可我只能在心里想想了, 实际上只能默默地等待她从柳城回来。
　　九号那天, 施景和发了微博，说她的好友A生了个男孩, 她要当干妈了, 并且附上了一张婴儿的小手的照片。
　　评论里的粉丝各种祝福, 因为施景和的微博里提到过好友A多次, 并且也都知道A怀孕了。
　　不过除了祝福评论以外，还有一如既往的催她脱单的评论。
　　【施妹, 你什么时候才会有对象啊？】
　　【我有生之年还能看见施妹的孩子的小手手照片吗？】
　　【我的妈呀, 粉上你的时候, A姐姐还没结婚，现在A姐姐的孩子都生了，施妹你还在单身。】
　　我看着这些话有点忍俊不禁，而且还悄悄地点了个赞。
　　但是一想到如果接下来的时间里，我跟施景和不能在一起的话，就笑不出来了。
　　而且我觉得我跟她之前还横亘了其他的东西在里面，比如......余默。
　　我是余默曾经让他很喜欢的女孩，而余默跟施景和关系又很好，而且施景和的眼里，我没有喜欢过余默。
　　这也就等于，在施景和的眼里，我可能是个......伤害余默的渣女。
　　我知道，事实确实是这样。我不喜欢余默却还跟他在一起，表白是他开始的，分手却是我提的，他的深情我担当不起，在这期间我的愧疚一日比一日多。
　　想到余默我就也感到万分头疼了，我真的没想到，我跟施景和之间的牵扯会那么多。
　　本来，当初我只是以为这是个简简单单的任务而已，但现在这个任务的层次已经没有那么表面了，它被添加了更多的东西在上面，压得我不知所措甚至喘不过气来。
　　余默结婚那天我在酒店睡大觉，后来我看了朋友圈来着，施景和发了祝他新婚快乐的一条动态。
　　是三张照片，一张是放在桌上的装喜糖的盒子，一张是正在拥抱的余默和他的新娘，还有一张是她和余默的自拍。
　　施景和还是那样上镜，而余默还是那样子，他没有跟大多数男生一样发福变胖，现在看起来甚至更英俊了一些。
　　当初跟我在一起的时候，余默就是一个清爽的少年模样，他喜欢运动，人很高，笑的时候非常灿烂。
　　我也还记得分手的时候他说的话，他说他以为可以用笑容温暖我，但到最后还是没有任何作用。
　　我最后只说了句“对不起”，就转身离开了。
　　我欠他很多，而且我根本还不了，所以看着施景和发的动态的时候，忍不住心里感慨万千。
　　真好啊，他结婚了。
　　我把余默结婚的事情，后来在见到孟一笙的时候还是跟她说了。
　　孟一笙自然是知道余默是谁的，因为之前我跟余默谈恋爱的时候，她特别高兴，以为我已经从邱雨带给我的伤痛中走了出来。
　　后来发现没有，她还为此惋惜了好一阵子。
　　“余默跟几年前也没长变啊。”孟一笙看着余默的照片发出感慨，她看了眼自己手机上的屏保，上面是严苛的照片，她叹口气，“而严苛已经有了要发福的迹象了，双下巴越来越明显了。”
　　她已经怀孕五个多月了，还有四个多月肚子里的小孩就要出生了，她家里也越来越紧张，本来孟一笙还觉得没什么，但因为家里的气氛，她也难免紧张起来。
　　今天都是在跟家里万般保证之下说自己不会有什么事才出来的，所幸的是，她家里的长辈也都比较放心我，不然还不会放她出来。
　　孟一笙为此有点苦恼，她觉得自己再不来跟我走走她都快憋出病了。
　　“严苛他爸以前是厨师，现在每天换着花样给我熬汤喝，今天补鸽子明天补猪蹄，枝枝，你说我生孩子以后还能瘦下来吗？”她捏了捏自己的下巴。
　　她又想吃草莓蛋糕了，我现在正带着她在甜品店里刚坐下。
　　我看着她脸上日渐多起来的肉，笑了笑，摇头回答：“我不知道。”
　　孟一笙瘪了瘪嘴，她长长地叹息了一声，说：“突然羡慕你，以后不用遭受要生孩子的苦。”
　　她知道我的感情理念，因此才会这样说。
　　我挑了挑眉，又听她问：“那么问题来了，你什么时候才能追到那个女生？”
　　“......”真是哪壶不开提哪壶。
　　我认真仔细地想了想，已经过去的这一个多月里面，我有没有开展我的追求行动。
　　答案是：没有。
　　除了一开始列出来的施景和的爱好单子以外，我就没有再做过任何的努力了。
　　跟她相遇是意外，跟她现在又多了这么多牵扯也在我的意料之外。
　　我想要跟她多联系多见面，到最后也都成了我被动，话题权利在她的手上。
　　施景和在我眼里俨然成了一个神秘的人，她的过往让我开始感到好奇，并且我极其地想要知道细节。
　　但目前我没有任何渠道可以去了解去打听，因为施景和的高中同学我没有一个认识的。
　　我知道，她跟我是同一个高中的，我们都是云城一中毕业的，但是我高一的时候她已经高中毕业了。
　　高中的学生八卦几乎是一个年级内相传，很少有三个年级都知道的学生人物。
　　没有入手点，我有点无力，更无力的是，我到现在还没有一点紧张的感觉。
　　明明离半年已经越来越近了，但我还在很悠闲，甚至已经开始觉得无所谓起来。
　　我到现在还觉得我要完成这个任务，不过是因为我签了合同而已，合同里面写了我追求她要直到半年期限截止才行，除非我中间失败了，被施景和明确拒绝了。
　　一千万对于我而言，为什么现在一点诱惑力都没有了？
　　我冥思苦想，得到的答案是因为我跟施景和的关系已经没有那么简单了。
　　如果跟她没有那么凑巧，兴许我现在还动力满满，而不是现在这样。
　　可是这样下去真的不行，于是我在十二号的时候，给她发了消息过去。
　　她之前就说她还会在柳城待一周，那么十二号这天就是一周的最后一天，我问她什么时候会回云城。
　　我要请她吃饭，理由是我喝酒那晚她照顾了我。
　　虽然我没有半点她照顾我的记忆，但我醒来以后酒店那么干净整洁，却实实在在都是她弄的。
　　施景和很快回复了我，她说她明天回来，但明天没什么时间，让我后天再跟她见面。
　　行吧，后天就后天，我不是等不起。
　　而今天恰好又是周五，金琳中午就给我打电话过来，问她这周能不能住我这里，她爸妈又出去忙了。
　　能肯定是能的，所以我又去接她放学了，但同时跟她一起出校门的还有岑璇。
　　校门外的停车道喧嚣热闹，我看着两个年纪轻轻的小女孩又开始觉得自己变老了。
　　岑璇见到我，眼睛弯成了月牙形状，她走到我面前，一点也没害羞，像上次一样喊我：“枝枝姐姐。”
　　金琳在她旁边也跟着喊了我一声：“姐。”
　　我扬了扬唇角，问岑璇：“现在你就要回家吗？要不跟我们一起去吃饭？”
　　我是金琳假表姐这件事，我让金琳替我保密了，千万不能跟任何人说，不然要是岑璇转眼告诉了施景和，那我可就完蛋了。
　　“不了不了，和仙姑让我先去她家照顾一下我小姑姑，让我给小姑姑解一下数学题。”
　　小姑姑不会是别人了，是猫猫，虽然岑璇要比猫猫大个十岁左右，但辈分在那里。
　　“行。”我点了点头，也忍不住抬手揉了下岑璇的脑袋，“那注意安全，我跟金琳等下就走了。”
　　“嗯嗯，好的。”岑璇是个元气少女，我本来以为她是沉静型的，但见到本人后才发现不是。
　　岑璇说完就转头，笑着抬手摸了下金琳的脸，叮嘱道：“先把作业写完，明天见。”
　　等到岑璇离开了，金琳才收回自己的目光，我把手肘撑在她肩上，说：“金琳琳，你是不是压力挺大的？”
　　我现在喜欢这么叫她，感觉更可爱一点，也显得亲近一点。
　　她看着我，眼神带着不解：“为什么这么问？”
　　“因为岑璇看起来真的很受欢迎。”
　　刚刚岑璇离开的时候，路上还有不少同学跟她打招呼。
　　金琳果断地摇头，说：“不会。”她语气带着坚定，“她是我的，会一直都是。”
　　“......”
　　被未成年塞了一嘴的狗粮，让我说不出话。
　　金琳见我这个表情，她轻轻笑了笑：“姐，你会喜欢岑璇的姑姑吗？岑璇说你们两个看起来很配，如果你们可以在一起就好了，还算是‘亲上加亲’了。”
　　我一愣，笑了：“什么奇奇怪怪的问题？”
　　过了两秒，我抓住了重点：“岑璇说的？”
　　“嗯。”金琳在拉开车门之前说。
　　“她姑姑之前谈了个女朋友，但分手很久了。”
　　“结果到现在也没有再谈过。”
　　我的内心现在没有多余的想法了，只留下了两个字――
　　我操。


第32章 二更
　　上一秒我还在为自己的猜测沾沾自喜, 下一秒就被完全推翻。
　　若是以前，我会觉得这滋味难受, 因为完全没猜中。
　　但现在我突然心生出来了一种喜悦, 因为这不就是我一直苦苦追寻的结果吗？
　　金琳看着我呆愣的表情，她也抬手拍了拍我的脑袋，说：“姐，你怎么了？”
　　我从喜悦中反应过来，摇头，憋笑道：“没事没事。”
　　真的感到太开心了, 对啊，我怎么忘记了呢？岑璇可是施景和的侄女，我为什么不早点从岑璇下手？
　　亲人一般都是知道自己秘密最多的人嘛, 我居然把这个给忘记了。
　　我上了主驾驶位, 系好安全带以后, 装作不经意地问道：“金琳琳, 岑璇还有没有说什么？”
　　金琳正低头看着手机，她闻言没反应过来, 望着我：“什么？”
　　我抿了抿唇, 开口：“就是......关于岑璇她姑姑的事情, 岑璇还跟你说了什么吗？”
　　金琳沉思了起来, 我车子已经驶出了这条道了，她才开口回我：“有吧。”
　　我目视前方, 耳朵却快竖起来了：“你说。”
　　“岑璇说她姑姑有女朋友是在大学的时候了, 那时候她还在小学。”金琳细细回忆了下, 又继续道，“她说她喜欢女生有可能都是遗传的她姑姑。”
　　我“噗嗤”笑了出来：“你们理科生不是学了遗传吗？这怎么可能。”
　　金琳轻哼了一声：“姐，你还想不想听了？”
　　“好好好，你说。”
　　“岑璇之前跟我说过，她说她姑姑那时候找了个女朋友，后来还告诉了家里，但家里的态度不太好，反正不支持她跟女人谈恋爱吧，后来不知道什么原因，也就分手了，就单身到了现在。”
　　金琳说到这里，还发出了一丝叹息：“几年前的社会还没现在开明，姐，你说岑璇姑姑那时候受到的压力是不是比我前阵子受到的还大啊？”
　　她的神色突然间悲伤了起来：“这么一想我就有点心疼那个姐姐，而且她分手以后，到现在都没有再恋爱，会不会是因为还没忘记那个女的？”
　　“......”
　　我被她这么多的而且细腻的心思给惊讶到说不出话，最后只得转为一句：“谁知道呢。”
　　“岑璇说你很合她眼缘，如果可以的话，真想让你当她姑父。”
　　我惊了，正好现在路有点堵，前方红灯了，我才有时间转头看她：“不是，你们俩小屁孩，怎么思维散发这么远呢？”我又想起来一个重要问题，“而且你不知道，我之前交的对象都是男生啊。”
　　“可是，你一看就不直。”
　　“在家长会，愿意站出来帮助我这个陌生人的你，就算不弯也绝对可以接受有个女朋友。”
　　“不是吗？”
　　现在的小孩子逻辑这么缜密的吗？我当时只是忍不住了而已，却被她想的这么远延伸出来了这么多。
　　我看着她黑白分明的眼睛，一时间竟被噎住，最后转过头不再看她，应了下来：“对，我不直。”
　　“那你跟男生谈恋爱是为什么？”金琳笑了一声，问我。
　　绿灯了，我继续开车，思考了下，回答：“假装自己是个直女。”
　　“为什么要假装？”
　　我脑海里又浮现起来了邱雨的脸，我摇了摇头，没再回答这个问题，而是转移话题问她：“晚上有没有想吃的？”
　　金琳没回答我，而是沉吟了一会儿，说：“姐，我跟岑璇没有逼着你的意思，我们就是说说而已，你不用放在心上。”
　　她说的自然是岑璇的“愿望”，她害怕给我压力，因此才在最后又做了这样一番话。
　　这个年纪的少女心里承载着其实比我所知道的更多的心思，她敏感且心细，我点了点头：“知道。”
　　晚上我仍然沉浸在了知道关键信息的喜悦里无法自拔，甚至想要尖叫着告诉全世界：她不直！
　　但我没有告诉全世界，我告诉了小绪，依旧没有点名道姓地指出那个女生是施景和。
　　小绪正在敷着面膜，他男朋友还没回来，他这几天都是一个人在家住，因此我不再担心打电话或者发视频邀请的时候，他跟他男朋友正在做着不可描述的事情。
　　我长叹：“绪啊，我今天了解到了，那个女生不是直女，她以前有过一个女朋友来着。”
　　小绪因为敷了面膜，因此嘴巴不能张得很大，他张开口幅度小小地说：“是吗？”他说，“可根据你说的话来看，她表现得真的很直，你不觉得吗？”
　　我点了点头：“我也觉得。”
　　小绪拍了拍自己的脸，他说：“枝枝，你说你这么多年没交女朋友，你还有姬达吗？”
　　“我当然有。”我扬了扬下巴。
　　黑黑的面膜之中，小绪的眼睛都瞪大了，眼白非常明显：“你有个屁，你要是有就不会觉得人家是直女了。”
　　我：“......”
　　我尝试狡辩：“可能真的因为很久没跟女生谈恋爱了吧。”
　　“所以为什么这么久都不再找女朋友？是小姐姐的吻不够香甜吗？还是小姐姐的胸不够柔软？”
　　我真想冲到他面前把他按在地上打一顿，又听见小绪带着笑意的声音：“我明白了，为情所伤，从此害怕跟女生谈恋爱，对吧？”
　　我一时又语塞了，好像确实是这样。
　　邱雨是我初恋，可她当时带给我的伤害太大，让我这么几年来都害怕再跟女生谈恋爱。
　　我将自己表现得假装得巨直，可能也是因为这样，这几年都没有女生再来找我谈恋爱，谢莹都有收到女生恋爱单，但我没有。
　　因为谢莹看起来是个很温柔的人，这个不论直不直都会有女生喜欢，但我不是，尤其是我还有男朋友，可能更让人望而却步了。
　　小绪见我没说话，他声音放低也温柔了点：“枝枝，你能想着再去追求一个女生的话，证明你已经放下了，你要为此而努力啊，爱情嘛，受伤再愈合，再开启下一段就好了，总能遇到更好的那一个。”
　　他做了个“加油”的手势，对我说：“加油鸭！”
　　视频挂断以后，我还久久地没有从突如其来的回忆中回过神来，小绪说的话我不是没有想过，但我的伤疤莫名其妙地难以愈合。
　　五年了，还没有愈合，甚至现在还在隐隐作痛。
　　我靠在床上，听见外面谢莹和金琳打游戏的声音，看着天花板上悬挂的灯光，一瞬间又觉得自己被孤独包围。
　　我要怎么做呢？是不是得努力地去尝试着喜欢别人，才会完全忘掉邱雨呢？
　　脑海中突然蹦出来了施景和的脸，她的明艳动人的脸，我被吓了一跳，并且也开始感到慌张。
　　我想到了我做的那个梦，梦的最后是施景和，我不知道为什么我会梦到她，因此到现在也还困惑不已。
　　算了，可能以后就会有答案了吧，况且只是一个梦而已，我不需要像读书时候做语文题那样，做更多的思考。
　　梦只是梦而已，不需要理由。
　　小绪说的话是没错，但我追求施景和不是因为喜欢，而是因为钱。
　　如果，如果我成功了，这一千万都归我了，那施景和呢？
　　如果她知道真相了，那我要如何面对她？她要怎样看待我？
　　我，陆枝，爱情骗子。
　　我敛着眼睑叹了口气，最后拉过被子睡觉，睡着了不用想那么多，我也会感到轻松一点。
　　第二天就是周六，施景和今天回来，但我明天才会和她见面。
　　我一想到要见面，开始感到了不安起来，因为自从昨晚开始考虑起来后果，我就害怕某天我的真实身份会被揭穿。
　　我要更加小心，不能再出任何差错，但小心起来真的很难，像是千斤重量压在我身上一样。
　　以致于我看施景和微博的时候，都不敢用大号点赞，生怕她以后知道我的大号微博，点进去一看结果我微博那么多水军，开始怀疑起来我的工作性质。
　　金琳要在我这住两天，依旧是周末的时候送她回家，我好像已经完全适应了姐姐这个角色与身份，我衣柜里有的衣服我还拿给了她穿。
　　很多家庭都是吧？哥哥姐姐的衣服不穿了还可以给弟弟妹妹。
　　不是我要求的，而是金琳问的，因为她没带衣服来，正好我的衣服裤子也基本上不穿了，都是我大学期间的了，有的好看的我到现在也没扔。
　　本人勤俭节约好榜样，就差给我颁一面锦旗夸我了。
　　金琳比我高一点点，穿上也没差多少，跟我站在一起的时候，谢莹啧啧感慨：“枝枝，你跟琳琳看起来真的像亲姐妹一样。”
　　“那可不是，有句话怎么说来的，美的人都是相似的，丑的人千奇百怪。”
　　金琳在一旁露出一个腼腆的笑容，谢莹一脸嫌弃：“你大爷的，天天往自己脸上贴金。”
　　此刻已经是周六晚上了，谢莹又当起了主厨，她这两天心情非常不好，都无心工作了。
　　因为李子和他女朋友现在又开始粘腻了起来，天天都在发朋友圈秀恩爱。
　　每次都是这样，谢莹这个备胎用不着了，就一脚踢开。
　　只不过这一次李子还要过分一点，还给谢莹发消息说：“谢莹，我们暂时别联系了，不然她会生气。”
　　看见聊天记录的时候我快气死了，关谢莹什么事啊？明明她才应该是最委屈的那个好不好？在李子甜蜜恋爱的时候，谢莹从没去打扰，只有在李子失魂落魄叫她出来喝酒解闷的时候，她才会出现。
　　谢莹哭了一通以后，就要好受多了，但心情也是实实在在地被影响到，干脆这两天没工作了，就宅在家打游戏看剧，金琳来了就跟金琳一起玩游戏。
　　吃到最后，谢莹还是难免地表情开始愁苦起来，我刚想安慰她，说点什么。
　　但谢莹比我要快一点，她没精打采地问我：“枝枝，你什么时候才能追到施景和？我不想谈恋爱了，我看你谈恋爱就够了。”
　　我：“......”
　　金琳的表情很精彩，我咽了咽口水，听她缓缓开口：“姐......？”


第33章 
　　我讪讪一笑, 给了谢莹一个眼神，她适时地闭上了嘴。
　　但她心情不好, 表情也恹恹的, 最后撂下桌上的餐盘，站了起来：“枝枝，你洗一下碗，我先洗漱然后睡觉了。”
　　“好。”
　　我应了下来，于是客厅留下我跟金琳两个人干瞪眼。
　　我舔了舔唇，试图把气氛搞得轻松一点, 咳嗽了一声后，我说：“那啥……”
　　金琳的眼睛紧紧地看着我，她打断我的话, 仍旧是疑惑的语气：“姐……为什么你昨天在车上的时候都没说这件事？”
　　我的心思千回百转, 最后只好撒谎道：“想要等到追到了, 我再给你们说啊, 这样更有惊喜的感觉，不是吗？”
　　不撒谎不行啊, 如果真相被知道了, 我在金琳眼里的形象肯定会倒塌。
　　金琳还是有点不信的样子, 我站起身来收拾桌上的残羹剩饭, 她也帮着我。
　　我想了下，说：“金琳琳, 你谢莹姐姐说漏了嘴, 你在你女朋友面前可不要说漏了, 要像保密我是你假表姐这件事一样，千万不能说。”
　　“为什么啊？”金琳发出了疑问，“如果岑璇告诉她姑姑的话，这样你们不是很快就能在一起了吗？我们两个小朋友还能当助攻。”
　　我：“……”果然是小朋友。
　　我看着她，苦口婆心：“我要追她没错，但她万一不喜欢我呢？你想想，这么多年了，她都一直单身，可见当初那个女的给她的遗留伤害有多大，而且啊，这么几年里面，比我好看比我优秀的人去追她的肯定也不少啊，她们都没成功，为什么我会成功呢？”
　　我把我自己的都说进去了，还特别赞同地补充了句：“对吧。”
　　金琳似懂非懂地点了点头，她张了张嘴，似乎还有话说，我把餐盘端到手里来，语气有点严肃：“我跟她的事情，你就烂在心里，还是那句话，不可以告诉岑璇。”我顿了下，松了点口气，“你姐姐我几年没跟女生谈过恋爱了，你让我慢慢来，让我缓缓。”
　　金琳看样子已经被我说服了，而且她一直以来都蛮听我话的，她点了点头：“好的，我知道了。”
　　在进了厨房以后，我终于吐出一口气，瞒天过海真没那么容易。
　　知道施景和的前任是女生这件事，简直可以称为意外之喜了。
　　我仿佛看见在逐渐离我而去的一千万朝我招手说：陆枝，快来，我等你好久了。
　　让一千万等那么久真是罪过，我笑着向它奔跑过去，结果它却消失了。
　　我也醒了。
　　由于知道事情真相开心过头，我的梦里也充分体现了我的心情。
　　如果最后一千万不要消失就好了，我怅然若失，起床洗漱。
　　金琳就睡在客厅的，沙发足够大，而被子也足够柔软，我试着躺过，真的跟床没有区别。
　　她还在睡，很安静，半张脸都埋在了被子里面，长颈鹿的脑袋也在她旁边。
　　我蹑手蹑脚地走过去给她掖了掖被子，将她的鼻子露出来在空气中让她可以更顺畅地呼吸。
　　这个白捡的妹妹，可爱是真的可爱，年轻也是真的年轻。
　　我摸摸自己的脸，觉得自己最近操劳过多，越来越粗糙了。
　　我内心哀嚎了一声，认命地去浴室认真洗脸。
　　现在才早上九点，跟之前比起来，今天起的算早的了。
　　我从浴室出来的时候，谢莹已经在饭桌上坐着了，她点了外卖，粥和油条之类的，抬手示意我坐下一起吃饭。
　　我看着她有点乱的头发，搅了搅粥，问她：“莹莹，你今天有工作吗？”
　　“有。”
　　“嗯？”我等待着她的下文。
　　谢莹捏了捏自己的眉心，有点疲惫的样子，她轻声说：“下午，机场举牌接机。”
　　我懂了，她这是接了个最新的水军单，很快就能完成。
　　我点点头：“好。”我回忆了一下，说，“说起来，我上次当水军……都是八月份接机萧舟的时候了。”
　　谢莹也想起来了：“嗯，我也觉得你很久没当水军了。”
　　“有点怀念了。时间少，工资高，最近都没什么十八线来云城的吗？神哥也没找我说有单子。”
　　谢莹掀了掀眼皮看我，她嘴角扬了扬：“枝枝，可能是那些人给的价格低了，神哥就不让你出面了。”
　　我跟谢莹工作一样，但工作的对象不一样，加的水军头子也没有重合的。
　　毕竟算是同行了，资源就这些，关系再好也还是避讳一下要好些。
　　金琳悠悠转醒，谢莹这时候已经回到卧室补回笼觉去了，她这几天因为李子的事情一直没睡好。
　　金琳洗漱以后也上了餐桌，头上还有一撮小毛，我伸手帮她压下去。
　　她朝我道谢，我摆了摆手，问：“对了，还是下午送你回学校吗？”
　　“对。”金琳喝了口粥后看着我，“跟岑璇一个时间到学校。”
　　我点头：“我懂，上次送你去就是这样。”
　　她没再说话，安心吃饭，我看着她的发顶，说：“我今天要去见岑璇姑姑，一会儿收拾好了应该就去了。”
　　金琳抬起头来，眼睛都亮了，她问：“姐，你见她的时候开心吗？”
　　“啊？”我一愣，没理解她的问题，“为什么问这个？”
　　“见到喜欢的人，难道不该开心吗？”
　　她是很正常的思维，却让我哑然，无法回答。
　　因为我追求施景和的出发点并不是因为喜欢。
　　昨晚我给谢莹发消息了，说金琳不知道我追求施景和是在做任务，谢莹又不傻，自然明白我的意思，说她以后会注意的。
　　既然这样，那我在金琳面前表现出来的样子肯定是因为喜欢才追求的，我已经很久没演戏了，我得练练，不然可能演技都不会自然了。攻众号：于此 圭寸 臧，打开橘里橘气的大门。
　　我露出一个有点害羞的笑容，手肘撑在桌上，手却半捂着嘴巴笑：“别说这个了，你快吃饭，我等下去化妆了。”
　　“好。”
　　谁都会被我欺骗隐瞒的感觉并不好，金琳笑的很开心的样子让我有点刺心。
　　但说实话，我要见到施景和，我内心还是有点开心的。
　　因为我知道她不是直女，让我觉得我的希望很大，钱离我越来越近，我开心是难免的。
　　甚至看着镜中自己唇角自然微笑的弧度也没有再让我觉得扎眼。
　　知道她的性取向简直让我觉得我的进度实现了质的飞跃，我不再纠结不再迷惑，打算开始从小绪之前跟我讲的追求守则开始。
　　我知道施景和的部分兴趣爱好，这就够了，多余的我以后再了解也不迟。
　　人与人交往就是一个互相认识的过程，我看见的都是表面，需要发掘的还有很多。
　　十月十四号，周日，天气，阴。
　　我内心的晴朗和今天的阴凉的天气成了反比，出门的时候金琳在沙发上写着作业，她这次带了作业回来，见我换鞋，她抬起头看我，对我笑：“姐姐加油。”
　　我抿唇笑了笑，点了下头：“知道了。你好好写作业。”
　　我有给施景和发消息，她说她现在在糖果店的办公室，让我直接去找她就行。
　　因此我直接开车去的，嗯，说的好像我哪次不是开车去的一样。
　　停车，走路，进店。
　　跟上次来这里的时候比起来，好像也没有什么变化，依旧是生意不错的场面，小孩又在叫自己家长买他们喜欢的糖。
　　在跟邱雨分手之前，我会觉得吃糖是一件幸福的事情，分手以后我就很少再碰这个东西了。
　　空气中还是散发着甜丝丝的味道，我又被上次那个女生领到门口，接着门打开了，她示意我可以进去以后就回到自己的工作岗位上了。
　　施景和她们的办公室里唯一的窗口此刻开着，外面的天色较暗，因此也没有起到多少的照明效果，还是靠着头顶的灯光。
　　空调开着，但没有像上次一样让人会觉得冷了。
　　我进去以后，有几双眼睛都投到了我的身上，这一次每张办公椅上都坐了人，上次因为来得晚，因此只有裴可然和施景和在等待我。
　　这一次除了她俩以外，其他桌子的主人也都在现场。
　　裴可然见我进门，看起来很高兴的样子，她从椅子上站起来走到我面前来欢迎我：“枝枝小姐姐，好久不见呀～”
　　她拉着我的手臂，在一旁招待客人的沙发上坐下，我笑着道：“好久不见。”
　　裴可然的声音还是那样，甜腻腻的娃娃音，今天她化了桃花妆，非常亮眼好看。
　　如果不是知道裴可然的年龄，我真的不会信她居然比我大四岁。
　　施景和坐的地方偏僻一点，当然，可能因为她是老板的原因，桌子也要大一点，位置可能用安静来形容更合适，而不是偏僻。
　　裴可然给我倒茶期间，我往施景和的方向看了眼，她正在盯着电脑的屏幕，都没看我。
　　只有在我进门的时候，她给了我一个毫无波动的眼神，接着就又投入到了工作之中。
　　电脑上的白色的光打到她的脸上，抿唇的动作表情都可以看得很清楚。
　　裴可然把茶杯给我放茶几上，她眼里含笑，我问：“然然，你们最近很忙吗？”
　　忙到施景和昨天说自己没时间，忙到施景和见我的地点都是在店里，忙到我进来施景和只给了我一个眼神。
　　裴可然环视一圈，看了看都在埋头工作的同事，她点了下头：“有点。之前施妹去柳城了，好多事情都堆在了一块，她回来了才能处理，但她现在回来没多久。”
　　我不好意思地扯了下嘴角，说话带着抱歉的意味：“那我还真不好意思了，你们这么忙我却还来打扰你们。”
　　今天是周日，按照正常的工作党的放假时间，他们不应该出现在办公室。
　　我刚刚看了一圈下来，把这几个人记了个七七八八，除了施景和和裴可然以外，现在还有另一个女孩子，其余的三个都是男生了。
　　加起来就是三男三女，还挺平衡的。
　　敲键盘的声音在房间里不时地响起来，此起彼伏。
　　我对裴可然说：“你先去工作吧，不用陪我。”
　　“行，你先坐会儿。”裴可然没客气，就此站了起来回到自己的椅子上坐下了。
　　我在沙发上待着，百无聊赖，一瞬间有种自己在等对象下班的错觉。
　　我晃了晃脑袋，把这个错觉从脑海里驱除，我可能是太闲了，最近都没工作，大脑就想要自己找点事情。
　　施景和就在我的正对面，我看了会儿手机，又把视线放在她的脸上。
　　已经过去了两天了，我其实还是没能百分百地将施景和与“姬”这个字联系起来。
　　我回想一下脑海里的重要信息，整理以后发现仍然对于施景和的过往连一知半解都称不上。
　　除了知道她大学有个女朋友之外，其余的还是为零。
　　为什么分手？这几年不谈恋爱是不是真的因为那个女人？会不会施景和在失败的恋情过后再也不想谈恋爱了？
　　我发现我跟施景和完全是两个极端，我因为邱雨的原因，只有一段时间处在极其消极不想谈恋爱的情绪之中，但在之后我的对象换了一个又一个。
　　可施景和不一样，她跟前任分手了以后，一段恋爱都没谈过，甚至让我觉得浪费了这张脸。
　　持美行凶可是我一直都喜欢干的事情。
　　兴许是我看她太久了，她感受到了我的视线，一掀眼就与我来了个对视，打了我一个措手不及。
　　我紧张到喉咙动了动，给她扯了一个笑容出来，还抬手跟她招了招。
　　施景和眼神疑惑地看着我，没两秒她就从椅子上起来，走到我旁边的沙发上坐着。
　　她穿的很休闲，卫衣牛仔裤，而脚下还是拖鞋。
　　我客套了一下：“你不冷吗？”
　　因为她白，所以脚背上的血管都看的很清楚。
　　我记得她怕冷的，上一次来这里的时候她还在用水杯暖手。
　　她闭上眼，揉着自己的眉心，回答我的问题：“还行。”
　　她看起来很累的样子，我把手里握着的茶杯放下，又问她：“很累？”
　　施景和半睁着眼睛看我，一脸的疲倦，她轻轻点了点头：“有点。”她补充道，“玩了那么多天，工作是不会放过我的。”
　　她大概三十一号去的柳城，而十二号才回来，算算日子都快两周了，都是小长假了。
　　当老板就是任性，我皱皱鼻子，心里有点羡慕。
　　不过我转念一想，好像我也没有很忙，甚至玩的比施景和还要多。
　　施景和又闭上了眼睛，脑袋往后，她已经不再揉眉心而是开始做起来了......眼保健操。
　　我舔了下唇，小心开口：“需要帮你按摩一下吗？”
　　对，就是这样，我要主动起来，我不能再懒惰下去了。
　　施景和一愣：“什么？”
　　我赶紧解释：“我是说按摩太阳穴，可能你会感觉好受一些。”
　　我想起来施景和给我的那款药，这个也完全可以侧面证明，施景和也有头痛症的吧？
　　我的按摩手法并不熟练，因为很久没有按过了，上一次给别人按可能都是大二的时候，邱雨她因为学习压力太大，也会感到疲惫，而这时候我就会帮她按按。
　　一瞬间又勾起来了回忆，我暗骂自己没出息，努力地再将邱雨从脑海里赶出去。
　　真是的，别来打扰我做正事。
　　但追求路漫漫，我在开始就被拒绝，因为施景和摇头说：“不用，谢谢。”
　　我挑了下眉，没有坚持：“好吧。”
　　气氛陡然一转，安静了许多，我说明来意：“因为之前在柳城的时候所以想对你表示感谢请你吃饭，你有没有想去的饭店？我可以现在就定。”
　　现在快十二点了，也该到吃午饭的时间了。
　　施景和她还在做着眼保健操，她的嘴唇微抿着，呼吸的起伏不大，要不是因为她的手在动，我可能怀疑她睡着了。
　　我在等她回答我，过了几秒她喊我：“陆枝。”她顿了顿，笑了声，“学妹。”
　　我：“......”
　　我认命的语气，“怎么了？”
　　施景和将眼睛睁开，微微侧头看着我：“我不想动。”
　　“……”
　　我从没想过，我会是个跑腿的，尤其是提着两个袋子像外卖小哥一样我更是没想到。
　　施景和说她工作太累了不想动，如果我不嫌麻烦的话可以去对面的饭馆打包一下她喜欢的菜回来。
　　hello？
　　对面的饭馆而已啊！为什么这都不想动！会不会太懒了点？
　　我一边念叨着一边给她买了回来，好像除了请吃饭，我就想不到其他可以做出感谢的事情了。
　　已经到了饭点了，糖果店店门上的“营业中”招牌也换成了“休息中”，店员基本上都出去了，办公室里的除了施景和和裴可然以外，也没其他人了。
　　我把袋子放在茶几上，坐在沙发上喘气。
　　还别说，提着挺累人的。
　　裴可然拆着袋子，对施景和说：“施妹，等下快吃饭了，吃完继续工作。”
　　施景和眉头一皱，她慵懒的声线带了点倦意：“性感可然，在线催命。”
　　我在一旁听着她们各自打趣，沉默地扭开了一瓶纯净水，施景和叹了口气，拿了个小凳子过来坐下。
　　吃饭期间，裴可然关心起来了我的工作问题，她问：“枝枝，你什么时候找工作？现在还不急吗？已经过去快两个月了。”
　　“不急，我还有房租可以收。”
　　我是不可能把我的接单工作跟她们讲的，不然到最后施景和肯定会怀疑我。
　　因此我又找了个借口，说自己现在还有房租可以让我坚持下去，工作的事情不着急。
　　“咦？是吗？”裴可然笑着说，“知道那个表情包吗？”
　　“哪个？”
　　裴可然张开双臂：“富婆，抱抱我。”
　　“......拒绝。”
　　施景和在一边扬了扬唇角，可能真的工作让她太累了，她都没有再说些什么。
　　裴可然成了话题担当，但她好像一直都是话多的那个，她说：“我听景和说你跟她以前还是同一个大学的啊？”
　　“对，不过不是一个学院的，我会计她经济。”
　　我这么说是故意的，显得我很了解很清楚的样子。
　　紧接着我又补充：“而且应该还是同一个高中的，是吧？”我笑了下，看着施景和，“景和学姐。”
　　施景和眉峰扬了下，我听她开口说：“我不知道。”
　　“景和是一中的。”裴可然这时候出来帮忙。
　　我弯起眼睛：“我也是。”
　　我又开启下一个话题：“下午的时候还要送我表妹去上学，我表妹也是一中的。”
　　裴可然了然一笑：“我觉得一般能去一中读书的都会去一中诶。”
　　我点了点头，又主动地cue到了在安静吃饭的施景和：“景和学姐，你要送你侄女去吗？”
　　说完我还装作好奇的样子。
　　施景和看着我，她眼睛虚了虚，狐疑的语气，她说：“陆枝，你今天的话格外的多。”
　　我装傻充愣：“有吗？”
　　当然是有的，我自从跟她认识以来，鲜少有这样主动的时候。
　　施景和的眼睛眨了下，她盯着我，过了两秒，她笑了一声：“我懂了。”
　　我以为她看出了什么端倪，都不禁开始感到了一点紧张，施景和却故意不紧不慢地说：“你是不是缺钱了想找我借钱？”
　　“......”
　　我内心突然蹦出来的挫败感引起了我的不适，因为我发现了还有一项我这两天由于高兴就忘记掉的重点。
　　那就是，我在施景和的眼里是直女，所以她不会想到其他的方面去。
　　事出反常，必有妖。
　　我得意忘形，把这个至关重要的点都给忘记，施景和刚刚的话将我立马从幻想中泼醒。
　　几年前我跟余默的恋情她也算是见证者，而几年后我“被gay骗恋爱”“被渣男分手”她也是见证者。
　　有点棘手，因为“直”了这么多年的人，突然就弯掉了，想来也没有那么容易的吧？
　　还好我的表现没有出格，都是正常范围以内的，让她还不至于怀疑我什么。
　　但这也给了我一记警告，因为我的铺垫还没有搞好，如果贸然地对她展开明眼人一看都能看出来的追求的行为的话，那么肯定会以失败告终。
　　我得委婉地告诉施景和，我，陆枝，不直。
　　可我仔细地思考了一下以后，又觉得这件事有点难度，因为真的......我是直女的形象在施景和那里已经根深蒂固了。
　　我不能找金琳和岑璇两个小朋友帮忙，万一说漏嘴了让施景和知道我要追求她，那我可能直接就会被宣布任务失败了。
　　我不打没准备的仗，而目前要解决的问题就是，怎样让施景和知道我不直。
　　思来想去，我觉得还是用“为情所伤”这个百试不烂的理由比较好。
　　我被渣男伤害，对男人失望透顶，所以喜欢上了这时候给我温暖给我安慰的施景和，完全在情理之中吧？
　　我这么想着，趁裴可然去接水的时候，对施景和道：“学姐，我这几天终于明白了‘wonderful’这个单词的含义。”
　　施景和喝了口水，不解的看着我，等着我的下文。
　　我微微握着双手，紧张地说：“弯得福。”


第34章 
　　我自闭了。
　　这两天都不想再看见施景和了。
　　一想起她, 我就会想起她的那声轻笑, 和那一句――“陆枝, 你是不是该吃药了？”
　　尤其是说完她还站了起来, 去她办公桌的抽屉里, 真的给我拿了一盒治头痛的药给我。
　　“上次给你的不知道吃完没, 你先把这盒拿着。”
　　我：......
　　睹物思人是不存在的, 睹物“打”人在我这里倒是真的存在。
　　我知道, 我的那个转折极其尴尬，但也不至于她这样的态度吧？
　　真的好气, 更气的是，她的反应让我觉得我这任务完成不了了。
　　我最近仿佛一直在天堂与地狱间来回, 一会儿觉得自己能成功, 一千万近在眼前，一会儿又觉得自己会失败，一千万远在天边。
　　挫败感又袭击了我的全身, 让我好不容易有的一点信心又被撞得支离破碎。
　　而且更重要的是......我不确定施景和有没有听懂我的话。
　　“哎。”
　　我叹了口气, 引来了小绪的斜视, 他正在我对面的沙发上坐着，跟他男朋友甜蜜聊天。
　　他又把眼睛放回到自己手机上, 在不停打字, 嘴上却在说：“枝枝小妹妹，你这一下午, 我都听见了你叹了好多口气了。有什么烦恼跟哥哥讲, 哥哥替你解忧。”
　　他这两天因为太思念自己的对象了, 都没有接单工作，又因为无聊过头就来我家找我玩了。
　　正好我也是“无业游民”，跟他一样闲的发慌。
　　我说不想见施景和不是说着玩而已，当然，不是我单方面的原因，还有施景和的原因。
　　周日她吃完饭以后，就又很快投进了工作里面。
　　一堆工作积在了一起要处理，她忙得这两天连微博都很少发。
　　我很自觉地不去打扰，免得给她的观感不好。
　　……虽然本来的观感感觉也没多好？
　　我揉揉眼睛，坐了这么久我有点困了，我说：“小绪，你说怎样才能让那个女生知道我不是直的？”
　　“嗯？”小绪愣住了，他又看着我，一脸的不可思议，“现在的情况不会是你追人家但人家不知道吧？”
　　我咽了下口水，被他直接问住，在他的眼神里我缓缓点了下头：“对……并且她知道我之前交的是男朋友……”我挠了下头发，“我愁的就是这个。”
　　小绪：“……”
　　小绪：“所以你现在表现出来的，可能都会被她认为是直女间的友谊……？”
　　我摇了摇头，在小绪刚变为“孺子可教也”的眼神中说：“没有，我什么也没表现。”
　　小绪的眼神立马变成了“恨铁不成钢”，他说：“我操，你不是说你追求人家吗？”小绪掰了掰自己的手指头，过了两秒他盯着我，“这你自己算算，都隔了多少天了？”
　　我动了动嘴唇，最终认命地垂下头，无精打采地道：“好吧，我是还什么都没做。”我给自己找着理由，“你也知道，我那么久没有跟女生谈恋爱了，我前男友们也都不是我主动的，我能怎么办？”
　　我摊了摊手：“我也很绝望啊！”
　　真的很绝望。
　　施景和是我跟男生恋爱的感情见证者，在她那里对我应该已经先入为主，觉得我是直女了。
　　小绪摆手：“姐姐，你要不别追了，咱还是放弃吧。”
　　我：“……”
　　我开始思考起来，我自己之前做的是不是太过刻意了，会不会轻松一点表现得正常一点自然一点，可能效果还要好一些？
　　最后反思下来，我觉得可能是因为我最近重心都放在这件事上面了，搞得我太紧张了，所以表现不好。
　　因此我决定了，我先接个单子缓缓，先把注意力放在别的地方试试。
　　可能无心插柳柳成荫呢？对吧。
　　于是我去问了我加的那几个水军头子，但他们给我的回复是：最近没有明星需要水军。
　　因此我不得不做接单的任务，在百般挑选以后，接了个难度不大的单子――陪逛校园。
　　自从秦乙文的事情过后，我现在对于顾客的身份也有点“一朝被蛇咬十年怕井绳”的感觉。
　　这次要我陪逛校园的女生叫袁心蕊，今年大二，她大二是真的，跟秦乙文这个撒谎的人不一样。
　　因为袁心蕊给我出示了她的课表和她的学生证，确实是雨省大学数学系的学生没错。
　　而且对方是女生，我也要放心一些。
　　我有陪人逛过街，陪人吃过饭，因此对陪逛校园也没有什么诧异的。
　　周四下午，我开车去了雨大，把车停好了以后给袁心蕊打了电话过去。
　　今天依旧是阴天，而我也没有之前那么开心的心境，甚至也有被天气影响到，接电话的时间在努力地挤着笑容。
　　电话很快接通了，我问了袁心蕊她等我的地址以后，就下了车去她说的篮球场找她。
　　秦乙文对我做的事情要我忘记是不可能的，我只能尽可能地去忽视它，并且克服这样的恐惧。
　　大学校园没什么好怕的，我不能因为自己在云城大学校门口差点被人给掐死，就再也不接校园的任务。
　　接这个任务的时候，我也有问过袁心蕊，为什么会需要租我跟她逛校园。
　　她的回答很简单：孤单。
　　孤单的人也会想要有个可以倾听自己讲话的人，而且是陌生人的话更没关系。
　　她不住宿舍，没有室友，在班上也基本上都在角落里坐着。
　　成绩一般，长得也不够起眼，没有人向她主动聊过天。
　　她沉默寡言，在这所学校待了一年多，却一个朋友都没有。
　　这都是她自己跟我说的。
　　而她也不是个主动的人，最主动的时候，可能就是这一次找我陪她逛学校。
　　在之前，她都是一个人逛的，可能也说不上逛，仅仅只是走走停停看看而已。
　　雨大我来的次数很少，一点儿也不熟悉，先用搜索引擎搜了一下校内地图，又看了下校园里设置的路标，兜兜转转之后，我才到了袁心蕊说的篮球场。
　　现在是下午，学校的很多专业都有在上课，但也有部分不上课的学生在校园里“游荡”。
　　篮球场足球场等运动场所一直都是很热门的地方，袁心蕊让我来这里，我一点也不感到奇怪。
　　我到达的时候，场内的欢呼声一声比一声响。
　　场面壮观，也很热闹。
　　我看了看，现在大概是有两个系正在进行篮球的友谊比赛，才开始了没多久，难怪现场这么多人。
　　我没跟袁心蕊见过，不知道她长什么样，但她有跟我讲她穿着红色的卫衣，扎了个马尾，头绳是黑色。
　　……现场穿成这样的女生有很多。
　　我又给她打了电话过去，说明了我的位置，她说她马上来找我。
　　我在原地站了可能有两分钟，就等到了她。
　　跟我想象的不一样，她自己说自己长得不起眼，但我看见的她却不是这样。
　　相反，甚至可以说很清秀，有一种邻家妹妹的感觉。
　　只不过眼神看起来极其的平静，像一口不见底的井。
　　周遭的一切跟她都没有关系一样，身后是在为自己所在系或者所支持的人呐喊的场景，她本来身处其中，却又格格不入。
　　因为安静得过分了，给我打电话的时候也是，语气毫无波澜，每个字的音量也都一样似的。
　　我露出一个微笑，问她：“不是说逛校园？”
　　面对陌生的顾客也能神态自若，这是我早就修炼出来的本领了。
　　袁心蕊抿着唇看着我，说：“你跟我想象中长得不一样。”
　　有时候我也会疑惑，一些客户是从哪儿知道的我，我问过部分人，大多数都说从朋友那里了解到的，也就是说我的客户与客户之间，可能也有着某种联系。
　　但袁心蕊没告诉我，她直接问了我价格，我回答了以后她就给我转了定金，接着就说了自己的要求。
　　因此，袁心蕊在我眼里还多了一点神秘的色彩，并且因为她刚刚这句话，我更觉得有点不一样了。
　　我问：“你想象中的我是什么样的？”
　　她眼神还是没有任何变化，说：“丑一点。”她微低了点头，“不会让人站在你面前而感到……自卑。”
　　说完她转身又往篮球场里走去，我在她身旁一起走着，我笑了下：“我怎么会让人觉得自卑呢？我抠脚大汉。”
　　袁心蕊看了我一眼：“……”
　　场内正中间的篮球赛打的火热，鞋底与地板的摩擦发出了略刺耳的声音，但进了一个球以后，热烈的尖叫声可以将一切覆盖。
　　袁心蕊带着我在一个阶梯上坐了下来，她只顾着她自己，擦了她自己坐的地方的灰。
　　我挑挑眉，自己从包里取了纸巾出来垫在屁股下面。
　　我的牛仔裤是黑色，要是沾了灰，那就太明显了。
　　前面后面左边右边都有人，我们坐的地方一点儿也不偏僻，更像是被人包围了一样。
　　我看了眼场上的记分牌，想了想，说：“中文系和外语系，跟你们数学系没关系啊。”
　　得到的回答淡淡的，而且只有一个字：“嗯。”
　　话少，且自我认知有问题，这是我现在对袁心蕊的第一印象。
　　身旁的声音大的可怕，尤其是在支持的队伍进球以后，我差点捂住耳朵。
　　说是陪逛校园，其实我自己很明白，我是陪聊的，就跟玩游戏的陪玩一样。
　　我问：“那……场上有你喜欢的男生吗？”
　　袁心蕊没侧头看我，她直直地看着比赛，摇了摇头：“没有。”
　　她说：“你话好多。”
　　OK，这是个不一样的顾客，我原来只是来陪坐的，连陪聊都不是。
　　我突然间又想到了施景和前几天跟我说的话，那天我表现得太着急，她说我的话格外的多，问我是不是想要找她借钱。
　　我也不是个话痨吧？尤其是跟小绪比起来，我简直可以当哑巴了。
　　而且关键是，袁心蕊说自己孤单，于是找了我，我还以为她是跟大部分人一样缺一个倾听者。
　　没想到不是，我仅仅是来跟她一起坐着看男生打篮球。
　　我上次看实地篮球比赛的时候，可能是在大学期间。
　　路过篮球场的时候驻足过，没多久就离开了。
　　那是已经跟余默分手之后了，在那之前他很多次打篮球的时候，都会叫我去看。
　　因为这样的话，他表现得会更好一点，也会高兴很多。
　　好像确实是这样，当自己做某一件事的时间，如果喜欢的人在身边的话，那么自己的动力也要足一些，不能完成的挑战也有可能会完成。
　　此刻场上的篮球赛已经到了上半场的白热化阶段，已经快十月下旬了，男生们却穿着短短的运动衣裤，汗流浃背，连喝水都是往自己脸上倒，接着甩头发，引来全场的尖叫声。
　　身旁的欢呼一阵比一阵大，场内的紧追不舍的比分让人看得神情激动。
　　但我和袁心蕊是这么多人里面的意外，我们两个仿佛自带了结界，跟其他人分离开来。
　　坐了可能有十分钟的样子，袁心蕊开口说话了。
　　察言观色也很重要，她既然觉得我话多，那我适时地闭嘴就好了。
　　于是我在等她开口，而现在终于等到。
　　她说：“这比赛跟我们系没关系，但跟我喜欢的男生有关系。”
　　她说：“我太差劲了，没有勇气主动找他说话。”
　　我愣了秒，顺着她的视线看过去――是在篮球场上。
　　我思考了下，问她：“那他正在打篮球吗？”
　　袁心蕊摇了摇头，她轻轻叹了口气：“没有，打篮球的是他男朋友。”
　　“……”等下，让我梳理一下现在的情况。
　　意思就是，袁心蕊喜欢了一个男生，但那个男生是个gay。
　　我又问：“那他来了吗？”
　　“现在没在。”
　　我像个好奇宝宝：“那你来看篮球赛的意义是……？”
　　“想要看看他男朋友有多厉害，会不会我以后苦练篮球技术比这个男生打的好，他也会喜欢上我。”
　　我坦言道：“……我觉得不会。”
　　她转过头来看着我，我这才发现她的眼眶不知不觉红了很多，她的语气却依旧自然正常，没有一丝哭腔在里面。
　　她说：“我知道。”
　　她说：“我只是做做梦而已。”
　　场上的哨声吹响了，两边的队伍都进入休息时间。
　　袁心蕊站了起来，我也跟着站了起来，顺便把地上的脏纸拿上一会儿准备丢垃圾桶。
　　绕了一下人群，她带着我出了篮球场，走向运动场。
　　她比我矮一点点，背影看起来很瘦削，头发的颜色很黑，扎着马尾把后颈露了出来，就显得她很白。
　　就从外在条件而言的话，她也不应该是一个像她描述的那样差劲的人，不是吗？
　　如果我是男生，我要是在学校里遇见这样的女孩，可能我会去找她要联系方式了。
　　运动场里篮球场很近，可能也就两分钟的路程就到了。
　　运动场的中央就是足球场，上面也有男孩子在挥洒汗水，脚下像是生了风一样，只为将足球踢到自己队伍的框里。
　　而足球场外面一层就是跑道，现在还有个别班级在上体育课，正在做着热身运动。
　　终于，我有了种在做任务的感觉，那就是逛校园。
　　袁心蕊一路沉默，而我怕她嫌我烦也没有主动开口。
　　就在我以为我们还要往其他地方走的时候，她却带着我在主席台一旁的梯子上坐下来了。
　　……我还是个陪坐的。
　　我内心叹了口气，就此坐了下来，刚好路上没看见垃圾桶我的纸巾也没丢掉，现在又来进行二次利用。
　　主席台这边的座位空荡许多，袁心蕊把手臂枕在了她的膝盖上，脸色仍然平静，她望着足球场，我也顺着她的视线看过去。
　　我认真的猜测了一下剧情，问她：“那……他在踢足球吗？”
　　她回答我：“没有。”
　　她说：“只是走累了。”
　　才走了几分钟……说累了是认真的吗？
　　我短短地“嗯”了一声，决定不再说话。
　　还是她开口比较好，免得会显得我很……智障。
　　这让我又想起来施景和说我“枝杖”了。
　　接了这个任务这么久，让我不得不承认的是，施景和这个人我觉得还挺有趣的。
　　如果她没有见证我的直女恋情就好了，可惜没如果。
　　但并不妨碍我到现在出来做其他的任务的时候，也还想着她。
　　毕竟之前脑海里天天都是想着如何攻略她，只不过没有付出行动而已。
　　袁心蕊仍然没说话，我觉得有点无聊，可能安静地陪坐确实是我这趟的任务。
　　于是我干脆闭上了眼睛，反正我对足球赛也没有兴趣，对风景也没兴趣。
　　而在这时候，我听见了好几道男生的大喊的声音。
　　“同学你快躲开！”
　　“快闪开！”
　　“我靠！睡着了吗！”
　　我睁开眼，想要看看发生什么事情了，已经来不及了――足球已经从我头顶上蹭过，随后蹦向了其他地方。
　　我捂着脑袋，眼泪都快出来了。
　　完了，真的头痛了，施景和怕不是个预言家。
　　我身体也因为受力而往后仰了一点，等我坐稳以后，我看着袁心蕊，她似乎也没从刚刚这出“事故”中反应过来。
　　她嘴唇张了张，可能想要为自己解释一下刚刚她为什么没拉开我或者提醒我。
　　我一只手捂着头顶一只手摆了摆：“没事。”
　　那个足球的运行终点到了跑道上，刚刚突如其来的疼痛感让我一瞬间连眼泪都在眼眶里聚集。
　　而场上的足球赛也终止了，所幸的是跟篮球场不一样，这边仿佛是踢着玩的，所以观看的人很少。
　　我也不至于太糗。
　　有个男生从一旁的梯子上跑了上来，他穿着球服，健硕的肌肉非常明显，他说：“同学，你没事吧？”
　　我的天，这熟悉的台词。
　　我还没来得及摇头，他又开始了下一句：“对不起对不起，要不送你去医务室看看？”
　　我揉着头顶，摇头：“不用。”
　　他还喘着气，脸色有因为运动而很红。
　　他又说：“这球刚刚是我踢的，实在是很抱歉，你要是有不舒服一定要跟我讲，我会付全部的医疗费用。”
　　说完他问我：“你带手机了吗？可以加我微信，要是有事一定要跟我讲。”
　　袁心蕊在我身旁抿着唇，默默看着这一切。
　　我继续摇头，重复一遍：“不用，没事。”
　　头顶上刚被足球碰到的时候确实很疼，现在要好受一点了。
　　我不想加这个男生的联系方式，因为我不想用我的生活手机加任何陌生人。
　　男生欲言又止，显然还是想要对我的伤口负责，我继续拒绝：“真不用，谢谢。”
　　嗯？我一个受害者为什么开始说谢谢了？
　　他终于不再坚持，向我鞠了一个躬以后又回到了场上。
　　袁心蕊等他走了以后，才喉咙动了一下，开口说话：“对不起，我也没反应过来。”
　　“没事。”
　　出个任务还受伤了，如果我有公司的话，我这可能都算工伤了。
　　但我没有，我不过是个临时工罢了。
　　任务结束以后，为了以防万一，我还是去一个诊所看了下头部的伤。
　　疼痛感不强烈了，但摸起来的手感跟以往不一样。
　　有个小包。
　　医生让我平时多注意饮食，等待着它消下去就好。
　　我没再揉它，吃了晚饭以后回了家。
　　到家以后，袁心蕊给我的尾款也打了过来，比谈好的多一点，她说我受伤了她很抱歉。
　　我收下了，又给她把多的转了回去。
　　谢莹没在家，她说她今晚会晚点回来，因为她正在跟她的几个大学同学在外面玩。
　　空荡荡的客厅就我一个人，我喝了点水，看着电视面无表情。
　　今天那个男生的话，跟几年前余默说的话一模一样，令我震惊，也有点害怕。
　　所以我拒绝的态度那么坚决，因为害怕再来一次当初的事情。
　　不是因为我自恋，而是我现在有了足够的避让意识――避让一切可能会被施景和误会的场面或者行为。
　　我这几次任务以来，除了秦乙文差点把我掐死那次，我哪次没有直接或者间接地碰到施景和？
　　任务克星，不是说说而已，我对她怀有一定的“恐惧”。
　　现在已经晚上八点多了，我眼皮有点沉重，因为今天过度劳累了――之前天天在家咸鱼躺，陡然间出去走了那么多路，真的有点累。
　　袁心蕊的事情还没完，她还问我周末有没有时间，可不可以再陪陪她。
　　她的任务轻松又简单，再加上她又是个女孩子，还有点可怜，我没思考多久就同意了。
　　同意了以后，又觉得今天的遭遇不告诉施景和那也太可惜了。
　　我已经两三天没跟施景和发消息了，因为我不想给她添麻烦，虽然现在跟她的关系也没有到可以给她添麻烦的地步。
　　我翻到跟她的聊天框，咬了咬唇，给她发了消息过去。
　　我：【我脑袋今天被足球踢了。】
　　我：【起了个包，有点疼。】
　　我是故意说的轻松一点的，可能聊天才会有趣一些。
　　施景和居然秒回了：【心疼。】
　　但我眨了个眼睛的时间，就看见这两个字撤回了。
　　……？


第35章 
　　我的睡意就像是被撤回的消息一样, 也没有了。
　　我舔了舔唇，等待着施景和又给我再发消息过来。
　　但时间过去了两分钟，施景和这边再也没有动静了。
　　我：？不可置信。
　　我确定我没有眼花, 她发的就是“心疼”。
　　撤回就撤回吧, 我还等着她重新给我发“发错了”这种话, 但没有后续了。
　　没有了。
　　我吐出一口气，有点无奈也有点无力。
　　“心疼”两个字有什么好撤回的啊？朋友受伤了，心疼对方不是很正常的吗？
　　我盯着跟施景和的聊天框, 等待着她的备注转为【对方正在输入……】。
　　但时间又过去了两分钟，仍然没有她的消息。
　　我揉揉眉心，把手机放一边去洗澡。
　　洗澡的时候，我还在想着一会儿出去以后施景和会不会给我发消息过来。
　　可是没有，还是没有, 我头发都吹完了也没等到。
　　说不清楚心里是什么感觉, 可能失望要多一点。
　　因为……那两个字真的没有什么可撤回的啊。
　　我又开始头痛起来, 摸着额头紧抿着唇进了卧室吃药。
　　因为头痛，一开始睡不好觉，后来药效起了作用以后感受才好了很多。
　　第二天醒来是被电话吵醒的，而且才早上九点左右，打电话过来的人是孟一笙，她只是喊我：“枝枝。”
　　但跟以往的语气大不一样, 她此刻是十足的哭腔, 鼻音浓重, 原音都快听不出来了。
　　这一听就没有什么好事情, 我状态本来还有点迷糊，现在瞬间清醒无比。
　　我坐起来，赶紧问她：“怎么了？”我有点无措，“你先别哭，先别哭。”
　　她已经在抽噎了，甚至打了个嗝，却又没有往下说，我继续焦急地问她：“怎么了啊？一笙，你说给我听啊。”
　　今天又是没有阳光的一天，甚至我看窗外的乌云，隐隐还有下雨的迹象。
　　电话里孟一笙还是在哭，而且频繁地叫我名字，但她就是没有说别的。
　　我打算等下直接去她家找她，于是拿着手机进了浴室去洗漱，手机在一旁开着免提。
　　孟一笙仍然在哭，没有别的话，就在我满满嘴牙膏沫的时候，我终于听见她说了其他的话，而这句话令我震惊不已。
　　“严苛出轨了。”
　　她说完深深地呼出一口气，我在这边也听得清清楚楚。
　　严苛……出轨？！
　　以前我们就有说过：严苛出轨是不可能的，这比严苛出柜的几率还小。
　　因此现在从孟一笙口中说出这话，我愣在当场，差点把牙膏沫吞了进去。
　　严苛不可能出轨――这几乎是我们每个人见到他以后的评价。
　　我先把牙刷好，才打断了孟一笙的哭声，向她说：“你等下，我马上开车过来。”
　　我想了下，又问她：“你现在在哪儿？”
　　刷牙的时候我才想起来，按照她现在哭成这样的形势来看，她不可能待在家里，家里那几个长辈把她宝贝得不得了，不可能任由她这样一直哭。
　　孟一笙断断续续地道：“我、我现在、在小区下面。”她补充了一句，“我、我刚送他去上班。”
　　“好。”我已经在卧室换衣服了，我想了下，“这样，一笙，你先去蒲馨那，可以吗？”
　　“或者我开车来接你？”
　　跟孟一笙挂了电话以后，我也没来得及看收到的微信消息，先给蒲馨打了电话过去。
　　好在今天她也要上班，已经在自己的饭店的办公室里待着了。
　　我说明了情况，蒲馨就很想提刀带去严苛在的公司跟他当面对质了。
　　有点着急，因为严苛出轨是我们从没想到过的情况。
　　我之前一直在羡慕孟一笙一生顺风顺水，但似乎现在上天还是给她带来了一道“严苛”的考验。
　　是真的严苛。
　　我直接开车去蒲馨的店，而不是去接孟一笙，孟一笙说她打车过去，不想麻烦我还特地去接她。
　　怎么算麻烦呢？一点也不啊，但她现在情绪消极，我这么一说反倒让她反应有点大，一个劲地说自己现在就是个麻烦精。
　　一大早心情就受到了如此大的影响，我开车的时候脸色一直都不好。
　　我也很想像蒲馨想的那样，直接提刀去严苛公司算了。
　　但当然只是想想而已了。
　　到达蒲馨的店的时候，我车刚停好，安全带还没取，出门就被人敲响了。
　　是蒲馨，她拍着车窗示意我把窗子按下来。
　　“枝枝！一笙她没来！”
　　我还没反应过来：“什么？”
　　“两分钟前，一笙说她要到我这里了，我一直在等她，但你车都到了她还没到，我打电话过去的时候，那边显示关机。”
　　……糟糕。
　　孟一笙可能没想开，自己不知道走哪儿去了。
　　她自从怀孕以来，就几乎没有再一个人出去玩过，每次都有朋友陪伴着她。
　　严苛工作繁忙，抽出时间来也最多只能给她做顿饭吃。
　　他俩一起出去玩的时候，就几个月等于没有过。
　　上次去她家吃饭的时候，不也还那么和睦的吗？
　　为什么呢？我百思不得其解。
　　严苛出轨的事情，真的太让人意外，到现在我也还没有缓过来。
　　而目前更重要的待解决的事情就是：怎么找到失联的孟一笙。
　　她电话关机了，我们联系不到她。
　　蒲馨上了我的车，我又将车开出了停车位。
　　打算先去孟一笙之前喜欢的地方找找，看看会不会遇见她。
　　我们去了公园，去了咖啡馆，连续去了两个地方，就在我跟蒲馨越来越着急的时候，我们在那家她常去的甜品店看见了她。
　　她在靠窗的位置上坐着，面前的盘子上摆放了一块她自怀孕以来就一直喜欢的草莓蛋糕。
　　小蛋糕很甜，我之前尝过一次，从此再也不想吃了。
　　孟一笙此刻一口未动，她脸上全是泪水，手中拿着纸巾但没有擦，眼泪掉在了她的衣服上，她的手背上。
　　旁边还有陌生人在看着她，我们看到她的时候，还有个女生上前去一脸担心，但孟一笙摇了摇头，嘴型说的是“没事”，那个女生就跟同伴离开了。
　　我跟蒲馨走到她面前停下，孟一笙以为我俩也是陌生人，开口就是：“谢谢，我没事。”
　　我跟蒲馨对视了一眼，我先开口说：“你哪里没事了？”
　　蒲馨紧随其后：“一笙，是我们。”
　　孟一笙本来只是安静地哭着，听到我们的声音以后她渐渐抬起头来。
　　她嘴唇紧紧抿着，眼里也积满了泪水，一条条的泪痕在灯光下异常明显。
　　我拿起桌上的纸巾，弯下腰，准备给她擦眼泪，她的嘴咧开，崩溃地哭出声音来。
　　她一把抱住了我的腰，抽抽搭搭地不停地哭。
　　有工作人员上前来询问情况，蒲馨礼貌地摆摆手表示感谢以及没事。
　　孟一笙在我怀里哭得稀里哗啦，我把手放在她头顶轻轻拍着安慰着。
　　有别人又将目光投向我们后没两秒就移开，并且还有人发出了一声叹息。
　　过了会儿，孟一笙才哭够了，我的衣服已经被眼泪打湿。
　　蒲馨给她擦着眼泪，软着声音：“一笙，去我那说吧。”
　　孟一笙没有拒绝，她全程一句话都没讲，任由我们拉着她往外走。
　　刚上了我的车，她就又止不住眼泪了，真是还哭到咳嗽，脸被咳得通红。
　　蒲馨在后面给她拍着背，我还没发车，我转过身来看着孟一笙，说：“我们先不走，先在这坐一会儿，等你好一点了再走。”
　　孟一笙点点头，她把头靠着车窗，闭上了眼睛。
　　时间一分一秒过去，我握着方向盘指尖在有频率地敲着方向盘。
　　蒲馨在后面抱着纸巾，不时地给孟一笙擦眼泪。
　　过了会儿，我看了眼时间，已经快十点半了。
　　孟一笙的情绪逐渐稳定，她张了张嘴，出声说话：“昨天晚上，他说他们公司有一个庆功会，他不能缺席。”
　　“我早早地就睡了，但因为怀孕了睡眠一直很浅，他之前也还一直都记得，所以每次晚上回来的时候动作都很轻，就怕吵到我。”
　　“但昨晚他回来的时候，关门的声音很大，而且他还在打电话，可能以为我睡着了。”
　　“他叫对方‘宝贝’，他说他已经到家了，又担心我被吵醒了，把声音放低了还出了卧室。”
　　孟一笙说到这里停了好一会儿，酝酿了一下又才继续：“我忍了一晚上，一晚上没睡好，今早上我说给他系领带，他说不用，他说他怕累着我。”
　　“他嘴皮破了一点，我问他为什么嘴皮会破，他说天气干燥，嘴唇脱皮了，他就撕掉了。”
　　“之前沈熏拿给我的润唇膏我也给了他一支，他说他立马涂唇膏，但拿出来的唇膏是另一支我没见过的，并且上面用过的痕迹明显。”
　　“……那唇膏的包装很粉嫩。”
　　蒲馨听不下去了，她在“我操”了两个字之后，就眉头紧紧皱着：“这下谁也别拦我，我这就去买刀。”
　　孟一笙伸手拉住她的手臂，表情已经没有什么波动了，我看见了……失望，或者绝望。
　　“他不要我系领带，但我还是看见了，他脖子上的抓痕和吻痕。”
　　“我没问他，但答案已经很明显了，勉强送他下了楼，我就不敢再回家。”
　　孟一笙平静的表情下，又开始淌起来了眼泪：“为什么呢？”
　　我也想不通。
　　为什么呢？
　　孟一笙吸了吸鼻子，她又咳嗽了一声，说：“他跟我从高中的时候就在一起，我们走过了高中走过了大学。而且已经结婚三年，现在在几个月后还会有一个孩子。我的青春只有他，但他的世界里不会只有我一个。”
　　蒲馨垂着眼皮，手里捏着纸巾，没有说话。
　　孟一笙深深地呼出一口气，把眼泪擦了一下，扬起了一个弧度难看的唇角，她努力变得轻松一点，她看着我：“枝枝，我饿了。”
　　蒲馨拉住她的手：“我们店里新来了一位厨师，我带你去尝尝他做的菜。”
　　对于孟一笙而言，现阶段无疑是这么久以来，最沉重的时候。
　　丈夫在她孕期出轨，她的感受不言而喻。
　　她不想回家，因此我给她爸妈打了电话过去，就说孟一笙会在我这里待两天。
　　好在她爸妈还是比较放心我，嘱咐了一番后就没再继续问下去。
　　孟一笙就暂住在我家，我已经给谢莹打过电话说明了。
　　到了我家以后，孟一笙就换了件我的洗过的睡衣，上我床上躺着，渐渐睡过去了。
　　我看着她的睡颜止不住地替她感到伤心与难过，我作为她的朋友，已经觉得足够愤怒了，那她作为当事人的感受呢？
　　已经不用明说了，她不想回家就是最大的证明。
　　她睡着了，我才有多余的时间来看手机上的消息。
　　今早一直在忙，吃饭的时候也在照顾着孟一笙的情绪不看手机，最多只是看个时间。
　　我点开微信，原来孟一笙在给我打电话之前就给我发了消息，她知道我的睡眠时间，但等了几分钟以后，还是决定给我打电话，让我看见消息的时候不要怪她吵醒了我。
　　她的姿态放得很低，让我更心疼了。
　　除了她之外，还有施景和的消息，是在昨晚我睡着了以后给我发的。
　　她说让我小心伤口，别恶化了。
　　对于撤回的“心疼”两个字没有任何解释，连“发错了”都没有。
　　我在沙发上坐着，搓了搓自己的脸，想要散去大部分的疲惫感，但最后只感到更多的无奈。
　　我不知道回复什么，最后想了想，只回了两个字：【会的。】
　　可能看起来……有点疏离的感觉。
　　我蹑手蹑脚地开了卧室的门，孟一笙呼吸平稳，但她眉头一直蹙着，脸上一直都有化不开的忧愁与紧张。
　　我又退回到客厅，给裴可然发了消息过去。
　　我问她：【然然，你们店里有卖失恋女孩适合吃的糖吗？】
　　我尽量说的轻描淡写，把“丈夫出轨”说成了“失恋”。
　　孟一笙之前也常跟我说，她和严苛就算结婚了，也跟还在恋爱期一样。
　　可是现在呢？我又担心地看了眼门口卧室的方向。
　　裴可然回复了我：【有，先甜后酸的味道。】
　　孟一笙悲伤的时候总是喜欢吃甜食或者糖果，我想了会儿才想到了这个。
　　或许不会让她心情变好，但会有一个情感的撒气口。
　　【好的，我买。】我又回复了裴可然，【你们店里可以外卖吗？我现在抽不开身。】
　　裴可然很快回我了，她说可以，并且说这糖送我了，她会找人给我送过来，让我把地址发给她。
　　于是我陷入了等待之中，希望外卖小哥到来的时候，孟一笙还没醒。
　　过了半小时了，我的门铃被按响。
　　正好裴可然这时候也给我发了消息过来，说是送糖的人已经到我门口了。
　　我不再怀疑，就此拉开了房门。
　　入眼的不是穿着黄色或者蓝色制服的外卖小哥，而是施景和。
　　她手里提了一个小篮子，里面装着包装精美的糖果。
　　她看见我，没有半点意外，她眼神带着询问，出声问我：“你……失恋了？”
　　她鼻音比之前要重一点，并且嗓子有点哑，可能因为太累了。
　　“你不是忙吗？”我没回答她的话反起来问她。
　　施景和轻轻摇了摇头：“现在不忙。”
　　她把手往前伸把篮子提起来给我：“后面的味道有点酸，受不了可以吐掉。”
　　她还穿着比较正式的衣服西装裤，只不过手里提着这样的一个篮子多少都有点破坏和谐的感觉。
　　我接过，正要道谢，又听她问：“你……头上的包好点没？”
　　我怔了两秒，点头：“好多了。”我看着她，“谢谢。”
　　主要是……今天一直都在想着孟一笙的事情，我头顶上的痛已经可以忽略不计了。
　　施景和点了点头，指了指电梯方向：“那行，那我走了。”
　　我张了张嘴，还是喊住了她：“施景和。”我为自己解释道，“我没失恋，哦不对，我没失新的恋，是我朋友。”
　　我向她发出邀请：“你进来坐坐吗？不乱。”
　　等我完全缓过神来的时候，施景和已经在客厅沙发上坐下了。
　　她的一副精英打扮，跟这样居家的环境下一比，有一丝丝的不和谐。
　　我给她接了杯水，听她问：“这你租的？”
　　“嗯，没钱买。”
　　“所以你是给别人租自己家的房子，又租了别人家的房子？”
　　“对。”我说，“我又不是你，一层楼都可以是家。”
　　施景和同意地点了下头：“也是。”
　　我：“……”
　　我给她接的是热水，刚刚拿篮子的时候不小心碰到了她的手。
　　很凉。
　　我把冒着热气的杯子放到她面前：“暖暖手吧。”
　　“谢谢。”
　　客厅就我跟她两个人，实不相瞒，我现在有点紧张。
　　跟施景和每次单独相处的时候，我都会有点紧张，因为我害怕她看穿了我，发现我在有意地接近她。
　　更重要的是，我的过往她也有见证过，无形之中，让我有了许多的压力。
　　她闭上眼睛，沉默地握着水杯，我斜视了她几秒，见她眼皮动了动又正襟危坐。
　　我暗自呼出一口气，就在这时候，又收到了裴可然的消息。
　　她问我见到“外卖小哥”有没有感到一丝惊讶或者惊喜。
　　我没回答。
　　其实是有的，惊讶更多，因为没想到会这样跟施景和见面，她作为老板亲自把东西给送过来了。
　　裴可然紧接着又发了消息过来，这一次令我更惊讶了。
　　她说施景和昨天下午发烧了，因为最近工作强度太大了。
　　我诧异不已：【那她今天还来上班？】
　　【没有，我就顺口说了下你的事情，她就开车来店里了，说她给你送过去。】
　　【我看她穿的这么正式，以为她今天也还在上班……】
　　【没，她敢来我打断她的腿。】
　　看到这里，我抬眼望向施景和。
　　她还是闭着眼睛，脸上确实有一丝不正常的红色。
　　难怪她鼻音更重了，嗓子也有点哑，我还以为她只是累了。
　　没想到是生病了。
　　这个人为什么那么容易生病？我记得跟她第三次见面的时候，她戴了口罩的原因就是因为生病了。
　　根本没过多久吧？
　　我哽了哽喉咙，轻声细语地问她：“景和学姐，你需不需要吃药啊？”
　　施景和缓缓睁开了眼睛，她刚要说话，又偏头朝旁边咳了咳，同时也在摆手表示不用。
　　“那你……”
　　“多喝热水。”
　　施景和听我这两句话后弯了弯嘴角，唇边的梨涡都显了出来。
　　我抓了抓自己的头发，正要再说她需不需要润喉糖之类的，她比我先开口：“我妈不准我玩手机，昨晚刚撤回消息她就把我手机抽走了，我还没来得及发之后的。”
　　我有点懵了：“你发了啊。”
　　她不是让我小心伤口了吗？难道我看错了？
　　施景和：“……那是之后补的，不是我想说的。”
　　她看了我一眼：“我妹偷偷把手机给我拿回来了，我才给你发的消息。”
　　天啊，这画面感。
　　“没事。”我抬手摸了下头顶的包，没有昨天刚被踢到的时候那么疼了。
　　我说：“昨天去逛了下雨大校园，结果有个男生把足球踢到我头顶上了，还好我及时躲开了，不然不只是一个包这么简单了，可能会鼻青脸肿。”
　　孟一笙还在卧室里睡觉，我说话的声音都尽量轻了一些，害怕吵醒她。
　　我又想起来个问题：“所以你要发什么？‘发错了’还是‘按成撤回了’？”
　　“没什么。”
　　“……”
　　施景和端起水杯喝了口水润润嗓子，放下杯子后又捂着了，她才看着我，说：“反正……你注意安全，下不为例。”
　　……？
　　我又懵了：“你这口气好像我……”
　　我说不下去了，我怎么又想起来了邱雨。
　　实际上真的很像邱雨，邱雨就很喜欢管着我，她说她希望我牢牢的在她手中。
　　结果我没跑，她却率先不要我了。
　　施景和却接过了我的话：“像你……”她顿了下，敛了眉目，不再看我，“初恋女友吗？”


第36章 
　　施景和这么一说, 我完全愣住。
　　她又掀了眼皮看着我，勾了勾唇角：“余默说的没错。”
　　我情不自禁地吞了下口水，不知道该露出什么样的表情。
　　实在是太过惊讶, 我已经有点力不从心了。
　　施景和见我没说话, 她又闭上了眼睛, 用手抚了抚自己的额头，沉默了十几秒后，说：“你都不诧异我什么时候知道的吗？”
　　我摇摇头：“不想知道。”
　　不是不想知道, 只是宁愿不知道，因为这件事对我而言，让我有了一种自己是“跳梁小丑”的错觉。
　　原来她知道我有过女友，那我还在她面前说“弯得福？”
　　苍天，把我收走吧, 这已经不只是让我觉得尴尬那么简单了, 我真的很想钻地缝。
　　施景和闻言笑出一声气声, 她又睁眼看我：“余默结婚那天，他说的。”
　　我瞬间瞪大了眼睛，正要说点什么，施景和立马无辜脸：“你只是问了我有没有将你到流程的事情告诉他，我确实没有，但他主动提起了你。”
　　“……”感觉自己遭遇了诈骗, 居然还有这样一个漏洞存在。
　　施景和又开始捂着热水了, 她沉吟了一会儿, 才细细地跟我讲五号我在酒店睡得不省人事那天, 她在余默的婚礼上经历了什么。
　　“余默来的客人里，有一桌是前女友桌，桌子很大，人不可能满，不然……他感情经历过于丰富了。他的那些前女友里面，只来了一小半，各个打扮的漂漂亮亮的。”
　　“没有来的，他也留了位置，桌上还贴了名牌，其中就有你的。”
　　“新娘也在他旁边，两个人看起来很相爱，谈起过往的恋情也没有要吵架的迹象。”
　　说到这里，施景和轻轻笑了一声。
　　“你没来，余默就喝了下酒介绍了你，刚好我当时也在场，他拉着我们这些朋友讲他过去的故事。”
　　“余默说你是他曾经最喜欢的女孩，但他现在有了他最爱的女孩，虽然很久没跟你联系，但如果你知道他结婚的话，希望你可以祝福他们。”
　　“他也祝愿你……希望在这几年没交集的时光里，可以忘掉你的初恋。”施景和盯着我，又吐出两个字，“女友。”
　　我彻底无语：“……”
　　干嘛啊！为什么结婚还要分一桌出来给前任啊！而且为什么还说起来了过往！
　　如果我跟施景和没关系的话，那我就不会有什么感受。
　　可是我跟施景和现在的关系就很迷，她是我要追求的人，而我呢？我是她好友曾经的恋人。
　　奇奇怪怪的交错的关系，让我感觉自己成了猎物，而有张网正在等待我掉入陷阱。
　　我忍不住揉揉眉心，出声问她：“余默还说了什么？”
　　施景和想了几秒后回答：“他说你跟他在一起的时候，闷闷不乐的时候很多，跟你做的很多事情，你都会有意或者无意地提起你的前任，也就是那个女友。”
　　“他说跟你谈恋爱他太委屈了，你就是一块怎么捂都不会热的石头，好在他遇到了现在的妻子。”
　　“婚礼上说这些真的好吗？”我忍不住问出自己的疑惑。
　　“他妻子也有一桌，来的都是前男友。”
　　我彻底无语：“......心大。”
　　施景和微微一笑：“真正的放下不是不再提起，而是提起的时候，内心也不会有什么波澜，你之于他，现在就只有“前任”这一个身份而已。”
　　我点点头：“也是......”
　　“陆枝，你不会是还没忘掉你的初恋女友吧？”施景和又低低笑了一声，她眼睛眯了眯看着我，像在探寻什么。
　　我被她这样看着没由来的感到紧张，我动了动嘴唇，梗着脖子回答：“怎么可能。”
　　我还要追求施景和，我不能进了圈套，不然我没戏了。
　　施景和挑了挑眉，唇边的梨涡又浅浅地显了出来。
　　她红润的嘴唇微微张开，刚要说些什么，这时候我卧室里传来了一声呼喊，是孟一笙，她醒来了，正在喊我名字。
　　施景和闭上了嘴巴，她眼神带着讶异，我解释道：“我那个失恋的朋友。”我站起来，指了指卧室的门，“我先进去看下她。”
　　“嗯。”施景和应了一声。
　　进了卧室，就看见孟一笙在床上坐着，她的脸上又全是眼泪，头发因为睡觉而有点乱糟糟的。
　　她用手背抹了下眼泪，看着我说：“枝枝，我做噩梦了。”
　　我拍着她的背，轻声安慰：“梦见不好的事情了吗？别想了别想了。”
　　她双膝曲着，听见我这么说以后，她把脸埋在了被子上，平复着情绪。
　　她声音闷闷的，她说：“我梦见严苛......他说不想要这个孩子，拉着我去医院打掉。”
　　孟一笙已经怀孕近六个月了，肚子隆起的弧度也越来越明显。
　　她说她会把孩子生下来，暂时不想去考虑别的事情。
　　她这样一副害怕的模样让我心都被揪起，她之前从没做过这样的梦，直到今天，而且现在还是下午，短短的休息时间里她居然还做了这样的对她来讲恐怖的梦境。
　　严苛没有打电话过来，不知道他知不知道孟一笙没回家在我这里住的事情。
　　以前觉得孟一笙的生活让人羡慕，但现在我心里是满满的心疼和无奈。
　　还是没有想到严苛会出轨。
　　孟一笙哭了一会儿后，又躺下了，她闭上了眼睛，脸色有点难看。
　　我刚要问她要不要喝水之类的，她却比我先开口：“枝枝，我再睡会儿。”
　　我没再说话，又出了卧室。
　　出去以后，没在客厅看见施景和的身影，茶几上的我的手机屏幕亮着，有新消息发了过来。
　　我点开，果不其然，是施景和的。
　　她说她先离开了，她感冒还没好。
　　所以她顶着感冒来见我，就是为了拆穿我不是直女的事情吗？
　　真是让人难以捉摸，而我暂时也不想猜测更多的，因为我现在感到好累啊。
　　早上到现在就没有好好休息过，现在一闲下来，头顶上的小包又在隐隐作痛了。
　　想到小包，就想到了袁心蕊，明天就是周六，但依现在的情况来看，我是不能再去雨大陪她坐着了。
　　我给她发了消息过去，说明天后天都没时间，她表示没关系，我什么时候有时间了，什么时候跟她讲就行。
　　行吧，看来她是真的缺一个陪坐的“朋友”。
　　孟一笙这一觉睡的比较久，看来是真的太疲惫了，晚上谢莹回来的时候，孟一笙还没醒。
　　谢莹知道孟一笙在睡觉，做事也都是动作很轻，生怕吵到了孟一笙。
　　期间蒲馨给我打过电话来问情况，跟我聊了一会儿以后，到最后我们两个都长长地叹息了一声。
　　孟一笙说现在不想去思考别的事情，别的事情还能是什么呢？答案已经不言而喻了。
　　那就是会不会跟严苛离婚。
　　我和蒲馨和谢莹三个知道了这件事的人，都表示：必须离婚。
　　出轨能忍吗？不能。
　　孕期出轨更不能忍。
　　但孟一笙现在的情绪都在不稳定的状况下，我们是断然不会提起这件事的，免得刺激到她。
　　谢莹洗了个澡以后，都没用吹风机吹头发，而是一直在用毛巾擦着。
　　我已经从我的衣柜里拿了一床被子出来，我今晚可能会睡沙发了。
　　谢莹擦着头发，她问：“枝枝，孟一笙现在睡了多久啊？”
　　她跟孟一笙算不上熟悉，叫对方从来都是连名带姓一起说的。
　　我掰着手指：“从下午三点开始的，现在八点......五个小时了。”
　　“哎。”谢莹也不知道说什么了，“虽然我没见过她老公，但之前听你提起过，不是非常好的人吗？结果......男人在孕期出轨真的好垃圾。”
　　我点头：“谁说不是呢？”
　　“你记得我之前有说的一个客户吗？就那个贼惨那个。”
　　我歪了歪头：“我们好多客户都很惨，你说的是哪个？”
　　就像秦乙文，他真的很惨。
　　“那个客户是个男的，大概四十多岁吧，他之前天天工作繁忙，要养家，早出晚归的，头发都快秃了，在某天想要早点回家给自己老婆儿子一个惊喜，他还特定从外面买了儿子喜欢的卤味，正好那时候儿子还要高考了。”
　　我听她说了这么多，就记起来了，因为这个给我的印象真的太深了。
　　谢莹看我表情就知道我想起来了：“真的好惨，好不容易提前回家了，结果看见了自己老婆和儿子在床上翻云覆雨。”
　　“他那次找你是不是就只是想要你倾听一下而已，他都不敢跟别人讲，只好找你了。”
　　“对。”谢莹想起来还是觉得不可思议，“无几把语，老婆跟儿子上床，给他的解释还冠冕堂皇的，说儿子快高考了，压力很大，上床只是为了给儿子解压。我操，我的三观碎了一地。”
　　我也完全记起来了：“我还记得，那个女的是不是后来破罐子破摔了来着，说你那个客户天天忙于工作，两个人已经很久没有做/爱了，她觉得寂寞，自/慰器都满足不了，正好发现儿子在看毛片，就跟儿子乱来了。”
　　见证许多故事的职业除了律师医生等等，可能还有我们这个职业。
　　我已经听过了很多客户的故事了，基本上都不一样。
　　有的结局幸福快乐，有的就……让人唏嘘。
　　我跟谢莹几乎天天住在一起，两个人的工作是一样的，现在谈起这些事情多多少少都有点追忆的感觉。
　　话题本来还在孟一笙的身上，现在越扯越远了。
　　谢莹在外面没吃饭，正好我也没有，聊了一会儿她头发吹干以后，就进了厨房，准备给我们煮碗面。
　　我倚着厨房的门，看着谢莹忙碌的身影：“你洗澡洗太早了。”
　　“没事，煮面而已。”谢莹说，“你要不要去你卧室看看孟一笙，看她醒没，问她要不要。”
　　我点点头：“好。”
　　我是六点的时候进去拿的被子，现在已经八点过了，不知道孟一笙是不是还在睡。
　　我小心地拧开了卧室的门，这才看见我的台灯不知道什么时候已经亮了起来。
　　孟一笙醒了，她开的。
　　灯光暖黄，并不刺眼。
　　我之前有阵子睡不着觉的时候就买了这个台灯，因为害怕黑暗所以买的。
　　我轻轻出声喊她：“一笙。”
　　她已经醒了没错，但又把眼睛闭上了。
　　听见我喊她，她声音小小地回应了我一声：“嗯？”
　　“吃面条吗？谢莹煮的，她做饭很好吃。”
　　孟一笙有气无力的样子，嘴唇看起来很干燥。
　　灯光下她的表情非常平静，除了微蹙的眉头还是暴露了她的难受。
　　她缓缓摇了摇头，还是那样像蚊子一样的声音：“不吃，没有胃口。”
　　她睁开眼看着我，眼泪又从眼角往两侧流开：“枝枝，现在几点了？”
　　“快八点半了。”
　　“他给你打电话来了吗？”
　　“没……”
　　我坐在床边，给她掖了掖被子，转移话题道：“你在我这里好好住着，要什么东西跟我讲就好。”
　　孟一笙抹了下自己的眼角的泪水，她又把眼睛闭上，鼻尖又因为哭泣而红了起来。
　　我不太会安慰人，现在面对这样的情况仍然会手足无措，最后只好把一只手放在她肩上轻轻拍着，另一只手扯了纸巾给她擦眼泪。
　　过了会儿，她吸了吸鼻子，说：“我起床，上厕所。”
　　“好。”
　　跟她一起出了卧室，见她进了厕所以后，我跟谢莹来了个对视。
　　我摇了摇头：“她没胃口，不想吃。”
　　“好吧。”
　　谢莹把面条端上桌子，示意我过来吃饭。
　　我刚坐下，孟一笙就从厕所出来了，她的眼神空洞，看着我的时候里面也没有任何多余的情绪在里面。
　　我把筷子放下，听她说：“枝枝，我想吃糖。”
　　“好。”
　　想吃东西是好事。
　　我立马把中午施景和给我拿的糖放在茶几上，本来我已经放进茶几下面的柜子里了。
　　这款糖果的包装还是我的下半张脸，我还挺担心被她俩注意到了这个细节，认出来了我。
　　虽然……没有什么好怕的。
　　我和谢莹在饭桌上吃着面条，两个人不时地看向在沙发上坐着安静吃糖的孟一笙。
　　最后吃完饭，谢莹又主动收拾了碗筷，让我去客厅陪孟一笙。
　　我点点头，接了杯水就过去了。
　　孟一笙吃到后面，表情有一点点扭曲，她说：“好酸。”
　　“……很酸吗？买的时候对方说先甜后酸，如果不能接受可以吐掉。”
　　孟一笙摇摇头，深深地吸了一口气，又撕开一颗糖放进嘴里。
　　谢莹洗完碗出来的时候，我也撕开了一颗糖吃着了。
　　我不喜欢吃糖，但现在可以吃一颗，陪一下孟一笙。
　　这款糖最外面的几层真的甜，施景和家的糖都不是特别甜的那种，我之前拍片的时候尝了好多款，都是甜的刚好，一点儿也不腻。
　　我还为此问过裴可然，为什么甜度没有百分百，她还特别认真地回答了我：“爱情本来就是甜的刚刚好才最是最甜的状态，太甜了到最后就会……长胖。”
　　我：？
　　现在我吃的这个也是甜的刚好，但到后面的甜度越来越淡，甚至开始酸了起来。
　　我被酸的眯起了眼睛，孟一笙看见我的表情后终于露出了一个笑容，她把水杯放在我面前：“喝点水吧，枝枝。”
　　我点点头，把糖给吐掉了，因为真的很酸。
　　正在仰头喝水的时候，孟一笙在一旁又开口了，她呼出一口气：“我决定明天回去，跟严苛聊聊。”
　　孟一笙的世界里不是只有爱情，在怀孕之前，她也有工作。她不是家庭主妇，相反，她一直经济独立，谈恋爱的时候也没有怎么花严苛的钱。
　　我想了想，最终没有问她要不要离婚之类的，或许等她好受了一些我再问要好点。
　　但我免不了地要设想，如果孟一笙和严苛离婚了的话会怎么办。
　　她又安静了下来，我在一旁也没再多说话，谢莹已经回了自己卧室。
　　我的手机在沙发上亮了起来，孟一笙提醒道：“枝枝，你有新的消息。”
　　说完她看着我，又开始问起来我的事情：“你那个任务完成了吗？”
　　我一愣：“嗯？哪个？”
　　“你之前不是说你要做一个追求女生的任务吗？”
　　“啊……这个，还早得很。”
　　再过几天就两个月了，两个月里我在这个任务里唯二的进展可能就是：我知道施景和不是直女和我知道施景和知道我不是直女。
　　我又想起来施景和的那段没人知道的恋情，哦不对，或者说一般人都不知道的恋情。
　　所以……我现在还有个疑惑就是，施景和知道我其实知道她有过女朋友这件事吗？
　　她跟我提过前任，并且还说对方已经结婚了，她还去吃了喜糖来着。
　　是吃了吧？不然怎么会说出喜糖很苦这句话。
　　等等！喜糖！
　　我迫不及待地拿过来了手机，给我发消息过来的人是蒲馨，她在问孟一笙的情况，我回答了一下以后，点开了施景和的朋友圈。
　　我现在极其想要知道，施景和的那位前任是谁，或者长什么样。
　　余默结婚的时候，她就发了动态来着。
　　那么……她那个前任结婚的时候，她会不会也发了动态呢？
　　我往下翻了又翻，看了许多张她的自拍和美食图，到最后我都看饿了，也没有翻到上一个被她发了结婚照片的人。
　　更重要的是，她还设置了只显示半年以内的动态。
　　我：？
　　好吧，翻朋友圈这个，我无从下手了。
　　好奇心促使我现在更想知道施景和的那位前任究竟是谁，为什么施景和跟她谈恋爱，学校里几乎没人知道？
　　是因为恋爱时长太短吗？但如果时长很短的话，施景和也不至于要花那么久的时间来忘记吧。
　　除非施景和特别痴情，但是这个猜想已经被我从脑海里拍开了。
　　她要是痴情的话，那我的任务成功率会越来越小。
　　我不允许我失败，这一千万，我必须拿到手。
　　第二天中午，孟一笙就回了她的家里。
　　我把我的被单给换掉，上面因为昨天孟一笙哭泣而有了眼泪的痕迹。
　　严苛昨晚还是没有打电话过来，对于孟一笙在我这里睡觉这件事，他或许跟家里人态度一样，不会感到不放心。
　　但要是放在之前，他再放心也会打电话过来的。
　　孟一笙的痛苦我不能感同身受，只能在送她到她家小区以后，下车给她一个拥抱。
　　我又开车回了家，静等着孟一笙晚上给我打电话或者发消息过来。
　　生活总是会打得人措手不及，不知道下一刻的事情，会是惊喜还是惊吓。
　　我在沙发上躺着，倍感疲惫。
　　小睡了一会儿以后，醒来给施景和打了电话过去。
　　我想约她见个面，我不能再被动下去了。
　　但更加引起我深思的问题是：我为什么那么辣鸡？
　　怎么一直都被施景和牵着鼻子走的感觉？
　　她知道我和余默的曾经，所以没多久就确定下来了我的身份，将我和余默某个前任的脸对上号。
　　而我完全不记得她。
　　并且在这之后，她又从余默的口中，知道了我有过女友的事情。
　　而且我还以为她不知道，以为在她眼里我是个纯直，还像个傻瓜一样对她说“弯得福”。
　　我的为情受伤而变弯的设定，瞬间倒塌。
　　我的心态也随之爆/炸开来，让我不知身在何处。
　　对面的电话接的很快，但接电话的人不是施景和，是一道听起来就会认为是中年人的女声。
　　我心下一惊，糟糕，施景和手机不会又被她妈妈给收了吧？
　　事实还真是这样，对方一开口就是：“你好，枝杖，我是施景和的妈妈，她现在感冒越来越重了，正在睡觉，不方便接听你的电话，要是有事的话，可以在晚上打过来。”
　　“……好的，阿姨。”
　　我正打算挂了电话，却又听见施景和妈妈说：“请等一下，我女儿说，你要是想过来看看她也可以的。”


第37章 一更
　　施景和给我的备注差点没把我给气得两眼一黑。
　　尴尬――在施景和妈妈叫我“枝杖”的时候。
　　我在这头又拿出来了我对付客户的演技，声音都偏甜了一点, 朝她妈妈说：“阿姨, 不好意思, 麻烦转告她我来不了，改日再约。”
　　“那……好吧。”施景和妈妈笑了一声，“再见，枝杖。”
　　她说完这句话后还没立马挂断, 我隐隐约约听见了施景和的声音。
　　是笑声, 而且还是还很夸张那种。
　　接着就平静了下来，因为通话没再继续，手机页面又回到了桌面上。
　　感冒……越来越严重吗？我不太信。
　　而且这让我想起来我第一次去她家的时候, 哦不对，我也就只去过她家一次而已，她把我骗过去的。
　　我那时候还挺生气的, 但现在细细想来她那么做也不是没有理由，虽然事情的本质是误会。
　　“误会”真是让人烦恼, 好多人因为误会就抱憾终生了, 如果没有施景和后来给我的那通道歉的话, 可能我对她整个人都会有点排斥。
　　世界又只剩下我一个人，我叹口气, 回到我自己的卧室去补觉。
　　昨晚我没睡好, 一直在思考着孟一笙的事情, 到最后我都头疼了, 小心翼翼地开门去卧室拿药吃。
　　睡了一觉以后, 外面的天色已经暗了，黑夜已经降临。
　　从门下缝里的灯光来看，谢莹已经回来了，我揉揉脑袋，开了台灯，拿过手机看消息。
　　孟一笙没有打电话过来，她给我发了消息，没有长篇大论地说细节之类的，只给我发了简短的两个字：【安好。】
　　我呼出一口气，从浑沌的状态中完全清醒过来，给她回了消息过去：【好。】
　　她不愿说细节，我作为朋友也不会逼着她给我讲怎么处理的，她说安好那我只需要祝她更好。
　　下了床，我开了门，看见客厅又多了个人头，不只是谢莹一个人。
　　还有另外一个女同行，叫成思一，她跟我和谢莹不一样，我跟谢莹工作了两年了，但成思一进圈了才半年左右。
　　我只见过她一次，在小绪他们有次办聚会活动的时候，她也在，我跟她打过照面，但除此之外就没有了，我没有她单独的微信号，但我们有个大群来着，只不过那个群很久没人发消息了。
　　成思一是我们接单界冉冉升起的一颗新星，她年轻她漂亮，价格也不是很高，并且业务能力也不错，肯吃苦也肯拉的下脸，很优秀。
　　小绪之前也还给我开过玩笑来着，说成思一就是下一个我，没准一年内她的收费价格就会跟我差不多了。
　　我：哦。
　　我是没什么感觉了，我现在都比较随心，尤其是在出了秦乙文的事情之后，我更加佛系了，到目前都只接了袁心蕊的陪坐单。
　　我的心态逐渐苍老，已经没有以前的冲劲了，不然施景和的任务我肯定已经跟她在一起了。
　　真的，不骗人，我才不是辣鸡。
　　成思一见到我出来，她一脸的惊喜，站了起来，礼貌地喊我：“陆前辈。”
　　“呃......叫我陆枝或者枝枝就好。”我不习惯别人这样郑重地称呼我，感觉我真的很老似的，明明我才24岁！
　　当然，跟成思一这个22岁的年轻人比起来，我确实要“老”一点。
　　我跟她也就一面之缘而已，其余的都是从谢莹或者小绪他们那里听说的。
　　我朝着谢莹挤了挤眼睛，用眼神问她为什么成思一会到家里来。
　　谢莹摊了摊手，她正要回答我的疑问的时候，成思一在一旁乖巧地开口了：“是这样的，枝枝姐姐，这次我们决定搞一个去集体旅游的活动，我是策划，想要来听听你们的意见。”
　　我正在接水，有点口渴了，闻言转头看着她，说：“你或许在群里直接问更好一点。”
　　那个大群一共有十个人左右，男生六个女生四个，都是在云城做这个工作的人。
　　如果她直接在群里问的话，肯定也有人回复的，现在还直接上门来问？
　　我有点诧异，这也太认真了，就好像读书的时候来家访的老师一样。
　　成思一脸上有两个酒窝，笑起来的时候很甜，所以圈里对她还有个标签就是“酒窝美女”。
　　我恨，我为什么没有酒窝？或者梨涡也没有。
　　施景和就有梨涡，笑起来的时候非常的迷人。
　　此刻酒窝美女的酒窝又很明显了，她朝我眨了下眼睛：“可是，我想见枝枝姐姐诶。”
　　谢莹在一边捂嘴笑了一声，我瞪了她一眼，她连忙绷住表情，对成思一道：“咦？只是想要见枝枝吗？那我可就伤心了。”
　　成思一吐了吐舌头，眼睛亮亮的，她没有回答这个问题。
　　我喝了两口水以后，在沙发上坐了下来，问她：“这个旅游是每个人都要参加吗？”
　　我在从事这个行业之前，万万没想到，也会有“公司团建”之类的活动。
　　谢莹不可置信：“陆枝，你装什么新人啊喂，你都参加过三次了，醒醒。”
　　我抽了一张纸捏成团向她“砸”了过去。
　　成思一全程微笑着，她手里拿着一个平板，是她的，保护套非常的少女心，是粉色的。
　　她歪了歪身子，把iPad界面给我看，我没有拒绝，跟她脑袋凑得很近看上面她做的准备。
　　是一个ppt，她做了挺多页的，她一边翻着一边说：“计划的是下个月，也就是十一月再去，具体时间大概是下旬，因为双十一也快到了，相信大家可能会买很多东西，而在双十一之后，大家肯定也会为了赚钱而开始接单，那么旅游费用应该可以很快就赚到了。”
　　谢莹点点头：“还真是，我都在列清单看买什么东西了。”
　　我歪头看了眼成思一，她比我年轻，皮肤也比我好，长长的睫毛下漆黑的瞳仁很好看，她此刻眼里含笑，跟我对望。
　　这个行业待久了，现实与演戏会让人分不清楚，就好像现在的成思一，我不知道她的嘴角的扬起的弧度是不是真实的。
　　但不管了，我也得表现出笑着的样子，因此我弯了弯眼睛：“如果快递到了的话怎么办呢？”
　　“枝枝姐姐。”成思一撅了撅嘴，她“哼”了一声，“你们小区的快递柜可以放很久，你还担心这个问题吗？”
　　谢莹的脸上写着“我在看热闹”一样，她憋着笑，说：“小酒窝，你继续。”
　　我知道谢莹跟成思一比较熟，不然成思一今天估计也不会上门来。
　　但我听见这个称呼的时候还是免不了起了点鸡皮疙瘩。
　　小酒窝？我还长睫毛嘞。
　　我皱皱鼻子，继续看着iPad上面的ppt，成思一已经翻页了，她看了我一眼，继续道：“我是第一次参加这个活动，但没想到策划的重任就给了我，也不知道有没有哪些地方做的不对。去的时间跟往年一样，五天，包括在路上的时候。第一个地点定的是在亓城的天泉县泡温泉......”
　　她说的很认真，声音也柔柔的甜甜的，我一边听着一边叹气。
　　还真是羡慕嫉妒，年纪轻轻，在这个行业就能如此出彩。
　　我入圈半年的时候还在各种受气，接的奇奇怪怪的单子不在少数。
　　谢莹也凑了过来，不时地点头，或者指出来哪些项目可以不要。
　　我就沉默地多了，因为我对这些都没有什么兴趣，每次去的时候都可以算是被小绪和谢莹强拖着去的。
　　他俩认为人际关系很重要，因此在同行的社交比我多，但我就比较懒了，一般都在家丧着。
　　最后，这么多页ppt翻完了，我才终于松口气，离她远了些。
　　这个ppt是成思一认真做的，我要是看得不认真或者听得不认真的话，她可能就对我有意见。
　　不是我乱揣测，因为如果我是她的话，那么我的劳动成果别人没有尊重，那我是会心态爆/炸的，恨不得大骂对方八百个来回。
　　到了最后，成思一也看起来轻松了许多，我想了下，问她：“那你等下还要去群里其他人的家里吗？”
　　“不去。”成思一摇了摇头，她把iPad的保护套盖下来，又看着我，酒窝也露了出来，“枝枝姐姐的态度就可以决定一切了呢。”
　　谢莹向我挑了挑眉，我没看懂她的意思，她说：“小酒窝崇拜你好久了，枝枝。”
　　我装作很惊讶的样子：“啊？”
　　惊讶吗？我不惊讶。
　　小绪就跟我说过来着，说成思一之前跟他喝酒，就说很想见见我，但一直没抽出时间来。
　　我那时候是特别诧异的，因为我跟成思一实在是不熟，不知道她想要见我做什么。
　　而今天她突然的来访，在我的意料之外，却又在意料之中了，想要问我的意见可能都是借口而已。
　　真正的目的我没想明白，可能是因为我在圈子里的口碑和人气都还不错，所以想要认识我。
　　成思一听了谢莹这么说，耳尖都立马红了起来，她把平板拿的紧紧的，慌忙站起身来，由高至低看着我：“枝枝，我可能要先回去了，再见。”
　　说完她挎上自己的包出去了，谢莹看着关上的房门摇了摇头：“这人真是......”
　　我手机界面在这时候亮了起来，施景和给我打了电话过来。
　　我很快按了接听，还没有来得及放在耳朵上，就听见谢莹在一旁说：“枝枝，我就说实话吧，成思一她说她喜欢你。”


第38章 二更
　　我看着谢莹，一脸惊恐。
　　我指了指手机, 用嘴型对谢莹道：“施景和。”
　　她看了眼我的来电显示人, 立马明白了过来, 说：“她说是崇拜你的喜欢，你就是她偶像。”
　　我装模作样地坐正了身体，说：“等下，我先接个电话。”
　　“好的。”
　　接着我把手机拿了起来放在耳边, 咳嗽了一声, 说：“有什么事吗？”
　　施景和的笑声传了过来，她带着鼻音的声线要比以往厚重一点。
　　她说：“没事，我就是想问你中午打电话过来有什么事吗？”
　　她这么一说, 我倒也想起来了，我今天是想要约施景和见个面的。
　　至于做什么我也没想好，反正见面就对了, 我还要带上我买的药之类的，对她嘘寒问暖。
　　感冒的人特别脆弱, 这时候如果我给予关怀的话, 可能会给我加分。
　　但中午打过去的结果令我说不出话来。
　　“我饿了, 你吃饭了吗？”我想了几秒后问她。
　　面还是要见的，饭也是要吃的, 我一觉睡醒到现在, 还没有吃晚饭, 只喝了几口水而已。
　　“行。”
　　“你来接我。”
　　我一怔：“你自己为什么不开车？”
　　“我是病人。”
　　“......”
　　打完电话以后, 我吐了吐气, 谢莹在一旁盯着我，她勾了勾唇角：“枝枝，你是不是快追到施景和了？”
　　她表情有点兴奋了：“是不是我离见施景和发微博秀恩爱的日子不远了？”
　　“你清醒一点。”
　　我站起身来，垂头看着她：“成思一是怎么回事？喜欢我？”
　　“对，她喜欢你，她也说不清楚的喜欢。”
　　我点了点头：“明白了，那还是崇拜。”我挑了下眉，毫不谦虚，“我有崇拜者也挺正常的，对吧？”
　　谢莹：“......”
　　简单收拾了一番以后，我就拿着手机和车钥匙出门了。
　　只不过出门吃个饭而已，我懒得带包了。
　　出门的时候谢莹正在厨房做饭，她最近基本上都是自己煮饭了，李子还没有给她道歉之类的，她的心情还没有明亮起来。
　　我开着车出了小区，又过了二十多分钟的样子，就把车开到了施景和的住宅区外。
　　我要在这里等她，就不进去了。
　　现在是晚上九点左右，这边很宁静，宽大的路边还种了一排排的柳树，正在随风摇摆。
　　路灯下，人很稀少，这片都是住宅区，所以并没有多热闹。
　　主要是，一般都把车开到自己家楼下了，像我这样把车停在外面的真不多。
　　等了施景和可能有五分钟，我才看见她从安全门出来，而且还笑意盈盈地跟值班的保安打了招呼。
　　她看见了我的车，径自走过来拉开车门坐下了。
　　她摸了摸自己的手臂：“真冷。”说完她看着我单薄的卫衣，“陆枝，你修仙吗？”
　　“我本来就是仙女。”我面无表情。
　　我的卫衣里面还穿了件T恤来着，而且下了电梯就去了停车场开了空调，真谈不上冷。
　　施景和她穿了件看起来宽松的高领毛衣，我看见她的时候就惊呆：这还没有到十一月。
　　认真的吗？高领毛衣都穿上了。
　　施景和听见我的回答笑了一声，她系好了安全带以后吸了吸鼻子，说：“走吧。”
　　我又发动了车子，顺便问她：“去哪儿？”
　　“永安巷，吃拉面吧。”
　　“行。”
　　我看了她一眼，她今晚把头发扎了个高高的马尾，看起来要年轻很多，而且要显气色一点。
　　只不过嘴唇看起来有点干。
　　我认真地思考了下，出口问她：“你带唇膏了吗？”
　　“嗯？”
　　我下巴朝着放东西的盒子里扬了下，目视前方：“我盒子里有唇膏，没用过的。”
　　之前逛超市的时候正好拿的一支，但孟一笙给了我另一支，我干脆把这支放在了车里，以免有时候忘记带了的话就可以用了。
　　没想到，今天这支唇膏成了我撩妹的道具之一。
　　是的，我刚刚的思考就是这个，我要不要主动一点？
　　嘘寒问暖，不能少。
　　但施景和一口拒绝了我，她摇了摇头：“不用。”她顿了下啊，“我用了的话你用什么？”
　　“我还有自己的。”我如实回答道，“出门前我涂了的。”
　　我开车的时候很认真，因此她的细微的面部表情我都看不了。
　　过了一个又一个红绿灯，我终于把车停在了永安巷的地下停车场，道上已经没有位置了。
　　但一出停车场，冷意就向我奔来，从我脖子上从我衣摆处钻进去，让我上电梯的时候都不禁打了个抖。
　　施景和斜睨了我一眼，她弯了弯嘴角，令我羡慕的梨涡又一次露了出来，她声音微哑，说：“活该。”
　　“呵，我才不像某个人，又双感冒了。”我怼她了，说完神清气爽。
　　迎接我的是施景和的咳嗽声，她手里有一张纸，正捂着自己的嘴巴。
　　她的感冒还没好。
　　我叹口气，抬起手，想要拍拍她的背。
　　电梯里还有另外一对情侣，男的很高，女的比他低一个脑袋，两个人像是连体婴儿一样，靠得很紧很紧。
　　就在我刚要“动手”的时候，这对情侣看了正在咳嗽的施景和一眼，女生有着圆圆的脸和圆圆的眼睛，见到施景和她眼睛更圆了：“施妹！？”
　　她喊完还拉了拉自己男朋友的衣服：“阿智，是施景和！”
　　高高的男生也立马表情夸张了些，显然他也知道施景和。
　　我悄悄地把手放了下来垂着，看着施景和抬手跟他们打招呼：“好巧。”
　　她立马恢复到了“工作”的样子，现在不是施景和，现在是网红施景和。
　　但并不凑巧，因为她说完这话，电梯就已经到到了地面这层了。
　　女生连忙再表示一下自己的喜欢：“我超喜欢你的，遇见你超开心，但就不找施妹你合影啦，我们要去吃饭了。”
　　男生礼貌一笑：“再见。”
　　我和施景和出了电梯，我忍俊不禁：“你还没饭重要。”
　　施景和不知道从哪儿掏出来一个淡蓝色口罩戴上，这样显得她的声音更闷了：“民以食为天。”
　　说完她往前走，我在她旁边紧紧跟着。
　　我说：“不，如果他们遇到的是祁斯乔，再饿也会先合影了再去的。”
　　施景和停住脚步，她露在外面的眼睛直直地看着我：“我只是一个小网红，你醒醒。”
　　永安巷以“吃”而闻名全市或者全省，施景和说来这里吃拉面的时候我吓了一跳，因为现在肯定没位置。
　　因为永安巷很繁华，中间的走道不窄，但为了安全，只能让电瓶车和摩托车通过，不然我也不会把车停在地下停车场了。
　　现在才九点过，这里灯火通明，还有一些饭馆的门前拍了长长的一列队伍。
　　但施景和让我放心，肯定有位置。
　　到了她说的那家拉面馆门前，看着排着的一列队伍，我扯了下施景和的毛衣，问她：“施妹，你提前订位置了吗？”
　　我叫她的称呼真是千变万化，我也不知道我下一刻会怎样叫她，但“施妹”这个实实在在是被刚刚那对情侣影响到。
　　还是第一次这样称呼施景和，我突然感到了一丝紧张，她侧着脑袋看了我一眼，摇头回答：“没有。”
　　我吐出一口气：“那我去领排队的号码牌。”
　　“但这家店的老板是然然。”
　　“......”
　　“去最里间最安静的地方就好了。”
　　“......”可能这就是大佬吧。
　　但是如果要是在饭店去蒲馨家的店的话，可能也是这样，她有房间是专门留给我们的。
　　这家拉面店的生意很好，进门以后服务员都一溜地用日语向我们说了“欢迎光临”。
　　我听不懂日语，但施景和好像听得懂，甚至她还用日语跟领着我们的服务员交流。
　　等到进了她说的安静的里间，我问她：“你会日语吗？”
　　里间不大，也就一张桌子一台灯，还有让两个人坐下的椅子。
　　很简约了，我还挺喜欢。
　　施景和已经把口罩取了下来放在一边，她正在用桌上的平板点餐，听见我这么问，她简短回答：“会。”
　　“什么时候学的？”我又问
　　多了解一点总是好的，我反正在网上搜资料的时候，不知道她还会日语。
　　会外语的人在我这里，多多少少都会加分，而我以前上学学的英文，却早就被我忘到不知道去哪儿了。
　　施景和抬眼看我，我以为她要对我说一串日语了，结果听见她说：“忘了。”
　　“......”
　　她把平板放在我面前，说：“你自己点你的。”
　　“OK。”
　　我翻着页面，选了自己喜欢的海鲜拉面，就把平板重新放在她的面前。
　　施景和漫不经心的样子，她挑了下眉，说：“陆枝，我以为你要选长寿面。”
　　“嗯？今天又不是我生日。”我的生日早就过了，不过刚刚确实也看见了这个面来着。
　　“‘经常’的‘常’，‘受伤’的‘受’。”
　　我：？
　　我就差拍桌子了：“老子是攻！”
　　“哦？”
　　“是吗？”


第39章 一更
　　我觉得施景和可能对我有意见, 不然为什么说我“常受”？
　　我，陆枝, 云城第一攻，好吗？
　　施景和这一副不信的语气让我气结，最后我只好转化为一句：“我不管, 我才不常受。”
　　而且更关键的是, 我上一段跟女生的恋情都几年前了。
　　她的口罩在一边待着，她听我说完就无聊地用指尖揉着口罩，听我这么说又笑了：“人还是长寿一点比较好, 世界上还有那么多美食没享受，不是吗？”
　　她刚说完这句话, 服务员就把面端上来了。
　　等到服务员离开了以后，她就说：“我感冒了，吃饭就不说话了。”
　　说完她就拿起筷子和汤匙开始了，我哽了哽喉咙，点头：“好。”
　　一顿饭吃的“悄无声息”，施景和吃饭习惯很好, 她又不吧唧嘴, 动作也不快, 整个人像是被镀上了一层温暖的光, 整个人看起来都非常的柔和。
　　吃完以后, 她擦了嘴巴, 把手机递给我, 声音还是有点哑：“帮我拍个照。”
　　我还没反应过来：“拍照做什么？”
　　“营业。”她见我还大着眼睛, 给我解释，“就是发微博啊。”
　　我“啧”了一声：“兢兢业业施妹妹。”
　　施景和扬着唇角，没有理会我的称呼的调侃，我把镜头对着她，她用的就是手机自带的相机，而且没有开美颜模式，完全就是最真实的施景和。
　　但我有点不确定地问她：“你确定要我来拍？”
　　我的朋友圈为什么没有自拍呢？因为我自己的拍照技术太垃圾了。
　　这个我不得不承认，我在拍照的技术上真的很烂，烂到有一次心血来潮，自拍了一张，给孟一笙发过去。
　　看得她想要给我打钱让我放弃自拍了。
　　我也真的放弃了，而且还放弃了拍别人，因为别人在我的镜头下跟平时比起来，也非常的“惨绝人寰”。
　　而现在，我居然要给微博的流量网红施景和拍照片，无形之中，我的压力开始大了起来。
　　镜头里的她是最真实的她，但我拍出来的她肯定不会是最真实的她。
　　要比平时不好看一点。
　　施景和眨了下眼睛，有点困惑的模样：“怎么了？”
　　我沉思了几秒，打算把事情真相告诉她：“我吧......我是个拍照杀手来着。”
　　我还有点不好意思地抓了下自己的头发，因为我也很费解，为什么我的拍照技术会这么烂。
　　施景和捋了捋自己的头发，她长长地“嗯”了几秒，说：“你先拍一张试试，我看看效果。”
　　“好。”我点头。
　　“如果不好的话，我自拍就行。”
　　“好。”我欣然同意。
　　她又摆好了姿势：一只手拿着筷子，另一只手撑着脑袋，眼睛看着她已经吃空了的碗里面。
　　我努力地找着角度，最后还是选择了就在她对面拍，稍微站起来一点，从上往下拍她的侧脸。
　　她鼻梁很直也很挺，鼻尖很像整容医院的模板，眼睫毛又翘又长还有点卷，我怀疑上面可以放棉签。
　　好了，我还是不要叫“长睫毛”了，我把这个称呼让给施景和。
　　我还在找着我觉得最好的角度，施景和没忍住出声了：“陆枝，你这是孙悟空吃面吗？越来越高。”
　　“......”
　　过了几秒，我按了拍照，她的这一秒的美就此定格。
　　我：“好了。”
　　我把手机还给她，心脏突突直跳，仿佛是作业没写却又遇上了老师要检查一样，让我慌张。
　　施景和拿过手机看了看，她抿着唇，表情没变化。
　　我舔了舔唇，建议她：“你还是自拍要好些。”
　　施景和给了我一个安慰的眼神，我以为她要说点暖心的话，结果听到的却是：“也没有你说的那么差，整体构造虽然没有，但好在我颜值高撑住了，所以看起来还不错。”
　　我：？行吧。
　　事实确实是这样，我从来不知道摄影的构图方法是什么，从来都是我瞎拍着玩。
　　结果真的拍瞎了，个个惨不忍睹，令人不忍直视。
　　谢莹之前也有评价过我的拍照技术：“枝枝，你不拍照片，就是你对你手机最大的尊重了。”
　　伤心。
　　我要是之后很闲的话，我一定要报个摄影教学班。
　　我叹了口气，垂着眉眼，盯着自己的碗里，我没吃完，还剩了一些。
　　听到了一声“咔嚓”的一声――施景和手机拍照的声音。
　　我掀起眼皮看她，施景和的手机镜头正对着我，我表情略微诧异了点，她又给我拍了一张。
　　施景和把手机界面给我看，骄傲地扬了扬下巴：“是不是比你拍得好？”
　　照片里的人是我，我的面部神情一览无余。
　　我“哼”了一声：“比我拍得好不是什么骄傲的事。”
　　施景和笑了两下，紧接着就又低头咳嗽了。
　　我把水端给她，说：“喝点水，我送你回去，别真的感冒加重了。”
　　她点了点头，抬起脑袋来的时候，脸色因为咳嗽都有点红了。
　　我手里捏着我的车钥匙：“不是，你中午笑那么开心，我以为你感冒都好了呢。”
　　我可记仇了。
　　她给我的备注，可以让我记好久了。
　　施景和正喝着水，闻言就被呛到了，又开始低头咳了起来。
　　我叹口气，走到她身边去，给她拍背。
　　她有点瘦，当然，也更多的是因为她现在弓着背的原因，我的手隔着衣服也能感受到她背部的骨骼。
　　轻轻拍了没几下，她就停下来了，眼里都咳得泛起了点水光，看起来润润的。
　　她摆摆手：“我没事了，我们走吧。”
　　回了家以后，谢莹还在敷着面膜等待我。
　　她还在打游戏，并且跟以往一样暴躁。
　　我出去吃个饭竟然像是掏空了我的身体一样，我在沙发上躺着就不想动了。
　　我现在满脑子都有施景和的影子，她水润的双眼，她微红的脸颊。
　　以我姬眼来看，她才应该吃“常受面”。
　　谢莹打完一局游戏，侧头看我，问：“跟施景和约会那么累的吗？”
　　我闭着眼睛点了点头：“真的累。”
　　因为施景和这个人，脑子里装的东西有点多。
　　她怎么回事，老是玩谐音。
　　谢莹笑道：“我都没敢给你发消息，怕打搅你了。”她朝我挤眉弄眼，“成思一说今天她走的时候太着急了，都忘记说这次来我们家的另一个目的了。”
　　“什么？”
　　“她说明天周日，而且天气预报说了不会有雨，也不会有多热，问要不要一起去游乐场玩。”
　　我想都不想就回答了：“不去。”
　　谢莹一脸的惋惜：“哎，枝枝，成思一她可能真的想要认识你……”
　　我打断她的话，严肃着脸色：“莹莹，这个行业，除了你和小绪，其他人我都不放心。”
　　“莫名其妙地表示对我的喜欢，谁知道笑容背后，是怎样的面孔呢？”
　　“演戏演久了，谁真心谁假意，我还是分辨得出来的。”
　　我没有直接点名成思一，但谢莹也懂，她闭上了嘴巴点了点头。
　　我这话不是没有根据，事实上就是这样，成思一是不是真的喜欢我崇拜我另说，但她的目的肯定没有那么简单。
　　小酒窝？
　　可她笑的时候，一点都没有让我想要沉醉其中的感觉。
　　她的笑甚至没达眼底，一看就是演的。
　　我这几年进步最快的一项可能就是观察别人的微表情了，虽然也不是可以每次都可以看明白，但多多少少也还是有点本事的。
　　成思一从我朋友下手，给自己铺垫了一副是我“粉丝”的假象，我不知道她到底想要做什么。
　　我也不想知道，因此能避免接触的话就不会去见她。
　　我对她可没有那么多好奇心，我并不想去探寻这背后的原因。
　　还是那句话：事出反常，必有妖。
　　在社会摸爬滚打这么几年，我要是一直天真单纯下去，怕是早就倾家荡产了。
　　孟一笙在第二天中午的时候给我打了电话过来，她声音听起来有点疲惫。
　　她说她还是没有找严苛说他出轨这件事，她暂时勇气还不够，需要点时间。
　　她说她找严苛撒娇，问他最近为什么都没那么关心自己，现在严苛又对她很好，关怀备至。
　　她说她目前不想离婚，她想等到孩子生下来以后再谈这件事，现在就自己尽量去忽略掉严苛出轨这件事。
　　我听在心里不是滋味，虽然我没说出来，但我其实是支持她离婚的。
　　严苛这个渣男，要是真的可以，我肯定跟蒲馨一起去买刀了。
　　我的心思转了又转，越想越气，但出口的仅仅是一个字：“好。”
　　孟一笙怀孕了，她现在经不起折腾。
　　我知道，她想要短暂的安稳，而且孩子最重要。
　　我作为她的朋友，可以支持也可以反对，但我反对不会说出来，因为这是她想要的。
　　我只有尽可能地希望严苛不要再一次伤害到她，还有四个月不到就要生了，少点事不行吗？
　　虽然我也明白，出轨这件事本身的伤害就非常大，威力不亚于原/子/弹/爆/炸。
　　再怎么补救，地上的巨大的坑也不会再长出花来。


第40章 二更
　　我以为不去游乐场就完事了, 但没想到成思一又上门来了，她来的时候是下午, 谢莹在外面工作，家里就我一个人。
　　成思一按了门铃，我从猫眼里确定了是她而不是陌生人以后, 才开的门。
　　我似乎越来越堕落了, 这个月我在我们行业可能是接单最少的人了，现在已经十月下旬了，可我才接了袁心蕊一个单子而已。
　　而且报酬也没之前高, 因为袁心蕊这个不费时，仅仅是一个下午而已。
　　但是这样堕落的日子真好啊, 我天天在家躺着觉得特别的舒服。
　　可成思一应该很忙才对，但她又是想去游乐场又是来我家的，让我差点误以为她的职业生涯在走下坡路了。
　　然而怎么可能，她可是新出头的酒窝美女。
　　我见到她的时候，也拿出来了我的演技，立马从面无表情转换到了一个笑容, 问她：“昨天的事情还需要商讨细节吗？”
　　成思一站在门口, 她摇了摇头：“没有, 就是路过这边的时候, 想着过来找一下枝枝。”
　　她昨天一开始叫我“陆前辈”, 后来叫我“枝枝姐姐”, 但最后离开的时候又叫我“枝枝”。
　　这个称呼变得很快, 短短的时间里在这个层面上, 仿佛我跟她已经越来越熟悉了一样。
　　她现在又在叫我枝枝，我的内心毫无波动，但表情上还是要有变化。
　　我装作惊讶又惊喜的样子，笑了：“是吗？”
　　成思一咧着嘴，点头：“嗯嗯，是的。”她露出一个羞涩的表情，“有的话虽然说出来有点让人害羞，但我还是要说，第一次见到枝枝的时候就有种一见如故的感觉，想要跟你做朋友。但想要自己变得更优秀一点，再来说这样的话。”
　　她两颊的酒窝又很明显了：“那么此刻，我觉得我比以前优秀一点了，所以想问枝枝，给你发好友申请的话，会通过吗？”
　　这话说的，就好像如果以前她给我发我不会通过一样。
　　我一愣，又笑了：“怎么会不通过呢？”
　　现在这样的画面还有点正式，她想要加我好友，却还来特地跟我讲，当面讲，我一时间也不知道该说些什么才好了。
　　明明不需要见面也可以加好友的不是吗？非得到我面前来倾诉自己对我的“长情”，这点让我觉得非常的刻意。
　　我觉得她有点假，虽然我也不真。
　　但她也不是说着玩玩，她拿出了自己的手机，从群里面找到我头像，给我发了好友申请过来。
　　我开门的时候没拿手机，现在就这样看着她操作。
　　她发了申请以后，歪了歪头，还摇了下手机：“好啦，那我走了。”
　　我点点头，不做挽留：“好的，注意安全。”
　　谁知道成思一立马变成了委屈脸：“我以为枝枝你还会让我坐坐再走。”
　　她好会演，现在已经一副泫然欲泣的样子了。
　　我轻抿着唇，也歪了歪头：“我知道你忙，好好工作，冲鸭。”
　　等到她走了，我才感觉轻松了一些。
　　天啊，这样费力的演戏为什么都没有工资拿？！
　　吐槽归吐槽，我还是卧倒在了沙发上，拿起手机通过了她的好友申请。
　　我不打算主动找她说话，躺列表就好了。
　　她也没给我发消息过来，我也自在清净，因为应付人真的很费脑力，我感到很累。
　　跟成思一相处起来，让我觉得比跟施景和相处起来还累，而且明明后者才是任务，但我感受要好上许多。
　　可能因为施景和在我这里的标签就是“善良”“好心”，我不认为她会对我造成什么伤害。
　　想到她，我就点进了微博，昨晚我洗了澡吃了药以后就睡了，也没有上微博看看。
　　她不是说要营业吗？那我得看看她到底有没有发动态。
　　我点进了她的主页，就看见了最新的那一条，昨晚十点多发的。
　　【施景和：友人Z说自己的拍照技术不好，她说的没错。】
　　她顺便附上了两张图，一张是我给她拍的那张，另一张是我。
　　友人Z当然就是我了，没想到，我居然也会有被提名的一天。
　　她的照片她只是加了滤镜而已，也没有做其他的修改。
　　我的照片是在我低头的时候拍的那张，但她没有直接发出来，而是给我的脸上了个滑稽贴纸。
　　行吧，只要没脸，一切好说。
　　施景和的微博里出现的友人，基本上都不会露面的，一般会露面的也都是网红朋友。
　　在这方面，施景和做得很好。
　　我这个友人Z对于自己的这样的出镜，表示很满意。
　　评论有两千多条了，施景和这几天因为感冒了，也没有怎么发微博，突然蹦出来的动态让评论里的许多粉丝开心到飞起。
　　【卧槽！我刷出来了什么！】
　　【施妹是我的，谁催她谈恋爱就是在教唆出轨！】
　　【咦？第一次看见友人Z这个人，是施妹新认识的朋友吗？】
　　施景和回复了提起我的那条评论：【是的，很可爱的一个小妹妹。】
　　“很可爱”三个字我很满意，但“小妹妹”就让我头冒问号了。
　　怎么又成小妹妹了啊，还不如叫我学妹呢。
　　我跟她只是差两岁了而已，四舍五入都是同龄人了，哪儿小了！
　　不过我又想了一下成思一，她今年22岁，我比她大两岁，也觉得她好像比我小很多的样子。
　　或许，两岁也是一道坎，在年长的女性眼里，两岁会被翻倍。
　　我忍住了自己回复的手，按了返回。
　　窗外的天渐渐阴了许多，我回到房间去睡觉，准备睡醒以后去看电影。
　　真的好堕落啊，这日子过得我感到非常快乐。
　　我，陆枝，肥宅本宅。
　　上一次看电影我也不记得是什么时候了，反正有些时候了。
　　我是指去影院看，而不是呆在家在网上搜索，不过说到这个，我还是好几个视频网站的年费vip会员，跟小绪和谢莹凑钱买的。
　　一般去看电影都会是我一个人，我很享受一个人待着的时候，比如之前去柳城的时候，一个人待着我也可以很开心。
　　如果没有想起邱雨就好了。
　　小区不远处就有个万达商城，我不想开车了，干脆自己在小区外扫码骑了共享单车去商城。
　　这次的计划完全是我临时想到的，因为我一时间也不知道自己要做些什么，正好有一段时间没去看电影了，就快速决定了。
　　但在我买票的时候，我有点想要喊施景和一起，但我不知道她有没有回到工作岗位上。
　　我要是现在给她发消息的话，会不会打扰到她。
　　跟她相处起来的感觉，我是真的觉得不错，尤其是在她没有骗我以后，我是越来越喜欢了。
　　我明白我这个想法是什么意思，那就是我离成功肯定不远了。
　　我作为追求者，首先就得对被追求者要有好感不是吗？
　　好感不等于动心，喜欢也不一定是爱情，她作为朋友的话我觉得非常的合适。
　　如果她不知道我跟余默的往事就好了，我到现在对这个也有点耿耿于怀，因为在她眼里我可能是个渣女，而且还是姬装直女，骗人感情的那种。
　　而且昨天谢莹说成思一喜欢我的那番话还被她听见了，我也不知道后来的补救有没有作用。
　　杂七杂八混在一起，我已经不知道在施景和的眼里，我是怎么样的存在了。
　　可能就像她所说的那样，我是很可爱的小妹妹吧。
　　她知道我有关注她的微博，因此她也知道这个回复可能会被我看见，却还是这样回复了。
　　明明人前没有夸过我，甚至还给我的备注是“枝杖”，但在微博上又这样回复。
　　猜不透。
　　我也懒得猜了，我觉得现在的轨迹有点偏离，我跟施景和的关系已经成了朋友了，目前也仅仅是朋友而已。
　　但这哪够啊，我要的才不只是这些。
　　到了商城，我在上电梯的时候，还在思考着要不要给施景和发消息问问。
　　最后到了影院这层楼的时候，我终于做出来了决定，那就是给她发消息问问。
　　不是说好了我要主动吗？那就脸皮厚点，更何况，朋友间的问候肯定不算打扰。
　　电影离开场还有一会儿，我给施景和发了消息过去，就像我想好的那样，问她要不要一起看电影。
　　周五新上映的几部电影里，我选的是一部喜剧动画片，口碑很好评分很高。
　　没过两分钟，施景和就回复了我：【你买票了吗？】
　　我其实已经买过了，但我刚刚看了眼座位，我身边已经没有位置了，于是我又把票给退了。
　　我得跟施景和坐在一起才行，前后排的位置都不可以。
　　【还没。】我就这样如实回答了她。
　　施景和又回我了：【改日再看吧，我今天没时间。】
　　【行。】
　　我多多少少有点失落的，因为我其实以为施景和那样回复我，就代表自己可以来。
　　但没有。
　　我轻轻叹了口气，又点开买票的页面，刚选了位置准备支付的时候，施景和的消息又发了过来。
　　【我前任今天来云城了，我现在跟她在一起。】
　　她已经毫不掩饰自己的前任的性别了，大大方方地给我发了“她”过来。
　　我紧抿着唇，心里突然有一丝的慌张和不知所措。
　　半晌。
　　我回了两个字：【明白。】


第41章 三更（评论3k日万达成
　　我一个人看完了这场电影, 但由于心情有被影响到，因此是喜剧动画片, 我也没有笑得跟旁人一样开心。
　　心情避免不了地有点沉重，因为施景和说她前任来云城了。
　　为什么沉重呢？我细细地想了想，可能是因为我要一个人看电影了。
　　虽然在此之前, 我还想着一个人看电影的话是种享受。
　　或者......我是因为羡慕她还可以见到她前任而心情不好，羡慕她可以见到，我却不能。
　　尽管邱雨只是我前任中的一个，她应该被称为初恋才对。
　　但我见不到她，因为她出国了, 我到现在也不知道她有没有回国。
　　我的世界里, 已经好几年没有她的消息，我不知道她在国外过得好不好，曾经厌恶的英语有没有得到提高。
　　这些我都无从得知，我想要去了解也没人会告诉我。
　　所以我极大的可能就是因为施景和可以见到而我见不到了，我对于邱雨还让我有点念念不忘这一点感到无奈。
　　我能怎么办呢？我已经够努力了吧。
　　在她离开以后的一年，我就跟余默谈了恋爱, 我也真的有尝试去喜欢他，但我做不到。
　　之后的每一个男朋友, 我也都做不到, 甚至我在跟他们恋爱的时候，也还是会频频地想起邱雨。
　　是不是她会点巫术呢？给我下了长情蛊, 让我这辈子都别想忘记她。
　　想到这个我就心累了, 回到家以后也没了精气神, 本来还算开心的出门，结果回来的时候整个人恹恹的。
　　洗了澡以后我就吃药睡了，我知道，我又开始丧起来了。
　　我也很厌烦这样的丧的自己，但我真的没办法，我爸妈走的早，我连扑进父母亲怀抱的机会也早就被剥夺。
　　跟之前一样，每次丧都差不多要几天的时间，这几天里我得慢慢恢复。
　　孟一笙在这期间给我打电话来着，她说她很好，言语之间还隐隐地有了笑意，我甚至已经想象到了她说这种话的时候的表情。
　　如果她觉得很好，那就姑且算很好了吧。
　　她没跟我再讲细节，让我小心身体，现在快十一月了，别感冒了。
　　“好的。”我说完，她挂了电话，我强装起来的笑容也瞬间耷了下去。
　　真累啊，如果可以真的混吃等死就好了。
　　我翻到手机上跟施景和的聊天对话框，仍然被“前任”两个字刺到了眼睛。
　　我抬手揉了揉眼睛，好吧，可能因为这几天睡眠不好，吃药也没用，所以眼睛是生理性的痛，而“前任”肯定没有任何关系。
　　可是这么下去还是不行，我的内心在疯狂叫嚣着，让我出去走走逛逛，别呆在家里了。
　　谢莹也是这样跟我讲的，但我一开始拒绝了，不过在周四那天袁心蕊找上我的时候，我又同意了。
　　她是我的客户，还是回头客，本来说好周末就可以接单的，但因为孟一笙的事情，现在已经周四了，我要是还不去的话就不太好了。
　　我不喜欢鸽人，信誉值在我这里很重要。
　　于是我换了身衣服，还给自己化了妆遮了黑眼圈，让自己的气色看起来很不错，才出门了。
　　出门的时候谢莹没在家，她在工作，她昨天新接了一个单，需要三天左右的时间，现在才第二天。
　　开车到了雨大以后，我凭着记忆里的路走到了雨大的篮球场，袁心蕊跟我说她还是在这个地方等我。
　　上一次见过她了，这一次不需要她在场地口等我，我很快在人群中就看见了坐着的袁心蕊。
　　她还是一个人，她的孤单不是撒谎。
　　我看了眼，还是中文系和外语系在比赛，这也代表着她暗恋的那个男孩子的男朋友又在打球。
　　我在她旁边坐了下来，刚刚看着她头顶的一瞬间，我有点想要弯腰揉揉。
　　但我忍住了，因为不熟。
　　如果是金琳的话，我肯定就上手了。而今天才周四，金琳明天才放学，我已经快两周没看见她了，还有点想念。
　　袁心蕊稍微抬头看了下我，她的表情还是没任何变化，只是淡淡地说：“你来了。”
　　我点头，又拿纸巾垫在屁股下面：“嗯。”
　　我不近视，但我今天戴了眼镜，之前都是做任务的时候才戴，现在戴上不过是为了模糊别人而已――不想被看见黑眼圈。
　　虽然我化妆了遮了。
　　上次来的时候，不知道袁心蕊看的是谁，只是听她讲起而已。
　　她现在也跟上次一样，眼睛看着篮球场，但目光没有追随着谁的身影。
　　场上的比赛如火如荼，呼喊声加油声不绝于耳，有个男生的人气好像很高，还有粉丝团，看比赛的女生里总有在他进球时尖叫的。
　　我抿了抿唇，问袁心蕊：“那个，8号，人气最高的就是他的男朋友吗？”
　　上次来的时候我好像没见到过，即使我心里清楚，我根本没有注意过谁，上次打球的人站在我面前我肯定也不会有什么印象。
　　袁心蕊摇了摇头：“不是。”
　　我点了点头，刚要说“好吧”两个字，我就听见袁心蕊说：“是他。”
　　“......”我彻底震惊，原来此刻场上那个又高又帅的8号就是她暗恋的那个男生。
　　因为我之前也有想过，他喜欢的男孩子是什么样，会不会是书生气一点？
　　但没想到会是这样的一看就会受欢迎的类型。
　　袁心蕊抿着唇，我不知道最近什么原因，总是会顺便看一眼别人的嘴唇有没有脱皮。
　　她的嘴唇一看就是涂了唇膏的，看起来有点湿润。
　　她张嘴说：“他男朋友受伤了，他来代打。”她轻声感慨，“真甜蜜。”
　　我：“......”
　　我想了一秒：“小妹妹，你要不换个人喜欢？”
　　她转头看着我，表情平静，只不过眼里带着点无奈。
　　她说：“你以为我不想吗？”
　　她又转回头：“但是好难。”
　　是啊，好难。
　　我跟她一起看着球场上运动的8号，他汗水淋漓，球衣都湿了一些，他的队伍进球以后，他笑得很开心很灿烂。
　　我在这时候又偏头看了眼袁心蕊，她嘴角有着一丝浅浅的微笑。
　　我暗自吐了口气，又一次觉得感情可真难让人猜透。
　　谢莹喜欢有女朋友的李子，也甘愿当个备胎，被李子呼之即来挥之即去，也最多是自己哭一通，也不会怪李子任何。
　　袁心蕊喜欢这个8号，而8号喜欢的是另一个男生，袁心蕊甚至还异想天开自己去练打篮球，看看会不会就喜欢上她，虽然她也知道没可能。
　　这种人算什么呢？撞了南墙也不回头的典型了。
　　上半场还没结束，袁心蕊就让我跟她一起离开了。
　　我对足球场已经有了点心理阴影，跟她在外面的路上走着的时候我都有点担心又去足球场，但她可能也知道我内心的想法，带我走去了另一个地方――湖边。
　　雨大有口湖全省都有名，经常有其他地方的人来这里拍照。
　　湖边种了一排柳树，树下又是长椅，护栏边还有人现在在背着单词。
　　我们坐的长椅对面是图书馆，非常的恢弘有气势，湖面倒映着图书馆的影子，水波摇动的时候影子也晃着。
　　我就盯着一片影子看，看见了......水鸭在上面自由自在地玩着。
　　袁心蕊安静坐着没说话，我又主动开口：“你们学校生态不错，水鸭蹦Q挺欢乐。”
　　“你以前哪个学校的？”袁心蕊问我。
　　“我吗？我云财的，也就是云省财经大学。”
　　“专业呢？”
　　“会计。”
　　“那你为什么没当会计？”
　　“不想，不自由，不喜欢。”
　　袁心蕊不再说话，我想了想，对她说：“我跟你一样年纪的时候，有个恋人，她呢，人缘比我好成绩比我优秀长得也比我漂亮，我见到她的时候，我从没想过以后会跟她在一起。后来我追的她，没有花费多少功夫，她就跟我在一起了。在一起以后，日子应该也算甜蜜吧，她喜欢逗我哭而不是逗我笑，她说喜欢看我哭，她会心疼然后就会更加喜欢我。”
　　可能压抑得太久了，我居然开始对着袁心蕊提起来了邱雨：“你也知道我现在什么工作，我呢，我一直觉得我哭戏最好，可能就是因为在一起的那段时间我锻炼出来的。她只要一有点让我不开心或者难过，我就会流眼泪，无声或者有声，我都不过是想要引起她的注意，让她心疼我让她更加喜欢我，这样才会不舍得离开我。”
　　袁心蕊自始至终都没说话，她抿着唇静静的听我讲，也没有再说我话多。
　　我眼眶渐渐红了起来，但我忍住了不流眼泪，我吸了下鼻子继续道：“我以为只要有足够的感情支撑，那么两个人的关系就不会断掉，她仍然是我恋人，我也仍然是她女朋友。但不是这样的，我大二的时候，我爸妈出了一起事故，他们离开了我，而她也离开了我。她说我晦气，说我成天只会哭，那时候我才知道，原来到最后她已经麻木了，看见我眼泪的时候也不会心疼我或者更加喜欢我。”
　　我说到这里也跟麻木了似的，本来有点想哭也没哭了。
　　湖面上的水鸭也在这期间不知道游去了哪里，我把眼镜摘了下来放在一边，听见袁心蕊问：“后来呢？”
　　“后来自然就是分手，她出了国，我再也没有见到她。”
　　“但也会经常想起她，有段时间天天噩梦，梦里全是她说我晦气的时候的样子，让我害怕让我惊恐。那段时间，天空都是灰暗的，就好像现在的天，我始终是见不到太阳，一个人就在阴暗的角落里待着。”
　　“后来也忘了得抑郁症的时候经历了些什么，不知不觉，就过了这么几年了。”
　　“那现在也还是会想起她吗？”
　　“会，所以很苦恼，好想忘掉。”
　　“或许你该开启新一段恋情。”
　　“......我在这期间跟好几个男生试过了，没有用。”
　　袁心蕊一脸惊恐：“我以为你没有找过。”她说完又问我，“那你现在有喜欢的人吗？或者可以喜欢的人？”
　　我缓缓点了点头，但语气带着不确定：“有吧......”
　　这个人的答案我知道，那就是施景和，但我不知道我可不可以喜欢她。
　　这几天我都没跟她联系，明明之前也有过这种时候。
　　可这一次，我却分外想念她。


第42章 一更
　　我还没喜欢上施景和, 但我其实明白，好感她就是动心的前奏, 而不是我之前为自己找理由说好感不等于动心。
　　确实不等于，但也约等于了，不是吗？
　　我揉揉眉心, 为自己突然承认的好感而感到疲惫，这几天我一直都有在思考这个问题。
　　刺痛我眼睛的不是“前任”，而是“我前任”，也就是施景和的前任。
　　我从知道她不是母胎solo开始，就一直很好奇她的前任, 曾经我以为是我执行任务的突破口, 以为她是堵住了我任务前进的大石头。
　　而现在又摇身一变，成了施景和会不会喜欢我的关键。
　　我前几天拼命地给自己找着借口，以为自己是因为羡慕施景和可以见到前任，而我却见不到邱雨。
　　真的是借口，我羡慕的明明是这个前任可以见到施景和，在我想要跟施景和看电影的时候, 她却“霸占”了施景和，令我感到不爽。
　　而且这个人已经结婚了不是吗？为什么呢？为什么还要来找施景和？
　　学学我和邱雨不好吗？分手了为什么还要来往呢？
　　好吧, 我就是被气到了。
　　因为她来找施景和。
　　因为施景和没见我。
　　因为施景和这几天也没联系我。
　　想到就有点头痛, 我忍不住抬手揉眉心。
　　袁心蕊在一旁关心地问我：“你怎么了？还好吗？”
　　我闭着眼睛皱着眉摇摇头：“还好，就是头痛又开始了。”
　　“带药了吗？”
　　“包里。”
　　“我去那边的小卖部给你买水过来, 你等下。”
　　“谢谢。”
　　我的头痛真的也是老毛病了, 吃了很久的药了, 不痛的时候感觉很好，痛起来巴不得把脑子塞到地里。
　　我现在就弯着腰，把额头抵在了膝盖上，等待着袁心蕊回来。
　　没几分钟她就回来了，我吃了药以后，脑袋靠在椅背上，感觉好了许多。
　　过了会儿，袁心蕊看了眼自己的手表，她说：“谢谢你，分享自己的故事给我。”
　　“嗯？”我一笑，“不客气。”
　　袁心蕊抿了抿唇，又说起来自己：“他对我而言有着非常强劲的药效，我感觉我像是磕了药一样。”她看了眼还在休息的我，“但我决定跟你一样，会找个新的喜欢的人，起码性取向是女生。”
　　她深深地呼出一口气：“我知道这很难，我也不知道什么时候才会成功，但我会先把注意力从他身上移开的。”
　　莫名地有一种欣慰的感觉，我点了点头：“加油。”
　　撞了南墙一开始不回头是因为没觉得疼，甚至还乐在其中，但待久了就会感到难受想要呼吸新鲜的空气。
　　我们都属于同一种人，也都需要新鲜的空气来活下去。
　　只不过还需要时间，而我的时间已经过去很久了，我已经可以撤离了。
　　出来一趟果然比在家的时候一个人胡思乱想好了许多，离开以后我还特地把袁心蕊给我打的定金给她退了回去，并且跟她讲这单免了。
　　因为她才像是我花钱雇来的人，她倾听着我的故事要多得多，我还收钱的话不公平。
　　虽然我的陪伴对她而言就是收费的原因，不论我说不说话，都是一样的。
　　从什么时候开始呢？我似乎又有了点不一样，我跟顾客有了多余的牵扯。
　　比如金琳，她年轻小却又心思沉稳，但又有许多少女的可爱的时候，我很喜欢她。
　　比如袁心蕊，她也年纪小，总是喜欢把事情闷在心里，但她也是个可爱的人，认识她我不会觉得有什么损失。
　　我还在回家路上的时候，谢莹就有点诧异了，她给我打电话过来问我是不是出门了，因为她刚到家，照常想要问我吃什么，却发现我没在卧室。
　　一瞬间她还以为我要做点不好的事情，得到回答以后才松口气：“那你外面吃饭吗？”
　　“嗯，我去找蒲馨吃饭，吃完就回来了。”
　　蒲馨也是真的忙，那天安慰完孟一笙以后，她就又投身到了工作当中。
　　每个人都有自己的工作的或者生活的节奏，而我呢？我有点找不到自己的规律。
　　感觉睁眼天亮闭眼天黑，一不小心，二十四小时就没了。
　　时间在我这里不值钱，我没有穷困的压迫感，我也没有家人来催我该做什么。
　　我可能活得还算随心还算自在，但有时候也难免会觉得过于无趣。
　　从事这个行业就是觉得有趣、钱多还有自由，但我现在没怎么接单了，也就没了趣味。
　　不过我不能忘记的是，我现在还在做着追求施景和的任务。
　　但我可能真的会喜欢上施景和，这个任务可能就会变质，不只是任务那么简单了。
　　我很确定我现在还没有喜欢上施景和，因为我还没有特别的心动的时刻，我跟一开始一样，见到她就会感慨她好看而已，有时候被她看着的时候也还是会有点紧张。
　　但这远远不够，好感约等于心动，但离心动还有一点的距离。
　　而且我不知道我能不能喜欢她。
　　她说了她花了很长的时间，这就代表了这个前任在她心里的重量了，如果她还没有彻底忘记或者还喜欢还爱着的话，那么我多半没戏，我及时止损趁早脱身才是最好的，也就是机械化地去做任务，最后只拿钱。
　　嗯，虽然这样的结果，可能就只是得到一笔安慰奖而已。
　　如果她真的忘记了，那我可以去尝试一下真的喜欢她，可能这样的话也更能高效率的完成任务。
　　就仿佛是“兴趣是最好的老师”这句话一样，喜欢才是一切的行动力。
　　我明白我现在的心思是怎样的，我要做的是明确施景和的心思，起码先从试探开始。
　　我觉得她对我挺好的，尤其是我还渣过她的好朋友，她却还能说我是“友人Z”，还让我微博出镜了。
　　重点是，当着那么多粉丝的面，她还夸我了，说我很可爱。
　　上次发消息是星期天，再联系的时候是周四，整整四天没有联系，我心情有点复杂。
　　我是因为丧，那她呢？因为忙吗？
　　忙着跟已婚的前任聊天逛街还是忙工作到焦头烂额？
　　我好想知道，但我不想直接问她，打算侧面问下裴可然。
　　我又有好一阵子没见到裴可然了，她的微博我有看，依旧是和脸不符合的画风。
　　想起这个，就想到了像是人间蒸发的施景和，她以前除非工作和感冒时期，发微博的频率会低很多，但也不是不发。
　　而在她发了有关于我的那条微博之后，就再也没有发过微博了。
　　评论里有许多粉丝都在说着自己的念想了，有夸张的彩虹屁还说施景和再不发微博她们就没办法续命了。
　　所以，施景和干嘛去了呢？
　　裴可然天天都在发朋友圈，而施景和早已没了动态。
　　我洗完澡后盯着跟裴可然的聊天框，想了想怎么说以后，就给裴可然发了消息过去。
　　我先问她忙不忙，裴可然秒回了我：【还好，现在都处理差不多了。】
　　裴可然是个隐形富豪，永安巷的那家生意很好的拉面馆居然是她的店，她在“贩卖爱情”里又是二老板。
　　我还没回复她，她又给我发消息来了：【枝枝小姐姐，什么时候再来店里呀？】
　　【明天就可以来。】
　　【但景和又去柳城了，你来的话就只能看见我～】
　　好的好的，施景和被提起了，那我完全可以顺着她的话开始问了吧？
　　【她又是一个人去的吗？】
　　月初施景和去柳城就是一个人去的，我这么问是故意的，希望裴可然可以进我的圈套。
　　果然，裴可然回答我说：【没，跟别人一起。】
　　紧接着，她又发了一段语音过来，我点开听她的娃娃音：“枝枝，我有些话简直不吐不快，虽然背后说别人不好，但我真的不想憋了。”
　　她又发了一条过来：“想要微博上吐槽，又碍于景和的面子我就没发。”
　　我太能明白她的纠结了，因为背后吐槽虽然不道德，但是真的好爽啊。
　　我给她打字过去，装傻充愣：【所以是关于景和学姐的吗？】
　　她又语音回了我：“对，她不是又去柳城了吗？那有个她好友，前阵子才生了娃，如果你刷到她微博动态应该也知道。然后这次跟她一起去柳城的人是亓城的好友，我特别见不得这个女的，但景和......】
　　她的声音戛然而止，语音就到这里结束了。
　　我之前翻施景和微博的时候，我有做过功课，所以我也记得很清楚。
　　施景和有两个闺蜜，一个在柳城，一个在亓城。
　　那按照裴可然刚刚的“爆料”来看......在亓城的这个闺蜜，就是施景和的前任。
　　真没想到，这对分手了以后，不仅没有再也不见，相反，居然还是闺蜜？！
　　让人听了就晕厥的关系。
　　我咬了咬唇，又想从裴可然那里套出点话来：【然然，我有个问题，景和学姐的前任就是这位亓城的闺蜜吗？】
　　我仿佛八卦属性大开的追星女孩，迫不及待地想要知道下一个料。
　　裴可然给我发了三个感叹号过来，接着又是一段语音，我点开。
　　“对，就是这女的，我可真讨厌她。既然你已经知道了，我也不妨直说了。我作为景和的朋友，真替她委屈。这个女的我真的觉得好他妈烦。当初景和大学的时候，跟她在一起一年多，这女的对外宣称她俩是好朋友，对内就利用景和对她的喜欢，还说她俩的关系要是被别人知道了，她就完了，她还骗景和配合她，两人表面看起来关系真的跟闺蜜一样，还问别人有没有男朋友可以给景和介绍。”
　　裴可然愤怒到了极点：“介绍你妈啊，现在结婚了还不放过景和，在自己老公那受气了，又跑来花景和赚的钱，还美名其曰好久不见，那个谁生了孩子她也还没去看，就硬拉着景和一起。”
　　“世界上怎么有这么不要脸的女人？丢老子的脸。”裴可然的愤怒已经快冲出屏幕了。
　　我听到最后，心里的震惊犹如海啸来临。
　　裴可然见我没回她，打了字过来：【施景和，沙雕代言人。枝枝，你说是不是！】


第43章 二更
　　之前就在想, 为什么施景和大学时期的时候谈了恋爱，但没人知道呢？起码学校里没人知道。
　　现在终于破案了――因为她有这样的一个对象。
　　我听完语音后感到极其的无语, 我真替施景和委屈。
　　谈恋爱不需要告诉全世界，但她这个前任的态度过于恶劣了吧？
　　对外宣称自己单身，还想要别人给施景和介绍男朋友。
　　请问有事吗？这样对待自己的恋人, 怎么下得了这个心？
　　但想到施景和我一瞬间又气不打一处来，怎么回事？她居然可以这么......窝囊。
　　而且现在居然还是“闺蜜”，施景和是被下迷药了还是怎么？
　　我好想问清楚，但在跟她的对话框里纠结了半天，什么也没发出去。
　　因为仔细一想, 我也没有足够的立场和理由去过问她的过去。
　　只不过我多多少少还是感到震惊, 因为施景和这样的情况，我一开始真的没有想到。
　　一年多的“不可告人”的地下恋情，是我的话我可能得崩溃大哭了。
　　如果真的喜欢的话，怎么会舍得伤害对方呢？怎么会舍得把施景和推给别人？
　　我把裴可然发给我的语音听了一遍又一遍，叹了一口又一口的气。
　　没有多余的感受，就是心疼施景和, 被这样的一个人给缠上。
　　但我也有点不明白，施景和看起来不像是优柔寡断会跟别人拉扯不清的人啊？这样的对象分手以后还来往是认真的吗？
　　我想了好一会儿也没想明白, 干脆吃药睡觉, 准备第二天起来问小绪。
　　小绪男朋友已经回来了，于是他最近又陷入了甜蜜恋爱, 朋友圈都是各种秀恩爱, 我每条都会点赞。
　　不然他会说感受不到我在朋友圈的对他的祝福, 一边说一边还要撅嘴。
　　被他这副样子“恶心”到了，所以后来每次都会点赞了。
　　我在中午的时候，给他打了电话过去，有时候打字的效果不如电话。
　　他很快接通了，这次声音很正常，也没有别的男的的声音在一旁喊他“宝贝”，之前那通电话确实让我留下阴影了。
　　我说：“绪啊，你前任有没有纠缠过你的？一般你怎么处理？”
　　“有，不理就好了。”
　　“那有没有跟你分手了以后关系还不错的呢？起码算是朋友。”
　　“这个没有了。”小绪似乎在吃东西，说话也有点不清不楚的，“枝枝，怎么了吗？你哪个前任缠上你了？”
　　“这个倒没有......”
　　小绪语重心长：“那就好，别跟前任扯上关系，前任没一个好东西。”
　　我“噗嗤”一声笑了出来：“谈恋爱的时候你可没这么说过。”
　　“谈恋爱的时候是被迷惑了，分手以后就清醒了。”
　　我想了想，告诉她：“我有个有点纠结的问题，就是我追求的那个女生，她的前任找上门来了，而她们平时的关系又不错，我该怎么办？我已经好几天没跟她联系了，她没给我发消息我也没给她发。”
　　“你首先弄清楚她俩是不是关系还有点模糊，比如暧昧之类的？”
　　“没。”这个我很肯定，“她前任都结婚了。”
　　“那......”小绪沉吟了一会儿，继续给我分析，“我是这样想的，第一，她们可能认识的比较久，因此关系没那么好断掉，比如两个人是邻居之类的。第二，是因为彼此都不喜欢，一般分手以后还做朋友的，要么因为喜欢要么就是从没喜欢过。第三，你要不放弃得了。”
　　我：？
　　“你再劝我放弃我马上带刀来你家了。”
　　“好好好我错了，枝枝姐姐饶命。”他又立刻正经了起来，“你要不去找她试探一下？”
　　“可她现在在另一个城市。”
　　“近的话你就去啊，别给那个什么前任‘近水楼台先得月’的机会，你要追人家，你就看紧点，什么都得防着。她那个前任结婚了也不是保护伞，万一呢？”
　　“呸，她才不会当小三。”
　　“我可没这个意思，我是说防不胜防，万一结婚了还念着你喜欢的那个妹子，那就真的垃圾。”
　　我纠正他：“不是喜欢，是追求。”
　　“追求一个人，难道不就是因为喜欢？”
　　一般的话确实是这样，但我这情况特殊，还真不是。
　　但我没有再说什么，没在这个问题上作斗争了，说实话，我有点愧疚，因为我到现在也还没告诉小绪我的追求是在做任务。
　　可是这个真的越少人知道越好，我想了想，还是忍住了。
　　至于他给我提的建议......我有很认真地在考虑着。
　　去柳城找施景和吗？去。
　　可行吗？可行。
　　但我得找个借口，我拧着眉思考了几分钟，盯着手机屏幕看了一会儿，找到了一个绝佳的理由――金琳想去旅游散心。
　　金琳是我妹妹，学习压力太重，去另一个城市散心解压，很正常吧？
　　于是我非常迅速地给金琳打了电话过去，正好她早上的时候又说这周会来我这里住，她爸妈又出差了。
　　这个我知道，因为她爸妈又一次给我打钱了，说劳烦我照顾下他们女儿。
　　真谈不上劳烦，金琳很乖很可爱，我作为假表姐真的喜欢她。
　　金琳在手机那头思考了下就同意了：“好的，姐。”
　　我手机开着免提，拉开了衣柜：“下午放学以后，你回宿舍收拾两套内衣裤和睡衣，衣服裤子可以穿我的，你就不用拿了。”
　　金琳声音透着笑意：“好的，那我在校门口等你吗？”
　　“对，我开车来校门口接你，到时候我们直接上高速就好了。”
　　“那我等下给岑璇发消息说下。”
　　“OK。”
　　这速度用“雷厉风行”来形容也不为过了，这才过去十几天，我又要迎来一场说走就走的“旅行”。
　　我把这件事也告诉了金琳的妈妈，她对我很放心，表示没问题。
　　一切准备就绪，就差出发了。
　　下午五点多，我准时地出现在了云城一中外的车道上。
　　岑璇跟金琳一起出的校门，见到我的时候，岑璇乐开了花：“枝枝姐姐，好巧，和仙姑也在柳城。”
　　她眼睛弯成月牙，少女的脸是青春的代名词，我摇摇头：“不巧，我就是想要去见见你姑姑。”
　　岑璇一愣：“嗯嗯嗯？没听懂。”
　　金琳在一旁替她整理了一下书包的带子，她说：“以后你就会懂了，回去的时候注意安全。”
　　“会的。”岑璇又伸手摸了摸她的脸。
　　她俩举动亲密，看着很美好，我不由自主地弯了弯唇角。
　　金琳上了车以后，我系着安全带说：“后面座椅上有零食和水，要是渴了饿了就拿。”
　　金琳点头，她问我：：“姐，我这次去是当助攻的吗？”
　　我忍俊不禁：“是是是，你愿意跟我一起去就是助攻了。”我叮嘱道，“但是金琳琳，要是见到景和姐姐了，一定要演好，别露馅了。”
　　露什么馅呢？那当然就是我跟她的关系是假的了。
　　我也有想过这个问题，如果某天施景和发现了我的真实的身份以后，她还会怎样看待我。
　　会不会跟我撇清关系，把“友人Z”的微博也删掉。
　　毕竟自始至终，我才是欺骗她的那一个，她对我做过的两次“骗”，对我无异于小巫见大巫。
　　我以前还觉得就算她知道了，那我也没关系，我只需要拿到钱就好了，我反正在之前谈恋爱的时候，也是演戏，做好最不真实的自己。
　　当然，这些设想的前提是我追到她之后了。
　　可我现在开始感到慌张了，因为我对施景和产生了好感，而在这之后，我有可能会动心会喜欢她。
　　既然是这样的话，那么我还瞒着她的话，我会感到愧疚。
　　活在欺骗下的爱情，不可能HE。
　　但我现在也还没有搞清楚之后的方向，所以走一步看一步，就按照原来的轨迹来就好。
　　晚上九点半，车子终于在柳城的酒店外的停车场停下，在车上的时候金琳用我手机订的单。
　　办理了入住以后，我拉着行李箱金琳背着书包，就被领着进了房间。
　　我们订的是标间，两张床刚好。
　　我开了这么久的车已经疲惫了，金琳仔细地检查了一番房间里有没有摄像头之类的，才放下心来在沙发上坐下。
　　我夸她：“金琳琳，你好心细。”
　　金琳露齿一笑：“还好。”
　　我趴在了被子上，闭上眼睛，张嘴对她说：“你先去洗澡，洗完喊我一下，我好困。”
　　“好。”
　　这次出门又是临时的计划，给孟一笙说的时候她让我玩开心，而给蒲馨打电话过去的时候，她又一次说我“狗逼”，因为我又没喊她，我连忙笑着道歉。
　　我现在真的很困，但我一时间又睡不着，于是我干脆又强撑起精神，拿过手机给施景和打了电话过去。
　　我到了柳城的目的就是找她，起码得让她知道我来了吧？
　　等了几秒钟，施景和接听了：“陆枝？”
　　“是我。”几天没联系，我居然感到了一丝紧张。
　　我轻轻咳嗽一声，稳住心神，问她：“‘改日’是要到什么时候？我又来柳城了，这次有时间吗？”


第44章 三更（收藏4k日万达成
　　不得不说, 我觉得我的行动力有点强, 过于高效了。
　　其实路上的时候, 我还有点恍惚, 直到听见了施景和的声音，我才真正地确定下来――我到了柳城了。
　　施景和轻轻笑了一声，唤回了我的思绪, 她说：“好啊。”
　　这两个字轻飘飘的, 却在我的心里重重落下, 在我的心里砸出来了水花。
　　是不是因为因为五六天没有听见她声音的缘故呢？以往我虽然觉得她声音好听, 但除此之外没有多余的感受。
　　可现在我竟然感觉这声音, 像是手指在轻轻地拨动着我的心弦。
　　可能我没回答的时间太久，施景和的声音又传了过来，还是那样的带着疑问的语气：“陆枝？还在吗？”
　　“在......”
　　金琳正在浴室洗澡, 有淅淅沥沥的水声在房间响起。
　　施景和那边有车子按喇叭的声音, 她问：“你什么时候到的？”
　　“没多久，我妹妹她想要放松一下，我就带她来柳城了。”我说出了我准备好的理由。
　　“然后刚好我也在柳城，所以才想着顺便找我看电影？”施景和又喊我, “陆枝, 原来我只是‘顺便’。”
　　她故意的。
　　又在故意逗我，就像上次逗我说我应该吃“常受面”一样。
　　可是听她说了这么多话, 比起这几天什么也没有, 那可真让我感到欣喜了。
　　我明白自己的心思：想念她, 是真的想念。
　　我顺着她的话：“对, 就是这样。”
　　她说：“等下，我这绿灯了，我先开免提了。”
　　在路上啊，难怪有汽车的喇叭声了。
　　正好这时候浴室里的水声停了，金琳应该洗完澡了，我就说：“你先好好开车吧，我洗澡去了。”
　　“好。”施景和答应得很快。
　　洗澡的时候我忍不住在想，我这样追过来到底到底好不好？
　　今天是十月二十六号，我签约合同已经两个月了，我还有四个月的时间。
　　戴晟没跟上次一样给我打电话来“问候”，可能是放心我，或者在找下家了吧。
　　好现实。
　　所以到底好不好呢？我这样自顾自地就开车过来了，施景和的声音我没听见生气或者恼怒，我应该没有破坏她的事吧？
　　我没有考虑过我来了以后是怎样的局面，但我现在有点忐忑和担忧，我会不会强行约她看电影而打扰到她了呢？虽然听声音的反应来看并没有这种情况出现。
　　我变了，我知道的。
　　因为我要考虑的不仅是我自己的想法与感受了，还有施景和的，我如果真的喜欢她了，她要是没喜欢上我那我真不知道该怎么办了。
　　可现在想这些我又觉得还有点远，才过去了两个月，我还有四个月的时间。
　　不对，如果这四个月里我没做到的话，那么我自己单方面是可以延续的吧？合同里并没有写我失败了以后就不能再追求她了。
　　想多了就脑袋疼，不如吃药先睡觉。
　　第二天早上我还在半梦半醒间，手机铃声在一旁响了起来，来电人是我昨晚还想到的戴晟。
　　我虚着眼睛接听：“戴先生，你晚了一天。”
　　“是的，晚了一天，但不妨碍我来汇报陆小姐的进度。“他的声音犹如魔鬼之音，”陆小姐，你还有不到四个月的时间，请问还有把握吗？”
　　我揉了揉眼睛，刚睡醒我声音还不太清楚，有点模糊地回答他：“算有吧。”
　　模棱两可的回答了，到底有没有只有我自己知道。
　　“好的。”他又说了那句话，“静候佳音。”
　　他就此挂了电话，我把手机放在一边，侧头看了眼金琳的床位，她也还在睡觉。
　　我把被子往上拉，盖住头又睡了过去。
　　真的醒来以后已经是十一点四十多了，我翻通话记录的时候才发现戴晟给我打电话的时间是早上八点过。
　　扰人清梦是不好的，我真想给他发短信过去。
　　金琳起的比我早，她早就穿戴完毕了，正坐在沙发上听歌跟岑璇聊天。
　　不用问也知道是岑璇，因为她脸上的笑容太明显了，而且眼神还带着宠溺。
　　我洗漱好以后，就带着金琳去吃饭。
　　刚点了菜等待的时候，施景和的电话就打过来了，我挑了挑眉，接听：“喂？”
　　金琳本来视线还在手机上，听见我在打电话以后就抬眼看我，口型问我是不是景和姐姐，我点了点头，她就露出一个......姨母笑，还给了我一个“加油”的手势。
　　施景和问我：“起床了吗？”
　　现在已经十二点半了，我很少有睡到这个点才起来的时候。
　　她又是故意的。
　　我吐出一口气：“起了。”
　　“什么时候看电影？”
　　“嗯？”我一愣，“什么？”
　　施景和又有隐隐的笑意：“你昨晚不是说看电影吗？我今天就有时间。”
　　我忍不住问她：“你前几天很忙吗？”
　　忙到一直都没有给我发消息过来，我还是有点“怨念”。
　　“有点。”
　　“在忙着认清自己认清别人。”
　　她的回答像是蒙上了一层纱，隐隐约约看得见纱的背后是什么，但又看得不真切，有点朦胧。
　　可能答案还是需要我去找寻。
　　我想了想，说：“你在哪个区？我买离你近一点的电影院的票。”
　　我在柳城待了四年，虽然不至于把这个城市玩得跟自己家乡一样，但也了解很多了。
　　“买市中心的那家影院就行。但我想问一下，有什么电影？”
　　“......”
　　到了影院的时候，施景和还没到，她还在路上，现在是下午六点，她那边过来又堵车了。
　　我和金琳先排队取票，现在算是观影高峰期，人有点多。
　　金琳看了我一眼又一眼，我问她：“有什么问题吗？”
　　她点了下头：“有。”她说，“姐，我想喝可乐。”
　　我忍不住笑她：“你早说不就好了，还得我问你。”
　　我不爱喝这些，所以基本上不买，也没有买的习惯，但金琳喜欢，她之前来我家住的时候，也会从小区超市买可乐这些碳酸饮料上来。
　　我说：“你去吧，你要是还想买爆米花之类的也买吧。”
　　“好。”她笑了下，点头离开了。
　　刚取了票，施景和的电话就打过来了：“陆枝？你人呢？”
　　“刚取了票，你在哪儿？”
　　“我在大厅这里的等候区。”
　　这家影院的取票机位置在最里面，离大厅还有一点距离。
　　我越靠近大厅就越紧张，三张电影票被我捏在手里都有点皱了。
　　施景和戴了口罩，在大厅的那根柱子旁边站着，她人高身材好，一眼望过去视线就会被她吸引。
　　我也不例外，但我跟陌生人不一样，我认识她。
　　我走到她面前，她眼睛已经弯了起来，我问她：“感冒还没好吗？”
　　施景和捋了下自己的头发，摇头回答：“没有。长了颗痘，我不能让它见人。”
　　“......包袱好重。”
　　施景和扬了下眉，不理会我的吐槽，问：“金琳呢？”
　　“买可乐去了。”我顺手朝零食区看了眼，金琳正在扫码结账。
　　施景和望了一眼又回头看我，她在笑，但我看不见她的梨涡：“早知道你要来柳城的话，就让你把我侄女带上了，你这样‘拆散’她们，不厚道。”
　　我张了张嘴，想要为自己辩驳，最后什么也说不出来。
　　因为事实就是这样，如果金琳还在云城的话，那么现在跟她一起看电影的就是她的女朋友岑璇而不是我们两个大姐姐了。
　　想了想，之后问问金琳要什么东西吧，我给她买，当作补救了。
　　四周人声嘈杂，现在在大厅的人很多，今天周六，很多人都会选择观影。
　　而且昨天新上映了三部电影，有一部爱情片的口碑很好，票房也高，是现在院线的热门影片之一。
　　我买的就是这个电影的票，买的时候不算晚，中间那几排还有位置。
　　检了票入了座，我的紧张感才消失得差不多。
　　因为影院的光线不亮，甚至可以用昏暗来形容，最前面的正在放着广告的荧幕的光亮支持着整个影厅的亮度。
　　我坐在中间，施景和在右边，金琳在左边。
　　金琳已经把手机的亮度调到了最低，她基本上都在低头跟岑璇聊天。
　　而且我还问过她一般跟岑璇在聊什么，她支支吾吾的样子，最后回答：“在直播你和景和姐姐。”
　　“......”
　　我彻底被打败，两个小朋友对我和施景和的事情非常的有兴趣，聊天的时候也不打情骂俏，就光说着我跟施景和而已，却也聊得火热。
　　施景和已经把口罩摘下来了，荧幕的光照在她脸上，她脸上平滑的肌肤上，在左脸果然长了颗痘。
　　我想起来她那次因为过敏而不得不戴口罩，于是我往施景和这边凑了一点，我闻见了她身上的头发的香味，是淡淡的清香。
　　我问她：“你之前是因为吃什么过敏了吗？”
　　她疑惑地看了我一眼：“嗯？”
　　我抿了抿唇，解释道：“第一次见你你不是也戴了口罩？然然说你过敏了。那次是因为什么过敏？”
　　想要再多了解她一点点，一点点积累起来就会很多了。
　　施景和也离我近了一点，我觉得我们两个的头已经快碰到一起了。
　　她想了下，回答：“芒果，小时候吃就过敏一次，长大了以为就脱敏了，结果......”她说到这里，叹了口气，“好累啊。”
　　她说完抬手把我脑袋往她那边一掰，我们两个脑袋挨在了一起。
　　她说：“枝枝，借我靠一下。”


第45章 一更
　　我的脑袋跟她的就这样挨在了一起, 我一时间动也不敢动。
　　为什么不靠肩膀呢？我的肩膀也可以！
　　但施景和就这样挨着我的脑袋, 她的头发垂散到了我的锁骨的位置――我今天穿的卫衣, 头发从领口进来了。
　　像是猫在抓一样, 让我觉得痒痒的，却又没有想要止痒的想法。
　　我的呼吸都放轻了许多，因为施景和已经闭上了眼睛, 我怕我的呼吸听在她耳里会被放大从而吵到她。
　　她的呼吸平稳均匀, 我也跟着慢慢地闭上了眼睛。
　　金琳在一旁扯了扯我的衣袖, 我知道她这个动作代表的意味是什么。
　　她在为我激动, 或者为我高兴, 因为我离施景和这样的近，已经没有距离。
　　起码脑袋没有距离了，头发碰头发, 头皮贴头皮。
　　过了一会儿, 施景和吐出一口气，我的脑袋她“借”够了，她坐直了身体。
　　电影还没开始，现在还在放着广告, 荧幕里的夸张的广告词让我毫无下载软件的欲望。
　　我哽了哽喉咙, 微微侧头看她，她已经睁开了眼睛, 正看着前方的巨大的荧幕。
　　“很累吗？”我问出来, 但又觉得自己问的是废话, 明明施景和刚刚自己感叹了。
　　于是趁她没回答之前, 我又补充一句：“工作？”
　　施景和斜睨了我一眼，她摇摇头：“然然不是有跟你说吗？”她又把自己的头发捋了下，给我讲着细节，“昨晚她给我发消息道歉，因为她向你吐槽了......”她顿了下，“我前任叫钟念。”
　　“然然觉得这样不好，就给我道歉了，所以你知道我在柳城我没有觉得意外。”施景和说的云淡风轻，包括提起前任名字的时候，表情也没有任何的变化。
　　我抿着唇点了点头，正要再问些什么，电影却在这时候开场了。
　　我的满腔问题，最后转为一句：“看电影吧。”
　　施景和应了一声：“好。”
　　这部网络上口碑很好的爱情电影我get不到，不知道大家喜欢的点在哪里，因为我觉得主演的演技很拙劣，分离的戏和哭戏我完全不会觉得悲伤。
　　还不如我去演，没准表现还能比女主优秀一点。
　　但施景和跟我的感觉不一样，她似乎被触动到了，期间还从包里拿纸巾出来擤鼻涕。
　　而金琳......她看一下电影就低头用手机跟岑璇聊天，好在她的手机亮度调到了最低，不会影响别人观影体验，不然为了她的人身安全我会没收她的手机。
　　电影一共一百分钟左右，散场的时候时间刚好在八点。
　　人群陆陆续续地离开了影厅，等到不那么挤了，我们三个才起身离开。
　　出了影院的时候，外面的天早就已经暗了，而且在看电影的这段时间里，居然已经下起来了丝丝细雨。
　　地面上已经潮湿一片，灯光投在了上面，有点晃眼睛。
　　金琳又扯了扯我的衣袖，她声音小小地对我道：“姐，我有点饿。”
　　“等下带你去吃饭。”我侧头回答。
　　我们现在在店外的走廊站着，雨很小，但我不想头发被淋到，因为会难受。
　　施景和又把口罩戴了起来，她问：“你们去哪儿吃饭？”
　　我眨了下眼睛，有点疑惑：“你已经吃过了吗？不一起？”
　　施景和眼睛弯了弯，她缓缓摇了摇头：“没办法，我一会儿要回去处理点事情。”
　　我“哦”了一声，朝她也笑了：“那就这里分开了，我也开车了的。”
　　说完我跟金琳就戴起来了各自的衣服帽子，准备冲进雨里去停车位开车。
　　施景和拉住我的手臂，她问：“陆枝，你是不是有好多问题想问？”
　　我一怔，点了下头：“有吧，但不适合现在就问，你要是想回答等你什么时候有时间了再聊。”
　　她把手撤开，又在笑，而我又看不见她的梨涡。
　　她说：“好。”
　　这一幕的离别才真正的让我有了些许感觉，因为我自己就在其中。
　　今天见到的施景和神情疲惫，跟以往神采奕奕的样子不一样，而且跟工作累倒的样子也不一样。
　　我想开口安慰她，但又不知道该从何说起，想了下，只说：“其实也不是非问不可，我只是有点好奇而已。”
　　好奇的真的好多，其中一个让我无比牢记的就是：当年真的像裴可然描述的那样吗？
　　我已经是她的“友人Z”了，那么我们互探过往的话，是没问题的吧？
　　施景和已经对我说了前任叫钟念等这样的话了，那么她的心里也是不介意告诉我的吧？
　　我愿意当个倾听者，愿意去了解以往的她。
　　因为我想要喜欢她，但能不能喜欢她都得看她的情况，我在这一层面完全是被动的局面。
　　施景和的回答不出我的意料，但又多了一点别的东西：“或许你知道了要好一点。”
　　嗯？为什么我知道了要好一点？是站在她的角度还是我的角度？
　　我脑子有点转不过来了，但她又一次跟我们说了“再见”了以后，就迈着长腿离开了。
　　金琳在一旁也皱着眉，她说：“姐，你觉得你能不能追到景和姐姐？”
　　“我......”我看向她，“你觉得呢？”
　　“我觉得可以。”
　　我笑着揉了揉她的头：“有个成语叫什么知道吗？叫‘枝难而上’。”
　　我强调了一遍：“是我‘陆枝’的‘枝’，意思就是我觉得再困难也要上。”
　　是的，再困难也要上。
　　时间过得太快，第二天就是星期天了，而今天云城一中就又要开学了。
　　为了这趟柳城之旅没有白跑一趟，早上九点我就醒了，带着金琳出了酒店。
　　我昨晚有告诉她我的大学就是在柳城，她表示出了浓厚的兴趣，希望我可以带她去看看。
　　“拆开”她和岑璇本就让我真的有点过意不去，也就随了她的心愿，开车带她去了云财。
　　昨晚的细雨下了一夜，我们出门的时候还在下，但等到我们下了车的时候，就停了。
　　那就不用拿伞了，我跟金琳都嫌累。
　　上一次来云财的时候是月初，我一个人，国庆节期间，来的游客很多。
　　这一次来云财就是月底，但我不是一个人，还有金琳，而现在学校的学生多一些。
　　校内有的地方很安静，有的地方就一片笑语欢声。
　　金琳还没去过任何一个大学看过，她对这所学校有着非常大的好奇心，一扫平时稳重的形象，让我给她介绍一下。
　　我凭着记忆里的画面给她讲着，带着她去小吃街吃了早餐，走的时候她手里还提着其他的小吃。
　　我忍不住问她：“金琳琳，我家的秤你用过了吗？我觉得你的脸变圆了。”
　　金琳不理我，走的速度要快了一些，不愿意面对自己日益增长的体重，我在她身后哈哈大笑。
　　小朋友真的很有趣。
　　施景和就在这时候给我打电话过来的，我早上出发之前就给她发了消息，说我带我妹妹去云财看看。
　　她应该是刚睡醒，淡淡的鼻音下还有点糯糯的感觉：“枝枝，你们现在回云城了吗？”
　　她说完还打了个呵欠，等着我的回答。
　　“还没，准备一点的时候出发，六点之前应该就可以到云城。”
　　“我看一看时间......还没到十一点，一起吃个午饭吗？”
　　我正准备说“好”，但施景和又说话了：“抱歉，还没清醒，我今天中午跟人约了。”
　　我的笑容瞬间凝固，不过施景和又看不出来，我拿出对付顾客的声音，说：“没事，等你回云城再一起就好了。”我开起来了玩笑，“跑的了和尚跑不了庙。”
　　“我周三回去，到时候联系你。”
　　“好。”
　　挂了电话，一点一滴的失落齐心协力地汇聚到了一起，窜入我的心房我的大脑。
　　金琳见我没动又折了回来，她关心地问：“姐，怎么了吗？”
　　我摆摆手摇摇头：“没，我带你去吃午饭，然后我们就走吧。”
　　我来云城是想见施景和，或者看一眼她的那个裴可然骂的前任。
　　来的时候雷厉风行，离开的时候狼狈不堪。
　　就看了场电影，其余的什么也没有，两天的时间就这样过去了。
　　回云城先去了我家，金琳洗了澡洗了头以后，我又在开车送她去学校。
　　到了校门口，金琳跟以往一样等待岑璇。
　　两个小朋友想要一起上下学，特别单纯且美好的心思，令我羡慕。
　　我高中的时候，一心想着学习和玩去了，才不想谈恋爱。
　　思维散发，我不仅想到了孟一笙和严苛，然而一想到他俩我就忍不住皱眉。
　　严苛个垃圾，我心里又一次骂道。
　　等了几分钟，岑璇就到了，她坐的不是公交车，也是家里人送她。
　　从主驾驶位下来了一位气质绰约的中年女人，她头发盘着，下车以后手里给岑璇递了个袋子。
　　岑璇笑得灿烂：“谢谢姨奶奶，那我去上学了。”她转过头喊我，“枝枝姐姐。”
　　背对着她的姨奶奶，她悄悄给了金琳一个wink，朝着我们走过来。
　　......姨奶奶？
　　我对于辈分这些实在是搞得不太清楚，但看见这个阿姨刚刚笑起来的时候，答案就已经给我了。
　　我对着岑璇使了使眼色，小声问她：“这是你姑姑的妈妈吗？”
　　施景和笑起来跟她看起来有六分像，尤其是唇边的梨涡，简直就是遗传。
　　岑璇应声：“对。”
　　我咳了咳，看见施景和妈妈还在原地看着我们，可能因为岑璇还没进学校。
　　我脸上微笑着，对金琳和岑璇说：“你们快进去吧，进去了我们这些家长才好走。”
　　因为我感受到了施景和妈妈的视线，还放在了我的身上，让我情不自禁地有点紧张起来。
　　两个小朋友跟我们道了别，就又一次一起进了学校大门。
　　我颇感尴尬地对着施景和妈妈笑了一下：“阿姨你好，阿姨再见。”
　　施景和妈妈的气质真是好，站在那里就跟一副山水画似的。
　　我以为她不认识我，所以已经打算走了，却又听她说：“你就是枝枝吧？请等一下，我家景和说她之前在柳城买的礼物让我代她送给你，希望你不要不喜欢。”


第46章 二更
　　盒子还是那个盒子, 跟之前施景和想要拿给我的那次没有任何变化。
　　我把它放在了桌上, 盯着它怔愣出神, 脑海中还回荡着施景和妈妈的那句“希望你不要不喜欢”。
　　什么意思呢？为什么要在这时候把这个礼物给我？我百思不得其解。
　　我打开了这个小盒子, 想要看看是什么，没记错的话这东西都是九月中旬的时候买的了。
　　现在已经十月底了，时间已经过去了一个半月。
　　入眼的是两枚银质耳钉, 准确地说是鹿角耳钉, 因为形状是鹿角。
　　耳钉不大, 看起来很精致, 我抬手摸了下自己的耳垂, 耳洞是两年前刚进这个圈的时打的，因为戴饰品的话可能会好看一点，但我现在懒了, 我有好一阵子没有戴耳钉或者耳环了, 现在摸着耳垂上面的耳洞还是有很明显的感觉。
　　为什么是鹿角，这个我知道，因为我姓“陆”。
　　我看着这两枚耳钉，没几秒就取出, 拿过一面小镜子将它们戴上, 接着拿出手机，给耳朵拍特写。
　　拍脸的话会很丑, 因此我才不要拍, 就拍戴了这两枚耳钉的耳朵就好。
　　但我拍局部也拍的不好看, 起码我对着照片感到非常的不满意, 想了想，出了卧室去敲谢莹的房门。
　　谢莹的拍照技术当然比我好多了，她之前嫌弃我的技术是有资格的。
　　她开了门，有点疑惑地问：“枝枝，有什么事吗？”
　　我把手机递给她：“莹莹，帮我拍个照。”
　　谢莹像是没反应过来：“啊？”她拿过手机笑道，“之前不是不喜欢拍照吗？别人拍你你也不喜欢。”
　　我很少跟人拍照，无论是他拍还是自拍，都很少，究其原因，可能是因为我有一点的镜头恐惧症。
　　有时候在机场当水军接送机，有粉丝或者摄影师拿着相机拍，我都会有一点紧张。
　　戴口罩不仅是因为不想被人看见我的脸，更有一个原因就是这样会让我少点恐惧。
　　但我没有对谁讲，只是表现出不喜欢拍照的样子而已。
　　我弯了弯唇角，指了指我的右耳：“只拍耳朵就行。”
　　谢莹已经正在用手机对着我的脸了，听我这么讲她愣了一下：“只拍耳朵吗？”她看见了我戴的耳钉，又问我，“新买的？”
　　“不是，别人送的。”我没说出施景和的名字，因为说出来的话谢莹的反应肯定不会平淡。
　　“枝枝，要不给你拍侧脸吧？名品侧脸应该要拍下来。”
　　我快被她这番话笑死：“我求求你，别吹彩虹屁了。”但她的建议不错，我点了头，“那等下，我把头发整理一下，你就拍侧脸。”
　　我要拍的是右耳，本来是打算给耳朵来特写，但现在转为了拍侧脸。
　　我把头发梳理了下，将右边的发丝捋到了耳后，露出来我自己的耳朵。
　　谢莹找着角度，没多久，她就说：“好了。”她把手机还给我，“你看看效果？觉得不好的话那就重新拍。”
　　是一张照片，我的身后是我们客厅的窗子，我微微低着头，耳朵上戴了一枚好看的鹿角耳钉。
　　我的视线反正都在耳钉上了，我的侧脸我不在意。
　　我朝着谢莹道谢：“谢谢。”
　　谢莹挑了一下眉，没能忍住好奇地问我：“枝枝，这耳钉是谁送的？”
　　她一下就猜出来了人选：“施景和？”
　　我：“......对。”
　　谢莹仰天大笑，接着猛地拍了一下我的肩膀：“枝枝加油！”
　　说完她进了卧室，留我一个人在客厅坐着发呆。
　　或者是我不知道怎么处理这张照片，我的本意是想要发给施景和的，但打开跟她的对话框的时候，我又不想了。
　　因为这样发过去的话，我觉得自己好刻意，纠结了一会儿，给施景和发了消息过去：【耳钉很好看，我没有不喜欢。】
　　施景和妈妈说的是“希望你不要不喜欢”，而不是“希望你喜欢”。
　　那么我以同样的句式告诉施景和就好了。
　　时间一点点地走了几分钟，施景和也还没有回我，她真的好忙，也真的好累。
　　我又想起来昨天她的疲倦的神色，眼睛都没有以往明亮的感觉。
　　钟念......
　　按照裴可然说的信息来看，那么钟念跟施景和大学的时候在一起的，那么也有可能是云财的吧？
　　跟施景和一个学院的吗？一个年级吗？
　　我翻了翻列表，找到了以前加的经济学院的2013年毕业的学姐，问她：【学姐，我有个问题想问，你们学院以前有一个叫钟念的女生吗？可能比你大一届。】
　　现在已经是晚上了，工作党也都下班了，加班的除外。
　　这个学姐很快回了我：【让我想想，这都好几年前的了。】
　　【好的，谢谢。】
　　没过多久，学姐就回复了我：【隐隐约约记得是有这么一个人，没记错的话，她跟我部长是好朋友。】
　　这位学姐的部长就是施景和，她这么一说，肯定是没有记错了。
　　学姐问我：【你问这些做什么呀小学妹？】
　　【没什么哈哈哈。】
　　【谢谢学姐。】
　　现在想想，想要瞒住所有人谈恋爱，真是挺不容易的。
　　可我一瞬间又想起来金琳说的话，她说岑璇告诉她施景和以前还跟家里讲了来着。
　　真的那么喜欢吗？喜欢到就算对方在外不承认跟自己的关系，却还要跟家里讲。
　　施景和周三才会回来吗，说实话，她没在云城我总觉得少了点什么。
　　周二的时候，我去了一趟孟一笙的家里，看看她有没有在骗我说自己过得好。
　　她的爸妈和严苛的父母都在家里，见到我的时候非常的热情，而且又没放过我，问我什么时候找对象。
　　孟一笙在一边坐着偷笑，我瞪了她一眼，回答长辈们：“不急不急......”
　　没有看见严苛，严苛一般在这时候都去上班了，我要是能见到才怪了。
　　不过见到孟一笙，她的气色看起来不错，还让我摸了她肚子，说宝宝现在会踢她了。
　　说到“宝宝”她的眼神就非常的温柔，毕竟她期待这个孩子很久了，现在已经十月底，宝宝还有三个多月就将来到这个世界。
　　我也很期待她的降临，因为肯定会跟孟一笙一样的可爱。
　　在她家待了一会儿以后，我就离开了，走之前孟阿姨还在跟我说她认识一个长辈，又帅学历又高，还问她要不要帮我牵个线。
　　我当然是拒绝，等到出了门才觉得轻松不少。
　　被长辈拉着问这些事情，真的让人感到疲惫，我的工作他们倒是不担心，因为起码我还有房租要收，不会饿着。
　　周三这天，我早上是被吵醒的。
　　外面的雨声太大了，还夹杂着电闪和雷鸣。
　　窗外暴雨如注，风声也很大，外面的世界已经陷入了昏暗，起码我只看见了正在发怒的雨。
　　因为雨势太猛烈了，谢莹本来还计划跟她其他的朋友去逛街的，但现在一来，她也懒得出门了。
　　所幸冰箱里的食材还有很多，她看了一圈就定下来炖汤了，让我等着就行。
　　如果没有她，我都不知道今天的饭我要怎么办，因为这么大的雨，外卖可能会很困难。
　　吃了饭以后，我又照常给施景和发了消息过去，我问她什么时候回来，云城在天还没亮的时候开始下暴雨了。
　　这雨真大，客厅的窗户都像是要被大风刮碎了一样，让我有点担心。
　　施景和似乎已经忙完了，她立马就回复了我：【如果下午三点的时候还没雨停，那我可能明天才能回来了。】
　　【嗯，安全最重要。】
　　我跟她的相处模式越来越像是朋友了，并且停滞不前。
　　我不知道该怎么样前进，因为施景和那边我还没有等到答案，我还没有确定她到底有没有将钟念忘记。
　　这个太关键了，因为我都快忘记邱雨了。
　　就像施景和说的那样，真正的防线不是不再提起，而是提起的时候内心也没有多余的感受。
　　我现在就是这样的情况，之前想起邱雨的时候，我都内心还会有一点疼的感觉，但现在不是。
　　现在想起来她，我就只能想到小绪那句话：前任没一个好东西。
　　说我晦气不过是一个借口罢了，在这之前，她肯定也很想跟我分手，只是苦于没有理由。
　　吃了饭洗了碗才一点，外面的雨还没停，只不过闪电和雷声没有继续了，现在只有哗啦啦的雨声。
　　我表面淡定地看电视，心里却有点焦急，希望雨快点停，这样的话施景和今天就能回来了，虽然她回来了我不一定会立马就看见她。
　　但她在云城的话，我真的会莫名地感到一丝安心。
　　我在沙发上不时地盯着手机，一会儿点开这个软件一会儿点开那个软件，后来点开了相册，翻到了周末晚上谢莹帮我拍的那张照片。
　　我咬唇想了下，点开了微博，登录了小号，又点开了跟施景和的私信对话框。
　　上面还显示着她的那条很顺口的自动回复，我发的消息仍旧没有显示【已读】。
　　我皱皱鼻子，下定决心了，将这张照片发过去了。
　　反正施景和也不怎么看私信，那我发在这里没问题吧？
　　发了我就退出去了，切换到了我自己的大号，接着继续等雨停。
　　可是我心里有点慌张，万一呢？万一那张照片被施景和看见了呢？那我之前发的“小姐姐网恋吗”的消息岂不是也会被看见了。
　　现在撤回还来得及吗？我开始懊恼了起来。
　　雨还在下，我的心情就跟这天气一样，猛地乌云密布大雨倾盆。
　　我紧张了起来不安了起来，但又觉得自己想多了，施景和说了她不怎么看私信的，怎么会那么凑巧呢？
　　是吧，我这样安慰着自己，给自己的粗心大意找着台阶。
　　于是我又点开了微博切换到了小号，施景和并没有回复我任何消息。
　　我松口气，也没有那么不安了，笑着点开了跟她的私信对话框。
　　而下一秒，我的笑容就凝固了，谢莹在一旁见我没动静问我：“枝枝，发生什么了吗？”
　　“没......”我假装镇定地道。
　　我发的那张图片的最左侧，赫然显示了两个字――
　　已读。


第47章 三更（深水鱼雷日万达成
　　镇定我是装不下去了, “已读”两个字伤害了我, 让我现在特别地想要去淋一场外面的大雨。
　　我把手机丢一边, 捂着脸, 发出了“呜呜呜”的声音。
　　谢莹把视线从她平板上再次移开，她看着我的样子，温柔地问我：“枝枝, 不开心了吗？”
　　她的语气含着担忧, 我侧着头望着她, 收起了自己的怪声, 摇摇头：“我只是在想, 如果时间可以倒退的话就好了。”
　　谢莹愣了下，旋即问我：“你想回到哪个时候？”
　　“二十分钟前。”我又捂住了脸，闷着声音, “我发错消息了。”
　　“后果严重吗？”谢莹又问我。
　　我抬起头来, 为了不让她担心，摇头说：“不严重。”
　　她松口气：“那就好。”
　　于是她又看回了自己的平板，我也低头看着自己的手机。
　　其实是严重的，因为我之前发的私信内容很......无语。
　　“小姐姐网恋吗？网恋选我我超甜。”
　　我当时真的脑子抽了, 才跟风发这句话。
　　现在倒好, 我自己又抱着侥幸的心理给她发了照片，结果却被已读了。
　　这叫什么？这叫“自食恶果”。
　　我点开了跟施景和的微信聊天框, 想要撒谎, 理由我都想好了, 就说自己发着玩玩, 这个账号是我新买的，以前那句话不是我发的。
　　虽然很明显，施景和不会信。
　　最终，我纠结了好一会儿，给她发了句：【雨停了。】
　　是真的停了，就在我纠结的这段时间，雨势小了很多，从狂风暴雨到蒙蒙小雨，最后连小雨都没有了。
　　不过也是，这雨要是再那么下下去的话，云城可能就成水城了。
　　施景和说的三点之前，现在是两点左右，时间我觉得刚刚好。
　　只不过我还没见到她的人，现在看着她的头像，我就觉得尴尬无比。
　　我真蠢，恨不得扇自己一巴掌。
　　怎么就忘记了呢？好运才不会降临到我的身上。
　　施景和回了我：【好，我这就开车回来了。】
　　我盘起腿来，又问她：【她呢？】
　　施景和却仿佛消失了一般，没有再回我，我就此开始活在了掉皮的忐忑之中。
　　不过到后来我释然了，我不怕，我有演技我怕什么慌什么？
　　我是那么容易就被打倒的人吗？
　　是的。
　　我仍然欲哭无泪，觉得自己真是作死。
　　可是已经没有补救的办法了，我等着施景和的死亡宣判，只希望在这个时候来临的时候，我要表现得淡定一点。
　　雨一停，谢莹就收拾了出门了，但不是跟她朋友逛街，而是回家了。
　　离开之前，谢莹脸色极其不好，我问她发生什么了，她眼眶瞬间红了：“我弟又跟人打架了，这次他被打进医院了。”
　　我是不是太坏了呢？因为我内心都在鼓掌叫好了。
　　谢皓这人，就是欠啊，年纪轻轻学什么不好？非得逃课网吧通宵打架斗殴，把自己搞得人不像人鬼不像鬼。
　　我看着谢莹微红的鼻尖，听她说：“我去收拾东西，半年内都不想回去了。”
　　她的东西大部分都在这里，但还有一些在她家里。
　　她用纸巾擤了下鼻涕，看着我，眼神坚定：“枝枝，我决定了，我要跟我家里断联半年。”
　　她终于要这样做了，我一时间都没反应过来。
　　“谢皓被打进医院了，我爸妈心疼他，也只心疼他，让我打钱过去给谢皓养病，一开口就要五万。”
　　“行，我给，只不过半年内甭想再找到我。”
　　兔子被逼急了还会咬人，我很能理解并且支持谢莹的决定。
　　她家里就是太贪心了，而且已经越来越没有把谢莹放在心上，如果是我，我真的早就崩溃了。
　　谢莹就这样急匆匆地回了家，也好在她爸妈也不知道她住哪儿，否则我真担心之后她爸妈还要上门来当乞丐。
　　这个设想的画面感太强了，我不禁打了个抖。
　　我没有遇到这么复杂的家庭，我遇到的是已经没有家庭了，一时间我的心情又变得差了点。
　　客厅里只有我一个人，我把窗子打开了一些，将电视的声音也调大了点，享受着一个人的时间。
　　房间的空调开着，因为天已经凉了起来，尤其是今天，太冷了，所以我们开的热风，温度合适，我穿着睡衣也没觉得冷。
　　就这样，我的困意渐渐来袭，我就在沙发上睡过去了。
　　直到手机铃声响了起来，我才醒了过来。
　　因为没怎么工作，我最近都用的生活手机。
　　我以为是施景和，但实际上不是，而是裴可然，结果听见的也不是裴可然的声音。
　　而是稚嫩的小孩的声音，我听了瞬间清醒。
　　是猫猫，施景和的妹妹，我也有一个多月没有看见过她了。
　　她说：“枝枝姐姐，我补习班放学了，你要不要跟我们一起吃饭呀？”
　　房间已经黑暗一片，只有电视上的光亮在照着客厅。
　　我眯着眼睛看了眼手机屏幕，已经是晚上七点了，而谢莹还没回来。
　　兴许是我没回答的时间太久，虽然也就几秒，但小朋友没等到回答就又喊了我一遍：“枝枝姐姐，你为什么还没回我？”
　　很显然，她现在正跟裴可然呆在一起，而施景和在没在我不知道。
　　我没有再多想，问：“你们在哪儿？”
　　那边已经换了个人，成了裴可然，她的娃娃音跟猫猫这个娃娃的声音区别还是很大的。
　　她说：“枝枝，你来永安巷这里，上次景和不是带你来过我这家店吗？这次也来这里，但不是吃拉面。”
　　我愣了半秒，回答：“好的......”我想了下，问道，“景和呢？”
　　有点奇怪，我这是第一次叫施景和“景和”，而且叫得很自然，在之前要么全称要么就是“景和学姐”。
　　不过这让我想到了前几天在柳城的时候，施景和让我借她靠一下脑袋的时候，她喊我“枝枝”，第二天打电话刚睡醒的时候也是喊我“枝枝”。
　　不是“陆枝”，也不是“陆枝学妹”，更不是“枝杖”。
　　称呼的变化算是细节了吧，起码没有一开始那样的生疏。
　　裴可然的回答很简短：“她在忙。”
　　“好的，我一会儿过来。”
　　挂了电话，我又点开了微信，施景和还没回复我，如果按照正常时间的话，她现在应该到了云城了。
　　我没给她打电话，我选择了给她发消息，问她：【到了吗？】
　　发完消息我就回卧室换衣服去了，没多久就收拾完毕出了门。
　　时间过得太快，今天已经是十月的最后一天了，而我这个月好像什么都没做。
　　工作的话，只接了袁心蕊一个单子，其余的我到目前发来的邀请我都委婉拒绝了。
　　所以要总结这个月的话，那么可能就一个字：闲。
　　太闲了，就好像一千万已经到手了一样，可实际上当然没有，我想到这点就下定决心，下个月不能闲下去了，我得开始工作。
　　车上的时候我就在这样想，不知不觉就到了永安巷的地下停车场。
　　上电梯，出电梯，去店里。
　　此刻又是饭点，但因为不是周末，所以看起来跟上次来的时候有点不一样，起码在裴可然这家拉面店外排队的人没有上次多。
　　我已经给裴可然打过电话了，她说猫猫会在门口等我。
　　我到的时候，猫猫正在跟旁边的服务小哥聊得开心，看见我之后向我跑来。
　　她头上扎了两个小辫子，跑的时候还晃一晃的，脸上的笑容很灿烂，看起来非常开心。
　　我的小孩缘有那么好的吗？怎么猫猫好像很喜欢我的样子。
　　她站到我面前，扬起脸，说：“枝枝姐姐，你怎么现在才到啊？”
　　她看起来太乖了，我又没忍住抬手放在她脑袋上揉了揉：“我开车啊，我得注意安全。”
　　她顺势把我的手拉下来牵在手里，小朋友的手小小的，捏着我的食指带着我往里面走。
　　又来了这家店，我不由得好奇地问猫猫：“猫猫，你然然姐姐这店不只是卖拉面吗？”
　　她人虽然小，但古灵精怪的，懂得很多，我问她的问题她基本上都能回答。
　　这次也不例外，她偏头看我，大眼睛里闪烁着灯光，很亮眼。
　　她说：“不是，就是只卖拉面，但最里面然然姐姐还有个自己的厨房，我们要去的地方就是那里。”
　　她说完还指了个方向，带着我往那里走去。
　　这家店生意是真的很好，每张桌子都坐了人，店员们依旧是偶尔讲日语。
　　最后在一扇门停下了，这扇门上挂着一个牌子，明明白白写了“私人厨房”。
　　猫猫收回自己的手，拧着门把锁开了门。
　　入眼的是一个小小的房间，但东西不少。
　　一张长桌，几把椅子，还有个吧台，上面放了很多的红酒。
　　桌上现在已经摆了四盘菜了，最右面还有一道木门，此刻半开着，我听见了吸油烟机的声音和炒菜的声音。
　　没看见裴可然，但不用猜她也会在一旁的厨房里了。
　　猫猫给我接了杯水放在桌上，自己拿过一旁的手机开始玩起来了消消乐。
　　我思考了下，打算走去厨房看一眼，虽然我什么忙帮不上。
　　但正当我要去的时候，裴可然端着菜从里面出来了，她笑眯眯地看着我：“怎么样？看着是不是还行？”
　　她指的是桌上的菜，这五道菜看起来让人食指大动。
　　我点头，由衷夸赞道：“然然你厨艺真好，我就不行，我厨房杀手。”
　　裴可然伸出食指摇了摇：“不不不，你错了。”
　　“嗯？”
　　“这不是我烧的菜，是景和做的。”
　　我惊讶了：“她也在吗？你不是说她在忙？”
　　裴可然一脸无辜：“是啊，景和在忙着烧菜。”
　　我：“......”
　　我以为施景和真的忙工作上的事情去了，以致于她一直没回我消息。
　　我指了指木门，对裴可然说：“我去看看她。”
　　“去吧，我休息下。”
　　没见面的这四天，我经常想起来施景和，马上就要见到她的人了，我又开始有点紧张了。
　　木门半开着，过一个人的身体刚好，我进去以后就看见了施景和正拿着勺子炒着另一道菜。
　　她看见我，唇边的梨涡又露了出来，但说出口的话立马让我想要离开。
　　她说：“你好，小姐姐不网恋。”


第48章 一更
　　我：“......”
　　我不能慌, 我要按照我自己预计的那样, 起码看起来很淡定。
　　她还挑了一下眉, 继续说：“超甜？”
　　我再一次沉默了：“......”
　　她见我这副模样, 轻轻笑了一声，旋即转头没再看我，自己盯着正要炒的菜了。
　　吸油烟机正在运作, 声音有点大, 锅里的菜冒起来的热气很快就被吸走。
　　施景和站得很直, 她拿着锅铲, 右手臂在挥动着, 很认真很专注。
　　厨房跟外面的小饭厅比起来要小一些，最里面有个冰箱，在冰箱的一旁的地上, 还摆着几个红薯。
　　施景和看了我一眼, 也随着我的视线看了过去，然后又看着我，一边炒菜一边说：“想吃红薯吗？”她说，“这是然然下午在菜市场新买的, 你要是想吃的话, 一旁有烤箱，可以给你做。”
　　她说话的时候还勾着唇角, 看起来心情还不错, 我也不禁跟着心情明朗了点。
　　我摇头：“不是, 没有这个意思, 我只是疑惑居然有这么一个地方。”我补充道，“很好的地方。”
　　真是会享受。
　　因为这个小饭厅看起来非常的棒，虽然不大，但装潢风格那些看起来很温馨，厨房也特别的干净，工具齐全，勺子锅铲什么都有。
　　施景和环视了一下这个房间，缓缓点了点头：“确实挺好的。”
　　我还站在门口这里，离她有两米左右，我旁边就是洗碗槽，再往上就是橱柜。
　　柜门半开，可以看见一部分的碗和碟。
　　我虽然不会炒菜，但会吃，厨房里现在飘着的香味让我一下就确定下来了，问她：“你正在炒鱼香肉丝吗？”
　　我刚问完，施景和就关了火，对我说：“枝枝，帮我从橱柜里拿个盘子过来。”说完她回答我刚刚那个问题，“是的，鱼香肉丝。”
　　又被她喊了“枝枝”，我没立马反应过来愣了下，点头：“好。”
　　我过去拿了盘子放在她要盛菜的地方，她先用锅铲把部分菜铲到了盘子里，接着又拿起了锅柄往上面倒，直到将菜倒的差不多了才放下。
　　这口锅看起来很沉，而施景和轻而易举地停顿了一会儿。
　　这锅是假锅吗？我开始怀疑起来。
　　施景和看见我诧异的眼神，又扬起唇角：“怎么？以为我不会做饭？”
　　她这么一说，将我的思绪倒是从锅上拉过去了。
　　在这之前，我是真的以为施景和不会做饭的，可能我有点俗，认为在那种家境下长大的人，一般是真实的“十指不沾阳春水”。
　　但没想到，施景和会做饭，而且看起来厨艺很棒的样子――我到现在还没有尝过味道，不好直接就确定下来是不是真的很好。
　　我“嗯”了几秒，老实说道：“对，以为你不会。”
　　施景和已经从我身边路过，从橱柜里拿了四个碗出来，走到一边的放电饭煲的地方盛饭。
　　米饭的热气一瞬间就冒了出来，施景和一边往碗里盛饭一边说：“大学的时候学的，以前不会。”
　　我点了头：“我先把菜端出去了。”
　　“好。”
　　饭厅里裴可然和猫猫似乎在玩游戏，笑声一个比一个高，我在厨房的时候就听见了。
　　看见我端着菜出来，裴可然从椅子上起来，笑着道：“景和在盛饭吗？那我进去端。”
　　她立马就进了厨房，我把菜放在饭桌上。
　　一共六道菜，只有四个人的话，我觉得有点多了。
　　猫猫在一旁坐着，她仰着头看着我，或者说是在观察着我，她的眼神里充满了好奇。
　　哎，猫猫太可爱了，我真的感觉我得了揉小朋友脑袋的病，我又抬起手放在她脑袋上了。
　　好在之前问过她被揉会不会不喜欢，不然我现在不会贸然出手的。
　　我微微弯腰，问她：“你上的补习班上的是数学的吗？”
　　她眼睛睁大了：“枝枝姐姐你怎么知道？”
　　“你岑璇姐姐......”我笑了下，差点忘记了猫猫的辈分比岑璇还大，我立马改口，“岑璇说的，说要回去给你解数学题。”
　　猫猫一下就嘟起了嘴巴，“生气”地道：“哼，这个侄女。”
　　我忍不住露出一个笑容，她这副模样真的太萌了，我内心尖叫出声。
　　就在这时候，裴可然和施景和两个人手里各自端了两个碗出来了。
　　接着裴可然表情惊讶：“施惊澜，你不是不喜欢别人摸你脑袋吗？”
　　咦？猫猫的大名叫施惊澜吗？
　　两个月了，我现在才知道。
　　跟施景和不一样的名字画风，一个柔和一个强烈。
　　“枝枝姐姐摸起来舒服。”猫猫扬了扬下巴。
　　施景和已经在椅子上坐下了，她听见自己妹妹的话，忍不住笑出了声音，我看过去，她说：“我妹妹她喜欢你。”
　　六道菜，就四个人，而且其中一个还是六岁的小女孩。不过菜量没有很多，到最后居然没剩什么，我本来吃饭吃的不多，但今天破天荒地米饭也见了底。
　　我主动站起来收拾碗筷：“我去洗碗，我什么也没做。”
　　“行。”施景和笑着点头，没有半分犹豫。
　　虽然做饭我不会，但洗碗我在家的时候就经常干了，我有时候都觉得我被埋没了，我要是去饭店当洗碗工没准还能成为业务能力最好的那个。
　　而施景和的厨艺我终于可以评价了，那就是挺好吃的，跟谢莹不相上下。
　　过了一会儿，我洗好碗，猫猫拿着一盒纸过来让我抽去擦手。
　　我笑着说：“谢谢。”
　　出了厨房，饭厅就只有施景和在坐着了，我问：“然然人呢？”
　　“前台有事找她，她去忙了。”施景和站起来，拿过一旁的包，“我们走吧。”
　　本来裴可然还想喝酒，但考虑到我和施景和都要开车，她一个人喝酒没什么意思，就放弃了。
　　店里的顾客看起来要少了一些，猫猫一路牵着她姐姐的手，两个人的身高差有点大，其实看起来更像妈妈和女儿一点。
　　有点不明白为什么施景和二十岁左右的时候，家里还要个孩子。
　　但仔细想想，现在这样的家庭情况很多，有的人甚至都毕业了，家里又给自己添加了一个弟弟妹妹。
　　不过这种一般都会被抱怨，因为年龄差太大，有的父母就会要求一胎养二胎。
　　因此这哪儿是弟弟妹妹，这根本就是儿子女儿了。
　　但依照施景和的家境来看，她是没有这样的烦恼的。
　　裴可然还在忙，我们跟她打了招呼以后，她就又开始处理自己的事情了。
　　我不禁问施景和：“她有这家店，还有糖果店，忙得过来吗？”
　　我们已经出了店里了，正在永安巷的大街上走着，准备去停车场开车。
　　施景和给我解惑：“这家店她还有个合伙人，但那个人今天去旅游了，她不得不过来在这边工作。”她说，“还好我今天回来了，不然她是真的忙不过来了。”
　　有人在巷子里骑着自行车，为了让行人注意按了车铃，“叮叮叮”的声音在这一片区域回荡。
　　天色已经完全黑暗下去，我抬眼看了一下，夜空依旧漆黑，我好像已经很久没有看见星星了。
　　“对了，微信上的问题我还没有回答你。”
　　“嗯？哪个问题？”施景和拉回我的思绪。
　　“钟念的。”
　　我想起来了，我今天问了句“她呢？”。
　　“钟念昨天自己坐动车回亓城了。”
　　“哦～”我点了点头。
　　我不是必须知道不可，事实上问完我就有点觉得不妥了。
　　因为感觉怪怪的，我作为一个旁人去过问她和前任事情，会不会让施景和觉得有点过了，所以才没有回答我，甚至到了云城以后也没有回答我。
　　我还以为她生气了，或者因为跟钟念分开而不想回答了。
　　后者纯属我自己胡思乱想，我承认，在这几天里我有点嫉妒钟念。
　　嫉妒她可以霸占施景和这么久，并且让施景和无可奈何，更加嫉妒的其实还是她可以拥有施景和的喜欢。
　　纵然这份喜欢我不知道现在是不是还在继续，却也足够让我嫉妒。
　　我仍然记得那一晚，施景和带点忧愁的语气说前任结婚了，说她花了很长的一段时间。
　　我也仍然记得，她说所爱之人的喜糖很苦，而且还说了两遍。
　　这些我都记得，我陆枝别的不行，记忆力是真的不错。
　　现在施景和就在我旁边，我其实很想问问我之前想的那个问题，也就是施景和在跟钟念谈恋爱的时候，真的那么......窝囊吗？
　　换做别人，没几天可能就忍受不了了，不是吗？
　　可等到我们已经在停车场了，我也还没有问出口，一路都在说这别的。
　　因为我不知道怎样问合适，或许今晚不是最好的时机。
　　我们两个的车没有停在一个地方，必须得有人先上车。
　　施景和她的红色轿车近一点，猫猫已经上了副驾驶坐着，我挥了挥手，笑着说：“再见。”
　　比起柳城的离别，现在这幅场景让我安心许多，因为施景和就在云城。
　　施景和还没上车，她在车旁站着，停车场的灯光不亮，我看不真切她的神情。
　　但我听见了她的声音，有点委屈的语气。
　　她说：“陆枝，你没有戴鹿角耳钉出来。”
　　我一时失语，我出门的时候戴了的，但后来又折回卧室取下来了。
　　讲真，我有点不好意思，因为我摸着耳钉就能想起来“已读”两个字，犹如魔咒一般，让我想起就觉得尴尬。
　　我动了动嘴唇，还是为自己解释了：“在我的包里。”
　　施景和摇头，像小孩一样：“我不信。”
　　我：“......”
　　我的包就背在肩上，为了证明我自己的清白，我把盒子拿了出来：“看吧，真的带上了。”
　　所幸我出门的时候犹豫了下还是把它带上了，不然我觉得我现在“难逃一劫”。
　　施景和向我走了过来，离我越来越近，没几步站在了我面前。
　　我看着她的眼睛，问：“嗯？不是要回去了吗？”
　　“没有亲手送给你已经够让我觉得遗憾了。”
　　“介意我现在帮你戴上吗？”
　　“只能回答不介意和不介意，你选一个。”


第49章 二更
　　我的睡眠说不上好, 也说不上差, 如果失眠的话吃药就会睡过去了。
　　可是今晚吃药也没用, 我又不敢加大量多吃, 虽然我经常丧到怀疑人生，但我还是惜命的，尤其是在差点被秦乙文掐死的时候, 我明白了更多。
　　我还年轻, 我不能就这样死去。
　　而我在几个小时前, 却又一次觉得自己离死亡很近了, 原因只有一个：心跳过快。
　　施景和给我的“二选一”让我一时间实在是无法回答, 但我还是配合了她，说：“不介意。”
　　她听见我的话就笑了，声音轻轻地, 像羽毛, 慢悠悠地飘在我的心上，却又有着一定的重量，在我的平静的心面荡起了水花。
　　她又开口说：“但是现在光亮不足，我怕我戴不好。”
　　确实是这样, 虽然黑夜里我自己都可以戴上, 但是她又不是我，不清楚我的耳洞。
　　我附和道：“对。”我摇了摇盒子, “但我真的带上了, 真没必要计较。”
　　“我计较吗？”施景和反问我。
　　好吧, “计较”这个词我说的不好, 不应该用在这里。
　　我摇头：“不是......”我为自己找着出路，“下次见面我一定戴在耳朵上，行吧？”
　　施景和摇头：“不行。”
　　我：“......”
　　我拉起她的手臂，直接把盒子放在她的手里：“还给你好了，要戴你自己戴。”
　　施景和连忙把我的手臂拉住，一脸的笑意：“别，我道歉，我不该看你好玩又逗你。”
　　她把盒子又放在我的手里：“回去吧，明天见。”她说完就没有再犹豫，转身回到自己车旁拉开车门进去坐下了。
　　猫猫把车窗摇了下来，笑着对我挥手说：“枝枝姐姐再见。”
　　我给她们让了位，回应她：“再见。”
　　施景和没有说话，她专心开车，很快车子就从停车场里驶出去了，直到我看不见车身。
　　我捏着小盒子，终于松了口气。
　　因为刚刚很紧张，那句话出口的时候我很怕施景和会生气。
　　更紧张的是，跟施景和这样离得近距离的情况下，她说要给我戴耳钉。
　　这画面我想都没想过，但在她开口说了以后，我满脑子都是她给我戴耳钉的画面。
　　光是想想，我就心跳加速了。
　　而且我自己可以感受到，我的脸在那时候就已经飞速地升温了，庆幸的是停车场光线不亮，否则一定会被施景和看出来。
　　我觉得她的操作让我有点承受不住，从她说出那句话开始到现在，我就一直听见了我的心跳声。
　　一下一下，又快又响。
　　回到了自己的车上以后，我将头抵在了方向盘上呼气，我觉得自己得冷静一下。
　　我太菜鸡了。
　　施景和还没做什么呢，我却自己脑补过多。
　　但这个冷静却完全冷静不下来，我洗了澡吹了发，上床躺着了，却还是可以感受到我内心的躁动。
　　这个征兆我知道是什么意思，是我对施景和心动了的意思。
　　我不知道她是有意还是无意，但不管是哪种，我在那一小段时间，真实地为她心动了。
　　当然，这也不是第一次了。
　　前几天在柳城跟她看电影之前，也是这样的情况――跟她头挨着头的时候。
　　为此我现在有点烦恼，以致于睡眠都被影响到了，在凌晨五点的时候才终于睡了过去。
　　睡得晚起得也晚，醒来的时候都是下午三点了。
　　云城又下雨了，但跟昨天的比起来小很多，而且也没有电闪雷鸣。
　　我洗漱以后敲了谢莹的房门，想要看看她在不在。
　　她昨晚回来的时候比我晚点，拉着一个行李箱，脸上还挂着泪。
　　显然是被家里的事情伤害到了，我没细问，默默地拍了拍她的肩，希望第二天她的心情会好一点。
　　本来也是，一般来讲，不到迫不得已，谁愿意跟自己的家里断联搞得跟陌生人一样呢？
　　她爸妈对她的态度让我这个旁人早就看不下去，谢莹给他们定时转账，有时候她家里还要额外的要钱，她也都没拒绝。
　　已经做得够好了，但她爸妈还是觉得不够，甚至之前还说她不孝。
　　但他们现在哪里又有当父母的责任心呢？
　　奇葩父母奇葩家庭，我无语了好久。
　　谢莹的声音从她卧室里传出来：“枝枝，我没事。”
　　“我还什么都没说。”
　　谢莹没再说话，过了几秒她就开门了。
　　没事是不可能没事的，她之前无论被怎样对待，她还是在尽力当好一个女儿。
　　一下做出这个决定，她的心里肯定不好受，更不好受的肯定还是她家里对她的态度。
　　谢莹眼睛红肿，黑眼圈明显，她的鼻尖很红，眼眶里还有眼泪在打转。
　　我轻轻叹了口气，无声地拍了拍她的背，她顺势抱住了我，把脸埋在我的肩上，大声地哭了出来。
　　我拍着她的背安慰她，而就在这样的时候，我手机响了起来。
　　谢莹是个很懂事也很体贴的人，她放开了我，自己用手背抹了抹眼泪，说：“枝枝，你去接电话吧，我、我再哭一会儿就不难受了。”
　　“好。”
　　我是衷心地希望她可以说到做到，但难度不是一般大。
　　响起来的是工作手机，在我的卧室里响得正欢。
　　所以我知道不会是施景和。
　　果然，是袁心蕊打过来的，我不知道她有什么事，但我跟她的关系有一点点的不一样。
　　由于上次我向她倾诉了一番以后，我们差不多就成了朋友，不经常联系的那种。
　　她给我打电话直接说：“我觉得我快忘记他了。”
　　我恭喜道：“真的吗？那就好。”
　　喜欢的男生是个有男朋友的gay，这样的情况真的挺令人绝望，如果可以忘记的话真的再好不过。
　　袁心蕊说：“我现在成了一个快乐的追星女孩，而且也没觉得那么孤单了。”
　　我不由得愣了几秒，不过很多例子都证明了，追星是一个可以忘记忧愁烦恼的好渠道。
　　袁心蕊她终于笑了，我感觉这是我第一次听见她的笑声。
　　她说：“你也加油。”
　　“我尽力。”
　　挂了电话，我垂着头，在床边坐着。
　　我现在已经冷静下来了，因为醒来以后找到了一个关键点。
　　施景和昨晚说她看我好玩就逗我，这让我想到了之前，也有好几次这样的情况。
　　所以她的有些行为我根本不需要想多，因为她只不过是因为看我好玩而已。
　　实际上我又哪里好玩了呢？我想了很久也没想出来。
　　我一直都不觉得自己是个有趣的人，但施景和却觉得我好玩。
　　真想问问她，我好玩的点在哪儿。
　　还有真想问问她，昨晚逗我的时候有没有一丝紧张呢？
　　为什么她可以说什么做什么都游刃有余。
　　但我没问出口，甚至我根本没有联系她，醒来的时候习惯地打开微信，也没有看见她给我发消息过来。
　　点开她的微博，也没有新的动态出现，评论里的粉丝又在说着自己的思念，问她怎么消失了好几天了还没出现。
　　那我作为友人Z，跟粉丝比起来那还是有一点点的“优越感”的，起码我昨晚就看见了施景和，并且见到她了，还吃了她烧的菜。
　　可......这哪儿足够呢？
　　窗外的雨还在下着，我的心情就跟今天的天气一样。
　　我的心里还在不停地播放着那句“看你好玩”这句话，一遍又一遍，从心房到脑海，侵占了我的思想，不打算放过我。
　　我拿过手机，再一次点开跟施景和的聊天对话框。
　　拧着眉思考了几秒，还是给她发了消息过去：【失恋吃的糖还有卖的吗？】
　　我现在很难过，因为施景和的行为。
　　可施景和没有立马回复我，我等了好几分钟就放弃了，并且由于心里难受，我还关了机。
　　谢莹是跟家里断联半年，那我跟全世界断联几个小时，有没有问题呢？
　　没有，也就几个小时而已。
　　今天周四，基本上都在工作，而且孟一笙那边也稳定了下来，应该不会再有突发情况了。
　　谢莹也努力地恢复着自己的情绪，到了六点半的时候，她就开始从冰箱里取食材做饭。
　　我只负责吃和洗碗就好，于是在她做饭的时候我在客厅看电视。
　　雨已经停了，但玻璃流的眼泪还没那么快就挥发掉，因此外面的世界仍然看得不清楚。
　　过了一会儿，门铃响了。
　　我对着厨房的谢莹喊道：“莹莹，你买了什么东西吗？”
　　谢莹探出身体来看着我摇头：“没有。”说完她就折回了厨房继续做饭。
　　门铃在持续响着，我心里有点疑惑，因为不知道是谁，但还是起身去了门前。
　　我没有立马就开门，而是先从猫眼里看了眼。
　　而这一眼，把我吓了一跳――来的人是施景和。
　　我清了下嗓子，开了门。
　　施景和在门外站得笔直，见我出来她就把视线放在了我脸上。
　　她不发一语，紧抿着唇，而且脸色有点严肃。
　　我心里在打鼓，努力地扬起嘴角：“你怎么来了？”
　　施景和挑了一下眉，下一秒笑了：“陆枝，你可真像是个渣男。”


第50章 三更（深水鱼雷日万达成
　　“什么？”我以为我听错了, 我指了指我自己, “我……渣男？”
　　“嗯。”
　　我太疑惑了：“我怎么会是？”
　　施景和沉吟了几秒才回答我：“发消息不回, 打电话关机。”她停了下, 又继续，“渣男一般都会这样，哦不, 渣女也是，或者……闹脾气的人？”
　　我：“……”
　　现在形势危急, 我立马为自己找了个借口。
　　我装作不知道真相的样子：“啊？是吗？我在看电视, 不知道手机关机了呢。”我又补充了句, “手机可能没电了。”
　　也不知道我自己的演技够不够自然, 反正我真的有在认真表演。
　　施景和虚了下眼睛, 梨涡挂在唇角：“可我昨晚不是说了明天见吗？”
　　我当场愣住，细细回想了下，昨晚施景和似乎真的有说过这句话。
　　“结果你来了个惊喜失联。”施景和敛着长睫叹了口气。
　　她这副模样看起来有点委屈, 就好像……是我对不起她一样。
　　但是……好像确实是这样？在这件事上, 我的关机的确是错误的行为。
　　我微垂着头, 出声：“抱歉。”
　　施景和也抬眼看着我, 倏地又笑了一声：“行了，别说了，翻页吧。”她说，“姑且信你是真的手机没电好了。”
　　颇有种“一笑泯恩仇”的错觉, 我被她的笑容晃了下眼睛。
　　哎, 她真好看, 我内心无数次地发出了这样的感慨。
　　“差点忘记正事了。”
　　“糖我带了。”
　　施景和把她自己手里的篮子提了起来，下巴扬了下示意我接过去：“还是上次那款。”
　　她的神情她的言语让我自责并且愧疚，因为我骗了她――我现在没有失恋的朋友。
　　而且如果我没关机，那么她不会跑这一趟的。
　　虽然没下雨了，但云城已经逐渐开始降温，我站在门口都感觉到了冷意。
　　想起这个，我才又惊觉，到现在都没让施景和进门来。
　　她一直都在门外跟我交流。
　　我接过篮子，又朝她抱歉地道：“我差点忘了，你进来坐坐吗？”
　　施景和看起来有点犹豫：“你……失恋的朋友在吗？”
　　我又一下愣住了，不过想想也是，我又没恋爱，我何来失恋？
　　给她发的消息只不过是借口而已，我没想到她会当真。
　　我脑子又极速地想着对策，最后点了点头：“她在。”我说，“没关系，她人很好。”
　　说完这句话就看见施景和摆了摆手：“那我就不进去了，我走了。”
　　“为什么啊？”我说，“没有打扰到我们。”
　　“我还要回去工作。”
　　她这么一说，我又禁不住地感到抱歉了。
　　我早该想到的，施景和刚从柳城回来，而且裴可然还去了拉面店那边，那么施景和会更忙。
　　我早该想到的，她肯定是因为在工作而没有及时回复我，可我却还因为自己的性子而选择关机。
　　我也早该想到的，我是如此糟糕的人，只会给别人添麻烦。
　　我又把头低了一点，但在我说出“抱歉”之前，施景和就仿佛知道我要说什么一样，她率先开口：“再说抱歉的话，我以后就不见你了。”
　　“……”真狠啊。
　　可能是我在门口待的太久了，谢莹就忍不住从厨房出来了。
　　她走过来的时候，还问：“枝枝，谁呀？”
　　我转身看着她，谢莹的眼睛没看着我，她看着施景和，非常惊讶：“我靠，我见到活人了。”她走过来站在我旁边，“施妹，你好，我是你的粉丝。”
　　施景和露出一个有点礼貌且亲切的笑，我知道的，她又开始切换到自己“网红”的身份了。
　　谢莹热情得很：“进来坐坐？我刚好在做饭。”
　　施景和摇了摇头，说：“不用了，谢谢，我就是过来给枝枝送个东西，等下就走。”
　　“好的，那就不强求了。”
　　我在一旁跟着说：“回去的时候注意安全。”
　　“嗯，再见。”
　　施景和进电梯离开了，我吐出一口气，把门给关上了。
　　谢莹在一旁站着，眼神带着些许审视，我问：“怎么了吗？”
　　“枝枝，没看出来你很会啊。”
　　谢莹明明之前还在伤心难过哭得惊天动地，现在却变了个人一样。
　　我没懂她的意思：“我会什么？”
　　“你不喜欢吃糖，你还让人家拿过来。”
　　“……”
　　她这么一说，我更愧疚了，心情也被影响到，在沙发上坐下来就倒了下去。
　　谢莹拍拍我的肩：“加油，枝枝，你可以追到的。”
　　谢莹又去了厨房，我面无表情地盯着电视。
　　过了几秒，我想起来了手机，立马去卧室开机。
　　开机，解锁，点开微信。
　　施景和给我发了好几条消息过来，而且是不同时段的。
　　【还是那个朋友吗？】
　　【接电话。】
　　【好吧，那我给你送过来。】
　　还有最新的一条：【你朋友眼睛哭得好肿，真遇到渣男了吗？】
　　得。
　　她这次没有误会我失恋，却误会了谢莹失恋。
　　还好谢莹跟她没有过多的接触，不然铁定就穿帮了。
　　因为真的太巧……谢莹因为自己家里的事情，哭到眼睛发疼。
　　如果不知道实际情况的话，可能真的会以为是一个女人失恋了吧？更何况我这还有个买失恋糖的前提，还有上次孟一笙来我这里的时候的“前科”。
　　也要庆幸的是，上次施景和没有看见孟一笙的脸，不然脸对不上号的话，那我也穿帮了。
　　撒了一个谎就要用更多的谎言来圆，这句话真没骗人。
　　尤其是我现在感受更深了，我真怕施景和哪一天就发现了我接近她的目的。
　　或者……最初的目的。
　　因为我现在有了半路拐弯的迹象，我不是指跟施景和谈恋爱，而是指我对她心动了这件事。
　　我现在有点焦躁不安，一想到如果施景和知道了我是为了钱才接近她，那么她会是什么反应。
　　这个结果我根本不敢去想，否则我会夜不能寐。
　　我盯着她给我发的消息，回了句：【是的，遇到渣男了。】
　　其实也没说谎，谢莹之前为李子也流过眼泪来着。
　　李子……在我这里算是渣男了。
　　我呼出一口气，偏头就看见了在飘窗那里挂着的三面锦旗，其中两面都是顾客送的。
　　如果施景和某一天进了我的卧室，那么锦旗是一定会被看见的。
　　想到这里，我一下冒出来了冷汗，还好上一次施景和来我家的时候没有进来我卧室。
　　不然我该怎么解释？
　　我立马惊醒，起身把那两面跟地/雷一样的锦旗收了起来，只留下祝我生日快乐的那一面。
　　谢莹在这时候喊我：“枝枝，出来吃饭了。”
　　“好。”
　　第二天就是周五，谢莹早上出门了，她从今天起又开始工作了。
　　她的存款我不知道有多少，但在她爸妈的压榨之下，想必也没剩多少了。
　　所以她昨晚说她打算无缝接单，任务结束一个就立马开始下一个，不再给自己多余的休息时间了。
　　昨天是十一月一号，她就权当给自己这个月放了一天假，除此之外就没有了。
　　她投身到了工作中，而我呢？我作为她的“同事”，纠结了半天，只看着自己微信里给我发消息过来的顾客干瞪眼。
　　施景和也在工作，我早上给她发了消息过去，她说她今天会有点忙，她店里还有好多账单之类的等着她处理，说如果我要是有时间的话可以晚上去“贩卖爱情”找她。
　　我：……
　　我其实是想去的，施景和工作的时候的模样很迷人。
　　但我转念一想，如果我去了，要是影响到了她的话，那我就还是算了吧。
　　昨天让她在百忙之中抽时间来给我送糖，已经够让我想要钻地缝了。
　　但闲着的不止我一个人，还有好几天没见的……成思一。
　　加上这次，她一共来我家三次了，而其中两次谢莹都没在。
　　我从猫眼里看见她的时候，连连叹了两声气才给她开门，而且立马换上了一个笑容。
　　成思一见到我歪了歪脑袋，她今天扎了丸子头，看起来更加年轻了。
　　她两颊的酒窝又显了出来，她举了下手中的平板：“枝枝，你现在忙吗？关于这个月下旬旅游的事情我有点问题想要请教一下你。”
　　其实也不是什么大问题，而且她完全可以给我微信发消息问，偏要来家里我也不知道她是什么用意。
　　再者，我又没有策划过我们这一波人一起去旅游的活动，问我我能有什么建议？
　　我有点无奈，但表现得很热情，我突然间有一种我又在机场当水军接机的错觉。
　　要不我明天就联系一下神哥？问问最近有没有水军单可以接。
　　“枝枝，你走神了。”成思一唤回了我飘走的思绪。
　　她离我很近，我看见她的含着委屈的双眼，又听她说：“我以为你在认真听……”
　　她刚说完，眼眶就红了一点了，泫然欲泣的样子让我甘拜下风。
　　这演技，难怪半年就快赶上我两年的进度了。
　　我歉然地道：“不好意思，我在想别的事情。”
　　还是早点让她走吧，我不想跟她单独待在一起。
　　女人的直觉多可怕，我从她第一次来我家对我莫名其妙表示害羞开始，就觉得她不对劲了。
　　离远点总没错。
　　成思一摇了摇头，一脸坚强：“没关系没关系。”
　　我想了一下，说：“好像也解决得差不多了，应该没事了吧？我等下还有事，可能要出去了。”
　　“啊……？”成思一眼睛张大了，“我以为你今天不会工作所以才来的，如果打扰到你了，那真的很抱歉。”
　　她真的好会演，不知道的人可能以为我欺负她了呢。
　　我微微一笑：“我是没有工作，但我有想见的人。”
　　我还是去找施景和吧，哪怕她工作我不能跟她说句话，但也比跟成思一相处来得自在。
　　成思一终于走了，我搓了搓自己的脸，去卧室换了套衣服。
　　出门的时候想了想，还是给施景和拨了电话过去。
　　万一她不在呢？
　　很快，电话就接通了，施景和的声音从那头传了过来。
　　“怎么？”
　　“想我了吗？”


第51章 一更
　　我到了“贩卖爱情”的时候, 天色已经黯了下去。
　　这几天云城总是下雨, 今天也没例外, 不知道这座城市遭遇了什么伤心事, 要让全城的人都感受到她的悲伤。
　　我下车以后还撑了伞，否则就会被雨淋到。
　　一边的宽大的道路上车子正在雨里疾驰，个别车辆不小心路过了水滩, 激起来的水花引得一旁的路人连忙闪避，以免脏水沾到了自己的身上, 而没来得及避开的不幸运的人一般还会发出一声尖叫。
　　我刚刚就听见了一声尖锐的女声, 看来被脏了衣服, 我没往那个方向看, 而是站在了“贩卖爱情”的店门前, 抖了抖伞。
　　有店员看见我，从店里出来了，礼貌地问我：“您好, 放伞处在这里。”
　　她指了下一旁的挂伞的挂钩, 这里摆了一排的伞了, 颜色不一大小也不一样, 我把我的伞放在上面，道谢：“谢谢。”
　　“不客气。”
　　她说完就推开了门，给我做了个邀请的手势，让我进去了。
　　外面的雨突然下得有点急了, 店外的行人有的还没有带伞的, 正在雨里奔跑, 或者来到了店外避雨。
　　没有店员跟着我，但我感受到了部分的目光，可能是在诧异我为什么又来找她们老板了吧？
　　我到了那堵墙，自己敲了敲门，等到门开了就进去。
　　我已经连续三天来“贩卖爱情”了，对于如何进来我已经轻车熟路，甚至外面的店员我都眼熟了好几个。
　　每次来的时候都是这样，施景和在办公椅上坐着，神情疲倦，盯着电脑，见我进来的时候就把目光移到我这里，对我笑两下，又接着工作。
　　三天前，她问我是不是想她了，那一瞬间我差点就回了她：“想。”
　　但我没有，因为施景和的套路我虽然不至于摸透，但也知道一些大概了，她说了这样的有点“奇奇怪怪”的话背后，肯定还会再说点什么。
　　我是觉得这样的话有点奇奇怪怪，因为我跟她是朋友，但她却直接就问我想不想她。
　　我就从没跟我朋友们这样聊过天，我其实也算是个不善于表达的人，就算跟孟一笙她们的关系再好，我也没有这样说过。
　　我对施景和图谋不轨，她这样问会让我想多，也会让我苦恼。
　　好在她真的后面又补了一句：“想我了的话来的时候帮我带一下我店对面的饭，谢谢枝枝。”
　　最后说谢谢我的时候，她还故意把声音弄得很甜，让我起了一身鸡皮疙瘩。
　　哎，果然，还是不要乱想好些。
　　我不认为施景和是在撩我，因为潜意识里我觉得她跟钟念的事情还没处理完，她喜欢逗我不过是因为觉得我好玩而已。
　　我好玩，这可能是她从开始到现在还在跟我一起玩的理由之一。
　　当然，我除了好玩以外，我还心善，否则不会这两天都去给她买饭送饭。
　　我今天来的时候本来也是要给她买饭的，但对面的那家店今天关门了，我刚刚来的时候看见了。
　　办公室里还有两个人，都是男生，看见我的时候也抬手向我打了招呼，我微微笑着点头就算是回应了。
　　我没直接去沙发上坐着，而是走到了施景和的办公桌前，看着她，有点遗憾地道：“那家店今天没开门。”我问她，“你饿吗？要不要点外卖？”
　　施景和的办公桌上堆了很多的纸张，有的是策划书之类的，我瞥了一眼就没再关心了。
　　“饿。”
　　施景和坐着我站着，我这样就比她高，看她的角度也显得她脸更小一点。
　　我叹口气：“那外卖吧。”我拿出来了手机，“我帮你点？你先工作。”
　　施景和打了个呵欠，眼里又水润了点，摇了摇头：“不了，等我十分钟，我再结个尾就下班。”
　　她说完对着那另外两个还在敲着键盘的男生说：“小阳小晖，下班了下班了，你们先走吧。”
　　两个男生听她这么说，立马就保存了文件关了软件，很快就拿起了自己的东西，对着施景和和我道别：“再见，老板和小陆。”
　　小陆是我让他们这么叫我的，我不是第一次来这里了，跟他们也在闲暇的时候说过话。
　　而一般这种时候，施景和还在工作。
　　今天是她这几天下班最早的一天了，才七点过而已。
　　我很熟悉这里的房间构造了，自己给自己接了杯水，等待着这十分钟的来临。
　　裴可然最近都在忙着拉面店那边，这边顾不上，因此老板就只有施景和一个，所以她要工作的内容更多了。
　　我没问她要做些什么，也没有问需不需要我帮忙。
　　因为我已经很久没有做过这样的正经的工作了，如果非得让我来的话，我可能做不好，说不定还要给施景和添乱。
　　她也没有主动要我帮她，从早上八点过她就来了办公室，直到晚上九点或者十点才离开。
　　我这三天都是晚上七点，也差不多就是现在这个时间来给她送饭的，因为这时候办公室其他的员工也都想要很快下班，所以施景和就不麻烦他们了。
　　施景和给他们的工资不低，起码在我的眼里觉得还算高的了，每天早上九点到，一般下午五点多就走了，偶尔加班到七八点，每个月就能有五位数的工资，施景和这个老板当得很厚道了。
　　而我上个月月底给自己定的赚钱目标，到现在什么单也没接，本来说问神哥的，结果转眼就忘记了。
　　我自己在一边安静喝水，没有出声打扰施景和，她工作的时候很少有不认真的时候，我才不要当恶人。
　　很快，十分钟就到了，施景和准时地把打开的软件给关掉，脑袋往后仰，长长地叹息了一声。
　　这一声是说不尽的疲惫，听在我耳里让我有点心疼。
　　其实这几天每天都有心疼她，毕竟她上次生病就是因为工作的缘故，我可不想她再次累倒了。
　　因为生病太难受了。
　　施景和叹完气以后就坐直了身体，转过身体来看着我，她手托着自己的下巴手肘抵在桌上，笑意盈盈：“枝枝，你都快成专业的外卖小妹了。”
　　我不紧不慢地道：“那你倒是给我拿跑路费啊。”
　　施景和眉峰微扬，她笑道：“好，回头就给你。”
　　“不给我的话，我就找个夜黑风高的晚上，来你店门前的门上喷漆：老板赶紧还债。”
　　施景和微微垂下头低笑了一声：“真狠。”
　　她说完就站了起来，拿过挂在一旁的风衣穿上了，她说：“走吧。”
　　“好。”我也从沙发上离开。
　　外面的店员是在七点半的时候下班，见到我跟施景和出来的时候，略微惊讶了下，但很快就跟我们打招呼让我们注意安全。
　　雨还在下，并且比之前更急了点，我怀疑云城最近跟别的城市吵架了，而且没吵赢，只知道哭。
　　我取了自己的伞，施景和的也在一旁。
　　我撑开，但施景和站着没动，我疑惑道：“你不打伞吗？”
　　施景和：“......”
　　她说：“我不想动。”
　　犹如我第一次让我帮她买饭的时候，她也是说的她不想动，而我当时想的是什么呢？
　　真懒啊。
　　现在我也是这样想的，但我变了，我不只是想想而已，我说了出来：“真懒。”
　　之前给她带饭我也会把我自己的买上，本来今天也会这样，但那家店没开门，我们就都饿着了。
　　她挎着包拿着伞，进了我的伞下，我把手抬高了一点――因为施景和比我高。
　　她足足比我高七厘米这件事让我没办法忽略，除非我穿高跟鞋她穿平底鞋，不然我就还是比她矮。
　　雨根本没有因为我们要去开车而变小，我们在这样的时候走着，难免鞋子和裤脚都会被溅到水。
　　但好在车子离得没有很远，没有多少步，我们就到了。
　　施景和坐上我的车的副驾驶，说：“我们先去吃饭，吃完又把我送回来，我开我的车回家。”
　　我没犹豫，点头：“好。”
　　施景和看了我一眼，说：“我以为你要说你送我回去。”
　　“你清醒清醒。”我发动了车子。
　　但吃完饭以后，我真的就这么说了。
　　雨小了一些，我在风中撑着伞，施景和在我旁边跟我并肩走着。
　　我说：“我送你回家。”
　　她吃饭的时候精气神都没有很足，一脸的疲惫，这种状态还开车的话，我真怕她出事。
　　施景和愣了一秒，她问：“等下，我清醒一下。”
　　“……”我没有话说了。
　　她上了我的车，我问她：“你明天早上，怎么去上班？”
　　“我妈开车吧。”
　　“好。”
　　我还蛮怕她说“你来接我”，因为这样的话，可能我就睡不好觉了。
　　夜很黑又在下雨，我开车比平时慢一些。
　　大概九点过，我才把车开到施景和家住宅区外。
　　依旧是这个位置，我之前也来接过她。
　　而施景和在路上的时候闭眼睡过去了，她现在脑袋偏在右边，睡得安稳。
　　我都有点不忍心喊醒她，但等了几分钟她还不见醒以后，我伸出手来放在她手臂上摇了摇：“景和，到了。”
　　施景和缓缓地睁开眼睛，她还有点迷糊，问：“到了吗？”
　　“嗯，是的。”
　　“好……”施景和解开了安全带，整理了一下自己的头发。
　　接着她转头看着我，眼神清明，却又含着纠结。
　　我不禁问她：“还有什么事吗？”
　　施景和点了点头：“有。”
　　我做出一个“请”的姿势：“那你讲吧。”
　　施景和神情犹豫，似乎是在决定要不要跟我讲。
　　她这样纠结，我也不勉强，我没有那么多的好奇心，但我一直都在找时间想要问她关于她跟钟念的事情，只不过她太忙，我一直没时间。
　　我手机现在响了起来，我先接电话了。
　　是谢莹在问我为什么还没回家，因为今晚有点晚了，她怕我出什么事。
　　挂了电话，我耳边清净了下来，但却在几秒后耳朵里翻起了巨浪，而且把我直接给淹在了水里面，让我不得呼吸。
　　“陆枝，如果我说我跟你前女友认识，你信吗？”


第52章 二更
　　“阿率！我爱你啊啊啊！”
　　“阿率阿率你最帅！”
　　“哥哥什么时候拍新戏啊？”
　　机场大厅内, 我身边的女生们的声音让我有点不适。
　　太热情了, 可能这就是真的粉丝吧。
　　时隔两个多月, 我又来机场接机了, 这次出现的仍然是个男明星，叫陈率，不是十八线开外, 非得算的话那就是三线。
　　陈率这个名字我在之前也有听过，早年国内办了个选秀的节目, 男女皆可参加, 当时这节目的热度还算高, 我身边还有同学在看, 我也瞅过一两眼。现在这节目早就没有继续再办了, 而当时进入到了决赛的那些人有几个到现在也还在娱乐圈待着，陈率就是其中一个。
　　他已经三十左右了，当时出道的时候排名是第九名, 不高也不低的名次, 按照我眼光来看的话, 他的实力非常的一般, 唱歌还跑调，都是靠着自己的一张俊俏的脸圈了一点女粉丝，后来又转行去拍戏。
　　没有大火，也没有非常扑街, 因此这么多年下来了也还是有点的粉丝基础, 所以他不怎么需要水军。
　　我会出现在这里完全是来凑热闹的, 这一趟活动我连钱都没有，我纯粹是在为自己找事情做而已。
　　航班是我自己无聊上网搜的，而近期来云城的只有他，于是我就来了。
　　我戴着口罩，在一群女生里安静得过分了，一点见偶像的快乐都没有。
　　陈率的团队把他揽着以免被痴情的女粉丝强行揩油，而陈率的态度就温暖一些了，他正在接笔写签名。
　　我离得有点远，旁边的一个戴着眼镜的女生看了我一眼，问我：“以前没见过你，你是散粉吗？”
　　她们没拿相机的粉丝都拿了手幅，手腕上还戴了象征着是陈率粉丝的丝带，而我什么也没有。
　　我点点头：“对，散粉。”我说，“喜欢阿率好几年了。”
　　我脸不红心不跳地扯着慌，女生没有怀疑，给我分享了一个手幅让我拿着，嘈杂的声音下，我听见她说：“我喜欢他的时候我还在读书，现在孩子都几岁了，我还在喜欢他。”
　　口罩下我的嘴巴动了动，说出一句流传已久的话：“陪伴是最长情的告白。”
　　“嗯嗯。”眼镜女生疯狂点头。
　　来的人真的有点多，我站到后面就不想走了。
　　因为好累啊，身体累心理也累。
　　明明工作是让我专注认真从而抛开别的事情的，但不知道是不是因为这趟我没钱拿，我根本没有以往那么热情，甚至像个冷漠的路人。
　　于是队伍在慢慢前进，我把手幅放到眼镜女生的手里，对她道了谢以后，就转身逆着人群离开了，若是此刻把这个画面拍下来，没准还能是一个表情包：热闹是他们的，我什么也没有.JPG
　　我一路到了停车场，上了车以后，最终没忍住地崩溃出声。
　　工作也没有办法使我感到好受一点。
　　我哭了一会儿，把脸擦干净了以后，看了眼手机，现在在停车场内，根本没有信号，打电话也根本打不出去。
　　我系好安全带以后，将车开了出去，在机场外不远处的一个可以停车的路边再一次停了车。
　　我翻了翻列表，给小绪打了电话过去，希望他现在没事，不然我不知道该打给谁了。
　　我问：“小绪，你现在在忙吗？”
　　“啊？不忙，今天没工作。”小绪问我，“枝枝，咋了？”
　　“出来喝酒吗？”我抬起头看着前方，下一秒又还是把头低下去抵着方向盘。
　　我的声音有点闷闷的，鼻音此刻非常明显，毕竟刚刚才哭过。
　　小绪听出来了我的声音的不对劲，他立马回答我：“好。”他说，“我现在在网吧，我现在下机。”
　　“好......”
　　他问：“你现在在哪儿？我们哪儿喝酒？”
　　“你定吧。”
　　过了可能四十分钟，我跟小绪就在一家酒吧外面碰面了。
　　我有一阵子没看见小绪了，他还是很精致，反观我，我的黑眼圈很明显，眼睛还有点肿，神情也很疲倦，没有半点精气神。
　　小绪见到这样的我皱了皱眉：“枝枝，你这几天怎么了？”
　　我摆摆手：“先进去吧。”
　　他定的是一家酒吧，酒吧在一条巷子里面，名字叫“我不喝酒吧”。
　　巷子里走着的人不止我们两个，还有人从酒吧里出来从我们身旁路过，我闻见了酒的味道。
　　这家酒吧的装修看起来很低调，现在还是下午，里面的人没有很多，也没有晚上热闹。
　　我跟小绪在吧台的高椅上坐下了，我双手撑着自己的脸，小绪在一旁熟练地点了单。
　　很快，两杯酒就摆在了我们面前。
　　小绪对着服务生露出一个灿烂的笑，接着侧过头看着我，眼神带着心疼，对我说：“枝枝，是不是被那个小姐姐伤到了？”他抬手把我的头发别在了耳后，“要不真的别追了？”
　　我摇摇头，没有说话。
　　小绪叹了口气，转移话题：“你这个鹿角耳钉挺好看的，哪儿买的？”
　　我：“......小姐姐送的。”
　　小绪：“......”
　　他挑了一下自己的眉，试探着问：“既然你都戴了她送的耳钉，那就......现在这样跟她没关系咯？”
　　“忘记取了。”
　　我说完就把手抬起来，不紧不慢地将两枚耳钉都取了下来，放在吧台上。
　　小绪摸了下自己的鼻子，他说：“你这样让我安慰都无从下手了。”
　　他的日子现在过得比较舒畅了，因为他爸妈暂时没有催他找女朋友，跟他男朋友的感情也日益稳定。
　　我缓缓摇了摇头，端起面前的酒杯，跟他面前的杯子碰了一下，接着微微仰头喝了口。
　　我喝完觉得不对，这哪儿是酒啊？这根本就是饮料。
　　小绪表情讪讪的，他给我解释：“果酒......怕你喝多了难受。”
　　我摆摆手，重新叫了服务生点了其他的酒。
　　小绪没拦我，看着我一口又一口的下去。
　　酒吧现在最里面有个小舞台，上面有钢琴和架子鼓之类的，但现在没人在台上，店里放着的音乐也都是舒缓风格的歌曲。
　　“小绪。”一首歌又听完，我喊了小绪。
　　“嗯？”
　　“如果你被人瞒着一件对你而言很重要的事情很久，你会是什么反应？”
　　“看性质。”
　　“我追求的那个女生，我以为我跟她是陌生人，但不是，她是我某个前男友的学姐，而且关系还很好的那种。”
　　“我以为就此为止了，她知道我这些过去，OK，我觉得没什么，反正我跟男生也早就分手，他也结婚了，这几年我们没有任何的牵扯没有任何的不清。”
　　“可是......她还知道我的初恋女友，而且她们还认识。”我顿了一下，“好几年。”
　　小绪一脸讶然：“我操......你这是什么魔鬼情节啊？”
　　“是吧。”我看着他，扯了扯嘴角，“九月中旬或者十月初？她就知道我的这些过往了，第一次对我坦诚的时候，却说是我那个前男友跟她讲的。”
　　“她骗了我。”
　　我新叫的酒度数有点高，我才喝了半杯，劲力就上来了。
　　我闭上眼，满脑子都是周日晚上，施景和告诉我她认识邱雨的场面。
　　我眉头蹙着，仔细地回想了一下，她当时说的是什么呢？
　　“你......当初评论我关于朋友圈的时候，还有余默跟我讲的过往，我还确定了一条信息，你是邱雨之前谈的女朋友。”
　　所以还问我信不信做什么呢？明明她连邱雨的名字都说出来了。
　　我的回答还有意义吗？有意义吗？
　　本来以为我跟施景和的牵扯够多了，没想到又来了一层。
　　邱雨是钟念同父异母的妹妹，邱雨大一的时候，钟念大四，我跟邱雨在一起的时候，她们已经快毕业了。
　　因为同父异母，这对姐妹的关系并不亲，甚至还有点差，见面还会呛起来。
　　两个人读一所学校还是家里要求的，家里还希望钟念在学校的时候，还可以照顾一下邱雨这个妹妹。
　　但学校里两个人根本就没见过面，我也没有听邱雨说起过她还有个姐姐。
　　钟念瞒住了学校所有人她和施景和的情人关系，但没有瞒着自己这个妹妹，甚至还炫耀说自己找了个对自己很好的女朋友，而邱雨是小三的女儿，永远也不会有这样的时候。
　　钟念的父亲年轻的时候出了轨才有了邱雨，所以钟念才一直不喜欢这个破坏了自己家庭的妹妹，并且她知道自己这样说了，邱雨也不会告诉父亲的。
　　后来毕业了，某一天钟念给施景和发了消息过来，说邱雨给她发了好几张照片，都是跟另一个女生的自拍。
　　这些自拍都没有特别亲密，像是两个好朋友一样，但邱雨说这个女生是自己的女朋友，叫陆枝，很喜欢很喜欢自己，也希望没人爱的姐姐不要嫉妒她。
　　施景和说这些的时候根本没有看我，她看着她那边的车窗外，语气不轻不重。
　　“我去过钟念家里，跟邱雨也见过几次面，但都好几年前了，邱雨现在人还在国外。”
　　“我也没有记得很清楚，但直到见到你，再加上后来的信息，我才确定了下来。”
　　施景和说到这里，转头看着我，她唇瓣张了张：“对不起，现在才告诉你。”


第53章 三更（深水鱼雷日万达成
　　我不知道我喝了多少酒, 小绪他非常懂我, 也没有拦着我, 喝到最后我整个人都趴在了吧台上, 一张嘴就想吐，但又什么也吐不出来。
　　我眼前已经模糊一片，眼皮好沉, 我干脆闭上了眼睛，意识也逐渐地不清醒了, 只听得见断断续续的声音。
　　真像啊, 像我差点被秦乙文掐死的时候, 也是这样, 外界的声音可以听个大概, 努力地想要看清世界，但眼皮越来越沉，直到什么也听不见。
　　我似乎又做梦了, 又一次梦见了邱雨。
　　自从上次在柳城喝了酒梦见她以后, 她就没来我的梦里做过客了, 但今天她来了。
　　她的发型跟几年前的不一样, 以前是长直发，现在是卷发，显得她非常的俏丽，而脸还是那张脸, 跟几年前没有什么变化。
　　她跟我面对面坐着, 我的嘴巴被封了一层胶布, 我什么也说不出来，只能发出一阵阵的“呜呜呜”的声音。
　　但她可以。
　　她说：“我以为你永远也不会知道。”
　　她说：“我是真的从没喜欢过你。”
　　她问：“开心吗？”
　　从没喜欢过我吗......？我渐渐地不再挣扎，但眼泪却顺着眼角流了下来。
　　她走了，我嘴上的胶布不知道什么时候不见了。
　　我以为全白的世界只剩下我一个在慌乱地找寻着其他的人，直到我听见了一道熟悉的声音。
　　“枝枝做什么梦了啊.....怎么还流眼泪了呢？”是谢莹的声音。
　　紧接着我听见了小绪说：“莹莹，我觉得枝枝好多心事啊。”
　　“哎。”谢莹沉沉地叹息了一声。
　　我依旧闭着眼睛，他们的声音我听得清楚，我尝试睁眼，看看眼皮是否还在控制着我不让我看见真实的世界。
　　很显然，没有，我看见了天花板和我房间的灯，灯有点刺我眼睛，我转头看向了别处。
　　小绪受到了惊吓：“枝枝，你突然睁眼吓我一跳。”
　　谢莹瞪了她一眼，把刚给我擦眼泪的纸巾扔进垃圾桶，关怀着我：“枝枝？难受吗？”
　　我舔了舔我干燥的唇瓣，点了下头，出声：“有点。”
　　声音却沙哑到过分，我自己听着都愣了半晌，小绪立马去给我接水进来。
　　我喝了点水，咳嗽了两下，才觉得好受了不少。
　　窗外面漆黑一片，不知道现在几点了。
　　谢莹顺着我的视线看过去，解了我的疑惑：“现在是凌晨两点多。”她在我床边坐着，伸手捋了一下我自己的头发，“小绪把你背回来的。”
　　我抬眼看着小绪，他对我眨了下眼睛，嗲着声音：“哎呀，姐妹不用谢我。”
　　他话是这么说但我不能这么做，我还是对他笑了一下：“谢谢。”
　　我觉得我太不好了，明明自己找个安静的地方放声大哭就好了，接着再装作什么事情都没有发生一样就好了。
　　却还偏偏麻烦到了我的朋友们，一想到我就很自责愧疚。
　　我怎么尽是给别人添麻烦的人呢？
　　小绪今晚不回去了，现在太晚了，他已经给他男朋友发了消息了。
　　他在沙发上睡觉，谢莹自然是回到自己的卧室。
　　很快，房间里安静了下来，谢莹在走之前帮我把吊灯换成了我的台灯。
　　暖黄的灯光在我床头这边散发着自己的光亮，我靠着床头，拿过了自己的手机。
　　又是新的一天了，今天星期四了，我已经三天没有跟施景和联系过了。
　　在上次见面的最后，她说：“我......可能你需要时间消化，那么你什么时候想要给我发消息了，就给我发。”
　　随后她打开车门离开了，剩下我在车里坐了良久。
　　如果......我是说如果，我跟邱雨还在一起，她跟钟念也还在一起，那么我跟施景和的关系会是什么呢？
　　妯娌？连襟？
　　我本以为施景和认识余默已经让我觉得世界很小了，结果施景和除此之外还认识邱雨。
　　而且知道我跟邱雨在一起过，甚至现在还来告诉我这些真相。
　　我之于邱雨而言，算什么呢？
　　我到现在也还觉得甜蜜的、让我视若珍宝的在一起的回忆，又算什么呢？
　　原来啊，原来我根本没有被邱雨喜欢过。
　　原来啊，原来邱雨根本也不会心疼我。
　　那么这一切说得通了，曾经我还觉得她心狠，或者认为她背后有苦衷，所以不得不以刺激我的方式来跟我说分手。
　　结果呢？结果是我在千方百计地替她的“罪名”开脱。
　　她要出国我知道，我还说我也可以出国，或者异地恋也可以坚持过去。
　　实际呢？实际上我是累赘，我爸妈的死是她终于找到的借口，以此来把我甩开而已。
　　我这几天闭上眼就全是这些，本来以为已经跟邱雨好好地道别了，我已经在做迎接下一段感情的准备了，却又来了这么一出。
　　甚至我还在想，如果施景和不告诉我的话，那么我这辈子还有没有机会知道这些真相。
　　而受伤的又岂止是我一个，同样还有施景和，她自己亲口说出“炫耀”两个字的时候，声音都有点颤抖。
　　我们两个都不过是被钟念和邱雨拿来向对方示威的工具而已。
　　不一样的是，施景和知道真相的时候比我早上几年。
　　我长长地叹了口气，点开跟施景和的聊天框，给她发了消息过去。
　　下午的时候我又才醒过来，小绪已经离开了，谢莹也去工作了，房间空空荡荡，我肚子饿得我难受。
　　纠结了一番，还是洗澡洗头出门吃饭了。
　　外卖很难叫到合胃口的，我还是不要浪费钱了，上一趟“水军之旅”我连钱都没有。
　　吃了饭以后，我就把车开到了一处公园的位置，暂时不想回家。
　　昨天的那些酒没有白喝，起码我的部分的难受真的得到了消解，剩下的我之后再努努力。
　　施景和终于没那么忙了，过了会儿，她给我发消息说她等下就过来。
　　我现在已经在公园的椅子上坐着了，今天云城没下雨，但前两天的积水还没挥发完，有的地面上还有着一小滩的雨水。
　　广场中间有个大屏幕，实时直播着广场这一片的情况。
　　有小孩凑近了镜头，接着在屏幕上看见了自己，嘻嘻哈哈地又跑到自己的家长面前。
　　好欢乐啊，我看着他们的笑也不禁扬了扬唇角。
　　施景和到来的时候，广场上已经有叔叔阿姨摆了音响，开始跳起来了广场舞。
　　我给她发了位置的，她轻而易举地就看见了我。
　　距离她还有十多米的距离，我对着她招了招手。
　　施景和好喜欢风衣的样子，她今天仍然是风衣，不过颜色是我没见她穿过的黑色，这一件将她的气质衬得很清冷。
　　她这次没有用腰带束着，因此可以看见她里面还穿了一件v领的裙子，裙摆和风衣都是到膝盖以下的位置，将她的一截小腿露在了外面。
　　等到她走到我面前，我微微抬头看她，问：“这么穿不冷吗？”
　　我记得她怕冷，而今天的温度比起前几天又降了一些，我甚至都穿了三件了。
　　但施景和看起来穿得就很单薄，她在我身边坐了下来，回答我：“有点冷。”她说，“穿这样是去拍照的。”
　　“明白了。”
　　她微博已经很久没有出照片了，我是指找专业摄影师拍的图，而不是自拍或者我这种拍照杀手的人拍的图。
　　叔叔阿姨们跳舞跳得很嗨，小朋友又也笑得很欢乐，不远处的喷泉到点了也开始吐出自己的喜悦。
　　我跟施景和两个人都在沉默着，我没说话她也没有。
　　我有一点不知道该说些什么话的紧张，明明是我把她约出来的，但我现在却一个字也说不出来。
　　过了可能有一个世纪那么长，我抿了抿唇，说：“谢谢。”
　　“嗯？”施景和侧头看我，我好几天没看见的梨涡又出现在了她的唇边，“为什么说谢谢？”
　　我每次跟施景和相处的时候，我都有一点分不清我是不是在演戏。
　　每次当我以为我在执行任务而演戏的时候，我却在她面前多次表现出来最真实的我自己。
　　我生气的，我伤心的，我烦恼的，等等。
　　我没敢看她，我盯着我面前的这片地方，微微垂着头，说：“以前我还以为，邱雨有可能是迫不得已才用伤害我的方式跟我分手，所以我对她仍然念念不忘，就算我跟她很久没有联系很久没听到她的消息，但我也还是会想起她。”
　　“你说你用了很长的时间来忘记前任，而我又何尝不是呢？我还想着跟你做比较，可能我的五年还能赢过你。”
　　我转头看着她，朝她笑了一下：“但现在一点也不想比了，我们两个已经够惨了，还需要分什么高下。”
　　施景和脸上的妆还没卸去，比起之前淡妆的她来讲，现在的她看起来要妖精一点。
　　有几片树叶很轻，轻易地被风卷着到处跑，路过了我们身前又往其他方向跑着。
　　施景和眼睛弯了弯，接着把手抬起来轻轻地放在我头顶上。
　　“我妹妹跟我讲，你摸她脑袋的时候她就不会不开心了。”
　　“我试试有没有用。”


第54章 一更
　　她说完以后, 还真的揉了一下我的脑袋, 接着把我头发理了一下, 就将手撤了下来。
　　我哽了下喉咙, 这才回答：“有用。”
　　施景和就坐在我旁边，跟电影院那次一样，两个人距离很近。
　　我又闻见了淡淡的清香, 她头发的味道真的很好闻。
　　我之前一直觉得谢莹的发质是我见过的人里面最好的了，但施景和的头发也不输她。
　　看起来柔顺光滑, 手感肯定很好, 但我没有那个胆去摸。
　　只有上次在电影院的时候, 我的锁骨那一片的肌肤有感受到它。
　　我的思绪就此飘远了, 施景和的声音将我攥了回来。
　　“饿了。”
　　“……”
　　生活又恢复到了正常的轨迹, 虽然好像本来也没有怎么偏离轨道过。
　　唯一偏离的就是我追求施景和这个任务，我觉得，我可能进行不下去了。
　　我跟施景和现在的关系已经不一样了, 似乎已经不仅是朋友这么简单了。
　　当然, 也不是暧昧之类的, 而是两个人因为过往而有一种灵魂上的交流一样。
　　这种感觉让我觉得我无法再去执行这个任务了, 因为我会更加愧疚自责且难安。
　　抛开心动来讲，就算只是朋友的话，那么我对她的欺骗与隐瞒是罪不可赦的吧。
　　更何况我也根本抛不开我快喜欢上她这件事，因此我更加的感到了不安。
　　我最初接近她的目的并不单纯, 换做是我, 如果有天我知道了真相, 那么我可能会大发雷霆。
　　因为这段感情是在“钱”这个基础下才有的，本以为是单纯的情谊，结果原来不是，上面还有一层厚厚的灰。
　　因此我又为这个苦恼了起来，我本来就没有那么积极，现在更是想要摆脱一千万的束缚。
　　是的，我想要珍惜这段感情，我不想要钱了。
　　因为这完全就是个定时炸/弹，不知道什么时候就会被爆/炸，将我和施景和的关系炸得粉碎。
　　而我不想看见这个结果，我也不知道这能不能被称为“良心未泯”。
　　但如果不这样的话，我可能真的很像施景和说过的“渣男”一样，被贴上“渣女”的标签。
　　鱼和熊掌不可兼得，一千万和施景和也不可兼得。
　　曾经的我天真地以为我可以来去自如，我会喜欢上施景和这件事的概率在我眼里非常非常小，但就是这样极小的概率，我却还是沾了边。
　　算幸运吗？我又可以喜欢上别人了。
　　算不幸吗？因为一千万我可能不会到手了。
　　我纠结了好几天，而且每次跟施景和聊天或者见面的时候，我更难受了。
　　所以，我给戴晟打了电话过去，约他出来见一面。
　　见面的地点依旧是那家咖啡店，在周三的下午三点。
　　他听见我的话以后非常诧异：“陆小姐……你是说，你不要这一千万了吗？”
　　“对。”我点头，“我还会继续跟她联系下去，但不论我会不会跟她在一起，我也不想要这一千万和安慰金了。”
　　我盯着他的眼睛：“能行吗？”
　　戴晟就笑了，他把眼镜摘下来，揉了揉自己的眼睛：“还真是不多见，当初选中陆小姐，就是觉得你‘万花丛中过，片叶不沾身’的本领强，没想到栽进去了。”
　　“那不知道戴先生是否有明白我的意思呢？”
　　“明白。”戴晟将我的话的意思再说了一遍，“你是说，你不会放弃追求施景和，但你追到手以后，你不想要这五百万或者一千万了，对吗？”
　　“对。”
　　“倘若失败的话，你也不想要这目前还不知道多少数目的慰问金了，对吗？”
　　“是的。”
　　“请你稍等，我去给我们老板打个电话问一下。”
　　“好。”
　　现在是工作日，而且现在是上班时间，咖啡店的人还差很多才坐满。
　　戴晟去打电话了，我也没闲着，我点开了施景和的微博主页。
　　前几天跟她见面的时候，她说她去拍照了，而就在今天她把那天拍出来的图发了出来。
　　她微博只发了三张，却也让粉丝在评论里尖叫了。
　　而且她真的不愧是微博流量第一的网红，这条微博她发了才三个小时，转发已经快8千了。
　　真可怕，只不过三张图而已，虽然我不得不承认，这三张图看起来她很漂亮。
　　戴晟回来的时候，我刚把评论给关掉。
　　他再一次坐在了沙发上，表情严肃，眼神里透着犹豫。
　　我笑了下：“可以直说。”
　　“我们老板说，你必须得拿钱，不然就算违约了。”
　　“……”我感觉我脑子转不过来了，“贵公司的资金超出我想象，这钱我不拿居然就违约了。”我揉揉眉心，语重心长，“戴先生，我没有说我不追她了，毕竟你也知道情况，我已经慢慢喜欢上了她，我想这份感情是干净的纯洁的，不想跟钱勾上什么关系。”
　　“合同里面写了我不准在追求期间告诉施景和本人这件事，然后邀请她来跟我一起演戏来骗你们，但除此之外，并没有写我不能不要这个钱。”
　　戴晟慢悠悠地喝了口咖啡，他说：“陆小姐，话是这样说没错，但也没有写你不要这钱就不算违约了。”
　　他跟我打着太极，就好像这钱很烫手自己拿不得一样。
　　而我是真的觉得烫手，我也是真的下定决心不想要了。
　　戴晟他们公司令我有点说不出话来。
　　“那么请问，如果我不要这钱，会对你们研究施景和的流量有什么影响吗？”
　　“你们最初的目的难道不是因为我追到她以后，想要看看能掀起多大的风浪吗？”
　　“那么我会努力地去做这件事，如果我成功了，那我还替贵公司省下了一笔费用，如果我失败了，你们也没有什么损失。”
　　“我不缺钱，我不想要这一千万而已，恕我直言，你们这样硬要塞给我钱的行为，让我感觉背后有阴谋。”
　　“……”
　　“你觉得呢？”
　　“稍等，我再去给老板打个电话。”
　　我以为这一趟又要很久，但没两分钟，戴晟就回来了。
　　而且他还将手机递给了我：“陆小姐，我们老板亲自跟你讲。”
　　“陆枝小姐，你好。”
　　一道听起来不算年轻的男声，我估测了一下，这个老板可能有35岁了。
　　“你好。”我也客套地回他。
　　“你的要求，我可以答应。”
　　“我们双方的合同也都可以协议解除。”
　　“你也不用受到时间的限制。”
　　“好，我答应。”
　　“刚刚这段我已录音作为证据，等会儿就发到你的邮箱。那么，从现在起，我们的合作就此结束。”
　　“祝你一切顺利。”
　　“好的。”我压抑住心里的开心回道。
　　“但我有个不情之请，希望陆小姐不要伤害到景和，谢谢。”
　　他说完就挂了电话，我愣了下，把戴晟的手机还给了他。
　　戴晟伸出右手：“合作结束，陆小姐，祝您之后万事顺利。”
　　戴晟走了以后，我也还是没有完全反应过来。
　　因为这个老板给我的感觉有点奇怪，他在最后不是说的“施景和”，而是“景和”，并且说出来的时候非常自然。
　　就好像他跟施景和关系很好一样。
　　我思来想去也想不到这个老板会是谁，因为我认识的施景和的比我大起码十岁的男性朋友……根本没有。
　　百思不得其解之际，我又收到了来自戴晟的微信消息。
　　是两段文字，我看了内容后惊讶到合不上嘴巴。
　　【合作关系已经结束，但有些事情还是有必要让陆小姐知道。之前施小姐要去开家长会我们是知道的，因此在调查了一番以后，联系了金琳的妈妈，给钱让她来找你帮忙，所以，你们那一次相遇不是偶然，可以说是我们安排好的，后来的发展出乎意料了而已。】
　　【本来我们已经在调查更多的人了，希望你与施小姐可以有更多的“巧合”发生，但现在都用不着了。】
　　我：【……？】
　　但我没发送成功，因为戴晟已经把我删了，我这边显示了一个红色的感叹号。
　　还真是……果断，让我一瞬间又愣在当场。
　　但这样也好，我跟他们就没有什么牵扯了，我也没有被骗，也算是件值得庆幸的事情了。
　　没有半年的期限在身，也没有一千万的压力在身，我觉得空气都要清新了不少。
　　这几天压在心头的事情终于得到了解决，我的开心溢于言表。
　　回去就给谢莹说了：“莹莹，我不会再做追求施景和的任务了。”
　　谢莹不可置信地看着我：“枝枝，你跟施景和闹掰了吗？”
　　“没有。”我笑着摇头，“我要追她，但不是任务了。”
　　“哦，那就好。”谢莹说完了立马反应过来，眼神更加震惊，“我操，枝枝，你不会真的喜欢上施景和了吧？”
　　“啊？我还没确定是不是喜欢，我好久都没有喜欢的感觉了，但是心动是真的，所以不想把追求当成任务来完成。”
　　“可是……”谢莹欲言又止的模样。
　　“没有可是，你为我加油就好。”
　　“好，加油。”
　　下午就恢复了“自由身”，现在已经晚上了，我也还是没有缓过来。
　　太开心了！
　　我在床上滚了滚，想了一会儿后，给施景和发了消息过去。
　　【你什么时候给我戴耳钉？】


第55章 二更
　　最近因为事情较多, 以致于我还差点忘记了一件事――丁源的房租还没给我。
　　现在已经十一月中旬了, 我之前没有找她给我房租, 她自己也没有主动给我。
　　因此我又不得不催她, 给她发了消息过去，但一天过后也还没有回我。
　　我本来就是个包租婆啊，租客欠我债我催的话天经地义吧？
　　我给她打电话过去, 结果她又显示关机了。
　　我问了另外两个女生，她们说已经好几天没有看见丁源了, 但是今天早上丁源还给她们发消息过, 说她正在旅游。
　　有钱旅游, 没钱交租。
　　我把这件事忍不住给施景和吐槽了, 而彼时我正在她的办公室里坐着。
　　裴可然这两天也回到了“贩卖爱情”, 她听完我的话以后反应比施景和大一点：“枝枝小姐姐，这时候你应该给自己点首BGM。”
　　“嗯？”
　　“《心太软》这首歌非常适合你。”她说完还唱了起来，“你总是心太软～心太软～”
　　我：“……”
　　施景和在自己的座位上坐着, 她说：“然然你别唱了, 你的娃娃音唱歌太腻了。”
　　裴可然哼了一声：“娃娃音怎么了？娃娃音显嫩, 不像你, 一发语音别人就猜出来你二十多岁了。”
　　“那比起你被误会成小学生还是要好一些。”
　　“嘁――”
　　施景和转过头来看者我，说：“枝枝，你看起来就……蛮好欺负的。”她转了转自己手中的中性笔，“等到她接你电话的时候, 你就强势一点, 又不是你欠她钱。”
　　我喝了口水：“现在根本联系不到她。”我摩挲着杯子, “我再给她延缓一个月也不是不行，她说她经济困难了我肯定也不会不理解，但她现在还去旅游了……我得等一个回答，结果现在又根本联系不到。”
　　现在办公室就我们三个，我已经成为了“贩卖爱情”的常客了，外面的店员我都基本上也聊过天了，办公室里其余的工作人员我也跟他们有点熟悉了。
　　其他人现在都出去吃饭了，但裴可然和施景和没有，因为是我带的饭。
　　是的，我又成了外卖小妹了。
　　但这样的话我也是乐意的，因为我本来正愁着没借口找施景和，她毕竟要工作，那么我只有在她这样的时候来跟她接触了。
　　过了会儿，小阳小晖他们也都差不多回来了，我提着垃圾袋子跟大家说了再见以后，就回家了。
　　双十一已经过了好几天，现在这几天正是收快递的时候。
　　我还好，我没有买多少东西，谢莹就不一样了，她的快递一天到三四个，已经连续几天是这样了。
　　我回去的时候，她正在拆快递，她坐在地毯上，茶几上摆了一个剪刀。
　　她面前又是三个小箱子，我走到沙发上坐下，问她：“莹莹，这三个买的又是什么？”
　　“保湿水。”
　　“香水。”
　　“唇膏。”
　　“你还剩几个快递？”我问。
　　“可能……十个？”
　　“行，我还有两个。”
　　谢莹从一开始跟家里的断联难受，到现在已经习惯了这样的清净的日子，花了十多天的时间。
　　这些时间里她天天都在疯狂工作，一单接一单，我都觉得她快成劳模了。
　　而我当然就是懒癌晚期患者了，我一个单都没接。
　　我已经从业务能力突出型选手成为了一个懒懒选手。
　　我的顾客给我发消息的还是不少，但我看情况基本上都拒绝了。
　　我说：“莹莹，怎么办啊，我觉得施景和好难追哦。”
　　谢莹望了我一眼：“你追过？”
　　“……”我顿了下，“好吧，我没有。”
　　说到底，我还是个很怂的人，我两天前问施景和什么时候给我戴耳钉以后，还没几秒，我就撤回了，施景和后来给我发了个问号过来，问我发了什么撤回了，我都说没什么，发错了。
　　我好怕施景和看见啊……要是问我具体为什么怕，可能因为有邱雨这个“前车之鉴”吧。
　　施景和还没有表示对我的不一样的喜欢，我没有感受到她的对我的不一样的感情，我不好贸然地就上。
　　尤其是，我还是没有搞清楚施景和与钟念的事情，施景和还没告诉我，我也还没问。
　　按理说，钟念这样利用施景和，施景和都应该不跟她再来往才对。
　　不是吗？钟念又不喜欢她，甚至还利用她，将她拿来给邱雨炫耀。
　　她的感情等于是被钟念狠狠地踩在脚底，而这样的情况下，施景和还在跟她来往。
　　而且还是“闺蜜”，让我更加难以置信了。
　　我好想问清楚，甚至还想问问她到底还有没有喜欢钟念，如果没有的话，那还有没有别的喜欢的人。
　　我以前喜欢邱雨的时候，跟她暧昧期基本上没有，因为邱雨答应得很快。
　　因此我就漏掉了“确认对方也喜欢我”这样一个过程，因此直到几年后知道真相的我，眼泪真的掉下来。
　　所以我这次不能跟之前一样了，我得先确认一下对方是不是也喜欢我才行。
　　谢莹挑了下眉：“那不就得了，你还没追呢，怎么就知道难追？”
　　我抿了抿唇，叹息：“女人心，海底针。”
　　谢莹：“……”
　　我又想起来施景和之前说的看我好玩才逗我这句话。
　　是的，我还在为此耿耿于怀，我真的很小气。
　　过了会儿，谢莹把收拾出来的垃圾放在了门口，准备一会儿出去工作的时候顺手丢掉。
　　我还在沙发上躺着，谢莹看了我好几眼，我说：“有事就说。”
　　“成思一最近跟我讲，你对她爱搭不理的。”
　　“……”我为自己辩驳，“我可没有，我只是忙。”
　　“但圈里都知道你现在连单子都不接了，没人信你忙。”
　　这圈子说大不大说小不小，我鲜少再接单的消息已经一传十十传百了。
　　我揉了揉眼：“可是我真的觉得她有点烦，我跟她关系真没那么好，还总是发消息问这问那，不能发群里问吗？非得给我发。”我停下手中的动作，“这次旅游的策划是她又不是我，搞得我现在也全程参与了，可烦死我了，我没有直接拉脸已经是我最后的容忍了。”
　　今天是16号，计划的旅游时间是21号，下周三，接着周日回来，刚好五天。
　　以往我每次都去，并且还保持着一定的热情。
　　但这次就有点不想去了，虽然肯定还是会去的。
　　要是问原因，那肯定最大的原因就是因为这样的话，我会有五天见不到施景和。
　　五天，真长。
　　谢莹把自己的外套穿上，又对我道：“但是枝枝，大家都是同事，你这样的态度会让别人误会的，说你欺负新人。”
　　我把脸埋在抱枕上，闷着声音：“莹莹，真的好烦，我们十个人一起去旅游，酒店她让我来定，理由说是她看不好酒店，怕订错，有事吗这位小酒窝？我比她大两岁早入行一年半，她就可以以小卖小吗？”
　　我深呼吸了两下：“我现在态度敷衍已经是极限了。”
　　谢莹叹了口气，提起不用的箱子：“行吧，那我先去工作了。”
　　“去吧。”
　　谢莹还是都在天天工作，接的单的价格也根据难度和日期来。
　　她今天的工作内容就很简单，下午的时候去陪一个男生逛街聊天，但没有那么容易。
　　男生昨晚下单的时候，还给她发了一个文件过来，里面是一部小说的内容，他要求谢莹在今天见面之前把这部小说给看完，到时候见面的书他们就讨论这个。
　　谢莹看了内容以后，血都快吐出来了。
　　小说是那种以前中学的时候看的种马小说，好在这个男生只发了十几万字过来，谢莹还能看完，要是完整版的几百万字，谢莹可能当场拒绝。
　　当然了，现在她也想拒绝，但这个男生出的价格不低，谢莹又一次为钱妥协，开始做起了这样的“奇怪的”任务。
　　真的奇怪，跟之前让谢莹看完电影还要写观后感一样奇怪。
　　不过观后感那件事后来破案了，原来那个人是等于在让谢莹代写作业――他老师布置了电影观后感。
　　我听到真相的时候止不住哈哈大笑，谢莹就差把我嘴巴捂住了。
　　这样的奇葩的单子我还没接过，我接到的最奇怪的可能还是要我扮演白富美的那个了。
　　最主要还是因为太丢脸了，真的丢脸。
　　谢莹去工作了，我又闲了下来，当咸鱼的日子太久了，好像也没有特别舒服。
　　我拿过手机，照常给孟一笙打电话过去问情况。
　　孟一笙已经怀孕七个月了，现在的胎动也很频繁，我想要在旅游之前再去她家看看她。
　　她最近情绪不太稳定，可能因为不到三个月就要生孩子了。
　　而严苛也似乎回到了他的好丈夫人设，每天下了班就立马回来，又是给她揉腿又是给她捏肩的，表面看真是十足的好丈夫一个。
　　可出轨只有0次和无数次，我不信严苛真的改邪归正。
　　但没想到，这第二次现场来的这么快，我以为他会收敛一点。
　　我今天打电话过去的时候，孟一笙声音平静地道：“枝枝，严苛他身上的香水味，很好闻呢。”


第56章 三更（深水鱼雷日万达成
　　她的语气平静到我心惊, 我坐直了身体, 喊她：“一笙......”
　　孟一笙轻轻笑了一声，她安慰我：“枝枝, 我没事。”
　　当然不可能没事啊，我张了张嘴，说：“我来找你。”
　　“枝枝。”孟一笙制止了我，“不用来, 我还可以坚持。”
　　她的语气还是没有变化，只是现在没有变化而已，以前的孟一笙可不是这样。
　　她又说：“我最近一直都在学习一件事, 学习怎么放下感情, 我不想因为我而影响到了宝宝。严苛跟我在一起这么多年我也不是做不到放下他, 你给我点时间，我很快就会心无波澜了。”
　　她叹口气：“婚，我是一定要离的, 但得到生下孩子之后了。”
　　她说得很理智, 叙述的时候就好像主人公不是她一样，让我一时间不知作何反应。
　　孟一笙是恋爱脑确实没错, 以前她跟严苛恋爱的时候，基本上都跟严苛腻在一起，有时候别人邀请她出去参加活动她也不想去, 当然, 除了我以外, 我的事情她最上心。
　　但这不代表她就没有智商了, 她怀孕之前待得公司在云城的排名都很高，在学校的时候比严苛要优秀不少。
　　可能......她是真的冷静下来了，决心不会再为严苛这个渣男流一滴眼泪了。
　　半晌，我回答她：“好。”
　　我支持她的决定，没有比离婚更好的选择了，但现在她怀胎七月，不想折腾这件事，我也能理解。
　　反正......迟早都会离的。
　　我本来以为我不会结婚，我也就没有这样的烦恼，但没想到的是我的好友孟一笙会有那样的一天，我不烦恼是不可能的。
　　但最让我感到担心的不只是现在，还有离婚之后，孩子肯定是会被孟一笙抚养的，她之前就有跟我说，孩子她必须要。
　　单亲母亲抚育孩子很不容易，我想到就觉得难受。
　　严苛垃圾，我的内心不知道第多少次这样骂他了，我其实还想当面骂的，但孟一笙不让，不是因为她不觉得严苛垃圾，而是现在不想就闹得家里乌烟瘴气。
　　“哎。”我颇为疲惫地揉了揉脑袋，又开始头痛了，我慢慢起身去卧室拿药吃下。
　　缓解了头痛以后，我看了看时间，就出门了。
　　我不是上班，而是因为今天周五，金琳放学了，我要去接她放学。
　　我在路上的时候，不禁又想起来戴晟说的话，那就是关于制造我和施景和偶遇的。
　　之前我也觉得的确过于巧合了些，我去做任务给金琳开家长会，但没想到施景和居然又在现场。
　　原来在这一切的背后还是戴晟的“帮忙”，还真是......煞费苦心。
　　金琳会成为我的妹妹，好像也在他们的意料之外，但金琳和岑璇的事情，我不知道他们到底知不知道。
　　我感觉在之前我陷入了一个布好的局里面，如果我现在没有出来，在之后可能还会出现一次又一次我想不到的意外。
　　我到了云城一中外的车道停了车，打开车门下来了，因为我看见了熟悉的车牌号。
　　施景和的车也停在了这边，就在我前面一点，我抑制住内心的欢喜，走到她的车窗前，敲了敲示意她摇下来。
　　但没有。
　　我：？
　　我又敲了两下，还喊了她：“施妹。”
　　窗子终于下来了一点，但只露出了一条缝，里面的情形我基本上看不见。
　　我忍不住笑了：“你是不能见人了吗？”
　　“是的，不能见人。”
　　......是个男人的声音。
　　我一听，脸快速烧了起来。
　　好尴尬，难道我认错车了？但不应该啊。
　　我连忙道歉：“不好意思，认错了。”
　　我又往回走，看了眼车牌，再次确认下来，我真的没认错，车牌号确实是我记住的那个，而且车身也是红色。
　　而且更重要的是，这车出现在这里肯定是来接岑璇的，不会有其他的真相了。
　　我坐回自己的车里，想了几秒，就给施景和拨了电话过去。
　　她很快接通，那边的声音环境有点吵，我话到嘴边还没说，就听见施景和说：“枝枝，我现在在逛超市，正在准备结账，等下给你打过来。”
　　“好的。”我应了一声，挂了电话后叹口气。
　　十秒的通话都没有，我盯着手机桌面上的施景和的脸摇了摇头。
　　是的，我将我的手机桌面换成了施景和微博里发的图片，就是置顶的穿着红色长裙的那张。
　　车子毫无疑问是施景和的，而施景和没在这里也是毫无疑问的，那么在施景和车里的人......是施景和别的亲戚吧？
　　我细细地回想了一下，觉得这声音莫名地有点耳熟，我好像听过，但闭上眼努力回想也不知道在哪儿听过。
　　过了一会儿，金琳和岑璇就放假出来了，我在车外站着等候。
　　我的目光不止是放在了她俩的身上，还有前方施景和的那个亲戚身上。
　　只是背影而已，男人有点高，有点瘦，戴了个黑色鸭舌帽，不经意的侧脸还能看出来他戴了口罩。
　　见到岑璇以后他还张开了双臂，岑璇一下扑进他的怀里。
　　我听见了岑璇对他的称呼：“表叔。”
　　既然是岑璇表叔的话，那么差不多就是施景和的表弟之类的了？我脑海里又开始在显现着亲属图了。
　　金琳看见了我，笑着对我招了招手，慢慢朝我走过来：“姐。”
　　我点点头，又看见那边正一脸高兴的岑璇也看向了我，她放开她的表叔跑了过来，甜甜地叫我：“枝枝姐姐。”
　　我弯着唇角，明知故问：“那是你表叔吗？”
　　“是的，他平时有点忙，今天第一次来接我。”岑璇乖巧回答。
　　岑璇表叔还是在背对着我们，就连岑璇过来了，他都没转身过来。
　　不知为何，我隐隐约约觉得他是害怕看见我才这样的。
　　后来岑璇上了自己家的车，我系好安全带，金琳在副驾驶上抱着自己的书包。
　　岑璇表叔把车开离了这里，我收回视线，听见金琳说：“岑璇表叔是在娱乐圈工作的人。”
　　“娱乐圈？”我有点惊讶。
　　“嗯，但她没跟我讲是谁，她说就算我知道了也会不知道是谁。”
　　我“哦”了一声：“懂了，她表叔不红。”
　　我一说完，脑海里就浮现了一个人选，但我不确定。
　　车还没启动，在这时候施景和就给我打电话过来了，看来她已经结完账了。
　　金琳咧嘴一笑，看着我，眼神给我鼓励，我一伸手把她的脑袋撇开，接着接听电话。
　　“今晚家里要做饭，所以买了好多东西，我刚上车。”施景和一开口就给我解释了。
　　我“嗯”了一声，问她：“因为你表弟要过来了吗？”
　　施景和有点意外：“嗯？你怎么知道？”
　　“我来接金琳琳，刚好遇见了。”我顿了顿，“没看见他的脸。”
　　“他啊......”施景和轻轻笑了一声，“亏他还是个演员，流量还没我大。”
　　我：“......”
　　我：“比你流量小太正常了。”
　　“也是。”
　　施景和好自信，不过她也的确有自信的资本，谁让她是微博第一网红呢？
　　电话挂断以后，我看着在一边的金琳：“金琳琳，你景和姐姐好难追啊，我追不到。”
　　金琳一脸黑线：“姐，你有追吗？”
　　又是灵魂拷问，我抚了抚额头，老实回答：“没有。”
　　“那就不要说人家难追。”
　　我发动了车子，将车往道路上开，金琳在一旁给我讲大道理：“先下手为强，晚下手遭殃，岑璇跟我说又来了几个人对她姑姑表达喜欢了。”
　　我平稳地开着车，但语气就没这么稳了：“什么？”我摇头，“不可能，她天天都在忙工作。”
　　“那我来问你，下班以后你找人家约过吗？”
　　“......没有。”
　　“那你又清不清楚她下班以后有没有别人约呢？”
　　“......不清楚。”
　　金琳重重叹口气：“姐，你就是被动心理，希望景和姐姐可以主动约你，对吗？”
　　我又替自己狡辩：“我喜欢她，但我不知道她喜不喜欢我啊，我要是把人家约出来，但她不喜欢我那我就是在浪费时间，不是吗？”
　　“可是你抛开这一层来看的话，你们是朋友，朋友约出来见面也算浪费时间吗？”金琳又给我堵了回来。
　　我哑口无言，我觉得我真的老了，脑子一点都不灵活。
　　“当局者迷，旁观者清。”金琳继续道，“姐，你是不是把‘喜欢’这个枷锁给自己上的太牢固了？”
　　我舔了下唇，喊她：“金琳琳。”
　　“嗯？“
　　“你话好多。”
　　“......”
　　但金琳说的没错，因为我这阵子烦恼的就是这个，我把自己的“喜欢”看得太小心翼翼，害怕施景和知道，又怕施景和不知道。
　　最怕的还是施景和知道了，还装作不知道，或者正面侧面地委婉拒绝了我。
　　我带金琳去蒲馨那吃饭，也不是第一次了，蒲馨跟我这个妹妹关系还不错。
　　蒲馨以前也是一中的，但我们那时候没有任何交集，而现在蒲馨和金琳聊得很嗨，因为金琳的新班主任以前也是蒲馨的班主任。
　　而我就在一边看着手机，专心致志地跟施景和聊天，她说今晚是她妈下厨，她正在自己卧室秋千坐着玩手机。
　　但没过多久，施景和给我打了个电话过来，响起的铃声还吸引了蒲馨和金琳的注意。
　　我咳了一声，指了指外面：“我出去接个电话。”
　　我来到了外面的走廊，但外面比房间里吵闹不少，酒杯的碰撞声人们的聊天声，让我觉得还是出去比较好。
　　我对施景和道：“等下，这里有点吵。”
　　“嗯？没事，我就是打电话过来听听你的声音。”
　　“声音有什么好听的？”
　　我快速地往外走，觉得这十几步的距离格外的远，等我终于到了外面的时候，才听到了施景和的不算回答的回答。
　　她说：“因为见不到人所以才想听声音，陆枝，你不明白的吗？”


第57章 一更
　　“我……”
　　我怎么会不明白呢？我也有过这样的时候, 不论是之前还是现在, 这样的浅显的道理我怎么会不明白。
　　“明白。”我微低着头，回答她。
　　好奇怪, 明明十一月中旬已经是冬天了，空气中的风凉得人怀疑人生，我的脸的温度却没有被它吹降温分毫。
　　甚至，越来越烫, 我抬起手摸了下自己的脸。
　　哎，好热，是不是我穿太多了。
　　施景和突然问我, 带回了我的思绪：“明天去游乐场吗？”
　　我把手放下来, 紧张地握成了拳, 回应了她一声：“嗯？”我反应过来，反问她，“岑璇想去还是猫猫想去？”
　　“……就不能是我想去吗？”
　　“能。”我咧嘴一笑, 有行人把目光放在了我身上两秒就移开, 可能是在奇怪我为什么打电话打着打着笑成了这样。
　　我收起笑容，正要问她带不带这些妹妹, 施景和快了我一步说：“既然你这么问，那就带上吧，你带你妹妹, 我带我侄女和我妹妹。”
　　“好……”我心里长叹了口气, 感觉自己说错话, 错失了跟施景和独处的机会。
　　现在补救还来得及吗？来不及了, 因为施景和对我说了再见了，她说她要吃饭去了。
　　语气带了点生气的意味，我怔怔地看着手机不知道该作何反应。
　　回了包间，蒲馨和金琳依旧在哈哈大笑，她俩聊得很投机。
　　我面色微沉，在座位上坐下来，沉默地夹菜吃饭。
　　蒲馨给了我一个眼神，她问：“枝枝，咋肥四啊？又被顾客气到了？”
　　我摇了摇头，否认了：“没有，我最近都没接单工作，你又不是不知道。”
　　“那你这脸色看起来跟被顾客气到的时候一模一样。”
　　我抬手又摸了下自己的脸，上面的温度已经降下来了，我在外面吹了好一会儿冷风，让自己清醒了许多。
　　但是越清醒越觉得自己好蠢，恨不得把时间回到施景和问我去不去游乐场的时候。
　　“也不是，我这是在气我自己。”
　　她俩把视线放在我身上等着我下文，我抿了抿唇，说：“我太蠢了。”
　　金琳颇为赞同地点了点头：“我也觉得。”
　　蒲馨一个巴掌轻轻拍她脑袋上：“小屁孩，这时候附和你姐你会遭殃的。”蒲馨跟我认识自然要久很多，了解我也要多一些，“哎，枝枝，你先说原因，我们帮你分析分析？”
　　我看着她俩的眼睛，思考了几秒后，摇了摇头：“也没什么事，吃饭吧，我又饿了。”
　　“……”
　　第二天早上八点半的闹钟响了以后，我挣扎了十来分钟左右就起床了。
　　我房间的空调在晚上吹了好久，我的脸我的嘴唇被吹得很干燥，起床以后我就去浴室洗漱。
　　已经洗漱出来了，金琳在沙发上睡着还没醒，但我现在不催她，如果九点半了还没醒我再喊她。
　　昨晚跟施景和约了去游乐场的时间，是在早上十点半，从我家这里开车过去的话，要四十分钟，再加上我还要化妆的时间，八点多起来正合适。
　　我正在画着眉，门就被敲响的，下一秒门就被打开了。
　　是谢莹，她头发还有点乱糟糟的，见到我她松了口气：“我今天醒晚了，还以为你没起床，过来叫你。”
　　我昨晚就想到了这个，还特地跟谢莹讲了，如果我八点多还没动静，就来我房间把我叫醒。
　　可能我洗漱的时候她没听见，所以才会以为我还没醒。
　　我朝她道了谢，她把门关上，慢慢走了进来。
　　谢莹坐在我的椅子上，揉了下自己惺忪的双眼，问我：“枝枝，你今天去见施景和有想到什么对策吗？”
　　我看着镜子里的自己，对自己刚画的眉很满意，不解：“什么对策？”
　　“……”谢莹沉默了两秒，“你跟施景和相处，怎样才能让她喜欢上你，这些你有想过吗？”
　　我转过头看着她：“我想这个干什么？”
　　谢莹仿佛开始怀疑人生了：“你的一举一动都至关重要，比如你在做这个动作，你要心里预测，会不会让她对你的好感上升之类的。”
　　我疑惑了：“需要吗？”
　　谢莹瞪大了眼睛：“不需要吗？”
　　我又转过头看着镜子，里面的我神情有点恍惚，我回答她：“莹莹，我是不是还没跟你讲我以前有过一个女朋友。”
　　“我确认自己喜欢她的时候挣扎且纠结过，因为她是女孩子我也是，但后来我就还是凭着勇气去追她了。但那时候我根本没有想那么多，也没有多少时间让我去想你说的这些，因为不久后她就跟我在一起了。”我慢慢地说道，“我没有体会过暧昧是什么感觉，我后来交的男朋友，你也知道，我不喜欢他们，所以有时候我觉得我也挺无奈了。”
　　我给自己作出总结：“我看起来是个情感方面的王者，实际上是个青铜。”
　　谢莹的睡意都被我这番话给说没了，她嘴唇动了半天，最后说：“凭自己本事青铜，陆枝牛逼。”
　　从事这个行业以来，我一共交了三个男朋友。
　　第一个是我们圈里的，我刚入行没多久，他就对我表白了。
　　原因没别的，因为他很帅，当时小绪初来乍到事业还没崛起，所以他就是人气最高的那一个。
　　他说他喜欢我，让我当他女朋友，我过了几天就答应了。
　　后来跟他谈了两个月恋爱，我尽力地去演好这个角色，可我跟他到底是同行，因此他后来也看出来了。
　　我们和平分手了，自此以后我没有再见过他，因为他退圈了，没在做这份工作了，而是被星探看中让他去演戏，这张脸不能浪费了。
　　结果非常的不行，没有火不说，还因为剧播期间自己作妖，被网友扒出来了黑历史――恋爱期间劈腿出轨多次。
　　我也在列，并且我还是他女朋友之一。
　　这一段恋情是我到现在最无语的一段，我那时候还心怀愧疚，因为我不喜欢他但他对我很好。
　　结果？给我来了这么一出，跟我在一起的时候，他还同时跟其他五六个女生一起恋爱，今天跟女生1号出现在这个酒店，明天跟女生2号出现在另一个酒店。
　　他被曝光以后，我跟小绪已经是好朋友了，小绪知道这件事的反应很是激烈：“我操，我就知道他是个垃圾。”
　　确实是挺垃圾的，还好我不喜欢他。
　　我又继续给我自己上妆，谢莹说：“反正不论如何，枝枝，不论是谈恋爱之前还是之后，你都得用点心机。”她拍了下自己的手，“心机你懂吗？”
　　我点头：“勉强懂。”
　　但我对施景和实施不出来啊，我就连试探她我的勇气都不够。
　　我时隔这么几年，再一次喜欢上一个人，而且这个人多多少少跟我的过往还有点联系。
　　我心里就有一点犯怵，就好像是喜欢了不该喜欢的人一样。
　　又过了一会儿，金琳也醒了，她呵欠连天，看起来没睡好。
　　我问她：“昨晚睡很晚吗？”
　　“有点。”
　　“跟岑璇聊天聊那么晚？”
　　金琳叹了口气：“姐，我们两个好操心啊。”
　　“噗嗤。”我正在选衣服，闻言回头看了她一眼，“你们两个小朋友操心什么？”
　　“操心你太笨了。”
　　“……”
　　“所以我们决定了，到了以后就跟你们分开，给你俩留二人世界。”
　　我拧着眉，忍不住问：“会不会有点太夸张了？”我说，“而且好明显啊。”
　　金琳满脸不可置信：“这比你守株待兔强得多。”
　　“行吧。”我忍俊不禁。
　　九点四十五，我们就出了门，谢莹在客厅朝我们挥了挥手，祝我们玩得愉快。
　　离开了停车场以后，我问金琳：“金琳琳，怎么办？我有点紧张。”
　　“深呼吸，放轻松，景和姐姐不吃人。”
　　我看了她一眼：“你这样一说，我倒还蛮想她把我吃掉的。”我咳了一声，“你懂吧。”
　　金琳怒吼：“陆枝！我还是未成年！”
　　“我十七岁的时候才没有跟别人接过吻，你比我厉害多了。”
　　过了会儿，我说：“你给岑璇打电话问一下，她们是不是快到了。”
　　“好。”
　　金琳听话地拨了电话过去，我一边开车一边竖起耳朵，希望可以听见施景和的声音。
　　但没有，全程都是岑璇的声音。
　　但我不急，或者说假装不急。
　　毕竟再过十多分钟我就会听见施景和的声音看见施景和的脸了，我只需要静等着时间的来临就好。
　　终于，我把车停在了游乐场的停车位上，下了车以后就望见了云城游乐场的大门口。
　　现在已经陆续有人在进场了，大门外的宽阔的场地上有许多小贩在吆喝着自己的生意。
　　我和金琳来到了一边站着等候，今天的云城没有下雨，阴天，出来玩正合适。
　　但我莫名地想起来了成思一之前还问我要不要去游乐场来玩，而且她还不是自己直接问我，而是通过谢莹问的。
　　对于她的这样的行为，我除了感到费解之外，不想多理。
　　等了几分钟，就看见停车场里新进来了一辆红色的轿车，车牌号是我脑海里记住的那一个。
　　施景和她们到了，我情不自禁地扬起唇角。
　　金琳也看见了，她用手肘撞了撞我的，对我低声道：“姐，加油，别紧张，你可以的。”
　　施景和她们已经下了车，岑璇牵着施惊澜的手，她们也看见了我们，正在向我们走来。
　　施景和又是风衣，这一次是卡其色的，中间用一根腰带束着。
　　她整个人走路看起来跟明星街拍似的，气场很足。
　　我哽了哽喉咙，越发地感到紧张了。
　　她们三人已经走到了我们面前。
　　金琳喊施景和：“景和姐姐。”
　　岑璇和施惊澜喊我：“枝枝姐姐。”
　　我点了点头，掩饰住自己的紧张，开始按照步骤来：“那我们先去买票吧？”
　　岑璇连连点头：“好的好的，那我们先牵着小姑姑去排队。”
　　施惊澜却不同意，她皱着眉：“可是我想牵枝枝姐姐。”
　　她这幅模样太可爱，我一直对她都没有多少抵抗力，就把手伸给她，朝她笑：“你牵啊。”
　　说完这句话，我就感受到了来自金琳的目光，我看了她一眼就明白她在说我什么了。
　　她的意思是在说我不争气。
　　我撇撇嘴回应她，表示我也没办法。
　　施惊澜眼睛弯了弯，把手抬了起来，正要把手放在我的掌心。
　　我耳边在这时候传来了施景和的淡淡的声音，却又一字一顿：“施、惊、澜……？”
　　施惊澜小小的身躯却有着大大的灵动的眼睛，她听见施景和的话以后眨了下，手立马拐了个弯牵住了岑璇的。
　　“哎，璇璇侄女，还是你牵我吧。”
　　“好嘞。”
　　她们三个人走的有点快，而且一路都在笑，看起来非常欢乐。
　　我忍不住感慨：“年轻真好。”
　　但我的另一个目的就是在找话说，因为施景和到现在除了喊施惊澜以外，就没有再说过其他的字眼了。
　　而且我现在说了这句话以后，她仍然什么也没说。
　　我转头看了下她，想要看看她表情，但却跟她来了个眼神对视――施景和正看着我。
　　下一秒我就别开了眼睛。
　　我操。
　　太要命了，再来个这样的对视，我可能活不过今天了。
　　耳畔又响起来施景和的第二句话，是她在喊我：“陆枝。”
　　“嗯？”我不知道我的脸红了没，但我感受到了我心脏的加速的跳动。
　　过了几秒，施景和又说：“没事。”
　　我舔了舔唇，明明之前脑海中都是谢莹和金琳她们跟我讲的话，但到了这样的时候，我却又什么都想不出来。
　　但我想起来另一件事，对我而言极其关键的事情。
　　我转头问她：“我哪里好玩了？”
　　每次想起“看你好玩才逗你”我就觉得难受。
　　“嗯？”施景和很明显愣了一下，“问这个做什么？”
　　我坚持下去了，继续问：“不是你说的看我好玩吗？”
　　施景和无辜脸：“我哪儿有？”
　　她说完这句就“哦～”了一声，梨涡又在唇边：“想起来了。”
　　“我没说看你好玩，我是说看你好甜。”
　　“你听错了。”


第58章 二更
　　上一次来游乐场似乎是大学时候的事情了, 或者时间更精确一点的话，那就是跟邱雨在一起的那段时间。
　　柳城也有个很大的游乐场，她最喜欢里面的一些刺激的项目, 我不喜欢，甚至我有点怕, 但为了陪她我就会跟她一起。
　　跳楼机海盗船过山车这三个已经早就被我拉黑的项目, 我又在那段时间玩了两次, 而每次下来我都眼眶泛红，要哭不哭。
　　邱雨在这时候就会安慰我一下，接着带我排队玩下一个她喜欢的项目, 如果我不跟她一起的话，她还会生气, 说我不喜欢她了。
　　我那时候被爱情蒙蔽了双眼，觉得她跟我在一起是她委屈了，所以又连忙道歉说陪她一起。
　　其实我早就该明白的，她从来不喜欢我，不然她不会不心疼我，不然她不会对我的恐惧视而不见。
　　排了队买好了票，我们一行人就一前一后地检票入场了。
　　施惊澜在金琳和岑璇中间，一边牵一个，三个人有说有笑, 跟我和施景和的距离在十米左右。
　　施景和说完那几句话以后手机就响起来了, 好像是生意上的事情, 电话从进门打到现在都没停过。
　　我在一边消化着自己的情绪, 耳边却在悄悄听着施景和说话。
　　不是想要听清内容当个工作间谍，而是想要多听听她的声音。
　　施景和的声音还是那样，一点淡淡的鼻音，听在耳里莫名地会让我觉得安心。
　　是的，安心，不过可能更多的是因为她就在我身边，这个才是最重要的。
　　因为今天是周六，学生们终于有时间出来玩了，因此现在游乐场里面青春年少的面孔非常多。
　　起码很多看起来都比我年轻不少，我内心慨叹不已。
　　过了一会儿，我们已经慢慢走到了游乐场的第一个项目这里，施景和才终于挂了电话。
　　她把手机放到自己包里，发出一声叹息，她说：“好烦。”
　　“烦什么？”
　　“之前联系了一个商家产新糖，结果临时他又不接了。”
　　我侧头看着她，问：“有合同吗？算违约的话可以要求对方支付违约金吧？”
　　“还没签。”施景和把自己的长发捋了一下，“所以烦的就是这个。”
　　我抿了抿唇，想要出声安慰她，但脑子里空荡荡的，我觉得我什么话也说不出来了。
　　可能是因为紧张了，我从起床就紧张到了现在，要知道我以前各种场合演戏的时候，都可以面不改色地进行下去，但现在仅仅是跟施景和并肩站在一起而已，我却紧张到手悄悄握紧。
　　但悄悄是不可能悄悄的，施景和就在我旁边，她看见了，轻轻笑了一声：“你把手握着干嘛？”
　　为什么现在还没到可以戴围巾的时候呢，这样我就可以把我的大半张脸埋在里面，从而施景和不论怎样都不会看见我发红的脸了。
　　我张了张嘴，看着她的明亮的眼眸后又看向一边：“我冷，不行吗？”
　　施景和低低地笑了一声，我听懂了她的笑里的意思：她不信。
　　果不其然，我刚把手不再握着，就听见她的声音：“你能有我冷吗？”
　　她把左手往我面前一摊：“不信你比比。”
　　她这样让我又想起来我第一次去她办公室的时候，她还在用杯子暖手，暖了以后还摸了一下我的，还说我是火炉。
　　我的在一边的她看不见的左手蠢蠢欲动，施景和的手指纤长，掌心的纹路清晰，看起来手感很好。
　　之前那次短暂的接触我就有体会到她的手的触感了，但那时间太短，我的心思也不在这上面，现在细想也回想不起来具体的感受了。
　　而此刻她的手就在我面前摊着，已经好几秒了，还没撤开。
　　又过了两秒，我做出轻松的样子，说：“行。”
　　我抬起手，把手覆盖在她的掌心，我想去曲着手指握住，但不太敢，只好老老实实地感受她的手的温度。
　　施景和见我的动作挑了下眉，她笑了一声，说：“说你是火炉真没错。”
　　她说完就放下了手，我也垂了下去。
　　我又悄悄握成了拳头，用指尖再来怀念刚刚才留下的施景和的温度。
　　她的手真的很凉，起码我碰到的掌心来看是这样的没错，我找着话题，问她：“冬天的时候会戴手套吗？”我说，“我会戴诶。”
　　其实我知道她是戴的，因为她去年冬天的时候发微博说过来着，说她买了好几副手套，保暖效果很好。
　　自从我知道我喜欢了她开始，我就又把当初做的微博笔记拿出来看了好几遍，已经将里面的内容铭记于心了。
　　小绪说的没错，细节最重要，我要在细微末节处表现出我的在意。
　　可是我现在都没有表现的机会，我能怎么办？
　　施景和的回答出乎我的意料，她说：“看情况。”她说，“可能今年就不会戴了。”
　　我没明白：“为什么？”
　　施景和梨涡浅浅：“不懂吗？不懂看看之后你会不会懂吧。”
　　“好吧。”我没有强求她必须告诉我。
　　施惊澜在这时候从前面走到了我们两个身前，岑璇和金琳让她过来的，因为她俩要去玩大摆锤了。
　　施惊澜还小的很，自然是玩不了，那就只有回来找我们两个真的大姐姐了。
　　她今天扎了马尾，仰着头看着我，说：“枝枝姐姐，我饿。”
　　我微微弯着腰，问她：“没吃早饭吗？”
　　早上出门之前我和金琳吃了早餐了，谢莹叫的外卖，时间刚好。
　　“吃了。”施景和在一边回答，她伸出手牵着自己的妹妹，“但她饿得快。”
　　“带你去买。”
　　游乐场里不时地有尖叫声回荡着，震天动地。
　　施惊澜小小的个子在我和施景和中间走着，我拿出手机给金琳发了消息过去说我们给猫猫买早饭去了。
　　现在还没到十一点，但有的店已经在营业午餐了。
　　我们三个人进了一家看起来很干净的中餐馆，施景和看着菜单对施惊澜道：“你这两天有在拉肚子，不可以吃辣的冷的之类的，所以给你点份南瓜粥，有意见吗？”
　　她是在认真跟自己妹妹交流，神情很温柔。
　　施惊澜委屈巴巴：“可是早上是白粥......”她声音小小地喊施景和，“姐姐，我可不可以吃点有味道的？”
　　“南瓜粥是甜的。”施景和严肃了一点。
　　施惊澜把目光投向了我，祈求得到我的帮助，我缓缓摇了摇头表示无能为力。
　　她的眼睛里很快聚起来了眼泪，但眼睫毛拦着了，挂在上面，看起来非常的可怜。
　　施景和已经给她点了粥了，看见自己妹妹这副模样，她从包里拿出手帕来，往自己妹妹眼睛上一盖：“数到一，还在哭的话，下次不带你出来见枝枝姐姐了。”
　　施惊澜默默地吸了一下鼻子，施景和张嘴开始倒数：“十、八、五、二、一。”
　　我在一边目瞪口呆：“......”
　　但这好像很有用，手帕拿开的的时候，施惊澜又开始笑了。
　　南瓜粥很快就上了，施景和帮她搅了搅以后就放在了她的面前。
　　施惊澜开始自己安静吃饭，看来是真的饿了，一口接一口，食欲很好。
　　金琳和岑璇已经玩回来了，找到了我们以后就在凳子上坐下。
　　“大摆锤的失重感让我命都快没了。”岑璇拍了拍自己的心口，“下次就不坐了。”
　　金琳附和：“我也不想坐了。”
　　“你们坐之前没有想到过结果吗？”我忍不住问。
　　岑璇笑嘻嘻地道：“哎呀，枝枝姐姐，我们这叫死性不改，每次我们玩完都这么说的，但等到下一次来的时候还会再玩。”
　　我点头：“懂了。”
　　施景和站了起来：“走吧，枝枝，我们也不是来逛街的。”她看向岑璇，嘱咐道，“一会儿发现你给猫猫买其他零食吃你就等着你妈的电话吧。”
　　岑璇鼓了鼓嘴：“知道了。”
　　我也站了起来：“你们不要走丢了啊，注意安全。”
　　“嗯，知道了。”金琳看了我一眼，“随时联系。”
　　“好的。”
　　我跟施景和就这样出了那家饭馆，我在她一边，问：“我觉得你妹妹有点怕你。”
　　“比她大二十岁，她不怕我怎么行？”施景和停下脚步，看着我，”本来我爸妈没想过再要一个的，但因为我不喜欢男的，所以他们才决定再生一个。”
　　“我不是还没跟你讲钟念的事情吗？就连然然她也感到很困惑，觉得我被钟念给控制了，不然为什么钟念这样对待我还跟她来往，甚至有求必应。”
　　我眨巴了下眼睛，点了头：“对，你还没讲，我......”我顿了顿，“我一直在等。”
　　施景和眉峰一扬：“就等着我开口？”
　　“......不，是没找到合适的机会。”
　　“我跟钟念是大学同学，但除此以外，我跟她也还有其他的牵扯。她爸跟我爸认识，关系还很铁。”
　　“但她爸在她毕业后没多久就去世了，那时候我们已经不在一个城市，我爸本来对于我喜欢她这件事而不太爽，但因为这件事他就心一软，要我不要再计较过去，还要我好好照顾钟念，起码在对方有需要的时候，不要拒绝。”
　　我微微蹙起了眉头：“可是她以前对你的行为真的很过分......”我说完又觉得不好，“抱歉，我不该这么说。”
　　施景和是当事人，而我不过是外人而已，到底过不过分只有施景和自己来评判，我可没有资格。
　　施景和望向了旋转木马的方向，她说：“事实其实也不是那样，然然跟你讲的事情有点偏差。我以前是喜欢钟念没错，但没有那么喜欢，尤其是从她不愿意告诉我跟她的关系开始，我的喜欢就一点一点变淡。”
　　她又转头看着我：“她为了维持自己形象把我介绍给其他人的时候，我就已经死心了，迟迟没有说分手是因为我在等她提，但她一直没说，我等了又等，终于还是我说的分手。”
　　“但是你还说了你花了很久的时间来忘记......”我越来越疑惑了。
　　“这个......”施景和说，“当时是为了给你道歉，所以胡说八道。”
　　我微微一笑，喊她：“施景和。”
　　“嗯？”
　　“你大爷的。”


第59章 三更（深水鱼雷日万达成
　　周末一过, 该工作的工作，该上学的上学了。
　　我也没有闲着，接了个当水军的任务, 这次是神哥给我发的消息，说一个十八线来云城开小型的出道一周年见面会, 但粉丝不够, 急需线下水军来充场面。
　　神哥还是给我发的语音过来：“小陆, 这单四百块嘞，下午五点到场待到七点过散场就好，这单现在很热门, 我给你留了一个名额，你要是不接那我就去给别人发了。”
　　他都已经这样说了, 我还有不接的理由吗？仅仅只是去现场待两个小时而已。
　　这是我星期一收到的消息，而这次见面会的时间是在星期二下午，我还有时间去查一下这个十八线明星的百科。
　　很快，我就了解到了一个大概。
　　这次的明星叫白芊，今年二十一岁，之所以把这次见面会地点定在云城，是因为她是云城的本地人，她在采访里说会有种衣锦还乡的感觉。
　　她说这话的时候一点脸红的迹象都没有，说的极其自然, 就好像自己火了一样。
　　但肯定没有, 不然神哥也不会来找我了。
　　百科显示, 她毕业于云城大学, 专业也跟演戏没关系，但去年十一月的今天被某个影视公司官宣了，说她是新成员，之后就是播出的剧之类的了。
　　一共两部网剧，两部都是担纲女主角，但都反响平平，没吸引到什么粉丝，也没有出圈被多少人知道。
　　我又搜了她的一些采访看，但看了以后觉得自己有点浪费时间，因为毫无内容可言。
　　笔记就做了这么多，第二天我就开车去了那个场馆。
　　现在已经是下午四点四十左右了，还有二十分钟见面会就要开始了。
　　神哥他也在这里，他在一边的空地上站着，穿得有点厚，头发也有点乱，手中拿了几张票，跟黄牛似的。
　　但他不是，他是水军，这一次的钱他也要来赚，不然不会自己出现在这里了。
　　见到我，他笑开了花：“小陆，来了啊。”
　　神哥伸出手给了我一张票：“给，第四排中间，位置最好的一张。”
　　我摆手笑道：“神哥，给我最边上的票就好，睡觉都没人发现最好。”
　　神哥果真换了一张票给我：“那就这个。”
　　我接过票：“谢谢神哥。”
　　随后就检票入场了，这个场馆不大，最多容纳一百五十人的样子，现在已经来了一些了。
　　我还没落座的时候看了一圈，还看见了两个眼熟的朋友，这两个也是明天一起旅游的人。
　　明天就周三了，成思一在群里就发了详细的时间表，要求我们早上十点的时候到达某个地点，她租了一辆大巴车，到时候我们只需要上车就好。
　　这次的活动每个人不可能白玩，都早早地就给成思一转了钱，她来负责一切。
　　而现在遇上的这两个朋友还没看见我，再加上还有好几个位置的距离，我也就懒得再过去打招呼，反正明天早上就会见到面了。
　　我看着票上写的座位号没多久就找到了自己的位置，还真是个好位置，在第七排的最右边，距离中间的舞台还有好长一段距离。
　　舞台已经装扮好了，最里面有个大屏幕正在播放着关于白芊的视频，我看了两眼就没了兴趣，把应援棒从袋子里拿了出来――每个座位上都有个应援袋，里面装着应援棒和水之类的东西。
　　但我看也不像是粉丝安排的，因为昨天看了一圈她的信息之后，的确没有看见她有多少的活粉，包括营销号发微博说转发送门票，但互动量也很低。
　　简言之，这也是公司强行捧的人了，我也能理解。
　　应援棒被我放在了腿上，我又从自己包里把手机拿了出来，这时候有个女生在我身边说“借过一下”，我把腿往后缩了缩让她顺利进来了。
　　这个女生在我旁边坐下了，我连头也没抬，我正在编辑着要给施景和发的内容。
　　还好她现在不忙了，不然我都不敢给她发消息过去。
　　很快内容就编辑好了，我点了发送：【我现在在xx馆里坐着，正在参加某个女明星的见面会，不过她还没出现。】
　　施景和很快也回了我：【是那个叫白芊的吗？】
　　【你怎么知道？】我感到惊讶。
　　【我表弟也去。】
　　我已经怀疑萧舟是施景和的表弟好几天了，这下她这么一说，我马上点开了搜索引擎，看看萧舟和白芊有没有交集。
　　不搜不知道，一搜倒吓了一跳，这两人是同一个公司的。
　　我没怎么关注萧舟的消息，现在看见了这条信息以后，又去搜了一下他的微博，最新的一条还是帮白芊打见面会广告的，他说一会儿见。
　　好的，基本上可以确定下来，萧舟就施景和的表弟了。
　　所以我之前接的那个任务，就是施景和的亲戚在“搞鬼”？
　　一时间这个想法的可能性在我脑海里被无限放大，最后得出结论：是的。
　　但我不知道最后的老板是谁，会不会是......施景和的那个表哥？按照岑璇的年龄来看，她表哥今年应该四十岁左右，跟那天我猜测的三十五岁以上的年龄也没差多少。
　　如果真是这样的话，那也太感人了，但我还有个疑问就是不知道施景和知不知道。
　　而可能因为我还没回她，施景和的消息又给我发了过来：【对了，枝枝，你明天有事吗？】
　　明天......有事。
　　我抿了抿唇，没有骗她：【有，明天要去旅游。】
　　【旅游？】
　　【对......】
　　【星期天才会回来。】
　　施景和：【那你等我一下。】
　　【？】
　　但我发了消息以后，就没再收到回复了，不知道她做什么去了。
　　而五点已至，舞台上的灯光也都亮了起来，大屏幕也都换成了“白芊出道一周年见面会”这样的背景图。
　　主持人出场了，我不认识，但他也有自己的敬业精神，开始自我介绍并且调动气氛了。
　　好无聊，真的。
　　过了没几分钟，他说够了以后，白芊就出场了，她的出场不是先上来自我介绍，而是直接开始唱歌。
　　我一直自诩自己是专业的水军，我可以拿出专业的演技，但很对不起的是，这一次我懈怠了，我在最边上坐着，只有摄像机对向我这边的时候，我才会做出一副“我很开心我很喜欢”的样子，其余时候就是在浑水摸鱼。
　　白芊的演技不怎么样，唱歌也不怎么样，而且我怀疑这是她提前录好的，也就是假唱不是真唱。
　　我就这样无聊地坐了四十多分钟，期间把手机亮度调小了上网冲浪，等到其他人都开始尖叫的时候，我才抬头开始看舞台。
　　我变了，我已经不是以前的工作认真的陆枝了，我现在是不摸鱼就不舒服陆枝，我成了我曾经唾弃的那款水军。
　　时间又过了一会儿，快六点的时候，施景和给我发了消息过来，问我在具体的哪个位置。
　　我问她问这个干什么，她说她也过来了，因为她表弟盛情邀请了她，她不好拒绝。
　　我：......
　　我给她报了方位，但刚报了没几秒，我的肩膀就被轻轻拍了一下。
　　是施景和，她已经找到我了。
　　我看着她的脸愣了两秒，说：“你位置呢？”
　　“等下，我问问你旁边的女生能不能换，我在你左边的左边。”
　　“我问吧。”
　　我转过头，看着这个戴了眼镜的文静的女生，向她说明了情况，她确认了施景和的票以后，就拿起自己的包往左挪了一个位置。
　　“谢谢。”施景和对她道了谢以后就坐下了。
　　这一幕让我想到了之前在电影院看电影的时候，我跟她也是这样的邻座。
　　我又紧张了起来，手也不禁紧紧地捏着应援棒，就好像生怕它掉下去似的。
　　施景和没看我，她盯着舞台，表情比我认真。
　　我想了想，向她凑过去了一点，问：“你怎么还有票？”
　　而且好巧，刚好就在我这一排，离我还这么近。
　　“我表弟说的，他说我到了以后就有票。”
　　“可是你不是说你表弟邀请的你吗？”我发出疑问，“不是应该先说有票再让你到？”
　　施景和没再看着舞台，她转过头来双眼与我对视，我情不自禁地哽了下喉咙。
　　她却什么也没说，最后又把头转了回去看着舞台。
　　我心里有点失落，因为其实我知道的她什么意思，因为我明天就要去旅游了，五天都见不到她，所以她会赶过来想要见我最后一面。
　　这么说好像有点奇怪，应该是旅游前的最后一面，否则之后只有网上见了。
　　我这么问完全是想要施景和亲口说出来而已，我也不知道我是什么毛病，希望听见她说更多的可以让我开心的话。
　　舞台上白芊又开始跟真的粉丝互动了，她的笑容很灿烂，而我的的表情就苦涩了些。
　　因为施景和没说，她可能被我一番追问给气到了，现在还没再转过头看我。
　　我轻轻叹了口气，脑海中又浮现出了我的朋友们给我支招的场景。
　　好的，主动，我一定要主动。
　　于是我慢慢地把手挪了挪，想要装作不经意地碰到她的手臂的样子，但施景和没给我机会，她在这时候刚好把身体往后一仰，并且双手抱臂了。
　　我顿时怔住，看着她这样的动作又默默地收回了手。
　　我再等等，再等等还有没有机会，我不信她不会再把手放下来。
　　可能是白芊跟粉丝的互动太好玩，也有可能是因为其他水军们的敬业精神感人，场馆内突然爆发出来了一阵笑声。
　　我有点懵，不知道发生什么了，因为我的心思我的注意力全在施景和的身上了。
　　她依旧保持着这个姿势，有点冷漠的抗拒的姿势。
　　我想了想，尴尬地道：“还蛮好笑的哈。”
　　施景和终于“赏”给了我一个眼神，随后又把脑袋转过去了。
　　她这样让我鼻头一酸，我觉得我隐隐地有要哭的迹象了，但我忍住了。
　　我又看了眼她的侧脸，她安静地抿着唇的样子也很好看。
　　不知道哪儿来的勇气，我说：“景和，我手太烫了，你帮我降下温。”
　　说完我不再管其它的，把左手伸了过去，闭上了眼睛。
　　随后我感受到了手上传来的冰凉的温度，施景和的双手把我的左手握住了。
　　我听见她问：“这样？”
　　她又撤了一只手，又把我的被她变成拳头的手围在了掌心：“还是这样？”
　　我睁开眼，看见了她正笑着看着我。
　　她又在逗我。
　　我一气，把她的手挣开接着十指相扣：“是这样。”


第60章 一更
　　散场的时候已经是快七点了, 我在这期间还睡着过。
　　因为见面会太无聊，也因为施景和在身边太让我觉得安心。
　　她的发香很好闻，但我不敢离她太近, 鼓足勇气地扣着她的十指已经用尽了我好多的精力了。
　　于是我就着座位的椅背，渐渐地睡了过去。
　　醒来的时候已经是见面会的尾声了, 是被主持人的一声尖叫给吵醒甚至吓醒的。
　　我忍不住打了个抖, 睁开眼的时候还没缓过神来。
　　“被吵到了吗？”施景和的声音从我一旁传来, 她声音轻轻的柔柔的，让我一瞬间又心安了下来。
　　我点了下头，这才发现不知道什么时候我已经靠在了她的肩头。
　　而我本来睡前还跟她相扣的手指也不知道什么时候起不再是这样, 我的手被她圈住在了掌心，像是在保护我一样。
　　当然, 我醒了以后，施景和就把手放开了。
　　我尽量表现得正常一点，把头从她肩头上移过来坐正了身体。
　　我的手背上仿佛还留有她手上的余温，尽管她的手真的有点凉。
　　施景和没再说话，而是专心地看着舞台，还把手机拿了出来怼着舞台一阵拍拍拍。
　　嗯？有那么精彩吗？我有点疑惑。
　　然而当我顺着她的视线看过去的时候我就明白了，因为舞台上还有另一个艺人，也就是……萧舟。
　　我明知故问：“你表弟吗？”
　　“嗯，叫萧舟。”施景和侧着头朝我笑了一下, “是不是没听过他名字？”
　　“没有。”我对她撒谎道。
　　不然呢？我听过他名字而且还跟他见过还眼神交流过？
　　我不得不承认的是, 虽然我跟戴晟他们的合作已经结束了, 但之前做过的事仍然有着潜在的威胁。
　　施景和点头, 把手机的相机给关掉：“没听过才是正常的。”
　　她的表情很自然，这也让我打破了之前的疑问，那就是施景和知不知道萧舟他们安排了我这件事。
　　现在从施景和细微的看来，她并不知情。
　　我也不知道是感到轻松还是沉重，心里的感受有点难以言喻。
　　只能尽力地在之后慢慢地将这个威胁给化小直到没有。
　　我好奇地问施景和：“为什么你表弟想要去当演员？”
　　我仅从我看过的关于萧舟的视频来看，他并没有演戏的天赋。
　　“他啊……闲的。”施景和叹了口气，“娱乐圈门槛越来越低，他就想着去闯一闯，现在啥水花也没闯出来。”
　　我了然地点头：“懂了。”我说，“‘红’是玄学，有的人实力差劲长得也不好看也能火，有的人实力强劲长得还好看却死活也火不了，你表弟……万一呢？”
　　施景和看了我一眼，她扬着唇角：“那你觉得我呢？”
　　我没反应过来：“嗯？”
　　“我现在这样也是玄学吗？”
　　她指的是她现在是网红这件事。
　　我摇头：“你这是必然。”
　　舞台上，萧舟和白芊正在合唱一首歌，萧舟是白芊请来的嘉宾。
　　两个人都不火，热度也低，但这次出道见面会还搞得有模有样的。
　　两个人唱功一般，但现在氛围居然还不错，出场的时候我的脑子里也都是他俩合唱的这首歌的旋律。
　　人群有点拥挤，施景和从自己包里取出了口罩戴上。
　　我在她旁边小声问她：“怕被认出来吗？”
　　她点头：“有点。”
　　“那你小心点。”
　　“嗯？”她的眼睛里写着疑惑。
　　我把头往她的耳朵那里凑了点，我抿了抿唇，说：“你就露双眼睛也有可能被认出来。”
　　我顿了下：“甜品店我就这样认出你来了啊。”
　　施景和没再说话，但眼睛却是弯了起来。
　　四周都闹哄哄的，终于出去了才觉得耳根清净了点。
　　施景和的手机响了起来，她说：“我接个电话。”
　　“好。”
　　场馆外现在不太安静，因为这里是一个广场，然后已经有广场舞的阿姨在热身了。
　　施景和在一旁打着电话，我就在她身边站着。
　　我没听她说什么，而是把注意力放在了她的风衣的腰带上。
　　她又是束腰风衣，咖啡色的，我又试想了一下，要是我穿的话能不能把这件衣服撑起来。
　　但答案明显：不能。
　　因为我没施景和高，她的身材条件太好了，我根本比不得。
　　想到这个，我就有点气馁，我觉得施景和好优秀啊，我和她的距离没有很远，但还没有到我可以忽略的地步。
　　她还在接电话，我舔了下唇，悄悄地将手放在了她的身后的腰带上，但我的动作很轻，表面上还在假装自己什么都没做。
　　我这么做纯粹是因为无聊，还有是因为不舍。
　　我可以确认，施景和也是喜欢我的，都这样了我还不明白的话，我得多迟钝？
　　我虽然好几年没跟女生再谈恋爱，但我跟那几个前男友在一起之前，我也还是有总结出经验的。
　　不过那时候我心无波澜，静静地看着他们地所作所为。
　　但现在不一样，我喜欢施景和，这已经是毫无疑问的事情了。
　　因为喜欢她，我才会对她和钟念的事情那么在意。
　　因为喜欢她，我才会就连想要跟她聊天都怕是打扰。
　　因为喜欢她，我才会不厌其烦地一次又一次给她送饭。
　　因为喜欢她……
　　哎，我怎么回事呢？
　　我是设想过我之后会喜欢上施景和，但我没想到这么快，还有几天就离签订合同那天三个月了，即使现在合同已经没有意义了，但它也算见证了我这三个月来的经历。
　　我的手指仅仅是碰到了她的腰带而已，我发誓没有碰到她的衣服，更没有碰到她的身体。
　　但施景和的另一只手还是准确地从身后绕了过来，一把抓住了我。
　　她还在打电话，但偏了偏头，看了我一眼，低声说：“乖，再等我一分钟就好。”
　　我靠。
　　我的脸又燃起来了，我感觉我现在俨然成了真的火炉了。
　　她并没有放开我的手，我又感受到了熟悉的温度。
　　心跳还在加快，一下一下在我心里敲着，声音又被放大直到我睁眼闭眼都能听见。
　　紧张和羞涩已经覆盖了我的全身，我觉得我已经僵硬了。
　　外界发生了什么我不知道，我现在心里眼里耳里全是施景和。
　　但我回想她那个语气和内容，就觉得更加地不知所措了。
　　是不是被她误会了呢？误会我在捣乱，但我其实只是无聊了而已。
　　没多久，施景和的电话终于打完，她也把我的手放开。
　　我把手立马放进了自己的衣服兜里，强装镇定地看着她的眼睛，主动找着别的话题：“明天还会忙吗？”
　　“不会。”
　　“哦……”我又不知道说什么了。
　　施景和和我并肩往停车场走，她问：“你饿吗？”
　　“有点。”
　　这次的工作什么难度也没有，我期间还睡着了，但时间过去是真实的。
　　我中午十二点叫的外卖，但也不太好吃，我没吃多少，接着一下就到了现在了。
　　“什么时候出发？”
　　“嗯？什么？”
　　“旅游的事情。”她仔细地问我，“是跟朋友去吗？”
　　“对，但也算同事吧，一共十个人。”这个我没有隐瞒她。
　　施景和叹息了一声：“真的周日才能回来吗？”
　　“是……这是已经计划好了的，不能临时改变。”
　　她立马像是泄了气的气球一样，看起来很可怜。
　　哎，怎么回事呢？明明我跟她还没正式开始在一起，但现在的感觉却仿佛已经在一起了一样。
　　可能……这就是暧昧？我有点不确定。
　　我以为施景和会带我去吃饭，但结果是带我去超市买了菜，然后开车到了永安巷的停车场。
　　买菜的时候我就明白了，她是要自己做饭。
　　出了电梯，她提着一个袋子我也提着一个，我问她：“然然在这边吗？”
　　“没有。”施景和果断地回答，“她忙。”
　　“这样啊。”那真的太好不过了，但我不能表现得太开心了，我得压一下又想上扬的唇角。
　　施景和笑了一声，给我抛了个问题：“希望她在吗？”
　　“……”我把头撇向一边，“这次不希望。”
　　“可你接下来会离开五天，现在不见的话，得五天后了。”
　　我停下脚步，看着她戏谑的眼神：“施景和，你做个人吧。”
　　“好好好。”
　　又走了一会儿，就到了裴可然的店里，店员基本上都认识施景和的感觉，就算她来了私人厨房，也没人来拦着问。
　　施景和有钥匙，她利落地开了门，接着把房间里的灯打开了。
　　我把门关上，她拿过我手里的袋子往厨房走去。
　　饭厅还是那个样子，桌子椅子吧台，跟上次来的时候没差多少。
　　我来到了厨房门口站着，看着已经正在给菜分类的施景和，问道：“学姐，你们一般多久来这里一次？”
　　我对她的称呼经常在变，不过变来变去也只是那么几个而已。
　　施景和微弯着腰，她已经开始洗菜了，她想了两秒的样子：“我也忘了，反正不频繁，平时一般回家吃或者在外面吃，很少有自己做菜的时候，这个厨房可以算是让人放松的地方。”她说，“有时候解压就做做饭。”
　　“我解压就不会选择做饭。”我说，“我厨房杀手。”
　　施景和长长地“哦～”了一声，似笑非笑的表情：“拍照杀手，厨房杀手，还有什么？”她看着我的眼睛，“身份很多啊，小妹妹。”
　　“……打扰了。”
　　施景和又开始说起了别的：“大学的时候有段时间出去租了房子，我是在那时候学的做菜。”
　　我倚靠着墙，出声问她：“跟她有关系吗？”
　　这个“她”指的只有钟念了。
　　施景和摇头：“没有，那时候我们还没在一起。”她给我解释，“因为我爸妈想要生二胎，我有点抗拒，就不想联系他们了。在外面自己租了个房子，没课的时候就做点兼职。”
　　“懂了。”我说，“听起来有点艰苦。”
　　“还好，我那时候有存款，没有对不起自己。”
　　“……”好吧，想想也是。
　　“后来觉得，有个弟弟妹妹挺好的，也不再抗拒了。”
　　我同意：“对。”
　　金琳就挺好的，我是打心眼里喜欢。
　　施景和还在择菜，我刚说不介意的话我可以帮忙，施景和就已经发声了。
　　“等你回来的时候我来接你？嗯？”


第61章 二更
　　第二天早上八点半我就醒来了, 不是自然醒, 而是被谢莹喊起来的。
　　她把我的门推开, 喊我：“枝枝，快起来了, 我们今天要出门别忘了。”
　　“好......”我把脸埋在枕头里闭着眼回应，挣扎了一会儿才起来。
　　洗漱以后, 我就回到了卧室, 刚在梳妆台前的凳子上坐下来准备化妆, 电话在床上响了起来。
　　我看了眼来电，是小绪, 他今天也要去。
　　我免提接听，把手机放在一边。
　　小绪问我：“枝枝, 你们收拾好了吗？”
　　“还没, 还没化妆，很快了。”
　　“哎。”小绪叹息一声，他说，“今年真是一点都不期待这次的旅游。”
　　我已经在慢慢往自己脸上抹东西了, 听他这么讲我笑了一声：“因为舍不得你男朋友吗？”
　　小绪轻哼一声：“你个单身狗是不会理解的。”
　　我眼睛一瞥盯着手机的通话界面，嘴巴动了动想要反驳, 但最后也只是轻哼了一声：“有对象了不起。”我说, “公园的大爷们下棋的时候对象多的是。”
　　小绪笑了两下，他又问我：“你都不会舍不得你的小姐姐吗？”
　　我给自己画眉的动作停了下来, 半晌, 叹了口气：“会啊。”
　　怎么不会呢？昨天跟她分别以后, 刚转身我就忍不住鼻头一酸了。
　　“你俩是不是离在一起不远了？”小绪有点好奇，“我寻思着，你俩这不在一起不行了。”
　　我如实回答他：“我也不知道。”我脑海里又浮现出昨天跟施景和牵手的场景，“我有点迷茫。”
　　“你表白了吗？”
　　“还没有。”
　　小绪又开始恨铁不成钢了：“你抓紧机会啊。”
　　“为什么不是她表白要我来？”
　　“我操，不是你先喜欢人家的吗？你表白怎么了？表白会少你一块肉吗？”
　　“......那等我回来以后看看有没有合适的时候吧。”
　　除了邱雨我是主动表的白，其余的前任我都是被动的，尽管听他们说喜欢我就好，接不接受才是我要做的。
　　表白需要做些什么呢？要不要搞得浪漫一点呢？
　　还有，我到底有没有误会施景和对我的意思？会不会她从始至终都是把我当成真的小妹妹一样看待的？觉得我可爱才对我这么好，而不是因为对我的不一样的喜欢。
　　是的，我居然又开始胆怯了起来，我的心里还是有点底气不足。
　　九点十分的时候，我跟谢莹一人拉着一个行李箱出发了，因为是一行人坐一辆大巴车，我连车都不能开。
　　哎，团体活动，真的很让人觉得烦恼呢，更让我觉得烦恼的可能就是会见到成思一和见不到施景和了。
　　规定的到达时间是在十点，我和谢莹九点五十多分的时候下了出租车。
　　地点是在一个公园外面，大巴车已经停着了，我拉着行李箱跟谢莹慢悠悠地走过去。
　　小绪在车外面等着我们，他已经到了，见到我们就乐不可支：“哎呀，又一次要跟你们一起玩了。”
　　李子也在一边站着，他见到我们就只是礼貌地打了打招呼，我也回应了一声，看着旁边沉默的谢莹笑道：“莹莹，上车了。”
　　谢莹这才从走神中出来对我点了点头：“好、好的。”
　　小绪做了个手势：“放着我来。”
　　他说的是拿行李这件事，我笑着同意：“好的，你来，小绪一点儿也不虚呢。”
　　小绪之前搬砖的过往已经传遍了，大家都知道他去工地上搬砖了，很多人从此以后都开始叫他“绪哥”。
　　小绪：“日，还不如叫我绪姐。”
　　李子在一边也道：“我来帮你。”
　　他说的是帮谢莹，我在一边跟小绪对视了下，就听见谢莹冷漠又疏离的声音：“不用，谢谢。”
　　“哦。”李子没有继续下去，他对我笑了一下，“那枝枝，我来帮你。”
　　小绪朝我耸了下肩，把我的行李箱放下拿谢莹的去了。
　　十个人里六个男生，我们作为女生就是被照顾到的一方，起码在力气上是这样。
　　大巴车的人根本坐不满，有的位置就拿来放东西了。
　　我刚上了车坐下，还没来得及把耳机从包里拿出来戴上，就听见了成思一的带着惊喜的声音：“枝枝。”她喊了我又才喊，“莹莹。”
　　我抬手对她笑着打了下招呼：“早。”
　　我仔细地反思了一下，谢莹说的没错，大家都是同事，我还是表面上做的好看一点吧。
　　而且我也懒得因为她的事情感到烦恼了，我现在因为施景和的事情开心都来不及，我还是不要再去想其它的这些事情了。
　　“枝枝，你们饿吗？我们有买早餐。”
　　谢莹由于李子的关系，到现在表情也还是恹恹的，她先回答：“我们吃了早餐出来的。”
　　出门前我就和谢莹吃了外卖来着，一般早上吃的粥之类的都不会出错，我把一碗粥都喝了一大半。
　　成思一的小酒窝又在颊边待着了，她漂亮是真的漂亮，像个洋娃娃一样，尤其是今天又扎了丸子头，看起来更年轻了，跟高中生似的。
　　羡慕不来，我没有酒窝，我也没有她那么年轻。
　　又过了几分钟，大巴车师傅就启动车了，我们十个人都坐好了。
　　小绪和李子就在我们前面坐着，才开车没多久，小绪就拿起来了车里的话筒：“来，嗨起来。”
　　车里有个音箱，连了话筒的，插了USB以后就开始放歌了，现在的大巴已经成了音乐大巴了，小绪他们几个男生玩的嗨，一首接一首地唱歌。
　　谢莹在我旁边已经戴上了眼罩插/上了耳机，一副“莫挨老子”的装备打扮了。
　　我对唱歌也没兴趣，但我刚把脑袋抵在前面的椅子上低头想要玩手机的时候，小绪就把话筒递到了我的面前：“枝枝，快快快，这一句是你的。”
　　正在放的歌是几年前大火的小苹果，我脑海里思考了两秒，也没有拒绝小绪的话筒，接过来就唱了两句还给了他。
　　小绪是我的朋友，他玩的又不过分，我于情于理都得配合，不然真的蛮......扫兴的。
　　车里很热闹，小绪也终于转过头继续递话筒了，而我也终于把头抵在了小绪的椅子背面，解锁手机。
　　早上只有吃饭的时候给施景和发了消息过去，而当时她还没回我，可能正在忙着工作上的事情了。
　　我们还没出云城，甚至还没上高速，但我就已经开始想念起来了施景和。
　　或者说，从昨晚分开以后我就开始想她了，想到后来失眠睡不着，想要半夜给她发消息却又害怕她已经睡了，或者害怕我太黏着她了。
　　怎么可以呢？都二十四岁的人了，我不能再跟几年前一样没有丝毫的长进，不是吗？
　　而现在手机里正躺着施景和给我发的消息，她说收到消息的时候她正在开车，又问我出发了没。
　　我看着这两行字轻轻地叹息了一声，接着回她：【出发了。】
　　心情就这样受到了影响，外界的气氛如何热烈也好像都跟我没关系，也有可能是我低落的情绪被察觉到了，施景和问我方不方便接听电话。
　　我一愣，回复：【他们在唱歌，有点吵。】
　　要真是可以的话，真希望小绪他们安静一点，这样的话我还能接施景和的电话。
　　但机会已经失去了，施景和说她先去工作了，她还有些单子要处理。
　　我呼吸一窒，看着消息有点不知所措。
　　是不是我的言行举止太过了呢？让施景和觉得我打扰到她了或者令她有点厌烦了。
　　我知道，我又在思维发散胡思乱想了，因为施景和仅仅只是跟平时一样说她去工作了而已。
　　那我为什么又会变成现在这样患得患失呢？我闭上眼，满脑子里都是曾经跟邱雨在一起的画面。
　　她在后来就总是说我太黏着她了，说我没给她私人的空间。
　　当时年少，以为时刻在一起就是最好的，后来她这样说了以后我也就真的开始给她足够的时间不跟我待在一起。
　　我以为，只要我听话，她就会更加喜欢我。
　　但现在从头回忆，原来一直都是我在妄想。
　　而好不容易，在几年后的现在我再想起她内心也没有什么波澜，可她曾经带给我的伤害却还是深深地印在了我的脑里我的心里我身体的每一寸。
　　一朝被蛇咬十年怕井绳，我还没有等到十年，就又一次触碰了爱情。
　　我明白我现在是什么样的毛病，我一边喜欢着施景和，一边又害怕失去她，虽然我到现在也还没拥有。
　　戴晟说我“万花丛中过片叶不沾身”的本领强，但那是在没有感情基础的时候了。
　　实际上呢？我敏感我脆弱甚至自卑，施景和的任何一个动作和任何一句话都可能在我的心里引发海啸或者火山爆发。
　　我需要改正，但我也需要时间，可能这几天出来玩也是个不错的选择，起码可以让我调整一下心态。
　　谢莹不知道什么时候已经摘下来了眼罩开始玩起来了手机，小绪他们也没有再嗨歌而是聊起了天。
　　我深吸了一口气，坐直了身体，谢莹把她手机界面给我看，问我：“枝枝，这个‘Z’是你吗？”
　　上面是施景和的微博主页，是她发的最新的一条动态。
　　【Z走的第一天，想她。】


第62章 三更（深水鱼雷日万达成
　　这一次旅游要去的城市有两座, 一个是亓城, 一个是秘市, 和云城在一条线上，而亓城在中间, 因此最先到达的也是这里。
　　酒店也是提前就订好的，我当初拒绝了成思一想要我来订酒店的的要求, 不知道她有没有记在心里, 或者有没有去找别的人帮忙。
　　反正我是懒得管, 我又不是负责人。
　　到达酒店的时候已经是下午四点了，期间加上在高速服务区的时间, 足足有六个小时。
　　还好司机师傅的开车技术不错，我坐下来也没有多少晕的感觉, 但有点难受是真的, 因为坐太久了。
　　我们一行人在酒店外下了车就拉着各自的行李进去了，接着办理了入住，随着工作人员上了电梯。
　　但人太多箱子也多，乘坐电梯都是分开的。
　　一共四个女生, 除了我、谢莹和成思一以外，还有一个女生, 叫吴真。
　　吴真的年龄我不知道, 但她入行比我早两年，在这个圈子工作四年, 已经是个经验老道的“老人”了。
　　我跟她的接触不多, 但肯定比成思一多, 而在那些接触的次数来看，吴真也是个不错的人。
　　她是短发及耳的发型，没有刘海，□□分，比较清瘦，要是离她远，乍看之下可能以为她是个清秀的男孩子。
　　电梯里还有别的陌生人，吴真拿着自己行李箱的柄，说：“一会儿你们谁先洗澡？没人急着洗澡的话那我就去了。”
　　“好。”我笑着点头，“我随时都可以。”
　　六男四女，但房间只有两间，男生一间女生一间。
　　一点儿也不挤，因为房间很大，男生那边是三张大床，女生这边是两张大床。
　　刷了卡，我推着行李箱跟吴真和成思一她们一前一后进去了。
　　谢莹左顾右盼了一下，夸赞道：“这家酒店选的挺好，小酒窝你眼光不错。”
　　成思一看了我一眼，娇俏地轻哼了一声，似乎在生气我当初没有帮忙，也似乎是在给我说着就算没有我她也可以做的很好。
　　那不就得了？我看着她笑了下，轻轻摇头没说话。
　　吴真很谨慎：“我们先检查一下房间安不安全吧，最近关于酒店的新闻真是怕了。”她看着我们三个，“我还好，但你们三个如花似玉的小妹妹可不能被瞎拍了。”
　　谢莹露出一个笑容：“真姐，你可不能把我们三个撇开，我们四个必须是似玉姐妹花，永远不分家。”
　　我：“......似玉姐妹花？”
　　成思一在一边也忍不住笑了出来：“有点土。”
　　谢莹朝我们翻了个白眼：“好了，检查吧。”
　　过了会儿，基本上该注意的角落我们也都检查过了。
　　比起云城的天气，亓城要冷一些，我在车上的时候就看了天气预报，这几天亓城只有六七度。
　　房间的空调已经开着了，我把外套脱了也没觉得有多冷。
　　吴真去洗澡了，而成思一不知道在跟谁打电话，还特地避开了我和谢莹去了走廊。
　　谢莹一边整理着自己的东西，一边顺口问我：“枝枝，你到了以后给施妹发消息了吗？”
　　“嗯？”我一愣，“还没有。”
　　“那你发啊。”
　　“你要追人家你就主动点。”
　　我干脆躺在了床上，看着天花板，问谢莹：“莹莹，你说总是频繁地给对方发消息，她会不会烦？”
　　“不会。”谢莹顿了下，“喜欢你就不会，不喜欢你就会，甚至不想回复。”
　　我眨了下眼睛，思考着自己的情况，又听见谢莹的连声叹息：“我已经有一段时间没有看见李子了，今天看见他的时候，我还是觉得我喜欢他。”
　　我转头看着她：“我之前以为他来给你道歉了。”
　　“没有。”谢莹笑了下，只不过看起来有点凄然，“他才不会给我道歉，他又不喜欢我，我只不过是他随叫随到而又不需要在意感受的备胎而已。”
　　我抿着唇看着她，一时间被她的这番话说得不知道如何回应了。
　　我之前以为谢莹没看透，其实她比我想象的要理智一些，只不过爱情是不能人为因素掌控的，不然她也不会喜欢上有女朋友的李子了。
　　李子没有很帅，但他高，尤其是跟小绪比起来的时候男子气概要强烈一些，短发干净利落，单眼皮，是很多女生都会喜欢的一款男生了。
　　他也体贴也温柔，对朋友是这样，对他女朋友更甚。
　　我也问过谢莹为什么会喜欢李子，谢莹的回答就很简单，她说可能一不小心就陷入了李子的温柔里面了，直到反应过来的时候，已经抽不出身了，并且不知道什么时候才能抽身。
　　温柔太难得了，我也喜欢温柔的人，所以我喜欢施景和，当然，她不温柔的时候也不少，但在我眼里都很可爱就是了。
　　我不知道我是不是一个温柔的人，但我尽量在平时的相处中都想让彼此舒服一点，不至于尴尬或者难受想逃离。
　　谢莹仿佛梦醒一般，她看着我：“等等，不是说你的事情吗？怎么扯到我身上了。”她把我的在床上的手机给我丢了过来，“赶紧的，打个电话或者发个消息，别总只想着等人家联系你啊你个猪。”
　　“......你比我还操心。”我拿过手机解锁。
　　“我不是说过了吗？我不想谈恋爱了，我想看你谈。”
　　她刚说完这话以后，吴真就一身潮气地从浴室出来了，她的头上裹了一根毛巾，她好奇地问：“谈恋爱？你们要谈恋爱了吗？”
　　谢莹给了我一个眼神，她摇头：“没有，我们在说小酒窝，不知道她现在是不是在跟自己男朋友打电话。”
　　我跟谢莹昨晚就在客厅的时候讨论过了，反正在外面是不说我和施景和的事情的，她和李子的事情我们也都不要在外人面前提起。
　　现在就到了考验默契的时候了，吴真我们并不熟，这些话是不可能说的。
　　吴真擦着自己的短发笑道：“年轻就是好，我已经没了谈恋爱的力气了。”
　　我没搭话，谢莹跟她聊了起来。
　　而我靠着床头看着手机，上面是跟施景和的聊天对话框，我输入了半天的字，最后按了返回，给我和孟一笙和蒲馨在的群里报了平安。
　　孟一笙：【好，买什么东西你自己看着来。】
　　蒲馨：【狗逼，又出去玩了。】
　　我扬扬眉毛，跟她们聊了两句后，又回到了跟施景和的聊天界面。
　　她的备注我已经改了，我改成了【手机号】，反正我每次打施景和三个字首字母的时候，“手机号”都会在列。
　　而且这样一改就算有人瞥见了我正在跟她聊天，也不知道对方是谁，我也算是在变相地保护她了。
　　又咬唇挣扎了十几秒，我给她发了简单的两个字：【到了。】
　　会不会显得我太冷漠了呢？于是我又发了点过去：【到亓城了，一会儿洗完澡就去吃饭。】
　　我发了消息以后就在等待，但短时间内她还没回我，我呼出一口气，垂着眼睑，又想到了她的那条微博内容。
　　Z不会是我了，只能是我，所以在谢莹问我的时候，我就点了头：“是我。”
　　施景和发的内容是模仿了《情深深雨蒙蒙》里的情节来着，依萍在笔记本上就是这么写的：书桓走的第一天，想他。
　　而评论里的粉丝也开始模仿起来了施景和的内容：施景和不发自拍的第n天，想她想她想她！
　　不过也有个别粉丝在问z去哪儿了，施景和挑着回复了，说：“去旅游了。”
　　是的，我去旅游了，而且我暂时还回不去，要跟这些同事一起去爬山去坐船一起去吃去喝，唯独不是跟施景和。
　　一想到这些我就自闭了，好早不晚地，我居然在这个时间段出来旅游。
　　车上的时候我还想着说出来挺好的，起码可以让我冷静地理智地想着事情，但事实上并不是这样。
　　我怎么会想着其他的呢？我想的全是施景和，她的笑她的声音她的发香她的手的温度她的做饭的身影。
　　跟她有关的场景的每一幕我都在想，我在车上的时候都觉得我快疯魔了。
　　但这样的背后，我却连联系她都不能，只敢登陆我的微博小号，转发这条微博说：离开手机号的第一天，想她。
　　手机号，施景和。
　　施景和还是没有回复我，兴许她还是很忙，成思一也终于打完了电话推门而入。
　　吴真问她：“小酒窝，你这是在跟自己男朋友打电话吗？”她八卦了起来，“之前都没听你讲过。”
　　“嗯？”成思一明显愣了一下，她看着我和谢莹。
　　谢莹做出投降状：“以为你打那么久是在跟男朋友聊呢。”
　　成思一笑着摇头：“不是男朋友。”她眼睛直直地看着我，“我怎么会有男朋友呢？我喜欢女孩子。”
　　吴真下巴都掉了：“......”
　　谢莹看了我一眼：“......”
　　我挑了下眉，没什么多余的反应，因为我的直觉就不是那么回事，尤其是她说这句话的时候还只看着我，给我的感觉很奇怪。
　　吴真沉吟了一会儿，问成思一：“小酒窝，你喜欢女孩子是什么时候发现的？”她皱了皱眉，“之前我也遇到过一个顾客，她说她喜欢女生，还说喜欢我。结果就是说着玩玩，后来还跟我说如果我有啪秃昧耍可惜我没有，她还是喜欢有诺摹！
　　吴真感慨：“无几把语。”
　　我们三个沉默了：“......”
　　谢莹在这时候皱着眉道：“现在有的女生就是好像赶时髦，觉得自己喜欢女生会很酷一样，所以去找女朋友。”
　　吴真似乎想着什么，过了两秒她说：“我想起来了，这叫直女装姬，是吧？”
　　谢莹点头：“是的吧，我不太了解，但我之前有接过跟女生恋爱的单，我觉得还不错。”
　　吴真：“啧。”
　　成思一握着手机在一边的沙发上坐了下来，她又是只看着我，还向我挑了一下眉，笑了：“但一般都是姬装直女呢。”
　　她问：“枝枝，知道吗？”


第63章 一更
　　已经不用猜了, 成思一是知道我的“秘密”的。
　　在这个圈子里，知道我喜欢女生的人除了小绪和谢莹没别人了, 小绪不可能告诉她谢莹也不可能。
　　我有点纳闷有点疑惑, 但表面上镇定得很：“知道。”我顺着她回答, “现在社会上对于同性恋的包容度也没有很高，有的gay或者les会选择装成自己喜欢异性的样子也是情理之中，无非就是害怕受到别人的异样的眼光而已。”
　　我微微一笑：“怎么？小酒窝不能理解这样的行为吗？”不等她回答，我挑了下眉，“你有勇气在我们面前说你喜欢女生, 但在你家长面前可不一定, 在全世界面前也不一定, 因此就算不能理解的话, 你自己也……屁资格没有。”
　　我是软柿子吗？这么好捏？
　　气氛陡然冷凝了点，时间也仿佛都静止了。
　　过了几秒，谢莹这时候出来打圆场，她问我：“枝枝, 你不是说你要去洗澡了吗？”
　　我“嗯”了一声, 不再理会沉默的成思一, 拿上自己的东西就去了浴室。
　　我以前是来过亓城的，因为邱雨是亓城人, 我在放寒假的时候过来找过她, 但是都没有见到几次面我就自己又坐动车回去了。
　　她说她忙, 我也就没有再多做坚持没有让她必须陪我。
　　现在又再次回想起来, 觉得这一切都是扯淡, 哪里是忙呢？她仅仅是不想见我而已。
　　今天没有要玩的计划，大家一起出门吃了晚饭以后，就有人建议去KTV唱歌。
　　小绪一脸嫌弃：“今天在车上的时候没唱够吗？”
　　提建议的男生叫孔放，我昨天也看见了他，因为他就是我在白芊的见面会上看见的两个男生之一。
　　李子也同意了小绪的观点：“我也觉得，车上的时候阿放你明明连嗓子都唱哑了，现在还来？不累吗？”
　　孔放嘻嘻哈哈：“累是什么？本歌王的字典里没有这个字。”
　　现在我们都在外面散步消食，我和谢莹走在了最后面，她戴着耳机我也戴着耳机。
　　但她是听歌，我是打电话，但打电话的对象不是施景和，而是蒲馨。
　　她在给我打电话说着她的喜事：“儿子，我跟你讲，我今天跟那个小哥哥在一起了。”
　　八月份的时候她就有说她对一个男生动心了，她的观察期是三个月，现在时间差不多就是三个月。
　　我慢悠悠地走着，恭喜她：“哇，我儿厉害。”
　　蒲馨笑了一声，她说：“其实我两个月的时候就觉得自己忍不住了，但后来想想，男生嘛，我一定要他主动，所以我在这期间就各种勾/引，隔了这么久，终于向我表白了。”
　　“你呀你……”我在这边摇头感叹，却又不知道要说些什么了。
　　蒲馨的出手基本上没有失败的时候，从大学听说过她之后，我就知道了，我们会计学院有个叫蒲馨的女生人气很高。
　　蒲馨又笑：“嘻嘻嘻，你也加油。”
　　“会的。”
　　挂了电话，我耳机里自动续播了我在放的音乐。
　　成思一和吴真两个人已经跟前面的男生聊成了一团，路灯下，他们有说有笑的，不时传来哈哈哈的大笑声。
　　成思一年纪最小，因此被照顾的多，喜欢开她玩笑欺负她的也多，车上的时候我就看出来了。
　　她是真的新星，真的很受欢迎了，我和谢莹两个人的箱子都只有李子和小绪主动帮忙，她就不一样了，她下车的时候那几个男生都在问她要不要帮她拿。
　　不是因为我跟他们关系不好，而是根本不存在这样的说法，因为除了小绪和李子以外，其余的男生我都没有很熟悉。
　　我已经懒了，懒得去结交更多的朋友，我觉得现在有这几个会关心我在乎我的好朋友已经够了。
　　我手机在播放着杨千玫母瑁歌名叫《勇》，我已经单曲循环好几天了。
　　谢莹在一边很安静，尤其是跟前面聊得很开心的李子比起来，显得她更沉默了。
　　也有路人从我们身边走过，左边就是宽阔的道路，汽车的喇叭声路人的聊天声各种交汇在一起。
　　小绪没再继续走了，他停在原地等着我和谢莹走到他身边再继续。
　　他两只手各自摘下了我和谢莹的一只耳机，看了看我又看了看谢莹，问：“你们吃饱了吗？”
　　“饱了。”我回答，吃饭这方面才不会为难我自己。
　　谢莹也点了点头：“钱都交了，不吃饱就浪费钱了好吗？”她叹了口气，“先不要跟我讲话，我心情不好，怕一会儿暴躁起来乱开炮伤到你们。”
　　谢莹说完把耳机又重新塞回了自己耳里，小绪耸了耸肩，他又看向了我，眼神往李子那飘了飘。
　　他是在问谢莹这样我是不是关于李子，我点了点头，用口型说：“是。”
　　小绪把手抬起来轻松地放在我的肩上，他发出一声叹息：“哎，我有点想念我对象了。”
　　“……那你打电话啊或者视频啊。”
　　“你不想念小姐姐的吗？”
　　“……”我没有回答。
　　小绪开始怂恿我：“枝枝，你要不现在给小姐姐打个电话过去？”他说，“我今天都没看见你联系她。”
　　我眼睛一瞪：“你没看见不代表我没联系好不好？”我说，“我们住的又不是一间房。”
　　我把他的手拿下来：“你给我走开。”
　　小绪“哟哟哟”了三声，并没有放过我：“恼羞成怒了是吧？我还不了解你吗？你能主动联系人家才怪了。”
　　他拍了一下我的脑袋：“立马安排，打个电话过去，好歹我也是你的情感顾问，不监督着你怎么行？”
　　我看着他：“你什么时候成我的情感顾问了？”
　　“那你以后别来问我。”
　　“……”我把音乐关掉，“好的，我打。”
　　我下午给施景和发的到达的消息她已经回了我，但没聊多久她就说她又要忙去了，临时又有客户找她说事情。
　　可能年关将近了，她们卖糖的总会比淡季要好很多。
　　我翻着通讯录列表，但其实也不用翻，施景和就躺在我的第一页，我给她的前缀也加了个“A”。
　　小绪说：“A手机号？是小姐姐吗？”
　　我点了点头：“对。”
　　“那你打吧。”小绪盯着我的手机界面，“我看着你，等你打了我就走了。”
　　“好。”
　　我就这样给施景和打了电话过去，小绪唇角上扬，立马说：“ok，那我走了，你好好把握。”
　　施景和没有立马接听，我内心数了十秒左右了都快挂了的时候，她那边才通了。
　　我又迅速紧张了起来，哽了哽喉咙，只是说：“晚上好。”我又怕她现在在工作，“如果还很忙的话可以先挂掉，你先去忙。”
　　“我以为你在忙或者玩得太开心。”
　　“嗯？”
　　“所以都没有给我发消息。”
　　我连忙解释：“没有，怎么会呢？我只是觉得自己发的太频繁会打扰到你。”
　　施景和低低笑了两声：“好了我知道了，那你要是没事的话可以跟我多联系。”她又在给我解释刚刚为什么没有及时接电话，“刚刚在书房教我妹妹做数学题，她偏科太严重了。”
　　我有点讶异：“一年级的题那么难的吗？”
　　“她不是一年级。”施景和说，“她……跳级了，现在三年级。”
　　“……六岁，好厉害。”
　　“我倒是希望她别再跳级了，不然别的同学都在经历青春期的萌动的时候，她还是小朋友一个。”
　　“嗯。”我应了一声，脑子里又开始想着我该说什么话聊下去。
　　施景和的声音一如既往的好听，她的一字一句我都想要珍藏。
　　但我们两个又都沉默了下来，一时间施景和那边我什么也听不见，但她估计可以听见我这边的喇叭声。
　　我有点挫败，亏得我以前还觉得自己很能聊呢，结果我还是个青铜选手。
　　我想了想，问她：“学姐，你有看见我转发的微博吗？”
　　“离开手机号那个？”
　　“对……”我以为她没看见，因为她没有关注我这个小号微博。
　　施景和的声音压低了一点，她对着电话道：“我其实不介意帮你复述一遍。”她呼出一口气，“离开施景和的第一天，想她。”
　　她说完不等我的反应，问我：“其实是这样的吗？”
　　“……”
　　我默默抬起一只手捂住了自己的又燃了起来的脸，而我正要说什么，成思一却不知道什么时候已经离我很近了，她喊我：“枝枝，快点，我们准备去吃夜宵了。”
　　我说实话，我宁愿她跟之前一样喊我“陆前辈”，现在喊我枝枝让我浑身难受。
　　我点了头：“好的，知道了。”
　　她可能是下午被我那番话给气着了，现在过来叫我不过是维持自己表面的形象而已，因此也没有再拉着我讲什么，而是走到谢莹旁边跟谢莹聊了起来。
　　施景和轻轻地笑了一声：“我发现叫你‘枝枝’的好多。”
　　“对，一般都是叠音，叫我‘陆陆’或者‘枝枝’。”
　　施景和“哦”了一声：“陆陆？”她说，“你让我想起来了当初我误会你的那个男生的话了，他叫他女朋友也是陆陆的音。”
　　她这么一说我也记起来了，那个男生是现在正在被治疗的秦乙文。
　　我嘴巴张了张，什么都还没说，又听施景和道：“我觉得……我现在感觉我跟吃了柠檬一样。”
　　“你不哄我的话恐怕是不行了。”


第64章 二更
　　【Z走的第二天, 想她。】
　　第二天早上出发之前，我打开微博点开特别关注就看见了施景和发的这条动态, 跟昨天的不一样的是她还配了张图。
　　是那只她已经养了好几个月的猫咪啾啾, 啾啾已经长大了很多, 图片里施景和正在抱着她，但没有拍到她自己的脸，只有一只手和猫。
　　谢莹拿手在我眼前晃了晃：“枝枝，别看了，我们要出发了。”
　　我如梦初醒, 从刚刚的状态抽离, 然后快速地配上了跟昨天差不多的文案以后就转发了, 收起了手机挎上了包跟谢莹离开了酒店。
　　亓城的温度低到我把带上的高领毛衣都拿出来穿上了, 本来以为要到秘市的才需要穿，没想到亓城这样的湿冷让我无法承受。
　　这还没十二月，但呼出的气在空中已经成了一团白雾了，随后又被风吹散。
　　今天等于才是正式开始旅游, 我们要去的地方有三处, 一处古镇, 一处小吃街，一处景点。
　　我包里的充电宝的电已经充满了, 谢莹的也是, 她说：“坐车就要坐很久, 这时间不拿来玩手机拿来干嘛？”
　　小绪非常赞同：“对, 我也觉得, 我要打游戏。”他还问，“莹莹，等下组队玩吗？还有我对象。”
　　谢莹一个白眼翻过去：“钱绪，你一天不秀恩爱你不舒服是吧？”
　　小绪狂点头：“是的。”
　　这时候我们已经吃了早饭上车了，小绪还是坐在我前面，他又站了起来回头望着我们聊天。
　　而我在一边看着窗外，戴着耳机想事情，或者说又在想施景和。
　　成思一和孔放他们又在调动着车内的气氛，不时他们那堆就传来爆笑声。
　　我拿了张纸出来贴在脑袋上，然后歪头靠着窗子，这一行为引来小绪的嫌弃：“枝枝姐姐，我以为您洁癖已经没有了呢。”
　　我是有洁癖的，不然当初金琳第一次在我面前哭的时候，我也不会还先垫纸巾了，虽然到后来垫了纸巾也没用。
　　我也给了他一个白眼：“不要跟我讲话。”
　　“哟呵。”小绪身体前倾凑近了我一点，“怎么？在小姐姐那里受气了吗？”
　　他又继续说着自己的话：“我算了算，你例假也不在这几天啊。”
　　小绪是真正的妇女之友，反正我之前在他面前表现出来过来例假之后的暴躁模样，他就基本上把这个时间记住了。
　　谢莹在一边“噗嗤“笑了一声，她看了小绪后又看着我：“所以枝枝，不会真在施妹那里受气了吧？”
　　我抿了抿唇，把水递给小绪：“帮我拧开。”
　　“好嘞。”
　　李子没坐在小绪旁边，他坐在前面跟人聊天去了，当然，也有可能是因为谢莹就在我们这边，他也觉得尴尬，因此自觉离我们远一点了。
　　小绪拧开瓶子以后把水给我，睁着他的眼睛等待着我的下文。
　　我喝了一口水以后，在他俩期待的眼神中，问：“她吃醋了，要我哄她，我怎么哄？”
　　我一直都在思考着这件事，因为昨晚施景和说出那句话以后，我愣了好几秒，我不知道该怎么哄她。
　　而且这几秒的时间里，我才明白反应过来施景和她是吃醋了，而且算是飞醋。
　　我嘴唇动了动，最后说出令我到现在也感到懊悔的话。
　　我说：“我不会。”
　　施景和在手机那头就笑了，笑得很开心也很生气，非常矛盾。
　　她说：“行，所以是不哄吗？”
　　“不不不，哄。”我怎么可能顺着她的话回答啊，我虽然现在像是情窦初开的少女而不知所措，但也并不是不知道什么话能说什么话不能说。
　　“可你不会。”施景和的语气带了点惋惜，“啧，我以为你得多厉害呢。”
　　我：“......”
　　“周日之前如果还没想出来，那我不来接你了。”
　　因此就成了现在这样，我在思考要如何哄她，才会平息她的醋意。
　　我真的，我已经很久没有哄过人了，我之前跟男生谈的那几段恋情，每次我都是被哄的那一个。
　　他们要是生气了难受了，我才不会去哄，然后他们自己气过了以后又会对我笑得很开心。
　　我其实挺愧疚的，但因为没有感情，所以就连他们生气我的内心也不会有多少的起伏。
　　比如我的前男友，我跟他已经分手了□□个月了，他比我小三岁，才二十一，我跟他在一起的时候他还大三，现在应该大四了。
　　那时候网络上天天都在嚷嚷着比自己小的男孩子是“小狼狗”或者“小奶狗”，我算是跟风吧，就在喜欢我的人里面接受了他的表白。
　　他不是我的顾客，甚至直到在一起了以后才知道我的工作性质是什么。
　　有一次我接了一个单，对方要求我扮演一下喜欢他的女生，在他高中同学聚会的时候跟他相遇接着再表现出喜欢他的样子就好了。
　　我这个前男友听说了这个单子以后，非常的不同意，他说我只能喜欢他，就算是表演的也不行。
　　对我说完这话以后，他又觉得自己语气太重了，明明是我的错，但他却眼里含着泪水来给我道歉，说不该干扰我的工作，让我不要不喜欢他。
　　怎么说呢......心疼是有的，但更多的是内疚，除此之外就没有别的了。
　　后来我还是推拒了那个顾客的单子，反正那时候他也还没给我付定金，把谢莹介绍给了他。
　　回忆有点多，也是真的如谢莹说的那样，如果对方不喜欢你，那么你发消息频繁的话，对方就会烦躁的。
　　前男友因为太年轻不够成熟，对我的情意热情又炽烈，却让我招架不住，最后两个月时间到了以后我就说了分手。
　　我也不是没有难受过，尤其是看着他的眼泪的时候，又仿佛看见了曾经的为邱雨流泪的自己。
　　谢莹的话将我拉回现实：“我操，施妹居然是这样的人？看起来那么御姐，实际上还要你来哄她？”
　　小绪眼里有点疑惑：“莹莹，你见过？”他问完也不等谢莹回答，看着我，“陆枝，你不厚道，都这么久了我连小姐姐照片都没见到。”
　　谢莹这时候火上浇油，她笑嘻嘻地道：“对，见过，超好看。”
　　小绪的眉头就此锁住了，他用表情在控诉着我为什么没给她看我喜欢的小姐姐照片。
　　我闭上眼揉了揉自己的太阳穴：“哎呀，你们先别关注这个了，我还得想怎么哄她，不然等我回去的时候她就不会来接我了。”我又把眼睛睁开，叹息，“我都八百年没哄过别人了。”
　　“嗯......反正你之前谈恋爱的时候我有见证，你每次都是被哄的那个，而且你还没生气。”
　　我缓缓点了点头：“对......”我给自己找了台阶下，“所以我的哄技生疏了，现在正在想着怎么办。”
　　还没到古镇，车子还在路上安稳地开着，吴真这时候在前面走了过来，给我们扔了几包零食：“饿了没？先吃点东西。”
　　“好的，谢谢。”我们三个“小团体”道了谢后她就回到自己那边了。
　　谢莹开了一包虾条，顿时虾条的独特的零食味道就浮在了空气之中，但我没心情吃，而且我也不太饿。
　　小绪歪头想了想以后，说：“要不从物质上着手，你给她买点她喜欢的东西。”
　　我掀了掀眼皮，有点得意：“她喜欢我。”
　　“你是东西吗？你又不是东西。”小绪说完往自己嘴里放了零食。
　　谢莹：“哈哈哈。”
　　我：“......”
　　我叹了口气：“算了，我自己想办法吧，我自己想出来的，也更有诚意点。”
　　他俩也赞同：“好的。”
　　小绪拿了包零食就转身坐着了，我看着窗外的飞驰的景色，抿着唇脑海里又开始想起来了施景和说的那句话。
　　“你不哄我恐怕是不行了。”
　　我不得不承认的是，我被她可爱到了，以及又不禁感叹......她好会啊。
　　好会用一句话就在我的心里掀起风暴，而我被卷进这风暴里面，毫无还手之力，毫无生存的余地。
　　我是谁呢？我不过是施景和的手下败将，每次都难逃她的掌心。
　　又过了半小时左右，车子就在古镇外的宽广的停车场停下了，司机师傅是不跟我们一起的，他说他去找个茶馆喝茶，我们要出来的时候给他打电话联系他。
　　今天周四，不是周末，而且现在学生们也还没有放寒假，因此古镇这里显得冷清一点。
　　天很冷，这边以及离市区有点远了，古镇外又都是山，我拿出手机定了个位看了下天气。
　　得，这个区要比市区冷两三度，我一个南方人来了另一个南方城市，依旧被冷到瑟瑟发抖。
　　但我还在坚持着拿出手机跟施景和聊天，自从昨晚的那一通电话过后，我就没有再纠结能不能给她发消息这个问题了。
　　我把我的毛衣领子往上扯了一点，遮住了下巴，边走边打字。
　　但打字到最后有点困难，因为真的好冷，古镇的风景也燃不起我心里的半分火苗。
　　我想了想，给施景和发了语音过去，反正她也说过见不到人的时候就会想要听我声音。
　　我发了很短的语音过去：“学姐，我好冷啊。”
　　施景和很快给我回了语音过来，她声音带笑：“那没办法，你又抱不到我。”
　　“......”


第65章 三更（深水鱼雷日万达成
　　我已经想象到了施景和说这句话的时候的样子了：梨涡浅现, 眼睛弯弯。
　　我戴着耳机又将这话听了一遍，正要再给她发语音过去的时候, 她就给我打字过来说我冷的话先别看手机了, 别把手冻着了, 让我到了温暖的地方再给她发消息也行。
　　我没拒绝，同意了以后，就把手机揣回了衣服兜里。
　　但这一揣就揣到了这一天结束，我的充电宝都没出来用过。
　　因为亓城的天气太诡了，去哪儿哪儿都冷, 没有什么温暖的地方。
　　晚上精疲力尽地回了酒店, 洗了澡以后我又很想睡觉了, 真是难得, 很少有不吃药就会睡着的时候。
　　时间过得很快，在周五的时候，我们又上车出发去秘市了，离开亓城我一点留念都没有。
　　因为这里有着我不太美好的回忆, 我玩得也不怎么开心, 甚至内心隐隐地有点抗拒。
　　当然了, 其实更多的可能是因为时机不对，为什么这么巧呢？我要在这个时候离开施景和出来旅游, 而且推却不得。
　　心中连连的叹息最后化为手机键盘, 由我亲手敲出来, 说出自己的不算思念的思念。
　　为什么不算？因为我表达的很含蓄, 我现在做不到跟施景和一样的大胆。
　　不过, 她在我面前才没有跟微博上一样说“想”这个字，但这也足够了，她每天都在发着“Z走的第x天，想她”这种话。
　　终于，我熬到了周日，这一天早上我们就要从秘市启程回云城了。
　　一大早的我心情很明朗，就连要坐八个小时的车也没让我觉得不快乐。
　　我们四个女生在宿舍收拾着自己的东西，成思一在对着镜子涂口红，她涂完后抿了抿唇，笑着我们：“好看吗？”
　　吴真非常配合：“好看，小酒窝是我们这群人里的颜值担当。”
　　成思一的酒窝又露了出来，她摇头：“我不是，你们才是颜值担当。”她顿了下，“我是可爱担当。”
　　吴真哈哈笑了两声，把自己的行李箱拉链拉上了。
　　谢莹在一边给我画着眉，我的眉毛没有长得很好，要修也要画，而我的画眉技术没有谢莹好，因此谢莹收拾完以后就来我面前站着了。
　　她捏着眉笔，认真地看着我的眉毛开始动手，她一边给我描着一边问：“枝枝，你哄好施妹了吗？”
　　我看了她一眼，想要摇头却又想起我不能动，就只有小声回答：“没有。”
　　是真的没有，思来想去也不知道要怎么哄，而且更关键的是，我不知道她还需不需要我哄。
　　因为她从头到尾一点生气的迹象都没有，那晚说的话也很像玩笑似的，所以我后来又仔细思考了一下，发现施景和可能真的只是开个玩笑而已。
　　她本来就喜欢逗我，不是吗？也不差这一次。
　　但我还是买了礼物，不过我不太会挑礼物，像她给我送的鹿角耳钉都是因为我的“陆”的谐音，可她呢？她的名字的谐音没有什么好买的。
　　最后我脱离了大部队，去给她买了一瓶香水，装进了精美的盒子里。
　　我不知道她会不会喜欢，但这已经是我想了好几天以后，买的我觉得很好的礼物了。
　　谢莹凑近了我一点，嘴里说着：“那她会来接你吗？”
　　“不知道。”我又怕她不是说着玩的，因此一点把握都没有。
　　比起亓城，在秘市玩的这两天要让我感觉好一些，虽然这边也冷，但跟亓城不一样，这边有在飘雪，虽然雪很小，连薄薄的一层都积不起来。
　　云城是不下雪的，上次看见雪都是以前大学在柳城读书的时候了，柳城的雪要比秘市大得多，穿靴子踩在积雪上还会有很深的脚印，冬天完全就是一片雪白。
　　我有点怀念了，或许今年冬天的时候我可以再回柳城看看，之前毕业的这三年，我就没有回去看过。
　　车上的空调渐渐暖了很多，我也感到有点热了，就把戴着的围巾取了下来放在怀里，这条围巾是黑白条纹，我在秘市的时候买的。
　　从秘市到云城坐车需要八个小时，我们只有一个司机师傅是不够的，因此又额外交钱请了另一个司机师傅来，两人轮流着开。
　　我们是早上十点出发的，期间在服务区又休息了一段时间，渐渐地，距离到达云城只有两个小时了。
　　车上的人都安静下来，一时间只有大巴车在高速上驾驶的声音。
　　我用围巾盖着脸已经睡了过去，不知道睡了多久，被身旁的动静给吵醒。
　　我迷糊地睁开眼，看见了谢莹站了起来，成思一在她面前站着交谈着什么。
　　听不太清楚，只看见谢莹点了头，小声对我说：“枝枝，我先坐一边去了，小酒窝对你有话要说。”
　　我点了点头，又闭上眼睛把围巾盖在了脸上。
　　车窗的帘子我没拉，外面的天的亮度刚刚有点刺眼，我盖上围巾只为了适应一下状态。
　　这几天都没怎么跟成思一交流，兴许是第一天到达亓城的时候她就被我怼了，也不再在我面前自讨没趣了。
　　我不知道现在她又有什么话想说，我不太想理，但还是不得不出声问她：“有什么事不妨直说。”
　　成思一的声音在一边响了起来，她叹了口气，一改往日甜甜的柔柔的腔调，她也不喊我“枝枝”了，她叫我：“陆枝。”
　　我还是第一次听见她叫我名字，但很抱歉的是，比起施景和第一次叫我名字的时候，我现在的内心反应可谓是风平浪静。
　　似乎意料之中，因为我觉得她本来也不是会有多尊重我的人。
　　前辈？这不过是她表面上装出来的礼貌而已。
　　枝枝？这也不过是她表面上装出来的热络而已。
　　“你讲。”我说道。
　　她似乎深吸了一口气，她问：“为什么你不喜欢我？”
　　奇怪。
　　我反问：“我为什么要喜欢你？”
　　成思一把我的围巾给我扯了下来，她看着我，眼眶都红了：“我以为这次出来会跟你玩的很开心，但是我多想了。”她的一颗眼泪掉了下来，“你讨厌我。”
　　我的眼睛已经全睁着了，她的表演我安静地看着。
　　过了几秒，我把纸巾拿了张出来放在她手里：“姐姐，别演了，你是不是真心喜欢我，我会不知道吗？”
　　但万万没想到，我刚把纸巾放在她手里，她哭得更大声了，引来了前面的几个人的注意。
　　我一脸无辜，耸了耸肩表示不知道为什么她哭了。
　　成思一还在哭，脸都哭红了，眼泪一点一滴往她的衣服上掉，完全没停下来。
　　我给了她的纸巾她也没用，过了几秒，孔放走了过来，他看了我一眼，拿起纸巾给成思一擦眼泪，安慰道：“小酒窝你别哭了，哭什么啊哭？”
　　成思一哭到咳嗽，她自己拿过纸巾擦眼泪，但人还在抽噎，说话也断断续续的：“枝、枝她、她说她讨厌我。”
　　我挑了挑眉，抿着唇没有说话。
　　孔放皱着眉，他看着我：“陆枝，大家都是同事，你说这话有必要吗？”
　　谢莹和小绪走到我后面的座位上来坐着，小绪嘻嘻哈哈：“什么？说什么了？也说给我听听？”
　　谢莹在我后面摸着我的头发，她是在问我怎么了，我摇摇头回应她没事。
　　其他人的目光也都集在了我们这里，我心里烦躁得慌，把围巾再次拉起来盖在了脸上。
　　成思一见我这样又开始了，她把我的围巾再度扯了下来：“陆、枝，我们大家都知道你现在没有什么活接，但你、”她咳了一声，“你不能因为嫉妒就想抢我的顾客啊。”
　　她把“嫉妒”两个字说得很重，像是我真的在嫉妒她一样。
　　她哭得那叫一个梨花带雨惹人疼惜，因此除了小绪李子和谢莹以外，其他几个人的眼神看着我都带了点......鄙视和瞧不起。
　　就连吴真也是，她看着我的时候眼神有点不信，但不知道想到了什么，又觉得成思一说的没错，甚至她还开口说：“是啊，陆枝，这几天我们住一间房，我再五大三粗也看得出来你不喜欢小酒窝。”
　　我：“哈？”
　　我应了下来：“我是不喜欢她啊，难道出来散个心旅个游我还得拿出上班的时候都热情来演戏？给我工资吗？”
　　我看着成思一：“你比我会演，这几天没有给你拿钱真是浪费了。”
　　成思一低下头，没说话，只是哭，其他几个人看着我的眼神又变了，似乎多了点厌恶在里面。
　　这个行业最忌讳的就是抢资源了，大家也都是靠自己的本事，别做那些偷鸡摸狗的见不得人的事情。
　　窗外的风景一闪而过，我把车窗打开了一点，风吹在我脸上让我更加冷静了。
　　不慌，小场面。
　　孔放还要开口说我什么，小绪比他快了一步：“小酒窝妹妹啊，原来你打的是这个念头。之前在我这千方百计地想要从我嘴里套路出来枝枝的弱点不成，又开始在我面前说你有多喜欢枝枝，聊天记录我手机里都存着没删，要不现在拿出来让大家看看？”
　　谢莹是个行动派，已经把自己手机拿了出来：“我翻下我的，之前要不是因为你说你喜欢枝枝，我才懒得搭理你。”
　　孔放看了他俩两眼，有点生气地道：“所以小酒窝喜欢陆枝有错吗？”他又转头看着我，“陆枝因为小酒窝现在生意比她好就嫉妒她抢她生意，这才是最该在意的重点吧，你们别在那里想要悄悄转移话题。”
　　我叹了口气：“烦不烦？我给自己放两个月的假都要管，你谁？”
　　成思一的眼泪还在掉，但他已经被孔放揽着肩膀坐在他们那一堆的人的座位里了。
　　――
　　坐车说是八个小时，但时机到达的时候已经是晚上七点了，比预计的晚一个小时左右。
　　我已经给施景和发了消息了，报了我自己的下车的位置，我不知道她会不会来，因为她还没回我。
　　下了车以后，小绪帮我把箱子拿了下来，他抬起手来摸了摸我的头：“哎呀，别愁眉苦脸的了。”
　　我下巴往一边扬了扬：“那边去吧，这里有点挡路。”
　　“李子，莹莹，你们快过来。”小绪转头就往旁边喊了一声。
　　李子对其他人说了拜拜以后，就拉着行李箱跟我们三个人一起去了对面。
　　四个人并列站着，每个人面前都是行李箱，大小不一样颜色也不一样，我呼出一口气，看着对面的大巴车那边的动静，问：“你们说，我的口碑会不会就这样臭了？”
　　“不会。”李子这个暖男对我笑了下，“陆枝，你口碑好着呢，没那么轻易就坏。”
　　谢莹微低着头，对我道歉：“枝枝，对不起，之前要不是因为我把她放门进来了......”
　　我忍俊不禁：“你是什么沙雕？这也道歉？活太累了吧莹莹。”
　　小绪眼眸深沉地看了我一眼，随后他说：“我和李子回去是打的，你们呢？”
　　“我们......”我刚要回答，手机就响起来了。
　　我转了个身，看着来电联系人，是施景和，她还是来了。
　　但我还没来得及接电话，她就挂了。
　　我：......
　　我有点懵，看着手机黑下去的屏幕怔愣了几秒。
　　我叹了口气，转过身，又继续回答小绪的问题：“我们应该......”
　　“也是打的”四个字还没说出口，就有一辆我眼熟的红色轿车停在了我面前。
　　小绪抬手：“对不起，我们不坐野的。”
　　谢莹扯了扯他的衣摆，小声告诉他：“这是枝枝的小姐姐的车。”
　　她说的话我听在了耳里，但我的全部心思都用在了施景和的身上。
　　她从左侧的车门下来了，没穿风衣，而是另一件宽松的v领毛衣。
　　小绪脱口而出的“我操”也被我听见了，而这时候施景和已经站在了我的面前。
　　我们中间隔着我的行李箱，但这个距离已经可以被我忽略不计了。
　　现在已经晚上了，冬天，黑夜来的快，旁边就是一盏盏的高高的路灯。
　　施景和见我没说话，她的让我想念的梨涡就在唇角：“不认识我了吗？”
　　我摇头，缓缓前倾了上身把她一把抱住，把脸埋在了她的肩窝。
　　在车上的时候我还觉得没事，但现在却有万分的委屈向我袭来，我眼眶红了红，默不作声。
　　施景和把手放在我脑后，她问小绪她们：“我家小枝受欺负了吗？”
　　谢莹咳嗽了一声：“算是吧......”
　　小绪也回答：“但我们已经帮了枝枝了，呃，小姐姐不用担心。”
　　谢莹又说：“哎呀，小绪，我突然想起来上次在你家还落了东西了，我现在过去刚好拿过来吧。”
　　小绪“哦哦哦”了三下：“好的，走吧，小姐姐再见。”
　　没有多久，他们三个人就拉着行李箱离开了，我听着行李箱在地面上滚动的声音越来越远。
　　我已经闭上了眼睛，呼吸间都是熟悉的以及想念的施景和的发香。
　　施景和安静地揉了一下我的后脑，这让我想起了她之前第一次揉我脑袋的时候。
　　施景和问：“怎么样心情才会好一点？或者我去给你欺负回来？”
　　我摇摇头，声音小小地道――
　　“我再抱抱你就好了。”


第66章 一更
　　说是抱一会儿但其实也没有多久, 可能也就一两分钟以后，我就放开了她。
　　我不知道我的脸色和表情有没有恢复到正常, 但我不能再抱下去了。
　　因为突然间想起, 现在是在外面。
　　啊……
　　我也没有那种如果是在室内就可以抱很久的意思, 我保证，我在想到这一点的时候根本没有想到这层。
　　施景和拉着我的行李箱的拉杆，她自己往后备箱走，边走边说：“先上车吧。”
　　“好。”我应了一声，拉开右边的车门坐了进去。
　　施景和上车的时候我已经乖乖地把安全带系好了, 她看了我一眼, 自己也系着安全带, 她轻轻笑道：“我打电话想要问你在哪儿, 结果就已经看见你了，所以就挂掉了。”
　　“好的。”我点了点头，双手突然不知道放在何处。
　　“以为我不来了吗？”
　　我又缓缓点了下头：“对……”
　　施景和扬了扬唇角，没有再在这个话题上进行下去。
　　我不是第一次坐施景和的车, 但这一次跟之前的感觉是不一样的。
　　可能之前对她有着的更多的是好奇, 想要关注她的世界了解她的一切, 那时候我还有任务在身，做这一切都是有目的的。
　　现在不一样, 我跟她之间的气氛早已改变, 并且我也没有任务压在我身上了。
　　我可以随意地、任性地、自由地去探寻她的更多的事情。
　　车子在路上开的很稳, 光影明灭地照在车前。
　　我双手交握着, 假装镇定地问：“现在我们去哪儿？”
　　“带你吃饭。”
　　她回答的时候只是张了张嘴, 因为在开车所以没有转过来看我。
　　而这样让我也觉得轻松一点，我看着她的美好的侧脸，抿了抿唇，说：“好。”
　　施景和又开口了，她说：“说说吧。”
　　我一愣：“嗯？”我还没反应过来，“说什么。”
　　“怎么受欺负了。”
　　我揉了揉自己的眉心，想着该怎么说，过了两秒，我看向我这边的窗外，道：“被人摆了一道。”我又纠正过来，“是差点。”
　　但我自己其实明白的，今天在大巴车上的这一出，应该很快就传开了，没准现在其他的认识的不认识的同行，只要是听说过我的，可能都已经开始背后编排我了。
　　一传十十传百，到最后我指不定要被说成什么样呢。
　　成思一的目的我太明白不过，那就是她想要把我搞垮。
　　因为这个职业本身也是，口碑最重要，每个人都有自己的人脉渠道，抢资源的是会被人唾弃的。
　　大家出来都不容易，就别玩手段了吧？
　　但今天的现场就是成思一在卖惨，她哭哭啼啼的样子惹人怜爱，她说的话除了小绪他们以外，其他人都会深信不疑。
　　不过让我意外的是吴真，我以为她起码是明事理不会随意跟风的人，但临时来踩了我一脚。
　　我多小气啊，这一脚我已经印在了心里。
　　施景和又声音轻轻地问：“具体的呢？”
　　我绞着自己的手手指，微垂着头，还是向她撒谎了，没有交代我的本职工作：“之前有个工作，是需要靠人脉的，我……可能算佼佼者吧，很多人都知道我的那种。然后可能树大招风引人恨了，就在这次出去旅游的时候想要搞我。”
　　我鼓了鼓嘴，又开始委屈了起来：“可能是之前一直没等到机会，就在今天回来的时候在大巴车上还是向我‘动手’了，那个女的……白莲花一个，在同事面前卖惨，说我抢她的顾客之类的话。”
　　施景和没说话，我又继续道：“除了你看见的刚刚站在我旁边的三个好朋友，其余的可能都已经信了。”
　　职场竞争大我知道，我之前还在当会计的时候就已经体会过了，但没想到已经是这样的职业了，我还是被摆了一道。
　　防不胜防，而且我明明之前已经够提防她了。
　　不论怎么想，我也还是会觉得生气，成思一这人被我永远地拉进黑名单了。
　　哦对，拉黑，我差点忘了，在车上的时候一直没心情。
　　我抬头看了下施景和，把手机扬了扬：“我先把她拉黑一下。”
　　“嗯。”施景和用鼻音回了我一声，接着又道，“职场险恶，多注意点，这一次栽了，就没有第二次了。”
　　我把成思一直接删除了就捏着手机，又看着施景和说：“我之前就觉得她不对劲了，她在我朋友面前就说崇拜我喜欢我，又趁着这次旅游她是策划接近我。”我顿了下，“就是之前有次接你电话，我朋友在旁边刚好说了她喜欢我那次。”
　　“想起来了，你朋友还帮忙打圆场来着。”
　　我：“……”
　　我说：“原来你没信啊。”
　　“我那么好骗的吗？”
　　“没有。”
　　是真的，施景和太精明了，之前秦乙文的事情要不是我演技过关，可能到现在都还有误会。
　　不过想到秦乙文就又让我想起来了施景和之前让我哄她这件事，现在已经见到人了，我觉得可能真的不需要了。
　　施景和当时没准真的就是开玩笑而已。
　　过了一会儿，施景和把车开到了一个我一点都不眼熟的地方。
　　是一个地下停车场，有点暗。
　　她解开安全带：“下车。”
　　下了车以后，我问她：“我们去哪儿？”
　　“我家。”她离我近了一点，与我并肩。
　　我疑惑了：“我怎么记得你家停车不需要停在地下停车场。”
　　我去过她家一次，是我就算有了一千万也买不起的地方。
　　停车的话也是直接停在楼下的车位上的，根本用不着地下停车场的感觉。
　　施景和侧头看了我一眼，说：“我自己在外面买的公寓，有时候不回家的话就来这里。”
　　我点了点头，又想起来自己的行李箱：“等等，我行李箱还在后备箱。”
　　施景和憋不住笑：“今晚想要住在我这里吗？”
　　“……”我的脸以肉眼可见的速度烧了起来。
　　但我立马表示：“不是，是、是我还有东西在里面需要拿出来。”
　　施景和一下就猜到了：“给我的礼物吗？”
　　“对……”
　　她无奈地扬了扬唇角，我们又折回去拉上行李箱。
　　但不是我拉，而是施景和，她走在我的左边，左手拉着行李箱。
　　而右手……右手已经牵住了我的手腕。
　　不是手，而是手腕，像是害怕我走掉一样。
　　而被牵的我，也仿佛被她牢牢地抓在了手心，逃不掉了。
　　进了电梯以后，我情不自禁地咽了下口水，因为我又开始紧张起来了，甚至还咳嗽了一声。
　　施景和牵着我手腕的力度稍微放轻了一点，而本来也没有多重，她这样一放，似乎就只是手指将我的手腕圈住了而已。
　　我抿了抿唇，手一翻，反过来把她的手腕抓住。
　　施景和诧异地看着我，她挑了挑眉。
　　我把手慢慢地下滑，直到把她的手牵在手里。
　　电梯里不止有我们两个人，还有其他人，施景和已经按了楼层键了。
　　我已经记住了楼层了，是在21楼。
　　前面后面都有人，我就这样牵着施景和的微凉的手。
　　是的，已经微凉了，刚牵住的时候明明很凉，可能是我的手的温度传给她了。
　　我这人就是体热，夏天是冬天是，但还好不怎么出汗，牵了这么一会儿也没有要出汗的迹象。
　　但我的脸上就不是了，因为空间小，我又是害羞又是紧张的，感觉自己的脸如果是口锅的话，可能都可以煎蛋了。
　　虽然心里的想法很多，但没有多少，就到达了二十一楼。
　　我放开施景和，跟她一前一后从电梯里出去里。
　　她单手推着我的行李箱，另一只手从自己的包里拿钥匙出来。
　　这片地区都是公寓，施景和的门是双层防盗门，外面一层可以看得见里面的门。
　　她开了外面的，又换了个钥匙开里面的。
　　她一边开一边说：“每次开门都是在消磨我的耐心。”
　　她刚说完门就开了，她扬了下下巴示意让我先进去。
　　客厅的灯开的很亮，我在门口问：“需要换鞋吗？”
　　“你可以换，鞋柜里有一次性的拖鞋，自己拿吧。”
　　“好。”
　　施景和已经拉着我的行李箱进来了，她先将它放在了客厅，又折回来换鞋。
　　我已经往里面走了，玄关处这里是一道一米宽的走道，不长，两三步的样子，但得走过以后才能看见房间的全貌。
　　我到了客厅，问她：“看起来有点新，买了多久了？”
　　“上半年买的吧，可能有半年了，一个月也来不了太多次。”
　　房间的装修风格依然是简约风，她似乎一贯都是这样的风格，她家里的卧室是，现在这个公寓也是。
　　施景和这时候从浴室走出来，她说：“来洗手然后吃饭了。”
　　“好的。”
　　高速服务区的饭并不如人意，卖的又贵又难吃，我在路上吃了没多少就吃零食去了。
　　而零食自然也是不管饱的，尤其是到最后，我还因为成思一的事情，只喝了几口水而已。
　　所以现在的我用饥肠辘辘来形容也不为过。
　　我出了浴室以后，外面的饭桌上就已经摆了三盘菜了。
　　施景和从一边的厨房出来，她手里还端着一碗汤。
　　我坐在椅子上，看着她把汤放在桌上。
　　她也坐了下来，看着我说：“我出发之前做的，现在还没冷，可以趁热吃。”
　　我感慨：“会做饭真好。”
　　“你要是想学我可以教你。”
　　我连忙拒绝：“不用了不用了，好意我心领了。”
　　要我做饭？还是算了吧，我适合吃。
　　吃了晚饭以后，我又才想起来一件事，我忘记给孟一笙她们报平安了。
　　我解锁了手机给群里发了消息以后才松了口气。
　　施景和把饭碗那些都放进洗碗机以后出来了，我把我刚从行李箱里的拿出来的买的礼物递给她：“不太会挑礼物，一会儿我走了以后你自己拆开吧。”
　　施景和接过，她微微低着头看着手中的小袋子，从我的角度看，她的眼睫毛非常的漂亮。
　　她笑了下，说：“那我要是不让你走呢？是不是就得你来拆开了？”
　　我：“……”
　　我苦下了脸：“学姐，你饶了我吧。”
　　要我拆送给她的礼物，我可能得当场去世。
　　因为买的时候，柜台工作人员就说这是送给……恋人的。
　　我藏着这样的小心思买了这款香水，如果施景和知道背后的含义了，那我真的会当场跑掉了。
　　施景和笑着探出手，我屏住了呼吸，因为她的手把我的一边的头发拨开了别到耳后。
　　而这期间又不经意地碰到了我的下颌，我不敢看她，我也不知道她想要做些什么。
　　过了几秒，我就感受到了耳垂上传来的一丝凉意，施景和确认了我戴了鹿角耳钉以后，满意地点头：“嗯，戴了。”
　　“……”就这样的简单的动作，却已经让我有点招架不住。
　　我舔了舔唇，说：“学姐，我……我先回去了。”
　　施景和把礼物袋放在了沙发上，她喊住了我：“等下。”
　　“还有什么事吗？”
　　“你抱够了我可没有。”
　　她话音一落，就将我圈在了她的怀里。
　　我动弹不得，本来还有点紧绷的身体，没几秒就放松下来环着她的腰。
　　耳边是近在咫尺的施景和的叹息――
　　“你终于回来了。”
　　“终于。”


第67章 二更
　　游玩五天回来的结果就是, 回到家洗了澡以后，我就沉沉地睡了过去。
　　一觉睡到第二天下午三点过，在这期间我还没醒过，并且没有做噩梦。
　　洗漱后我在沙发上坐着恢复精力, 睡了太久，我一点力气都没有。
　　谢莹正在一旁打游戏，她看了看我，问：“枝枝, 你饿吗？”
　　我点头：“有点。”我摸了下自己的肚子，“但等下小绪要过来，他说他帮我带饭进来。”
　　“好。”
　　谢莹说完，又像是想起来了什么事一样，她把视线放在我脸上看了好几秒, 眼神里满是戏谑：“枝枝，你在施妹面前，是那样的吗？”
　　我沉默了：“……”
　　“太受了吧。”
　　我拍了拍在我面前的她的小腿：“老子是攻。”
　　“我操，就昨天那个样, 还敢说自己是攻？脸呢？”谢莹眼睛都睁大了，说出的话让我捂住了脸。
　　我的声音从指缝中跑出去, 问她：“昨天表现得真的很……弱吗？”
　　谢莹神情一变, 她凝重了起来, 摇头：“不是, 你这样很好。有的在我们面前表现不出来的委屈能在施妹那里得到释放, 很好。”她又说, “枝枝，我和小绪都一致觉得你有时候把自己绷太紧了，除了……丧的时候，其他时候你都像个机器人一样。”
　　她重复了一遍：“机器人，你懂吗？”
　　我怎么不懂呢，我自己也明白的，我之前是间接性丧的一匹，持续性行尸走肉。
　　不论见谁都拿出面具，我已经不知道真实的自己长什么样。
　　直到遇见施景和。
　　是她，是她啊，让我又看见了我自己。
　　小绪来的时候，我感觉我已经快饿晕了。
　　他把饭给我放茶几上，又给我拆开筷子递给我，无比勤快。
　　我接过筷子：“这位同学，有什么事吗？”
　　小绪在地毯上坐着，他用手拖着自己的下巴，眼睛直直地看着我，笑着道：“我能有什么事？”
　　我夹菜：“有话快说。”
　　“呃……”小绪有点犹豫的样子。
　　我抬眼看着他：“怎么了吗？”
　　“没有。”小绪摇头，他深深地呼出一口气，“就是想问，你的小姐姐是施景和吗？”
　　谢莹在一边耸耸肩：“我可没说名字。”
　　我没有迟疑地点头：“对，是她。”我弯了弯唇，“是我的小姐姐。”
　　我把“我的”两个字咬得很重，尾音还情不自禁地上扬了。
　　小绪摸了摸自己的手臂：“咦……鸡皮疙瘩都出来了。”
　　我笑了笑，问他：“所以为什么问这个？”
　　“就昨晚回去以后后知后觉，觉得她有点眼熟，想了想才记起来就是微博上那个施景和。”
　　谢莹在一边说：“哎，好看，这是什么神仙cp。”
　　“哈哈哈莹莹要不考虑也找个女朋友？”
　　“随缘随缘。”
　　我本来埋头吃饭没再参与话题，听小绪这个问题以后，我就停下了动作。
　　小绪有点疑惑：“不好吃吗？你不是很喜欢这家的菜的吗？”
　　“不是。”我摇了摇头。
　　小绪：“啊？”
　　我抿了抿唇，说：“施景和不是我女朋友。”我停顿了下，“还不是。”
　　回应我的是好几秒的沉默。随后他俩异口同声地道：“我以为你们已经在一起了。”
　　谢莹说完：“小绪，你干嘛学我说话。”
　　“你才在学我说话好吗？”
　　我抬起头看了看天花板：“哎，好像还差最后一步。”
　　“表白吗？”小绪搓了搓手，笑嘻嘻地提议，“择日不如撞日，就今天吧。”
　　谢莹附议：“对啊，你一会儿不是还要出门去见她吗？干脆见了面以后说了得了。”
　　我睡到下午才醒，手机里躺了好几条施景和发的消息，她问我睡醒了吗，又说如果醒了以后可以去店里找她。
　　我回了她了，表示自己要去，而现在时间已经快四点了，我还在客厅吃饭。
　　我放下筷子，把身体往后仰靠在沙发上，我闭上眼睛：“但我心里没谱。”
　　“不是，你们都这么亲近了，她昨天怎么称呼你是‘我家小枝’，天惹，你说了喜欢她她不可能不同意。”小绪走到我身边坐着，他看着我，“你别怕啊，怕什么，鼓起勇气啊我日，我一个旁人真着急。”
　　谢莹：“我也着急，枝枝追她都三个月了，现在还没在一起。”她摇头，“不，这三个月里，她连追求的行为都没做什么。”
　　我：“……”
　　我：“我不是那个意思，我说的没谱是指我对我怎么向她表白，还一点头绪都没有。说喜欢她不够，我还想做点别的。”
　　小绪“啊”了一声：“我懂了，你想搞得浪漫一点是吧？”
　　“对，让她和我终生难忘。”
　　谢莹皱眉：“但这只是个形式，一般说喜欢就已经足够浪漫了啊。”
　　我又把脸捂住：“烦恼，我一会儿去见她的时候看看吧。”
　　“加油枝枝！”
　　四点四十左右，我换了一身装扮以后出门了。
　　云城又在下雨了，不过很小，但我下了车以后还是打了伞以免雨把我的头发给弄湿了。
　　没走多久，我就到达了“贩卖爱情”，把伞轻车熟路地放在门外以后，就又一次推门进去了。
　　店里还是熟悉的模样，眼熟我的店员还跟我打了招呼。
　　又有小孩子在拉着自己家长的手，走到一个又一个的糖筐前指着看起来就甜美的糖果说想吃这个。
　　我像之前来的那样，敲了一下门，等到它打开以后就走了进去。
　　绕是在路上已经给自己做了心理建设，让自己放轻松，但现在又在施景和办公室的时候，又免不了地想要把手握成拳头了。
　　噼里啪啦敲键盘的声音此起彼伏，我放轻了呼吸，走到施景和的办公桌这里。
　　小阳小晖他们见我进来，抬头对我笑，又说了好久不见，就继续盯着电脑工作了。
　　我也笑着回应：“好久不见。”
　　难得的是裴可然居然在，我以为她还会忙着自己拉面店那边的生意。
　　她从自己椅子上站起来，对我挑了下眉，笑意盈盈地道：“枝枝小姐姐，我们才是真的好久不见了。”
　　我点头：“是，所以今天我不就来了吗？”
　　裴可然往施景和的方向看了眼，她走近我，又对我笑着道：“哎，可惜，你来也不是来看我的。”
　　我看了眼施景和，正好她也看向了我，四目相对，我立马移开了眼看着裴可然，转移话题：“已经五点过了，一会儿就下班了吗？”
　　房间开了空调，很温暖。
　　“是的。”裴可然坐在沙发上伸了个懒腰，她指着自己的脸，问我，“看见我的越来越糙的脸了吗？”
　　我摇头：“没有，倒是越来越好看了。”
　　我说完又往施景和那看了眼，她已经没有再看我而是转头看着自己的电脑屏幕，修长的手指在键盘上熟练地操作着。
　　裴可然顺着我的视线看了过去，随后她“啧”了一声。
　　我不好意思地咳了一下，裴可然继续着刚刚的话题：“枝枝，你吃我们家卖的糖了吗？说话那么甜。”
　　我配合地点头：“对呀。”
　　裴可然喝了点水以后说：“我先再去完成最后的工作，枝枝你先自己坐一会儿。”
　　我点头：“好的。”
　　裴可然回到了自己的座位，而我就在办公室里招待客人的沙发上坐的笔直，但我的头微微低了一点，因为这样的话，可能施景和就看不见我全部的表情了。
　　我想看她却又不敢看她的表情。
　　但其实也不用急，再过一会儿施景和就会下班了，我又不是第一次等她下班。
　　反正要面对她也就是几分钟的事情了，我先自己调整一下，况且现在办公室里除了我们以外还有其他人在，我也不可能做出......拥抱她这样的举动来。
　　我刚这么想着，耳边就传来了施景和的声音：“不过来吗？”
　　她又是声含笑意，我抬起头看向她，就看见了她正对在我弯着唇角。
　　我吸了下鼻子，站起身来慢慢走到她的办公桌前，我说：“过来了。”
　　我假装客套地问她：“有什么事吗？”
　　“有。”施景和说，“能帮我整理一下桌上的文件吗？”
　　“好。”
　　我没拒绝，我也不可能拒绝，她桌上的文件是有点乱，一张两张的纸有些散漫地放着，没点规律。
　　不过我在整理之前还问了句：“不需要分类吗？”
　　“不需要，这些都是差不多解决的了。”
　　“好的。”
　　我安静地收拾着，感觉自己是个秘书。
　　施景和在这期间还接了个电话，对方应该也是她的顾客，两人谈的都是生意上的事情。
　　没几分钟，我便将文件都叠整齐了，我说：“好了。”
　　施景和也把电脑上打开的网页关掉，转头对我说：“那走吧，我下班了。”
　　她说完拿起挂在一边的外套穿上，边穿边对着自己的员工道：“我先走了，你们等下也走吧，记得关灯关空调。”
　　“好的。”
　　裴可然也拿起了自己的包站了起来，整理了一下自己的衣服，说：“大家明天见。”
　　她们两个老板今天又走得早一点，我随着她们一起出了办公室。
　　外面的小雨细细密密，我拿过自己的伞撑开，裴可然“哎呀”了一声：“怎么办？我好像没有带伞，那我只能用景和的了。”
　　她说完拿起了施景和的伞，我眼熟这把伞，因为之前施景和拿过。
　　而又在我们还没反应过来的时候，裴可然已经撑起伞往雨里走了，然后背对着我们挥了挥手代表着说再见。
　　我清了下嗓子，正要开口说话，施景和比我快了一秒，她说：“我们也走吧。”
　　“好。”我点头，把伞举在头顶，施景和站了进来跟我并肩往停车的地方走去。
　　本来是我举着伞的，但她后来把手抬了起来从我手中拿了过去，由她来撑着。
　　我有点诧异地看着她：“为什么不要我来撑？”
　　她离我很近，我们的手臂几乎隔着衣服贴在了一起。
　　行人来去匆匆，大家都撑着伞，谁也看不清对方的脸。
　　施景和停下脚步，她转头看我：“因为......”
　　她没把话说完，却将伞柄往下，将我们与外界完全隔绝开来了。
　　她慢慢凑近我的脸，轻轻开口：“想要试试你是不是真的......甜。”
　　我的脸立马又红起来了，施景和把伞柄又往上，不再看我，她叹了口气：“还是不了，没哄我就算了，也还没说喜欢我，我才不要这样做。”


第68章 三更（深水鱼雷日万达成
　　她说完这句话以后我怔在原地, 我的手自然地垂着，我揪着我自己的衣摆，动了动嘴唇想要说些什么。
　　但到最后什么也没说，跟她一起往前走, 直到上了车。
　　她已经沉默下来了，我也没有再说话。
　　坐的是我的车，她在副驾驶上把安全带系好，我抿了抿唇, 问她：“去哪儿？”
　　施景和还是没说话，她在手机上打字，接着把备忘录里写的给我看。
　　我看了下她的手机界面以后点头：“好。”
　　我知道，气氛已经变了，因为我的不回答, 因为我没有顺着施景和的话就说喜欢她。
　　我心里直直地叹气，也开始懊悔了起来，如果我不要有那么多的心思，简简单单大大方方地讲喜欢她, 是不是就不会成为现在这样的局面和气氛了？
　　明明之前都还很好，是空气都让我紧张又喜欢的感觉, 但却因为我而变了。
　　谢莹说的没错, 明明只要说了喜欢就够浪漫了, 可我还在想着其他的心思。
　　但有什么用呢？没想出来不说, 还让施景和不开心了。
　　是的, 她不开心了, 非常明显的不开心。
　　我开着车，她只低着头看着手机，一句话都没讲，跟昨天见面的时候的样子大相径庭。
　　施景和打出来的地方不是饭店之类的，而是商城，我本来不明白她现在为什么要去那里，但想了想以后又觉得可能她是想要先逛街再吃饭吧。
　　现在五点过而已，吃饭的话也确实有点早。
　　我对云城还挺熟悉的，起码从这边开车去那个商城的时候，我连导航都用不着。
　　车子开了半小时左右，期间我主动地开口找话题，但施景和都没理我，一次两次之后，我也就闭嘴跟着不再讲话了。
　　把车停了，我说：“到了。”
　　施景和只是点了下头，沉默地解了安全带下车，我走在她身边抿着唇跟她一起安静地进了商城。
　　已经半小时了，我也已经难过后悔了半小时了，面对着这样的“冷漠”的施景和的时候，我也只会跟着沉默。
　　进了商城以后，施景和就上了正面的扶梯，她站在我前面的一梯，把手放在扶手带上面。
　　我在她身后只能看见她的背影，她今天穿着短款的牛仔外套，头发自由地散在脑后，很休闲的一身。
　　我舔了舔唇，把我自己的放在扶手上的手慢慢往前挪动，但在我刚要碰到的时候，她就把手收走了。
　　这一幕似曾相识，让我想起来之前在白芊的见面会的时候，施景和也是这样。
　　而更相识的是，我又经不住鼻子一酸，又觉得委屈了起来，但更多的还是心理落差太大让我一时间难以接受。
　　不可否认，都是我的错，我不该犹豫不决，我不该什么都不说，她这样把我晾在一边也是意料之中。
　　可我还是感到很难受，比昨天被成思一污蔑的时候还要难受很多。
　　很快扶梯就上了二楼，我也把手重新收了回来自己握成拳，悄悄给我自己打气。
　　没事。
　　施景和不会不理我的。
　　她也不会不喜欢我的。
　　第二楼是女装，所有的店都是卖女装的，今天周一，再加上现在也快到下班时间了，看起来生意都没有很好。
　　我不再跟施景和并肩，而是在她后面，跟她保持着一米左右的距离。
　　没走多久，她就在一家店的门口停了下来，我本来就在微微低着头走，一下猝不及防地额头撞到了她的后脑。
　　我抬起头：“对不起。”
　　施景和看了我一眼，她张了张嘴，终于开口说：“傻。”
　　说完这句以后她就抬脚往店里面走去了，我反应过来，随她一起进去了。
　　这也是家女装店，里面的架子上挂着应季的好看衣服裤子等等，灯光开的很足，店里的地板都在泛着光。
　　店员看见我们也没有上前来问我们要不要买衣服，而是跟施景和打招呼说很久没见了。
　　好的，我懂了，施景和是这家店的常客了。
　　但她不是来买东西的，而是走到了收银台，她轻轻拍了一下柜台，脸上终于有了笑容，她说：“小罗，我到了。”
　　柜台这里有个女生正在低头玩手机，听到声音她抬起头来，对着施景和道：“来就来吧，拍坏柜子让你赔。”
　　这个叫小罗的女生我有点眼熟，她化妆精致的妆容，空气刘海，眼睛很大而且一看就戴了美瞳，看起来很萌很可爱。
　　风格很像......一个网红。
　　这么一想我就想起来了，这是我当初看施景和的微博的时候，在她微博里也高频率出现的朋友。
　　也是网红，粉丝大概一百多万的样子，微博号似乎是叫“小罗吃药了”，我没有记得特别清楚。
　　我不知道施景和带我来这里是来干什么，因为她也根本没有跟我说话。
　　小罗把视线移到我的脸上，她站了起来，从收银台出来了，走了两步到我面前，伸出手来，说：“ZZ你好，我是小罗，也是施妹的朋友。”
　　我看了施景和一眼，她也正在看着我，我回握住小罗的手：“叫我枝枝就好。”
　　“ZZ？枝枝？”小罗点头，“好的好的。”
　　她又转过头看着施景和，说：“等我两分钟，我马上收拾好下班。”
　　“行。”
　　最后出商城的时候不只是我跟施景和两个人了，小罗也在列，在这期间我已经跟她又做了自我介绍了。
　　“我全名叫罗觅觅，寻觅的觅。”
　　“陆枝，树枝的枝。”
　　施景和听见我的话以后轻轻笑了一声，她说：“木字旁还真是取对了，真的跟木头一样。”
　　罗觅觅“咯咯咯”地笑了几声，而我笑不出来。
　　在意识到自己喜欢施景和的时候，我才知道我之前认为的感情功能损坏是错误的，我还可以喜欢上别人。
　　可随之而来的就是烦恼，因为前几段恋情我一直都是被宠的那一个，以致于我的好多的技能都被剥夺了一样。
　　好吧，总结出来，我现在就是木头，施景和开我玩笑一点错都没有。
　　罗觅觅没坐我的车，她开了她自己的车，然后我们往同一个饭店开去。
　　路上的时候，我想了想，问施景和：“一会儿吃完饭我直接把你送回家吗？明天早上阿姨会送你上班吗？”
　　她看着窗外，淡淡地回答：“吃完饭以后，你先回家吧，我跟小罗去散步。”
　　“哦......好的。”我说完就抿紧了唇不再说话。
　　施景和的态度又回到了见到罗觅觅之前那样，她可能还是没有原谅我的......懦弱和胆小。
　　在她眼里，我应该就是这样的吧？我连喜欢都没有开口说，这不是懦弱胆小这是什么？
　　不过除此之外，我更害怕的是，她误会了我，认为我不喜欢她。
　　我感觉我得了失语症一样，想要开口说话想要大声告诉她我喜欢她，但最后什么都说不出来，只在心里憋着。
　　而这样一来，我感觉我都快憋出病了，吃饭的时候施景和都不怎么跟我交流，罗觅觅会跟我讲话，但她跟施景和聊得更嗨，毕竟她俩也是朋友。
　　我吃到后面默默地去结了帐，回来的时候罗觅觅对我道：“枝枝，你把支付宝账号告诉我，我给你转饭钱过去。”
　　我摇摇头：“不用，这顿饭就当是我请吧。”
　　罗觅觅没有拒绝：“那好，下顿饭我来，反正我们以后也还会见面的。”
　　以前的我觉得我面对什么时候都能拿出演技来面对别人，但此刻我就连笑都很勉强，只能扯起嘴角露出一个苦涩的笑容。
　　出饭店的时候，罗觅觅站在了中间，施景和跟她有说有笑。
　　她们两个也认识很久了，自从施景和当了网红以来，第一个认识的二次元的朋友就是罗觅觅。
　　因此感情很深厚，因此罗觅觅在施景和的微博出镜率很高。
　　到了停车场，我自己从包里拿出来了钥匙，对着施景和和罗觅觅道：“那......先再见了。”
　　“啊？”罗觅觅笑嘻嘻地点头，“好的，枝枝再见。”
　　她又对着施景和道：“施妹拜拜，我等下也要去找我男朋友去了。”
　　等到罗觅觅的车开远了，施景和才看着我的脸，她没说话，没有解释为什么说去跟罗觅觅散步是在骗我。
　　她拉开我的车门又坐上去了。
　　我系好安全带以后，说：“那我把你送回家。”我问她，“是昨天那里还是......”
　　我的问题被她打断，施景和她转过头看着我喊我：“陆枝。”
　　我强撑着镇定，用鼻音回了一声：“嗯？”
　　施景和又转过头，语气平静：“没事，你把我送到公寓吧。”
　　“好。”我深呼出一口气，发动了车子。
　　她的公寓地址我是知道的，昨晚我走的时候已经记住了。
　　又各自沉默了半小时，我把车停在了公寓小区外的树下，说：“到了。”
　　现在天已经黑了，唯有路灯在照着一切。
　　施景和睁开眼睛，看了眼窗外：“车开到地下停车场吧，我直接上电梯，不想走这一截路。”
　　“好。”我又启动了车子。
　　过了两分钟，我就把车停在了昏暗的停车场的车位里，又重复了一遍刚刚的话：“到了。”
　　施景和打开车门的时候，我说：“那我等下回去了。”
　　她打开车门的动作一顿，下一秒就脚踩地下车了，她什么话也没说，再见也没说。
　　我心情就这样跌进了谷底，把头抵在方向盘上，忍着眼泪。
　　我的病怎么样才能治好呢？跟我这样的人谈恋爱的话，肯定会很累的吧？
　　一不小心，我又开始丧了起来，但由于等下我还要开车，我一直在深呼吸，把想哭的情绪一点点憋了回去。
　　不知道这个动作保持了多久，反正后来我这边的车窗被敲了两下，我抬起头侧过去看，车门已经被人打开。
　　开车门的人不是别人，而是刚刚走掉的施景和。
　　她弯着腰看着我，开口喊我名字，余下的话没有说下去。
　　因为我已经解开安全带了，离开了车内又将她抱住，她顿时无声。
　　我还忍着什么眼泪呢？我把脸埋在她的肩上，痛哭出声。
　　但我还是用残存的力气对她说了我在几个小时之前就该说的话。
　　“对不起……”


第69章 一更
　　在电梯里的时候, 我的脸还在施景和的肩上埋着。
　　她已经把我的外套帽子给我扣了上来，有路人见她不方便按键问她几楼，她回了以后就道了谢。
　　她的双手一只揽着我的腰一只按在我的脑后面，我的眼前黑暗一片, 只有几缕光亮从缝里钻进来。
　　可能它们是想要看看我哭泣的模样，我这么一想，觉得自己现在这样真的糗。
　　好糗。
　　可是已经晚了，尤其是当我已经进了她的公寓的时候, 这个想法更加强烈。
　　我已经放开了施景和，捂着自己的脸换了鞋，随后在沙发上垂头坐着了。
　　施景和开她卧室门的声音传了出来，我没有往后望，我仍然捂着自己的脸, 眼睛从指缝中睁开盯着地面。
　　帽子已经被我往后撩了，我又抬手一摸，才发现自己的头发此刻也很凌乱。
　　好的，什么形象也没有了。
　　没过多久, 施景和的拖鞋踩在地上的声音由远及近――她已经站在了我面前。
　　我吸了下鼻子，就见她已经在我面前蹲下来了。
　　我的视线仍然有点模糊, 因为眼睫毛和眼眶里有着残存的泪水, 我的声音也哭得有点哑。
　　施景和轻轻地叹息一声, 她把我的双手给我抓住接着按了下来, 然后抬起手来用她刚进卧室拿的手帕给我细致入微地擦着眼泪。
　　手帕质地柔软, 触到我的皮肤没有一点不适。
　　第二次见她的时候, 我就用了她的手帕擦眼泪，没想到过了三个月，我还在用她的手帕擦眼泪。
　　只不过是她亲手来，而不是我自己擦。
　　房间一时安静下来，过了两分钟，施景和就把手帕放在茶几上了。
　　接着她坐在了我身边，一言不发。
　　我却没敢转头，刚刚她在我面前蹲着我也没敢睁眼。
　　但我必须得说话，因此我的头越来越低，我还是说那三个字：“对不起……”
　　对不起，由于我的犹豫不决而让她生气失落。
　　对不起，因为我的任性的行为又在给她添麻烦。
　　我觉得我对不起她的有好多，已经不只是道个歉就能完事的程度了。
　　施景和用鼻音应了一声：“嗯。”
　　我的双手绞着自己的手指，头发在我脑袋两侧垂着。
　　我想了两秒，又说：“我没有想要气你的意思。”我更加紧张了起来，“我、我、我只是……”
　　我只是真的不知道要怎么去表达自己的喜欢了而已。
　　我们两个现在这样，主动的从来都是施景和。
　　她说想要见我，还问我不明白吗。
　　她说她想念我，还通过微博让她的粉丝都知道。
　　……
　　她比我勇敢，我比她被动，而在这点上，根本没有值得我需要骄傲的点。
　　我现在满心都是愧疚，愧疚我如此的被动让她受了委屈，愧疚我就连哭了以后，还得她来照顾我。
　　我说话已经开始结巴了一样，施景和轻轻笑了一声，接着我听她说：“陆枝，我有个问题想问你。”
　　“嗯？你问。”我又可以说得很顺畅了。
　　施景和身体往后仰，她靠着沙发，声音像是从遥远的地方飘来。
　　她问：“你会不会误把安慰当成爱情了？”她顿了下，也不等我回答，“怎么办呢？我现在越来越觉得是这样。”
　　我立马转过头，看着她，摇头：“不是。”我重复了一遍，“不是。”
　　我已经跟她四目相对了，两人的眼睛不到一米的距离。
　　她看着我，眼睛弯了弯，梨涡也现了出来，但出口的话却让我呼吸一窒：“是吗？”
　　我眼泪都快急了出来：“我没有不喜欢你，我也没有把安慰当成爱情，我……”
　　但下一秒我说不出话来了，因为施景和已经把我抱在了她怀里。
　　她的衣服已经换了件了，跟之前的不一样，可能是因为被我的眼泪哭脏了。
　　衣服有洗衣液的味道，淡淡的，我觉得很好闻。
　　施景和把下巴抵在我的头顶，她软着声音叫我：“枝枝……”
　　我闭上眼，又将她的腰环住。
　　她就是这样小声地却又温柔地喊了我一声。
　　我脑海中已经空白一片，但很快就理出来了脉络，我吸了一口气，说：“我只是害怕。”她身上的味道很好闻，让我有点贪恋，我不禁将她抱紧了一点，“害怕如果我随意表白的话，以后回忆起来也只是很平凡的事情和场景。我想再等等，等到我觉得合适了，我就说我喜欢你。”
　　但很显然，今天我必须得说了，反正我本来也没有想出来要在什么场合什么时间说喜欢才合适。
　　我抬起头，看着她，一字一顿地道：“我喜欢你。”
　　说完这句我眼眶又红了一点：“你不可以误会我，我的感情不可以被误会。”
　　施景和漂亮的眼睛直直地看着我，她没有立马回应我的表白，而是问我：“是真的吗？”
　　我狂点头：“是真的。”
　　我声音又小了起来：“你别生气了。”
　　她没说话，只是静静地看着我，像是想要把我印在她的眼里。
　　就这样对视了不知道多久，施景和抬起手来揉了揉我的头顶。
　　她没再看我，而是望向窗外，她说：“本来我只是习惯性逗你，我也以为你会顺着我的话就说出来的，或者你不说也可以，你说我也没有对你讲喜欢你也可以，那样我就会来说了。”她说到这里转过头来，“结果你都没有，你沉默了。”
　　她勾了勾唇角，蹙着眉：“就算我生气的话，也是情理之中吧？”
　　“是的。”我不能更同意了，如果我是她的话，我也会被今天自己下午的表现气死。
　　哦不，还得再加上晚上的，都很糟糕。
　　明明昨天还让我觉得心跳加速，今天却让我直接停止呼吸。
　　“我今天想了很久，是不是我将你逼得太紧了，所以你才这么……”她想了个词，“犹豫。”
　　她又说：“我甚至以为，你表现出来的对我的好感也都是假的。”
　　我又摇头：“不是……”
　　施景和嘴角扬起来了个弧度：“嗯，知道了。”
　　她说完伸出手把我的脸捧住，然后将我的脸任意搓了搓。
　　我的嘴巴被她这样的动作而弄得撅了起来，说话也口齿不清：“我跟你缩……”
　　施景和模仿着我的话：“缩什么？”
　　我把她的手腕抓住，又强调了一番：“我喜欢你。”
　　“真的真的喜欢。”
　　距离上一次说“喜欢”已经过去了好几年，我从没想过有朝一日，我还会再对一个人说出这两个字。
　　是喜欢，也欢喜。
　　等到说出口以后，似乎说很多遍都不会腻。
　　每个人的情感表达能力不一样，有的人直接大胆，有的人含蓄内敛。
　　而我呢……我不知道。
　　可能属于又大胆又胆小的双重矛盾类型，因为其实我自己本来也是真的有在做之后的表白的打算……可是计划赶不上变化，我还是提前说了。
　　而且不知道提前了多久，毕竟我也没想出来。
　　不过现在也不失为一个好时机，至少我很满意。
　　施景和把我的手牵在了她的手里，她敛了敛眉眼，看着我们交握的双手，说：“之前因为发关于你的微博，所以觅觅对你很感兴趣，想要见见你，我今天带你去她那就是想要把你介绍一下给她，因为她也是我的好友，而你呢……”
　　她表情开始委屈起来，把我的手也放开，自己站了起来，居高临下看着我：“不说了，你去洗个脸吧，现在看起来跟啾啾花脸的时候一样。”
　　我听话地进了浴室，过了会儿才出来。
　　洗脸还能让我冷静清醒，反正已经说了喜欢了，那我不能再被动下去了。
　　擦了脸以后，我听见施景和说：“有点晚了，我送你……”
　　“我不能睡沙发吗？”我看着她问。
　　施景和明显愣了几秒：“嗯？”
　　我又在沙发上坐下，侧头看着她：“我……”我干脆又倾身过去把她抱住，“我不想离开你。”
　　我是个黏人的人，我一直都知道。
　　但自从邱雨说我烦以后，我就很少再有这样的时候了。
　　仔细想想，我现在这副模样到底有被邱雨影响了多少呢？
　　曾经的我喜欢了就会毫不顾忌地表达自己的情感，现在的我却还要斟酌好几番觉得可不可以能不能行。
　　当然，也有可能是因为年龄和心性原因，初恋的时候十八十九岁，现在已经二十四了。
　　好快，我二十四了，但我跟三个月前不一样，我现在不是一无所有。
　　我还有施景和，我有着对她的喜欢，也有着她对我的喜欢。
　　想到这个，我也想起来了一件事：“可是学姐，你到现在也没有说喜欢我。”
　　“我以为我表达的已经够清楚了。”施景和的轻柔的声音就在我耳朵周围响起。
　　我摇头，在她的颈窝表示不够。
　　“那……”
　　施景和下文还没说，她就动了动，换了个姿势，拿过一边的沙发垫在我脑后，将我压了下去。
　　我几乎是半躺着了，我的小腿还在沙发外踩着地面。
　　施景和离我的距离也没有近到呼吸可闻，但这个角度看她，我也紧张到了心脏快要跳出来一样。
　　我睁着眼睛看着她嘴角微扬接着缓缓地低下了头，就在我以为她会亲我的时候，她方向一偏，对着我耳朵道：“是不是说我喜欢你啊？”
　　我咽了下口水，点头，进了她的圈套：“对……是我喜欢你。”
　　她笑了一声，气息洒在了我耳朵周围，让我差点颤了一下，她回应我：“嗯，我也喜欢你，没有不喜欢，也没有误会你，我只是为了……让你坦然。”
　　她说完就撑着身体想要起来，但我没有放过她。
　　我抬起手轻轻环住了她的脖子，看着她的眼睛，问：“小姐姐不网恋的话，那……谈恋爱吗？”
　　我忍不住了，缓缓凑近她把我的嘴唇印在她的唇角，刚碰到这里，我就又有点不敢了，偏了偏头，亲在了她的梨涡处。
　　虽然她现在没笑，梨涡也没露出来，但我很准确地记住了它的位置。
　　而这个动作很考验腰力，我体力一般，没几秒就又躺回去了。
　　施景和没有任何的动作与表情，我舔了下唇，把下一句话努力地接了上去――“我超甜，是真的。”


第70章 二更
　　简单算起来, 我跟施景和正式认识到现在，也才不过三个月的时间。
　　如果没有之前的各种巧合，我是指......施景和知道邱雨是我初恋女友，以及她还知道我跟余默在一起过的事情。
　　可能正是由于这些, 又再加上之前的“同病相怜”，才让我觉得原来我跟她非常的契合。
　　起码，我觉得这段感情的开始并不突兀。
　　我没回家，我在施景和这里睡了一晚, 睡的也不是沙发，而是她的床，窝在她怀里睡到了第二天醒来。
　　因为昨晚哭得有点狠，睡前的时候眼睛也还在肿着，我以为今天起来会好很多, 但结果并没有。
　　我的眼睛还是有点肿，尤其是右眼，还隐隐地有点痛感，照镜子的时候我都快崩溃了。
　　“没法见人了。”我转头对着还在被窝里躺着的施景和道。
　　现在已经是早上十点了, 按照之前的时间，她这时候应该已经去上班了。
　　然而她没有。
　　她闹钟响起来的时候, 她就直接摁掉了, 又把我抱紧了一点, 喃喃道：“我想什么时候去就什么时候去, 现在先睡觉。”
　　说完她就继续睡了, 直到现在才醒, 结果去洗漱完就又躺下了。
　　云城今天又在下雨，并且比昨天的雨大一些，雨滴溅到窗上，看起来就跟窗子在流眼泪一样。
　　施景和虚着眼睛看着我，嘴角扬了扬：“谁让你昨天哭成那样的。”
　　“......”我转过头不理她，继续照镜子。
　　照着照着发现不对劲，我的右眼似乎比左眼看起来肿很多，我抬起手往上眼皮一放，疼痛的感觉很清晰。
　　我吐了口气，又转头看她：“我可能得去买药了。”
　　施景和坐了起来，她穿着丝质的睡衣睡裤，现在眼神还带着丝丝倦意，看起来有种慵懒的美感。
　　她睡衣的领口不太高，或者说有点低，现在穿得有点歪，将她一边的锁骨都露了出来。
　　但我无心去关心这个，因为我眼睛很痛。
　　她连忙关心地问我：“怎么了？消不了肿吗？”
　　我走近她，跪在床边，凑在她面前，把右眼的上眼皮翻起来给她看：“我长针眼了。”
　　针眼是中医名，另一个学名叫麦粒肿，我这还是第一次长，我也不知道为什么。
　　看镜子的时候，就觉得自己的眼睛很像网络上的一张图片，一只狗被蜜蜂蛰了眼睛以后，眼皮都肿得只有一条缝了。
　　我还不至于那么夸张，但右眼看起来比左眼小一点是真的。
　　这算什么事啊？在一起的第一天，我却得了麦粒肿，是老天爷在嫉妒我谈恋爱故意的吗？
　　太气人了，也太难受了。
　　施景和脸色沉了沉，她也离我近了一点，仔细看了下我翻起来的眼皮后，说：“起床吧，先去医院开药。”
　　我抬起手想要揉一揉眼睛，因为很痒，但施景和把我的手腕一下抓住，她说：“别揉，小心恶化。”
　　“可是好痒，还有点痛。”我眨了眨眼，感觉真的很无奈。
　　施景和说：“我给你吹吹。”
　　她像哄小孩子一样：“吹吹就不痛了。”
　　说完她就离我近了一点，让我闭上眼睛，对着我的右眼吹了几口气。
　　可能是心理作用，也有可能是吹了真的有用，我再睁眼的时候就没觉得那么难受了，甚至还挺舒服的。
　　我看着她，又故意把眼睛闭上：“能再吹几下吗？我可以加钱。”
　　她轻轻笑了一声，没有拒绝我的话，又凑近了我给我吹了几下。
　　当我准备再次睁眼的时候，她却开口说：“等一下，先别睁开。”
　　“啊？”我没明白，“为什么？”
　　“可能......”
　　她话没说下去，因为我已经感受到了我眼上传来的温热的柔软的触感。
　　我知道她在做什么，她在亲我的闭上的眼睛。
　　一秒两秒三秒过去，我喉咙动了动，说：“还、还没好吗？”
　　她的呼吸也洒在了我的眉毛周围，让我又感到紧张和无措了起来。
　　空气都仿佛凝固了一样，又过了几秒，施景和才撤开，我睁眼就看见她在笑，我昨晚吻过的梨涡又在她的唇边：“这样有没有更好一点？”
　　她这么一问，我脸一下又涨得通红，立马穿上拖鞋拿起自己的衣服去浴室换了。
　　施景和的声音还在继续，里面含着浓浓的笑意：“枝枝，你别害羞啊。”
　　我朝门外喊道：“我偏要。”
　　我就害羞了，不行吗？几年没跟女生谈恋爱，我感觉我在施景和面前完败。
　　她是王者，我是青铜，这怎么打啊？我被她按在地上摩擦。
　　――
　　去医院开了药以后，我就把施景和送到了“贩卖爱情”，她要上班了，而我也得回家换衣服。
　　临走的时候，施景和问我：“晚上还过来吗？”
　　我摇头：“不行了，我得去看一个朋友，她大概还有两个月就生孩子了，我旅游回来还没去看她。”
　　“好。”施景和应了一声，把手抬起来在我的头发上揉了一下，“那我去上班了，你记得按时吃饭吃药。”
　　“昂，会的。”
　　我看着她的背影直到看不见了，才重新开车先回了家，换了套衣服以后又拿着给孟一笙买的东西去了她家。
　　这一次去的时候，只有她爸妈在家，严苛的父母出门买东西去了。
　　孟叔叔孟阿姨看见我特开心，说我太客气了，来就来，居然又买东西了。
　　我来的路上还在水果店买了一篮水果，现在终于没在手里提着了，我轻松了很多。
　　我礼貌地称呼了他俩，问：“一笙呢？”
　　孟阿姨叹了口气，说：“现在在卧室，不知道有没有在睡觉。”
　　我指了指孟一笙卧室的门，说：“那我过去看看，我轻一点，不会吵到她。”
　　“好，去吧小陆。”
　　我动作真的很轻，拧门把的时候都很小心，因为我们是昨晚联系的，今天来的时候我还没给她发消息。
　　开了门，就看见孟一笙躺在床上，她正侧对着我，闭着眼睛，可能在睡觉。
　　我更加小心了，蹑手蹑脚地把给宝宝买的衣服裤子的袋子放在一边，又走近她想要看看她的气色，而刚走两步，就听见了她的声音：“哼，还知道回来。”
　　她没睡，她装的。
　　她说完就睁开了眼睛，笑着看着我，随后又慢慢地起来靠着床头，问我：“给我宝贝买了什么东西？”
　　我又折回去拿起在一边放着的袋子，坐在她床边，把袋子拆开：“两套服装，都是刚出生的小孩穿的，在云城逛街的时候看见了就买了。”
　　孟一笙瞪了我一眼：“那我的呢？”
　　“你的在梦里，梦里什么都有。”
　　“拉黑了，你也别想做我宝贝的干妈。”
　　她最近长胖了一些，双下巴比之前还要明显了，而且她的手也有了肉感。
　　我笑着道：“别别别，你的我怎么可能忘记。”
　　给施景和买香水的柜台的不远处就是卖首饰的地方，我给孟一笙买了一只手镯，柜员说我买的这只象征着吉祥如意的意思。
　　我把盒子从挎着的包里拿了出来，还没打开，就听见孟一笙问：“枝枝，你眼睛怎么回事？”
　　“长针眼了。”
　　我已经吃了消炎药了，但药效没那么快，到现在眼睛看起来还是那样，刚刚在客厅的时候孟阿姨也问我来着。
　　我又说：“放心，我已经吃过药了，可能明天就会消肿了。”
　　“为什么会长？”
　　我一边回答一边把手镯拿出来：“医生说是上火引起了。”
　　孟一笙把这只精美的手镯戴到了手腕上，她追问道：“为什么会上火？是吃辣过多还是......”
　　我打断她的话：“不是，我怎么会看不该看的东西。”
　　“我可什么都没说，再说了，你没看过吗？”孟一笙对我发出灵魂拷问。
　　我笑了一声：“喂，快闭嘴好吧，那片子我开了没几秒就关了OK？”
　　她挑了挑眉，摸着手镯：“这个礼物我满意。”她说完就低垂着眼睛，“哎，怎么还没生。”
　　我摸了摸她的隆起的肚子：“还有两个月左右，你再坚持坚持，之后我会经常过来看你的。”
　　“好。”孟一笙弯了眼睛。
　　我们都没提严苛的事情，过了一会儿，我抿了抿唇，对孟一笙道：“一笙，我有件事要跟你说。”
　　“你别说，我来猜一下。”
　　“嗯？”
　　她真的很了解我：“你跟那个女生在一起了嘛？”
　　我没有犹豫，点头：“对。”
　　孟一笙露出一个温柔的笑容：“真好。”
　　我想了想，把手机拿出来，翻到施景和的微博给她看：“是她。”
　　在对于自己喜欢女生这件事上，我以前就没在担心的，我没有很多人都有的顾忌，要不然我当初也不会跟我爸妈讲我交女朋友了，要不然我也不会还带着邱雨见了他们。
　　现在又想起这个，又一次觉得，如果我爸妈还在就好了，那么就可以看见他们的女儿现在正在爱人也正在被爱。
　　我还活着，也会活得更好。
　　离开了孟一笙的家的时候，雨已经停了，但天空还是灰蒙蒙的，阴沉一片。
　　我右眼又开始痒起来了，但我忍住了不揉，而是闭上眼睛缓了缓，接着给施景和打了电话过去。
　　我说：“学姐，我眼睛疼。”
　　“过来吧。”施景和笑了一声，“我吹吹就好了。”


第71章 三更（深水鱼雷日万达成
　　很少有人给施景和的印象很深, 深刻到几年后近距离看见的时候，她也可以认出来。
　　但陆枝就算一个，可能是曾经她和邱雨的合照里看起来太耀眼，抑或是余默偷拍的她的照片她太娇俏可人。
　　反正, 在甜品店看见她进来的时候，施景和就自动把她跟记忆里的这个女生联系起来了。
　　钟念妹妹的初恋女友，余默的最喜欢的女孩。
　　施景和从没跟陆枝交流过，没有听过陆枝的声音。
　　除了照片以外, 在余默他们以前给她办欢迎会的时候，她也仅仅是瞥见了陆枝的脸，但却也印在了脑海里。
　　是看起来很有灵气的一个人，一双眼睛很传神动人，这样的眼睛无论看着谁的时候都像是含着情意的, 但陆枝没有做到，她的眼神里散着看透世界的凄凉的意味。
　　施景和知道是什么原因，因为邱雨跟她提分手了，因为邱雨出国了。
　　所以仔细算算, 甜品店的偶遇才算是她和陆枝的正式的见面了，在此之前陆枝对她可能都没有什么印象。
　　陆枝出现在这里是来跟人谈事的, 施景和在一边悄悄地竖起耳朵, 听她讲话。
　　这也是施景和第一次听见她的声音, 柔柔的, 却很清澈, 说出口的话也没有什么杀伤力, 对方家长完全不讲道理，她也没有多少恼意。
　　施景和暗自叹了口气，觉得陆枝......好弱。
　　她思考了一会儿，还是开口帮了陆枝，并且语气阴阳怪气，是故意气陆枝对面的阿姨的。
　　她一边帮忙，一边又觉得陆枝现在真是惨，几年后居然会被gay给骗了。
　　但没想到，更惨的是在第二天的重逢，本来以为昨天之后就不会再见面了，但没想到又在一家西餐厅遇见了。
　　而比起昨天，陆枝对面坐着的人已经换了一个，是个看起来很普通很一般的男生，施景和观察着这个场面也听见了他们的说话内容。
　　她无意偷听，而是当时很多人都安静下来了，以致于附近的人听得都很清楚，施景和也不例外。
　　裴可然悄悄对施景和道：“这个小姐姐未免太惨，又被gay骗，又遇到渣男。”
　　陆枝苦苦挽留无果，在餐厅里哭得楚楚可怜，施景和已经看见了有别的陌生男人想要过去给她递纸巾，但还在犹豫之中。
　　施景和没有犹豫，她朝着陆枝走了过去，一边走着一边不能理解。
　　不能理解陆枝为什么瞎成这个样了，刚刚的男生看起来真的非常普通，就光看颜值和气质，她和格子衫男也应该是两个世界的人。
　　结果原来陆枝和格子衫男还是情侣，而且格子衫男还不喜欢她了，更关键的是，从刚刚陆枝的聊天内容中可以看出，她还对这个格子衫男抱有幻想。
　　施景和又想起来了快结婚的余默，她将余默和格子衫男一比，觉得余默赢了不止一点。
　　没几步，施景和就走到了陆枝面前，将手帕给了她。
　　施景和不知道她认不认识自己，但还是开口直说了陆枝眼光不好。
　　是挺不好的，前前男友是gay，前男友是渣男。
　　陆枝哭得梨花带雨，那双明亮的眼睛里现在也因为眼泪而泛着光，鼻尖也哭红了，看起来很可怜。
　　不过，陆枝的长相本就属于让人看起来想要欺负的那种，非得找个词来形容的话，那就是――小白花。
　　但她本人不会是真正意义上的小白花的心理，她的眼神干净纯洁，内心并不阴险狠毒，仅仅只是长相是小白花类型而已。
　　施景和从没想过会有一天跟这个小两届的学妹还有交集，但去出差的时候，裴可然就建议找陆枝谈谈问愿不愿意来当唇部模特。
　　是的了，唇部模特，因为陆枝看起来很甜，这让施景和又想起来几年前看到的照片。
　　有一张是余默偷拍的，场景是在一片草地上，陆枝在草地上躺着，似乎是睡着了，余默拿起手机就对着她的脸拍了好几张。
　　那时候还没有“甜”这个概念，仅仅是觉得这个女生看起来就很可爱，难怪余默会说喜欢她。
　　施景和没有犹豫，就同意了，反正她们最近一直在愁着这件事，约见了一个又一个的女生，却没有一个满意的。
　　但陆枝很让人满意，再加上两次遇见她的“惨状”，施景和觉得兴许这笔模特费用可以让陆枝稍微开心一点。
　　约谈很顺利，拍摄也很顺利。
　　本来都已经分开了，但施景和有点想要找陆枝求证一件事，就是想要问她知不知道自己。
　　不是因为她是网红而知道，仅仅是因为她跟余默是好朋友，但话临时到了嘴边就变了。
　　似乎这件事求不求证都不重要，她们两个的交集又并不多，这种无谓的事情可以不用做了。
　　可在听见陆枝说她头痛的时候，施景和又还是决定跟她见一面了，反正她在陆枝的眼里可能是个爱多管闲事的人的形象了，那么给她药的话她也不会意外。
　　陆枝没有感到意外是真的，可对于施景和将她“骗”过来的行为感到生气。
　　小白花真的是小白花，就连生气的时候，也很让人有......欺负的念头。
　　施景和知道自己这样的念头不该有，因此这几天也都没有给陆枝发过消息，不过本来也是，她俩又不熟悉，连朋友都算不上，顶多只是合作伙伴而已。
　　但没想到，又双遇到了陆枝，并且是在自己侄女的家长会上。
　　陆枝进门的时候她就看见了，但她戴着口罩，两人也有点距离，因此施景和懒得打招呼，就想等到家长会结束了以后直接走了。
　　可家长会越开越奇怪，班主任cue到了陆枝，并且说到了陆枝表妹的事情。
　　施景和转头看了她一眼，觉得小白花最近是不是水逆，一次两次遇到的事情都那么惨，来给自己妹妹开家长会还要直接被点名。
　　再加上其他家长的言论，施景和叹了口气，站了起来就开始怼班主任。
　　施景和知道，陆枝的表妹金琳喜欢的女生就是自己的侄女，而自己侄女最近因为学校里的一些事连学都不想上。
　　于情于理，她发言的话，也不是多管闲事......吧？
　　她这么想着，又有点忐忑，这已经是她第三次这样遇到陆枝了。
　　有点奇怪，云城这么大，之前就没遇到过，现在却连续偶遇了三次。
　　但后面她就没有再感到忐忑了，因为陆枝说想要请她吃饭，因为家长会上的帮忙。
　　不过施景和现在人没在云城，因为她又出差了，但陆枝主动联系了她，她也就客套地问了句要不要纪念品。
　　不过客套虽然是事实，但施景和还存着安慰的心思，可能是因为陆枝近来有点惨，她就想着送礼物的话，可能对方也会开心一点。
　　她并没有什么目的，若真要算上目的的话，那么就是想要陆枝赶紧走出失恋的阴影。
　　她跟陆枝本来就是陌生人，当年的一瞥虽然让她印象深刻，但并没有想过还有任何的后续。
　　在柳城出差的这几天，施景和忙里偷闲，回了母校一次，这里有着她的很多的珍贵的回忆，她之前来柳城的时候都忘记回来看看，而这一次终于有机会了。
　　她拍了照发了朋友圈，迅速地就有很多人点赞和评论了她，她没有立刻回复，直到看见了陆枝的评论。
　　其实在之前施景和对于陆枝的身份还是有点存疑的，虽然记得那么清楚。
　　但看见陆枝的回复以后，她也确实才真正地确认下来，陆枝就是那个陆枝。
　　她想起来了陆枝的拒绝，拒绝要纪念品这件事，她想要趁着现在再打电话过去问问到底要不要。
　　结果......原来陆枝根本不需要物质的安慰，她已经找到了新的男朋友。
　　不过想想也对，陆枝的人表面看起来就很能让人心生好感了，短时间内会有新的对象也不是件难事。
　　可是施景和还是觉得有点不太舒服，她明白了被“欺骗”的感受，这让她并不想主动地再给陆枝发消息了。
　　而且本来她也没有要主动发消息的必要，不过施景和心里有点不甘，因为她还没想好给陆枝送什么礼物。
　　已经不是纪念品了，而是礼物，毕竟陆枝也在柳城待了四年，那么柳城的特产之类的东西，陆枝该吃的该买的，应该已经吃过买过了，不需要她买了。
　　施景和觉得自己可能哪根经出了问题，因为陆枝又一次发消息问她快不快回去的时候，她本来不想回复了，想要装作视而不见，但手指控制不了地秒回了。
　　不过还好手指不能控制她的语气，还好那句“有什么事吗？”看起来有点冷淡，但陆枝的回复比她的更冷淡。
　　“没有。”陆枝是这样回复她的，只有两个字和一个句号。
　　施景和：？
　　事情的发展超出预料，施景和觉得自己在真实地作孽。
　　她才惨。
　　又一次问陆枝要不要礼物，结果陆枝根本没有回她，过了好一会儿以后，陆枝才慢慢地给她发了消息过来，问她什么时候回云城。
　　那个口气就好像巴不得早点感谢完就不再跟她有任何牵扯。
　　呵。


第72章 一更
　　施景和本来觉得自己气度不算小, 但在陆枝这件事上面，她觉得自己小气得可以。
　　是她主动帮陆枝斗胡搅蛮缠的中年阿姨, 是她在陆枝哭得伤心的时候主动递手帕, 是她主动问陆枝要不要礼物。
　　等等等等，都是她主动。
　　可陆枝这个口气是想要怎么样呢？施景和感到非常的郁闷，有一种自己一直在帮倒忙的挫败感。
　　好久没有这种感受了, 没想到现在却又体会到了。
　　但把陆枝气到眼眶发红, 也是施景和没有想到的。
　　等到她真的意识到自己错了的时候，陆枝已经从她家走了。
　　施景和手里捏着礼盒，心里感到了一丝焦躁。
　　她知道自己是故意的，她根本没来例假, 但却把陆枝骗了过来，还编了一个冠冕堂皇的理由――送礼物。
　　施景和并不是想要送礼物, 她仅仅是因为陆枝的态度而感到生气，所以明知故犯。
　　明明知道陆枝讨厌被欺骗, 却又一次这样做了。
　　而且在第二天, 仍然没有控制住自己，将陆枝又一次骗来了办公室。
　　所幸的是有的误会得到了解决, 比如那天她在柳城听到的叫“陆陆”的男声，并不是陆枝新找的男朋友。
　　施景和一开始不太信，但一想到陆枝看起来就是人畜无害的样子，而且陆枝还强调了不止一遍。
　　可能……她真的误会了, 那件事只是巧合而已, 再者, 她在这件事上根本没有任何的资格与立场去评判陆枝的错与对。
　　施景和思来想去，觉得自己还是该道个歉最合适。
　　但她拉不下脸，就故意在晚上打了过去，又故意问陆枝能不能出来。
　　还好陆枝跳进了坑，说现在太晚了没时间，否则施景和不知道自己的脸该往哪儿搁。
　　又为了说出来自己为什么想通，她还把钟念这个前任搬了出来。
　　实际上钟念结婚那天，她感到非常高兴，喜糖也不苦。
　　她在陆枝面前说的“所爱之人的喜糖很苦”其实也是胡说八道。
　　仅仅是为了推翻陆枝说“糖还有苦的吗”这句话。
　　不过有客人来买糖的时候，确实是一边吃着一边说“苦”，因为自己还爱的人要结婚了，新娘却不是自己。
　　施景和想到这些也不免唏嘘。
　　唏嘘的同时，又想到了陆枝，她不确定陆枝是不是现在真的变直了，还是只是因为被邱雨伤害到了，所以选择了去跟男人谈恋爱。
　　还是说……仅仅只是逢场作戏，所以才会换男朋友那么勤。
　　好吧，也不勤。
　　陆枝说了那个是误会，她跟格子衫男分手了还没有一个月，不可能那么快就找新的男友。
　　而后施景和以为短时间陆枝都不会再找自己了，她“欠”自己的债也都还清了，却万万没想到，因为她表妹和自己侄女的事情。
　　到了最后，陆枝就开始问起来了自己是不是直女这个问题。
　　施景和有点懵，因为她很确定陆枝不可能知道自己和钟念在一起过，她们当年在一起的时候，钟念是死活不可能告诉别人自己和她是情侣。
　　她能理解，对方害怕别人的异样的眼光，那时候有的人看见同性恋，表面上背地里都会骂。
　　那么……陆枝为什么会问这个问题？是因为自己在家长会上的发言吗？
　　施景和百思不得其解，最后只得打着哈哈蒙混过去。
　　她喜欢女人这件事，也就她家里和几个好友知道，她跟陆枝的关系并没有好到无话不谈的地步。
　　那么……这件事过后，她俩应该真的不会有什么交集了吧？
　　施景和也忙到又去柳城出差了，而且再加上自己好友的临产期要到了和余默快结婚了，不论是哪种理由，她也都会过去。
　　但施景和前脚刚过去，没多久她就收到了陆枝发的消息，说她来柳城了，问她要不要纪念品。
　　还挺客套。
　　而且已经把称呼改为“学姐”了，之前……之前基本上没有叫过自己。
　　施景和思索了一会儿，决定问陆枝出不出来一起吃饭。
　　她有些话想要跟陆枝讲，这些话也就是……让陆枝想起来余默，想起来她。
　　她自己作此番的行为她也不太理解，不过她也知道，陆枝就算知道了余默要结婚了，也不会去打扰的。
　　陆枝又不是真的小白花，还要去打搅人家真的幸福生活，不是吗？
　　她说出来的最终目的，施景和想了一通以后就明白了。
　　因为陆枝对她这个“朋友”一点都不上心，她想要在陆枝那里为自己找点存在感。
　　而这个存在感就是：她认识余默，她知道余默是陆枝的一任前男友。
　　施景和甚至当时还想说自己还知道邱雨是陆枝的初恋女友，但她忍住了，因为陆枝现在看起来完全就是个直女。
　　提起来弯过的曾经不合适，况且余默这个名字，已经可以让陆枝诧异不已了。
　　很好，这就是施景和想要的效果。
　　第二天一直在忙着余默婚礼的事情，自己是好友，该帮的忙不能少，直到晚上的时候，施景和才有时间给陆枝打电话，又问她要不要一起吃饭。
　　因为她知道陆枝是一个人来的柳城，那么她问问也是情理之中的。
　　但陆枝拒绝了。
　　施景和：……行。
　　第三天的时候还是忙，毕竟婚礼就在明天了。
　　施景和觉得自己给陆枝打电话已经成为惯例了，而她也确实这么做了。
　　又一次给陆枝拨了电话过去，这一次陆枝没拒绝也没同意，因为陆枝喝酒了。
　　平时柔柔的声音带着十足的醉意，话都说不太清楚，这个样是不可能照顾好自己的。
　　于是施景和问了她的酒店房间号，急匆匆地赶了过去。
　　好不容易到达了陆枝所在的酒店房间门前，敲了半天门对方终于开了。
　　施景和看着已经眯着眼睛的陆枝忍不住问：“你怎么把自己喝成这样了？”
　　结果呢？迎接她的回答的就是简短的醉醺醺的“不知道”和……扑进她的怀里。
　　施景和：……
　　陆枝体重很轻，但也不是骨瘦如柴的类型。
　　施景和沉了沉气，将陆枝打横抱起放在床上。
　　还好，还好她平时有健身，不然只能把陆枝拖到床上了。
　　但即使是这样，施景和也免不了地喘粗气，因为门口到床边也还是有十步左右的距离。
　　陆枝在这期间不太安分，晃着手臂晃着脚，让施景和感到无语。
　　到了床上，陆枝要安分许多，起码也没有挥舞着双臂了。
　　施景和在一边的沙发上坐着休息，茶几上地毯上都有着酒罐。
　　空的满的都有，施景和看了眼可能已经熟睡的陆枝，就又帮她收拾了。
　　等到收拾好了一切再回到沙发上坐着的时候，施景和就听见了陆枝的声音。
　　准确来讲，是哭声。
　　陆枝在喊疼，眼泪都顺着眼角流下来了。
　　施景和走过去，出于正常关心地问：“哪里疼？”
　　陆枝没吭声，只是把手缓缓抬了起来，摸着自己的脖子。
　　放在这里以后，她看起来更难受了，也开始回答起来了问题：“这里……”
　　“有人想要掐死我……”
　　施景和闻言心惊肉跳，她一开始以陆枝可能是做噩梦了，直到轻轻把陆枝的手拿开以后，看见了脖子上的伤痕。
　　她之前说以为陆枝戴丝巾是开玩笑的，因为这天气鲜少有人戴丝巾。
　　陆枝好玩，所以她就那么讲了。
　　但直到这一刻，她才知道自己之前的那句玩笑有多过分。
　　陆枝的脖子极其漂亮，细长不说，还洁白无瑕。
　　比自己的还要好看很多，施景和一直都是这样认为的。
　　但现在上面却有着几道伤口，已经结痂了，但除了这些以外，更让施景和震惊的是有着乌青的痕迹。
　　陆枝还在流眼泪，整张脸都写了“惹人怜爱”四个字一样。
　　施景和轻轻地把手抚上了陆枝的脖子，她的手本来就凉，碰到对方温热的肌肤的时候，她还有点担心怕把陆枝就此吵醒。
　　但没有，因为陆枝喝得似乎太多了，醉得也似乎太狠了。
　　施景和想要动作轻柔地帮她按一下乌青的地方，但她没下去手，碰了几下就把手收回来了。
　　但陆枝没有放过她，径自拿过了施景和的手当做枕头，侧着自己脑袋将手垫在了脸下面。
　　眼泪顺着眼角往下，又一点一滴地落在了施景和的手背上。
　　她没有把手撤出来，也没有半分的挣扎，就这样任由陆枝将她的手垫着了。
　　陆枝的眉头始终没有舒展开，尤其是后来还越皱越紧，隐隐地又有了要哭的迹象。
　　还好没有，不然施景和不知道自己该怎么办了。
　　是真的不知道，因为她从来都没有面对过这样的场景。
　　陆枝人看着柔弱可怜就算了，可就连喝酒做梦也都在哭。
　　她倏地想起来，她今天顺口问的余默知不知道以前的关于陆枝的事情。
　　余默对于陆枝不喜欢他也已经早就释然了，虽然对于施景和的问题感到奇怪，但还是老实地说了。
　　他说陆枝以前跟他提过，她和邱雨分手的时候，她的爸妈刚好去世，而邱雨在这期间非但没有安慰她，还说她晦气，说她一家人都晦气。
　　父母双亡初恋离开的双重打击下，陆枝患了抑郁症。
　　余默还说，以前他以为自己可以帮助陆枝从阴影里走出来，但后来他放弃了。
　　他说，要是有一天陆枝又重新喜欢上别人了，那么那个人一定不会是他，他马上就结婚了。
　　他说，他不知道陆枝现在过得怎么样，但希望陆枝可以快乐幸福开心。
　　随后，余默就说去忙了，明天的婚礼不能出任何差错。
　　想起这些，施景和看着陆枝的眉眼，忍不住抬起另一只手，把陆枝有点乱的头发别到了耳后。
　　她的动作温柔，神情也很温柔，说到底，是因为心疼。
　　心态陆枝过往的遭遇，心疼陆枝脖子上的痕迹，还心疼陆枝被gay骗被渣男伤害。
　　施景和想到了一个成语：命运多舛。
　　但陆枝还年轻，也才二十四岁，她的一生不该是这样。
　　可以更好。
　　而如果有她参与的话，那就再好不过了。
　　这个念头一出来，施景和被吓了一跳。


第73章 二更
　　我跟施景和在一起了这件事, 最不诧异的当然是谢莹和小绪了，他们之前就一直在给我加油。
　　只不过他俩还是难免谴责我, 说我的勇气不够, 不然表白的时候才不会哭成那样，才不会长针眼。
　　我把他们的话告诉施景和的时候，施景和笑得前仰后合, 过了一会儿才恢复正常。
　　我：......
　　我正在她办公室的沙发上坐着, 现在已经是下班时间了，办公室的员工都走了，但施景和还没有，她还有点文件需要处理。
　　今天是跟她在一起的第三天, 我也是看了日历才意识到，我是十一月二十六号跟她在一起的。
　　虽然我跟戴晟他们的合作也早已结束, 但我也忘不了我是在八月二十六号签的约。
　　前前后后一算，刚好是三个月, 我的心态也从最初的为了钱变成了现在这样――想要跟施景和好好谈恋爱。
　　今天我又来施景和的办公室找她了, 我现在闲得很，也没事情做, 每天在家睡醒以后就在等待着施景和快下班的时候，接着就去店里等她。
　　等待不会让我觉得厌烦，而是开心和喜悦。
　　施景和认真工作的样子很迷人，我刚刚还想偷拍她, 但被她抓了个现行。
　　她整理了一下文件, 看着我道：“枝枝, 不用偷拍，你想怎么拍都可以的。”
　　我收起手机，点头，接着又问她：“你快好了吗？”
　　“马上，再等我两分钟。”
　　“好。”
　　马上就快十二月了，云城的温度也越来越低，出了店的时候，我都忍不住打了个冷颤。
　　我还没有把很厚的衣服穿上，今天只是卫衣和外套而已，而风就找着缝往里面钻，太让人讨厌了。
　　施景和不一样了，她又穿上了高领毛衣，风从脖子里根本进不去。
　　所幸的是今天没有下雨，但昨晚的雨在地上落了一滩又一滩还没有挥发掉，我们往停车的地方走的时候也小心翼翼的，生怕一个不小心踩着水坑就将水溅起来脏了对方的自己的裤子鞋子。
　　她上班自然是要比我辛苦的多，我也因此知道了施景和的头痛为何而来。
　　于是都是我来开车带她去吃饭，吃完以后又把她送回公寓，接着我又再回自己的家。
　　我也很想在她那留下来啊！但我思考过了，觉得才在一起，还是不要那么黏着她比较好，多给彼此一点空间，不然容易适得其反。
　　小绪跟他男朋友就难分难舍，只要他和他男朋友没在工作的时候，我打电话过去他俩永远都在一起。
　　他俩虽然是一见钟情二见上/床，但感情基础后来也是越发稳固了。
　　而我跟施景和不一样，怎么说呢......其实我都不太能知道为什么施景和会喜欢我，或者说什么时候喜欢我的。
　　我知道，可能是我的患得患失的毛病又犯了，所以才开始钻这样的牛角尖。
　　但我没有问施景和，我也不知道怎么问出口，而且似乎也没有一定要问的必要。
　　我这么想着，一边往要去的饭馆开车，现在是工作日，施景和已经够累了，就还是不要让她下厨做饭了。
　　路上的时候，施景和想起来了一个问题：“枝枝，你那个租客，给你付房租了吗？”
　　“还没有。”我摇了摇头，“但联系到她了，她问我能不能再缓缓，她之前的工作已经辞了，现在休息了一阵子以后正在找工作，等到之后她就可以付房租了。”
　　施景和点点头：“好。”
　　她刚说完，手机就响起来了。
　　“好。”
　　“知道了。”
　　没多久她就挂了电话，侧头看着我道：“枝枝，我们换个地方，我妈刚打电话过来让我们先去接一下我妹妹。”
　　“行。”
　　施惊澜补习的地方就在市中心那边，过了十多分钟我们就到了，下了车以后施景和跟我一起往施惊澜所在的补习班走去。
　　施惊澜今年六岁，却已经三年级了，说是偏科严重，但当我看见她的数学成绩的时候还是免不了眼皮一跳。
　　如果说一百分考了九十五分也算是偏科严重的话，那么我小学的时候简直学渣本渣了。
　　她的其他的科目都是满分，唯有数学一直都是九十五。
　　现在在去接施惊澜的路上，我忍不住问施景和：“学姐，你以前读书的时候成绩也这么好吗？”
　　是的，我开始关心起来了施景和的以前，她的好多好多的过往我都想知道。
　　市中心热闹非凡，即使现在是周内，但也没有遮挡住它的半分繁华。
　　施景和戴起来了口罩，只露出来了一双眼睛，因为她可能又着凉了，这两天一直都在咳嗽。
　　她看了我一眼，眉毛轻挑了下：“还行，也就一直都是第一名而已。”
　　我：“......结果你大学去了云财？”我挨她近了一点，与她并肩，“我没有说云财不好的意思。”
　　施景和伸出手来将我的手牵住，带着我过马路的时候同时也在回答我：“因为我爸想要我去学经济，回去继承家里的财产。”
　　“......”我顿时沉默了。
　　过了一会儿，就在补习班的大楼下接到了施惊澜，她背着书包，今天也是两个小辫子。
　　看见我的时候一脸开心地朝我奔了过来，扑进我的怀里，抱着我的大腿喊我：“枝枝姐姐，好久不见。”
　　小朋友的声音还是奶里奶气的，有着这个年龄专有的稚嫩感。
　　施景和“啧”了一声：“见到枝枝姐姐就忘记了我，施惊澜你可以的。”
　　她虽然话是这么说，但却一直都在笑着，并且还主动地把施惊澜的书包取了下来背在自己身上。
　　施惊澜朝她吐了吐舌头：“哼，谁让你不准我吃零食。”
　　我抬眼看着施景和，她也正在看着我，她轻轻摇头笑了一下，表示无奈。
　　施惊澜牵着我的手，蹦蹦跳跳特别兴奋，我问：“猫猫，你想吃什么吗？”
　　没等到施惊澜回答，我听见施景和说：“我妈让我们回家吃，她已经煮好饭出门了。”
　　我“哦”了一声，点头：“那好，我先把你们送到......”
　　施景和打断我的话：“不，你跟我们一起。”
　　我抓了抓自己的头发，有点不好意思起来：“但那是你家......”
　　我们现在已经走到了车旁了，施景和让施惊澜先上了后座系好安全带，接着对我道：“我妈又没在。”
　　她笑了笑：“你别紧张，我又不会对你怎么样。”
　　“......”
　　“再说了，你不是喜欢啾啾吗？这次过去你就可以看见它了。”
　　于是上车的时候，我就给谢莹先打了电话说明了情况，说我可能晚点回家，我要去看猫。
　　还好我事先就把音量调小了，不然施景和可能就会听见谢莹说的话了：“看猫？陆枝你出息呢？有女朋友不看你看猫？”
　　那我能有什么办法啊！我还是会感到害羞啊！
　　我这两天都不敢在施景和那睡觉，尽管在施景和的怀抱里睡得很舒服，但我还是不敢再多待。
　　可能就是我矫情吧，我觉得有点快，我们还没在一起多久，闭眼前睁眼后见到的第一个人都是施景和的场景让我一想到就脸红，仔细思考一番以后就决定不能再那样下去，我得跟施景和保持一点距离。
　　不是生疏的距离，而是合适的距离，等到过阵子我已经完全适应了施景和女朋友这个身份以后，可能就不会这样了。
　　但现在内心的防线还是直接倒塌，施景和故意逗我不说，还拿猫吸引我。
　　好的，我妥协了，直到已经到她家换了鞋了，我才后知后觉自己一点也经不住诱惑。
　　怎么可能会是来看猫呢？我只不过还是想要跟施景和多相处而已，我舍不得她。
　　施景和给我倒了杯水放在桌上，叫我：“枝枝，过来吃饭了。”
　　施惊澜已经回了她的卧室放书包，出来的时候我和施景和已经在饭桌上坐着了。
　　她家的装修风格真的很暴发户，只有在施景和的卧室里待着的时候我才觉得没那么晃眼。
　　我正在施景和卧室的吊椅上坐着，啾啾在我怀里。
　　我抱着这只在网络上颇受宠爱的网红猫，一时间感慨万千。
　　施景和的粉丝里就有很多喜欢啾啾的，当然，施景和要是养条狗她们肯定也会喜欢。
　　本质上还是因为施景和喜欢而已，于是我又不禁设想要是她们知道施景和喜欢我的话，会不会也会顺带着喜欢我？
　　可结果显而易见是不可能的，我不过是抢走她们喜欢的人的强盗罢了，况且我还是个女生，如果有朝一日施景和将我和她在一起的事发微博了或者我们被迫曝光了，我觉得到时候评论区可能就会是一片腥风血雨。
　　我不怕别人的眼光，但我怕施景和因为我而陷入了舆论的漩涡，她不是我，她是个如果公布恋爱了就会上热搜的微博流量最大的网红。
　　施景和现在正在书房给她妹妹解题，她让我先在她卧室坐一会儿，她等下就过来了。
　　啾啾很乖，在我怀里很温顺，一点挣扎都没有。
　　我甚至已经拿出了手机跟它自拍，她也没有一点抗拒。
　　施景和推门进来的时候，我还在给啾啾拍照，见我将下巴都快碰到啾啾的脑袋了，施景和走过来站在我面前：“你还真的是来看猫的。”
　　我还没收起手机，抬头看她，笑着道：“不然呢？”
　　施景和没说话，她的吊椅比较宽，于是她在我一旁坐了下来。
　　她抽过我的手机，调到后置模式，将镜头对着我怀里的啾啾，笑了一下，道：“那要我帮你拍吗？”
　　“你已经把我手机拿过去了。”
　　我的工作手机已经很久没上班了，我最近一直带着的都是生活手机。
　　房间的灯光开的很足，我抱着啾啾，施景和在我们旁边帮忙拍照。
　　拍了几张以后，施景和头挨着我跟我看她拍出来的照片：“啾啾现在越来越不想当模特了，出镜一直都没表情。”
　　我点头：“嗯，有点生无可恋的感觉。”
　　施景和轻轻笑了两声，她把手机还给我，然后将啾啾抱到她怀里。
　　我把相机给关掉回到桌面，但一看见桌面背景的时候，心里就一跳。
　　糟了。
　　我看向施景和，她似笑非笑地看着我：“你桌面的图片我好眼熟，是我吗？”
　　我耳尖已经有了热意，我撇开脸，否认：“不是。”
　　施景和又将脸侧开，她先把啾啾放在了地上，接着侧头咳嗽，我把手机扔在一边轻轻拍她的背。
　　我皱着眉问：“学姐，你怎么那么容易感冒啊？”
　　没几秒，施景和就止住了咳嗽，她侧过头看着我，眼神无辜：“之前跟你一起睡觉的时候，我半夜冷醒过。”她不放过我继续道，“你把被子卷走了一大半。”
　　“......”我微低着头，“抱歉。”
　　施景和捧着我的脸，她叹了口气：“你不需要道这个歉。”
　　我抿着唇，有点难受，因为我的关系，施景和又感冒了，所幸的是她没发烧。
　　她眼睫毛闪了闪，凑近我，她说：“你应该道歉为什么要说来看猫而不是想要跟我待一起。”
　　她在我的下巴上亲了一下，可怜兮兮的样子：“我吃猫的醋吃了一晚上了。”


第74章 三更（深水鱼雷加更达成
　　我哽了哽喉咙, 看着她的眼睛，说：“不是。”
　　“嗯？”施景和用鼻音疑惑着。
　　我手撑在吊椅上, 把眼睛又往一边看了点, 不敢直视她：“我来不是为了看猫，我是想要跟你待在一起。”
　　施景和又寻着我的视线，她把头往一边偏了偏, 又继续跟我对视：“想要跟我待在一起却不看我吗？”
　　她的手已经放开了我的脸, 转而抓着我的手腕，接着缓缓往下，将我的手牵住，并且一个翻转与我十指扣着。
　　太近了。
　　我仿佛已经感受到了施景和的呼吸, 我也不敢动弹，我怕我动一下就会破坏掉此时的气氛。
　　施景和扣着我的手, 她的指尖在我的手背上面轻轻地敲击着，似乎在等待着什么。
　　我咽了下口水, 盯着她的眼睛, 她的一双充满了诱/惑力的眼睛，任谁看了都会沦陷的样子。
　　我想起来我第一次认真看她照片的时候, 就差点被她勾走了魂。
　　而如今，她真人近在咫尺，并且她不是陌生人，而是我的恋人我的女朋友。
　　那么我, 真的还需要克制什么吗？明明感情的事情本就难说, 我们才在一起, 应该多相处增进感情不是吗？
　　但我之前却还想着理智冷静，想着给彼此留空间，可我们目前根本不需要的啊。
　　在一起之前分开的五天还不够吗？我吃饱了撑的才想着保持距离。
　　我微微低着眼将视线从施景和的眼睛上移开，转而看着她的红润的嘴唇。
　　之前她和裴可然对我的唇形很满意，所以才想着让我去当模特拍片。
　　而施景和的唇形也很好看，她不涂口红的时候，唇瓣的色泽也很粉嫩。
　　我。
　　我想吻她。
　　不止一次有过这样的想法。
　　她没动。
　　我的呼吸不由自主地加重了一点，也渐渐地挨近了她。
　　但就在这时候，门口传来了敲门的声音。
　　我如梦初醒，立马坐的笔直。
　　施惊澜拧开门走了进来，看着施景和：“姐姐，我做完题了。”
　　施景和没有放开我的手，她看了我一眼，声音带着浓烈的笑意，她回答施惊澜：“去洗澡吧，自己拿睡衣，妈妈说她晚上打牌去了，可能明天才得回来，所以明早我送你去上学。”
　　她语气很正经，内容也很正经，施惊澜点了点头，但她还没走，而是看着我和施景和，小脸有点疑惑：“枝枝姐姐今晚要在家里住吗？”她眼睛一下就亮了，“那是不是明天早上枝枝姐姐也可以送我去上学了？”
　　施景和的手把我握紧了点，她歪了歪头：“你问我没用，你得问你枝枝姐姐愿不愿意。”
　　她说完这句话之后，施惊澜就朝着我们走了过来，她把手放在我的膝盖上，眨巴了下自己的眼睛，问：“枝枝姐姐，今晚可以留下来吗？”她说完还觉得不够，“可以跟我一起睡吗？”
　　施景和眼神里完全是问号：“你为什么突然说这句话？”
　　“因为我想跟枝枝姐姐睡觉......”施惊澜的声音在看见我和施景和牵着的手以后就弱了下去，“姐姐你为什么要抓着枝枝姐姐......”
　　施景和咳了一声：“因为她手暖。”
　　我看向她：“居然是因为这样？”
　　施景和：“......你沙雕吗？”
　　我抿了抿唇，看着施惊澜：“枝枝姐姐可能得回家，因为我没衣服在这里。”我抬起另一只手放在施惊澜头上揉了揉，“之后有机会再送你上学。”
　　等到施惊澜走了以后，我才抹了抹自己的额头上的虚汗。
　　差点。
　　差一点就被施惊澜看见我和施景和的接吻现场了。
　　我不是因为害羞，而是施惊澜还小，不管怎么样也都该注意一点吧？
　　施景和把她的手撤开了，她站了起来，脸上没什么表情，淡淡地对我道：“我送你下楼。”
　　她似乎是生气了，但我有点懵，在电梯的时候思考了下才找到了原因。
　　出了楼，站在我车前的时候，她说：“注意安全，到了给我发消息。”
　　“好......”我点头。
　　“那我上去了。”
　　我拉着她的手臂：“等下。”
　　“怎么了吗？”施景和平静地看着我。
　　我舔了下唇，回答：“我想哄你。”
　　其实我也不确定是不是因为我没留下来让她生气了，但哄就对了。
　　施景和脸上总算有了点别的情绪，她“噗嗤”笑了一声：“行，舞台给你，你哄吧。”
　　我把手轻轻握成拳，看了一下周围之后，走近她。
　　路灯还是像我第一次来时那样，没有很明亮，我站在她面前，看着她的眼睛。
　　我抬起手来，将她的高领毛衣往上扯了一点，接着踮起脚尖把唇隔着衣服印在了她的嘴唇上面。
　　我内心在倒数着，过了三秒之后，我就离开了。
　　这并不是吻，只不过是个隔着毛衣的亲密的动作而已。
　　施景和僵在了原地的样子，我慌张地说：“我回去了。”
　　说完我就绕过车前走到主驾驶位上坐着，施景和在这时候敲了敲副驾驶的车窗，示意我把窗子调下去。
　　我的脸已经飞速燃烧了，但还好现在是晚上，施景和不会看不清我的脸的颜色的。
　　我照做了，就看见施景和弯着腰，笑意盈盈地看着我。
　　“我得回去了。” 我尽量平静地道。
　　施景和声音比起几分钟前，柔和了不止一星半点，她喊我：“枝枝。”
　　我握着方向盘，缓着自己刚刚一瞬间急促的呼吸，用鼻音“嗯？”了一声。
　　“上一次亲嘴角和梨涡，这一次隔着毛衣。”
　　“下一次......”
　　她说到了这里后就没再继续，因为我打断了她的话了。
　　我义正严辞，为自己刚刚鸵鸟般的举动找借口：“因为你感冒了，感冒了，懂吧？害怕你感冒加重，所以才隔着毛衣。”
　　我不能慌。
　　大家都是成年人了，接吻的话题我不能再害羞了。
　　“可是你在我卧室的时候......”施景和低笑，“好像就没有考虑到这个？”
　　在卧室的时候，如果不是施惊澜，我真的就吻上去了，还隔什么毛衣。
　　我又一次苦着脸已经：“学姐，你饶了我吧。”
　　施景和长长地“哦～”了一声，笑着点头：“好，知道了。那我一会儿就回去吃药，争取明天感冒就好了。”
　　“......”
　　我落荒而逃。
　　等到回了家以后，谢莹正在敷着面膜被我吓了一跳：“我操，枝枝，你干嘛突然回来。”
　　我一脸问号：“hello？我给你发过消息了，你没看见吗？”
　　我在楼下的时候就给谢莹发了消息说我要回来了，但她没回我。
　　“没......”谢莹指着自己的平板，“我在打游戏，已经被杀死了，正在观战。”
　　“好的。”我点头。
　　在路上的时候我就将车窗开全了，风终于把我脸上的热气吹散了。
　　施景和太可怕了，为什么一个人几年不谈恋爱也可以那么撩啊？
　　而且我这几年在我那些前男友那里学的招数到了关键时刻一个都不会了，这点让我完全无奈了。
　　哪怕我厚脸皮一点，说我要在她家住下来也好啊。
　　我坐在沙发上叹了口气，谢莹看了我一眼，因为正在敷面膜所以她嘴巴不能张得太开。
　　她说：“对了，枝枝，成思一那件事......”
　　她说到这里却没再讲下去，我把背靠在沙发上仰头看着灯光随后闭上了眼睛，问她：“是不是其他人开始站队了？”
　　说起来，这圈子的大佬真心不多，而我陆枝应该就算是其中一个。
　　两年前的我很青涩，而现在的我俨然成为了老油条，哦不对，佼佼者。
　　我差点被秦乙文掐死的事情，除了谢莹和小绪以外，这个圈子里就没人知道了。
　　而这件事之后，我确实等于沉寂了，一共也才接了袁心蕊的一个单子而已，跟之前的我完全不一样。
　　我这两个月的状态是不太好，一直都在拒绝顾客的生意，但没想到这个居然被人拿来做成文章，说我现在生意没成思一好，比不上成思一。
　　说的就好像我已经成了过气女星一样。
　　成思一比我勤快是真的，但跟我比顾客那肯定还是比不上的。
　　不知道一开始是谁放出来的消息，说成思一会是第二个我，我以前还觉得没什么，但现在越思考越觉得不对劲。
　　这......不就是捆绑吗？
　　半年前的我在这个圈子里的人气高的一塌糊涂，而那时候成思一还是新人一枚，随后慢慢地靠着捆绑我来扩大自己的知名度。
　　打扰了，真的打扰了。
　　这真的是防不胜防，她从很早之前就在打着我的主意了，对我的污蔑和泼脏水也肯定都是蓄谋已久。
　　这不是我自恋，而是事实。
　　谢莹的声音将我拉回现实：“算吧，你这几天没看工作手机应该没看见，朋友圈有好几个人已经发了阴阳怪气的动态了。”
　　我睁眼看她：“指名道姓说是我了吗？”
　　“没有。”
　　我笑：“真怂，一边内涵我一边又不敢直接讲，成思一交的这些朋友就没个胆大的。”
　　说完我去卧室拿出来了我的工作手机，点开了好久不看的朋友圈。
　　几天的动态有很多，顾客的和同事的，我滑着滑着就看见了谢莹说的那种动态。
　　我抿着唇想了想，也发了一个动态，不过是屏蔽掉了顾客的。
　　我的内容很简单，简单到暴躁――
　　成思一什么时候滚出来给老子道歉？


第75章 一更
　　第二天就是周五, 也就是十一月的最后一天。
　　我一觉睡醒首先就是看消息，这是我这几天开始有的习惯了。
　　因为我又不上班, 我跟施景和也没住一起, 能够联系的只有手机了。
　　虽然暂时还做不到闭眼前是她睁眼后也是她，但闭眼前睁眼后可以看见她的消息也是好的。
　　由于今天要送施惊澜上学，她起的就要早一点, 平时还会稍微赖床。
　　我不赖床, 因为我醒的本来就晚。
　　给她回了消息以后，我又顺手拿过来了工作手机，昨晚发了那条朋友圈后我就将它放着了，直到现在才打开看。
　　我加的同事没有多少, 可能也就只有四十多个。
　　我收到了三十多个赞，评论也有二十多条, 我翻了翻，也都基本上是在挺我的。
　　小绪的情绪最为高涨：【白莲之巅成思一, 臭不要脸成思一。】
　　他就差给成思一买热搜昭告给所有人了一样, 我笑着给他发了个“点赞”的表情包。
　　我之前没有得罪过什么人，在这行业也没有作过什么妖, 即使跟那些人并不算太熟悉，却也应该还算有个好的口碑。
　　起码就单从表面来看，我陆枝也不是那样的一个人。
　　纵然“知人知面不知心”这句话大家从小听到大说到大，但都不是小孩子了, 心里总归有杆秤不是吗？
　　我也没有拿我“前辈”或者“佼佼者”的身份来压谁的意思, 仅仅只是发条动态吐露自己的委屈而已。
　　我才是需要被道歉的那一个。
　　这年头很多人都仗着“我弱我有理”做了不少亏心事, 成思一也是这样。
　　她会哭，她就有理了。
　　她会哭，她就有糖吃了。
　　而我呢？我只有在面对施景和的时候才会想要露出自己脆弱的一面。
　　我低着头，搓了搓自己的脸，电话在这时候响了起来。
　　是施景和，她应该是刚刚看见我发的消息了，所以给我打电话过来了。
　　我迅速接听：“喂？”
　　现在是早上十点多，我还没有洗漱，之前长的针眼也已经消下去了。
　　再也不想长了，那种又痛又痒的感觉已经让我终生难忘了。
　　“枝枝，你一会儿过来吗？”
　　我一愣：“嗯？”
　　虽然不上班的工作很舒适，但其实久了会有一种空虚的感觉。
　　我没有与社会脱节，也没有成为一个不出门的宅女，但确实是很无聊，或者说无聊透顶。
　　施景和每天都会上班，尤其是现在真的年底了，她们也真的是忙了起来。
　　所以我只有在她快下班的时候去见她，除此之外不会在她上班的时候过去，因为有时候还会有合作对象跟她面谈，那么我在沙发上坐着完全就是挡路的了。
　　因此她给我打电话让我过去的时候，我还有点没反应过来。
　　“我可能今天中午就得下班了，要去亓城出一趟差。”
　　“有个合作要谈，所以下午的时候就得出发。”
　　亓城啊……
　　我悄悄叹了口气，问她：“要去几天啊？”
　　“不久，就两天。”
　　我垂下头：“我……我舍不得你。”
　　“所以你收拾衣服一会儿过来，我们吃了饭就开车过去了。”
　　我又抬起头：“啊？”
　　我有点惊讶：“要带我去吗？”
　　“不去吗？”施景和反问我，她声音隐隐透着喜悦。
　　我在这边狂摇头：“不是，要去，反正我现在很闲。”
　　“好，我在店里等你。”
　　“还有，你打出租车来吧，下午开我的车去，就不用再跑一趟回来停车了。”
　　我立马同意：“好。”
　　挂了电话以后，我在床上裹着被子滚了又滚，嘴角止不住地上扬。
　　收拾行李的时候我甚至还唱起来了歌，因为我真的特别高兴。
　　之前我去柳城的时候，就没有什么时间跟施景和约会，不对，那时候仅仅只是见面而已，并不算是约会。
　　而前几天我又跟着大部队去了亓城和秘市，跟施景和几乎没什么关系，最多就是打打电话发发消息而已。
　　现在！
　　她要去亓城出差了，我还以为又要跟她分隔两地了，结果不是。
　　我要跟她一起，这是我们两个恋爱以来第一次一起去另一个城市。
　　尽管她去工作，而不是去轻松旅行，但也足够让我觉得开心了。
　　去两天我带了两套衣服裤子，亓城那边的温度比之前更低了，我还特地把围巾也给带上了。
　　收拾好以后，我就差在天空安个广播向全世界告知这件事了。
　　但这当然不可能，不过我还是给我的朋友们都发了消息，说我跟我女朋友去亓城了，过两天回来。
　　我没说施景和的名字，而是说的“我女朋友”，就好像小绪在我们面前说的“我对象”“我男朋友”一样。
　　因为“对象”和“男/女朋友”这样的身份本身就已经证明了关系的亲密了，我就是秀一下而已。
　　我女朋友等于施景和，施景和等于我女朋友。
　　到达“贩卖爱情”的时候，已经是十一点半了。
　　我先将自己的行李箱放在了店里寄存处以后才进的办公室。
　　现在还是上班时间，办公室里的人都齐了，除了裴可然，因为裴可然最近还在忙着拉面店的事情。
　　快年底了，谁都忙，我今早看工作手机的时候，也有一些顾客在昨晚就给我发了消息过来问我能不能接单。
　　其实我有点犹豫，因为现阶段我只要不接恋爱单约会单，或者前女友、未来女友、追求者单这一系列跟情爱扯上关系的单子，我都还是可以接的。
　　我要是再不接单工作，可能我真的就成“过气女星”了。
　　但施景和的电话将我的念头就此打消，我还是再缓缓吧，等到回云城了以后再重新工作捡起事业也不迟，于是我又一次发了朋友圈给顾客看，说我下周一正式开始接单，但情爱系列的单不接了。
　　只要我没跟施景和分手，那我就不会接此类的单。
　　小阳他们跟平时一样，对我打了下招呼就继续工作了。
　　施景和看见我，弯着唇角关了电脑，起身朝我走过来。
　　随后在店里拉着我的行李箱离开了，一点也不拖沓。
　　她还是戴着口罩，但眼睛已经弯了起来，她问我：“开心吗？”
　　我点头，也止不住笑：“开心。”
　　她打开后备箱，把我的行李给放了进去，我才看见她的行李箱也正安静地躺在里面。
　　我有点疑惑：“你早上回去收拾的吗？”
　　“不是，这是昨晚就整理好的。”施景和看了我一眼，又继续道，“昨天下午就知道了要出差，所以才想着……”
　　她说：“将你留在我家，不然第二天我就要出差了。”
　　后备箱已经关上了，我上了副驾驶，看着她：“我不知道……”
　　施景和系着安全带：“我又没告诉你。”她见我还有点愣着的样子笑了下，凑近我，伸手拉过安全带给我系着，“本来想着我一个人去的，但思考了一早上，又觉得可能带上你会更好。”
　　她抬眼看我，嘴角向下压了一点：“嗯……我反正，现在不想离你太远，不想两天都见不到你。”
　　我抬起手，将她的几缕发丝往后别，点头：“巧了，我也是。”
　　“那吃了饭就出发。”
　　我没有想过在短时间内会又一次去亓城，起码上次跟大部队来了这里玩过以后，我也没有想要再来的想法。
　　但现在又来了，而且是跟施景和一起，这可能也是我来这里的唯一的可以开心的理由。
　　就仿佛我曾经感慨的小绪和他男朋友因为热恋一天都不想分开一样，我跟施景和的关系也才刚刚开始几天，我也不知道算不算热恋期。
　　我们除了牵手拥抱，其余的都很克制。
　　她亲我的眼睛，而我亲她的唇角，昨晚是个好机会，却又被临时打断。
　　施景和正开着车，她侧面的嘴唇的弧度也很优美。
　　我抿了抿唇，想到昨晚临别前的话，问她：“你吃药了吗？”
　　“吃了。”施景和翘起唇角，趁着等绿灯的时候，她转头看我，“可能明天就不会再咳嗽了。”
　　她刚说完这话，就转过头低着咳了起来。
　　我：……
　　又在我刚要拍她的背部的时候，她又咳结束了，转过头来看我。
　　但由于咳嗽，脸上都浮了一点红色，眼里也有了点水光。
　　她眼露失望：“看来明天还好不了了。”
　　我：……
　　我忍不住问她：“为什么昨晚一定要我来……主动？”
　　已经绿灯了，车子继续行驶。
　　昨晚在吊椅的时候，施景和也明明也在看着我，她却没有半点多余的动作。
　　她在等待，等我主动过去吻她。
　　“你不是说你是攻吗？”施景和没忍住看了我一眼，她眼含笑意，“而我，诱受，谢谢。”
　　“……你觉得我会信吗？”
　　施景和反问我：“那你觉得我会信你那句话吗？”她给我重复了一遍，“‘老子是攻’。”
　　“……你大爷的。”
　　到达亓城的时候是下午五点过了，施景和在今早给我打完电话等待我的时间里，就已经订好了酒店。
　　我和她各自拉着行李箱办理了入住，是一间大床房，而不是有两张床的标间。
　　插/了卡，本来还有点暗的房间顿时明亮了。
　　今天亓城在下小雨，天空阴沉沉的，一点生机都没有。
　　上次来也差不多是这样的天空，我也间接地有被影响到心情。
　　当然，更影响到我的肯定还是因为没在施景和身边。
　　而这次不一样了，我跟施景和两个人来的。
　　我倒在了床上看着天花板，闭上眼睛叹气：“哎，真好。”
　　施景和也躺在我身边，听见我的话以后，她侧着身体看着我。
　　她神情犹豫，我不禁问：“现在就要去忙了吗？”
　　施景和摇摇头，回答：“不是。”她挨近了我，“但我要去见一个人……”
　　我看着她近在咫尺的脸，问出口：“……钟念？”
　　“对。”施景和果断点头。
　　“……你去吧。”说完这句话我就满心的失落，“我不看着你离开我就不会伤心了。”
　　施景和伸出另一只手来，轻轻地捂住了我的眼睛：“这样是不是就看不见了？”
　　我配合地点头：“对。”
　　她离我本来就很近了，现在这个动作之后，呼吸离我越来越近，我被她捂着眼睛，看不清外面发生了什么。
　　但也能想象得到，那就是她已经快贴着我的脸了。
　　这个念头刚一闪过，我就听见了施景和的轻轻的声音：“你不要伤心。”
　　她的脸贴着我的脸，我没有拿开她的手，甚至我还故意用眼睫毛刮着她的掌心。
　　但最后我没有再动了，因为她已经缓缓地将唇瓣贴在了我的双唇上面。
　　没有再隔着毛衣，我真切地感受到了它的温度和柔软。
　　我喉咙顿时哽住，就连呼吸都忘记了一般，却又清晰地体验到了两个人呼吸交错的时刻。
　　施景和却没有再进一步动作，她的捂着我眼睛的掌心我却觉得开始发烫了。
　　我情不自禁地完全闭上了眼睛。
　　我还是想要吻她，不是这样的亲而已。
　　但就在我快要探出舌尖的时候，施景和微微张了张嘴，几个字从她口中挤了出来。
　　“乖，忍着。”


第76章 二更
　　她放开我, 也把手从我眼前拿开。
　　她把脸贴在我的颈窝，呼出一口气, 说：“怕你感冒。”她用下巴蹭了蹭我, “感冒太难受了。”
　　说完她还吸了下鼻子，呼吸喷洒在我颈窝周围，我不自觉地哽了下喉咙, 接着舔了舔唇, 感慨：“学姐，我现在信了你是诱受了。”
　　“......”回答我的是一段沉默。
　　半晌，我睁开眼睛，问她：“你是不是要出门了？”
　　施景和还闷在颈窝这里, 她要是不回答我都差点以为她要睡着了：“嗯，快了。”
　　我不禁偏头看了看她的头发, 我现在也只能看见头发了，她的发香仍然是让我沉醉的味道。
　　我动了动, 抬手将她抱着, 我思考了几秒，说：“我不会伤心, 我说着玩的。”
　　她轻轻地“嗯”了一声，我又继续道：“但......不能否认的是，我对于钟念的事还是心有芥蒂。”
　　“嗯？”她缓缓抬头看了我一眼，眼睛半虚着, 一脸倦意, 可能开车开得累了。
　　我盯着她的漆黑的瞳仁, 问出自己的疑惑：“因为不太能理解，为什么你当初已经不喜欢她了，却还是跟她在一起了一年多。”
　　我强调了重点：“一年多。”
　　我跟邱雨在一起的时间并不久，大一下学期的时候在一起的，很快就迎来了暑假，大二上学期我爸妈离世，我们......就分手了，花了一年多的新学期才去拥抱新的爱情，可都没什么用。
　　直到施景和的出现，我才终于跟回忆里的邱雨告别。
　　“因为我......是觉得没所谓的，虽然外界都不知道我跟她在一起了，我还是有很多的烂桃花。我应该是属于佛系恋爱了，该不该分手之类的，短时间内都不会在我的考虑之中，有她没她，我都觉得没有影响。”施景和眼睛闪了下，眼神真诚，“结果一晃眼，就过去了一年多。”
　　我睁大眼睛：“还能这样？”
　　“我承认，我以前是喜欢过她，因为钟念抛开那些来讲，她也是个很不错的人。”
　　我挑眉：“能有多不错？”
　　施景和弯眼笑道：“好的，她没哪儿比得上你。”
　　她说完将嘴唇印在了我的脖子上，我顿时不敢动了，任由她嘴唇的温度覆盖在我的皮肤上。
　　但不知道什么原因，我觉得好烫，感觉这一块皮肤都快被灼伤了。
　　施景和她没有吮吸，她仅仅只是贴在了上面，过了大概十秒的样子，她才放开我，叹息：“你脖子好漂亮，我看着总想咬。”
　　“......”
　　她出门了以后，就剩我一个人在酒店里待着了，我在床上坐了一会儿以后，又穿上毛衣戴着围巾出门了。
　　因为我好饿，现在已经快六点半了，在高速服务区的时候，我们有停下来喝点水之类的，但都没有再吃什么东西。
　　施景和在出门之前也有让我记得吃饭来着，她说她会吃了饭再回来，让我别把我自己饿着了。
　　于是我现在又是一个人逛街了，但跟之前的潇洒的心态相比，我现在倒是觉得有点孤单了。
　　因为，我始终还是想要施景和跟我待在一起的，如果她没在工作的话。
　　但现在的她却在陪着她的已婚了的前女友，我还是小气，小气到一想到这个就觉得自己喝了一桶醋。
　　我随便进了个饭馆，点了个看起来还不错的菜以后就在耐心等候了。
　　现在仍然在下小雨，店外来来往往的人有的步履匆匆有的就一点都不着急，有的戴着帽子有的打伞。
　　老板给我倒了杯茶，我虽然穿得厚，但在这样的天也免不了感到手冷，捂着茶杯暖手。
　　这家店是一家普通的炒菜店，店里的生意不错，不过也还是有几桌空着，没有到爆好的地步。
　　四周的杂七杂八的交谈声传进我的耳朵，让我一瞬间又觉得自己被世界落下了。
　　可能因为我已经习惯了施景和的陪伴，陡然间又是我一个，我有了些许的不适应。
　　服务员把菜端上来了，我正要吃饭的时候，手机屏幕亮了，有人打了电话过来。
　　是金琳，不是施景和。
　　我滑动接听，问：“金琳琳，放学了吗？”
　　我问的都是废话了，现在已经六点多了，她们五点半就放学了。
　　金琳回答：“姐，你今晚还回来吗？”
　　“嗯？怎么了？”我问，“你去我那了吗？”
　　“对......我爸妈没在家，我回家待了一会儿就过来了，但开门没看见你。”
　　金琳真的算是我白捡的妹妹了，而且也真的是意外，谁能想到我跟施景和之前在家长会的偶遇都是安排好的呢？
　　我有给她家里的钥匙，我说：“我可能周日回来，我现在在亓城。”我低头轻笑，“跟你景和姐姐一起的。”
　　“好的好的。”我已经想象到了金琳在狂点头的可爱模样了，“玩开心，旅途愉快。”
　　我抿了抿唇，还是老实告诉她了：“对了，你和岑璇说的想要亲上加亲的愿望已经实现了。”
　　金琳几秒内都没有声音，我“喂？”了一声，她这才反应过来：“好的！”
　　挂了电话，我就把手机放在了一边安心吃饭，饿得饥肠辘辘的时候，我没空再看手机。
　　反正施景和现在也没有给我发消息过来，我也不想给她发消息过去打扰到她和钟念的会面。
　　但当我吃得差不多了要去结账的时候，我的手机已经不见了。
　　找了一圈也没找到，我心态有点崩了，因为我手机被偷了。
　　我从来没有被偷过手机，但今天在我不注意的时候，可能是我一个转身的时候，我手机就被偷走了。
　　店里面有监控，但我因为觉得中间位置有点吵，还特地坐的角落，而角落里摄像头也根本没监控到。
　　认栽。
　　我仅仅只是出来吃饭而已，也没有带钱包，本来现代大多数人都没有用现金结账的习惯了，大家都是扫码。
　　而我万万没想到遇到了这一遭。
　　老板是个大腹便便的中年男人，我借了他的电话给谢莹打了电话，说明情况以后，让她把饭钱转到现在这个手机号的支付宝账号。
　　我有背电话号码的习惯，就是为了这一天，但真的等到了这一天来临的时候，我仿佛被强行吃了苦瓜。
　　我太难受了。
　　我也记得施景和的电话号码，但在这种情况下我没有给她打过去，因为我......还是很担心自己打过去的时机不对。
　　万一她跟钟念正聊得正嗨呢？分手了还能做朋友这么多年，友谊的感情肯定很稳固。
　　我是施景和的现女友没错，但我现在在施景和的心里的分量跟钟念差了可能不止一点。
　　想到这个我就有点挫败，所幸的是我就在酒店周围吃的饭，也根本不用搭车回去。
　　回了酒店房间以后，又习惯性地往身边一摸想要碰到手机，结果什么也没碰到，只有柔软的被子。
　　施景和还没回来，我垂着脑袋好一会儿，最后起身去把澡洗了。
　　而我刚洗完澡，施景和就回来了，她的模样有点着急，看见我无恙的时候才松了口气。
　　我头发还滴着水，我用毛巾围着脖子，问她：“怎么了吗？这么着急。”
　　施景和眼眶红红的，一把抱住了我：“我还以为你出什么事了。”
　　我怔住，随后又听她讲：“打电话过去的时候显示你关机，我又给金琳打电话过去，她说在半小时前你们还有联系。”
　　我失笑：“那有可能是我手机没电了。”我顿了下，“虽然事实是我手机被偷了。”
　　施景和放开我，她眼眶红的明显，而且头发还有点湿润，显然是被雨淋了。
　　我推着她让她去洗澡：“你还感冒，先去洗澡吧，别感冒加重了。”
　　“枝枝。”她突然喊了我一声。
　　我扬眉看她：“怎么了吗？”
　　“你能告诉我......之前是谁掐的你的脖子吗？”
　　她说着说着，冰凉的手抚上了我的脖子，我一把抓住她的手腕，凝眉看着她：“你知道？”
　　施景和眼睫毛由于淋了雨，现在有几根都合在了一起，也因此将她的眼睛显得更明亮了。只不过眼眶有点红。
　　她被我的问题和语气问得明显愣了下，随后看着我，也微微蹙着眉反问：“我不能知道吗？”
　　“不......”我摇头，“我是指......你什么时候知道我脖子被掐过？”
　　我松开她的手，微微扬起头，把脖子给她看：“我这里没什么痕迹了已经。”
　　“你在柳城喝醉那天晚上，你做梦说有人想要掐......你。”她没说出那个“死”字。
　　我擦着头发，想要略过这个话题：“能不回答吗？”
　　不是因为不能说，而是因为......我实在是有点后怕，因为有时候还会是闭上眼就是当时的绝望的场景。
　　施景和抿着唇缓缓点头：“好。”她抬起手来拿过我的毛巾帮我擦头发，“我来帮你，房间里有吹风机，先去吹干头发，然后我带你去买新手机？”
　　“好。”
　　“那你的卡怎么办？”
　　“先办个新的吧，回到云城以后再去办之前的卡。”
　　她拿过来了吹风机，我坐在了椅子上，问她：“你......跟她聊怎么样了？”
　　“不怎么样，感觉自己全程在喝醋。”施景和开了吹风机试风，镜子里她的神色看起来有点奇怪。
　　我有点奇怪：“跟她见面你喝什么醋？”
　　她撩着我的头发，又把吹风机给关掉了，与镜子里的我对视。
　　她嘴唇动了动，说：“枝枝，邱雨回国了。”


第77章 三更（深水鱼雷日万达成
　　我没有特别大的反应, 仅仅只是因为邱雨回国了而感到诧异而已。
　　我没想到她会回国, 或者说才五年她居然就回国了，不过我也不知道回来待多久，暂时也不好下定论。
　　我当初没自尊地苦苦挽留她的时候, 她眉眼淡漠地告诉我，她十年内都不会回国了。
　　十年才过去一半，她竟回来了, 我能不感到惊讶吗？
　　兴许是我没回应的时间太长, 施景和敛着眼睑, 又出声喊我：“陆枝。”
　　她没再喊我“枝枝”，而是我的名字，我眼皮一跳：“嗯？”我感觉我又进入了工作状态，对她笑着道，“怎么了吗？”
　　施景和摇摇头, 她重新给我吹头发, 在这期间我们没有半点交流。
　　等到头发吹得差不多了, 她把吹风机又放下, 转身拿起自己的大衣穿上：“走吧, 我们现在先去给你买手机。”
　　现在是八点过，要买的手机品牌的直营店是在十点的时候才关门，我们现在去买也还来得及。
　　买了手机，又带着身份证办了张亓城的卡, 最后通过了各种安全验证才终于登陆上了微信, 连忙发了朋友圈说我自己的手机被偷了。
　　施景和左手在中间撑着伞, 右手帮我提着买手机的袋子。
　　我正在给孟一笙发消息说这件事，她批评我说我一点都不长心，吃饭的时候手机居然也能被盗了。
　　她才没有资格批评我，因为她丢过好几个手机。
　　夜晚的风凉意十足，我戴着围巾也没有觉得好受多少，风全往脸上吹了，我抬手摸了下自己的脸。
　　冷。
　　侧头看着施景和，她正抿着唇看着我，眸色难辨，我也抬了抬手摸了一下她的脸，我感慨：“好冷。”
　　施景和点头：“所以走快点，还没到停车场。”
　　我收起手机：“好。”
　　但速度并没有变快，我们两个还是按照原来的频率走的。
　　我吸了下鼻子，说：“你把袋子给我吧。”
　　“不用。”施景和直接拒绝了。
　　我没有坚持：“好。”下一秒我就提起了别的话题，“......你今天说你在喝醋，是见到邱雨了嘛？”
　　故作轻松的模样的我，能否让施景和的醋意少一点？因为她说过提起名字的时候内心没什么波动才是真的忘掉。
　　那我为了证明我自己忘掉了邱雨，这样的话没什么问题吧？
　　但结果与想象的完全不一样，施景和掀了掀眼皮看着我：“你还在我面前提她？”
　　我：“......”
　　我撇撇嘴：“不是你说的她回国的吗？”
　　施景和淡淡地道：“不排除你有想要弥补过失的嫌疑。”
　　我停下脚步看着她，她也跟着停了下来。
　　“那我还对你和钟念的事情耿耿于怀，我怎么没见你来哄我。”
　　施景和眉头一皱：“所以我走之前是在做什么？不是在哄你是在做什么？”
　　“......”她说的好像确实是事实。
　　我呼出一口气，微微低着头，又继续卖惨：“我手机被偷的时候，都不敢给你打电话找你，怕打扰到你。”
　　我们两个现在就在路边，停车的地方离我们还有点距离。
　　地面潮湿一片，有行人从我们身旁有说有笑地路过。
　　我这么一说，施景和的声音就软了下来：“这两天都不会再跟她见面了。”
　　我拉着她的袖口，确认地问道：“真的吗？”
　　“不然呢？”施景和扬了扬唇角，“我说过我对她早就无感了，要不是因为上一辈的事情，我也不会还在跟她联系。”
　　施景和说完她把伞往下举，又直到伞包围住了我们两个人，她慢慢低头，与我的脸的距离越来越近。
　　她说：“你才是我女朋友，我照顾你的情绪就好了。”
　　她话音刚落，我就把头往上抬了一点，亲了一下她的嘴唇，也就两秒的时间，我说：“盖章了，以后你得多宠着我。”
　　很快，到了车上坐着的时候，施景和才问出口：“等下，为什么得我宠着你？”
　　我理所当然地道：“我比你小啊，施妹。”
　　“第一次见面的时候你就喊我小妹妹，第二次见面的时候还是喊我小妹妹，你自己给你自己挖的坑。”
　　施景和哑然，歪头笑了笑，她表情温柔如水，抬手摸了下我的脑袋，点头：“好，行。”
　　其实我就是说着玩玩的，但实际上施景和的之前的举动，也确实是都在宠着我。
　　施景和这次是出来工作的，而我不是，第二天我睡醒的时候，施景和已经出门谈事情去了。
　　她给我留了消息，让我记得吃饭，她谈完了会给我发消息的。
　　但中午已经过去了，施景和还没给我发结束的消息过来，我在期间给她发了消息她也还没回我。
　　我没有觉得慌张，或者说没有像昨晚那样没有安全感，因为昨晚在路边在车上的情景依旧在我脑海里循环播放。
　　施景和这个人是心思多，当初关于“直女”和“侄女”这个问题她就跟我绕了很久，但一码归一码，她的话我还是相信的。
　　即使......在之前关于钟念的问题上，她是在胡说八道，但那是为了给我道歉。
　　我自己独自吃了午饭，已经回到了酒店以后，施景和也还是没有联系我。
　　我倒在床上叹了口气，准备睡觉，可能睡着了就不会忧心这些事了，归根结底还是因为我太闲了。
　　但上天没给我睡觉的机会，我刚洗漱完，就接到了来自孟一笙的电话。
　　她的语气有点激动：“枝枝！枝枝！”
　　“你注意点，你没多久就要生了。”
　　她开门见山：“刚刚沈熏告诉我一件事。”
　　沈熏就是给孟一笙买了唇膏的她的大学室友，人在国外留学，我也不知道她回来没。
　　“什么事？”我打了个呵欠，“不会是想要说邱雨回来了这件事吧？”
　　“......你怎么知道？”孟一笙感到困惑，“你不会还在跟邱雨联系吧？”
　　“我是那种人吗？”
　　“你是。”
　　“......我现在已经有女朋友了，我还联系她做什么，这几年我什么时候联系过她你倒是给我说说？”
　　我这一串的话就说了过去，下一秒我向孟一笙道歉：“抱歉，刚刚说话没注意语气，有点凶。”
　　“有点吓到我，不过我才该跟你道歉。”
　　孟一笙刚一说完，她就继续道：“重点不是这个，这几年来我跟沈熏一直不都有联系吗？她也知道你是我的好朋友，所以她这次还特地跟我讲了邱雨的事情。”
　　她深呼吸了一口气，才说：“邱雨她回去就是想要找你，因为她还从沈熏那里问你的微信号和手机号，但沈熏没有。”
　　我睡意立马被赶跑：“什么？！”
　　“......所以我才给你打电话过来，让你提防着她。”孟一笙轻轻叹了口气，“枝枝，你不要心软。”
　　我能心软什么呢？如果我不知道真相，不知道她没有喜欢过我，那么我可能真的心软。
　　当然，前提是她可怜兮兮地回来求我复合的话。
　　复合这件事我也不是没有想过，那是在很早之前了，想了一次之后我就将自己骂了一顿。
　　跟孟一笙的电话打完了，我还有点恍惚，还没从她说的信息里走出来。
　　那么意思就是，按照这个趋势，邱雨是肯定会来联系我的了。
　　我该摆出什么样的态度才适合呢？是冷漠应对，还是假装温柔？
　　想了几分钟以后我又觉得是自己在多想，我还是实际一点，跟施景和好好在一起吧。
　　然而已经三四个小时没有出现了，我盯着跟她的聊天界面发出一丝叹息，最后真的拉过被子睡觉。
　　半梦半醒间，电话的铃声响了起来。
　　我虚着眼睛看了来电，施景和应该是终于谈完了，她现在给我打了电话过来。
　　我开了免提放在枕边接听：“学姐，你忙完了吗？”
　　“嗯。”施景和回答，她的声音没什么力气，“好累，跟人谈生意就是会头痛。”
　　“那你吃药了吗？”
　　“吃过了，所以才给你打电话过来。”施景和顿了一秒，“这一次谈得还算是顺利了，所以枝枝，我们今天就可以回去了。”
　　我立马清醒，看着跟她通话的界面：“今天吗？这么快？”
　　“嗯，亓城太冷了，我们今天就回云城吧。”
　　我有点犹豫：“但你才工作完......”
　　“没事，帮我收拾一下我的行李，我一会儿就到酒店门口了。”
　　“好。”
　　既然她坚持要回去，那我也不做无谓的挣扎，只是没想到昨天才来亓城今天就要回去了而已。
　　有点快，比计划中的结束快了一天。
　　而我同时也感到有点诧异，因为施景和有点着急的样子，像是想要远离亓城一样。
　　见到她的时候，她虽然对我笑了，但跟平时不一样，这一次笑不达眼底。
　　上了车系了安全带，我还是问出来了自己的疑惑，我看着施景和，问她：“学姐，是云城有什么急事吗？”
　　施景和点头，但没说话，车子在路面上行驶着。
　　我看着前方的车辆，状似漫不经心地问：“别告诉我其实是邱雨的事情。”
　　施景和眉头拧着，她也终于回答我。
　　“气死我了。”
　　“她问你的联系方式问到我这个现女友身上来了。”
　　“我的小白菜才不想被她看见。”


第78章 一更
　　第一次认真看施景和照片的时候, 她妖娆性感, 脸上就仿佛刻着“迷人”两个字一样，让人看了一眼就忍不住再多看一点时间。
　　第一次见到施景和真人的时候，她因为吃了芒果而过敏了, 所以脸上戴着口罩，仅仅只是露出一双眼睛而已，但那双明润的眼睛也是让我记忆深刻。
　　我以为她会属于高高在上的“仙女”一样的女人, 但接触下来以后才发现不是――她是下凡了的仙女。
　　而就在此时此刻, 她这副模样真的可爱到爆/炸了, 让我差点笑出声音。
　　有句话说的对，什么时候才是自己最有安全感的时候？
　　那就是当恋人表现出自己没有安全感的时候。
　　对方表示没有安全感，那么就是等于在意。
　　在意这件事，或者这个人，反正不论是哪一种的在意, 都会让自己得到足够的安慰。
　　毫无疑问, 现在就是这样的情形。
　　邱雨突然的回国并且向施景和要我的联系方式, 让施景和醋意大发, 甚至带着我提前从亓城“逃”了。
　　只为离邱雨远一点, 以防所有的可能的偶遇。
　　还有她这一副对钟念没有半分留念的样子也让我非常满意。
　　我在一边笑得停不下来，施景和哼了一声：“有那么开心？”
　　“昂。”我收起表情，严肃回答，“因为你把自己说成猪了。”
　　施景和惊讶极了：“……你的重点？”
　　我连忙补救：“不是啦, 是因为你这个行为太合我胃口了。”我说, “就得离什么渣前任远一点, 景和你说是不是？”
　　施景和轻抿着的唇弯了点：“你别以为我听不出来你在含沙射影说我跟钟念没保持距离。”
　　我立马无辜脸：“这可是你自己说的，我才没有这么讲。”
　　回答我的是一声轻哼。
　　我从后座上拿了一瓶水拧开，喝了一口润润嗓子后，才正着脸色问她：“但……邱雨怎么会问到你？我以前跟你没有半点交集不是吗？”“雷伊讲的。”施景和说到这个名字后看了我一眼，眼神带着询问，“雷伊知道的吧？我在柳城那个刚生娃的闺蜜。”
　　我点头又摇头：“闺蜜我知道，但第一次听见她名字，在你微博出现的时候不一直都没有名字吗？”我笑道，“我是‘友人Z’，现在是‘Z’。”
　　“然后我之前……在雷伊那提过你，大致意思就是新认识了一个小朋友，有点巧，是钟念妹妹出国前谈的女朋友。”
　　“雷伊跟钟念关系也好，可能就这样顺嘴告诉钟念了，钟念也有可能就这样告诉了邱雨。”
　　我点头：“嗯，那就不奇怪了。”
　　施景和开车的速度不慢，窗外的景色很快掠过。
　　她安心开车，我想了想问她：“那钟念和邱雨她们两个现在关系好了吗？”
　　“嗯，当初钟叔叔死了以后，邱雨就出了国，可能距离产生美，她们两个虽然也没经常联系，但关系比以前是要缓和一点。”
　　我叹气：“我觉得我们两个有点像炮灰。”
　　施景和不同意：“没觉得。”她说出来了理由，“过得越来越好的才是主角，其余的才是路人甲乙丙丁。”
　　她笑了一下：“枝枝，我们一定要过得更好才行。”
　　“好。”我不能更同意了，之前的我总是丧，但现在我的天空亮了许多，我不能再像之前那样了。
　　施景和补充，声含笑意：“先从我的感冒好了开始。”
　　“……”
　　到达云城的时候有点晚了，但路过灯火通明的移动营业厅的时候，施景和把车停在了路边。
　　她又把口罩戴上，随我去重新办了云城的卡，之后又去吃了饭，就将我送到了我家的小区外。
　　我面前拖着自己的行李箱，跟她道别：“你到了也记得给我发消息。”
　　“好。”
　　她说完后我就转身拖着自己的行李箱往小区走，但走了没几步我就丢下行李箱又回头走过去。
　　施景和还没上车，她仍然站在原地看着我离开的背影。
　　我又折回来让她眼神惊诧，等到我抱着她的时候，她用下巴蹭了蹭我的头发，问我：“舍不得我？”
　　“对。”
　　已经晚上八点了，冷风还在吹着，我们小区外有种银杏树，地上的金黄的或者枯萎的叶子随着风而发出“沙沙”的声响。
　　有住户从我们身边经过，但我没看见他们的眼神，只听见了他们的脚步声。
　　半晌，我放开施景和，抓着她的手慢慢往上抬，直到碰到我的脖子。
　　手上的冰凉的温度使我颤了一下，我睁着有了泪意的双眼，向施景和坦白：“十月初我去柳城旅游就是为了散心，之前遇到了一个男的，他有精神病，将我当成了他逝去的女友。”我闭上眼，呼出一口气，“事发那天可能你应该也看见过关于这件事的微博，云城大学校门外，有个女生差点就被一个男子掐死。”
　　“我就是她。”
　　“我差点死掉。”
　　网络上的人可能已经将这件事忘记，或者再看见的时候唏嘘一番。
　　可我不是他们，我是当事人，我是受害者。
　　我的生命差一点就被交代在了那天，这让我永远也不可能忘记。
　　睁眼的时候，我的眼泪已经流了两行，施景和正在用手指给我一点一点抹掉。
　　她声音有点颤抖：“对不起，我昨天不该问。”
　　“没关系。”
　　“我可以说出来，就代表以后这事儿会在我心里越来越淡了。”
　　“但有时候还是忍不住做噩梦，梦见自己快要死去，而且还会呼吸困难，等到睁眼才会觉得好受一些。”
　　我说完后朝她轻松地扬起嘴角，凑近她在她的脸上亲了一下，就转身拖着行李箱进了小区了。
　　到了家的时候，金琳和谢莹两个人又在客厅打游戏。
　　我已经收拾好了情绪，见到她们的时候脸上也都是笑容。
　　谢莹没看我，她盯着游戏屏幕，出声说：“枝枝，我还以为你要住在施景和那里。”
　　金琳也没抬头看我，她说：“姐，景和姐姐已经回去了吗？”
　　我给自己倒了杯水，点头回答：“嗯，应该在回去路上了。”
　　坐了很久的车我现在有点疲惫，很快就拿着自己的睡衣去浴室洗澡。
　　不知道是不是因为今天将秦乙文的事情讲出来的缘故，我一边感觉轻松的同时又觉得有点沉重。
　　一沉重，就有点头痛，吃了药以后也没怎么跟施景和聊天，道了晚安后我就睡了过去。
　　醒来的时候天光大亮，我的第一反应是云城今天终于没有再下雨了，可能跟别的城市打架赢了吧。
　　我揉揉脑袋，起床洗漱。
　　没多久中学生就将期末考试，金琳这次书包里终于装了书本回来了。
　　我洗漱出来的时候，她正在客厅写作业，哦不对，应该是正在玩手机，还戴了耳机。
　　但当我走近的时候，又发现她也的确在写作业，手机上是在跟岑璇视频。
　　我看了一眼她的作业，是一张数学卷子，她只剩下最后两道大题了。
　　她跟岑璇视频不是闹着玩的，而是为了学习，因为岑璇正在给她讲解题之法。
　　服了。
　　我高中的时候为什么不找个学霸对象，这样可能也不会想破脑袋去解题了。
　　可能是我待的时间太久，金琳脸红了红，有点看不下去了：“姐，你不去找景和姐姐约会吗？”
　　她这句话瞬间拉回了的思绪，转身就去了卧室拿手机给施景和发消息。
　　不过，准确来讲，是回复消息，施景和已经给我发了消息过来了。
　　没多久，我给我自己打扮了一番就出门了。
　　谢莹已经早早地出去工作了，她就按照之前的自己的计划那样，几乎没有间隙地给自己接单。
　　这让我想起来了成思一，我不知道她现在生意如何，我已经又有一两天没有看我的工作手机了。
　　说实话，还是有被她白莲花那件事影响到，因此我现在有点消极工作。
　　本来之前因为秦乙文的事情我就已经够怠惰了，现在又因为成思一，我整个人一点想要工作的激情都没有。
　　但我还是打算明天就开始接单，因为自己最近真的太闲，一闲下来就喜欢胡思乱想……所以还是忙点好。
　　我不开车，因为施景和会来接我，她说由于回来早了，今天就给自己放假。
　　这时间拿来跟我约会。
　　想到这个我就忍不住开心地想唱歌，但在施景和的面前我就表现得稍微克制了一点。
　　但施景和还是看出来了，她语气温柔：“这么开心的吗？”
　　我的手肘抵着车门，掌心撑着自己的右脸，看着她，缓缓点头：“是的，开心。”我咧嘴一笑，“跟你在一起就会很开心。”
　　“可我不太开心。”施景和吐出一口气，“感冒还没好，今早上醒来的时候还在咳。”
　　我安慰她道：“……顺其自然，不急。”
　　“我急。”
　　“我的水灵灵的大白菜我还一口都没咬过，我很急，谢谢。”
　　我挑了挑眉，笑着道：“乖，忍着。”
　　“……”


第79章 二更
　　今天可能才算是我跟施景和在一起以来, 第一次真正意义上的约会, 之前她比较忙，基本上也都是在工作，我只有在她下班的时候才会过去找她, 接着吃顿饭就差不多要各回各家了。
　　亓城那一趟当然是不算的，况且也才待了一天，我们就回来了。
　　我跟施景和现在待的地方是在室外, 准确说来是在一处公园, 因为今天难得的出了太阳, 正巧又是周日，很多人都出来晒太阳。
　　有的人牵着狗绳遛狗，有的人提着鸟笼逗鸟，气氛非常和谐。
　　我和施景和在长椅上坐着，刚刚吃完饭以后在一家店里买了两顶鸭舌帽, 不是拿来戴头上的, 而是拿来盖脸的。
　　我正倒在她的肩膀上, 跟她一起午睡, 在吵闹的公园里, 在温暖的阳光下。
　　风也不是没有吹，但我没觉得有多冷，我握着施景和的手，在她肩上渐渐地真的迎来了睡意。
　　但就在我快要睡着的时候, 施景和的轻柔的声音在我耳边响起：“枝枝, 你说邱雨找你是想干什么？”
　　脑袋上盖着帽子, 我闭着眼音量小小地回答：“不知道。”我捏了捏她的手，“你不用担心，我不喜欢她了啊。”
　　施景和又轻轻叹了口气：“人们总说明天和意外不知道哪个先来，我现在倒是觉得明天和邱雨不知道哪个先来。”
　　我忍不住问：“为什么这么在意她啊......？我跟她已经五年没有联系过了。”
　　施景和没回答我，只是握着我的手的劲力大了一点，我回握着她：“表白那天，我的话都是真的，学姐你放心啊。”
　　她似乎是在挣扎，过了一会儿才吐出一口气说：“你喝醉的那天晚上，你还说梦话，梦里都是她的名字。”
　　糟糕。
　　我放开她的手坐直了身体，也把鸭舌帽从脑袋上取了下来，看着仍然被帽子盖着脸的施景和，我舔了舔唇：“还有别的吗？”
　　“你还期待有别的吗？”施景和反问着我。
　　我赶紧摇头：“没有。”
　　她轻轻咳嗽了一声，也把帽子摘下来，眼睛直直地看着我，但眼神夹杂着委屈，她的红唇张了张：“昨晚回去以后，邱雨又给我发消息问我你的消息，我还是没有告诉她。”
　　我点头：“嗯，不用告诉她。”
　　“我其实想说，你已经是我的人了，但又觉得万一你舍不得让我这样伤害她......”
　　我打断她的话：“姐姐，你这话好酸。”我抬手帮她捋了一下头发，“第一，你说了才好，第二，你无论怎么对她说都行，她......才不会因为我的事情而受到伤害。”
　　我说的是实话，因为邱雨这人......以前我只是觉得她薄情了点，没有半点的共情能力，毕竟在我那样的伤心的时候，她却可以说出我晦气我爸妈晦气这样的话。
　　呵，晦气。
　　施景和有点疑惑：“为什么？”她突然想起来一个问题，“你们当初为什么会分手？”
　　我挑了下眉：“你作为现女友，确定要问前女友的问题吗？不会心塞吗？”
　　“不是，是为了给我心里留点底，万一哪天我跟她正面刚了，我也好拿当初的事情说事。”施景和语气缓慢，“光她不喜欢你仅仅只是利用你这一点，我相信我已经完胜了。”
　　“嗯，你肯定赢。”
　　我们两个站了起来，施景和又戴起来了口罩，阳光洒在她身上，让她的长睫在眼下投出一片阴影。
　　我们两个往公园外走，我抿了抿唇，这才向她说道：“当初我爸妈因为意外死去，她呢......说我晦气，说我一家人都晦气。”
　　我说出这句话的时候还是会觉得邱雨当年的话很过分，就算她不喜欢我，但面对一个脆弱的陌生人的时候，也不应该说出这样的话的吧？
　　施景和停下脚步，她看着我：“叔叔阿姨是车祸吗？”
　　“不是。”我摇头，闭眼回忆了一下，细细地叹了口气，“那天是他们的结婚纪念日，于是出去吃饭，结果遇到了报复社会的厨师，在菜里下毒。”
　　“死者有好几个人，不是只有我爸妈。”
　　我的手轻轻握成了拳头，控制着自己的情绪：“后来就那样了，我天天哭得眼睛像是两个核桃。”
　　比起以前，现在好一点的就是，我已经可以坦然地说出这些话了。
　　施景和露出的一双眼里含着心疼，她正要安慰我的时候，我的手机响了起来。
　　施景和说：“你先接电话。”
　　“好。”
　　是小绪打来的电话，我不知道他有什么急事，因为大家一般都是微信联系。
　　我接听以后，“喂？”了一声，就听见小绪讲：“枝枝，成白莲今天发朋友圈了，你看见了吗？”
　　“没有，我不是早就拉黑她了吗？我还能看见什么。”
　　“也是。”
　　我笑了下：“所以她说什么了？”
　　“她说虽然你年龄比她大资历比她老人脉比她广，但她不怕你。”
　　我有点惊讶：“指名道姓说我了吗？”
　　“嗯。”小绪说，“我也早就删了她了，都是别人给我发的截图，我等下发你。”
　　“好，我一会儿再看。”
　　“为什么现在不看？”
　　“你觉得呢？”我反问他。
　　“好的，我懂了，不好意思打扰到您约会了，再见再见。”
　　挂了电话，施景和把口罩扯了扯，好奇地问我：“工作上的事吗？”
　　“嗯。”我点头，我拉着她的手腕不等她继续问，“去看电影吗？”
　　施景和的注意力果然被我转移过去，她弯着眼睛说：“好。”
　　一天下来有点疲惫，我跟施景和就很普通地进行了一场约会而已，看电影吃甜品，最后又去打电动，接着就吃完晚饭回去了。
　　金琳下午的时候自己打车去学校了，我回去的时候谢莹也还没回来。
　　洗了澡吹了头发后，我才拿起放在抽屉里的工作手机，点开微信看消息。
　　撒了一个谎就得用更多的谎来圆，我其实很怕施景和再继续问下去我工作上的问题，因为我已经不想继续欺骗她了。
　　可是，让我现在就全盘托出我之前的谎言，我又做不到。
　　因为那样可能就意味着，我跟施景和的恋人关系要结束了。
　　不是我杞人忧天，而是本身就是这样，我一开始的出发点就不纯，而且我的话也都不诚恳，任谁都忍不了的吧？
　　我叹了口气，又忍不住地想，是不是也真的该借着成思一这件事来告别接单事业了？找个正经的工作？
　　然后将除了谢莹小绪李子以外的其他人都删了，以前没怎么来往，以后也不会来往，过着我自己的重新开始的新生活。
　　但似乎需要撇清过去也没那么容易，我突然就有一点不知所措了。
　　我在想，如果有一天施景和知道了，第一次遇见我的时候的中年阿姨是好友小绪的妈妈，她会怎么想，第二次遇见我的时候的渣男是我的顾客，她又会怎么想。
　　以及，想要掐死我的患有精神病的男子也是我的顾客，她又该怎么想？
　　我不知道她怎么想，反正我现在是不敢想下去了。
　　就好像施景和因为邱雨的事情没有多少的安全感一样，我因为我这个工作的事情，我也经常性地陷入慌张。
　　而且一想到萧舟还是施景和表弟，他知道这一切的时候，我更加感到无措了。
　　前思后想了一番，我把小绪约了出来，跟他在一家烧烤摊坐着，我想要倾诉。
　　小绪是个合格的倾听者，他在这行业也是佼佼者，他帮我倒了一杯啤酒后，说：“说吧，遇到什么难题了，哥哥帮你想想办法。”
　　夜晚出来吃烧烤的人很多，我们现在在店里坐着，其他的桌位也基本上都是满了的。
　　我喝了一口酒以后，哈了口气，才道：“我有点想要退圈了。”
　　小绪正在吃花甲，闻言筷子都掉落在了桌上，惊诧不已：“什么？！”他拔高了音量，“你再说一遍？我刚刚没听清楚。”
　　他的反应在我的意料之中，其他人看了我们一眼。
　　我抿了抿唇，又重复了一遍：“我想要退圈了。”
　　小绪抬起手来摸了摸自己的后脑勺，他说：“你让我缓缓，让我理一下你这话什么意思。”
　　我没给他时间，直击人心地道：“我可能要找正经工作了。”
　　我入行以来跟小绪就差不多成了朋友，我们也算是一路扶持一起进步，现在好不容易大家都混出头了，我却临时要离开了，我要是小绪的话我也不能接受。
　　小绪手肘撑在桌上，捂着自己的脸，他深深地吸了一口气，没看我，问：“确定了吗？”
　　在给他说第一遍的时候，我还是“有点想要退圈”了，但第二遍说出口的时候就已经变成了“想要退圈”了。
　　我点头：“嗯。”
　　小绪有点茫然的样子：“可你明明周五的时候才发了朋友圈说你周一就开始接单工作......你跟施美女恋爱跟这个工作不冲突的吧？枝枝。”
　　我点头：“的确不冲突。”我又如实道来，“你知道吗？她到现在还在误会着我，因为我跟她第一次见面的时候是跟你妈妈见面那天，她到现在也都还以为我有个gay前男友，除了这个之外，还有就是另一个顾客，我扮演跟他分手还挽留的女友，也被景和遇到了。”
　　我掰着手指：“第三，你知道我那个妹妹金琳嘛？到现在我也没告诉施景和我这些都是假的。”我叹了口气，“假的。”
　　小绪蹙着眉：“所以你不想骗她了？那你直接告诉她不就好了吗？这份工作也还能继续下去的，不是吗？”
　　“不是.....”我缓缓摇头。
　　小绪不明白地看着我，我又喝了口酒，说：“其实我到现在也都明白的，施景和她对我的心疼可能更多。我不知道我喝醉那晚，我到底说了什么做了什么，但我回想了一下，似乎就是自那晚以后，施景和对我的态度就变了很多。我前天在亓城的时候，丢了手机，她本来还在跟人见面，因为打不通我的电话就立马赶了回来，回来的时候眼睛都红了，很怕我再出什么事一样。”
　　我捂着脸：“小绪，你懂吗？可能她对我的怜悯，超过了喜欢。”


第80章 三更（深水鱼雷日万达成
　　其实我都明白的，明白施景和喜欢我, 但她的喜欢比起可怜要少一点, 或者少很多。
　　我能够跟她在一起, 已经很让我自己也感到意外了, 因为她优秀她漂亮她善良等等，而反观我呢？
　　满嘴的谎言遍地的欺瞒。
　　我自己说的话，有时候我都不知道是真是假。
　　可能就是因为喜欢上了施景和, 所以我才有了这些烦恼，如果我现在还在执行任务，并且没有对她心动的话，那么我依旧可以像机器人一样地去执行。
　　去让她喜欢我, 哦不, 不喜欢我也行，可怜我也没关系，只要她跟我在一起。
　　这样坚持下来的话, 我可能就会有一千万了，我到时候拍拍屁股就走了。
　　像我对待我那些前男友的态度一样, 他们再怎么喜欢我, 我也都会跟他们说结束, 直至再也不联系。
　　可偏偏。
　　偏偏我喜欢了施景和。
　　我之前就觉得我好像被关在监狱里, 只有一个窗口供我呼吸让我生存, 房间冰冷, 我连倾诉的对象都没有。
　　可施景和来了。
　　她像是一只小鸟, 飞到了窗口, 我好奇地看着她，望着她，却也将自己表现得可怜兮兮，以此来博得她的同情。
　　想要她多停留会儿，想要她注意到我。
　　我做到了，我成功了。
　　她同我笑，同我讲话，听我倾诉，听我哭声。
　　但我忘了，小鸟是不可能一直在我的窗口休息的，她始终会飞到别的地方，站在别的窗口或者树枝，遇见其他的人。
　　其实在一起以后我也一直在想，这段感情会不会依然逃不开终止的命运呢？
　　本来我还觉得我工作不顺利可爱情顺利也好，可是这么几天下来，我又觉得不是那么一回事。
　　我患得患失的次数很多，不仅仅是因为钟念而已，更多的还是因为施景和。
　　表白那一晚，我想起她的神情，她温柔，看起来也很害怕失去我，但我始终觉得差了点什么。
　　可能差的还是喜欢，她对我的喜欢不够，不是因为我要求太高，而是......她眼神里露出来的心疼要多一些。
　　心疼我过去的遭遇，怜悯我受过的伤害。
　　所以她克制自己，亲我也只是亲眼睛，没有顺着吻我。
　　所以她克制自己，就两个人相处的时候，也是在等着我主动。
　　所以她克制自己，就连双唇相贴的时候，却还要叫我忍着，理由是因为她感冒了。
　　这些我都知道的，我都懂的。
　　但明白是一回事，接受又是另外一回事，我现在想到这些就觉得心脏发疼，眼眶发热。
　　我不想哭的，昨晚明明我才因为又提起秦乙文的事情而流过眼泪，可现在又因为想到施景和没有那么喜欢我而感到鼻酸。
　　小绪见我这副模样，他拿了纸巾放在我手里，说：“可是，枝枝，我第一次见到施美女的时候，我觉得她眼里露出来的喜欢不是假的，尤其是她说‘我家小枝’的时候，眼里真的只有你一个人。”
　　“我没说她不喜欢我。”我纠正他的话，“我只是说她没那么喜欢我。”
　　小绪神情犹豫，他抿了抿唇，对我道：“可是，我觉得你一个人在这里瞎猜不好，有的事情必须问过了才知道答案，很多恋人的分手都是因为没有好好沟通。”他抬手摸了一下我的脑袋，“枝枝，你这么害怕的话，你去问问她。如果答案跟你想出来的一样，到时候再哭也不迟，但万一呢？万一施美女喜欢你多于可怜呢？也许连可怜都没有，从头到尾都是因为喜欢呢？”
　　小绪不愧是我的情感顾问，一连串的分析和问题将我愣在当场。
　　我摇头：“我不敢。”
　　我说：“我宁愿自欺欺人，我也不要去问她得到答案，我今天只是说出来让自己好受一点，我没有想过跟她分手。”
　　我擤了下鼻涕，又对小绪说：“要说分手也是她来，我不会主动说的，以前说分手的次数太多了。”
　　小绪：“......”
　　施景和的手虽然冷，但她的心很热，我不想主动地离开她。她就像是冬天的暖手宝，握住了就不想让人放开。
　　她说我们要越来越好才行，因此就算我现在感觉自己又丧了，却很快忍住了，跟小绪换了话题。
　　喝了点酒我不能开车，但小绪倒是一口没喝，他开车将我送了回去。
　　我又想起之前在酒吧喝酒那次，小绪也是这样，将我送了回来，把不省人事的我背上了楼。
　　所幸的是我今天没有再添麻烦，喝的酒也不多，连走路都不会摇晃，自己坚持着到了家门口。
　　但在家门口的时候，不知道是不是我产生了幻觉，因为我看见了施景和。
　　我重新闭上眼睛，没两秒又睁开了眼。
　　但不是幻觉，施景和本人的确在我家门口站着。
　　奇怪。她为什么会在我家门口？
　　我抬起手，朝她咧嘴笑了一下，但施景和的面容严肃，她走近我：“喝了多少？”
　　“一瓶啤酒。”我没有撒谎，确实是一瓶啤酒，因为天太冷了，我喝着觉得好凉。
　　我问她：“你怎么会在这里？”
　　“先不说这个，你开门吧。”
　　“好。”
　　我也没有头晕的感觉，一瓶啤酒的量真的不多。
　　开门以后我又开了灯，因为谢莹又打电话告诉我今晚不会回来了，她去自己朋友那住一晚，不然我也不会出去找小绪，没准就在谢莹面前吐露心声了。
　　施景和进来以后，她关上了门，我把鞋柜里的一次性拖鞋拿出来给她放在地上。
　　但施景和基本上没有动作，她只是看着我，我换了鞋才发现不对劲。
　　从她见到我，她就没有笑过，眼里的情绪也让我捉摸不透。
　　两个人相处的气氛似乎有点奇怪，明明今天下午的时候还好好的，像一对普通的情侣那样约会。
　　我舔了下唇，开口询问她：“怎么了吗？”
　　施景和听见我的问以后眨了眨眼睛，她静静地往前了一步，我却不由自主地往后退了一步。
　　等到将我逼在了墙边，腰已经抵着柜子再也退不了的时候，她朝我脸上轻轻吹了一口气，似乎想要把我吹清醒。
　　接着她问：“为什么要喝酒？”
　　我脸不红心不跳地笑着撒谎：“可能是今天跟你待在一起太开心了。”我的演技好像还可以，因为我立马又低垂下了眼睑，“回家以后有点接受不了跟你分开的落差，所以就想着去喝酒，可能就好了。”
　　“只是这样吗？”施景和有点不信。
　　我点头，随后将头往前抵在了她的右肩上。
　　我其实现在蛮想哭的，但我硬生生地忍住了，因为我不想让施景和看出来――看出来我揭穿了她。
　　我闭上了眼睛，也伸出手将她抱住，静静地闻着她身上的好闻的令我心安的味道。
　　施景和没抬手，她没有任何动作，过了几秒后，她出声问我：“不好奇我为什么会出现在这里吗？”
　　“我明明就有问过你为什么在这里，在门口的时候。”我轻轻笑了一下，“你是鱼吗？七秒记忆？”
　　施景和没理会我的调侃，她轻轻叹了口气，继续说：“钱绪给我发微博私信了，我正好看见了，再加上给你打电话发消息你也没接没回，所以我就过来了。”
　　“你不是不怎么看微博私信的吗？”我问。
　　“现在没有已读提醒了，无聊的时候就会看看。”
　　我抬起头来看着她，施景和她终于动了动，抬起手来抚在我的脸上，她表情很温柔，声音也轻轻的，她喊我：“枝枝。”
　　我扬了扬唇角，问她：“怎么了吗？”
　　“你不要胡思乱想，不要觉得我不喜欢你，不要认为我在可怜你。”
　　......钱绪这人到底都跟施景和说了什么！
　　我张了张嘴，想要反驳，却什么话也讲不出。
　　原来她都知道了，知道了我这一晚的心理斗争，知道了我这一晚的挣扎。
　　施景和吸了下鼻子，她显然也有了情绪波动，她笑了一声：“被女朋友不信任的我，才该去喝酒吧？”
　　我摇头：“不要去......”
　　她歪了歪头，眼睛亮亮的地看着我：“可是好不公平，为什么只准你喝酒不能让我也去？”
　　我微微低着头叹气，承认错误：“对不起。”
　　小绪和谢莹之前也说我总是把心事憋在心里，他们说的不是假的，我总是会习惯一个人去想事情。
　　想着想着，就开始丧了起来，有时候我还会怀疑我抑郁症是不是还没好，但又拿以前患病的时候跟现在做对比，那肯定还是好了的。
　　抑郁情绪和抑郁症还是有很大的区别的，我这个还是分得清的。
　　“接受道歉。”施景和笑了下放开了我。
　　她鞋也还没换，就对我说：“那我回去了。”
　　她第一次来我家的时候，那时候她还在感冒中，误以为我没从失恋中走出来所以特地过来给我送糖。
　　而这一次她来我家，又是在感冒的时候，不过感冒程度要轻一些。
　　但每次都是很着急地就过来了，每一次都是很担心我。
　　我不禁为我的想太多而感到自责起来，又让施景和大老远地跑来一趟，而且她明天又要上班。
　　我想了想，问她：“你......就在这睡吧？”
　　我说完紧张地哽了下喉咙，望着她的眼神努力保持镇定。
　　施景和看着我，半晌，她抬起手来又将我的眼睛遮住，轻声问我：“枝枝，我没怎么咳了。”
　　我又在用眼睫毛扫着她的掌心，灯光从角落里钻进我的视线，但我仍然看不见施景和的脸。
　　她说完这句话以后，就将脑袋缓缓凑了过来，我屏住了呼吸，将眼睛慢慢闭上。
　　施景和低声道：“但我......我要是说我以前没接过吻你信吗？”
　　......我有点想笑，但我憋住了，只是有点诧异地张了张嘴：“啊？”
　　我手揪着她的衣摆，也跟着说了句：“我也没什么经验。”
　　是真的，我跟邱雨在一起的时候，接吻的次数很少，后来跟男生谈恋爱更加不用说了，根本没有。
　　而我话音一落，施景和就呼吸微沉地吻住了我。


第81章 一更
　　是吻，不是亲。
　　施景和比我真的也要青涩一些, 前期还是我在主动, 直到后来她才渐渐夺回主权――毕竟是她先开始的。
　　而接吻可能会上瘾, 洗完澡以后施景和也将我压在床上, 直到喘不过气了才放开我。
　　她穿着我的睡衣，双手在我两侧撑着，跟我腿贴腿, 由上而下眼眸含水地看着我。
　　像是一只等待着喂食的小兽，此刻她眼里的深情一览无余，我扬着唇角，跟她无声地对望。
　　没多久, 她再度低头。
　　邱雨回国这事也算是雷声大雨点小了, 除了施景和和孟一笙以外，我和邱雨之间也还有共同的朋友，不过来往几乎没有而已。
　　但他们手里也还是有我的手机号和微信号的, 因此邱雨其实想要联系我的话非常容易。
　　但已经周四了，却还是一点消息都没有。
　　她也没有找施景和, 可能因为施景和已经拒绝回复她了。
　　施景和后来跟我讲了当时她和钟念和邱雨见面的场景, 听得我一愣一愣的。
　　钟念和邱雨两个姐妹也是五年没见, 表面上都在客气寒暄, 也没有像以前那样针锋相对, 说句话都得酸来酸去。
　　施景和是没想到邱雨会在的, 钟念在之前也没有跟她讲过邱雨回来了, 而且施景和也还没有告诉钟念她和我的关系已经变了。
　　我不只是她认识的小朋友, 我已经成为了她的女朋友。
　　正巧那时候施景和给我发了消息也没回，尝试着给我打电话却又关机，因此就急匆匆地回来了。
　　第二天邱雨给她发消息，想要我的联系方式，但施景和态度坚决地拒绝了。
　　彼时我正看着施景和的手机，上面是她和邱雨的聊天对话框。
　　邱雨开门见山：【施姐姐，想问你有没有陆枝的微信或者电话号码呢？】
　　施景和的回答：【不好意思，不方便给。】
　　邱雨就再也没有发消息过来，场面一度十分尴尬。
　　我站起来，把手机放在施景和的桌上：“给。”
　　我又出现在了她的办公室，现在已经是下午五点半了，施景和也快下班了。
　　她点头，关掉电脑，拿起手机穿上外套跟我出去了。
　　办公室里的空调温度没开合适，今天有点热，待久了又有点缺氧的样子，我们两个人的脸上都有着不自然的红色。
　　跟店员打了招呼以后，就离开了“贩卖爱情”。
　　我们又回到了正常的相处模式，我去接她下班，随后吃饭，送她回家。
　　不过周二的时候去接了施惊澜放学，但这次我没再去她们家里了，在住宅区外就离开了。
　　我也不是不想跟施景和多待，而是这两天我也有点忙。
　　在去接施景和上班之前，我也在工作，但请不要误会，我仅仅是为了跟这份职业做道别而已。
　　我给了我一周的时间再去接单，目前只筛选了三个单出来，而且我都已经说明了，到了五点我就要离开去接我对象下班，他们都没什么异议。
　　这三个单一个是周一周二，一个是周三周四，另一个就是周五周六。
　　都是两天，而且做的事都差不多，只不过是坐在某个地方谈心而已。
　　我接的都是倾诉心事单，像袁心蕊那样，只需要跟我在一个地方坐着说出自己的心里话就行。
　　现在很多人都喜欢或者习惯在网上说着自己的事情，但也有部分人喜欢面对面的交流。
　　而我呢？我依然是在扮演，只不过不需要投入什么感情，我只需要在他们面前表现出我自己听过就忘好了。
　　今天，是第二个顾客的最后一天，我在去施景和办公室之前就已经结束了工作。
　　在这行工作了两年，认识了很多的顾客，他们有的一脸疲倦，有的青春活力，却都有着差不多的孤独的内心。
　　我能做的没有什么，但如果通过倾听就可以让他们感到快乐一点的话，我当然是个合格的倾听者。
　　谢莹对于我要退圈的事情，跟小绪一样感到难受。
　　但已经三天过去了，他们也都逐渐消化掉了，甚至还替我出谋划策，让我也去当网红。
　　我：？
　　我没想过当网红，虽然按照谢莹他们的说法，说我去当网红的话完全够了。
　　但我仍然没有想过，因为毕竟现在的这个接单行业认识了很多人，而且还有那些同事，随便来一个看不惯我的出来爆料的话，没准我的网红生涯一下就结束了。
　　所以当网红不在我的考虑范围内，尽管可能真的很容易就成为网红届的新星。
　　毕竟……我自带水军渠道不是吗？
　　成思一的朋友圈我没有怎么放在心上，因为平时大家也不会聚集到一起，就好像之前的旅游活动，半年也才有一次，一般大家都是朋友圈见。
　　但我以为我跟成思一不会再见面了，结果没想到周五的时候她就找上门来了。
　　是的，又来我和谢莹的家门口按门铃了，那时候谢莹也在，是她开的门。
　　谢莹也早就把她拉黑删除了，在此之前她把跟成思一所有的聊天记录都截了存档了。
　　成思一站在门口，手里提了个水果篮，眼里蓄着泪水，一脸可怜兮兮的模样：“莹莹，我来赔礼道歉。”
　　我在沙发上静静地看着她表演，默默地把手机的录音开启。
　　虽说我不在意了，不是因为我怂，而是因为本身我也要退圈了，我正在跟这个职业做着最后的道别，以往的恩怨我都可以不追究，反正那些同事之类的我以后也都会删掉的，不是吗？
　　但成思一上门来“赔礼道歉”的骚操作是真的出乎我的意料，明明星期天的时候还在朋友圈蹦Q，还说自己不怕我，就仿佛我欺负了她一样。
　　不过这也不是第一次这样了，之前在大巴车上的行为已经够白莲的了，所以我说她上门来的操作好骚。
　　谢莹不予理会，立马就要关上门：“你谁？再见。”
　　之前成思一来我家的时候，谢莹还叫人家“小酒窝”，现在就一副淡漠姿态了。
　　我在沙发上坐着憋笑，正在用生活手机给施景和直播。
　　我：【之前那个‘欺负’我的女的上来赔礼道歉来了，但特别装，还是一副白莲花样子。】
　　施景和很快回复我：【建议撤回，重新编辑内容，只有我能欺负你，你就算加了引号也不行。】
　　……
　　不过她很快又发了消息过来：【枝枝，你别怕，刚回去就是了。】
　　我怎么会怕呢？尤其是成思一提着水果篮进了门的时候。
　　谢莹本来就是假装不让她进来而已，因为成思一这一趟来的其实也很及时，可能我的“罪名”就会因此而没了呢？
　　她给了我一个眼色，在我一边的沙发上坐下，静等着成思一的表演。
　　哦不对，是婊演。
　　我鲜少用这样的难听的词汇，但一想到我是受害者，我就释然了。
　　成思一眼眶湿润了，她先把水果篮轻放在了茶几上，就微微垂着头，叫我：“陆前辈。”她说，“对不起。”
　　谢莹嗤笑一声，音量不小，成思一的脸色变了变，但还是很懊悔的样子。
　　我说：“你陷害我的事情，我可以不放在心上，你回去吧，带上你的篮子。”
　　水果篮里面还有施景和吃了会过敏的芒果，我看着就心疼施景和。
　　成思一睁大了眼睛：“可我没有陷害你，你为什么要给我扣这口锅？”
　　谢莹“啧”了一声：“站在白莲之巅的女人，我操啊，牛批还是你牛批。”
　　谢莹还是没什么变化，依旧暴躁。
　　我淡淡道：“那你道的是什么歉？”
　　我没看她，我盯着我的手机页面，我还在给施景和直播。
　　“陆枝，我好心好意过来道歉，你却这个态度，你太让人失望了。”
　　我掀了下眼皮看她：“现在连尊称也没有，直呼其名了，好心好意？”我摇头叹气，“难怪你行情OK，你戏真不错，颠倒黑白的能力也比我优秀。”


第82章 二更
　　我说完又觉得我刚刚说的话有误：“不对，我可没有颠倒黑白, 在车上的时候自始至终都是你一个人在婊演, 会哭的孩子有糖吃, 是吧？”
　　成思一双手微微握成拳, 她眼睛直直地盯着我，谢莹在一边笑了：“怎么？你还想打架？”
　　谢莹话一说完，成思一就面容一变, 她轻轻地笑了：“怎么敢呢？我一个人刚入行半年的新人怎么会这样做呢？只是依旧不懂我在哪里得罪了陆前辈，以致于她一开始就好像不喜欢我？”
　　我会录音不代表成思一不会，因此现在大家说话都是在打太极一样，而我要做的就是把锅甩开。
　　就算我要退圈了, 但如果在退圈之前让我清清白白是最好不过了。
　　“从最初就找人放话说自己会是下一个陆枝, 成思一，咱们这行业接触最多的就是娱乐圈，你真以为我们会看不懂你的捆绑的道路吗？‘下一个陆枝’这个头衔真值钱, 我们枝枝的大腿也真是粗。”谢莹不紧不慢地道，“既然是来道歉的, 那倒是说说自己道的什么歉？”
　　我没说话, 也将手机放下了, 闭上眼睛揉着太阳穴。
　　“陆前辈之前不是发了朋友圈让我道歉吗？”
　　我笑：“我说的是什么时候滚过来给我道歉, 既然这么听话, 你怎么不滚呢？”
　　谢莹“哎呀”了一声：“枝枝, 人家又不是个球, 滚什么滚？”
　　我半虚着眼睛, 看着成思一深深地吸了一口气，她还保持着自己的镇定的神情：“说是道歉，其实我是来道谢的，感谢陆前辈之前帮我的那些忙，虽然我想要请你帮忙订个酒店你都不愿意。”
　　她这话说的就太有意思了，一点感谢的意味都没有。
　　我扬了扬眉，问她：“在直播吗？”
　　“听不懂陆前辈在说什么。”
　　我长长地“噢”了一声：“好的，那请回吧，我也很少遇到像你这样的一次两次都要贴到我家门口来的人。”
　　谢莹打了个呵欠：“枝枝，我眼睛有点疼，是不是因为见到了不该见的东西啊？会不会跟你一样长针眼？”
　　“......”
　　成思一倏地笑了：“既然陆前辈已经接受了我的谢意，那我就不打扰了。”
　　她说完就转身离开了，“砰”的一声，家门被她关上。
　　我和谢莹两个人在沙发上干瞪眼，我把录音关掉以后，蹙了蹙眉：“莹莹，我跟成思一真没什么过节吧？我是说之前。”
　　“没有，你连她微信都没加呢，也就见过一次面而已，哪来的过节？”
　　“所以......真的是单纯的嫉妒我？嫉妒我比她长得好看资源比她好？”
　　谢莹摇头：“我觉得没那么简单。”她站起来，“我等下先去工作了。”
　　我点头：“嗯，我也要工作去了。”
　　我又给施景和发了消息，她刚刚还在问进度，我想了想，回复她我要去睡觉了，下午去接她下班。
　　在她的眼里我已经是个没工作的人了，我总不能说我去见客户吧？我只好撒谎了。
　　反正，明天就结束了，我以后就“金盆洗手”，再也不在施景和面前骗她了。
　　今天是第三个也是我接单行业里的最后一个顾客，她是个三十岁左右的女人，名字叫杨清恬，自己经营着一家小超市，生意一般，自己有个正在读小学的女儿，她已经离婚好几年了，是个单亲妈妈。
　　我跟她谈了一下午，已经知道了她的所有的烦恼了。
　　她今年三十岁，又单身，再加上本人长得不错气质也好，因此也有一票男人追求她，但她一个都没看上，或者说，她喜欢的人并没有追求她。
　　她喜欢上了一个有妇之夫，对方经常来她的店里买东西，而且她认为对方也喜欢她，这不是她的错觉，因为那个男的总会给她留下意味深长的眼神。
　　虽然都没有互加对方的联系方式，但有时候情感就是控制不住，杨清恬就这样渐渐地喜欢上了那个男的。
　　她说她很茫然，因为这样的喜欢在跟前夫在一起的时候是没有的，她三十岁了，终于体会到了空气中也是粉色泡泡的感觉。
　　我：......
　　简言之，杨清恬就是在挣扎着，要不要去那个男人的联系方式，要不要继续跟那个男的继续下去。
　　她说完了以后，也没听我的建议就离开了，让我明天再告诉她，她女儿也快放学了，她去接女儿。
　　于是我心事重重地开车去了施景和的店里，到了沙发上坐着的时候也还在想着这件事情。
　　小阳他们已经走了，除了我和施景和以外，裴可然今天也在办公椅上坐着。
　　过了一会儿，裴可然伸了伸懒腰，打了个呵欠后看着我，问：“枝枝小姐姐，你们晚上吃什么啊？”
　　我摇头：“还不知道。”
　　裴可然又转头看着施景和：“景和，明天就周末了又不上班，今晚去私人厨房做顿饭吗？”她假意地抹了抹眼泪，“我好想念你做的饭。”
　　施景和从电脑里抬头看着她，无奈地扬了扬唇角：“行，那你先下单买菜吧，我不想再去逛超市了。”
　　“好的！”
　　我在一旁问：“接猫猫吗？”
　　施景和对我点了点头：“要。”她说完站起身，“现在就去接她吧，然然你去准备菜？我跟枝枝去接我妹妹。”
　　裴可然欣然答应：“OK！”
　　我的脸又因为空调吹得有点红，施景和也不例外，她站在我面前的时候甚至还抬起手来放在我脸上：“会不会好受一点？”
　　她的手的温度还是不高，我的发烫的脸跟她的冰凉的手一碰，让我不禁缩了缩脖子，我说：“太凉了。”
　　她把手摊给我看：“没办法，真的暖不起来。”
　　裴可然在一旁默默飘过：“我一个单身狗为什么要跟你们待在一起？”
　　我低低笑了一声，没理会她的调侃，伸出手握住施景和的：“帮你暖一下。”
　　施景和挑了下眉：“好。”
　　但没多久我们就都出去了，上车以后，施景和系好安全带以后就问我：“遇到什么事了吗？在沙发上坐着的时候眉头一直皱着。”
　　我发动了车子，点头又摇头，有点为难的样子，我说：“算吧。”
　　“自己的还是朋友的？”施景和看着我问，“不会是你那个朋友又遇到渣男了吧？”
　　“不是......怎么会，一个人怎么可能连续遇到渣男啊。”
　　谢莹跟李子的关系还是没有缓和，不过这样也好，因为谢莹也已经做出决定了，她想要试着不再喜欢李子，去喜欢别人，没准就可以得到幸福了。
　　她的家庭已经让她难受之至了，爱情道路也不顺畅让她不禁开始怀疑人生，这几天才终于觉得自己之前太倔了，如果早点放弃的话也不至于陷得那么深。
　　施景和“嗯”了一声：“也是，虽然枝枝你......”
　　她要说什么我懂的，我立即打断她：“你别说我眼光不好了，你再说的话，就把你自己也绕进去了。”
　　“你遇到了我眼光才好的。”
　　车子在路面上行驶，施景和这番话把我逗笑：“不是，姐姐，余默人不也挺好的吗？”
　　施景和偏过头没看我，她望着窗外，轻哼了一声：“你竟然在我面前提起前男友们？”
　　“不是你先提的？”我感到不解。
　　施景和耍赖皮：“我可什么都没说。”
　　“......”
　　我叹了口气，想了想将杨清恬的事情润了润色：“学姐，情感真的很难控制吗？”我说，“我有个不太熟悉的朋友，女的，单亲妈妈一个，她自己对一个已婚男人动情了，正在纠结要不要继续下去。”
　　“继续下去就是小三。”施景和毫不犹豫地道，“你朋友想要当小三吗？”
　　我抿了抿唇，对她道：“有时候道德是不堪一提的，不然也不会有那么多人出轨或者当小三了。”
　　施景和点了点头：“如果阻止没有办法的话，如果自己心里也做好决定的话，那么你的话对她来讲是没什么意义的，只不过要考虑好后果。”
　　“后果？她跟那个已婚男人在一起之后的后果吗？”
　　施景和点头：“对，可能街坊邻居都会骂她，当面或者背后，可能孩子在学校也会受到影响，有的同学们还会给她取个外号叫‘小三的孩子’。”
　　施景和说的是没错的，本身这件事涉及到的不只是两个当事人而已，还有两方的家庭。
　　虽然看杨清恬现在的状态已经是“病入膏肓”了，但我还是想要在明天说出我自己的想法，万一有用呢？对吧。
　　我自己曾在水深火热之中待过，杨清恬是我最后一个顾客了，我看看我能不能拉她一把，虽然其实我也已经猜到了结果――没用。
　　施惊澜见到我的时候又是朝我奔过来接着抱着我大腿喊我：“枝枝姐姐。”
　　施景和一脸黑线：“你真的快把我这个亲姐给忘了。”
　　“嘿嘿嘿。”小朋友笑了一声，牵着我的手往车前走。
　　快到达裴可然的店的时候，她就打了电话过来问我们什么时候到，她已经把菜都放厨房了，但临时有事要去忙了。
　　于是在私人厨房里的人，又只有我和施家两姐妹。
　　我厨房杀手，除了吃啥也不会，但施惊澜由于要做作业也没时间跟我玩，我就去厨房站着看看能不能帮施景和什么忙。
　　她系着围裙，头发也扎了起来，左手擒着菜右手拿着菜刀，正在切菜。
　　见我进来，她笑着看了我一眼，问：“进来学厨艺的吗？”
　　我搓了搓手：“你可以忽略我，我只是面墙。”
　　学厨艺是不可能学厨艺的，这辈子都不可能学厨艺的，除非哪天外卖软件下架饭店倒闭，没准我才会考虑一下。
　　施景和叹了口气：“我切菜好累。”
　　“......我帮不了你。”我说的是实话。
　　“你可以的。”施景和说完放下菜和刀，朝我走了两步，站在我面前看着我。
　　我情不自禁地舔了舔唇，也回望着她，接着在她唇上点了一下：“这样？”
　　因为我这几天也都没多少时间陪她，我内心也还是有点愧疚的。
　　施景和转头继续回去切菜，她摇头叹息：“我可什么都没说，我妹妹还在外面呢。”
　　她叹息一声：“陆枝，你脑子里装的是什么社情信息？”


第83章 三更（评论4k日万达成
　　周六，我这个工作的最后一天, 我中午的时候出发去见了杨清恬。
　　我先到达的那家约好的咖啡店, 接着就等待着杨清恬的到来。
　　可能等了她十分钟的样子, 她抱着自己的包坐在我对面的沙发上, 一脸歉意：“抱歉，来迟了。”
　　我笑着摇头：“没有。”
　　她面前的咖啡我已经替她点好了，她放下包以后就将双手交握着搁在小桌上, 一脸愁容：“陆小姐，我回去以后也想了一晚上。”
　　我微微一笑：“想出来的结果是什么呢？”
　　现在是周六，咖啡店的声音很不错，我们坐在了靠窗的位置, 四周也都是人, 有的还带了笔记本办公，不过更多的是跟朋友一起来聊天的。
　　我和杨清恬两个人的面部表情都偏严肃一点，跟此刻店里的其他客人画风有点不一样。
　　杨清恬回答：“我想等他离婚。”
　　我疑惑了：“怎么等？是先跟他在一起再等待还是不在一起的时候就说？”
　　其实她这件事情里, 那个男的也不是什么好人，已婚男人还在对着别的女人放电......
　　我又不禁想到了严苛, 我目前虽然不知道事情的始末, 不知道他是先勾搭别的女人还是别的女人先勾引他, 但这不重要, 结果就是他出轨了, 在孟一笙怀孕的时候。
　　“是不是如果我不跟他在一起, 我就不是破坏别人家庭的人呢？”
　　我抿了抿唇, 皱着眉道：“可是杨小姐, 恕我直言，我觉得他喜欢你这件事，可能是你的错觉。”
　　“不会的，他的眼神很暧昧，我不可能看错。”杨清恬直接否认。
　　“既然这样的话，我建议你先跟他取得联系。”
　　杨清恬神情悲伤起来，她微微低着头：“我是个单亲妈妈，他又是已婚男人，本来我在工作的时候听到的流言蜚语就多......”
　　我有点强硬地打断她的话：“那等你们在一起以后会听到更多，你不如早点放弃。”
　　我又问她：“虽然父母与孩子的人生不能捆绑，但父母的事情也会影响到孩子的一生，因此我也会劝你，多为孩子考虑吧，别让孩子在学校的时候自卑到抬不起头来。”
　　施景和说的没错，有时候父母的错就会加到孩子身上，就像是吸/毒犯的孩子始终会被冠上这个头衔，可能一生也都摘不掉。
　　我爸妈当初出事的时候，我也经历了这样一段时期，不过我是属于被人可怜的那一类，我头上顶着的是“受害者女儿”这五个字。
　　我想到这个就有点难受，那时候我们学院领导还问我需不需要募捐之类的，我拒绝了。
　　“可是放弃很难，陆小姐你也应该是明白的吧。”她看着我，眼里布满忧伤，“其实说出来给你听，也不是非得需要你的建议。”
　　“......”我沉默了，不过也对，我只需要做个倾听者就好，怎么又忍不住地开始劝起她了呢？
　　我点头：“好的，那祝您以后生活愉快，幸福美满。”
　　本身就是陌生人，而且我说的话她也并没有听进耳里，因此我也不再强求。
　　每个人的人生都是不一样的，我又何苦白费劲呢？还不是因为我又在当起来了好人。
　　秦乙文当初不就是这样，我还特地去找他建议他去看心理医生，结果原来他早就是个神经病了。
　　我不再多做无谓的挣扎，安静听着杨清恬的话，直到离开。
　　我这个工作的最后一单就这样结束了，出了咖啡店的时候，我望着天空，莫名地感到惆怅与难过。
　　就像我之前形容的那样，这份工作工资不低，还自由，一个月工作的日子并没有多少，所以我很满意。
　　是因为出了安全问题，我才想着给自己放个假，但没想到，这一假可能就放了永远。
　　云城今天的天空也是灰蒙蒙的，可能也是在为了我的“辞职”而感到伤心吧。
　　我一路愁眉苦脸地叹气，就在快上车的时候，电话响了起来。
　　是一串陌生的号码，归属地来自......亓城。
　　我皱着眉，没接，直到对方挂断。
　　心里的声音告诉我，这电话极有可能是邱雨打来的，除了她，不会有别人了。
　　施景和没上班，所以我没有急着回家，而是开车去了她在的公寓。
　　昨晚把施惊澜送回家了以后，她就开车回了这里，早上我醒来的时候，她还在赖床，后来我表示我下午过来，她就说她等我。
　　我到了的时候自己拿了钥匙开门，施景和的备用钥匙都给我了，一点也不拿我当外人。
　　不过我本来也不是外人，我是她的女朋友。
　　开了门以后，就听见了施景和的笑声，接着就听见了罗觅觅的声音：“咦？景和你家枝枝是不是到了。”
　　由于在这个小道里是看不见客厅全貌的，我只能听见声音，但我刚换了鞋，就看见施景和倚着墙看着我。
　　我一边走着一边问：“吃过饭了吗？”
　　“嗯，吃过了。”施景和抬手摸了下我的头发，“小罗来了。”
　　我点头：“好。”
　　但可能是我的心思表现得太明显，施景和看出来了我的不一样，关心地问我：“遇到什么事了吗？”
　　我摇摇头：“也没什么事，就是那个不太熟的朋友，根本不听劝。”
　　施景和了然：“不听就不听吧，以后自食恶果，也跟你没什么关系。”
　　罗觅觅正在沙发上坐着，她跟我打了招呼，我在一边的沙发上坐下。
　　茶几上摆着一堆的垃圾食品，看得我眼睛都睁大了，问施景和：“你说的吃饭不会就是吃了这些吧？”
　　施景和正在给我倒水，闻言她摇头：“不是，是外卖，这些是觅觅买来的。”
　　“枝枝，景和的微博很久没营业了，我今天过来特地跟她自拍的。”罗觅觅给我解疑答惑。
　　我笑着点头：“好的好的，那你们自拍的时候给我说声，我一定不出镜。”
　　罗觅觅有点不解：“枝枝你出镜也是没问题的，我们会给你打马赛克，不用担心。”
　　我接过施景和递给我的水：“不是，是我其实有点镜头恐惧症，不太习惯别人拍我。”
　　这也有可能就是我自拍很丑的原因，起码我的自拍真的比我本人丑了好几度。
　　施景和在我身边坐了下来，接着她倒了下来，把我的大腿当枕头。
　　罗觅觅：“......施景和，我还在！”
　　“你在怎么了？你在我就不能躺我家小枝大腿了吗？”
　　罗觅觅控诉：“幼稚！”
　　“我当初被你跟你男朋友秀一脸，是谁出去吃个饭还得要人喂的？”施景和找了个舒服的姿势。
　　罗觅觅”愤然“起身：“还营业什么营业？我要去找我对象了，再见。”
　　我挽留了下：“你们不是还要拍照的吗？”
　　罗觅觅对我露出笑容：“我们已经拍过啦，所以不打扰你们了。”她看了眼手机上的时间，“跟我男朋友约的时间也差不多要到了，我走了。”
　　门关上以后，我低头看着施景和，问她：“你平时怎么不叫我小枝？”
　　施景和因为这个姿势，头发已经乱了许多，将她的整张脸都露了出来。
　　她由下而上地看着我，双手搭在了我的肩膀上，在我的肩上轻轻地缓慢地敲击着。
　　“因为那样会显得我比你大很多一样。”施景和给了我答案，她的梨涡在她唇边散发魅力，“明明只有两岁。”
　　我弯了弯唇角，又想起来一件事：“对了，下午有个亓城的电话给我打了过来，我不知道是不是邱雨的。”
　　我拿过一边的我的手机，给她翻看通讯记录。
　　施景和也没有刚刚这样慵懒了，她看了号码以后摇了摇头：“不是。”她顿了下，“这是钟念的。”
　　“......”我一时失语，不知道该回复什么。
　　施景和把手放在我脸上摸了下，她笑着道：“不接挺好的，万一打过来的是邱雨呢？”她瘪了瘪嘴，“我才不想你接她的电话。”
　　我弯了弯唇角，道了声：“好。”
　　施景和右手渐渐地从肩上移到我的脖子上，接着又顺着我的脖子往上移到了我的脸上，直到放在我的唇上。
　　她左手撑在沙发上，离我越来越近，眼睛稍微虚了一点，轻声喊我：“枝枝......”
　　我不再犹豫不再等待，翻了个身，将她轻轻地压在沙发上，温柔地吻着她。
　　闭着眼睛，我找到了她的双手，将她的手紧紧扣住，按在她的头顶。
　　但没有多久，施景和的手机在一边扰民地响了起来。
　　我把舌头从她口中渐渐撤出，再在她温热的唇边留恋地待了两秒，起身去帮她拿过来。
　　上面显示的联系人是刚离开没多久的罗觅觅，不知道她现在又打电话过来做什么。
　　施景和的嘴唇比以往更加红润了，她见到我的模样还伸出舌尖舔了下唇，接着咳了一下，才接听。
　　我倒在施景和的身边，又翻身将她抱住，因为今天等于正式跟接单行业告别了，我的心里的失落感还没散去。
　　“什么？”
　　“枝枝被人拍了？”
　　我一听，瞬间睁眼，看着施景和。
　　她已经挂了电话，我在等待她的下文。
　　“最近不是有个很火的视频app吗？有人喜欢到处拍陌生人。”
　　“枝枝，你被拍了。”


第84章 一更
　　我有点没有反应过来：“什么？”
　　施景和坐了起来，靠在我身边, 把手机拿在我们两个人中间, 接着点开跟罗觅觅的微信聊天框。
　　难怪罗觅觅要打电话过来, 因为她发了几条消息，结果施景和都没回复。
　　因为我们在……
　　我想到这个悄悄地红了耳朵，随后又专心致志地看着施景和操作手机。
　　罗觅觅发了一个微博链接, 施景和点开，接着就跳转到了微博界面。
　　光看视频封面, 我就眉心一跳了――是在咖啡店, 而我赫然就在视频的正中央。
　　视频不长，就十秒，单看微博转发和评论量却让我嘴角又抽了抽。
　　打扰了, 已经好几千了。
　　施景和看了我一眼, 犹豫着开口问我：“点开吗？”
　　“嗯，点吧。”
　　施景和点头, 随即点开了这个十秒的视频。
　　十秒很快就结束, 似乎还没给我们反应的机会就没了。
　　我舔了下唇, 说：“来之前我就是在跟那个朋友在咖啡店说她那件事，我以为旁边玩手机的人是在自拍呢……”
　　视频时间不长，但我可是很清楚地看见了自己的出镜。
　　视频里面，是我正在跟杨清恬讲话的时候。
　　我正微微蹙着眉头, 一脸认真, 手中还拿着勺子在慢慢搅拌咖啡。
　　还给我加了个听起来很少女心的BGM, 听得我起了鸡皮疙瘩。
　　这条微博文案很简单：【遇到的一个看起来超甜的小姐姐！！！】
　　太简单了, 三个“！”让我眼皮也跳了下。
　　施景和偏头看我，她眼睛跟我对视了两秒，看得我有点心慌了。
　　她的眼神有些难以分辨，我哽了下喉咙，问她：“怎、怎么了吗？”
　　“枝枝，来当网红吗？你接广告养我。”施景和说完粲然一笑。
　　我头顶上似乎有乌鸦飞过：“……”
　　她见我的表情就“噗嗤”笑了一声，接着又把视线回到手机上，感慨：“我好想转发啊，这拍视频的人虽然很不厚道，但拍的你很好看。”
　　“你别转发加大热度了，让这条动态赶快沉了好了。”
　　施景和点头，接着她又说：“等下，我看下评论和转发在说什么。”
　　我立马把她的手机页面捂住，看着她的眼睛：“别看了。”
　　施景和挑眉：“你求我我就不看了。”
　　我不服：“我也可以来念你的微博的转发和评论。”
　　“我就怕你不念。”
　　“……”
　　我立马耷拉着脑袋，把脑袋凑过去，轻轻咬着她的下唇，祈求的语气从我嘴里挤出来：“求求你了，学姐。”
　　施景和张了张嘴，将她的下唇从我嘴里挣脱出来，继而把手机放在一边，一只手轻轻捏着我的下巴，看了我一眼，将我吻住。
　　……
　　然而施景和又一次耍赖皮了，她在晚上的时候还是念了出来。
　　“这个小姐姐虽然没笑但看起来真的好甜，我觉得是初恋脸。”
　　“三分钟，我就要这个女人的所有信息。”
　　“皱眉的样子我好喜欢，想要跟她谈恋爱呜呜呜，想要看她边皱眉边……cao我。”
　　我在一边喝水，她连着念了三条，第三条最后两个字她说出来的时候，我完全被呛到咳嗽了。
　　施景和连忙放下手机过来拍了拍我的后背，笑着道：“别激动别激动。”
　　我给了她一个幽怨的眼神，她扯了扯嘴角，露出一个调皮的笑容。
　　我无辜地问：“我不是已经求过你了吗？”
　　“是啊。”
　　“但跟我念出来不冲突。”
　　“……你赖皮。”
　　“谁让我刚刚刷微博的时候，又看见我首页的朋友转了。”施景和给自己找着理由。
　　我捏了捏眉心，又叹了口气，认命了。
　　下午我跟施景和睡了一觉，盖着被子单纯地睡觉，我目前才不会跟小绪一样“白日宣/淫”。
　　嗯……以后就说不定了。
　　而睡醒以后，我的生活手机消息也仿佛爆/炸了一般。
　　孟一笙和谢莹她们几个都给我发了链接或者截图给我，问我什么感想。
　　也好在我有先见之明地开了静音，不然我还会被蒲馨打来的电话吵醒。
　　我能有什么感想呢？那就是有点担心。
　　担心有以往的顾客出来爆料我的职业之类的事情，虽然我又不是什么名人，但我还挺担心被施景和看见的。
　　是的，我最担心的就是这个，因为我本身自己的打算也是，将接单工作经历的所有的事情尘封在心里，以后我会有其他的职业。
　　我学的是会计，但由于之前在公司待过的那半年让我觉得太心累了，以后我是不会考虑这份工作的。
　　或许我也可以开个店，但不会是卖糖果。
　　千万种想法我都想过，但直到今天接单工作结束了，我也还没想出来之后会怎么办。
　　当网红更不在考虑范围内了，我有点镜头恐惧症不说，我还有一些“黑历史”，我指的当然就是之前的工作内容了。
　　我演过哭着倒追邋遢男的白富美，又演过可怜兮兮的被分手的小女友，还当过关怀备至的追求者。
　　等等等等，很多很多。
　　要是都被爆料出来了，那么我简直……不敢想象了。
　　我这么一想，就觉得有点头疼了，忍不住闭上眼睛缓着。
　　施景和看出来了我的难受，立马回了她卧室，去给我拿药出来，又给我接了杯水，让我把药吃掉。
　　过了会儿，头疼的感觉才缓了缓，施景和蹲在我面前心疼地看着我。
　　她问：“枝枝……你一般想什么事情的时候会头痛？”
　　“很多事。”我打着太极，“有时候莫名其妙就会头痛了。”
　　施景和点了点头：“我工作量太大就会头痛。”
　　我抬起手来摸了摸她的脸：“我知道。”我又轻轻叹了口气，“我们以后还是尽量别头痛了，好难受。”
　　“嗯。”
　　但有时候真的是怕什么就来什么，第二天早上我醒来的时候，是直接被谢莹敲门的声音吵醒的。
　　我没在施景和的公寓里待着，依旧是开车回家了。
　　我还眯着眼，喊了一声“进来”以后，谢莹就开了我的门。
　　我的脸还埋在枕头上，被子就被她扯了扯，声音着急：“枝枝，快醒醒快醒醒。”
　　我终于睁了睁眼睛，看了她一眼以后又闭上了，出声问：“怎么了吗？”
　　“昨天关于你视频的那条微博有了条新的热转，是说你的。”
　　她没说具体的，却让我心惊肉跳，立马又睁开了眼睛坐了起来，拿过她的手机看了眼。
　　这一看不知道，看了就差点让我的魂被黑白无常勾走了。
　　我两眼一\，无力地倒回床上，盯着天花板发出疑问：“这他妈？”我说不下去了，最后只骂了句脏话，“日。”
　　热转微博的ID叫【录制卤汁】，不论是“录制”还是“卤汁”，都是我的名字的音。
　　是个纯黑头像的新号，因为点开以后看见注册时间就是今天早上，不知皮下是男是女，姑且就以“他”来描述。
　　他转发后的内容不算长：【视频里招人喜欢的小姐姐我很眼熟，因为我虽然跟她不认识，但也知道她是个渣女，有的网友确定要说跟她谈恋爱吗？话不多说，我上证据。】
　　证据就是他转发后的图片，是一张长图，里面有好几个场景。
　　我留着眼泪求邋遢男爱我的时候，我在街道上跟男人并肩走的时候，我在西餐厅跟郑奇奇面对面交谈的时候……
　　我看着就觉得头痛，这些场景的图，虽然有的很不清晰，但也能看出来女主角就是我。
　　谢莹一脸焦急：“枝枝，这要是被施妹看见的话会怎么办……”
　　她越说声音越小，因为我已经捂住了自己的脸，比她更无助了。
　　我脑海中思绪万千，最后撑起身体：“我也不知道，但我得去给施景和解释。”
　　明明昨天我还在跟这个职业做着最后的道别，甚至我还觉得很美好，即使根本没有把杨清恬劝得清醒冷静一点。
　　但我也还是觉得可以，起码给我自己这两年画上了一个还算圆满的句号。
　　可没想到，“惊喜”就这样来了。
　　千算万算，算不过偶然。
　　我感觉我被命运安排得明明白白，我在命运的手里，从来都是狼狈不堪的模样。
　　而这还不是结束，在我刚洗漱完的时候，谢莹还拿着手机给我播报实时消息：“我操，来了个什么人啊，说你其实是喜欢女人的，说你姬佬装直女骗男人感情。”
　　我完全愣在当场，一时间连眨眼都快不会了。
　　“评论里都在说知人知面不……”
　　我不等谢莹说完，就打断了她的话：“莹莹，你先别说了，我去找一下施景和。”我说，“瞒不住她了，我现在就去‘自首’。”
　　我们的工作性质复杂，我一开始也早就想到过这个问题，如果有一天施景和知道了的话怎么办。
　　我只想过问题，没想过答案，因此我现在手足无措，穿衣服的时候都在浑身发抖。
　　不是因为冷，而是因为害怕。
　　怕施景和知道了我之前都是骗她的，因此而离开了我。
　　明天才是我跟她在一起两周的日子，我这段感情，我不想就被交代在了今天。
　　而在我刚下楼以后，施景和就打了电话过来。
　　我深呼吸了两下，接听。
　　施景和率先开口：“陆枝，我们都先冷静一下，暂时别联系了。”她隐隐地有了哭腔，“再见。”
　　似乎为了应景，云城可能这次把本都赔光了，哭得格外伤心。
　　因为天空忽然乌云密布，接着就下起了瓢泼大雨。
　　有租客正在着急地躲雨，生怕自己被淋到，而我的眼前已然模糊一片。
　　我捏着自己的手机，闭上了眼睛，任由雨水冲着我的身体。
　　雨滴很大，落在我的头顶，我的脸庞，我的肩颈，又一点点地流入我的心脏，渗入我的血液。
　　好冷。
　　我不禁打了个寒颤。
　　我唇边的到底是雨水还是眼泪我有点分不清，我只有满心的疲惫和难受，以及发热的眼眶和逐渐崩掉的表情。
　　真快啊。
　　在我窗口的小鸟还是飞走了。
　　飞走了。


第85章 二更
　　施景和说感冒难受，因为她经常感冒, 工作量过大会感冒, 被子没盖好也会着凉。
　　我淋了雨, 也感冒了，发烧头晕流鼻涕喉咙痛全部都找上了我。
　　可施景和不知道，她暂时也不会出现在我的眼前了。
　　想到这个, 我的眼眶又逐渐地湿润了，我闭上眼睛, 满脑子都在回放着施景和的那句带着哭腔的“再见”。
　　我猜到了, 她所看见的不会只是微博上爆料的那样，可能知道的要更多更多。
　　她不是那样的人，一般有什么误会之类的, 她都会来找我。
　　比如以为我失恋了想要吃糖, 比如小绪跟她发了微博私信，她也都是直接上门来了。
　　因此这样情况的话, 可能就是我的“犯罪”程度, 已经超出了她的想象了。
　　距离上次那件事已经过去了五天, 我一个素人的热度比不上明星，因此关于我的瓜也早就没什么好吃的了。
　　这五天里，除了一开始的因为感冒而动弹不得的那两天，其余三天我每天都有去“贩卖爱情”和施景和的公寓, 但都没人。
　　明明是工作日, 施景和却给自己放了假。
　　她的办公室里她的文件也没动过, 电脑也没打开的痕迹, 我连着三天在她办公室的沙发上坐着，坐到后来满眼都是泪水，却还要自己强撑着擦了眼泪，跟小阳他们说再见。
　　我见过裴可然，她说她也不知道施景和去哪儿了，还问我们发生什么事了。
　　发生什么事了呢？我也好想知道最终的真相，想要知道她是不是知道了一切。
　　知道......我真的是爱情骗子。
　　我甚至还去了罗觅觅的服装店找过她，可是施景和就像人间蒸发了一般，我去接施惊澜放学的时候，她也说不知道自己姐姐去哪儿了。
　　施惊澜还感到很疑惑：“枝枝姐姐，你知道我姐姐去哪儿了吗？”
　　小孩子的眼神纯真无邪，没有一点撒谎的痕迹，我只能摇头说我自己也不知道。
　　施景和有可能已经换了一个手机和卡了，我打电话过去的时候，始终都是关机状态。
　　我发微信她不回，我发微博私信我也不知道有没有看见，毕竟微博已经没了“已读”的显示了。
　　她的朋友圈也不再更新，微博动态一直停留在了跟罗觅觅营业的那一条。
　　那是三张图片，她和罗觅觅两个人对着镜头自拍，施景和唇边依旧有着梨涡，看起来很是迷人。
　　她最新的评论里也都在问她是不是出什么事了，为什么还不更新微博。
　　是啊，为什么还不更新微博？
　　我看了一遍又一遍她的主页，可是已经周五了，她还是没有发过任何动态和消息。
　　下午的时候，金琳放了学坐公交车来了家里，对着我开口的第一句话就是：“姐，岑璇说她姑姑不知道去哪儿了，到现在也还没有回来。”
　　她小心翼翼地看着我，问：“你知道吗？”
　　我摸了摸自己的脸，回问：“你觉得我像是知道的吗？”
　　“可是......你们是最亲近的情侣啊。”
　　我露出一个凄然的笑容：“暂时不是了。”
　　施景和说的“暂时”有多久呢？我不知道，反正已经五天了，可能还会继续延长下去。
　　金琳皱着眉叹了口气，我看着她，问：“金琳琳，岑璇知道你是我假表妹的事情吗？”
　　“不知道，我没说，你不是不让我说吗？”
　　“好听话。”我揉了揉眉心，“你可以告诉她了，说我是你的假表姐，我只是拿了钱去帮你开家长会而已。”
　　金琳摇头：“我觉得没必要，你就算是假的，但也真的是我的姐姐了，说不说都行的。”
　　我嘴角溢出一丝苦笑，看着窗外灰蒙蒙的天空，闭上了眼睛。
　　太疲倦了，感觉最近这一堆的糟心事都压在了我身上。
　　成思一卖惨，邱雨回国，施景和离开。
　　我感觉我现在就是被压在五指山的孙悟空，可能除了还能吃东西以外，其余地方动也动不了。
　　我又回到了一个人待在监/狱里的生活，窗口的小鸟没有再回来，我终日望着等着期待着，也还是没听见她扇着翅膀的声音。
　　不知道爆料的“录制卤汁”是谁，尽管我心里已经猜到了肯定跟成思一脱不了干系，但我似乎力气已经被雨水冲走了，不想再去找成思一了。
　　她已经不重要了，邱雨回国也不重要，我现在只希望施景和可以联系我，或者不联系我也行，她发个微博或则发条朋友圈我也觉得很好。
　　可没有，她消失了。
　　我日复一日地去“贩卖爱情”和她的公寓找她，但她的办公桌和公寓里的每一处，都没有任何的变化。
　　我明白了，这个“暂时”可能会是很久了，即使这十多天以来，已经让我备受折磨了。
　　小绪只要有空就会来看我，有时候还会带酒来，但到最后都是他一个人喝，我开车送他回去。
　　可能我变了吧，就算现在已经不会笑了，也不会再选择去喝酒来解愁。
　　我才不要喝到不省人事，万一迷迷糊糊之间以为施景和回来了，可等到清醒过来的时候，身旁依旧没有她的身影。
　　我接受不了这种落差，不如就让我一直等待好了。
　　还有两天就到圣诞节了，我今天又出门去“贩卖爱情”看施景和在不在，她们店里已经有了过圣诞节的氛围，在中间还摆了一颗很大的圣诞树，上面挂着小彩灯，店里的装饰比之前还暖。
　　我进门以后，对着几个店员习惯地打了招呼，接着就进了施景和的办公室。
　　但如预料到的那样，她还是没回来，桌上的文件仍然一点变化都没有。
　　我垂着眼，又退了出来，离开了店里。
　　天很冷，但我心里的温度可能比它还冷，我穿着毛衣穿着大衣还戴了围巾，也感觉不到半分的温暖。
　　正当我要拉开车门上车的时候，身旁突然出现了一个人，准确来讲，是一个男人。
　　而且我跟他见过面，因为他是萧舟，是施景和的表弟。
　　萧舟还是有偶像包袱，依旧戴了口罩，生怕被别人认出来一样，不过距离上次在白芊的见面会上见过他以后，我也有很久没有看见他了，而我的话似乎也成真了。
　　十一月底的时候，某个视频网站又上线了一部网剧，这部网剧播出了几天以后，论坛上几乎已经被刷屏了。
　　萧舟的公司真的有在捧他，因此作为男主角的他，吸了很多粉丝，评论转发都已经快上万了。
　　他还把自己的外套的帽子扣在了头顶，一双眼睛看着我，因为戴着口罩，他的声音有点闷：“你跟我姐分手了？”
　　我把胳膊从他手里挣脱出来，摇头：“没有。”我问他，“你就这样出来了？经纪人不会说什么吗？”
　　我知道他又来云城了，因为昨晚谢莹有跟我讲萧舟来了，她还说我猜对了，现在萧舟真的小火了，在机场的时候粉丝都是真的，不再是水军。
　　萧舟现在通告很多，这次来云城也不是来逛街的，而是来参加站台活动的。
　　他回答我：“这点时间我还是有的。”他看了眼我的车问我，“方便上车聊吗？外面好冷。”
　　等到上了车以后，我就把车内空调开着，萧舟把口罩取了下来，露出他那张帅气的脸。
　　他朝着自己的掌心哈着气，我在一边沉默不语。
　　过了会儿，他似乎才缓过来，看着我，问：“你是不是暴露了？”
　　“暴露什么？”
　　“就是我们找你追她这件事。”
　　“你们？”我抓住这个重点，“请问方便告诉我戴晟和老板的身份吗？”
　　“咳咳咳，戴晟是表哥家的管家，老板是表哥......”
　　果然，追求施景和这个单子才不是什么想要看流量网红谈恋爱后大众的反应，而是施景和的家里人“搞的鬼”。
　　那么一切都解释得通了，为什么会知道施景和要去给岑璇开家长会，因为岑璇就是施景和表哥的女儿。
　　我抬起手来揉了揉太阳穴，听见萧舟问：“等等，所以你跟我姐是怎么一回事？我都问了我侄女了才知道我姐都很久没联系了。”
　　我睁开眼盯着他：“所以施景和跟你们有联系吗？”
　　萧舟摇头：“我要是跟她有联系，我还会来找你吗？不过她倒是有说过她出去旅旅游散散心，只是不知道什么时候回来。”
　　我垂下头，慢慢地将头抵在方向盘上。
　　萧舟在一旁像是被“十万个为什么”附身了一样，他继续问我：“到底怎么一回事？你不是已经跟我们结束合作了吗？怎么还会是现在这样？”
　　我侧了侧脑袋看着他：“我怎么会知道？”我重新闭上眼睛，“有人搞我。”
　　我吸了一口气：“我之前每一次跟别的男人做任务的时候，都被拍了。”我强调了重点，“都是恋爱相关的任务。”
　　萧舟：“我操......”
　　那个微博账号后来还发了很多图，我这两年来的每一次恋爱任务，全都在里面。有的场景我自己都模糊了，但看见图片的时候一瞬间又想了起来。
　　萧舟摇头：“那这误会就很大了，我也帮不了你了。”
　　这次事件并非偶然，而是蓄谋已久，不然不会连我当初最青涩的时候也会被拍下来。
　　这一点，其实成思一已经可以被排除在外了，因为她确实才进圈半年，哦不对，现在快八个月了。
　　敌人在暗我在明，我一点头绪都没有。
　　又是没有收获的一天，我倍感疲惫地回到了家。
　　谢莹已经回来了在沙发上坐着，而在她身边的还有另一个人，是我已经很久没有看见的成思一。
　　我的心里已经毫无波动了，这件事虽然跟成思一估计没什么关系，但当初她哭哭啼啼的模样还在我的心里。
　　在我的心里埋葬。
　　她见到我以后，就站了起来，谢莹没说话，我问：“你来做什么？”
　　我换了鞋，不再看她，自己去接水。
　　成思一她在我身后说：“我承认，我是不喜欢你，但这件事不是我做的。”
　　“哦，好的。”我背对着她，面无表情。
　　“是吴真。”
　　“是她从你刚进圈以后就时刻关注你的动态，找人拍你。”


第86章 三更（深水鱼雷日万达成
　　我把水杯放下，转身看她, 我盯着她的眼睛, 想要看看她说的是真是假。
　　成思一坚定地看着我, 过了几秒，我扯了扯嘴角：“现在是在上演怎样的戏？黑吃黑还是狗咬狗？”
　　谢莹眼神示意我火气小一点，我又端起水杯喝水, 我还是想要喝酒的，但我忍住了, 这么多天都是喝水。
　　成思一有点生气的样子, 她皱起眉头，几步走到我面前来，她指了指她自己：“是, 我不喜欢你, 因为跟你第一次见面的时候，你就没有正眼看过我......”
　　我不等她说下去：“得, 现在又开始把锅甩在我身上, 说我态度恶劣不好是吗？”我“嘶”了一声, “第一次见面？我怎么不记得我这样做了？”
　　谢莹跟着我说：“对啊，成思一，虽然同意你进门来，但你也不用继续瞎几把颠倒白与黑吧？枝枝的为人圈里都知道, 她才不会看不起一个新人。”
　　我把杯子“砰”地一放, 看着成思一：“所以你就这样对我怀恨在心？就因为你对我的误会？”
　　我不确定成思一有没有录音, 因此说话也还很注意, 虽然我没在圈里待了，但我想要清净的生活。
　　成思一被我的放水杯的声音给震了下，她眼睫毛颤了颤，咽了下口水才说：“重点不是这个，而是那套图那个账号不是我的。”
　　“好的。”我平静地吐出这两个字。
　　兴许是我的态度过于冷淡了，成思一她把她手机拿了出来，翻到跟吴真的聊天记录：“我只是不想让你误会我，所以我来自证清白。”
　　我掀了掀眼皮看着她，下一秒又笑了：“清白？你有什么清白？车上污蔑我的人不是你吗？这件事跟你没关系，但你也在我这里洗白不了。”我揉了下眉心，“我累了，不送了。”
　　真的累了，我本来还以为萧舟是来给我送好消息的，结果不是。
　　本来就被施景和的离开掏空了身体，成思一又出来指出背后的人，我感觉我又开始头痛了。
　　谢莹见我痛苦的表情立马走过来揽着我的肩，将我扶在沙发上坐着，去我卧室里给我拿药出来。
　　成思一还立在原地没有走，我捂着脑袋又听她说：“对不起。”
　　她语气还算诚恳，起码我听出来了。
　　我没回答，我也不想回答，静等着谢莹帮我把药拿出来。
　　我感觉其实我也成长了，如果是以前，遇上这种事，我肯定是会丧到自闭的，但我没有。
　　因为施景和说过，我们要越来越好才行，她说过的，我好多都记在了心里。
　　我好想她，好想她。
　　吃了药以后，我缓了一会儿，揉了揉脑袋后，才对着还在原地站着的成思一道：“谢谢。”
　　谢谢她让我知道了背后的人是谁，虽然我都没搞明白原因，我不知道我哪里得罪了吴真，以致于她这么不喜欢我，我那么多单子她都找人去拍我。
　　虽然我认识的同行不算少，但跟我真正聊得来的就只有小绪他们这几个而已，跟吴真平时一点联系都没有，要不是因为上次旅游是一起的，我们平时也不会见面。
　　啊......这让我又想起来了她在大巴车上踩我的那一脚，当时我就有点诧异了，因为我是万万没想到她会这样说的。
　　现在一切疑惑也都有了答案――因为吴真本身就很讨厌我。
　　我拿过了成思一的手机，仔细翻看着她跟吴真的聊天记录，翻到最后我已经说不出话了。
　　关于我在咖啡店的视频火了的那天，吴真就来给成思一发消息，问成思一还讨不讨厌我，她说她们可以趁机把我搞得更臭一点。
　　成思一就有点拒绝，因为她知道我已经退圈了，但吴真发消息过来洗脑，说我总会再回去的，这份工作的工资不低又没什么压力，我肯定会回去的，趁着我再回去之前，把我的名声搞得更臭一点就好。
　　成思一不同意，直到“录制卤汁”这个账号的微博上了热转，成思一才知道原来吴真没有放弃搞我，她去质问吴真，吴真没有隐瞒，而且还威胁了成思一：“你要是去告诉陆枝的话，那你之前白莲花的事情，我也会广而告之。”
　　谢莹在我身边一起看的，看到后来她已经破口大骂了：“我操，我刀呢？什么贱人啊日！”
　　我闭上眼睛，平复着自己的情绪。
　　我搞不明白，不明白为什么吴真会讨厌我，我跟她本来就没什么交集的，不是吗？
　　成思一似乎看出来了我的疑问，她捏着自己的手机，有点紧张地道：“陆枝，我不得不承认，你在这个行业是很厉害的人。”她似乎回忆了下，“我刚进圈的时候，第一个认识的人就告诉我，你是我们这些人里面，收费最高的人气也最高的那个，手里的客源多，有的人平时都没有的机会，在你面前却还要被刷掉。”
　　“他们有的还会被要求拥抱接吻上/床，而且拒绝的资格都没有，而你呢？你高高在上，什么都不用做，站在那里就会有人拿着钱跑向你，并且答应你的任何要求。”
　　成思一呼出一口气，小酒窝在两颊边浅显：“嫉妒你的人不止我一个，你要知道这一点。”她又说，“想要将你拉下神坛的人，也不止我一个，但我没想到你会退圈，而且这么早。”
　　谢莹在一边看着她：“处心积虑地从我和小绪那里需要知道关于枝枝的消息，只是为了有朝一日可以把枝枝搞垮。成思一，你跟吴真不过一丘之貉罢了......还是说你良心发现，害怕走夜路的时候撞鬼了，所以才来揭发吴真的罪行？”
　　“我言尽于此，反正我也不打算在这个行业多待了，再这样下去，我恐怕真的会成为下一个陆枝了。”成思一顿了顿，“现在的陆枝。”
　　“为什么你会说我姬装直？”我在这时候发出疑问。
　　“我只是试探，没想到真的是，毕竟吴真跟我讲，你跟你的那几个男朋友，没一个超过两个月。”她停了下，“而且旅游回来那天，我和吴真还看见了你跟一个女人拥抱在了一起。”
　　我：“......”
　　成思一说完站了起来，她低头看着我和谢莹，正当我们以为她还要做什么的时候，她弯下腰对着我鞠了个躬：“对不起。”没两秒她就直起身体，看着我，“抛开嫉妒不讲，我是真的崇拜你喜欢你。”
　　成思一走了，这可能是我们和她最后一次见面了，因为随后没多久，小绪就打了电话过来，说成思一发朋友圈说退圈了，说再也不见，他还问我们知不知道。
　　怎么会不知道呢？就在我们面前讲的这件事。
　　我目前没有多余的力气去找吴真质问了，职场险恶，之前施景和说过让我不要有下一次了。
　　结果下一次来的这么快，而且结果还是我无法承受的痛苦。
　　我数着时间，又两天过去了，已经到了圣诞节了，如果再过一天，那么就到了我和施景和在一起一个月的纪念日。
　　我收拾打扮了一番就出了门，虽然我没有想要过这个节日的心思，但我也想要出去走走散散心。
　　同时我也在做梦，希望在下一个转角的时候，就能遇见施景和。
　　而我也知道，这确实是梦而已，我又一次去了“贩卖爱情”，但结果是意料之中的不再。
　　还好啊，还好我没有抱着多大的期待，不然出来的时候我指不定有多伤心呢。
　　我每天都在忏悔中度过，我也忍不住想，如果我一开始就摊牌了告诉了施景和，我接近她是为了那一千万，我给她发“小姐姐网恋吗”的私信也是为了接近她，那么她会不会就不会喜欢我，也不会遭受这些苦痛了呢？
　　她那天的哭腔我忘不掉，我甚至还想象出来了她的哭泣的模样。
　　施景和在我面前没有哭过，向来都是我在她面前红了眼眶流了眼泪，她在我面前始终都是一副坚强的样子。
　　除了我手机丢了的那一晚，她因为联系不到我，在我面前红了眼眶与鼻尖。
　　大街小巷都是过圣诞节的气息，正巧今天又没下雨，许多圣诞树都被摆了出来。
　　我走到了跟施景和第一次遇见的那家甜品店，坐在了她曾经坐过的位置，凭着记忆点了她当初吃的那份甜品。
　　我不爱吃甜的，但这一次却将这份小蛋糕全部吃光，吃到最后眼泪还是忍不住流了下来，有店员过来给我送了圣诞礼盒，祝愿我可以开心一点。
　　我泪眼模糊地道谢，垂头任由眼泪滴在我的手背上衣服上。
　　我还是好想她，想到心脏发疼，想到我耳边又出现了幻听，是她一开始对我说的两句话。
　　――“人活一世，别委屈自己吧？”
　　――“小妹妹。”
　　声音如此真实，她的带了点鼻音的腔调，我听了第一遍就不会忘记。
　　我抹了下眼泪，抬起头来，明亮温暖的店里依旧没有施景和的身影，只有说说笑笑的顾客和忙碌的店员。
　　果真是幻听。


第87章 一更
　　圣诞节这一天也很快结束了，施景和的微博没有任何动静, 她第一次没有发圣诞节快乐的消息给自己的粉丝。
　　还是那条跟罗觅觅的营业微博, 有很多粉丝还在关心着问她是不是出什么事了, 还有每天在评论里早安午安晚安打卡的。
　　我没有参与评论，但我有给她发私信。
　　今天就是在一起一个月的纪念日了，我早上醒来以后, 就给她发了条私信过去：【早，一个月快乐。】
　　虽然今天……并不快乐, 这一个月的时间里, 我们只在一起了十三天，其余的时间都是现在这样。
　　除了微博以外，我也有给她发微信消息, 每天都在发, 期待着她什么时候回复我。
　　而每天都没有回复我，今天也不例外, 我已经说不清心里是什么感觉了。
　　吃了早饭以后, 谢莹就挎着自己的包要出门了。
　　她穿了件厚厚的羽绒服, 又裹了一条围巾，只露出了整张脸，将她显得有点臃肿。
　　我没精打采地笑了下：“裹得好严实。”
　　“今天太冷了，看天气预报说只有三度, 我不多穿点我可能要在风中被吹成傻逼。”谢莹一边穿鞋一边跟我讲话。
　　过了会儿, 她出了门：“枝枝, 我晚上回来。”
　　“再见。”我点了头。
　　整个世界又只剩下我一个人, 我在沙发上支着脑袋，望着窗外的天空，直到眼睛酸涩了才眨了眨。
　　过了会儿，我叹了口气，也穿好衣服，进行每天必做的程序――去“贩卖爱情”和施景和的公寓。
　　我退圈了，成思一也退圈了，昨晚小绪就给我截图了一些同行的朋友圈，他们表示很不理解。
　　我已经没有再看我的工作手机了，它早就已经关机。
　　而这几天千等万等的都是生活手机，可是一直没有等到施景和的消息。
　　不知道什么时候才能等到，但我相信不会是一辈子。
　　跑得了和尚跑不了庙，施景和的糖果店还在云城，公寓也在云城，妹妹也在云城，她要是回来了，我总会遇到的。
　　然而现实却如此的骨感――我虽然没有遇到施景和，但我遇到了邱雨。
　　是的，邱雨，她回国后我第一次看见了她。
　　或者也不能说遇到，因为是她给我打的电话，问我在哪儿，她到了云城了。
　　她的语气正常自然，声音比起记忆里的来讲要成熟了一点。
　　我没有顾虑太多，就报了位置，还是那家甜品店。
　　昨晚给我拿圣诞礼盒的店员我有点印象，她看见我的时候还愣了下，微笑着问我：“请问您今天还是点昨天的产品吗？”
　　我无声地点头，抿了抿唇，道谢：“谢谢。”
　　“不客气，请稍等。”
　　我又坐在了昨晚坐的那个位置，静等着甜品和邱雨的来临。
　　邱雨有我手机号不奇怪，就像我之前说的那样，我们还有共同的朋友，她一问就知道了。
　　很快，甜品就到了，我用勺子舀了一点送进嘴里，口内立马就被甜滋滋的味道侵占。
　　过了会儿，可能我吃了快一半了，邱雨就又给我打电话过来了，问我坐在了哪儿。
　　我报了位置，挂了电话，几秒以后，我对面的小沙发上就多了一个人。
　　我也曾无数次想象过我跟邱雨重逢的场景，当然，那也是她口中的十年后了。
　　可能到时候我已经快三十了，我依旧没有结婚没有生子，但我有个相爱的恋人，我牵着她的手从邱雨的面前路过，一个眼神都不给邱雨。
　　没想到，在我落寞的时候，邱雨又找上了我。
　　我好狼狈，我不太想见她，但我又希望早点把关于她的事情解决掉，以免后来施景和回来了，会误会。
　　我不想施景和误会，我也不想施景和受委屈。
　　施景和曾经还开玩笑说“不知道明天和邱雨哪个先来”，而现在呢，邱雨到了，可她却消失了。
　　我看着邱雨，眼里却全是施景和的影子，直到她的一声“陆枝”，才将我从混沌中拉回。
　　我礼貌且客气地问：“有什么事吗？”
　　邱雨的样子比起五年前，变化还真的挺大了。
　　她以前有着一头黑色的秀发，现在头发做了小波浪，而且还挑染了几缕蓝色。
　　脸上化着艳丽的妆容，不俗，有一种美艳四方的感觉。
　　我曾经最喜欢她的眼睛，因为是笑眼，弯起来的时候就成了小月牙。
　　她现在没笑，眼睛也还是很漂亮，我跟她对视着。
　　过了几秒，她的红唇张开，感慨：“你变化不大。”
　　“嗯。”我毫无情绪波动地应了一声。
　　如果我变化大的话，那么施景和也不会很早就认出来我了，毕竟她只见过我的照片。
　　邱雨扫了我一眼：“我……我就有话直说吧。”
　　我点头：“嗯。”
　　跟她这样的重逢的场面是我怎么也想不到的，我们两个还能这样心平气和地交谈。
　　但愿邱雨不要再觉得我晦气了，我每每想到这个词语都觉得自己太惨了。
　　“我回国。”
　　“是因为我良心有愧。”
　　我眼皮一跳：“良心……？有愧……？”我终于有了表情，有点讽刺地道，“我没想到你还会说出这样的话。”
　　“陆枝。”她又喊我。
　　我不等她下文，笑了下，问她：“所以早干嘛去了？五年……五年了你才回来给我道歉？之前的伤害你以为就可以随着时间的流逝而没有了吗？”
　　我还在为她当初玩弄我的态度和离开我的时候的那些话而耿耿于怀。
　　我不知道我会不会原谅她，不过她也似乎并不缺我的原谅，不然也不会这么久了才回来跟我讲这个。
　　我也确实不再喜欢她了，而当初她的言行举止，仍然是我心里的一根刺。
　　我的声音我的语气有点锐利，因为我没有给她留半分的情面，不过，我们也没有什么情面可言。
　　邱雨双手交握着放在自己的腿上，她的妆容有种魅惑感，当她笑起来的时候尤甚。
　　她听见我的话以后没有立马回答，而是慢吞吞地喝了点水，才看着我的眼睛说：“我很早之前就想回来了。”她抿了抿唇，“但一直没有勇气。”
　　我：“哦。”
　　我：“那还真是麻烦了辛苦了，千里迢迢回来跟我讲你良心有愧。”
　　我语气不好，我也好不了。
　　邱雨似乎已经料想到了我的态度，她眼神没有什么变化，只是微微低了低头，一脸诚恳：“对不起，很抱歉曾经那样对待你。”
　　我摆摆手：“没用。”我说完就站了起来，“我先走了。”
　　“等下。”邱雨喊住了我，“如果我说了施景和的名字，你也不愿意留下来吗？”
　　我本来已经转身了，听见她这话我心里一紧，转而看着她，紧紧地盯着她：“什么？”
　　“我知道你们在一起了。”
　　“我回国也是她让我回来的。”
　　“因为她想要解决掉你心里的疙瘩，问我能不能回来给你道歉。”
　　“……”我又得了失语症一般，一下坐在了沙发上。
　　我捏着自己的包，盯着邱雨，确认地问道：“是她让你回来的？”
　　“是……”邱雨点头，她歪了歪头，眼睛弯弯，“不然我再等个五年才会回来了。”
　　邱雨又顿了一下：“本来在之前去亓城的时候，我就应该见到你，但她说给我点缓冲的时间，而这时间缓冲到了现在。”
　　“我去亓城不是因为她出差工作吗？”
　　“也有这个原因，但更多的还是……想要你见我，摘你心里的刺。”
　　她这一番话让我受到了不小的冲击，因为我完全不知道，背后的真相是这样的。
　　难怪。
　　难怪施景和要把我带去亓城，难怪又刚好碰上邱雨回国。
　　我不禁感到疑惑：“可是……你不是还找沈熏她们要我的联系方式？”
　　“那只是走个程序。”邱雨坦然地道。
　　我怔在当场，一时间脑子里空空的，但没多久又回了神，将这一切重新捋了捋。
　　所以……并没有那么多的偶然，一切都是必然。
　　施景和为了我，还特地去找了邱雨，想要我从今往后可以将邱雨伤害我的事自心里去除，过上我自己的人生。
　　她温柔到了骨子里，对我好到不能再好，我却还怀疑她不够喜欢我。
　　我捂着眼，忍着眼泪，又听邱雨说：“本来……不打算告诉你的，因为你讨厌被欺骗，但是我想了想，还是决定过来告诉你真相。”
　　我放下手看她，邱雨继续讲：“我没有喜欢过你这件事，你也都知道了。我不奢求你的原谅，但只求我当初的伤害可以在你的心里淡化，直到消失不见。”她弯了弯眼睛，“陆枝，你应该有更美好的人生，我就不参与了，祝你以后幸福愉快。”
　　我深深地呼出一口气，声音有点颤抖地问她：“你知道她在哪儿吗？”
　　邱雨表情有点犹豫：“算知道吧……？”
　　我迫不及待地问她：“能告诉我吗？”
　　“她现在应该已经回云城了。”
　　“或许已经到公寓了。”
　　我来的比邱雨早，离开得也比邱雨早。
　　我立马开车去了施景和的公寓，就连再见都没来得及跟邱雨讲，但我对她说了句“谢谢”。
　　谢谢她愿意告诉我这一切。
　　我内心焦急万分，最终到了施景和公寓的地下停车场，却因为紧张而让我下了车都忘记拿包，直到快到电梯的时候才发现，又折回去。
　　里面装着施景和公寓的钥匙，在这么多天里，我几乎每天都会来开一遍这里的门。
　　我跑到电梯口处，按了21楼，等待的过程中我揪着自己的衣摆，我的身体都在发抖。
　　我好怕，好怕施景和还没回来，也好怕施景和不理我。
　　这么一想，我忍不住咬了咬唇，看着楼层数渐渐地跳到了“21”。
　　电梯门开了，我哽了下喉咙才出了这里。
　　不是第一次来这里，但这一次比以往来的时间更紧张。
　　我的心跳在急剧加速，我的心脏也快要爆/炸了一般。
　　最终，我站在了施景和的公寓门前。
　　门没有开过的痕迹，我蹲下来将自己的脸埋在膝盖上。
　　我没有痛哭出声，但我在默默地流眼泪，很快我的裤子就被哭湿了一片。
　　我一瞬间从天堂坠入到了地狱，因为施景和还没回来，她也没有给我发消息。
　　但过了一会儿，我听见了电梯门又打开的声音。
　　我缓缓抬起头来往那个方向看去，期待着看见我想看见的人。
　　没有，只是邻居，她有点诧异地看着我，随后问问需不需要帮忙。
　　我摇头并且致谢，心一点点地沉下去。
　　走道里的温度很低，我却因为闷着哭泣而脸上的热度很高。
　　我蹲得腿有点发麻了，撑着墙缓缓地站了起来。
　　我微微弯着腰看着地面，捶着自己的大腿，企图让发麻的感觉早点离开。
　　没过多久，我的手机铃声响了起来，我从包里将它拿出来，还没接听，就听见了我所想念的声音：“枝枝？”
　　我抬眼朝着音源望去，施景和正一手提着菜一只手拿着手机。
　　施景和垂下拿着手机的手，朝我慢慢走来。
　　我闭上眼睛，希望睁眼的时候，眼前的一切不是幻觉。
　　而我还没睁眼，就听见了塑料袋放在地上的动静，下一秒，我就被抱住了，闻见的是我日思夜想的发香，耳边是施景和近在咫尺的温柔的声音。
　　“抱歉，回来的有点晚。”
　　“枝枝，一个月快乐。”


第88章 二更
　　我知道，我会等到施景和回来的, 而如今她回来了, 就在我身边, 我不知道该说什么话。
　　已经进了她的公寓，我握着一杯热水，暖着我自己的手。
　　施景和开了空调, 我握着水杯，眼睛追随着她的身影。
　　她去厨房放菜我会看着她, 直到她出来, 跟我一个眼神对视，我才心中一点点地确认下来施景和真的回来了。
　　她把冰箱里的东西整理了一番后，走到我身边坐下, 拿过我手中的温热的水杯喝了口, 但她喝得有点急，下一秒就被呛到咳嗽。
　　我赶紧拍她的背, 希望让她好受一点。
　　但我还没拍几下, 施景和就把杯子放下, 牵住我的手握着，她软着声音：“我没事。”
　　我是不是真的得了失语症呢？面对这样的施景和，我却什么话也说不出来。
　　但眼睛会替我说话，因为我隐隐地又有了想哭的念头, 我深深地吸了一口气, 将眼泪给憋回去。
　　施景和看着我, 轻声问：“不想跟我说话吗？”她依然握着我的手, “对不起......我选择了用这样的不成熟的方式。”
　　她不给我解释的机会，失联消失，这样的冷暴力在我的在她的眼里，的确是不成熟的。
　　我张了张嘴，喉咙却像是被人狠狠掐住一般，依旧说不出话。
　　施景和眼神带着询问：“你不好奇我发生什么了吗？”
　　我只是眼神平静的望着她，点头。
　　怎么会不好奇呢？我想知道她去了哪里，想知道她在这十七天里过得是什么样的生活，想知道她有没有想过我，想知道的有好多好多。
　　可我却一个也问不出口，我也不知道我是怎么了。
　　施景和已经脱下了自己的大衣，她现在只穿了件v领的宽松的灰色毛衣，头发自然地垂散在了两侧，遮住了一点她的精致的锁骨。
　　她低垂了眼睑，只盯着我们相握的手，缓缓道来。
　　“枝枝，你以前的感受没错，我是没有那么喜欢你......如你所想的那样，我对你的怜悯的确要更多一点。”她又抬起头来看着我，漆黑的瞳仁里含着真诚，“但那是之前，那是刚在一起的时候。”
　　我面无表情，静静地听她讲下去。
　　“一开始是心疼你被邱雨伤害，心疼你被gay欺骗，心疼你被渣男伤害，心疼你被掐......”施景和坦然道，“我对你不是没有一点喜欢，所以就想着，如果你跟我在一起的话就好了，我一定好好保护你。”
　　施景和说到这里，眼睫颤了颤：“能明白我的意思吗？”
　　我的喉咙的封印终于被解除，点头轻声回答：“明白。”
　　我等了她十七天，她终于回来了，我从一开始的激动到现在的平静，我也不知道为什么。
　　但想了想，我自己其实也懂的，因为这十七天以来，我一直都处于一个担惊受怕的状态。
　　我的初恋将我伤得很深，在这几年里，我都没有想过去真心追求另一段爱情，直到遇到了施景和。
　　就像曾经想的那样，直到我遇到她，我才觉得人生明亮了起来，与她相处的点点滴滴我都刻在了心里。
　　而与此同时，又因为我的职业的性质，我又害怕她离开我，终日担心，最终报应来了，纸包不住火，我还是被曝光了。
　　施景和给我打了那通电话过后，在这些日子里再也没有出现过。
　　我一直期待着可以在下一个转角遇到她，所以我每天都出门，每天都走一遭程序，但每天都没有遇到。
　　可今天，她回来了，回来的消息还是邱雨告诉我的。
　　我最初是满心的激动与欢喜，但现在冷静下来以后，我却无动于衷。
　　施景和的话我都听在了心里，果然啊，我的直觉没有错，施景和一开始对我的喜欢是真的不够。
　　而我。
　　我真的是个可怜人而已。
　　施景和低低笑了一声：“你终于说话了。”
　　她说完后就正色起来，继续说着自己的话：“我已经二十六了，再过几个月我就将二十七岁，我本身也跟我的粉丝们一样，以为我可能会单身到老了，因为我这几年里，没有喜欢任何人。”
　　她说：“可是枝枝，是你的重新出现，让我知道我还能拥有爱情。”
　　我将手从她的手中撤出，闭上眼睛，出声说：“因为可怜我再加上有点喜欢我，所以你选择跟我在一起。”我又睁开眼看着她，“那现在在你眼里的我，是什么样的呢？是父母双亡的可怜虫，还是满口谎言的欺骗者？”
　　我突然觉得无限的委屈都砸在了我身上，将我的心砸出一个坑，不知道要怎么样才能回到平整的样子。
　　但仔细一想，我的心早就已经千疮百孔了。
　　“不，不是这样。”施景和抓住我的手腕，她有点着急地跟我解释，“我承认，在误会你有那么多段恋情的时候，我是有种被骗了的感觉。”
　　“我最初手机关了机也不接你电话，但一开始的那两天，我都在云城在这里等你，可我没等到。”
　　那两天......那两天我因为淋了雨感冒发烧，身上一点力气都没有，在床上躺了两天。
　　我懂了，老天爷就是故意的，故意让我再受点磨难。
　　“后来呢？”我又问。
　　干脆一次性说清楚好了，我不想以后还要再来因为这件事而有任何的不愉快。
　　这十七天的遭遇我已经受够了，我没有抑郁症复发，已经让我觉得万分庆幸与感激了。
　　“我去了柳城，将这件事告诉了我爸。”
　　“我以前就知道自己喜欢女生的时候，我就将这件事告诉了家里，包括后来跟钟念在一起了，我也没有隐瞒。但是告知不代表他们就会接受，尤其是我爸，他一直不同意，我跟他的关系一度很僵。”
　　“我妈跟他在我妹妹三岁左右的时候就离婚了，我爸后来就独自去了柳城，我之前去柳城的时候，也不只是为了看雷伊他们，还有我爸。”
　　“他......我这几年都没有谈恋爱，他也是知道的，以为我喜欢男人了，因此对我的态度才没那么冷淡。”
　　施景和说到这里，目光诚恳热烈地看着我：“但是枝枝，因为想要一直跟你在一起，所以我去找了他。”
　　我听她说了这么多，有点没缓过来，眨了眨眼睛，又听她继续。
　　施景和微微垂下了头：“他的态度仍然是反对，要我好好冷静思考，并且让我暂时不要跟你来往。”
　　她说到这里又看着我：“我不是故意不联系你，我看了你发给我的消息，微博的微信的，但我忍住了没回复，我爸在这期间态度也有所松懈，他说如果我可以半个月不跟你来往的话，他之后就睁只眼闭只眼，他是我爸，我想得到他的祝福。”
　　我怔在原地，仿佛已经忘了呼吸，施景和重新拉着我的手：“对不起......我还让然然她们也替我瞒着这个消息，还特地让我表弟去看你的状态，但始终没有告诉你真相。”
　　啊......
　　原来是这样，原来我又是被蒙在鼓里的那一个。
　　我动了动嘴唇，吐出两个字：“好的。”我看着她，“我的事情还需要解释吗？”
　　我又问：“还听我的解释吗？”
　　施景和点头：“我从钱绪那里已经了解了大概，但我还是想要亲口听你讲。”
　　空调的温度很合适，但我却觉得越来越热，我搓了搓脸，又不知道从何说起。
　　“你第一次遇到我的时候，我对面坐着的是钱绪的妈妈，我是帮他的忙，却让你误会了。”
　　“你第二次遇到我的时候，我对面坐着的是格子衫男，他是我的顾客，要求我扮演被他渣了的前女友。”
　　“你之前所听见的那一声‘陆陆’也是我一个顾客说的，我当时是在演他的女朋友。而也是他，差点将我带去了见阎王。”
　　我看着她，微微皱着眉：“微博图片里的每一个场景，都是我在执行任务，我没有正经的工作，却拿着不错的工资。从第一面的误会起，我就骗了你。”
　　我盯着她的眼睛：“我不完美，我缺点很多，我敏感脆弱还自私，我曾经还希望你永远也不要知道，起码你会因为可怜我而继续跟我在一起。”我扯了扯嘴角，“现在呢？已经知道真相的你，还可怜我吗？”
　　施景和想要回答我的话，我却不给她机会：“你不用着急回答我，我想，我们还得冷静一下，你说的话我需要消化，我告诉你的真相你也需要时间分解。”
　　空调吹太久，我的脸上已经有了热意，我抬起手来摸了一下，看着施景和，笑了下：“严格意义上来讲，我跟你都是第二次谈恋爱，我们也都不是什么完美的人。但是学姐......为什么你今天回来却也没告诉我呢？我还是从邱雨那里知道的。”
　　施景和眼睛一眨不眨地跟我对视，她说：“出了电梯我就给你打电话，想着等你过来的时候，我晚饭已经做好了，然后迎接你......”
　　我站了起来，拿起自己的包：“对不起，我可能......没办法再留下来吃饭了。”
　　施景和拉住我的手，仰着头，可怜兮兮地问：“枝枝，你不要我了吗？”


第89章 三更（评论5k日万达成
　　我没留在施景和那里，我还是开车回了家, 接着洗头洗澡吃药睡觉。
　　可是睡觉的时候, 脑海里也都是反复地响着施景和的一声声的“对不起”。
　　我睡得不安稳, 或者说，这么多天以来一直都睡得不太好，经常半夜的时候就醒来, 醒来的时候就一遍遍地看曾经跟施景和发过的消息和她的微博直到天亮。
　　而且还会回忆之前在一起的时候，第一次相遇第二次再遇......直到12月9号那天的最后一次见面。
　　有好多的画面我已经记得没那么清楚, 但光是想个模糊的大概就让我可以回味很久了。
　　但现在听了施景和说那么多话以后, 我的心里像是堵了另一块大大的石头，使我呼吸不畅。
　　我开始怀疑起来自己的体质了，我到底是怎样的一个人呢？为什么我喜欢的, 都不喜欢我, 或者都没那么喜欢我。
　　邱雨是这样，她是因为我太喜欢她想要拿我去炫耀而跟我在一起。
　　施景和也是这样, 她是因为看我可怜心疼我才想着跟我在一起。
　　出发点都不是最纯粹的喜欢, 而那些喜欢我的前男友们, 我又一个也喜欢不起来，而且在一起也不会超过两个月。
　　我上辈子是不是什么大恶人呢？才让我是现在的状态。
　　我感觉我的一只脚已经在崩溃的边缘来回试探了，为什么还没踩过这个界限，我想了想, 可能得多亏邱雨吧, 还是她给我的伤害更重一点, 让我承受压力的能力也有所提高。
　　可是有所提高也不代表着我会完全接受, 我一想到施景和说的那么多的话，就感觉每个字都在扎我的心。
　　一个洞一个洞地往我的心上戳着，使我哭不出来喊不出来，只能感受到最为直接的痛苦。
　　我上辈子真的是恶人吧，才让我这辈子在亲情方面早失双亲，让我在爱情方面也得不到幸福。
　　我不该。
　　我不该还祈求着会有人喜欢我爱我，而我也同时喜欢她爱她，都怪我太贪心了。
　　我曾经就觉得自己不是个好人，因为我又不会结婚生子，却还耽误那些前男友们两个月甚至更久的时间。
　　而现在呢？可能这就是报应吧。
　　这一晚，我依旧没有睡好，直到了早上七点的时候才睡去，而枕头上也早已都是我的眼泪。
　　醒来的时候已经是下午三点了，窗外的世界依旧是那样的阴沉，我提不起半点兴致。
　　有点奇怪。
　　在施景和回来之前，我还能坚持着不让自己丧下去，可她现在已经回来了，我却突然丧了起来。
　　我也不懂是什么原因，反正暂时我不会跟她见面了，我昨晚说了让我们彼此冷静三天。
　　三天就好，三天就可以出结果了。
　　在我还没完全陷进去之前，我觉得我还有抽身的机会。
　　我觉得我还是拿出来理智的状态好点，我不能再用恋爱脑行事，对方做什么我都可以接受了。
　　我跟施景和的问题很多，我从一开始接近她的目的并不单纯，从一开始就在骗她，好多场面我都在演戏。
　　而她，她却也总是自以为是，这是她的很明显的缺点。
　　从最初她第一次骗我过去拿药开始，我就该知道的，她总是以为自己什么都是对的，过程不重要，结果重要就好了。
　　她擅自联系邱雨，想要邱雨给我道歉，为了让我可以拥抱以后的生活。她也在我面前演戏，装作自己很吃醋的样子来让我感到安心，如果不是邱雨告诉我真相，我可能会永远地被蒙在鼓里。
　　我知道，我的长相很有欺骗性，就连谢莹从最初认识我的时候，她也说过好害怕哪一天我就被人拐跑了。
　　我看起来柔弱无助可怜，会激起人的保护欲，这些我都知道的。
　　但我没想到，原来施景和也没逃开，而且再加上她了解我更多一点，更加地心疼我了。
　　可是心疼不是爱情，就仿佛安慰也不是爱情一样。
　　我们才在一起短短的十三天，这十七天的失联肯定不算的。
　　既然没有那么喜欢我，为什么在等了我两天以后，又去找自己的父亲说这件事？我不能懂我也不能理解，我跟她的感情根本没有到那样的地步。
　　尽管我真的很喜欢她，是想要时时刻刻见到的喜欢，是无论如何都想要获得她的原谅的喜欢。
　　可是，在经历这件事以后，我就有点茫然了。
　　谢莹没在家，她工作去了，我现在已经是个无业游民了，我穿好衣服，去了孟一笙的家里。
　　我说过会去经常见她就一定会做到，三天前我才见过她，今天我又去了。
　　她的临产期也越来越近了，我作为她的好友，多陪陪她也是应该的。
　　而孟一笙也早就看出来了我的不对劲，这十多天以来，我第一次过来的时候她就知道了，我也没瞒着，如实告诉了她。
　　我刚在她床边坐下，孟一笙就问我：“她还是没回来吗？”
　　我给她掖了掖被子回答：“回来了。”
　　孟一笙的肚子隆起的弧度很高，在被子上都已经凸了起来，我把手隔着被子放了上去，感受着婴儿的胎动。
　　孟一笙有点焦急：“那你先别陪我了，去找她说清楚啊。”
　　“已经说了。”我顿了下，叹口气，“但没说太清楚，我跟她之间横亘的问题多到我头痛。”
　　我把手从她肚子上拿下来，帮她整理了一下头发，又继续道：“比如她总是忽略我的感受，她总是认为她做的就是对的，而我还会接受。”我看着孟一笙，发出疑问，“为什么呢？为什么她都不来问问我？”
　　孟一笙拉过我的手捏了捏，随后语重心长：“可是恋人之间就是这样啊，没有谁是完美的，你也该庆幸你现在已经发现了她的这些缺点，不然以后就来不及了。”
　　我垂了垂眼睑，说出自己的心里话：“我有点想要抽身了，这么多天来，因为工作的事情因为她的事，我都有点心力交瘁了。”
　　是真的感到很疲惫，而等到的却是这样的结果。
　　“抽身？”孟一笙摸了下自己的双下巴，“枝枝，你不会说的是分手的意思吧？”
　　我缓缓点了点头，闭上眼睛，眼前一直像弹幕播放着的就是这两个字――分手。
　　孟一笙立马抓着我的手腕摇头：“人无完人，问题的存在就是用来解决的，你好不容易遇到一个喜欢的，你要是真的抽身了，以后可能再也遇不到了。”她停了下，“慎重。”
　　我微微笑着点了点头，又听孟一笙道：“沈熏说邱雨回去了。”
　　我略微有点诧异：“已经回去了吗？”我抿了抿唇，“她昨天联系我来给我道歉了，但是......我不接受，而且我不用必须接受吧？”
　　“嗯，是这样的。”
　　我在孟一笙那里待了两个小时左右，跟她聊了很多，直到她犯困了我才离开。
　　这一天，风平浪静，施景和没有联系我，但她发了微博，内容很简短。
　　她说让大家别担心，她回来了。
　　是啊，她回来了，可我不知道不确定她还能不能回到我的心里了。
　　小绪晚上的时候又来了，但我见到他的时候没有多好的脸色，因为他作为我最好的朋友之一，却站在了施景和那边，什么都不告诉我。
　　我问他：“钱绪，你是不是觉得我很好欺负很好骗？”
　　小绪缓慢地点了头：“对啊，枝枝你就是看起来很好欺负啊......”
　　我皱着眉看着他：“你给我好好回答，你今天不给我个解释，你就别想以后再跟我见面了。”
　　“哎呀，不是啦。”小绪向我这边坐过来了一点，他有点好奇地问，“她对你说的原因是什么？”
　　我耷拉着脑袋，又叹了口气：“就说她爸爸让她跟我半个月不联系之类的......”
　　小绪听到这里猛地咳嗽了一下，他眼睛瞪大了：“就说的这个吗？”
　　我点头：“嗯，还说什么她爸之前的态度是反对......”我捂着脸，闷着声音，“我爸妈早就不在了，我恋爱对象是男生还是女生，都不需要经过任何人的同意。可能她需要吧，她说她想要得到她爸爸的祝福......”
　　小绪抿了抿唇，他眼眶这时候都红了一点，甚至还吸了下鼻子。
　　我以为他想到了他自己，笑道：“怎么了吗？被我和她的爱情感动了？”
　　“不是......”小绪疯狂摇头，“事情不是这样的。”
　　他重复了一遍：“不是这样的。”
　　他的情绪神情都不对，我拧着眉，问：“不是这样？那是什么样？”
　　小绪没回答我，他只是拿过来了我的手机，说：“你给她打电话过去。”
　　我摇头：“我不。”
　　小绪把手机塞到我手里：“你必须打过去！”他盯着我，“陆枝，你都不知道她这些天到底发生了什么。”
　　我被他这样叫了名字有点愣，过了两秒我笑了：“你们所有人合起伙来骗我，要我怎么开心？我还能知道些什么？”
　　我的眼泪瞬间夺眶而出：“从头到尾，你们都是想着不要让我知道，把我蒙在鼓里，让我一个人唱独角戏。”我低下头深深地吸了口气，“而现在呢？现在呢？所有的错都归在了我头上是吗？”
　　小绪被我的歇斯底里的声音说得怔住，接着他把手放在了我的脑袋上，揉了揉我的头发。
　　他的声音带了点颤抖，他给扯了纸巾过来为我擦着眼泪，然后哽了哽喉咙后，说：“对不起，我们不该听了她的话瞒着你。”
　　我别过头，不要他给我擦眼泪，我自己拿了张纸过来往我脸上盖，平复着自己的呼吸。
　　小绪蹲在我面前，他眼眶也红了，他说：“枝枝，你是我入行以来交的最喜欢的一个朋友，我之前就觉得你的世界里是灰色的黑色的，只有施景和出现以后，你才有了生机一样。”
　　他呼出一口气：“施景和......她跟我讲，在见到你之后一定不骗你，一定告诉你真相，但她还是没有说。”
　　我模糊着双眼看着他，听他声音有点颤抖地讲：“她去柳城的第一天，就被他喝了酒的爸打了，身上的伤还没好，还坚持着要回来跟你过一个月纪念日。”
　　“枝枝，我这个外人求求你，去看看她吧。”


第90章 一更
　　我早该发现的, 在我跟施景和说冷静三天不联系她却没有不同意的时候，我就该发现的。
　　发现施景和说的理由牵强, 发现施景和另有别的苦衷, 以及发现施景和的难受。
　　小绪什么事都向着我，他是有点“多管闲事”了，但我很感谢他, 这已经是第二次了，第二次帮我了, 如果没有他, 我不知道这样的不成熟的有着很多缺点的我，要怎样坚持下去。
　　我没有给施景和发消息过去问她在不在，我怕她在我面前又是伪装成一副很好的样子。
　　因此我很快穿好衣服下了楼，开车去施景和的公寓。
　　我带了钥匙, 但我开了门以后，客厅里面很黑, 我打开灯又在卧室看了一遍, 确认了没有施景和在以后, 又开车去了施景和的家所在的住宅区。
　　这么多天里我没有来过这, 保安换了个我不眼熟的, 他很负责，没有放我进去，而是先询问了我一番后, 给施景和家里打了电话过去。
　　没多久, 我将车开了进去, 在施景和家楼下停下了。
　　还是让我倍感熟悉的一栋楼，我进了大门，又进了电梯，双手一直在揪着我自己的衣摆。
　　出了电梯以后，我以为我还要按门铃，结果就看见施景和家里的那两扇门开了个小缝，接着钻出来了一个小脑袋。
　　是施惊澜，她正睁着大大的眼睛看着我。
　　我走到她面前，微微弯了弯腰，轻声问她：“猫猫，你姐姐在家吗？”
　　保安打的都是固定电话，而刚刚我就知道了接电话的是施惊澜。
　　“在。”施惊澜朝我“嘘”了一声，“但她睡着了，枝枝姐姐你小点声。”
　　我又放轻了声音：“那你妈妈在吗？”
　　施惊澜摇了摇头：“妈妈没在，妈妈说九点才回来。”她说完拉着我的手腕，“枝枝姐姐你进来呀。”
　　“好，谢谢。”
　　不是第一次来她家了，我也没有那么紧张，尤其是我心里现在都在想着施景和的事情，更没有多余的注意力了。
　　啾啾在沙发上慵懒地躺着，见我进来，看了我一眼，“喵”了一声，接着摇晃着自己的尾巴不再给我分半点视线。
　　客厅的灯光开得要稍微柔和一点，我打量了一下周围以后，看见茶几上正摆着一些课本，而电视正在放着猫和老鼠。
　　施惊澜看见我的眼神，有点不好意思地笑了两下：“边写作业边看电视，这是劳逸结合。”
　　我没有反驳她：“是的，有道理。”
　　离施景和的卧室门前越来越近了，施惊澜竖起食指放在了唇边：“嘘，枝枝姐姐，我们不要吵到她。”
　　我低下了声音：“你姐姐今天回来的还是昨天？”
　　“昨天晚上她回来的，妈妈去接的她。”施惊澜的小脸皱了皱，“讨厌爸爸。”
　　施景和只说过她的父亲两次，一次是在游乐场给我解释钟念的事情，一次是在昨晚。
　　我从没想过，施景和的父亲会是这样的人，因为之前听施景和谈起自己父亲的口气，我还以为对方会是一个就算严肃但也还算可爱的中年男人。
　　但不是，对方喝了酒就动手，打了自己的亲生女儿。
　　想到这个我就觉得我的心在抽痛，我突然间想起来了施景和说的在施惊澜三岁的时候，她爸妈就离婚了。
　　其实当时我就有点诧异了，为什么孩子还那么小的时候也要离婚，而且如果早知道要离婚的话，为什么又要生第二胎。
　　这些问题的答案我今天终于知晓，而且知晓的同时还伴随着一阵心痛。
　　施惊澜拉了拉我的袖子将我的思绪扯回去：“枝枝姐姐，你进去看她的时候也小声一点哦，我姐姐都没睡好觉。”她指了指自己的后背和大腿，“她身上疼。”
　　她的声音稚嫩，我突然就听红了眼睛，轻轻吸了一口气以后，我蹑手蹑脚地开了施景和的卧室门。
　　随后又慢慢地关上，关上之前还看见施惊澜给我做了个担心的眼神，她是在担心她的姐姐。
　　我用嘴型说：“我会小点声。”
　　她点了点头，转身又回去边看电视边写作业了。
　　现在是晚上七点半左右，冬季的黑夜早已来临，施景和卧室的落地窗外看见的也只有路灯强行照也照不亮的昏暗的夜色。
　　房间在角落里有着柜式空调，上面正亮着几个键，不停歇地运作着，为房间带来温暖。
　　施景和正在床上趴着睡觉，她侧着脑袋，我在这个角度只能看见她的后脑，她的如瀑的头发遮住了她的耳朵她的一切。
　　一旁的台灯开了一盏，温暖且柔和，在给这个房间增添着光芒。
　　我已经换了鞋，踩在地上的动作很轻，生怕一不小心就将施景和吵醒。
　　没多久，我就走到了另一边，施景和的右手握成了拳头，脸还半埋在柔软的枕头里，而她的头发也将她这边的脸都遮住了，我也只能看出来一点的轮廓。
　　她趴着睡的，这个姿势对身体不好，弊端很多，但这时候还在意这个做什么呢？如果她不是因为背部疼，肯定也不会选择用这个睡姿。
　　我想看看她的脸，但不敢伸出手去撩她的头发，也不敢坐在她的床边，怕床陷下去的时候将她吵醒。
　　我甚至放轻了呼吸，很怕我的呼吸过重也会将她吵醒。
　　她的床的不远处就有一张椅子，我渐渐地移步到了椅子上坐下，接着微微垂着头，开始自责。
　　这件事错的始终是我，虽然施景和的处理方法不成熟，但错的根源还是在于我。
　　我如果在那一天，再坚持一下先不回家，我去了施景和的公寓的话，那么就不会是这样的场景。
　　施景和已经给过我机会了，她给了我两天的时间等待我去解释，我在想，这两天里，她的心境是怎样的变化呢？
　　会不会一开始还在期待着我过去，会不会一开始已经想好了要怎么样原谅我。
　　而我没去，我在家生病吃药，她的心也一点点地沉入海底。
　　我以前觉得我还算是个听话的人，尤其是在喜欢邱雨的时候，她说什么基本上就是什么，跟施景和在一起的时候也差不多是这样。
　　而我这一次无比痛恨我自己那么“听话”。
　　如果。
　　如果我再坚持一下就好了，我又不是立马就病倒了，不是吗？
　　可惜没有如果，现在的这样的局面就是我造成。
　　我不该在最初就不坦白，不该在她叫我别联系的时候就不联系，也不该在她回来以后还对她没有什么好脸色。
　　我陷入了深深的自责里，尤其是当我看见施景和睡着了也要握着拳头的时候，我更加觉得悔恨莫及了。
　　是我啊，是我把她弄成了这样子。
　　是我啊，是我让她受了伤。
　　在没遇见施景和的这几年里，我本来以为我动不动遇事就哭鼻子的习惯已经没了，抛开做任务的时候必须要我哭的时候。
　　而在遇见施景和之后，我却在她面前动不动就湿了眼眶，我在她的眼前展现了好多次我的脆弱的一面。
　　而施景和呢？
　　她在我面前表现出来的始终都是不受伤害的百毒不侵的样子，而我也理所当然地误以为她就是这样的人了。
　　她像个大姐姐一样，温柔知性，就连吃醋的时候也都很可爱。
　　我忽略了她的太多感受，而到头来我还责怪埋怨她不顾我的感受。
　　她是这样的一个让我心动喜欢的人，可我在今天还萌生出了想要抽身跟她分手的想法，我太自私了。
　　施景和之前说的没错，我就是一个渣男。
　　我脑海中蹦出来的点点滴滴越来越多，最后停在了上次来她家的时候，我跟她就坐在一旁的吊椅上。
　　两个人挨得很近，近到差点就吻在了一起。
　　我现在又来了，然而我跟施景和的距离已经如此遥远了，尽管她就在我的面前。
　　哪里轮得到我来谈论会不会原谅她呢？自始至终，都应该是她会不会原谅我才对。
　　我就这样坐着，手机也早就按了静音，为了怕其他人给我打电话过来而吵醒施景和。
　　如果睡着会舒服会好受一些的话，那么我宁愿现在她一直在睡觉。
　　我来了她也不需要迎接我，我这个罪魁祸首。
　　她的椅子上有软垫，所以我坐了一会儿后也没有觉得屁股被硌到，只不过有点腰酸是真的。
　　我把手放在腰上想要揉一下，也不敢有大的动作，但施景和那边传来了一点小小的动静。
　　我立马把注意力放在她那边，也不敢再动，我不确定她是不是醒了还是怎么，因此只在椅子上坐的端正，视线一直锁定着她。
　　我有时候觉得，我不会演戏，跟施景和比起来我完全甘拜下风，尤其是昨天她回来的时候。
　　明明受到的伤害那么深，却在我面前跟个没事人一样跟我道歉。
　　而此刻，她演不了了，在我知道真相以后，在我看见她这幅模样以后，施景和休想再在我这个民间三金影后面前演戏。
　　我不要她在我这里活得那么累，她看见的是真实的我，我又何尝不想看见她的真正的面目。
　　不知道是不是我心中喊了太多次她的名字，施景和发出了一点小小的声音。
　　是有点痛苦的声音，是让我也觉得痛苦的声音。
　　她的右手缓慢收紧，力度比之前大了不少，虽然我看不见她的脸上的表情，但也能感受到她的难受。
　　我站起来，走到她身边，想要握住她的手，想要撩下她的头发，最终什么也没有做，就连轻声细语的关心我也没有做。
　　我不知道怎么样才能缓解她的疼痛，我无力地垂了垂眼睑，为自己的无能感到失落和绝望。
　　过了几秒，施景和的嘴里又发出了几丝似是呜咽的声音，接着又在喊着什么，我没听清楚，我慢慢地将耳朵凑了过去，想要听清楚。
　　离得很近，我可能已经遮住了台灯的光亮了，施景和说的内容我也听清楚了。
　　她在喊疼，一声一声，全都往我的胸腔砸去，像是在我身上安装了一个大喇叭，将她的喊疼声放得越来越大。
　　我吸了下鼻子，终于还是低声询问她：“哪里疼？”
　　我昨晚为什么不留下来呢？为什么不在施景和问我不要她的时候，就直面回答说“要”呢？我为什么没有预知未来或者可以读懂施景和内心的超能力呢？
　　我的心脏又在抽痛一般，我很确定我没有心脏病，我只是因为心疼施景和。
　　施景和听见了我的声音，她可能意识有点涣散，只是凭着本能回答：“背......”
　　我眨了下眼睛，忍着眼泪，又问她：“吹吹会不会就要好一点？”
　　像之前我得针眼时候那样，吹一吹。
　　即使我也知道我在自欺欺人，她所受的伤痛不是我一个针眼可以比得起的。
　　但我没有办法，亏得我之前还自诩自己聪明，可到了现在这样的时候却笨得让我不知道如何是好。
　　我也不知道施景和有没有听见我的话，她似乎又渐渐地睡了过去，再也没有发出那样的像猫叫一样的声音。
　　我在她床边蹲到腿麻，明明她的脸被头发遮住了，我什么也看不清，但我感到了异常的安心。
　　过了一会儿，施惊澜开了门，探着小脑袋望了我们一眼，接着对我做了个让我过去的手势。
　　我缓慢地站起来，等到腿上发麻的感觉淡化了一点以后，恋恋不舍地再看了看施景和，旋即出了施景和的卧室。
　　施惊澜比我矮了一大截，我又微微弯着腰，小声问她：“怎么了吗？猫猫。”
　　“妈妈回来了。”施惊澜也同样小声地道，“妈妈说想要见你。”
　　“......”我慌了。
　　我不知道现在具体时间是多少，但肯定没有到九点就是了。
　　施惊澜给了我一个“加油”的眼神，就把我带到了客厅。
　　茶几上还有她的课本之类的东西，但电视机已经关掉了现在的屏幕漆黑，不过倒映了现在的场景。
　　施景和的妈妈正在沙发上背对着我坐着，我只看见了她盘着的发和后颈，但即使是这样，一股优雅的端庄的气质还是让我感受到了。
　　施惊澜先走了过去，把自己的课本往怀里一收，就离开了客厅，可能去了书房写作业。
　　我咽了下口水，看着宽大的电视屏里投出来的我跟施景和妈妈的影子。
　　客厅只剩下我们两个人了，我不可能不紧张，但我想到了第一次见到施景和妈妈的时候，顿时又觉得这样和蔼的长辈没什么好怕的。
　　可我心虚，因为我伤害了她女儿。
　　我挪了挪步伐，最终走到了施景和妈妈的一边的沙发旁站着，乖巧地喊了声：“阿姨好。”
　　啾啾正在施妈妈的怀里躺着，一脸的享受，它又看了我一眼，对我又“喵”了一声，就伸了个懒腰不再理我。
　　施妈妈端坐着，她仪态好，背挺得很直，听见我的话以后转头看着我，眉头微蹙：“没吵醒景和吧？”
　　我连忙摇头：“没有没有。”
　　与我第一次见到她不一样，她现在看起来严肃多了，不过也是，施景和现状都这样了，能对我笑出来才怪了。
　　而在我刚这么想以后，施妈妈就弯起来了嘴角，跟施景和一模一样的梨涡就在她的唇边：“怎么不坐下？”
　　我立马坐在了沙发上，背也挺得笔直。
　　施妈妈一边摸着啾啾一边在回忆：“第一次看见你的时候，我倒是没想过下一次见面的时候会是这样的场面。”她转头看着我，“虽然不知道景和与你之前发生了什么，但衷心地希望，枝枝小姐可以多心疼我家景和一点。”
　　她顿了顿：“一点也是好的，比没有要好。”
　　她说完就抱着啾啾站了起来，轻声叹了口气：“景和估计一会儿会醒，她根本睡不好觉，你进去陪陪她吧。”
　　施妈妈可能回到了自己的卧室，我望着她的背影，抿了抿唇，又站起身走到施景和的门口，轻轻的拧开门锁进去了。
　　我没有想要留宿的意思，我只是想要做点什么，哪怕只是陪陪施景和也好看看施景和也好。
　　施景和的脑袋在这期间已经转了一面，正面对着门这边，而且也露了一点脸出来。
　　也有可能刚刚关门的一道低低的声响还是被施景和听见了，我看见她脑袋轻轻动了一动。
　　我放缓放轻了脚步，正当我要走到施景和床边的时候，听见了施景和的柔弱的带着不确定的声音：“枝枝......？”
　　我顿住脚步，看着她露出来的一点脸，确认了下来――施景和醒了。
　　她的左眼正半睁着看着我，我慢慢走近，将她眼里的情绪看得很清楚明了。
　　她的左手从被子里拿了出来，放在枕头上，渐渐地又握成拳头。
　　我赶紧在床边弯腰，轻声问她：“又很痛了吗？”我毫不掩饰我的关心，“需不需要上药？”
　　没几秒，我看见了施景和的眼睛里渐渐蓄起来了泪水，她无声地流着眼泪，没有回答我的问题。
　　我用指尖抚着她的眼角，她这幅模样我感到好心疼。
　　她左手轻轻抬起来，抓住了我的手腕，鼻音浓重地道――
　　“陆枝，你大爷的。”


第91章 二更（评论6k日万达成
　　我在她面前说过好几次“你大爷的”这四个字, 而如今她还给了我，并且她说话以后又破涕为笑, 手也从我的手腕上松开。
　　施景和还是这个姿势看着我, 她床头柜上有一盒抽纸，我先扯了一张后打算给她擦眼泪。
　　她闷着声音：“我要用手帕。”
　　“好好好。”我当然不会忤逆她的话，找到了在一边的盒子里装着的手帕。
　　背着灯, 施景和的脸也看得不是很真切，我跪在床上, 把她的头发往一边撩了撩, 将她的全脸露了出来，接着用着柔软的手帕给她擦眼泪。
　　施景和轻抿着唇，闭上眼睛，任由我细致地为她擦着。
　　她的头发都湿了一点, 我擦好以后将手帕放在一边，又低着声音问她：“还是很痛吗？”
　　施景和睁开眼, 她的眼眶还是有着明显的湿润, 可能是因为刚刚流了眼泪的原因。
　　她看着我, 我也看着她, 她还没回答我, 我又继续问她：“需要上药吗？”
　　刚刚在椅子上坐着的时候，就看见了在桌子上的药。
　　施景和摇了摇头，她伸出手来, 示意我握住, 我把手放了上去, 听见她的有点哑的嗓音，她说：“对不起......”
　　“不要道歉。”我摇头，“是我该道歉才对。”
　　追本溯源起来，这一切也都是我的错。
　　施景和的手抓着我的，她渐渐地与我十指扣着，摇了摇头：“我明知道你讨厌被欺骗，结果一次次地这样做。”
　　我又摇头：“没关系，是你就没关系，你想怎样都可以。”
　　明明我在白天的时候还不是这样想的，现在的态度却发生了一百八十度的变化，因为我太心疼她了。
　　很多时候，有的人会选择用“为了对方好”的方式来做事，施景和也没逃开。
　　她以为，邱雨给我道歉了，我就可以放下心中吊着的石头，可她想不到，石头掉下去的时候是会在水里砸出水花。
　　如果不是邱雨告诉我，这一切我都不会知道。
　　她以为，消失了大半个月以后，回来给我云淡风轻地撒了谎就可以了，她不想让我为她心疼。
　　她做事的时候总是隐瞒着我，还让我的朋友们也跟着瞒着我，只为了让我不要担心让我快乐。
　　可是明明，她快乐了我才能快乐的，不是吗？
　　而她如今躺在床上这副模样，我感受到的只有难过自责与心痛。
　　施景和扯了扯嘴角，她动了动身体，接着立马“嘶”了一声，面部都有点扭曲。
　　我小心翼翼地问：“我能看看吗？”
　　施景和拒绝了我的要求：“不能。”她停顿了下，“不太好看，可能会吓着你。”
　　她轻轻地捏了捏我的手，缓缓道来事情的真相：“小的时候，我爸妈还不怎么吵架，相处很和谐，那时候他也还不打人。后来，大概是我上了高中以后，他被朋友骗了很多钱，之后就性情大变，酗酒的次数很多。”
　　她看着我：“酗酒以后，有的时候控制不住自己，就会打我妈，那时候我还住校，而有时候回家都会看见我妈身上有着伤痕，他清醒的时候就不会做出这样的行为，相反，还会很温柔，对我妈和我嘘寒问暖。”
　　我给她掖了掖被子，问出疑惑：“为什么不早点离婚......”
　　我看施妈妈也不像是个不理智的女人。
　　施景和回答：“因为我爸后来各种自责愧疚，我妈说离婚的时候，他就发誓他不再喝酒，而他在那两年也真的做到了。”她叹了口气，“我也以为他好了，以后再也不会打人了，我们相处得依旧和谐，就算是我后来大学的时候回来告诉他们我喜欢女生，他虽然不能接受不能同意却也没有喝酒来打我，在那之后，就怀了我妹妹。”
　　“我爸妈的工作是分开的，我妈做得比他好，而且那几年里我妈的生意也越做越大，我爸越来越不用心，他心理上就有巨大的落差感。猫猫两岁多的时候，我爸就又买醉了，一回来就打，一边打一边问我妈为什么比他强，让他在朋友那里被开尽了玩笑，让他毫无颜面。”
　　我：“......”
　　“后来就离婚了，我和猫猫都跟着母亲，我爸再怎么懊悔也没用，他去了柳城，重新开始做生意。”
　　施景和说到这里，缓缓地闭上眼睛：“我之前很有可能就是受了我爸妈的影响，所以其实我一直不太相信所谓的爱情和婚姻之类的东西。”施景和扣着我的手的力度大了一点，“所以我就算觉得自己喜欢钟念，但也不想怎么走心，她所做所说在我眼里我都无所谓，反正我也没有失去什么。”
　　她又睁开眼睛看我，嘴角扬了扬，梨涡显了出来：“所以枝枝，就像我昨天说的那样，最初的时候，我对你的怜悯多于喜欢，但这阵子我想了很多，事情根本不是那样。”
　　她刚一说完就又“嘶”了一声，明显伤口又在痛了，我说：“你先别说了，好好躺着，我去拿药过来。”
　　我想要放开她的手，但她抓得很紧，我哑然失笑：“姐姐，你的伤重要，你先让我去拿药好吗？”
　　施景和倔强地摇头：“不要。”她直直地看着我，“我一定要把话说完。”
　　我顺着她的话：“那你说完就涂药吗？”我放软了声音，“好吗？”
　　施景和：“好。”她把我的手往她那边拉了一点，接着她轻轻地将唇印在我的手背上，我立马感受到了她的呼吸她的嘴唇的热度。
　　我已经放松下来，但我不知道她做这个动作是做什么。
　　我疑惑地望着她，想要看清楚她到底想要说些什么，竟然让她这样动容。
　　施景和吸了下鼻子，看着我：“不是的，事实不是那样。”
　　“嗯？”
　　她闭上眼睛，没再看我：“我从不会对一个人印象那么深刻，只有你，只有你一个人让我记得那么久那么清楚。”
　　“感情上，我太迟钝了，迟钝到最近才发现，我对你有着这样的执念。”
　　“我应该早就明白的，你让我记了整整五六年不是没有道理。”
　　我有点没懂：“嗯？什么？”我感觉我智商有点下线了。
　　施景和再一次睁开眼睛，不过她半虚着看着我：“当初在看见你和邱雨的合照以后，我就将你记在了脑海里，后来你跟余默出现以后，我只是看了你两眼，你就在我回忆里出不去。”
　　“枝枝。”施景和喊我，她另一只手把被子掀开，渐渐地弓起身体。
　　她的头发散着，她的脸正对着枕头，我看不见她的表情，但我很着急：“你别......”
　　我话还没说完，我也不敢碰她，因为我一想起我昨天还拍了她的背就又自责不已。
　　她一鼓作气地在床上坐了下来，跟我面对面，眼睛跟我对视。
　　我心下有点焦急，忍不住问她：“还有什么要说的吗？没有的话那我......”
　　施景和伸出手来捂住我的嘴，她说：“我还有话要说。”
　　她的掌心有着烫人的温度，我点了点头，恢复着情绪，不再打岔。
　　她将她的手撤开，眼神真挚地看着我：“我这阵子觉得，我其实没有二十六岁，我幼稚我不懂顾及你的感受我自以为是，我的缺点有很多，跟我年龄比起来，我的心性一点都不成熟，我还玩了半个月的消失。”
　　我为她辩解：“半个月的消失又不是你想做的，你之前也给过我机会了，只是一直没有等到。”我微微垂着头，语气带着歉意，“我仍然感到很抱歉，那天我没有直接来找你，如果我来了，那么就不会有这些问题了，你也不会是现在这副模样。”
　　施景和耐心地听我说完，随后她弯唇笑了一下：“早点发觉这些问题要更好一点，枝枝，你不要再道歉了。”
　　我看着她，缓缓点了点头，接着又听见她说：“我这半个月以来，躺病床上的时候，我想了很多。余默在这期间也还来看过我，我把我们在一起这件事也有告诉他，他立马就说我的行为不好，不论是谁都会不喜欢恋人消失，而且对象还是你。”
　　“他现在婚姻幸福美满，谈起你来也没有其他的情绪，为了解我的想念之情，他还把他以前尘封了的打印的你的照片拿过来给我。”
　　说完施景和微微侧了侧身体，把手放在了枕头下面，拿了两张照片出来。
　　她扬了下下巴，把照片放在我手里。
　　我看着手中的两张看起来就很有年头的照片一时间不知道说什么，这两张照片的背景都一样，我在草地上睡觉，一张侧脸一张正脸，可能是我睡着的时候余默偷拍的我。
　　我有点不解地看着施景和，她吸了下鼻子：“我之前觉得自己很冷漠，因为对于钟念的感情，我可以那么快地就不再喜欢她，我之前还说你把安慰当成了爱情，可我曾经才是这样，因为我家里的事情，钟念一直都在安慰我，我以为这就是喜欢，可这么多年来，我直到再次遇见你我才知道不是。”
　　我知道了，施景和正在跟我沟通，她想要把很多潜在的问题都在现在拔掉。
　　我把照片放在床上，跪得离她近了一点，用手中的手帕又替她擦了擦脸。
　　现在的施景和看起来像是不堪一击的洋娃娃，她眼里流露出来的情绪让我感到非常的心疼。
　　我张了张嘴，刚想问她还有没有什么要说，施景和就抬起手来捧起了我的脸，我的嘴巴又因为这个动作而噘了起来。
　　她的力度不大，她眼里含着万千情意，我放松了身体，听她温柔的声音：“枝枝，我喜欢你，不是可怜不是安慰，是我太迟钝了。”她顿了下，“你能明白吗？”
　　我缓缓点了点头，因为她的这个动作而“n”“l”不分：“棱。”
　　施景和一下就笑了，她放下手，又趴在了床上：“我背上的伤口好痛。”
　　......
　　施景和的伤主要集中在了背上和腿上，我每次给她上药的时候都觉得难受不已。
　　我长这么大以来，除了差点被秦乙文掐死那次，其余时候我还没有遭受过这样的时候。
　　第一次给施景和上药的时候，我眼泪真的止不住一般，一边吸鼻子一边用棉签轻柔地给她涂药。
　　明明已经半个月了，结果这些伤口仍然触目惊心，青一块紫一块，我也从没想过第一次看见施景和这些地方的时刻会是在这样的场景下，一点让人幻想的旖旎都没有，只有满心满眼的心疼。
　　而施景和在我面前表现出来却跟没事人一样，更让我觉得心痛了。
　　所幸的是，伤口不会不变好，大概过了十天的样子，施景和身上的那些伤口终于快消失不见了。
　　我每天都往施景和的家里跑，施妈妈还说我可以住下来，我委婉拒绝了，因为我不想因为我的出现而打扰到了施景和的休息，她得好好养病，不是吗？
　　日子过得很快，转眼就从2018到了2019，而且现在已经一月六号了。
　　我正在施景和家的客厅里跟猫猫玩游戏，她作业已经做完了，手里正抱着一个平板玩消消乐，过不了关的时候就可怜兮兮地看着我喊我“枝枝姐姐”。
　　可爱的小朋友的撒娇我完全抗拒不了，尤其是这个人还是施景和的妹妹。
　　而施景和正在卧室里睡觉，她伤口基本上愈合了，而这些天也给她养成了睡午觉的习惯，因此我和施惊澜就只能在客厅里来玩游戏，而且声音又不能很大，怕吵到施景和。
　　过了一会儿，门铃响了，施惊澜立马站了起来把平板放在我手里，一路小跑过去开门。
　　来的人是我眼熟的岑璇，在她身边还站着一个中年男子，两个人长得有五六分相像，不难猜出，这就是岑璇的父亲，施景和的表哥，一千万单子的老板。
　　施惊澜笑着伸出手，喊：“表哥。”
　　她表哥弯下腰将她抱了起来，男人脸上有着宠溺的笑容，他一边往客厅走一边问：“作业写完了吗？没写完你妈妈又要给你报补习班了。”
　　施惊澜忙不迭地点头：“写完了写完了。”
　　岑璇见到我，表情也有点惊喜的样子：“枝枝姐姐，你也在啊。”
　　我微笑点头：“嗯。”
　　施惊澜被男人放了下来，他走到了我面前，伸出手：“你好，岑彬，彬彬有礼的彬。”
　　他的声音就是那一通电话里的那样，我愣了下，与他握手：“陆枝。”
　　说完我们两个就都默契地放开了手，岑彬绅士地一笑，接着自己去倒水。
　　岑璇在沙发上坐了下来，她看了眼施景和卧室的方向，轻声问我：“和仙姑在睡午觉吗？”
　　施景和受伤的事情岑璇并不知道，再加上上一周学校有大型的考试，她就没有过来而是跟金琳一起好好复习，这些都是金琳给我打电话的时候告诉我的。
　　施惊澜替我回答：“对哦，侄女，我姐姐在睡觉。”
　　岑璇：“靠，小屁孩。”
　　岑彬这时候端着水杯过来了，他用手轻轻拍了一下岑璇的脑袋：“这是你小姑姑，什么小屁孩，你以为我不会管你了吗？”
　　岑璇假装吃痛地捂住了脑袋，看了眼自己的父亲，轻轻哼了一声，施惊澜对着她做鬼脸，两个小朋友玩得很开心。
　　岑彬把杯子放下，接着看着我，对我道：“陆小姐，能跟我出去谈谈吗？”
　　“爸，你跟枝枝姐姐有什么好谈的，你也想要找枝枝姐姐当模特吗？”岑璇是知道我之前给“贩卖爱情”当唇部模特的事。
　　岑彬：“......”
　　我们两个走到了门外走廊的尽头，这里有一扇窗，照亮着这条走廊。
　　岑彬率先开口：“想必陆小姐从萧舟那里，已经知道了我身份，那么我就不再多做自我介绍了。”
　　我点头：“好的。”
　　我不知道他要跟我谈论什么事，但跟施景和肯定是有关系的。
　　“我们当初知道陆小姐的职业的时候也很诧异，实不相瞒，我们确实是先对你进行了一番调查，接着才装作偶然的样子找到了你。”
　　我不明白了：“岑先生这话，我听得觉得有点绕。”我问，“难道岑先生你们一开始就知道我的存在？”
　　“是的。”岑彬点头。
　　我一脸疑惑，等着他的下文。
　　岑彬低头笑了一下：“是这样，我跟我表弟从小就喜欢多管闲事，尤其是关于景和的。”
　　“她的家庭情况可能你已经知道了，她也对爱情不抱有什么希望，但是我们发现了你。”
　　我头上冒了好几个问号：“？”
　　“景和的抽屉里面，有一张照片，大概是几年前的了，照片上面有两个人，而其中一个就是你，照片的背面也只写了你的名字。”
　　“我也问过，照片从何而来，她说是钟小姐的妹妹为了炫耀而打印了照片寄给了钟小姐，钟小姐又来了她面前说这件事，走的时候没有带走这张照片。”
　　“所以我们调查了一番以后，找上了你。”
　　岑彬微微一笑，他说：“陆小姐，这一切不是偶然。”


第92章 一更
　　而且按照岑彬后来的说法, 我就算不在甜品店的时候遇到施景和，他们也会安排场景让我们偶遇的, 就像安排我跟施景和“撞”了家长会一样。
　　其实我听完有点懵, 我在很早之前还怀疑过是施景和自己下的单，但后来各种行为推翻了这个想法，直到前阵子真相浮出, 接着现在真相大白。
　　最后，我总结出来这一单的结果――熟人作案。
　　岑彬、萧舟和施景和三个人关系好, 作为表哥的岑彬和作为表弟的萧舟, 虽然表面上经常逗施景和，但实际上也是真心疼爱施景和这个表妹或者表姐，因此两人在商量了一通以后，就决定先找到我然后再看看能不能行。
　　结果我的职业性质超出他们的预料, 我不是普通的上班族，我是个靠接单为生的临时工, 不过我这样的职业倒是正好, 他们可以花钱雇我去追求施景和, 都不用想法设法地想着怎么才能遇到了。
　　而且我的存款超出了他们的预计, 知道一百万的时候两个人眼皮都跳了一跳, 但还是准了。
　　为了施景和的幸福，哥俩就当这一千万是聘礼了。
　　他们对于施景和的魅力了解得很清楚很透彻，也毫不担心我不会不喜欢施景和, 可能是因为家人滤镜。
　　他们猜到了我可能会喜欢上施景和, 但没有猜到我会终止合作, 不要这一千万，这点非常超出他们的预料。
　　接着......就到了现在。
　　施景和醒来的时候岑彬和岑璇走了没多久，她开了门以后打了个呵欠，一边往客厅走一边问：“我妹妹呢？”
　　我往施惊澜的卧室扬了扬下巴：“在卧室睡觉，她玩困了。”
　　我跟岑彬在外聊完回来以后，施惊澜就已经被岑璇抱着去了卧室。
　　施景和的头发有点乱，尤其是后脑，等她坐在我身边的时候，我探出手去帮她整理了下，施景和一动不动，等我结束以后才偏头看着我。
　　我笑了下，告诉他：“对了，你表哥来过。”
　　“嗯，刚刚起床看手机他给我发消息过来了。”施景和应了一声，端起我的水杯喝了点水。
　　我微微蹙着眉：“你要是渴了我去帮你接就是了。”
　　施景和转头看我：“嫌弃我？”她撇撇嘴，“明明接吻都有过，这时候还来嫌弃我。”
　　我哑然，把杯子拿了过来，站起来看着她，笑了：“我嫌弃你......不喝热水。”
　　说完我就抬步想要去给她接热水，但施景和一把拉住了我，她也夺过了我手中的杯子放在茶几上，微微使力让我一个重心不稳一只腿半跪在了沙发上。
　　她坐着，我站着，只是站得没那么直。
　　我低着头看着她，不禁问道：“你这是做什么？”
　　施景和直言道：“我想吻你。”
　　我：“......”
　　我摇头，站直了身体：“不行。”
　　“为什么？”
　　我脸一下就红了，撒着谎：“这能有什么为什么？一会儿要是被你妹妹撞见了的话，影响不好。”
　　施景和没说话，只是微微眯着眼看着我，过了几秒她扬了扬唇角，点头：“好。”
　　说完她站了起来，自己拿过水杯接了点温水喝下，把杯子放在了吧台上就又进了自己的卧室。
　　我在原地站着，叹了口气，我不知道施景和有没有生气，因为我刚刚那样直白地拒绝了她。
　　理由当然不是害怕施惊澜会撞见，而是因为......我还没做好心理准备。
　　好奇怪，当初第一次亲她的时候，以及第一次跟她接吻的时候，我都没有这么纠结。
　　而如今倒像是越活越回去了，就也就近一个月没有接吻而已，我却感到万分害羞。
　　她的门关上了，声音没有很大，我拿过杯子自己也接了杯温水喝下，就准备去施景和的卧室跟她道别。
　　因为现在已经是下午六点多了，我可能得离开了，不然一会儿等到施妈妈回来以后，我又得被留下来一起吃饭。
　　怎么说呢，我不是不愿意留下来，施妈妈的厨艺又很好，但在现在的阶段我难以做到可以看见她不感到紧张，虽然她看起来很友好很可亲，但好说歹说也是施景和的妈妈不是吗？
　　而施景和除了有那样的一个不称职的父亲以外，其余的家人都很好。
　　妈妈和蔼妹妹可爱，就算是没有父亲这样的角色，施景和她们一家三口也过得很让人羡慕。
　　我又不禁想到了我的爸妈，如果啊，如果他们还在就好了，那么我肯定也会把施景和介绍给他们，告诉他们这是我现在的恋人。
　　我对我和施景和的未来都没有多少底，我不知道我们会走多远，但起码目前来看，我跟她是一对恋人，我跟她也还是有前景可言的。
　　这么想着，我情不自禁地弯唇笑了下，接着往施景和的卧室的方向走去。
　　她的房门我早已熟悉，而且施景和之前说了让我不用敲门，因此我拧开了门把就进去了。
　　而我刚进去，还没关上门，手腕就被人拉住。
　　只能是施景和不会是别人了，她站在我面前，我笑着道：“我得走啦，不然一会儿阿姨就要回来了。”
　　她的手圈着我的手腕，力度不大，我没有想要挣脱的想法。
　　施景和眼神微微沉了一点，她说：“等下。”
　　说完把门“砰”地一声关上了，这声音让我身体抖了一下。
　　门关上以后，施景和就放开我转身朝着自己的床边走去，我望着她的背影，问道：“还有什么事吗？”
　　“有。”施景和回答得很干脆。
　　我慢慢挪着脚步去她那，一边走着一边问：“是伤口还疼吗？需要涂药吗？”
　　我觉得我现在已经是个专业的涂药的人士了，这十天里我给施景和上了多次药，经验也攒了下来，但我希望以后没机会再用了，不需要看到我在意的任何人受到这样的伤害。
　　施景和摇头：“不是。”她摸了摸自己肩上的部位，“已经不疼了，你天天给我上药应该比我更清楚。”
　　“我只是上药的，你才是患者，疼痛感当然是你更清楚。”我反驳她的话。
　　施景和闻言垂下头，接着人往后倒，她看着天花板，喊我：“枝枝。”
　　“嗯？”我在她旁边坐下来。
　　她又喊我：“小枝。”
　　我失笑：“干嘛啊？突然叫小枝，这个还不如叫我小妹妹。”
　　施景和转头看着我，果真又喊了我一声：“小妹妹。”
　　我：“......”
　　她见我一脸沉默的样子，侧了侧身体，把脑袋搁在了我的大腿上，我一只手撑在床上一只手帮她捋了捋头发。
　　她闭上了眼睛，没多久，她叹了口气：“我有点难受。”
　　我不太懂：“嗯？”我又着急地问她，“是不是真的伤口还疼啊？你要是疼别憋着。”
　　施景和轻轻摇了摇头，她抬起一只手抓着我的衣服，她说：“我都闭眼数了十秒了，你还没吻我。”
　　她说完睁开眼：“我对你一点诱惑力都没有了。”她顿了下，“所以我难受。”
　　她的头发因为躺在我大腿而全都往下坠，整张脸一点遮挡都没有，她眼睛亮晶晶的，我在里面看见了自己的倒影。
　　自己的迟疑的害羞的倒影。
　　我右手抚了抚她的头发，低低笑了声：“不是，学姐，你现在这样真的很......受，而且到底是谁满脑子社情思想啊？之前是谁说我来着？”
　　施景和闭着眼睛，下巴一抬：“你就说你到底要不要......”
　　她的话没有说下去，我没有给她继续下去的机会，已经低头将余下的一切堵回了她的嘴里。
　　本来，我跟她也没有多少亲密的时刻，这些天来我帮她上药的时候都只顾着心疼她了，一点心猿意马都没有过，只想着她什么时候才会痊愈。
　　而现在刚好得差不多了，施景和就开始“诱惑”我了。
　　她对我怎么可能一点诱惑力都没有呢？这简直是施景和造的谣了。
　　我怕她的伤口被压到，虽然的确已经好得差不多了，所以也不敢压着她，而她却反守为攻，一只手撑着身体渐渐地坐了起来，而另一只手捧着我的脸，接着轻轻的慢慢地将我压在了床上。
　　直到她停下来以后，我才反应过来，我已经在施景和的身下了。
　　她眼睛半虚着看着我，因为接吻所以嘴唇红润异常，我跟她的呼吸都不太平静。
　　灯光直直地照在了我的脸上，平时很柔和，但现在有点刺眼，我不由自主地闭上了眼睛。
　　而没几秒，我就感受到了眼皮上的来自施景和唇部的温度。
　　施景和她又在吻我的眼睛，她似乎很喜欢我的眼睛，我知道原因，因为我的眼睛看谁都是一副深情的样子，所以这也可能是当初我还在做那个职业的时候，那些男的都想着租我当女朋友的原因之一。
　　我双手放在她的肩上，缓缓地道：“学姐，我得走了，再不走你妈妈真的又要留我下来吃晚饭了。”
　　施景和的嘴唇已经从我眼上移开，慢慢地往下，直至再一次吻住了我，她的话从嘴里挤了出来，声音又轻又软：“乖，再等等。”
　　她又说了一遍：“再等等。”
　　......
　　回到家以后，已经是晚上九点多了，施景和说的“再等等”完全就是在骗我，我还是在她家留下来吃了晚饭，吃饭期间，施景和的脸上就刻了“阴谋得逞”四个字一样。
　　谢莹仍然在这个行业工作，我回去的时候她正撕开一片面膜，一边拿着一边说：“我操，好冷。”
　　冬天敷面膜确实很冷，云城这阵子的温度区间基本上都是0度到6度的样子，都已经这样了，它也仍然不下雪，连点头皮雪也不下，云城这座城市，她有着自己的倔强。
　　我把包放在沙发上，揉了揉我的额头，偏头看着已经在敷面膜的谢莹，问她：“莹莹，你每天有任务吗？”
　　“没有。”她摇了摇头，“明天周一，我给我自己放个假，想要出去吃火锅，小绪之前说他们家那边新开了一家火锅店，味道很好，我明天就去尝尝。”
　　我点头，又问：“一个人吗？”
　　谢莹又摇头，面膜封印了她的脸，她张嘴的弧度不大：“不是，当然是跟小绪和李子他们，我不想一个人吃火锅。”她看了我一眼，“啧”了一声，“我又不像某人，还有女朋友要陪。”
　　我挑了下眉，接受了她的“嫉妒”。
　　不过一想到这个词，我就想起来了还有件事情没有处理，近一个月的时间，我无暇去管她，但不代表我就忘了。
　　我说过，我是个小气的人，我要是受了欺负的话，我无论如何也得还回去的。
　　成思一主动过来道歉并且曝光吴真，已经是帮了我大忙了，我可以不再去计较她之前泼我脏水的事情，毕竟她跟吴真比起来，是真的小巫见大巫了。
　　难以理解，我从刚进圈还是个小菜鸟的时候，就被吴真给盯上了，她这么牛逼怎么不转行去当星探，一挖一个准，每一个在未来都可以是大明星。
　　我从来都很讨厌背后搞事的人，因为很下作和恶心，以前总觉得这样的人跟我扯不上关系，我在这行业里真的佛得不能再佛了。
　　结果呢？我没惹事，结果还是有人想要招惹我。
　　我跟施景和之前存在的炸/弹问题就那么一个，本来我想着自己慢慢地来拆卸的，看看能不能把这个炸/弹给拆掉，但吴真直接就上手按了按钮，炸/弹一下就炸出了一个大坑。
　　还好，还好我和施景和有在拿着铲子埋坑，不然现在还不知道会是什么样。
　　成思一退圈的时候，还发了一条朋友圈来着，是她给我道歉的内容，说当初污蔑我的事情是她现在犯得最大的最严重的一个错误。
　　我没她微信好友了，这些都是别人截图给我的。
　　除此之外，她还将吴真和她的聊天记录截图和导了出来，发了我的邮箱。
　　吴真和她都不是什么好人，但起码成思一也有良心发现的时候。
　　我不认为成思一曝光了吴真的事情给我有什么不妥，而且她跟吴真也已经撕破脸了。
　　再说了，我是受害者，我才是最需要知道真相的那一个，既然如此，那如何知道的就没有那么重要了。
　　此刻，我惨我有理，我被害我有理。
　　我在这行里，一直都是本分的老实人角色，虽然我客源多我生意好，但这不是我就得被害的理由。
　　人心难测，我也是完全想不到，吴真那样的皮下是这样的一副丑脸。
　　我立马回了卧室，搬出来了我的电脑，打开了ps。
　　谢莹凑过来，好奇地问了句：“枝枝，你现在要做什么吗？”
　　我盯着屏幕，手指操作着鼠标，回答：“这都2019了，我还没有找吴真算账。”我勾了勾唇角，“想要置我于死地的话，那么自己也得做好自己会有烂下场的的准备吧？”
　　谢莹立马愤愤地道：“枝枝，要不是因为你不让，我早就拿着菜刀杀到吴贱人家去了，非得让她跪下来给你道歉不可。”
　　我笑，没理她的玩笑话，继续做着自己的事。
　　我正在制长图，把成思一和吴真的聊天记录贴上去，再加上我自己的旁边。
　　我的指尖在不停地敲击着键盘，制图制得我脖子都酸痛了，我才终于弄好。
　　吴真以微博来切入搞我，那么我就用微信来广而告之，不过分吧？
　　不过分。
　　因此我用工作手机发了朋友圈以后，就不再管了，拿着睡衣去浴室洗澡。
　　施景和已经很久没工作了，好在她雇的员工都不是水货，因此当她回到“贩卖爱情”的时候，店还没倒闭。
　　我这样说出我自己感受的时候，施景和瞪了我一眼：“建议撤回这句话。”
　　我赔笑：“好的好的。”
　　自从施景和回了云城以后，我也就再也没有来过这里，隔了十多天了，我回来的时候也有点感慨，更何况施景和这个真的老板。
　　而我。
　　我可能算老板娘吧......？我一边这样想着一边偷偷红了耳尖，因为感觉很奇怪，也很奇妙。
　　我和施景和已经在不知不觉中被牵扯在了一起，起码知道我跟她关系的人，都会不自觉地将我和她联系在了一块。
　　施景和不是在早上的时候去的店里，而是在下午，我开车去接她的。
　　今天周一，上班族也基本上都开工了，施景和觉得自己也不能再在家里瘫着了。
　　她在家休养的这么多天以来，虽然伤口很让她难受，但与此同时伴随着她的还有......体重。
　　她本来就瘦，一米七二的身高只有92斤左右，现在涨了几斤肉倒是要好了一些，脸看起来也要圆润一点了。
　　我很满意，但施景和不满意，尤其是小阳这个直男看见了施景和就说：“老板，好久不见，你的脸圆了一点，是我的错觉吗？”
　　我正在沙发上坐着，听见这话之后忍着没笑，施景和一个眼神过来，我就憋住了笑意，跟她对视。
　　施景和挑了下眉，对我不紧不慢地道：“体力差的人有什么资格笑我？”
　　“......”我沉默了。


第93章 二更（深水鱼雷日万达成
　　虽然我已经退圈了没再做这个工作了, 但不代表着, 我的影响力一点也没有了。
　　毕竟我当初的成绩很优异了, 两年我就成为了这个行业里的出类拔萃的人物之一，这要是放在娱乐圈, 我没准已经流量小花之一，可能跟祁斯乔相比也不分上下。
　　我一直都知道，尽管我低调，也免不了有人背后谈论我议论我, 我也不是没有听到过, 但这都不是事, 只要没有诽谤造谣之类的就好。
　　而吴真呢？我都已经表示退圈了却还不放过我，让我觉得恶心透顶, 所以我不可能不回应她的行为。
　　那条朋友圈发了大概两天的样子，吴真的口碑在圈里就算是完全崩掉了，而成思一自然是不用在意的，毕竟她也已经退圈了, 早就将大家给删光了，没人知道她现在是不是还待在云城，也没人知道她如今工作是什么，她已经跟这一个行业的人断了所有的联系。
　　这一点我欣赏她, 一点也不拖泥带水，说退就退说断就断, 而我就还不行, 我得先把吴真的事情解决了再说。
　　我发朋友圈的目的除了揭发吴真的恶行以外, 还有一个就是在等她，她肯定会来找我的。
　　我预计的没错，在这件事已经过去了三天以后，吴真就打了电话过来，想要跟我见面谈一谈。
　　她和我没什么好谈的，但是我可以知道事情最终的真相也不一定。
　　施景和现在已经知道了我过去的所有，这件事我也没瞒着她，告诉了她以后，她坚持着说想要陪我一起去。
　　因为在施景和的认知里，这样的偏激的人，可能会做出一些过分的行为出来，她想要在一边保护我的安全。
　　我想了想，也没拒绝她的好意，她在旁边的话也挺好的，这样也能让她更加了解我。
　　跟吴真的见面地点是在周六，因为施景和周内要上班，并且周六的话，出来逛街的人也要多些。
　　见面的地点在一家茶馆，施景和定的，因为这是她朋友开的店，在市中心那边，生意很好，客流很大。
　　座位靠窗，摄像头监控着一切，我们做什么都可以看得清清楚楚，施景和还让他朋友安排了两三个服务员经常在一边来回走动，不是说吴真真的会做什么，但以此来让她不敢任性妄为也是可以的。
　　秦乙文的事情我仍然有点后怕，施景和可能也是知道了我想起来了他，握住我的手的劲力大了一点，柔声道：“枝枝，已经过去了。”
　　“嗯。”我点头，对她笑了一下，接着等待着吴真的到来。
　　约好的时间是下午三点，还有五分钟就到了，吴真还没来。
　　施景和拿起茶壶给自己倒了点茶，她抿了抿唇，说：“枝枝，其实我一直还在等你说件事。”
　　“嗯？”我看着她，眼神带着疑惑。
　　施景和停下手中的动作，侧头看着我：“一千万的事。”
　　我顿了顿：“我知道你知道。”
　　因为萧舟那天就告诉我了，他说他反正已经向他表姐坦白这一切了，如果我跟施景和的感情坚持不过去的话，那也挺好的，大家都还没有陷得很深。
　　施景和微微虚了虚眼睛：“萧舟说的？”
　　“嗯。”我如实回答。
　　一千万这件事对我而言，在最初的时候就是我前进的动力，我本身就还想着当个渣女的，拿了钱就走接着环游世界，但后来因为喜欢上了施景和，因此就跟岑彬他们没有再继续合作下去。
　　我被我自己都感动到了，那不是一千或者一万，那是一千万。
　　现在社会上的千万富翁不少，曾经我觉得多我一个也不会怎么样，后来才发现不是这样的。
　　我跟施景和的开始最初就不太纯粹，如果我真的是石头做的心，那么我不知道现在会是怎样的结果了。
　　也许，施景和会喜欢上我，或者发现自己喜欢我，而我可能为了捂住这个真相也选择一次一次地欺骗她，成为名副其实的“渣男”。
　　不过也有可能施景和不会喜欢我，这样的话就更好了。
　　而最好的当然是现在这样，我喜欢她她也喜欢我，并且我的职业问题也得到了解决。
　　人与人之间的相处都得讲究“坦诚”二字，更何况我跟施景和现如今又是恋人。
　　四点又过去了五六分钟的样子，吴真才挎着自己的包到来。
　　我跟施景和隔着玻璃窗就看见了她，但施景和没见过她，看了我的眼神以后才确认了下来，凑到我耳边问我：“是她吗？”
　　“嗯。”我点头。
　　吴真进来以后，就往我们走来，因为刚刚她在外面的时候也看见我了。
　　很快，她就在我和施景和的对面坐了下来，近一个月的时间不见，她的短发也要长了一点的样子。
　　之前我还觉得她看起来很让人觉得亲近友好，现在看起来却是满满的厌恶。
　　桌上摆了两个茶壶还有几个杯子，我们的周围也都是其他的顾客。
　　难得今天云城出了太阳，又逢周六，所以很多人都出来了。
　　店里温暖，我和施景和本来穿着大衣，也都脱掉了，都只是穿着毛衣。
　　吴真穿的是长款羽绒服，她来得一点儿也不着急，坐下以后慢悠悠地脱掉了衣服，给自己倒了杯茶。
　　施景和戴上了自己的口罩，而且也靠在了沙发背上，玩着自己的手机。
　　吴真喝了口茶以后蹙着眉头：“有点苦，难喝。”她看着我，“陆枝，再怎么说，我们也朋友一场，你赚的钱比我多，请我喝点好的都不行吗？”
　　施景和眉毛一挑，虽然戴着口罩但也气势十足：“你本职要饭？”
　　我在一旁看了她一眼，施景和她把视线又重新移回到了自己的手机上。
　　吴真看了看施景和又看了看我，笑了：“我又不吃人，还请什么外援。”
　　不论是在见到吴真之前还是之后，我都没有什么生气的感觉，因为觉得吴真不值得，她现在在我的眼里就跟跳梁小丑一样。
　　今天的见面是吴真提的，不然我肯定也不会主动约她见面，感觉是在浪费时间。
　　我扬了扬唇：“是啊，你不吃人，你只是下作了点。”我专挑她的痛处，“不知道你这两天生意怎么样？”
　　我当初发的那条朋友圈，没有屏蔽我的顾客，有的本来就对我的离开而感到惋惜，现在知道了真相以后，在我朋友圈评论里把吴真给骂了一顿。
　　因为在他们的眼里，如果不是因为吴真，我可能也不会离开。
　　接着他们表示如果以后找了别人接单，也不会找吴真这个人。
　　做了坏事的人，也该得到相应的处罚。
　　果然，我问了这句话以后，吴真收起了笑容，她眉头皱的很紧：“陆枝，你已经走了，何必来搞我呢？”
　　“不如你问问你自己当初为什么要搞我？” 我微微一笑，看了施景和一眼以后，才继续道，“从我第一个恋爱单起，你就找人拍我，我好想知道为什么，我跟你本来没有过节的不是吗？我一没抢你客人二没背后议论你，再怎么样也轮不到来伤害我吧？”
　　施景和侧头看了我一眼，左手伸出来在茶几下握着我的手，默默地给我力量。
　　我们的交谈声不大，也没有引起别人的注意，一边的人有说有笑相谈甚欢。
　　而我跟吴真这一桌跟他们形成了鲜明的对比，我们两个的脸色都很冰冷的样子，我盯着她看着我。
　　半晌，吴真扯了下嘴角：“没有抢我客人？”她上身往后靠了一点，“陆枝，你很会睁眼说瞎话。”
　　她不疾不徐地道：“我入行四年，事业在两年前终于有了点起色，但你呢？因为你的出现，我这有好几单的顾客都不再联系我而是去了你那里。”她眉头皱的很紧，“你这还叫没抢我顾客？”
　　施景和淡淡开口：“因为他们知道你心灵丑陋啊，免得以后被你坑钱。”施景和顿了下，“货比三家，顾客没选择你就该从自己身上找原因，怪别的商家是什么逻辑？”
　　吴真“哦？”了一声：“是吗？”她不怒反笑，“为什么不能怪？如果没有陆枝，那些客人也都还会在我这里。”
　　我抬起手来揉了下自己的太阳穴：“有我就还有别人，就像成思一，她在半年内就很优秀了，如果没有我，你是不是以后也还会对她做这些事情？”
　　吴真没回答我，而是说起了别的：“我来这里，不是来道歉的。”
　　“料到了。”我本来也没有觉得吴真会像我道歉。
　　“我也不会再在这个肮脏的圈子里待下去，你，谢莹，钱绪，你们这些人让我感到恶心。”
　　我掀了掀眼皮：“哦。”
　　施景和的长睫毛颤了颤，问我：“解决了吗？”
　　我点头：“我觉得可以走了。”
　　我拿起放在最里面的她的和我的大衣，正要站起身来不再管吴真的时候，吴真的表情突然大变。
　　她的眼里立马就蓄起了眼泪，我跟施景和还没反应过来的时候，她的泪水已经开始一颗一颗往下掉了。
　　我和施景和互相看了对方一眼，周围也有人把目光投向了我们这里。
　　施景和凑到我耳朵旁边说：“不用管她，走吧。”
　　我点头：“嗯。”
　　我看向正在号啕大哭的吴真，我也不管她能不能听见，我说：“祝你以后，幸福不得，快乐不再，孤独常伴，寂寞不离。”
　　我才不会好心留下来安慰她，这样伤害我的人我为什么要心软。
　　吴真脸上全是泪水，她应该是听见我的话了，她抬起头看着我，她的眼泪已经模糊了她的双眼，因为她看着施景和喊“陆枝”，她说：“你才应该什么也得不到。”她现在看起来很难看，她继续道，“两年前我奶奶生病急需用钱，我天天不间断地接单工作，想要让她去最好的医院。但是因为你，陆枝，因为你的出现，我的生意越来越差。”
　　她这时候抬起手来捂住了自己的脸，声音从指缝中透了出来：“我奶奶走了......都怪你，都怪你！”
　　施景和斜睨了她一眼：“逮着人就咬，疯狗一条。”她拧着眉，“这件事关陆枝p事，你只是在为你自己开脱。”
　　施景和说完拉过有点愣住的我，她看起来有点生气的样子，说：“走吧。”
　　我从刚刚吴真的那番话里回过神来，点头：“嗯。”
　　出了那家茶楼以后，我心里就有点堵得慌，有种说不出来的感觉。
　　太阳在空中挂着，冬日的暖阳晒在身上真的很舒服，我却没有半分安适的心思。
　　街道上人来人往，路边还有商贩在卖烤红薯和板栗，我跟施景和并肩走着。
　　我的心情有点沉重，我有点自责，我是不是在最初就不应该做这样的一份工作。
　　走着走着，施景和停了下来，我往前了两步才发现她在我身后了。
　　我转过身看着她，问：“有什么事吗？”
　　施景和点头，她重新走到我面前：“嗯。”
　　我翘起了唇角，问道：“什么事，你说。”
　　她还没有摘掉口罩，一双润亮的眼睛在外面，她眼睫毛真的很长，此刻眼神有点委屈地看着我：“我手冷。”
　　我恍然大悟，立马把她的右手拿过来在掌心捂着，我笑了下：“不好意思，忘了。”
　　施景和真的没有再用过手套，只要我在她身边的话，那我就是她的手套了。
　　她没有因为我的动作就高兴起来，反而担心地看着我，喊我：“枝枝。”
　　“嗯？”我看着她。
　　施景和的左手抬起来将我的头发别到了耳后，她声音温柔又带有别的力量：“不关你的事。”她放下手，深情地望着我，“她的奶奶离世不关你的事，你不要把责任揽到自己的肩上。”
　　我低垂着眼睑，点了点头：“好......”
　　施景和离我更近了一点，就在大街上，她伸出手抱住了我。
　　她的内搭的毛衣是低领的，而在外系了一条围巾，她左手从我大衣里进去，揽着我的腰，右手扣在我的脑后，让我的脑袋埋在她的肩上。
　　我闭上眼，呼吸间都是她身上的味道。
　　什么也看不见的情况下，听觉更为敏锐了，一边的商贩的大喇叭喊着“卖板栗！卖烤红薯！”的声音传进我的耳里也更清晰。
　　在这样的大街上，我就跟施景和抱着。
　　我平复了两分钟的情绪，才慢慢地道：“可能因为我爸妈去世了，我就很能体会到亲人离世的感受。”我呼出一口气，“是真的很痛苦。”
　　我眼眶有了一点湿意，但我忍住了，我说：“我爸妈他们当时还那么年轻，那么年轻。”
　　“嗯。”施景和在我脑后的手揉了揉我的头发，她轻轻地应了一声。
　　我的双手也从她的大衣下绕过去环住了她的腰，我偏了偏脑袋，缓缓睁开眼看着前方的道路，继续道：“你再让我抱两分钟，我就好了。”
　　施景和低笑了一声：“我有说让你没抱吗？”
　　我摇头：“没有。”
　　“那你还说这句话做什么？”
　　我回答：“因为我声音好听。”
　　施景和：“......”
　　今晚我不回家了，施景和为了帮我调整心情，带我逛了超市买了点菜，决定给我做顿好吃的晚饭。
　　她回云城那天就坚持着去买了菜，只为了在我面前装成没事人一样的画面还是让我难以忘记。
　　这人真的，很过分！
　　一想到这个，我就从沙发上站了起来，走到厨房门口倚着，看着正在认真切菜的施景和，说：“我现在想起来你之前瞒着我伤口的事情，还是觉得好气。”
　　施景和歪头看了我一眼：“枝枝，这都过去了那么久了，别来算这个账了？嗯？”
　　我摇头：“你还没对我保证，以后绝不再瞒着我任何事情呢。”
　　施景和失笑，她放下菜刀，走到我面前，竖起三根手指：“好，我保证，以后绝不会再像之前那样自以为是，不会再瞒你骗你，也不会再失联冷暴力。”她放下手，“行了吗？”
　　“如果没做到呢？”我扬了下眉，“这时候不是还该说句‘不然我就’怎么怎么这样的话吗？”
　　“不然我就......”施景和前倾了上半身，脑袋凑近了我，她轻轻吐出一口气，垂着眼皮，看着我的嘴唇。
　　我哽了哽喉咙，有点语无伦次地道：“你你你现在要做饭啊，不能亲我。”
　　我说完还捂住了自己的嘴，我眼神可怜地看着她，声音从手中逃出去：“我好饿。”
　　施景和勾了勾唇角：“我还什么都没说什么都没做，你不能误会我。”她说完站直了身体，说，“我手机在衣服兜里，帮我拿一下。”
　　我听话地帮她拿了出来，想要递给她，她摇头：“我等下还要切菜，不能碰。”她说了密码以后，让我登陆微博，“帮我发条微博。”
　　她的微博粉丝已经四百多万了，我内心感叹不已，嘴里问她：“发什么？”
　　“郑重声明：不是单身，我女朋友很可爱。”


第94章 一更
　　我当场愣住, 看着她, 微微张大了嘴巴：“啊？”
　　施景和轻笑：“怎么？”她梨涡浅显地看着我, “你不可爱吗？”
　　我哽着脖子回答：“我当然可爱！我超绝可爱！”我又立马蹙了蹙眉，盯着她的手机页面, 她的四百多万的粉丝数让我心惊胆战，“重点不是这个，而是你粉丝好多，你......”
　　我还没说完, 施景和就用她的手背抬起了我的下巴, 我还没来得及反应, 她就已经吻了上来。
　　我穿着毛衣，身后是冰冷的墙壁, 施景和的唇瓣贴上来的时候我还怔了两秒，随后就捏着手机环住了她的脖子。
　　这样的环境下是不可能被打扰到的，又不是在施景和的家里，而且她还没有开始做饭, 只是切菜而已。
　　我以前也不是没有亲过男生，但那也的确只是“亲”而已，双唇相挨了一秒就放开。
　　跟邱雨......我一点儿也不想回忆她，都好几年前的事情了, 也不用再想了，况且那时候其实她连接吻都不太想跟我一起, 我却还觉得甜蜜不已, 我真的瞎了。
　　所以, 我很喜欢跟施景和接吻的感觉。她一开始没什么经验，嗯......虽然我也没有什么经验，但跟她接吻的时候真的很舒服。
　　而且，日积月累下来，她也不是之前那个没经验的人了！
　　她越来越老道，不论是轻咬我的唇还是勾出我的舌头，她都非常的熟练，进步比我快多了。
　　我早就没了当攻的技能，虽然我从未有过。
　　最初就是嘴皮子利索瞎吹，实际上跟施景和比“嘴皮子”的时候，我完全没她利索。
　　过了会儿，施景和才呼吸微沉地将自己的舌头从我嘴里撤了出去，但她的嘴唇没有，依然跟我贴着，并且还张了张嘴咬着我的下唇。
　　我又探出舌头舔了舔，接着听见施景和的低低的笑声，没两秒她就放开了我，跟我额头抵着额头。
　　我微微张着嘴呼气，手臂上感受到了施景和脖子的温度，暖暖的热热的。
　　过了几秒，施景和看着我的眼睛，弯了弯唇角：“我粉丝不是天天都在盼着我脱单吗？我脱了说一下而已。”
　　她说完又用自己的手背把我下颌边的头发撩了撩，又道：“再说了，我又不是靠粉丝吃饭的人，我恋不恋爱，跟谁恋爱，他们的想法都不重要。”
　　我还有点懵：“那你自己发。”
　　我说完把手放了下来，手机递到她面前，下巴一扬：“嗯？”
　　“不嘛。”施景和声音软了下来，“我还要切菜啊。”
　　“洗个手的事情。”我是铁血陆枝，才不吃她的撒娇这一套，尽管她可怜巴巴看着我的时候特别可爱。
　　施景和低头，又在我唇上啄了一下，接着又是这样的祈求的眼神看着我：“小枝？”
　　我不为所动，轻咳了一声，手还抬着，眼睛看向别处。
　　施景和又给我换了个称呼：“宝贝。”
　　我忍不住妥协了：“......好的，我发。”
　　施景和有时候就会叫我“宝贝”，嗯，这个“有时候”特指这样的亲密的时候，平时还是叫我“枝枝”。
　　我耳根已经通红，施景和露出一个得意的笑容，又凑过来亲我耳朵。
　　我哽了下喉咙，紧张地道：“你现在别亲，我一会儿手癌打错字怎么办？”
　　我双手拿着手机已经有点不稳了，编辑微博内容的时候感觉打字都开始变得艰难。
　　施景和的嘴唇就在我耳边，她声音又小又轻又柔：“没关系，你想发什么都行。”话音一落，就亲了下我的耳垂。
　　我浑身打了个激灵，手指在缓慢敲字，终于，在这煎熬的几秒里面，我编辑好了微博内容。
　　我舔了舔唇，微微偏头看着她：“内容是‘郑重声明：本人不是单身，我女朋友很可爱’吗？”
　　施景和微微睁开眼看着我，点头：“对。”
　　“好的，那我发了。”我话是这么说，但我点击发送的手指却按不下去。
　　我看着施景和，眼框很快就红了：“你不能这样欺负我。”
　　我的脸我的脖子早就已经升温了，我有了点哭腔，趁热打铁：“你怎么可以让我来发？而且你明明知道我会害羞。”
　　施景和眼睛完全睁开，她翘了翘唇角，连忙道：“好好好，我发我发。”
　　她也不顾她刚刚是在切菜，拿过手机就点了发送，接着把手机放回兜里，哄我：“别哭别哭了。”
　　我狡黠一笑，踮起脚在她唇上亲了一下：“你加油做饭，我去客厅看评论。”
　　施景和在原地不可置信：“......亲完就跑？”
　　而这时候我已经在沙发上坐着了，朝着厨房方向喊了句：“对！”
　　施景和洗手的声音传了出来，我吸了下鼻子，紧抿着唇点开了我自己的手机的微博。
　　我心跳已经在逐渐加速了，完全不敢刷新首页，也不敢看特别关注，而是找到关注的人，点开施景和的主页。
　　这期间短短的几秒时间，都可以让我有所缓冲自己的紧张，可我的心还是快跳出来了。
　　我以为入眼的还是我第一次认真看施景和照片的那条美图置顶微博，但不是，就在我刚刚来到客厅的这简短的时间里，施景和已经将刚刚发的微博置顶了。
　　所以，我一点开，看见的就是这条“郑重声明”。
　　“......我靠。”
　　我低声吐出这俩字，这才多久，评论已经快一千了。
　　我咽了咽自己的口水，紧紧地盯着屏幕，接着点开了这条微博的评论。
　　――卧槽？？？真的假的？
　　――就只有我的关注点在“女朋友”三个字身上吗......？？？
　　――施妹都脱单了，而你还是单身狗！恭喜！
　　满屏都是问号和感叹号，其中文字大多数都是“卧槽”“女朋友”“恭喜”“我失恋了”这几个随意组合。
　　评论还在往上涨，最赞的评论已经几千了，我看着这个数字忍不住揉了揉鼻梁。
　　转发也在不停地增加，尤其是罗觅觅也来凑热闹了，她已经转发了施景和的微博，文案很简单：“我作证！Z小姐姐可爱到爆！炸！”
　　......
　　OK，她把我是“Z”给爆料出来了，她的这条微博评论里也很精彩。
　　――日！居然是Z！
　　――Z出来挨打！抢我对象！
　　――早就猜到了，施老师之前发博的时候就注意到了，我喜欢她这几年来，还第一次看见她连续发微博说想念一个人。
　　我挑了挑眉，看着这条回复忍不住翘起唇角，而唇角上扬的弧度越来越大，最后我不禁咧开了嘴“哈哈哈”笑了好几下，随后我还直接倒在了沙发山，抱着抱枕一脸傻笑。
　　施景和这时候在厨房喊了我一声：“枝枝，我炒好菜了，你来端一下。”
　　我看评论太认真了，就连厨房里炒菜的声音都没听见。
　　我放下手机，应了一声：“来了。”
　　――
　　我在家的时候，一般都是我洗碗，但施景和这里有洗碗机，根本用不着我，因此吃完饭以后我就又在沙发上盘腿坐着了。
　　过了会儿，施景和洗完澡出来，我去她卧室里拿了一条她买的还没穿过的底裤，肩上搭了她的另一件睡衣去洗澡。
　　浴室太温暖了，我忍不住多待了一会儿才出去。
　　施景和没在客厅，她应该是在卧室吹头发，或者已经吹完了。
　　果不其然，我进她卧室的时候，就看见了她头发已经半干地靠在了床头。
　　见我进来以后，她把目光从手机上投向了我，说：“快吹头发，不然感冒了。”
　　我点了点头，在椅子上坐下，梳妆台上正放着吹风机。
　　我的脸上还有着浴室的潮气，有点热，再加上她卧室的空调，我突然间有种我白洗澡的感觉，直到开了吹风机的冷风才让我觉得好受了一点。
　　但没多久，我就调档了，开始用热风吹头发。
　　快吹干的时候，施景和在我身后出声，她在询问我：“枝枝，我朋友们都说想要看你照片，能发吗？”
　　我关了吹风机，一边往床边走一边看着她，有点疑惑：“你认识的那些网红朋友吗？”
　　“是的。”
　　施景和认识的网红不少，罗觅觅只是其中一个，而我也只见过罗觅觅而已。
　　我抿了抿唇，好奇地问：“你有我的照片吗？”
　　“有啊。”施景和眼睛弯了弯，“之前在拉面店的时候不是有拍你吗？”
　　我听出来了她的意思：“你这是在说没有新的照片了，别以为我不知道。”
　　我已经在她旁边跟她一起靠着床头了，身后的墙上有挂着一盏灯温暖的灯，灯光柔和，照得卧室很温馨。
　　施景和笑着点头：“对。”她视线一直放在我身上，“所以......现在能现拍一张吗？”
　　我舔了下唇，有点紧张：“之前关于我这个素人的瓜要是你朋友们看见了，会不会认出来我，接着劝我跟你分手啊？”
　　施景和失笑：“你能不能往好的方面想？她们不是那样的人，你放心。”她抬手挠了下我的下巴，“再说了，她们不清楚我又不是不清楚，我是跟你谈恋爱又不是跟她们。”
　　“好的。”
　　我又说：“那我去穿件你的衣服吧，现在只是睡衣，我有点不太好意思。”
　　“那你穿我衣柜里那件米色圆领毛衣吧，或者你想穿什么都行。”
　　我欣然点头：“OK。”
　　我下了床拉开她的衣柜，一下就找到了那件米色圆领毛衣，因为她的衣服裤子分得很明确，整理得也很齐，我家里的衣柜跟她的一比，就显得乱七八糟了。
　　我取下了那件毛衣，又从盒子里拿了我之前买的留在这里的内衣，我说：“那我去外面换一下。”
　　因为是冬天了，施景和的睡衣有一点厚，毛衣是无法穿进去的，就算穿进去了也会将我身型显得臃肿，我是拒绝的。
　　施景和看着我，说：“嗯？外面空调都关了，有点冷。”她顿了下，“就在卧室里换吧。”
　　我转身看着她，施景和轻咳了一声：“背对着我我又看不见什么。”
　　我笑：“你想看见什么？”
　　“我没想看见什么。”
　　“哎。”我假意叹了口气，“我美好的身体，居然不想看点什么。”
　　施景和挑了下眉：“宝贝啊......关键是，你可能给我看个后背也会满脸通红，不是吗？”
　　“......”我把衣服往她床上一放，“才不会！”
　　施景和：“嗯，你不会。”
　　我哼了一声：“我马上就换！露后背而已，我才不会满脸通红。”
　　施景和明亮的眼睛直直地看着我，她声音带着笑意地又重复了一遍：“嗯，你不会。”
　　我在床边背对着她坐下来，我穿的这件睡衣是系扣的，于是我开始解着前面的扣子。
　　洗完澡我是没有穿内衣的习惯的，因此现在扣子解完以后，里面什么也没有了。
　　我不会感到紧张才怪了，但我已经被施景和的激将法刺激到了，因此只有哽着脖子继续下去。
　　我把睡衣缓缓给脱掉，上身全都暴露在空气中的时候不禁打了个寒颤，但实际上并不冷。
　　把睡衣放下以后，我又把内衣拿过来，准备自己穿上，在这期间我侧头看了眼施景和，她没有看我而是看着手机，表面看起来非常的正经。
　　我内心叹了口气，转过头正要继续穿内衣，但下一秒就听见了施景和的声音：“需要我帮你吗？”
　　我摇了摇头：“不用，我自己可以。”
　　“好。”
　　很快，我将毛衣套上了，站了起来，看着施景和：“好了。”
　　腿上还穿着睡裤，上面却穿着毛衣，现在我这一身看起来有点滑稽，因此拒绝让施景和拍全身，而是重新坐到床上，让她拍上身就好了。
　　施景和没拒绝，她的手机摄像头对着我，过了会儿，对我比了个“OK”的手势：“好了。”
　　我动着身体凑过去，把脸靠在她肩上，视线看着她的手机页面：“我看看，不好看的话重新来。”
　　为什么现在不拒绝拍照这件事，本身我有点镜头恐惧症的不是吗？
　　但是，因为照片是发给施景和朋友们的，我就没有拒绝的理由。
　　施景和点开了相册，看了一眼我：“怎么样？”
　　“还不错。”我笑了下。
　　“那我发了。”
　　“好。”
　　我回答完就准备从床上下去，我说：“我去换回睡衣。”
　　“枝枝，等下。”施景和在这时候出声。
　　我眨了下眼睛，问她：“还需要重拍吗？”
　　“不是。”施景和放下手机，她坐了起来，跟我面对面。
　　她离我越来越近：“穿的时候没有我帮忙，脱下的话.....我可以帮你吗？”
　　――
　　施景和恋爱这条消息，在当晚就上了热搜，并且热度到了热搜第一。
　　而其中最让别人注意到的一点是：施景和谈的是女朋友。
　　这也就很直白地说明了，施景和并非异性恋。
　　在微博上一直单身的施景和，交了个女朋友，而且告诉了全网。
　　现在虽然已经2019年了，但仍然也有许多人歧视同性恋，所以祝福施景和与我的人除外，也有一波人是辱骂的。
　　我看了几条就没有再看，把手机放在了一边。
　　而且我也没有多少力气再看，因为昨晚没有睡好，现在很困。
　　已经早上十点半了，施景和今天没有去上班，并且现在也还在睡觉。
　　我闭上眼睛，重新回到她的怀里。
　　再次醒来的时候，是被饿醒的，身旁的位置已经没有人了。
　　我坐起来揉了揉眼睛，看了眼周围，接着穿上睡衣下了床。
　　卧室外有笑声传进来，我听得出来，有好几道不一样的音色，有男有女，可能是施景和的朋友来了。
　　于是我又折回去，把睡衣给脱掉，从衣柜里拿了其他的衣服换上，而在这期间难免会看见自己身体上的还没消掉的颜色。
　　我耳尖红了红，不敢再看，认真穿衣服。
　　我没有猜错，都是施景和的朋友，大概四个，而除了罗觅觅以外，其余的两个女生一个男生我都不认识。
　　施景和站起来走向我，她对我笑了下：“醒了？”
　　罗觅觅和其他三个人也都看向了我，我点了点头：“嗯。”
　　还好我穿了施景和的一件高领毛衣，因为脖子上有吻痕，不然现在我非得破墙而逃了。
　　罗觅觅笑容灿烂，她跟我打招呼：“枝枝，下午好。”
　　“下午好。”我回应了一声，这才发现自己嗓子有点哑。
　　另外三个人也都在对我笑，不过有点尴尬，因为没见过。
　　我感觉我本来也是经历过大场面的人了，但在见到施景和这些朋友们的时候，依然会感到紧张。
　　施景和站在了我面前，她柔声问：“饿了吗？饭还是热的，先吃饭吧。”
　　我抿着唇点了点头，凑近她耳朵，有点疑惑：“那三个是谁？”
　　“现在不着急介绍，你先去吃饭，别饿着了。”
　　“好。”
　　我洗漱了一番以后，就将施景和给我留的饭吃得差不多了，我是真的太饿了，昨晚的事太耗费我体力了。
　　施景和在沙发上跟罗觅觅她们闲聊，我自己又手洗了碗才去了客厅。
　　施景和扯了纸巾一边给我擦手上的水一边给我介绍另外三个人。
　　“阿黛、晓晓和kk。”施景和从左至右给我说了名字。
　　我笑了下：“陆枝。”
　　kk是个男生，他刚刚从我出来就一直盯着我，而且眼神让我感到不舒服。
　　阿黛和晓晓看着我的眼神就要友好一些，施景和介绍她们的时候，她们也还都对我点头对我笑。
　　罗觅觅在一边拿出了手机：“现在正好自拍啊！正好枝枝也在。”
　　阿黛兴致盎然：“好啊好啊！”
　　我不太想参与进来，但我话还没说出口，就听见kk说话了。
　　他笑得阳光，对施景和道：“施妹，枝枝跟之前我看的一个视频女生长得好像。那和女生被爆料劈腿了很多人，不知道你知不知道这件事。”


第95章 二更（深水鱼雷日万达成
　　kk他说完看着我：“是......真的很像。”他还挠了挠自己的后脑勺, 以退为进地道, “可能我看错了, 请不要介意。”
　　说的话听起来还挺绅士，仔细一辨别就会觉得他是在找事了。
　　这种话私底下讨论也就罢了, 当着我的面说出来，而且他明明已经确认了下来视频中的女生就是我。
　　我眉毛扬了下，顺着他的话：“这也能看错？”我停顿了下，“以为你眼睛不大就算了, 没想到还有点瞎。”
　　我说话一点也不客气, 因为这个kk他是真的惹到我了, 而且以我的第六感来看，kk是喜欢施景和的。
　　虽然我对这个kk的微博没有半点印象, 但他看起来也的确是微博上的网红款男生了。
　　碎发，单眼皮，脸小，白净, 瘦，虽然是坐着，但也能看得出来他挺高的。
　　要是他不说这些话的话，我可能还会觉得他不错。
　　要是他不说这些话的话, 我可能还不会觉得他喜欢施景和。
　　但已经被我看出来了，那么他故意作怪再加上是个情敌, 我为什么不能怼？
　　气氛陡然尴尬了下来, 罗觅觅是知道事情真相的, 因为施景和有给她解释，所以她这时候出来说：“那是误会一场，kk你什么都不知道瞎说什么。”
　　晓晓在一边愣了下：“我似乎也看过那个微博视频。”她对我笑，“原来是枝枝啊，真的好看。”
　　她笑得真诚，我也回了一个微笑给她。
　　阿黛也跟着道：“我当时都差点转发了，因为很好看。”她说，“昨晚看见枝枝照片的时候，我还诧异了下呢。”
　　罗觅觅弯着唇角：“是吧，我就说枝枝爆/炸可爱吧！
　　施景和把擦了我手的纸巾丢进垃圾桶，然后转头看着罗觅觅的脸，她一脸的笑意：“停停，别夸我家小枝了。”
　　罗觅觅狂点头：“okok，只有你能夸。”
　　施景和还拉着我的手捏了捏，她看着kk，也是在笑，但说出的话就没有半分笑意了，甚至带了点冷冽的意味：“夸还是可以夸的，但......踩就不行了。”她顿了下，“kk，你觉得呢？”
　　“既然关注了这件事，那是否有看见昨晚那个博主的澄清呢？她说她自己没搞清楚状况就发了的行为很欠妥，向视频里的小姐姐道歉了，你等会儿可以去她的微博看看。”施景和说话的声音还是温柔。
　　吴真退圈是必然，因为她根本混不下去了，而在此之前大概也是为了让自己可以好受一点，因此又登陆了那个“录制卤汁”这个号，删了之前的微博，向其他还关注着她的吃瓜群众对我的造谣作出澄清。
　　其实这件事已经过去了好一段时间了，我只不过是个素人而已，网友连我的微博号都没扒出来，所以热度几乎可以忽略不计了，虽然对我的伤害也没有减少。
　　kk一愣，表情上写着惊讶：“咦？是吗？”
　　施景和没回应他的问题，而是站了起来，说：“我跟枝枝先去卧室一下，觅觅阿黛晓晓你们先吃点零食？”
　　她将kk给直接忽略掉，接着跟我一前一后进了卧室。
　　房门刚关上，施景和就一把揽住了我的腰，她眼神温柔地看着我：“我跟kk不熟。”
　　我微微垂着眼：“不熟你还把照片发给了他？”
　　“谁说的？”施景和立马睁大了眼睛，她另一只手抬起来捋了捋我的头发，“我可没发给他。”
　　我没说话，施景和继续给我解释：“觅觅她们本来今天就要过来，kk跟她们关系好一点，就问了我他能不能来看看‘Z’长什么样，居然可以把我的魂都给勾没了，他在之前根本没有看见你的照片。”
　　她的手在我腰上不轻不重地揉着，我抬眼看她，有点疑惑：“我之前的那个视频他记得那么清楚吗？”
　　施景和闻言就笑了，她凑过来亲了一下我的脸，接着道：“你的照片我能记好几年，你觉得呢？”
　　她说完又将我抵在了墙壁上，微微低头离我近了些。
　　我咽了下口水，有点紧张：“姐姐你清醒一点，外面还有人。”
　　施景和一脸无辜：“我又没做什么。”
　　她话音一落，就用嘴巴咬住了毛衣的领子，缓缓地往下拉了拉，但放开嘴的时候领子又上去了，施景和又不得不用手拉着。
　　我看着她，脸一下就红了：“不是，你看吻痕做什么？”
　　我换衣服的时候还照了镜子，脖子上的草莓印记令我耳根发热。
　　施景和松开扯着领子的手，她又将手放在了我的腰上，声音轻轻地问：“还腰酸吗？”
　　我还没回答，施景和还是低头将唇贴了上来，我搂着她的腰闭上眼，正准备好迎接她的温柔攻势。
　　施景和又将自己的嘴唇离开，但还是离我很近，她低笑了一声：“枝枝，你需要锻炼，昨晚一直哭哭啼啼喊腰酸不要......”
　　我瞪着她，抬手捂住她的嘴，发狠话：“女人，你成功地惹怒我了。”
　　施景和挑了挑眉，嘴唇微微噘起亲着我的掌心，我舔了舔唇，继续道：“你给我等着，下一次一定是我在上面。”
　　说完我就把手放下了，施景和眼里泛着浓烈的笑意，她唇边的梨涡又出现了，她点头，说：“好，下次你在上面。”
　　她又挨了过了，一只手护在我的脑后以免我后脑碰到墙，一只手抬起我的下巴，盯着我的嘴唇：“现在可以吻你了吗？”
　　我笑：“看不下去了，你怎么这么嗦？”
　　我微微踮起脚尖，环着她的脖子，含住了她的下唇。
　　――
　　孟一笙的预产期在一月底，现在才在一月中旬，还有半个月左右她就会产下小宝宝了。
　　我现在基本上隔两天就去她家陪她解闷，因为她肚子越来越大了，动又不能怎么动，一般就在床上躺着。
　　我给小宝宝的服装都买了几套了，长命锁和玩具这些我也都买了，就等着小宝宝出生了。
　　一月二十六号这天，周六，我又来了孟一笙她家，因为距离生产日期越来越近，严苛这个丈夫从昨天开始就老实待在家了。
　　我虽然心里不待见他，但表面上没有表现出来，对他的态度平平淡淡。
　　跟四个长辈打了招呼以后，我笑着进了孟一笙卧室，严苛正在床边的凳子上坐着，他手中拿了本故事书，在给孟一笙念故事。
　　他神情很温柔，声音有点低，以前孟一笙就说严苛的声音很好听，可以使人怀孕。
　　现在她倒是真的怀孕了，但由于严苛出轨，她已经没了再听下去的兴致，在看见我的时候她才亮起了眼睛，朝我露出一个笑容。
　　我跟严苛互/点了下头就算打了招呼，孟一笙喊我：“枝枝。”她身上盖着被子，气色不错，脸上又涨了些肉。
　　我在床边坐下来，笑着问：“怎么了？”
　　“你今天怎么也还是没把景和带上。”孟一笙质问我。
　　“等你生了宝宝我就带她来见你啊。”
　　严苛在一旁说：“老婆，迟早都会见到施小姐的，别急。”
　　孟一笙叹了口气，严苛又说：“别叹气，小心宝宝听见了，觉得妈妈在难过。”
　　孟一笙看了他一眼：“我难道不难过吗？”她表情委屈起来，“我怀个孕限制了我多少的自由，我不可以难过吗？”
　　严苛立马表态，他柔声哄道：“可以可以，辛苦了辛苦了。”
　　他说完还用手抚摸着孟一笙的脸，看起来真的是个好丈夫。
　　看见严苛这样，我才觉得我上一个职业的人才为什么一点儿都不缺了，严苛就是完美的例子，见他这样，谁能想到他是个出轨的已婚男人呢？
　　我至今不知道严苛为什么会出轨，但想了想，多半就是下半身支配了上半身，管不住自己的乓向其他女人抬起。
　　孕期出轨的男人差不多都这样，因为妻子怀孕了，就基本上告别了性生活了，虽然有段时间小心点还可以，但后面就不能够了。
　　严苛被发现出轨的时间和他实际上出轨的时间不是一个概念，但结果的确也是不言而喻的了。
　　垃圾，我又在心里默默骂了一遍。
　　我在孟一笙卧室待了一个多小时，最后都快六点了，我才跟他们道了别离开。
　　我开车出了他们的小区，在路边又将车停下，给施景和打电话过去，因为刚刚电梯和停车场没有信号。
　　很快，电话那头就接通了，施景和问：“出来了吗？”
　　我回答：“嗯。”我说，“我来接你，去跟蒲馨吃饭。”
　　周六施景和不上班，她现在正在公寓里。
　　施景和笑了声：“好的。”她问我，“枝枝，我有点紧张怎么办？”
　　“不用紧张，蒲馨她又不吃了你。”
　　再过不久就是春节，施景和她们也忙了起来，蒲馨自然也不例外。
　　蒲馨早就说了想要见施景和，但碍于没什么时间，上周末她还出差去了，而今天终于大家都有时间了，蒲馨在昨晚就预约了今晚的见面通告。
　　我又道：“没事，学姐，是骡子是马拉出去溜溜就知道了。”
　　施景和：“你再说一遍？”
　　直到我她上了车了，施景和还在对我那句玩笑话而“耿耿于怀”，她还没系上安全带，就眉头一皱：“距离你说那句话已经过去了半小时了，但我可以给你机会。”
　　”好的，我撤回。”我双手合十，非常诚恳，“对不起。”
　　施景和轻哼了一声，伸过手来捏了捏我的脸之后，才系好安全带：“走吧。”
　　由于天气太冷了，施景和今天也没再穿大衣，而是换上了一件长款羽绒服，衣摆已经在她的小腿处了。
　　下了车以后，施景和还紧了紧自己的衣服，她虽然外面穿着看起来厚厚的羽绒服，但里面只穿了件长袖。
　　我裹得更像粽子一样，毫无形象可言，如果不看我的脸，现在说我三位数的体重也不会没人信。
　　施景和还戴了一顶贝雷帽，再加上她的脸，整个人都在散发光彩。
　　她见我走到她面前的时候，把手伸了出来，她说：“好冷。”
　　身为暖炉本炉的我立马拉住了她的手，并且放进了我自己的衣服兜里，跟她并肩往蒲馨的店里走去。
　　现在是饭点，店里热闹非凡，此起彼伏的酒杯相碰的声音在告诉别人现在店里的生意有多好。
　　我带着施景和去了我经常去的那家专属的包间，因为蒲馨说了她会在这里等着我们。
　　她跟她现在这个男朋友已经在一起两个月了，并且还没有分手，我还经常看见她在朋友圈发自拍秀恩爱。
　　她每谈一任就会这样，恋爱的时候特别的甜蜜，想要告诉全世界一样，而等到分手以后就默默删掉之前的恩爱相关的动态，不过删之前她还会截图存档，我问过她为什么还要截图这些。
　　蒲馨回答：“因为谈恋爱的时候，自己太好看了，舍不得告别这样的自己。”
　　“......”我输得彻底。
　　我的前男友们也不算少，但基本上没有任何一个跟我留下了双人自拍的痕迹。
　　思来想去，我以前自我认识真的没错，我的确不是什么好人。
　　不喜欢他们的同时却又跟他们在一起，就连期间最为普通的照片我也没给他们留一张，好在时间不长，最多就两个月。
　　而在今天，就是我跟施景和在一起两个月纪念日。
　　时间过得真快，这一转眼就两个月了，是我这几年来坚持最长的一段恋情。
　　不过也不能说是坚持，因为我喜欢施景和，我跟她在一起才不需要我强撑着硬挺着直到分手。
　　并且我还希望时间越来越长，起码也得等到我们花白了头发吧？虽然我也知道，我这个愿望过于贪心了。
　　可是，我好喜欢她啊，所以愿意去做这样的梦，只不过我不敢告诉她，怕她觉得我不切实际。
　　就像是她之前说过的，恋爱的时候说的话，做不到就是谎言，我才不想在以后成为一个骗子。
　　见到蒲馨的时候，她正在低头跟人发消息，而且因为聊得太认真了，我们进去了她也还没抬起头来。
　　我朝着施景和无奈一笑，她眉峰扬了下，我走到蒲馨面前，把手往她面前的桌子上一放：“你好，你的朋友已到达，请放下手机。”
　　蒲馨被我突然出现的手吓了一下，接着她就抬起手在我背上拍了下：“你是鬼吗？走路一点动静都没有。”
　　她说完又觉得不妥，因为她看见了在一旁站着的施景和，于是蒲馨话锋一变：“不好意思，我开玩笑呢。”
　　施景和伸出手：“施景和。”她说，“枝枝的女朋友。”
　　我侧头看着她，施景和弯着唇笑，介绍自己的这一层身份的时候一点犹豫也没有，明明在家说自己很紧张，但现在真见到蒲馨了，她又表现得非常自然。
　　蒲馨“哎呀”了一声，从椅子上站起来，跟施景和的手相握：“你好你好，久仰大名。”
　　我：？
　　明明在八月份的时候给蒲馨打电话过去问她知不知道施景和这个人，蒲馨说不知道，现在就来了个久仰大名？
　　“我是蒲馨，儿......枝枝的好朋友。”
　　施景和笑着放下手：“嗯，常听枝枝说起你们，谢谢这些年来的照顾。”
　　施景和说的很官方，官方到我喝水的时候都呛了一下。
　　桌上的菜已经上完了，包间的空调开得很足，没一会儿我就把厚重的大衣给脱下。
　　我坐在了中间，蒲馨在我右边，她隔着我跟施景和聊天。
　　“哎，施姐姐，你以后多花点时间管管枝枝。”她对施景和的称呼已经变了。
　　我看着她：“为什么需要管我？我遵纪守法好少女好嘛？”
　　蒲馨她是喝了酒的，现在有了点胡言乱语的趋势：“嗯？我又不是说这个。”她看着施景和，“枝枝桃花有点旺，施姐姐你加油。”
　　施景和看了我一眼，尾音微微上扬：“是吗？”
　　蒲馨点头频率极高：“是的，我跟她大三的时候才认识，但在之前就知道她名字了，因为我们班几个男生都私下说喜欢枝枝。”她叹了口气，“而且到现在枝枝可能也不知道呢。”
　　蒲馨作出总结：“反正桃花就是很旺，施姐姐你好好牵着她的手，别让她跑了。”
　　我把她面前的酒杯拿了过来，问：“你是不是酒喝多了？”
　　“可能有点，我给我男朋友打个电话让他来接我。”蒲馨说完就拿起了手机。
　　出了饭点的时候，我紧了紧自己的围巾，看了施景和一眼：“我不会跑的。”
　　施景和“嗯？”了一声，有点没反应过来：“什么？”
　　夜晚漆黑，唯有街道上的灯光照着大家前行的路。
　　我跟施景和在路边站着，因为灯光原因，她的脸我看得没有很清楚，但她的眼睛依旧是那么明亮。
　　我顿了顿，说：“蒲馨不是说我桃花旺吗？虽然实际上并没有，她喝多了在造谣。”
　　“然后呢？”施景和接着问我。
　　我直接明了地回答：“然后我也不会跟别人在一起啊。”
　　我的情绪莫名地有点低落了起来，施景和把她自己的羽绒服的拉链拉开，旋即将我裹在怀里，我垂了垂眼睑，说：“其实啊，我有时候好想承诺点什么，但又怕以后实现不了，所以都不敢说。”
　　施景和在我耳边轻声问：“那你想说什么？”
　　我抿了抿唇，抬头看着她：“今天是两个月纪念日，我还想过两年纪念日，二十年纪念日，以后的每一个纪念日，我都想和你在一起过。”
　　施景和把她的帽子一摘戴到我头上，笑：“这有什么好难的？”
　　“可你的那句话我记了好久，就是那句你说实现不了就是谎言。”
　　施景和又把自己的羽绒服的帽子往上拉扣上：“我没说错啊。”
　　我们两个的位置在没有很亮眼的地方，是在一颗树下，有行人从我们身旁路过的时候有的也会看我们一两秒，接着就离开了。
　　我把脸埋在施景和的颈窝处，赌气地道：“是是是，你没说错。”
　　“我那时候根本没有说完。”施景和把手放在我的头顶上帮我固定着她的贝雷帽。
　　接着她看着我：“就算后知后觉认为是谎言，但这个谎言的外壳叫甜蜜。”
　　我总结：“OK，我懂了，甜蜜的谎言。”
　　施景和轻轻笑了一声：“你好不好哄啊。”
　　她的帽子遮住了许多的光和视线，她微微低着头，跟我抵着额头：“枝枝，不用担心未来会发生什么。”她说，“你尽管去畅想就好，我始终会在你身边。”
　　“我以前不会想这些，因为觉得不切实际，但跟你在一起以后也想了很多。”
　　“不论是两年，还是二十年，还是多久，我也很想跟你过每一个纪念日。”
　　“起码，得将我不自知的暗恋你的好几年，翻倍才行。”
　　我望着她的眼睛，点头：“好，要翻很多很多倍。”


第96章 一更
　　孟一笙的孩子出生了, 在1月31号这天下午。
　　而且也如她所希望的那样, 是个女孩, 小宝宝刚出生的时候脸皱皱的，后来把孩子抱到醒来的孟一笙面前看, 孟一笙无语望天了一会儿，问我们：“以后她还会长漂亮吗？”
　　我真想拍拍她的头：“当然。”
　　小宝宝是被孟阿姨抱着的，我都不敢抱她，因为她太小了, 我感觉还没我的手臂长, 我也还从没跟这样年轻的生命打过交道。
　　她的名字也早就取好了, 叫严晗，是严苛的爸爸取的。
　　孟一笙表面上觉得很不错, 在我面前的时候就是无尽的吐槽：“严晗的谐音不就是严寒吗？哎，不过也是，打小没了亲生父亲，是够艰苦严寒的。”
　　她是铁了心会离婚的了, 所以才这样讲，而且在之后她还会给严晗改名，让她随自己姓。
　　此刻小宝贝的眼睛仍然只是半睁着，嘴巴特别小, 有口水在她嘴边，而且还被她舌头顶出来了小泡泡。
　　她看着我, 我看着她, 我把手放在了她的手中由她握着：“晗晗, 叫干妈。”
　　孟阿姨看不下去了，她看了我一眼：“小陆，别着急，明年的这个时候可能就会喊了。”
　　我干干一笑：“我知道，我开玩笑呢，阿姨。”
　　孟一笙在床上已经重新躺下，她是顺产，体力耗费很大，生孩子真的很不容易。
　　孟阿姨又抓紧机会问我：“小陆，你什么时候考虑跟你对象结婚生个孩子？”
　　为了不让他们这些长辈再催我，我已经说了我有对象了，但没有说对方是女生，因为怕吓到他们，让他们一时间接受不了。
　　孟一笙看着我，眯着眼睛偷笑：“妈，你就别问枝枝这事儿了，可能这辈子枝枝都不会跟她对象结婚生娃。”
　　我点头：“嗯呢。”
　　孟阿姨眼神有点奇怪了：“为什么？难道是他家不愿意让你跟他结婚？”
　　“不是。”我看了眼孟一笙，她对我点了点头，意思是可以告诉她妈妈这件事了。
　　虽然我之前被孟叔叔孟阿姨催谈恋爱的事情搞得我有点烦，但他们也是真心为我好，我认识的长辈不多，他们两个对我是真的很上心了。
　　我看着严晗抓着我手指的小手，装作漫不经心地道：“不是呢，阿姨，她妈妈挺喜欢我的。”
　　施妈妈对我的态度很好，看得出来她确实不讨厌我，可能因为施景和这么多年了，又终于谈恋爱了。
　　而且她本身也遭受过某种苦难，因此在她的认知里，幸福快乐就好，我是不是女生都没关系，只要能跟施景和好好在一起就行。
　　孟阿姨露出欣慰的笑：“阿姨觉得，既然这样的话，今年就可以挑个时间看看了。”
　　我抿了抿唇，不再瞒着她：“阿姨，我对象吧......是个女人。”
　　孟阿姨还没反应过来：“我觉得国庆节就......”她眼睛一眨不眨地看着我，每条皱纹都写着了“不可思议”四个大字，“......女人吗？”
　　孟一笙这时候在一边出声：“妈，你不会还搞歧视那一套吧？枝枝能够快乐就好了，是男是女没那么重要。”
　　孟阿姨点头：“嗯，是这个理，只是需要给我一点时间缓缓。”
　　我笑道：“好的。”
　　我在医院待到了下午六点的时候才离开，在这期间严苛一家也来了，我就是觉得有点挤了才走的。
　　我出来以后又给施景和打了电话过去，她这时候应该还没下班，我得开车去接她。
　　我打算翻年以后我再找新工作，先把春节过完了再说。
　　今天云城的温度只有0度，呼出的气一瞬间就成了白雾，都冷成这样了，云城就是不下雪。
　　我虽然被施景和封为了“暖炉”，但我现在的手还是有点凉，还好我的兜里放了手套，我戴上以后才给施景和打电话。
　　那边很快就接听了，施景和带着笑意的声音传进我的耳里。
　　我一边走着一边听她说：“我还在加班，你等下过来吧。”
　　“好。”我提起来了孟一笙的女儿，“我今天看见小宝宝了，但我都不敢抱她，她好小一只。”
　　“是啊，很小，之前雷伊生娃的时候我不是也去陪了她吗？后来看见她孩子的时候，我也觉得小到不可思议。”
　　我拉开车门，开了免提，系着安全带：“学姐，你以前有想过......生孩子之类的事情吗？”
　　“没有。”
　　“我才二十岁的时候，就有了我妹妹，你觉得呢？”
　　“有她还不够折腾吗？”
　　我笑：“你不能这样说猫猫，她多可爱啊。”
　　“再可爱也没你可爱。”
　　我被她说得心有点痒，正打算回句“我再可爱也是你的”，就听见了施景和手机那边小晖的声音：“老板！你又虐狗！”
　　语气带着“控诉”的意味，我弯唇笑了笑：“你先忙吧，我开车过来了。”
　　“好的。”
　　我觉得还好我跟施景和之前存在的问题都解决得差不多了，不然照这样发展下去，之后指不定会怎么样呢。
　　我跟她已经在一开始就接受了这段感情的考验，之后我希望一直都顺顺利利的，祈求着老天爷别再给我使绊子了。
　　我虽然还能承受得起这种程度的，但不代表着我想要再经历一次跟施景和的感情考验了。
　　到了“贩卖爱情”的时候，时间已经接近于七点了，因为路上有点堵车。
　　店员小姐姐们看着我的时候，都对我露出一个微笑，我竖起手指在唇边放着，是：“求求了，别喊老板娘。”
　　她们几个乐开了花，我的在头发里的耳根又默默地发热了一点。
　　太可怕了，施景和前几天给员工们开会的时候，还特地说：“虽然不用喊我老板，但见到枝枝的话，可以喊老板娘。”
　　后来我在床上的时候找她算账了，直至让她一边艰难喘息的同时一边做保证：“我、我之后再也不在口头上占你便宜了，宝贝。”
　　我：“好的，那我先在‘口头’上再占你点便宜吧。”
　　......
　　大家都是成年人了，今年我就二十五岁了，施景和二十七岁，虽然偶尔还是会觉得很让人害羞，但起码比之前大胆了一点。
　　进了她的办公室以后，入眼的就是施景和正在严肃认真看着电脑屏幕的脸。
　　小阳他们抬头对我笑，接着重新投入到自己的工作之中。
　　我不疾不徐地走到了施景和的办公椅面前，弯着腰，跟她一起盯着电脑屏幕，上面是跟很多厂家合作的计划之类的东西。
　　施景和用头顶蹭了蹭我的下巴，她微微闭着眼睛：“我感觉我要瞎了。”
　　我把手放在她头顶上，开始慢慢地给她揉脑袋：“给你揉揉。”
　　施景和顺势靠在我怀里，我手指在她的太阳穴和头皮等地不轻不重地按着，她的脸色过了会儿也终于缓和了一些。
　　我想起以前的事，不禁吐槽：“之前我说我会按摩，问你要不要，你还拒绝了。”因为还有外人在，所以我声音不大，我又吐出两个字，“真香。”
　　施景和看了我一眼：“......”
　　我吐了吐舌头：“我说的是事实。”
　　年关在即，她们卖糖的也的确是越来越忙，毕竟糖果是很多家庭里必备的零食之一。
　　我还是不爱吃糖，但有一晚施景和含了一颗糖接着跟我接吻的时候喂给了我。
　　嗯，只有那一颗让我觉得很好吃。
　　她有时候一忙起来，就会忘记吃饭，而我又开始当起来了送饭小妹，每天中午准时去买饭送饭给她。
　　终于，在3号这天晚上，施景和宣布了放假，并且多放了两天，让员工们初十的时候再回来上班。
　　办公室里已经只有我跟她了，施景和站在房间里，仰着头伸了伸懒腰。
　　我的手机在我包里响了起来，我在沙发上坐着，拿出来看了眼，是谢莹打的电话。
　　我接听：“喂？莹莹？”
　　“枝枝，你今晚回来吗？”谢莹问我。
　　我回答：“会的，我一会儿吃了晚饭就回来。”
　　谢莹说：“好，那我先去洗澡了。”
　　挂了电话，我看着走在我身旁的施景和，道：“先吃饭吧，我也饿了，然后我先把你送回你家。”
　　施景和今晚要回家而不是回公寓，所以我才说了我要回我自己那边。
　　施景和家里还有她的妈妈妹妹在，虽然在之前的相处中我们就已经还算熟悉了，施惊澜还很喜欢我，但是只要是在她家，我就要拘束一点。
　　起码，我是不可能跟施景和做某种不可描述的事情了，不然要是突然来个敲门，我可能就......
　　因此我也要回家，正好已经有两三天没看见谢莹了，我一般白天回去的时候，她就在外工作，而我晚上又在施景和的公寓里住着。
　　施景和抿着唇，她把手放在我头顶揉了下：“明天就是除夕，不过来吗？”
　　我说：“白天可以过来，但晚上我得回去。”我解释着原因，“去年莹莹跟她爸妈闹僵了，然后今年她过年不回家，而我呢，我没有家，所以我明天晚上就跟她在一起待着了。”
　　施景和眉头微蹙：“你有家。”她说，“有我在的地方就是你的家。”
　　我“噗嗤”一声笑了出来，忙不迭点头：“你说的对，有你在的地方就是我的家。”
　　我站了起来，提着自己的包，下巴朝着办公室外扬了下：“走吧。”
　　将施景和送到了她家住宅区外的时候，我其实心里的恋恋不舍挺多的，因为似乎我跟她已经是默认的同居状态了。
　　一下分开，我也会感到不适应，尤其是我也已经习惯了天天睡前看见施景和睡醒也能看见施景和的日子了。
　　施景和解开安全带，看了我一眼，她眼里含笑：“怎么？舍不得我吗？”
　　“嗯。”我没有否认。
　　我从来都是一个会直接表达出内心想法的人，嗯......特指内心不纠结的时候。
　　其余时候我还是挺纯粹的了，有什么我就说什么，不开心会说，开心也会说。
　　就像此刻，施景和问我是不是舍不得她，我也根本不会抑制着自己的内心的想法。
　　施景和抬手捋了下我的头发，她弯了弯唇角：“但你还要回去陪朋友，所以没有办法了。”
　　我把脑袋微微凑过去了一点，抵在了她的肩上，声音有点沉闷：“是啊，没有办法了。”
　　“明天见。”施景和揉了揉我的脑袋。
　　我亲了一下她的侧脸：“好的。”我咧嘴笑了下，挥手，“晚安。”
　　“还不会晚安，我回去会给你发消息的。”
　　“嗯。”
　　我跟她自从感情危机处理了以来，就很少有这样的分离的时刻，我是指晚上都见不到的情况。
　　这样乍一下地要分开，我是会感到不适应的，情绪也难免有点低落，开车回去的路上，看着红绿灯的时候，却又不禁开始反思起来，是否最近跟施景和黏太紧了。
　　得出的结论当然是肯定的：是的，我跟她就是黏太紧了。
　　所以其实这样的短暂性的分开也不错，想到这个我就释然了，因为合理的时间分配也可以增进感情。
　　又不是每分每秒都得看着对方才会越来越喜欢，适当的想念思念更有效果。
　　到家的时候，谢莹在客厅等我，她嘴里正在咬着新买的甘蔗，见我换鞋，她有点口齿不清地跟我打招呼：“吱吱，肥来了啊。”
　　“嗯。”
　　她把甘蔗渣吐到垃圾桶里，接着又说：“小绪说明晚想要过来跟我们一起过除夕。”
　　我喝了点水，有点疑惑：“嗯？他不回家吗？”
　　“不回，他说他爸妈知道他有男朋友的事情了，跟他现在的关系很僵很僵，他要是回去的话，可能这个年过不好了。”
　　我说：“没问题。”
　　茶几上放了好几个袋子，都是这两天我跟谢莹分别购置的年货，虽然我们人少，但要把气氛搞起来。
　　于是第二天的时候，我还加入了一起布置客厅的队伍，小绪一大早就来了，他买了气球之类的东西，然后用机器开始吹气。
　　我在一边负责粘在墙上，最后收工的时候就已经到了中午十一点半左右了，我拍了拍手：“我得去跟学姐约会了，晚上就回来。”
　　“好的。”谢莹点头，“我跟小绪先喝酒谈谈心。”
　　“嗯。”
　　我很快收拾好自己，今天一过，2018年就彻底地跟我们道别了。
　　对于时间一分一秒的流逝虽然感到无奈，但也确实没有办法，人啊，也的确是该越来越好才行。
　　镜子里的我的精神面貌我看着很满意，起码比起之前的颓废的状态，现在我真的是欣欣向荣好少女了。
　　请允许我厚脸皮地将自己规划到“少女”这个标签。
　　因为晚上我就要回去跟谢莹她们一起过除夕，所以跟施景和的除夕限定约会时间就只有在下午。
　　今天我不开车，她开车来接我，我走到小区外就看见了她的那辆红色的轿车。
　　我拉开车门笑着进去，施景和正一只手撑在车门上笑意盈盈地看着我。
　　她说：“枝枝，好久不见。”
　　“是很久不见了。”我竖起一根手指，“一个晚上呢。”
　　“而且今晚也会见不到呢。”
　　我系好安全带：“那是没办法的事情，而且小绪也来了，今晚又是我们三个一起了。”
　　施景和发动车子，有点好奇：“不是还有另一个男生吗？他不一起吗？”
　　“你是说李子吗？”我回答，“李子他要带女朋友回家。”
　　我看向窗外的掠过的风景：“李子今年就要结婚了，他之前说婚期定在了五月二十号这天。”我顿了下，“谢莹喜欢了他两年，也快画上句号了。”
　　路上的车辆不少，因此车子的行驶速度也有点慢。
　　施景和又问：“小绪为什么不回家？”
　　她以前都是喊“钱绪”，现在因为见过一两次面以后也开始跟着我们喊“小绪”了。
　　“之前你第一次遇见我的时候，我就在帮他瞒天过海呢，但他由于太喜欢现在这个男朋友了，前几天就告诉家里了，希望家里别再逼着他跟女生相亲了。”
　　“他妈态度还是很坚持，反正......”我叹了口气，“不知道他会不会也要跟家里断联半年冷静冷静。”
　　一路闲聊，我跟施景和现在的相处状态很让我觉得舒服。
　　又过了一刻钟，施景和把车停在了永安巷的地下停车场，跟我去裴可然的拉面店里。
　　裴可然最近也一直在忙这边，毕竟在这边她才是大老板，在“贩卖爱情”的时候就算当甩手掌柜也没事。
　　裴可然见到我还是嫩嫩的娃娃音，她从自己的衣服兜里掏了一个红包出来，递给我：“枝枝，这是专门给你的。”
　　我摆了摆手：“我不能收。”我笑，“我又不是学生，我收红包做什么？”
　　裴可然挑了下眉：“景和再怎么在我面前装大，她也算是我妹妹，而你是我妹夫。”她把红包塞到我手里，“没有多少，代表我心意。”
　　施景和也看着我：“收下吧，之后等她结婚还给她就是了。”
　　裴可然看着施景和，询问：“钟念今天是不是还要跟以前一样过来在你们家过年？”
　　“......”钟念居然要来云城？


第97章 二更（深水鱼雷日万达成
　　我倒是一直不知道, 钟念过年是要来施景和家里的。
　　好吧, 我没问, 施景和也没说，以致于现在裴可然这样一问的时候, 我愣了好几秒。
　　施景和没有回避这个问题，她点了点头：“嗯，会来，大概六点到。”
　　裴可然深深地看了我一眼, 又问施景和：“你这样都不会担心枝枝吃醋的吗？”
　　我抿唇笑了下, 抢过施景和的话筒：“不会, 我又不是那么小气的人。”
　　裴可然：“啧。”她摆了摆手，“那我先去忙了, 你们自己做菜去吧。”
　　因为都还没吃午饭，再加上今晚要待在各自的家里不能一起，施景和就说中午的时候在裴可然这里来给我做顿饭。
　　我跟她住在一起的时候，她因为工作, 也很少做饭，今天倒是个不错的机会了。
　　不过，可能已经不是“不错”了。
　　我不吃醋是假的，我明明心里酸得要死, 我感觉我整个人已经成为了柠檬精了。
　　施景和似乎没有察觉到，她进了饭厅以后就系上了围裙, 打算去厨房择菜开始做饭了。
　　她进厨房之前, 还对我温柔地道：“枝枝, 你先在外面坐着玩会儿，不用进来帮我。”
　　“好。”我在沙发上坐了下来，看着她在我的视线里消失以后，身体不受控制地往一边倒。
　　我眼睛睁着，看着前方的墙壁，心里越想越觉得不是滋味。
　　有水龙头工作的声音从门缝里溜出来，我叹了口气，拿过手机放在眼前，接着登陆微博。
　　施景和主页置顶的微博已经换掉，不再是那条郑重声明，而是换成了另一条跟我有关的微博，是在我们在一起两个月那一天发的。
　　文案不长：“如果六年前我主动一点，那可能我们已经在一起六年了，而不是我毫无察觉地暗恋了你这么久，现在才跟你在一起两个月而已。@ZZZZ”
　　她还配了一张图，是在我睡着的时候拍的。我盖着被子，头发遮了一点我的脸，看起来睡得很安稳平静，评论里的粉丝都很给面子地开始吹起了我的颜。
　　这是我第二次在施景和的微博入镜，第一次在裴可然拉面店的时候照的，但施景和用贴纸遮了我。
　　这一次没有，但也没有露全脸，而且还是我的睡颜而已。
　　“ZZZZ”自然就是我的微博号了，这还是我大号微博，因为小号毕竟是在淘宝买的，安全性能不高，没准哪一天就被盗号了。
　　所以我之前在网上找了人帮我清空了大号所有的粉丝还有微博，至于我的关注，我也重新清了一遍，把第一个关注的人弄成了施景和。
　　粉丝本来只有施景和一个，而因为她关注了我艾特了我，我的粉丝已经有二十万左右了，并且还在往上涨。
　　但我没有发多少条动态，截至目前才三条而已，第一条就是她的那条置顶，我转发的时候配了个看起来傲娇的文案：“哼。”
　　我现在也想对着厨房的施景和哼一声，因为她都没有对于钟念要来她家过年的事情作出任何的解释和说明。
　　我咬了咬唇，发了条微博：【是我醋吃得不够明显还是怎么？为什么她还不来哄我？】
　　很快，评论就破百了。
　　――小姐姐，你不能闷着啊，你跟她讲啊，还不哄的话，你就操/哭她。
　　――我感觉我已经闻到酸味了。
　　――太甜了吧呜呜呜，我靠你们的爱情续命。
　　施景和的粉丝还挺好玩的，但我选择了不回复，而是关了手机站了起来。
　　我拉开厨房的门，砧板上已经有了施景和切好的菜和肉，她正要按吸油烟机的键。
　　见我进来，施景和侧头看着我，停下动作，眼含关心地问：“饿了吗？宝贝你再等等。”
　　我吸了下鼻子：“你现在喊我宝贝已经晚了。”
　　施景和走到我面前，她笑：“我还嫌早了，一般都是在床上才说。”
　　“......施景和你大爷的。”我转身就想走。
　　施景和伸出手拉住了我的手腕，她声音也带着笑意：“别走啊，小醋精。”
　　我还是对着她“哼”了一声：“我不是，我没有。”
　　“我看见你发的微博了。”
　　我看着她：“你不是好好切菜吗？”
　　“但你发了微博手机就会提醒我啊。”施景和抬起手来抚了抚我的脸，她的手刚洗过，上面还有水没干，而且有点凉。
　　我拿下她的手握着，明明心疼她却找了其他的借口：“太冷了，别摸我了，凉。”
　　施景和眉毛一挑：“不能摸了吗？”她反手牵住了我的手，接着松开。
　　她离我很近，深情款款地看着我，问：“怎么哄才能消气？”
　　我看向别处：“你问我干嘛，我才是要被哄的那个。”
　　施景和看了一眼砧板，问我：“饿吗？不饿的话那就不着急炒菜。”
　　“还不饿。”我老实回答，因为谢莹在家里的时候也煮了粥，我喝了一点垫肚子。
　　施景和把厨房的门拉大了一点，她说：“那出去说吧。”她顿了下，“出去哄你。”
　　我压下想要上扬的唇角，假装面无表情地点头。
　　施景和把围裙也取下来放在了一边，她跟我在沙发上坐下，接着她把手机从她衣服兜里拿了出来，点开微信给我看她和钟念的聊天记录。
　　“事情真相就是，她只是过来吃个饭就走，然然说夸张了。”
　　我看了她们几乎冷淡的客套的聊天记录以后说：“但你的语气也很像钟念要来你家待很久一样。”
　　“以前确实是这样，嗯，就是钟叔叔还没去世的时候，那时候他们一家就会来我们家做客，邱雨也来过，后来钟叔叔去世了，再加上我爸妈也离婚了，就没有再这样了。”
　　“但钟念......她是因为习惯了，而且她家里也冷冰冰的，于是我妈就说可以过来吃饭，只要不嫌麻烦。”
　　我点头：“懂了。”我疑惑了，“为什么不待久一点？只是吃个晚饭而已？”
　　“......因为钟念还要忙着去打牌，我们的几个大学同学在这一晚都会聚在一个房间内打牌。”
　　我舔了舔唇，问：“你也会去吗？”
　　“会。”
　　“那今晚呢？今晚也会去吗？”
　　“今晚......本来之前我都给他们说了我要陪女朋友，但现在看来，可能就在家里陪我妹妹了吧。”施景和长长地叹息了一声，“我总不可能还要跟钟念继续待在一起吧？其实细细说来的话，钟念过来只是为了打麻将而已，跟我们都没什么关系。”
　　我不解：“那她老公呢？她不是已经结婚了吗？”
　　“她跟她老公家里关系不太好，两人在这种时候都是各玩各的。”
　　“那这段婚姻存在的意义是什么？”我想是小朋友一样，对这一切都充满了好奇。
　　施景和抬起手把我的头发别到了耳后，她抿了抿唇，回答：“我也不太明白，反正也不该是我去操心她的事，我有时候也会想，我之前是不是太滥好人了一点，都没有怎么拒绝她的要求。”
　　我点头：“是有点。”我笑了下，“因为你善良啊姐姐。”
　　施景和勾起唇角：“是吗？”
　　“是啊。”
　　“那我没你善良，金琳跟你本来什么关系也没有，现在已经成你妹妹了。”施景和笑了下。
　　她不说还好，这样提起金琳也提醒了我，我拿过手机：“差点忘记联系金琳琳了，问她这两天要不要过来玩。”
　　施景和把手遮挡在了我的手机屏幕上，我抬头看她：“怎么了？”
　　“你怎么不问问我要不要过去玩？”
　　我眼睛睁大了点：“嗯？我们不是基本上都待在一起的吗？”
　　施景和摇头：“不是，比如今晚我们就不能睡在一起了，不是吗？”
　　我扬起唇角笑了笑：“熬过今晚就好。”
　　施景和前倾了身体，她双手撑在了沙发上，她的脸离我的脸很近，她轻声喊我：“枝枝。”
　　我咽了下口水，刚想说话，施景和不给我机会，掰过我的脸就吻了上来。
　　――
　　金琳爸妈很忙，连过年坐在一起吃饭的时间都没有，因此本来是我、谢莹和小绪三个人一起过除夕，现在又多了个金琳。
　　我们四个人里，我最“废物”，因为我不会做饭，但他们三个都做得不错，一人做了两道菜，而我就在沙发上坐着看春节联欢晚会。
　　主持人们和嘉宾们都在祝大家“猪年快乐”了，微博上的段子手们也到了一年一度的春晚考核。
　　看了一个小品以后，小绪就擦着手走过来说：“枝枝，吃饭了。”
　　“来了。”
　　四个人各坐了一个方位，金琳是未成年人，我们都不允许她喝酒，但她难得撒娇，我们就没再不同意了。
　　举起酒杯，我笑：“猪年快乐，祝大家猪年行大运。”
　　“去年你也是这么说的，就是把生肖改了下而已。”谢莹说。
　　我挑了下眉：“这代表我始终如一。”
　　一顿饭吃得还挺欢乐，到最后我休息了下，就去洗碗。
　　还没洗好碗，谢莹就拿着我手机进来了：“枝枝，你家施姐姐给你打电话了。”
　　我赶紧用帕子擦了擦手，拿过手机接听。
　　客厅里小绪和金琳正在玩游戏，而且笑声还很大，我把厨房的门给关上，以免施景和被吵到。
　　我率先开口：“除夕快乐，学姐。”
　　但接电话的人不是施景和，而是施惊澜的声音：“枝枝姐姐，我姐姐让我转告一句话给你。”
　　听见她的稚音，我愣了下，回答：“什么话？”
　　“她说她要去打牌了，问你要不要一起。”
　　我茫然了：“但你姐姐不是说不去吗？”
　　“但妈妈也去打牌了，我也要跟我的小伙伴玩了，我姐姐她就一个人了。”
　　我想了想：“好的，那你告诉她，让她来我家小区接我，我喝酒了不能开车。”
　　“好～”
　　我洗了碗就对着客厅里的三个人道：“我得出去一趟，晚点再回来。”
　　谢莹扒着沙发看着我：“去见施妹吗？”
　　“对。”我毫不犹豫地点头，“她要去打牌，我陪她。”
　　小绪给了一个灿烂的笑容：“我觉得不用回来了。”
　　他说完还给了我一个wink，意味明显。
　　我咳了声，进了卧室换衣服。
　　因为是去打牌，所以还要见到别的人，我翻了翻衣柜，决定将自己穿得看起来成熟一点。
　　毕竟是施景和的大学同学们，年龄应该都比我大个一两岁。
　　没有等太久，施景和就给我打了电话过来，说她到了。
　　我立马出了门，脚下像是踩了风火轮一样，很快跑到了她的车旁。
　　施景和她没在车里坐着，她在外面站着等我，看见我的时候她就笑了：“你怎么还把眼镜戴上了？”
　　我为了将自己看起来成熟一点，戴上了曾经作为工作道具的金丝眼镜。
　　我推了推眼镜：“是不是看起来要成熟一点？”
　　我的脸好像比较嫩一点，之前那个视频底下，还有些人说我可能还是未成年。
　　“嗯。”施景和点头，抬手帮我把跑乱了的头发理了理，“走吧。”
　　上了车，车里的空调让我觉得温暖了不少。
　　施景和发动了车子，我问她：“那边有几个人？”
　　“大概十个的样子，地点就是我们上次跟吴什么真聊天的那家茶楼。”
　　“明白了。”我咳了一声，整理着自己的气势。
　　施景和的网红朋友我也见了几个，她的大学朋友我就一个都没见过，余默自然是不算的。
　　车子开了二十多分钟才到，施景和停好车，把手在我脸上轻轻拍了拍：“到了，枝枝。”
　　我跟她下了车，夜晚很凉，我吸了下鼻子以后，牵住施景和的手，我说：“我有点紧张。”
　　“我都告诉全世界你是我女朋友了，你不用紧张。”施景和安慰我道。
　　我点头：“好。”
　　很快，跟施景和绕了绕，我们就到了这家灯火通明的茶楼。
　　我全程牵着施景和的手，自己突然萌生出了一种我现在正在经历“丑媳妇见公婆”事件的感觉。
　　但我不丑，他们也不是公婆，只是施景和的朋友而已。
　　上次来这里的时候还是白天，是周六，这里的人就已经很多了，而今天却像是翻倍了一样。
　　大厅很吵，服务员脚步匆忙，我被施景和带着上了二楼，又穿过了一条走廊，就在尽头的门口停下了。
　　我舔了下唇，问她：“这里吗？”
　　施景和扬了扬嘴角：“对。”
　　房门隔音不错，起码我没听见什么声响。
　　我说：“那就推开吧。”
　　“好。”
　　施景和说完把手放在了门锁上，拧了拧，门开了。
　　门缝越来越大，施景和走在我前面，挡住了我的视线，我刚把脚踏进了房间的时候，施景和一个转身将我抱在怀里，而且她还很迅速地把自己的衣服帽子扣上了。
　　“砰”地几声，我在施景和怀里还没反应过来，就又听见了几道男男女女的声音。
　　“施景和！你居然这样！”
　　“我靠，景和，你太宝贝你小女朋友了吧？！”
　　“这个牌打不好了，一来就被有了对象的施景和虐到了。”
　　发生了什么我也还不太清楚，直到我偏了偏眼睛，看见了施景和肩上落着的彩纸屑。
　　施景和把我抱在怀里，她眼里亮晶晶的，过了几秒，她才转头对着她那群朋友说：“我可没有说让你们放礼花筒来迎接啊。”
　　噗，原来刚刚是礼花筒的声音。
　　施景和缓缓放开了我，她也把她的帽子取了下来。
　　我看见了房间内的全貌，这房间里有两个麻将桌，施景和的朋友们也基本上都站着，一共六个男生五个女生。
　　我不知道钟念是谁，但凭我的直觉，最左边的一个卷发的女人呢应该就是钟念没错了。
　　因为她看着我的时候，眼神就不跟其他人一样带着笑，而是有点......敌意。
　　施景和虽然保护了我让我逃过了“一劫”，但我肩上还是落了些许彩纸屑，她给我拍干净了，接着把我介绍给大家：“这是我女朋友，枝枝。”施景和笑了声，“别想着欺负她。”
　　有个看起来大概一米九的男生满脸笑意：“你看你，说的什么话，我们像是会欺负你小女友的人吗？”他问着大家，“我们经济学院一朵花，这么多年来，终于不是母胎solo了，我们高兴都还来不及。”
　　我侧着脸看了下施景和，她朝我眨了眨眼睛。
　　果然，当初她跟钟念在一起的事情，已经这么久了，也还是没人知道。
　　另外几个人附和着点头，有一个说：“dei，本来以为景和脱单有生之年了。啧，还暗恋了人家那么久。”
　　“今天起我就给施景和改个微信备注，叫施痴情。”
　　“哈哈哈。”
　　他们一顿调侃下来，我竟一点紧张的感觉都没有了。
　　我露出一个自认为恰到好处的微笑：“我是陆枝。”
　　有个女生走上前来，很热情地道：“好的，枝枝妹妹，我们放礼花只是为了迎接你，要是吓到你了，那真是我们的不是了。”
　　我弯着唇角：“好的。”
　　我刚说完，就听见了钟念出声了。
　　她已经坐在了椅子上，她看着我，说：“谁说景和是母胎solo？她以前谈过恋爱你们都不知道而已。”


第98章 一更
　　本来这一屋，加上施景和, 只有12个人, 三桌麻将刚好, 但我来了以后就多了一个人，有个短发男生就说他不打了, 让我来，说第一次见到我怎么可能让我空着。
　　我委婉拒绝了，表示我看着施景和打就好，我不用上场。
　　再者, 我的牌技很一般，都是以前无聊的时候自学的, 都没有打过几次，我要是今晚打牌那我可能得输得倾家荡产。
　　最角落里有柜式空调，在一边还有个茶几放着扑克和骰子，周围还有三个小沙发, 但都空着。
　　房间一时间都是机器洗牌和人们打牌的声音, 我在施景和旁边的椅子上坐着，不时地抬头看着她摸牌出牌。
　　她要是早早地胡了牌, 就会侧头来跟我咬耳朵，问我饿不饿之类的。
　　我本来喝了酒还有点小晕, 但在这样的环境下，这一点的醉意也早就没了。
　　钟念没跟施景和在一桌, 在她身后那一桌熟练地摸牌出牌, 她打牌的时候很有气势, 那一头卷发都在叫嚷着“要赢要赢”一样。
　　施景和背对着她看不见她，而我却在闲暇之余，会不经意地抬头看见她。
　　而截至目前，半小时了，我跟钟念的眼神在空气中已经撞了好几次了，她看着我的时候敌意像要将我击败一样。
　　我不太懂，为什么要这样看着我，毕竟她又不喜欢施景和，况且她也结婚了。
　　可能......觉得我抢走了施景和吗？仅仅只是朋友角度出发的话。
　　我想不明白，最后尽量忽视她，专心看着施景和这边。
　　施景和对面的那个女生就是叫我“枝枝妹妹”那个，我不知道她大名是什么，但施景和她们都叫她小楚。
　　小楚在又一次胡了牌以后，看着我，又好奇又八卦地道：“枝枝妹妹，是怎么样让景和喜欢你那么久的？”
　　窗口开得不大，人又多，空调又暖，我的脸已经开始慢慢发热了。
　　我愣了下：“嗯？什么？”
　　施景和打出一张牌以后，替我回答：“我不是说过吗？一见钟情，你们还不信。”
　　我看着她的侧脸：“......”
　　施景和看了我一眼：“你也不信？”
　　“没……”
　　我信，我只是没想到施景和说得如此自然和坦然。
　　小楚继续八卦：“枝枝妹妹也是我们学校的吗？”
　　我点头，这次自己来说：“对，会计学院的。”
　　施景和右手方的女生微微惊讶：“会计学院？跟我们经济学院离那么远。”她看着施景和，“景和，你是不是在人群中多看了人家一眼，从此……”她没说完。
　　施景和扬了下嘴角：“嗯，是的。”
　　我不禁也弯了弯唇角，我跟施景和在一起以来，别人的态度都很好，身边的朋友也都是祝福基本上没有跳出来说不行的。
　　“我妹妹以前也是会计学院的。”钟念把视线从牌桌上移开，她看着我，笑了下，继续问，“她叫邱雨，不知道枝枝是不是认识？”
　　我的笑容凝固，并且心里有了点怒意。
　　我又被挑衅了，被施景和的这个已婚了的渣渣前女友给挑衅了。
　　在我和施景和刚进门以后她就说了施景和不是母胎solo，别人问她知不知道什么内情的时候，她又说“不知道，我说着玩的”。
　　几年前不说她跟施景和的恋情，几年后她也不会说。
　　当然，她要是说了的话，那么我可能就会化身炸毛的小狮子了，非得狠狠地咬她几口。
　　邱雨在感情上不是什么好人，一点良心都没有，上次回来给我道歉也是态度敷衍，我当时心系施景和，却也看出来了她诚心都没有。
　　是啊，想想也对，她那么傲气的人，才不会低声下气地给我道歉。
　　而钟念呢？在我眼里她跟邱雨一个德行。
　　当初施景和跟她在一起的时候，她不公开她跟施景和的恋人关系这一点我都觉得还好，令我极其不适的是她却还想把施景和介绍给别人。
　　这一点太让我觉得恶心了，尽管施景和说那时候就已经对钟念没什么感觉了，但这个行为也足以让我对钟念的观感非常不好。
　　以致于我现在见到钟念了，我也不能做到完全忽视她的存在，况且她现在自己又出来找存在感了，我更加地感到无语了。
　　她这个问题一出来，小楚就诧异了：“念念，你在国外的那个妹妹居然也是云财的吗？”
　　“是啊。”钟念声音带笑，明明她声音还挺好听，但听在我的耳里却很刺耳，“不出意外跟枝枝就是同一届呢。”
　　施景和摸了张牌看了下，说：“枝枝当年忙于学习，连我都没记住，更何况是你妹妹。”
　　我听出来了，施景和吃醋了。
　　我跟着点头：“嗯，不认识。”
　　反正这么几年下来，我跟邱雨也的确是陌生人了。
　　钟念“噗嗤”笑了一声：“景和，你经济学院的要人家会计学院记住你？你在做什么梦。”
　　小楚“诶”了一声：“念念，你这话就不对了，景和当年好歹也是全校都知道的风云人物，我们学院不用说，其他学院的人也很多都听过景和的名字。”她叹了口气，“当年大家还在猜景和最后会跟谁在一起，从大一猜到毕业，到最后都毕业几年了。”
　　小楚说到这里看着我：“才终于看见了景和的对象长什么样。”
　　我觉得小楚跟施景和可能是这一屋里人最熟的一个，钟念被我自己主动漏掉，我才不想去同意去承认她们关系好。
　　最外面那一桌的一个男生这时候又凑了热闹：“现在都开始回忆之前了吗？”他笑着道，“我记得景和当年人气真的可高了，光是我们学院喜欢她的人就不少。”
　　隔了这么远，他看着我：“枝枝妹妹压力有没有很大？”
　　张了张嘴正要回答“大”的时候，施景和又一次抢过我的话筒：“其他人再怎么样，也比不上我家小枝一点。”
　　她侧了侧头看着我，笑了下：“你觉得呢？”
　　她把脸凑了过来，在我耳边吹了一口气，低声喊：“宝贝。”
　　“……”我的脸不争气地又红了一点。
　　施景和毫不避讳我跟她的关系，而且还这样公然秀恩爱，其他人在之后就开始“围攻”她。
　　看得出来他们这伙人关系都不错，互开对方的玩笑的时候，大家也都笑得很灿烂。
　　钟念也不例外，但她笑着的时候，也总是看向我。
　　而我不想再去注意她的视线，我自己玩着手机，跟人聊天。
　　细化一下，其实是跟着微博那些关注我的粉丝聊天。
　　她们对于我跟施景和的事情万分好奇，正好我又无聊，就挑了几个回答。
　　我说的都是表面上的事情，深层次的我一点没讲。
　　不过也还有别的事情，比如在微信群里抢红包之类的。
　　过了会儿，服务员进来给我们倒热水在茶杯里，他离开以后，施景和转头看了看我，问：“困不困？”
　　我打了个呵欠，感觉自己眼睛都有了点想要闭着的趋势。
　　我诚实回答：“有点。”
　　本来这时候我应该还在家跟小绪他们看春晚的，但现在我在茶楼陪女朋友。
　　施景和伸出手来把我的头发捋了捋，温柔地道：“去沙发上睡会儿吧。”
　　我又打了个呵欠，点头，起身去了一旁的沙发上坐下，靠着沙发渐渐睡了过去。
　　不知道睡了多久，反正我后来是被叫醒的。
　　睁开眼的时候，就看见了施景和在我面前蹲着，她在轻声喊我：“枝枝，打完了，我们该走了。”
　　我迷迷糊糊地问：“几点了？”
　　“现在凌晨三点半。”
　　我看了一圈房间里，基本上都站了起来，神情或兴奋或疲惫。
　　我点点头：“好。”
　　施景和站了起来，她拉过我的手臂，我还有点懵地跟她一起出了房间。
　　茶楼的大厅也仍然热闹，我们一行人下去的时候，下面的笑声依旧震天。
　　虽然现在过年越来越没有年味了，但是放假了就很快乐。
　　施景和已经不是拉着我的手臂了，她转而牵住了我的手跟我十指相扣，接着放进她的衣服兜里。
　　我的金丝眼镜也早就被我放进包里了，我晚上的想要扮成熟的目的在我被叫“枝枝妹妹”的时候，就不存在了。
　　出了茶楼，一行人便纷纷道别，表示之后还有时间要继续出来打牌。
　　我挨着施景和，听她跟这些朋友聊天。
　　我没看见钟念在哪儿，也没听见她的声音。
　　直到我跟施景和两个人都上了车的时候，我才问出来：“钟念呢？”
　　“她们那桌早就散了。”施景和凑过身子来给我系安全带，“宝贝你睡太熟了。”
　　她说完还笑了一下，身子凑在我这里就没有再移开。
　　车外的灯光很昏暗，但也仍然看出来了施景和发光的眼睛。
　　我把一只手放在她的肩上，另一只手又解开她刚给我系好的安全带。
　　我将手慢慢移到她的下巴上轻轻捏着，在吻她之前，我问：“看见你面前这只柠檬精了吗？”
　　“嗯，看见了，头顶冒着酸气。”
　　我惩罚性地在她唇上咬了一下，力度很轻，施景和似乎很满意。
　　她轻轻地低低地笑了一声，笑声在这狭小的车里经久不散。
　　我按着她的肩，将她按在她的椅背上。
　　施景和没有任何反抗的反应，她甚至还会觉得我会累到，因此最后还手撑在两侧坐直了身体。
　　我的嘴唇从她的红唇上移开，渐渐往下，亲着她的下巴和她的脖子。
　　当我吻到她喉结处的时候，很明显地感受到了施景和刚刚动了的喉咙。
　　我探出舌头，轻轻舔了一下，又觉得不够，索性将她的衣服领口往下拉了些，在她锁骨处留下一点一点痕迹。
　　车里的空气早已发生了变化，本来还有点冷，但现在空调和气氛混合在一起，我的脸逐渐变烫。
　　施景和微微张嘴，她也低头看着我，对我说：“宝贝，先回去吧。”
　　她说完亲了下我的眼睛，笑着道：“新年第一炮不能在车里。”
　　“……”我立马咳嗽了声，放开她。


第99章 二更（评论7k日万达成
　　陆枝回云城了，但施景和还在柳城待着, 因为雷伊快生孩子了。
　　不过可能因为那晚的念头停留的时间太久, 让施景和都有点心神不宁, 走神了好几次，而每一次, 脑海里都是浮现的陆枝喝酒那一晚哭泣的柔弱的样子。
　　陆枝这种长相的女孩子，哭起来的话，很让人心疼，想要保护她。
　　施景和知道, 自己也不是例外，并且她心里的这个想法愈来愈烈。
　　雷伊临产期将近, 每天都在床上待着，施景和在一边给她削水果，却因为想着陆枝的事情，差点就削到了手指。
　　还好只是擦过, 却也足以让施景和立马回神。
　　雷伊看着她, 问：“景和，你最近是不是有什么心事？”
　　“嗯？”
　　“是因为念念的事情吗？”
　　“怎么扯上了她。”施景和继续削水果, 她盯着自己手中的动作，过了会儿说, “只是总是想到一个小妹妹。”
　　雷伊的八卦之火燃了起来：“不说吗？”
　　施景和看了她一眼，笑了：“没什么好说的, 很有可能是错觉。”
　　很有可能, 想要保护陆枝的心思是错觉。
　　后来等到雷伊生完孩子, 施景和在柳城待了几天以后，就出发回云城了。
　　陆枝在这期间给她发了消息，想要请她吃饭，因为那晚喝了酒以后被照顾的事情。
　　施景和基本上可以确定，陆枝喝了酒以后就不知道发生什么了，不然怎么还会请自己吃饭感谢自己，不应该感到很不好意思吗？
　　但又由于十多天没待在柳城了，施景和的工作堆在了一起，她暂时也没有多的时间来去赴陆枝的约，干脆就让陆枝到了糖果店来。
　　施景和很清楚自己内心的想法，因为平心而论，她也不是不想见到陆枝，她想要看看自从那一天分开以后，这些时间里陆枝的气色有没有更好一点。
　　而当陆枝真的进了办公室的时候，施景和却又一个眼神都不敢给陆枝，因为她想到那晚蹦出来的那个念头就会有一丝的心乱。
　　好在只有一丝，尽管她的内心早就已经不复平静了。
　　因为太忙了，可能连晚上一起吃饭的时间都不够，施景和想了想就让陆枝去对面的饭馆买饭买回来好了，就当陆枝道过谢了。
　　但不知道陆枝是怎么了，居然说出了“弯得福”这样的话。
　　施景和也来不及多反应，就直接给陆枝拿了治疗头痛的药，等到陆枝离开以后，施景和才松了一口气。
　　因为陆枝的表现有点反常，起码跟之前对待自己的态度相比，现在这样实在是太反常了。
　　又是问需不需要给自己揉太阳穴又是说“弯得福”的，太反常了。
　　不过有一个值得正视的问题就是，陆枝是知道自己原来知道她不是直女的吗？不然呢？不然说“弯得福”是因为什么？
　　施景和有点想不通，索性就不想了，还是工作要紧。
　　陆枝可能也觉得那天的话太尴尬了，两三天都没有跟自己联系过，而施景和自己也没什么时间去给陆枝发消息，因为施景和已经被工作压垮，她又感冒了。
　　施景和的体质不太好在她的朋友圈里根本不是什么秘密，隔不了多久就会感冒一次，有时候是因为风吹多了，也有时候像现在这样，工作太久了。
　　所以她之前才会抽空健身，想要让自己身体更健康一点，而效果依旧不明显，她还是因为感冒难受了。
　　但陆枝发来了那段话，施景和就觉得难受的不只是她一个人，因为陆枝说她脑袋被足球踢了，起了个包，有点疼。
　　施景和想也没想，直接就打了个【心疼】以作回复，但发完她才觉得有点不妥，立马就撤回了。
　　因为施景和从来不会发这样的消息给别人，虽然其实这样的两个字并没有多余的意思。
　　本来施景和又想发点别的消息过去的，很表面很客套的关心就行，但她妈妈刚好进来了看见了她又在盯着手机，为了她的身体考虑，她妈妈就将手机拿走了，要她好好睡觉。
　　施景和：......
　　第二天身体好受了不少，施景和刚好又收到了裴可然的消息。
　　裴可然问她陆枝是不是失恋了，不然为什么想要买失恋的人才会想要吃的糖，她正打算找人送过去。
　　施景和一顿疑惑过后，又想起昨晚的撤回，就说她去送。
　　正好她这几天也没看见陆枝，也正好她有事情想要求证。
　　于是施景和去了店里拿糖，接着又开车去了陆枝在的地方，而当她在陆枝门外站着的时候，施景和开始感到了紧张起来。
　　因为她觉得自己这样的行为有点奇怪，明明不用过来的，不是吗？
　　但还来不及搞清楚自己的内心所想，门就开了，陆枝看见她的时候显然很诧异。
　　施景和想也没想，开口就问：“你......失恋了？”
　　她也不太明白自己为何如此在意这个，在意到还会过来直接问。
　　还好，还好陆枝说是她朋友，不是她。
　　会进陆枝的家也是意料之外，本来施景和打算的其实就是来送个糖见见陆枝就好了，但后来她却在沙发上坐下了，并且手里还捧了杯暖手的热水。
　　施景和也不知道自己坐在这里的意义是什么，明明已经没有什么事了，不过又想起昨晚的事情，立马又给陆枝解释了后来为什么没发消息。
　　但聊天的走向一下就变了，施景和想起来了余默的爆料，他说陆枝曾经说那个女生说话的口吻很强势，再加上前阵子在柳城的总总，施景和觉得自己可能被鬼附身了，她竟然直接问出来了陆枝前女友的事情。
　　她知道的是更多的事情，但出口告诉陆枝的时候，却只敢撒谎把余默给供出来。
　　施景和一边撒谎一边在内心向余默道歉，因为她一时的嘴快，她竟然又把余默这个已婚人士给拉了出来。
　　后来出了陆枝家里的时候，施景和还有点心魂未定的感觉。
　　因为自从陆枝喝了酒在她面前表现出脆弱的那晚过后，施景和就总是会想到很多关于陆枝的信息。
　　施景和想，她得冷静一下，因为她这两天的状态有点不对，可能是因为受了感冒的影响。
　　而因为这个，就连陆枝打了电话过来她也不想接，让自己妈妈代接了，她在一边默默偷听。
　　她给陆枝的手机备注纯粹是闹着玩的，没想到她妈妈开口就是一句“枝杖”。
　　施景和：......
　　后来电话没再继续了，施景和看着自己妈妈：“妈，你知不知道枝杖是什么意思？”
　　“不知道。”施妈妈回答。
　　施景和：“好的。”
　　她是没脸再见陆枝了，本身她当初给陆枝取这个外号是因为当时陆枝笑她“和仙姑”，但现在又没有，她却还这样。
　　施景和吸了吸鼻子，打算晚一点的时候再打电话过去，因为陆枝今天打电话过来的时候还没说有什么事。
　　但电话刚接通以后，施景和就听见了另一个女生的声音，这个女生说有个人喜欢陆枝，那个名字她都没有听清楚，但大致猜到了是个女生的名字。
　　施景和一点也没觉得奇怪，因为陆枝看起来很乖巧，不论是同性还是异性，会喜欢她那是再正常不过的事情了。
　　随后就那个女生作出了弥补，说那个人喜欢陆枝是因为崇拜。
　　施景和在手机这头听见这话以后没能忍住笑出来，因为这声音的演技太过拙劣了。
　　但这事跟自己没关系，施景和就公事公办的语气，问陆枝中午的时候打电话有什么事。
　　很显然，陆枝一点也没“记仇”，甚至还说自己饿了，问要不要一起吃晚饭。
　　施景和没有拒绝，后来上了陆枝的车，两个人去吃拉面。
　　路上的时候，陆枝学着别人喊了她“施妹”，施景和内心一边吐槽一边又觉得好笑，最后决定在吃饭的时候“报复”陆枝。
　　“我以为你要选常受面。”
　　“‘经常’的‘常’，‘受伤’的‘受’。”
　　施景和刚说出来又觉得自己真是太恶趣味了，因为陆枝真的很好玩，尤其是她说出这段话以后的反应。
　　实在是过于可爱了点。
　　可爱到施景和想要发微博，她这么一想，就也这么做了，找了个拍照的借口。
　　施景和的微博出现的朋友大多数都是以“好友x”“友人x”这样的形式存在的，比如雷伊就是好友A。
　　微博在晚上十点多就发了，评论在不断增加，施景和却没有多少时间去看。
　　因为钟念说她要来云城找她，之后又去柳城看雷伊。
　　以前大学和钟念在一起之前，她们三个人的关系就很不错，现在雷伊生孩子了，钟念要去看她也是情理之中的。
　　但施景和不太高兴，因为陆枝在第二天的时候问她要不要一起看电影的时候，她却去不了。
　　而且昨晚过后，施景和想了很久，因为她发现自己对于陆枝的感觉有点奇怪。
　　自从看见了醉酒的陆枝以后，她就总想着离陆枝近一点，她想要知道关于陆枝的更多的事情。
　　虽然没正式经历过心动，但施景和已经得出了结论，可能她目前有点喜欢陆枝吧......？
　　因为喜欢，所以才想着得到“失恋”的正确答案，看看自己是不是误会了。
　　因为喜欢，所以才想着逗陆枝。
　　因为喜欢，所以才想着将可爱的陆枝秀到微博。
　　而且喜欢到她想要立马抛下钟念去找陆枝看电影，再跟陆枝多待在一起。
　　可是暂时不行，因为她还有事情没有解决。
　　因为第二天就要出发去柳城了，施景和不得不等到之后回来的时候再找陆枝一起了。
　　雷伊还在坐月子，看见她俩的时候很开心，施景和也情不自禁地露出笑容。
　　在大学的时候，她们三个的关系确实最好，就算跟钟念分手了，但她们的关系也没有因此而冰冻。
　　施景和一直都知道，曾经的自己是不够喜欢钟念的，钟念跟她在一起的时候，虽然的确很“渣”。但对她是真的很温柔。
　　尤其是施景和她自己家里出事的那段时间，钟念更是无微不至，对自己要多好有多好。
　　所以其实细细算来的话，现在自己对钟念提的要求没有拒绝，也是因为在感谢当年她的安慰了。
　　等到把这些债还清了，施景和可能就不会再如现在这般对于钟念有求必应了。
　　施景和不知道陆枝是怎么想的，但她在这几天是实实在在地想念陆枝了，不过她有点忙，因为钟念的事情。
　　钟念又来向她诉苦了，告诉她自己的婚姻的不幸福，告诉她自己的老公不怎么喜欢她。
　　这些话施景和都听腻了，却还是好脾气地当一个听众，而且心里想着再忍忍，过几天就可以回云城见陆枝了。
　　拉面店那晚，施景和拍的陆枝的照片，早就已经被施景和看了不知道多少遍了。
　　她果然还是最喜欢陆枝的眼睛，好歹几年前看见陆枝的时候，印象深刻的也是眼睛。
　　几年了，眼睛还是没什么变化，看着谁都是含情脉脉的样子，本身就是看起来单纯天真的脸，又因为这样的眼神，让人感觉她随时就会被拐跑一样。
　　这又让施景和想到了陆枝脖子上的伤痕，她仍然不清楚这伤痕背后的来源，可是一想到就会觉得难受和心疼。
　　似乎，从始至终，她自己就对陆枝掺杂了“心疼”这样的看法在里面。
　　不过，与其说是心疼，倒不如说是可怜。
　　深深喜欢的初恋女友从没喜欢过她，自己的爸妈又去世了，而且就从之前的情况看来，陆枝遭遇的渣滓真不算少。
　　施景和想到这些，又立马开始审视起来了自己。
　　因为她这几天已经有了想要跟陆枝在一起的想法，那么之后呢？
　　如果，如果她真的跟陆枝在一起了，那么她会不会在以后也成为伤害到陆枝的一员呢？
　　施景和想了很久，得出来的结论是：不会。
　　她本身对爱情就没什么感觉，陆枝还是好不容易让她想要放在心上的人，如果她们在一起了，那么她肯定会好好对待陆的。
　　爱情的开始不一定都得全是喜欢，如果有点怜悯在里面，也是可以的吧？施景和不禁开始想到这些。
　　而陆枝会来柳城倒是出乎了施景和的意料了，因为施景和还打算自己回到云城以后再找她，但陆枝却提前就来了。
　　陆枝来柳城的目的很简单，因为她的表妹金琳学习累了，想要放松一下，于是带金琳来了柳城，给自己打电话过来说一起看电影也仅仅只是因为“顺便”。
　　施景和心里叹气，但在第二天的时候还是给陆枝拨电话过去问电影的事情。
　　因为她自己也对之前在云城的时候没能跟陆枝一起看电影而耿耿于怀，就算陆枝是顺便来这里的，但只要能够看见对方的话，也是可以的。
　　但施景和还是因为这件事，而内心感到了一点不舒服，甚至脸上还冒了个痘，施景和第二天还不得不戴上口罩去电影院。
　　有好几天没见，陆枝没什么变化，看起来还是一副小白花的样子。
　　施景和莫名地感觉到了疲倦，正如她自己回答陆枝的那样，她这几天在忙着认清自己认清别人。
　　认清自己对于陆枝到底是什么样的感情，认清钟念跟自己现在这样的友谊牵扯算什么，什么时候才能结束。
　　到最后，这样的感觉只化为了三个字：“好累啊。”
　　施景和也没想多少，就掰过了陆枝的脑袋靠着，头皮贴头皮，热度在传递，施景和感觉自己这几天的受到的劳苦终于得到了安慰。
　　可是这样的时间很短暂，因为电影很快就开始了。
　　这样的情况下，施景和是不可能看电影认真的，因为她身边就坐着陆枝。
　　今天的见面，让施景和正式确定了下来，她想要跟陆枝在一起的想法，纵然她也知道自己现在对于陆枝不够喜欢，更多的是出于陆枝好玩和让她心疼让她想要保护陆枝。
　　是的，保护，这样的柔弱的陆枝，完全激发出来了施景和的保护欲。
　　但她不能着急，因为陆枝这几段的恋情看来，很有可能已经变直了。
　　所以施景和给了自己时间，她让自己想清楚，本来还可以一起吃晚饭，但她狠下心决定不一起了。
　　她现在有点心乱如麻，她需要一个人待着整理下思绪。
　　可是，这次的分离毫无疑问很有重量，让施景和也不免感到悲伤起来。
　　她仍然不知道陆枝心中所想，可这不是她不付出行动的理由，于是她让自己的妈妈帮忙把自己之前给陆枝买的没送出去的礼物代送给陆枝。
　　那是一对耳钉，上面是鹿角，施景和当初买的时候也不知道买什么，干脆就取了个“陆”的谐音买了这个。
　　可是效果平平，因为陆枝说的是“耳钉很好看，我没有不喜欢”。
　　施景和内心生出了一种挫败感，她以为起码陆枝会说“喜欢”或者“很喜欢”这样的话，但结果居然是“我没有不喜欢”。
　　钟念已经离开了，她也要离开柳城了，但云城那一天刚好下了暴雨。
　　施景和：......？
　　正如她发消息过去的那样，如果下午三点的时候，云城的雨还没停，那她可能今天回不去了。
　　下暴雨的时候开车有点危险，施景和有点担心自己出什么意外。
　　等雨停的时间很无聊，施景和已经无聊到开始上网冲浪了。
　　但却发现了意外的惊喜――陆枝给她发了照片过来。
　　施景和一般是不看私信的，本来这样的消息也会被她忽视掉，但施景和刚好不小心点开了。
　　于是就看见了陆枝发来的图片，上面的耳钉很显眼。
　　更让施景和感到惊喜的是，陆枝在以前还给她发了消息，内容很......
　　“小姐姐网恋吗？网恋选我我超甜。”施景和不禁读了出来，最后笑出了声音。
　　得，这雨，不论停不停，她都要回去了。
　　云城仿佛已经读懂了她的心思，没有多久雨就停了，施景和心情一下就明亮起来。
　　到达云城的时候有点晚，因为路上多多少少还是受了点积水的影响。
　　施景和没着急先回家，而是想要先见到陆枝，但她觉得如果就去找陆枝的话，有点干瘪。
　　思来想去，告诉裴可然买菜，她今晚要下厨做饭。
　　因为之前跟陆枝看完电影，她就没有跟陆枝吃晚饭，她这次要补回来，并且还得吃她亲手做的饭。
　　并且，她还让裴可然“骗”了陆枝自己在忙，不过也不能说是骗，因为她自己的确是在忙着做饭。
　　做饭的时候，施景和都免不了带着笑容，因为想到陆枝发的那条私信就觉得很好笑，也很可爱。
　　所以，当见到陆枝的时候，施景和又情不自禁地开始逗了她。
　　“你好，小姐姐不网恋。”
　　“超甜？”
　　她倒是想要看看，陆枝会如何否认，但陆枝没有回答，她沉默了。
　　可能，她自己也找不到借口来搪塞过去。
　　照片是实锤，那个账号就是陆枝的，不可能是别人了。
　　而且更让施景和觉得好笑的是，陆枝给她发的消息时“没有不喜欢”，但图片里表现出来的是很喜欢――虽然是侧脸，但也可以看见上扬的唇角。
　　暴雨天气和晴空万里的转变原来只需要一张图片，施景和第一次觉得心情可以转换这么快。
　　她似乎被陆枝的一言一行控制了，陆枝做什么说什么，她都可以想很多。
　　比如吃完饭以后，陆枝又问了一遍钟念的事情，就会让施景和多想。
　　会不会陆枝也是在意她的呢？在意她的任何事情。
　　而眼看分离在即，施景和却没敢问出来，而是选择了别的方式。
　　“陆枝，你没有戴鹿角耳钉出来。”
　　之后的发展难以预测，施景和也没想到会在耳钉这个问题上跟陆枝扯这么多。
　　尽管这的确是她心中所想，她之前还在自喜陆枝喜欢这对耳钉，转眼就看见陆枝耳垂上空荡荡的，什么也没戴。
　　心情又转为了雨天，而且又要开始工作，施景和又一次忙到了焦头烂额。
　　好不容易有时间看手机，就收到了陆枝发来的消息：【失恋的糖还有卖的吗？】
　　施景和：？
　　施景和立马回问消息，却没有得到回复，打电话过去的时候还关机了。
　　......
　　施景和有点迷茫，等到手头的工作完成以后，就开车去了陆枝家里。
　　她想要问清楚是怎么一回事，因为陆枝没有明说是谁失恋了，让她又有点误会了。
　　也有点心慌。
　　因为如果是陆枝失恋的话，那么这代表着她之前所想的都是自己的胡乱的猜测而已。
　　所以见到陆枝以后，施景和就故作轻松地说陆枝像渣男。
　　是渣男无疑了，打电话关机，发消息也没回，找的手机没电的借口也很蹩脚。
　　施景和想了想，最终还是打算问清楚，这个“失恋”的人到底是谁。
　　失恋在某种意义上来讲，不是非得分手了才能叫失恋。
　　如果喜欢的人有了对象，那么作为暗恋者的自己也可以说自己失恋了。
　　施景和一边问陆枝失恋的朋友在不在的时候，一边又在祈祷着，最好是陆枝的朋友而不是陆枝。
　　不然......她就得失恋了。
　　因为陆枝有了喜欢的人，那个人不是她。
　　所幸的是，失恋的人不是陆枝。
　　离开陆枝家里的时候，施景和还为了确认一般，还故意问陆枝是不是她朋友遇到了渣男。
　　得到的回答是自己预想的那样，施景和松了口气。
　　而随之而来的还有别的情绪，因为施景和突然间想到了邱雨。
　　她很明确地知道，其实自己正在做的行为都是想要陆枝察觉到自己想要跟她在一起的心思。
　　可是，就算察觉到了，万一这么多年过去了，陆枝还是没有忘掉邱雨呢？
　　那这样的话，她所做的这一切还有没有意义呢？
　　而且，还有个关键就是，陆枝还不知道自己认识邱雨。
　　施景和凝眉想了想，决定......告诉陆枝这件事。


第100章 一更
　　而事实证明，不要轻易尝试在未来女友的面前, 提起她难忘的初恋。
　　施景和说完自己跟邱雨认识就后悔了, 因为陆枝的反应虽然很平静, 却也可怕。
　　施景和站在了陆枝的角度想想，如果自己是陆枝的话, 那么知道自己新认识的朋友跟自己的初恋认识，那么自己也会感到……
　　施景和找不出形容词了，陆枝当时的表情她已经牢牢记住了。
　　陆枝微微张大了眼睛，眼神一瞬间就变了。
　　但话都说到这份上了, 再不把自己知道的事情讲出来，那不就功亏一篑了。
　　施景和觉得自己可真够阴的, 因为她把钟念和邱雨的自私自利全都抖了出来。
　　而且她还撒谎了，明明她在看见陆枝第一面的时候，就已经确定下来了她的身份，可她还为了圆之前的慌, 说自己直到后来才确定了下来。
　　后面的发展在意料之中了, 陆枝显然情绪不太稳定。
　　是啊，换做是自己的话, 自己也不可能情绪稳定。
　　因为邱雨之于陆枝而言，可能就是心中的一根刺。
　　陆枝跟余默谈恋爱的时候, 她没忘掉。
　　前阵子施景和她自己试探陆枝的时候，陆枝的反应也很直观, 那就是――没忘掉。
　　施景和有点气馁了, 但她别无他法。
　　她知道, 自己想要跟陆枝在一起。
　　她是没那么喜欢陆枝，但她一定会对陆枝很好。
　　她又不得不承认的是，她其实才是最自私的那个。
　　因为她想要陆枝喜欢自己，尽管自己没那么喜欢她，连正式的心动都没有。
　　陆枝如果要喜欢自己的话，那么必须是把心放在了自己身上。
　　陆枝不能再对邱雨念念不忘，不能再提到邱雨的时候，还会有多余的感觉。
　　只能当做陌生人处理。
　　所以，施景和才想着把这一切真相告诉陆枝，明明她自己其实也知道，这个真相对于陆枝来讲过于残忍。
　　但她还是这样做了，因为她啊……她想要得到陆枝的心。
　　说了真相的后果也很惨烈，起码陆枝已经三四天没再联系她了。
　　施景和在工作的时候经常分心，她不时地看手机，希望不要错过陆枝的任何一条消息。
　　可是没有，陆枝没有给她发消息过来。
　　施景和越来越自责，她觉得自己做得过分了。
　　她不该尝试着去挑战邱雨在陆枝心里的位置，她不该去想着拔掉邱雨这根刺。
　　明明，刺被拔掉以后，也会留下痕迹不是吗？可能场面更加血腥。
　　施景和在这样的愧疚的情绪中度过了这些时间，而早就跟摄影师约好的拍照也不得不去赴约。
　　当网红是无心之举，但她现在拥有了那么多喜欢她的粉丝，施景和还是想要认真营业的。
　　拍照时间是在下午，而陆枝发消息过来的时候是在中午，不过约定的见面时间刚好是在下午。
　　施景和刚拍完照片以后，就匆忙地赶去陆枝说的地点。
　　她还穿着拍照的时候的裙子和风衣，因为她没来得及换，她想要早点就见到陆枝。
　　而好几天没见陆枝，陆枝看起来是要比之前憔悴了一点。
　　尤其是那双眼睛，跟几年前一样，仿佛已经看透了这个世界。
　　但人还是温暖的，因为陆枝开口就是在问她：“这么穿不冷吗？”
　　冷当然是冷的，但在看见陆枝的这一刻，施景和莫名地觉得自己已经开始自暖了。
　　陆枝对她说了谢谢，还对她说了自己的所想。
　　施景和又开始心疼她了起来，因为陆枝的表情太让人觉得可怜了。
　　可怜到施景和想要揉揉她的脑袋，她的动作在这时候比她的脑子快了许多，当她反应过来的时候，她的手已经放在了陆枝的头上。
　　有点尴尬，但施景和很快就想出来了对策。
　　“我妹妹跟我讲，你摸她脑袋的时候她就不会不开心了。”
　　“我试试有没有用。”
　　到底有没有用呢？施景和不知道，因为她掌心现在全是陆枝头发的柔软的触感。
　　不过答案也已经不用她想了，因为陆枝非常配合地回答了。
　　她说：“有用。”
　　施景和微微窃喜，却没有表现出来。
　　经过这一件事以后，施景和其实还是忍不住地想，陆枝的那番话到底有没有想要将邱雨忘在脑后的想法。
　　她觉得自己的脑子不够用了，因为陆枝也没有完全明说自己准备忘记邱雨。
　　就这么纠结着，施景和却在这时候收到了陆枝发来的消息。
　　“你什么时候给我戴耳钉？”
　　施景和看着这一行字，忍不住笑了出来，但很快笑容就凝固了。
　　因为陆枝撤回了。
　　撤回了。
　　施景和没忍住给她回了消息过去：【？】
　　她其实想问的是，为什么要撤回这条消息，但最后编辑的时候，只敢写撤回的是什么。
　　假装自己没看见。
　　她摸不透陆枝的心思，对陆枝撤回消息这个行为感到很困惑。
　　陆枝的回答很简单：【没什么，发错了。】
　　施景和：……
　　她跟陆枝现在的相处很自然，就像好朋友一样，偶尔还会打打电话。
　　可施景和觉得自己等不下去了，她想要找个机会就说出去自己的心思。
　　这个机会终于让她等到了――
　　“因为见不到人所以才想听声音，陆枝，你不明白的吗？”
　　她说得很明确了吧？如果陆枝对自己也有点心思的话，那么肯定会回应点什么。
　　“明白。”陆枝回了她这两个字。
　　施景和忍不住在手机这头笑，她好想立马就看见陆枝在陆枝身边，但没有办法，因为她表弟今晚过来了。
　　施景和也没怎么想，就问陆枝明天要不要去游乐场。
　　施景和觉得，自己也还有事情要说，大多数都是关于钟念的。
　　因为她自己也知道，陆枝肯定也会疑惑为什么自己跟钟念分手了却还有联系还是闺蜜。
　　闺蜜其实是算不上的，但当初她发微博的时候，雷伊和钟念就在身边，施景和想了想干脆也把钟念归到了闺蜜这一栏。
　　她们曾经是闺蜜，只不过现在不是了。
　　施景和问完以后还为自己的机智鼓掌了，而陆枝这个“直男”却在问是不是施惊澜或者岑璇想去。
　　施景和：……
　　后来打完电话，施景和就把自己妹妹叫到面前单独谈话。
　　施惊澜是真的很喜欢陆枝，因为陆枝的长相一点攻击性都没有，可能小孩子都会喜欢这样的长相。
　　施惊澜喜欢被陆枝摸脑袋，还喜欢牵陆枝的手。
　　前面这个施景和觉得没什么，但后面就不行了，于是千叮咛万嘱咐，明天见到陆枝的时候，施惊澜不准牵陆枝的手。
　　施惊澜很好奇：“为什么？”
　　“你枝枝姐姐的手只能由我来牵。”
　　“你想得美。”
　　小孩子面上答应很快，结果转眼就忘记，第二天在游乐场外见到陆枝的时候，施惊澜又想牵陆枝的手，仿佛把昨夜自己姐姐的话都忘光了。
　　施景和忍不住一个字一个字地喊了自己妹妹名字，她知道自己妹妹聪明，肯定明白这是什么意思。
　　等到三个“电灯泡”走了以后，施景和才感到舒心了一些。
　　在今天，她必须把自己的在陆枝眼里的问题给铲除。
　　但令人意外的是，陆枝眼里的第一个问题是自己曾经说过的一句话。
　　“我哪里好玩了？”
　　“不是你说的看我好玩吗？”
　　对方带着一点质问的意思，施景和拼命忍笑。
　　因为陆枝好像介意了很久了，毕竟那句话都是她刚回云城的时候说的。
　　但有趣归有趣，当务之急还是要想办法圆过去那句话。
　　因为她的确是觉得陆枝好玩……或者其实也可以说可爱。
　　而当初她也真的说的是“好玩”，施景和没怎么想，就撒谎了。
　　“我没说看你好玩，我是说看你好甜。”
　　“你听错了。”
　　听错了吗？没有。
　　可是这个当然是不能被陆枝知道的，否则……
　　后来的一切发展得都很顺畅自然，比如陆枝问她戴手套的事情。
　　陆枝的手是真的很暖和，她早就体会过了，可是又一次抓着陆枝的时候，施景和的心境已经有了翻天覆地的变化。
　　她觉得自己越来越不是个好人了，她只想让陆枝以后牵着自己的手。
　　在不知不觉中，她对陆枝已经有了这样的强烈的占有欲。
　　钟念的问题也得到了完美的解决，起码陆枝看起来是完全相信了。
　　那就好，那就好。
　　而正当施景和以为，自己可以跟陆枝多相处的时候，却迎来了另一个消息：陆枝要去旅游五天。
　　这个消息很突然，陆枝根本没有在她面前提过，而且一去就是五天。
　　这么些日子以来，施景和越来越觉得陆枝可爱了。
　　但陆枝却在临走前一天才说自己要去旅游，施景和突然觉得有点不是滋味，好像自己对于陆枝而言，还是没有什么分量。
　　施景和也没怎么纠结，就去了陆枝现在正在的场馆。
　　她不知道陆枝为何会出现在一个没有名气的明星的见面会上，但她知道自己也要去了。
　　因为她想要见到陆枝在去旅游之前的最后一面，不然……那就得等到陆枝回来了。
　　而后的陆枝的种种的行为又明确地表明，自己在陆枝的心里，并不是没有分量，可能分量还要重一点。
　　施景和承认，自己双手抱臂是故意的，因为她气的其实是陆枝之前没有告诉她自己要去旅游这件事，而并非陆枝问错了问题。
　　但施景和自己好像都没有掌握好那个度，以致于陆枝看起来可怜兮兮的。
　　她有点鼻音地喊了自己：“景和，我手太烫了，你帮我降下温。”
　　施景和内心已经笑出声音，但表面还是在维持着自己的装出来的高冷，直到陆枝将她的手十指相扣的时候，施景和的这一点伪装立马土崩瓦解。
　　施景和忍不住想，陆枝是什么呢？是可爱的代名词吗？
　　为什么会……那么可爱啊。
　　可爱到她听见了自己的心跳，可爱到施景和完全不想放开她。
　　但陆枝睡着了，在这样的嘈杂的环境中，她睡着了。
　　施景和：……
　　不过她也基本上确定了下来，陆枝是喜欢自己的，虽然不知道是什么时候开始。
　　可是，这已经是值得让人感到非常开心的事情了，不是吗？
　　因为陆枝可能在之后就成为了她的女朋友，在之前施景和还觉得自己不够喜欢她，可在陆枝将她的手扣着的时候，自己的加速的心跳却又不是假的。
　　施景和开始怀疑起来，其实她自己是不是也在不知不觉中就喜欢上了陆枝了呢？
　　陆枝去旅游了，每天都在跟她发消息联系，像是出去旅行的“蛙儿子”一样，就差寄明信片回来了。
　　在这几天的时间里，施景和也没闲着，除了工作以外，她也还在思考着自己和陆枝的事情。
　　在见面会那一晚在裴可然的私人厨房独处的时候，她或许就该说出自己的心意的。
　　可施景和犹豫了，最后只是说等到陆枝回去的时候接她。
　　因为似乎等到回来的时候再在一起要好一点，不然现在刚在一起，可能就得面临着分别了。
　　施景和还是很清楚自己的内心，她是喜欢陆枝没错，但这个占比绝对没有怜悯高。
　　不过不论是哪一种，她眼下是实实在在地很想念陆枝。
　　但同时施景和也有点好奇，那就是跟陆枝一起去玩的这些人，真的是陆枝所描述前同事那样吗？
　　陆枝说自己现在没有工作，靠收房租养活自己。
　　那么之前的工作又是什么？施景和一点也不清楚不了解。
　　不过……好像也不是必须知道。
　　眼下她要做的事情特别简单，那就是等陆枝回来。
　　因为知道自己之后会跟陆枝在一起，所以施景和还特别心机地在网上每天发表着“Z走的第x天，想她”这样的琼瑶体言论。
　　她是在给自己的粉丝做心理准备，或者说提前让陆枝在自己的粉丝那里有点存在感。
　　起码，她的微博里提到的所有的人，从来没有一个像陆枝这样，被她说想念。
　　是真的想念，想要立马将陆枝抱在怀里。
　　如果啊，陆枝真的跟她在一起了，施景和还是那个想法，她一定会好好对待陆枝，尽管出于怜悯。
　　但是万一，在将来她爱上陆枝了呢？
　　这个念头出来的时候，施景和又被自己吓了一跳。


第101章 二更（评论8k日万达成
　　虽然陆枝长了一张想要让人欺负的脸，但施景和其实从没想过欺负她。
　　可她却这么做了, 在她们即将在一起的时候, 她因为陆枝的态度有点生气, 不开心表现得很明显。
　　为什么呢？为什么陆枝连句喜欢她都不说呢？
　　就好像她已经把陆枝逼到墙角了，但陆枝仍旧“宁死不屈”, 仍然不说喜欢她。
　　施景和也有点不明白自己所想，为什么她一定要陆枝来讲，但后来在车上的时候她就懂了。
　　因为由陆枝说出来的话，她才更有成就感一点, 尽管在之前都是她各种诱导陆枝说的。
　　施景和又开始觉得自己阴险了，因为她没有那么喜欢陆枝, 所以她有足够的耐心去等待。
　　见了罗觅觅，又一起吃饭，她始终都把陆枝晾在一边，就连在路上的时候她还骗陆枝自己要跟罗觅觅去散步。
　　她怎么那么坏呢？施景和在这期间不止一次问自己。
　　直到停车场的时候, 施景和才有了想要哄人的心思, 但陆枝抿着唇的一脸倔强的样子又让施景和打消了这个念头。
　　行，不说就不说吧。
　　施景和下车离开了, 但她没有走多久多远就回来了。
　　因为她不放心，她不知道陆枝是不是到了崩溃的边缘, 而且更让她担心的是，她这样做是否会让陆枝心灰意冷。
　　有的人天生表达感情就不会直接, 她早就该想到的, 可她还是逼迫了陆枝到绝路。
　　好在她回去了, 纵然迎接她的就是陆枝的哭声。
　　施景和感到很歉疚，因为她做的的确是过分了，明明正常一点她说了喜欢陆枝的话，就不会是现在这样的局面了，不是吗？
　　而当陆枝说“对不起”的时候，施景和不得不承认，她的心里好像也在跟着流眼泪。
　　她愧疚她自责，因为她对陆枝这样美好的女孩子下了“狠手”。
　　施景和抱着这样的心思，揽着陆枝进了自己的公寓。
　　她的心里对陆枝依旧怜惜不已，甚至还将这样的情绪化为了温柔，她抱着陆枝，喊她“枝枝”。
　　声音带着十足的柔情，施景和这样喊她的时候，也被自己惊讶到。
　　陆枝真可爱啊，因为她还红着眼睛，跟自己解释为什么没有立马就说喜欢自己。
　　施景和一边听她讲，一边心里面就像塞了好多好多的棉花糖，又软又甜。
　　但她的小女朋友将流程记得很清楚――
　　“可是学姐，你到现在也没有说喜欢我。”
　　施景和呼吸一窒，因为这是她该说的，但她却到现在也还没直白地讲。
　　因为她知道她清楚她明白，她不是个好人，她想要跟陆枝在一起的出发点还是因为心疼和可怜。
　　并且在之前，她还在为自己找借口告诉陆枝害怕陆枝误会了安慰和爱情的区别。
　　怎么会呢？陆枝看着自己的时候，那双眼里的情意她看得清楚明白，喜欢两个字仿佛印在了陆枝的眼里，只有看见自己的时候，陆枝眼里才会有着不一样的光彩。
　　就下来的附在陆枝耳边的动作都是施景和想好的，她想要，想要自己可以再次撩拨陆枝的心，让陆枝在这一刻开始，更加地喜欢自己。
　　她的动作都是故意的，怎么撩人怎么来。
　　而直到陆枝亲上她的唇角又转而吻上她的梨涡的时候，施景和才觉得自己输得彻底。
　　为什么呢？为什么跟她刚刚在一起的女朋友，比她更会撩人？
　　亲唇角和亲梨涡的操作，比起吻她的嘴唇还要让人心痒。
　　还在愣神的时候，施景和听见陆枝软糯的声音：“我超甜，是真的。”
　　是真的，施景和已经证实了。
　　那一晚，陆枝在她这里睡了一觉，她们两个什么也没做，可能由于白天的折腾，两个人都很快就睡过去了。
　　这么几年来，施景和只跟自己妹妹在一起睡过，因为施惊澜以前还小的时候怕黑，而有时候妈妈不在，她就得照顾施惊澜。
　　小朋友睡觉的时候姿势有点大，但陆枝不一样，陆枝在她怀里睡到了天亮，施景和醒来的时候就看见了她。
　　陆枝的眼睫毛很卷，现在离得这么近，施景和看得更清楚了一点。
　　她好无聊啊，因为陆枝还没醒，她已经在默默地数起来了陆枝的眼睫毛。
　　数是不可能数清楚的，施景和数到最后，还缓缓地将嘴唇凑了过去。
　　陆枝在熟睡，昨晚因为哭了一通，就算闭着眼睛，也能看出来眼睛有点肿。
　　鬼使神差的，施景和轻轻地把自己干燥的唇瓣陆枝的眼睑上，她将呼吸放得很轻很轻，或许也可以说已经屏住了呼吸了。
　　一秒两秒三秒......施景和在心里数了十秒，才将自己的唇瓣撤离。
　　她啊，她真的好喜欢陆枝的眼睛，尤其是看着她的时候。
　　陆枝还没醒，施景和心里松了口气，她明明只是亲下眼睛而已，却也害怕陆枝发现。
　　她们已经是情侣关系了，明明做什么都合理，不是吗？
　　可她就是害怕，因为她有种自己在做坏事的感觉。
　　不过，她可以重新亲吻陆枝的眼睛的机会很快就到了，因为她的可爱的小女朋友，长了针眼。
　　施景和没长过针眼，但也知道会又疼又痒，所以她提出了帮陆枝吹吹的要求。
　　结果，吹着吹着到最后就又亲了。
　　施景和：？
　　她自己也很不明白自己到底在做什么，但陆枝的表情一点拒绝的迹象都没有，施景和才放下心来。
　　陪着陆枝去了医院以后，施景和就去上班，但上班的时候她也有点魂不守舍，因为她跟陆枝在昨晚的时候确定了恋人关系。
　　虽然觉得自己没那么喜欢陆枝，但她俩已经在一起了是事实，她得尽快适应下来。
　　之后就像正常的情侣谈恋爱那样，一天天下来，两个人的相处也越来越自然和谐。
　　不过施景和自己心如明镜，她知道自己对陆枝是怎样的情感，因此为了让陆枝更有安全感一点，她不得不表现出来自己吃醋的样子。
　　“你应该道歉为什么要说来看猫而不是想要跟我待一起。”
　　“我吃猫的醋都吃了一晚上了。”
　　实际上到底有没有吃醋呢？只有施景和自己知道：没有。
　　她才不会因为一只猫而吃醋，但陆枝信了，并且诚恳地对她说出了自己的内心的想法。
　　而后来当陆枝差一点吻上自己的时候，施景和也不清楚她当时在想什么。
　　她就只是看着陆枝而已，看着看着，陆枝越凑越近，施景和猜到了她是想要吻自己的，不是亲唇角也不是亲梨涡，而是嘴唇。
　　好在她妹妹及时出现了，否则施景和觉得自己的初吻刚刚就要随风而去了。
　　她不是没有想过会跟陆枝发生这样的亲密的动作，她只是没想过会这么快，尽管她知道，自己刚刚是在引/诱陆枝。
　　她还是好坏啊，不想自己主动，想要被动一点。
　　似乎，这样的话，心里的愧疚就要少一点，因为这一切都不是她主动的，不是吗？
　　她还是对于自己没那么喜欢陆枝这件事而感到抱歉，可是，一段感情里，如果是由怜悯开始的，也不是不可以，不是吗？
　　她对陆枝也不是没有心动的感觉，只是她觉得自己还需要时间去喜欢上陆枝。
　　而这个时间不知道要多久，因为她爸妈失败的婚姻给她也的确影响到了她很多。
　　施景和其实也想过，自己不喜欢男人的原因可能就是因为她觉得那些男性可能会跟她爸一样，喝了酒就会打妻子打孩子。
　　她不讨厌男性，而且她还有很多的异性朋友，只不过她还是忘不了自己当年看见的父亲的狰狞的面孔。
　　她接受无能，所以把怀抱投向了温柔的女生，结果钟念是那样的一个人。
　　......
　　所以施景和不相信爱情不是没有缘由的，可就算是这样，但因为陆枝的出现，让施景和觉得自己似乎还有得救。
　　她好几年都没有加速的心跳，现在因为陆枝而慌张不已。
　　尤其是，当陆枝拉上她的高领毛衣，隔着毛衣亲她嘴唇的时候。
　　根本没有亲到，而且也感受不到对方嘴唇的半点温度，但施景和却由于这个动作而乱了心神。
　　她知道陆枝可能是个天然撩，可当陆枝做出这样的行为的时候，施景和仍然难逃一劫。
　　但她还是给了镇定的反应，即使这都是她装出来。
　　等到陆枝离开以后，施景和又不禁开始重新审视这段感情。
　　她似乎，因为隔着毛衣的这样的一个吻，她对陆枝的喜欢要多一点了。
　　多到她想要让陆枝可以有更好的以后，当晚就联系了邱雨，告诉了自己和陆枝在一起这件事。
　　既然上次拔了刺还有痕迹在陆枝的心里，那么如果邱雨回来道歉的话，陆枝心里的那些痕迹会不会就被抚平了呢？
　　邱雨对于她俩在一起了感到惊讶，除此之外倒也没有多的话说，而邱雨也的确是感到愧疚，因为当年的情况她说陆枝晦气，这句话的杀伤力太大了。
　　邱雨坦然地告诉施景和，自己当年是没有喜欢过陆枝，因为陆枝太喜欢自己，所以才跟陆枝在一起。
　　她提起这些往事的时候，施景和的眉头越皱越深，如果不是因为想要将邱雨在陆枝的心里一点印记也没有，她才不会去找邱雨。
　　邱雨作为陆枝的初恋女友，也没有思考多久，就真的同意回国了，很快就买了机票。
　　可施景和又不免担心了起来，如果陆枝突然看见邱雨的话，反应会不会不是自己想象的那样平静？
　　她没有底，尤其是后来给陆枝打电话又打不通的时候。
　　她又想起来了陆枝之前遭遇的苦痛，本来还在跟钟念和邱雨讨论给陆枝道歉的流程，这下也不得不撇下她们开车回了酒店。
　　陆枝如果是她朋友的话，她也会感到心慌，更何况陆枝现在还是她的女朋友。
　　所幸只是陆枝的手机丢了，人没有出什么事。
　　施景和想了想，就把邱雨回来的事情讲了，而后看了看陆枝的反应，施景和觉得自己果然还是太着急了一点。
　　她不该在这么早的时候就想着让邱雨来道歉，因此在第二天忙完以后，就带着陆枝离开了亓城。
　　并且她又一次开始装起来了自己缺少安全感的样子，只是为了让陆枝有安全感。
　　施景和边说边觉得自己可真心机啊，而且她亲身测试，这一招真的很有用。
　　她知道陆枝眼里全是自己，却还是提起邱雨说自己吃醋，说自己的小白菜不想被别人看见了。
　　因为施景和也不知道自己的演技如何，她不知道自己表现出来的样子，是否真的信了这一切。
　　但事实证明了，陆枝没有信，因为陆枝的好友之一钱绪给她发了微博私信过来，告诉了自己一些事情。
　　他说陆枝觉得自己没那么喜欢她，如果可以的话，让自己去劝劝陆枝别乱想。
　　施景和越看越觉得不能呼吸，因为陆枝原来什么都看得出来。
　　看得出来自己没那么喜欢她，看得出来自己表达的喜欢很克制，看得出来自己是因为可怜才跟她在一起。
　　施景和想象中的结果不是这样的，她不想要陆枝知道这一切，她宁愿陆枝以为自己很喜欢她自己。
　　可好难啊，可能因为自己跟她在一起真的不是出于喜欢，所以眼里的情绪表达得也不够，所以被陆枝发现了吧。
　　施景和开始焦急起来，后来决定去找陆枝。
　　她不是想要叙述事实，她是想要让陆枝不要乱想，因为真相那么残酷。
　　施景和也不得不承认，跟陆枝在一起的感觉真的很不错。
　　陆枝人长得好看性格也可爱，会撒娇会撩人还有梗，所以施景和不想失去这个女朋友。
　　她知道自己很自私，她或许该放弃陆枝才好，可她不想，她想要让陆枝牢牢地待在自己身边不离开自己。
　　施景和想了又想，觉得自己可能是缺爱，她跟邱雨的性质没有多少不一样，唯一不一样的是她会心疼陆枝，而邱雨不会。
　　陆枝喝了酒，眼神也不太清明，施景和不知道陆枝这样的状态谈话可不可以，但她急于解决。
　　她的话没有什么漏洞，很简单，很直白――“你不要胡思乱想，不要觉得我不喜欢你，不要认为我在可怜你”。
　　施景和说这样的话的时候，内心不止一次在唾骂自己，因为陆枝没有想错，不是吗？
　　而由于当时的光线太过柔和了，让施景和看着陆枝的时候，觉得陆枝比以往看起来更要招自己喜欢一点。
　　陆枝的那双眼睛里依旧有着一丝醉意，她的声音也是这样：“你......就在这睡吧？”
　　这句话是什么意思呢？施景和就算是没有吃过猪肉但也见过猪跑了。
　　不对，她没见过猪跑。
　　反正，她明白了，她甚至终于开始觉得自己有了想要主动的心思。
　　她啊......
　　她跟陆枝在一起了这些时间以来，最多就是嘴唇对嘴唇，连正式的接吻都没有过。
　　陆枝现在的眼神很勾人，她的唇瓣也很诱人，施景和觉得自己心里蹦着的一根弦就快断掉了。
　　尤其是当陆枝含情的双眼看着自己的时候，施景和更是觉得自己心里的城墙已然倒塌。
　　她，不想忍了。
　　她之前一直因为自己不是纯粹喜欢而心怀愧疚，就连接吻都不敢主动都不敢前进多少，可在这时候，她才不想考虑到良心的问题了。
　　良心可以用来跟女朋友接吻吗？不能的话那还需要良心做什么？
　　抱着这样的心态，施景和忍不住抬起手来，捂住了陆枝的眼睛。
　　可能，不看着陆枝的眼睛的话，她便会自然一点，没有那么紧张了。
　　她没接过吻，她也只亲过陆枝的嘴唇。
　　而如今，她又将做出更深层次一点的动作了。
　　当陆枝红润的嘴唇一张一合结束以后，施景和便遵循着内心的想法，低头吻了下去。
　　陆枝是糖果做的吗？为什么接吻的时候施景和会有一种自己在吃糖的错觉？
　　陆枝的舌头又滑又软，近在咫尺的呼吸又像是催/情剂，让施景和不自禁地越沉越深。
　　她搂着陆枝，从一开始的主动到后来被动，最后又化为主动。
　　施景和倒是从来不知道，接吻可以有这么长的时间，她连期间喘气的空隙都不想有。
　　而她也明白了，为什么有的人会在大街上也吻得难舍难分，因为跟自己的恋人接吻是一件美好的事情。
　　美好到，施景和不知道自己到底吻了陆枝多久，上了床以后也没怎么休息，她又寻住了陆枝的嘴唇开始了。
　　这件事自从解决以后，陆枝好像也没有再怀疑起来自己不喜欢她的样子，在这点上，施景和终于松了口气。
　　只要陆枝不要再看出来自己没那么喜欢她就好。
　　也不对，其实自己也正在越来越喜欢她，不是吗？
　　本来以为她跟陆枝就会这样一直顺利下去，但老天爷大概觉得施景和“作孽”太多，终于让她得到了“报应”。
　　陆枝被拍之后的爆料，给了施景和重重的一击。
　　彼时她刚起床没多久，习惯地点开了微博，就看见了陆枝被拍的那个视频的热转。
　　施景和从来不知道晴天霹雳是什么样的感受，但在这一刻明白了。
　　云城外的天空阴气沉沉，施景和自己强装镇定了一番后，还是忍不住有了一点哭腔。
　　她知道陆枝之前遇到了渣男，但没想过陆枝会有这么多的前男友，而且是近两年内的。
　　施景和有一种被压在了五指山下的感觉，她感觉自己被陆枝骗了感情，因为陆枝换对象的速度太快了。
　　她跟陆枝还没一个月，但没多久，会不会自己也要成为陆枝的前任呢？
　　陆枝看起来很喜欢自己，但陆枝的眼睛，本来就是看谁都很喜欢不是吗？
　　施景和心里不可避免地开始陷入了一种绝望的境地，她还为了验证自己在陆枝心里的感情，告诉陆枝暂时别联系了。
　　可结果是，也不药轻易尝试挑战自己在恋人心里的重量，施景和在公寓里等了两天陆枝，陆枝却依旧没有来。
　　施景和已经心灰意冷，原来她才是被骗的那一个。
　　她想起了和陆枝待在一起的种种，越来越觉得陆枝像是一个爱情骗子。
　　而且，陆枝在当初为什么要发“小姐姐网恋吗”这样的消息过来，是因为自己早就是她的目标了吗？
　　这两天，施景和都处在各种自我怀之中，她开始思考，陆枝是不是真的一点也不在乎自己，还是说陆枝还是觉得自己不够喜欢她，所以才对自己这样。
　　陆枝是放弃自己了吗？施景和心如乱麻。
　　雷伊在这时候打电话过来，施景和想了一番以后，决定去柳城散散心。
　　施景和去了柳城，她本来没有想要看父亲的打算的，但又觉得来都来了，去看看自己父亲也没什么不好。
　　她以为，自己父亲已经改变了，毕竟在柳城已经有了一番新事业不是吗？
　　但是本性难改，她去的时候刚好又遇到了醉酒的父亲。
　　施景和想逃，但来不及了，她就算经常健身，但体力跟一个中年男子比起来还是差了很多。
　　尤其是，她父亲又想起来了自己喜欢女生的事情，一边打的同时一边还在骂她。
　　她也不是没有反抗，只是这点力气跟自己的父亲比起来，一点伤害都造不成。
　　后来直到她父亲打累了倒下了睡了，施景和才撑着身体，给雷伊打了电话过去。
　　施景和住院了，医院里的消毒水的味道很难闻，她无时不刻不在想念陆枝身上的清香。
　　住院期间，她只能趴在病床上，而睁眼闭眼间，也都是陆枝的脸。
　　她好想念陆枝，但看见陆枝发过来的消息，又活生生地忍住了回复的心思。
　　也庆幸微博取消了已读功能，让她也不会错过陆枝给她发的微博私信。
　　余默和萧舟在这期间来看过她，施景和从他们的嘴里知道了所有的真相。
　　到最后，施景和在病床上只有一个念头，那就是一定要回云城去跟陆枝过一个月纪念日。
　　她啊。
　　她明明从很久之前就喜欢上了陆枝。
　　可她到现在才明白。


第102章 一更
　　之前我跟施景和还没有经历那件事的时候，钟念就给我打过电话, 但我没有接。
　　我以为这就是结束了, 结果是我想得太多了, 大年初五我就接到了来自她打的电话。
　　施景和刚好没在，因为她去柳城拜年了, 萧舟他们一家都在柳城，况且雷伊和余默他们也在柳城，施景和就算再舍不得我，也离开了。
　　我没有跟她一起, 而是在云城陪着孟一笙。
　　已经过年了，但她还要坐月子, 我有事没事就会去看看她和严晗这个小宝贝。
　　严晗出生已经快十天了，脸也发生了翻天覆地的变化，肌肤看起来真的像刚剥壳的鸡蛋似的，又白又嫩。
　　我也成长了, 我敢抱她了, 不会害怕碰她。
　　孟一笙在床上靠着床头，她等着她妈妈给她剥橘子。
　　我怀里就抱着严晗, 她眼睛睁得比之前开了许多，我对她做出各种搞怪的表情, 她可能觉得有趣，一点牙齿都没有的嘴巴张开笑着。
　　孟阿姨见状笑我：“小陆, 你做鬼脸小心吓着孩子。”
　　“哈哈哈, 妈, 你说话太狠了吧。”孟一笙接过了她妈妈递过来的橘子，她看着我笑了，“我们枝枝就算做鬼脸那也是好看的。”
　　孟阿姨点头：“这也是，我之前还想着给小陆介绍对象的时候，就有个男的一眼就喜欢上了小陆的照片，说想要跟小陆相亲。”
　　我在一边抬头看着她：“……阿姨？”
　　孟阿姨露出一个歉然的笑容：“阿姨向你道个歉，未经你的允许就做这样的事情。”
　　孟一笙吞下一瓣橘子以后，咳嗽了一声，说：“妈，你这样做真的不厚道，你起码也得先告诉枝枝。”
　　“所以我后来觉得不妥，就没同意。”孟阿姨说完还是轻轻叹息了一声，“其实那男的还挺好的，海归，又高又帅又……”
　　我笑了下，打断她：“阿姨，您别说了，我有对象了你又不是不知道。”
　　孟阿姨听我这话就来了兴趣，她走近了我，问：“什么时候把那个姑娘喊过来一起吃个饭？”她帮我怀里的严晗擦了擦扣口水以后，又说，“自从你爸妈走后，我们就一直希望你可以找个好归宿。”
　　她看着我：“是姑娘也没关系，只要你喜欢就好，你叔叔阿姨也不是老顽固接受不了。”
　　我点头：“嗯，有时间一定带她来见见你们，但她现在没在云城，去柳城拜年去了。”
　　孟阿姨笑道：“不急不急。”她问我，“抱累了吗？要不我来？”
　　“啊，好的。”我没拒绝，轻轻地把严晗放到了她的怀里。
　　孟一笙吃完了橘子，她看着我，突然问起来：“枝枝，你以前是不是把那个谁带给叔叔阿姨看过？”
　　“嗯，看过。”我知道她说的邱雨。
　　我回想了一下：“我爸妈当时还挺喜欢她的。”我弯了弯唇角，“但是谁能想到之后这人还要说出那样的话呢？”
　　我说完揉了揉太阳穴：“那段时间还真是糟心。”
　　“嗯。”
　　“还好你挺过来的。”
　　我给她掖了掖被子，过了一会儿严苛就回来了。
　　这几天来病房探望孟一笙的亲戚着实不少，严苛也忙着应付，刚刚才送走了一个。
　　孟一笙还没有把严苛出轨的事情说出去，我不知道她什么时候说，但我知道她一定会离婚就是了。
　　严苛把严晗抱在怀里，一脸的温柔，他坐在床边，对着孟一笙道：“每一次看见晗晗的时候，我都想说辛苦你了。”
　　孟一笙反应平淡：“哦？”
　　孟阿姨在一边拍了下严苛的肩膀：“小严，你懂笙笙的不容易就好，这女人啊，生孩子真的等于要命。”
　　严苛笑：“妈，我懂的。”
　　钟念的电话就在这时候打过来的，我没有给她备注也知道是她，因为归属地是云城，并且她的号码已经眼熟了。
　　我不知道她为什么要给我打电话过来，可大致内容我都可以猜得到，那就是跟施景和脱不了关系。
　　我纠结了几秒，去了病房外接电话。
　　钟念的来意很简单：“陆枝，正好景和不在，出来喝杯酒？”
　　我的回答也很直白：“不来。”
　　医院的味道真的不好闻，我站在走廊打电话感觉自己身上全是消毒水味。
　　钟念在电话那头笑了：“你不想来的话，也就应该不接我电话。”她顿了下，“但你接了。所以，怎么样？出来喝一杯？我不会告诉景和。”
　　“你不告诉我女朋友我也会告诉她。”
　　“噗，小妹妹，你已经被景和管成这样了吗？什么事都要报备？”
　　我有了点怒意，正好上次除夕的时候我都没开口怼她，于是我呼出一口气，说：“大姐，有什么事吗？”
　　“小妹妹”这个称呼是她这个渣渣前女友可以叫的吗？
　　“没事。”钟念倒是很坦然地接受了我的“大姐”的称呼。
　　她说：“就是想要跟你喝个酒。”
　　我断然拒绝：“不去，再见。”
　　说完我就挂了电话，也不管自己有没有礼貌了。
　　我多小气啊，我仍然记得除夕那晚在牌间的时候她说话的语气。
　　又傲慢又不屑一顾，盛气凌人，仿佛她就是女王一样。
　　我咬了咬唇，还是给施景和拨了电话过去。
　　施景和是昨天离开云城的，明天才能回来，今晚我又得一个人睡觉，我还是会感到有点不习惯。
　　电话很快接听，但接电话的人是施惊澜，她也跟着去拜年了。
　　她笑着喊我：“枝枝姐姐！”
　　刚刚的一点不开心的情绪因为她而一扫而光，我应了一声：“诶，是我。”我直接问她，“你姐姐呢？”
　　“姐姐正在跟表哥打牌，手机给我玩了。”
　　“好的。”
　　“那先不打扰她……”
　　“了”字我还没说，就听见施惊澜对着别的地方喊着：“姐姐！枝枝姐姐打电话过来啦！”
　　施惊澜真的是我见过的最可爱的小朋友了，聪明懂事双商高，又不跟一般的孩子那样很会闹事。
　　不过，可能也跟家庭环境有点关系，毕竟自己还小的时候父母就离婚了，之后就一直跟着妈妈和姐姐，而妈妈和姐姐又都是很好的人，能够教出施惊澜这样的优秀的小孩子一点也不奇怪。
　　接着施惊澜又对着我道：“枝枝姐姐，你等一下，我妈妈已经帮她上牌桌了，姐姐马上过来。”
　　“好的，谢谢。”我的口吻很真诚。
　　很快，手机就到了自己主人的手里。
　　施景和还在往别更为安静的地方走着，她边走边说：“喂？枝枝。”
　　我开门见山：“钟念给我打电话了。”
　　施景和困惑了：“她给你打电话做什么？”
　　“说是刚好趁你不在，可以约我一起喝酒。”我可没有乱讲，这些都是钟念自己说的，但内心还是有种我在打小报告的感觉。
　　“别理她。”
　　“嗯，我知道。”
　　我已经站在了走廊的尽头，我看着窗外的风景，虽然也没什么好看的，都是走动的陌生人。
　　施景和在手机那头笑了下：“乖，等我回来。”她又接着说，“明天下午就回来了，你先去我公寓。”
　　“好。”我吸了下鼻子，因为我很想念她，虽然每天都有联系，打电话或者视频，但都抵不上见到她跟她拥抱的真实的感觉。
　　施景和似乎听出来了我的淡淡的鼻音，她的声线沉了沉，把自己的音量压低了，笑了一声：“你不能现在就哭，你只能明天被我x到哭。”
　　“你大爷的。”自从跟施景和做过了爱做的事情后，她偶尔说出口的话会带着明晃晃的黄色。
　　挂了电话以后，我才感觉自己的想念终于解了一点。
　　再等等，明天，明天施景和就会回来了。
　　她说得对，明天我再哭也不迟。
　　我又回了病房，没待多久就和孟一笙她们做了道别。
　　饭点已至，我得去吃饭了，但我不是去饭店，而是回家，因为谢莹已经把饭都做好了，就等着我回去了。
　　我到了家的时候已经快七点了，因为路上又堵车了。
　　新年的气氛越来越不浓了，路上的行人也好多都看起来很疲倦，仿佛被打牌喝酒等等事情掏空了身体。
　　谢莹真的很难得地狠心这么一次，这次过年她说不回去就不回去，而且她爸妈也不知道她在这里，想要找她也没办法。
　　光从钱这方面来讲，谢莹已经是个很合格的女儿了，不合格的也只有她的家人。
　　但她还是免不了思念家里，她甚至还有想要给自己爸爸打电话过去的想法，但想了下，打过去肯定又要被要钱，就打消了这个念头。
　　我回去的时候她正在看剧，她跟我打了招呼以后就继续盯着平板了。
　　我吃了饭洗了碗，就准备去洗澡。
　　没有施景和在身边的日子，我觉得特别枯燥和无聊。
　　但我还什么都没开始，手机就在包里响了起来。
　　又是钟念打过来的，我想挂断不接，但思考了下以后还是滑动接听了。
　　钟念说话直接：“你大一的时候，正在跟我妹妹谈恋爱，你眼里全是我妹妹。而景和大四，正在面临着毕业，你连她在学校的最后一年也都错过了。”
　　我皱着眉：“你到底想要表达什么？”
　　“没什么。”
　　“我喝多了。”
　　“……”
　　“我要是当年没给景和看你的照片就好了。”钟念说到这里，叹了口气。


第103章 
　　跟恋人的前任见面一直都是忌讳，所以我不会去见钟念, 以免给我自己心里添堵。
　　尤其是, 她刚刚的语气里的那种遗憾, 在我脑海里发出了很长时间的回响。
　　我懵了几秒，质问道：“我觉得你很好笑, 你又不喜欢景和，她现在跟我在一起了，你心里不平衡不舒服是吗？”我才没有给她留任何面子，“因为自己婚姻不幸福, 所以施景和在你的眼里也不能幸福快乐开心，是吗？”
　　“不是。”钟念顿了下, 她的声音依旧有点醉意，“好吧，就是这样。”
　　她承认得很坦率，但我不认为在这一点上坦率是什么优点, 相反, 让我觉得糟糕透了。
　　“你可真自私。”
　　“你跟邱雨，真的不愧是姐妹。”
　　我说完就想挂了电话, 但钟念又出声了，她那边很安静, 也将她的声音显得更加清晰：“我跟景和很早就认识，我爸爸跟她爸爸是朋友, 高中的时候我在亓城她在云城, 后来大学才一起考去柳城。”
　　她说到这里没再继续, 我适时地道：“我吧，我没兴趣知道这一切。”我说，“我要是想要知道，我去问我女朋友就好了。”
　　其实我跟施景和在一起了也有点时间了，但我在面对钟念的时候，也难免会有一点底气不足的感觉，所以我强调了“我女朋友”这个称呼不止一次。
　　是为了让我更有勇气，也是为了让钟念更加清醒。
　　“我跟她在同一个学院同一个系，我们天天一起上下课一起参加活动，都可以用形影不离来形容了，我......”
　　后面的内容我没听见了，因为我把电话给挂断了，并且开了静音，接着去洗澡。
　　钟念被我挂断电话以后，就没有再打电话过来，施景和给我发了很多消息过来，她说她打牌输了，她说她表弟明天就要回去赶通告了，等等等等，许多的平凡的普通的小事，她也都分享给了我。
　　我没有把钟念的事情隐瞒，又如实告诉了她，期间绝对没有添油加醋，也没有多带入自己的情绪，完全就是在旁观者的角度。
　　但由于钟念的言论自私，这么一发过去，就又像是我在打小报告一样。
　　可是事实就是那样，她不满意施景和现在幸福快乐的情感状态，甚至还说出了“我要是当年没给景和看你的照片就好了”这样的话。
　　好个鬼，我想一次就觉得自己被气一次，钟念事情真多，这么一比较，跟我再也没有联系过的邱雨还没那么可耻了。
　　当然了，在我心里也都是一分和二分的区别而已，本质还是一样的。
　　一夜好眠，可能是因为睡前跟施景和视频了的原因，我还做了个很美好的梦。
　　梦里的阳光很足很暖，我和施景和都穿上了洁白的婚纱，在海边搂着对方看着摄影师的镜头。
　　我们拍了一组又一组的笑容灿烂眼神深情的照片，直到梦里的我累到睡着了，现实的我才终于醒来。
　　我还没有从梦里回过神来，在床上怔愣半晌，闭着眼一遍遍地回想着这个梦。
　　太真实了。
　　我之前还没有想过跟施景和发展到梦里这样的时候，但现在却开始忍不住幻想起来。
　　过了会儿，我才重新睁开眼，洗漱换衣服，接着出门去吃饭。
　　虽然春节假期还没过，但谢莹从昨天起已经开始工作了，我起床的时候她自然是不在的。
　　今天的温度在0度徘徊，而云城还是不下雪，我穿着宽且长的羽绒服去了医院看孟一笙。
　　而我刚一进门，就感受到了房间内冰冷的气氛。
　　孟一笙住的是vip产房，出现在房间里的除了医生护士之外，就只会是家人和朋友了。
　　米色的窗帘拉了一半，柜子上的水杯动也不动，墙上的电视机已经调成了静音。
　　孟一笙正靠着床，跟自己的妈妈倔强地对视，她的眼神坚定表情坚毅，一脸不会让步的模样。
　　现在房间里只有她们两个，我进去的时候，孟阿姨的表情松了一点，她说：“小陆来了啊。”她说，“快帮我劝劝笙笙，她说她想要跟小严离婚。”
　　“妈，枝枝是站在我这边的。”孟一笙眉头紧皱地道，她看着自己的母亲，“这婚，我是一定会离的。”
　　“你要离我没意见，但起码得让我知道理由不是？”
　　“你上来就说你要离婚，除了这个什么都没讲，我作为你的妈妈，很难不认为你在无理取闹。”
　　严晗正在孟一笙旁边躺着，她睁着眼睛，不明白自己耳边的声音是在说着什么内容。
　　我看向孟一笙：“没跟阿姨讲吗？”
　　孟阿姨惊讶地看着我：“小陆，你知道？”
　　我哽了下喉咙，点头：“嗯。”
　　孟一笙眉头舒展了一点，她叹口气：“算了，等我坐完月子再说。”
　　孟阿姨牵了牵我的袖子，她看了我一眼，小声地问我：“小陆，你要是知道什么实情，不妨告诉阿姨，也让阿姨有个心理准备，笙笙她......”
　　“妈，你就别问了，我现在不想说，枝枝也不会告诉你的。”
　　“我先不提这事儿了好吧？”
　　孟一笙说完，就拉过被子躺下了，一旁的严晗还在睁着眼睛看着天花板。
　　我对着孟阿姨笑了下：“阿姨，我走过去看看晗晗。”
　　孟阿姨又深深叹口气，点头：“去吧，我去接点水，一会儿老孟就送熬的汤过来了。”
　　我走到了孟一笙的床边，弯着腰抬起手来，用自己的指腹在严晗的脸上碰了下，她似乎已经认识了我，见到我就笑。
　　我看着孟一笙的发顶，叹息一声：“一笙，为什么没直接告诉阿姨他出轨的事情？”
　　孟一笙把被子往下拉了点，她露出一双眼睛看着我，她眼眶微红：“我怕我妈一下接受不了，就像我之前也接受不了这个事实一样。”
　　她说话也都带了点鼻音，我把手移到她额头上将她的头发往后抄了点，我安慰道：“那就等坐完月子再谈这件事吧。”
　　孟一笙看着我，露出了这么一段时间以来第一次的脆弱的表情：“枝枝，严苛他为什么要出轨呢？”她又问了一遍，“为什么呢？”
　　――
　　我在医院待了大概三个小时就离开了，孟一笙喝了汤以后就睡了过去，我留着逗了逗孩子以后没什么事做，再加上施景和也快到云城了，就跟孟一笙爸妈和严苛爸妈都道了别。
　　而我刚出了医院没多久，才刚上车开了空调，施景和的电话就打了过来，她说她们已经到云城了，她先回趟家，等下就去公寓。
　　我有点诧异：“不是说下午六七点才到？”
　　现在才四点半左右。
　　“本来预计的是这个时间，但我妈说不想在我爸待的城市多停留，我们走得要早一点。”
　　“好。”
　　“那我现在过去。”
　　如果不是因为萧舟他们一家在柳城，可能施妈妈都不会去那里。
　　施景和的父亲我没有见过，照片也没有，但不论见没见过都不影响他在我心里的印象。
　　那就是打妻子打孩子的渣滓，我也不需要去在意他是施景和父亲这个身份。
　　我爸妈还在世的时候，就一直还被邻居说是模范夫妻，我爸脾气好是个妻管严，我妈表面会凶我爸但实际上特别宝贝他，在我爸听不见的地方多次夸他和秀恩爱。
　　一想到这个，我就又忍不住心情低落了一点，好在施景和提前回来了这个消息可以又让我立马恢复状态。
　　她离开的这两天我没去过她的公寓，现在又去的时候感觉还有一点的激动。
　　我自认自己不是恋爱脑，但在热恋期的时候，我就不想跟恋人分开。
　　不过冷静下来以后，又觉得暂时分开挺好了，之前我跟施景和太黏腻了，走哪儿都一起，真的像是连体婴了。
　　而当我开了门以后，我就听见了“砰”地一声。
　　屋内灯光开得很足，施景和在短道里站着，手里拿了一支礼花筒，刚刚的声音就是她拉了礼花筒的阀门说的。
　　我的笑意抑制不住：“你不是应该还在家里或者路上吗？”
　　施景和走过来抬起手帮我把头发上和肩上的碎纸屑给摘掉拍掉，她回答我的问题：“我妈心疼我，让我直接过来了，说我今天不回家也没关系。”
　　她说完还朝我眨了下眼睛，我再也忍不住，一下搂住了她的腰抱着她。
　　她的外套已经脱掉，只穿了件低领毛衣，我刚抱住她就放开了她。
　　施景和眉毛一挑：“怎么了？”
　　我摸了下我的衣服表面的温度：“等下，太冷了，我先把衣服脱掉再抱你。”
　　施景和唇角上扬，梨涡浅浅，她把我的羽绒服的领口系着的拉链往下拉，接着把我的衣服敞开。
　　“我来帮你。”
　　施景和话音一落，就把手放在了我的腰上。
　　我里面穿着一件卫衣，她一只手寻着衣摆，慢慢地把自己的手从里面探了进去。
　　她的手带着风的气息，凉得我倒吸一口冷气。
　　我被她抱在怀里，我张开嘴，在她的锁骨轻轻咬了口，我吐出一个字：“冷。”
　　施景和轻轻笑了一声：“帮我暖暖。”
　　她的手一直都很凉，我虽然只穿了两件但体温很正常。
　　但过了几秒，我身体不由自主地抖了一下。
　　施景和嘴唇贴着我的耳朵在上面浅浅地亲着，她的一只手很规矩地搂着我的腰，但另一只手却极其不安分地往后又往前。
　　我微微侧头抬头看了眼施景和，她正闭着眼睛，我咽了下口水，问：“你不是只暖手吗？”
　　施景和半虚着眼，看着我，低声笑了一下：“是啊。”她放在我胸上的那只手微微使了使力，“但......这里好像更暖一点。”
　　我力气全被抽走了一般，一下趴在她肩头，挂在她身上。
　　施景和偏着脑袋寻住了我的双唇，将我揽着一路到了沙发。
　　――
　　虽然事发的时候，窗外的天色很暗，但也不得不承认，这是白天。
　　我以前还笑小绪白日宣/淫，现在轮到我自己，我就双标了。
　　这能叫白日宣/淫吗？这明明是恋人的爱的表达。
　　晚上九点的时候，我才醒了过来。
　　被窝很暖，我的身上也很光，除了一条底裤其余的都没有了。
　　施景和在我身边侧着睡觉，她闭着眼睛呼吸平稳，我动了动身体，却忍不住地发出轻的“嘶”的一声。
　　是的，我今天没攻成，甚至还真的像昨天施景和说的那样，我真的哭了。
　　哭着对施景和求饶，眼眶里含着眼泪，眼神里充满了可怜和无助，一遍又一遍地说自己不要了。
　　然而施景和没有放过我，以致于我现在腰又感到酸了。
　　她这个罪魁祸首却还睡得香甜，让我极其地感到不平衡。
　　可我没什么力气了，到现在体力也还没恢复，想要“报复”她，但最后也只是轻轻地咬住了她的嘴唇接着迫使睡觉的她跟我接吻。
　　施景和很快醒了过来，她呼吸又慢慢加重了一点，不知道过了多久，她放开了我。
　　她唇上泛着水光，眼睛也还没完全睁开，长长的睫毛下她的眼神温柔无比。
　　她说：“宝贝，叫外卖吧，我手臂酸，做不了饭了。”
　　我耳根一红，说的话一点也不客气：“活该。”
　　施景和笑了两下，重新闭上眼睛。
　　因为担心别人会打扰到我们，我还特地在之前就给手机开了静音，毕竟做这种事的时候被打断很容易出问题。
　　也好在我开了静音，不然有可能就会听见钟念的来电了。
　　她又给我打了电话过来，在五点过的时候，而那时候我还跟施景和在床上负距离接触。
　　我抿了抿唇，看了施景和一眼，还是出声说：“学姐，钟念又给我打电话过来了。”
　　施景和倏地睁开眼睛，她看着我的手机，秀气的眉毛蹙了蹙：“怎么又打过来了？”
　　“要回拨过去吗？”
　　施景和摇头：“不用，她可能是闲得慌。”
　　我捏着手机，想了想，问道：“你有没有想过，其实钟念曾经是喜欢你的。”我顿了下，“或许现在也在喜欢，只是碍于一些事情不能跟你讲。”
　　施景和掀了掀眼皮奇怪地看着我：“你最近有看什么小说吗？”
　　“没有啊。”我回答。
　　“那你怎么会突然间这么想。”
　　“没......”
　　“再者，就算她真的喜欢过我，或者还在喜欢我，那跟我又有什么关系呢？枝枝，你这样让我又想唱《心太软》这首歌了。”
　　“她已经结婚了，而我也有了你，其实互不打扰就很好。我之前还能跟她继续做朋友基本上都是因为我爸的嘱托，让我觉得我跟我爸之间还有这些联系。”
　　“但自从我爸上次那样把我打了一顿之后，我就想明白了，我不需要再跟他有多少，延伸一下也就是我也不需要再跟钟念有多少牵扯。”
　　施景和说到这里，看着我：“明白了吗？”
　　我缓缓点了点头：“知道了。”
　　“你别给自己瞎想这些，过好自己的才是最重要的啊宝贝。”施景和抬手揉了揉我的头发，她扬了扬唇角，“我是你的，你怎么能够想着把我丢给别人？”
　　我立马否认：“我不是我没有你别造谣。”
　　“那你刚刚的话是在做什么，是在为你猜想的我跟钟念的感情而感到惋惜吗？是不是觉得自己影响到了什么绝美爱情？”
　　我咽了下口水，咳了一声，气势微弱：“差、差不多吧。”
　　施景和眼睛一下就瞪大了：“请问你是什么品种猪？”
　　我打着哈哈：“哎呀，说到猪我想吃猪肉了，我先点外卖了哈。”
　　施景和猜的没错，我昨天是被钟念的话和语气给影响到了。
　　而且本身根据当初的描述来看，钟念对施景和很好，除了在感情方面没有给出多少回应以外，是个很合格的恋人了。
　　当然，恋爱嘛，感情才是第一位，其余的都该往后稍稍。
　　就像在顿悟自己喜欢我之前的施景和一样，我可以看得出来她对我是怎样的感情，而在跟她和好以后，我从她眼里真的只能看见喜欢。
　　她是喜欢我的，这一点我无比确定。
　　可我无法确定钟念对施景和的感情，到底是因为看见施景和幸福而心有不甘，还是仅仅只是因为见不得施景和过得好而已。
　　我对这件事充满了十足的好奇心，明明我也算是当事人了，毕竟我是施景和的女朋友，但是我却像个局外人一样想要得到真相。
　　但我不敢，因为我害怕，如果事实真是我想出来的那样的话，那么我真的在作死了。
　　我肯定会感到不舒服和不痛快，所以我决定听施景和的话，拉黑了钟念的手机号。
　　眼不见为净耳不听也为净，这样一下来，我世界真的清净了不少。
　　我以为这样就结束了，我以为钟念也回到了亓城了，然而我想得太理想了。
　　钟念她搞事了，她在微博上po出了一些以往的图片，并且艾特了施景和......表白。
　　事发的时候就在初八这一天，工作党基本上都上班了，但由于这条微博上了施景和的搜索广场，很快就被一些营销号和吃瓜路人转发评论上了热门。
　　内容有点长：【我最近经常回想曾经跟你在一起的时光，那时候你陪伴在我身边，我们同一个学校同一个学院，就算我没有给你任何感情上的回复你也没有半点的怨言。我知道，我曾经做的事情很不好，因为我跟你恋爱的同时却还对外说自己是单身，也还说想要给你介绍男朋友，那时候的我很过分，也没有顾虑到多少你的感受。因为我害怕这个世界，害怕别人的眼神。毕业以后，我为了跟你保持联系，厚着脸皮经常来找你，就算是后来结了婚，我也还是三天两头往你那跑。现在我感到极其后悔，但你已经有了自己想要保护的人。祝你幸福。@施景和】
　　这一段文字下面还有几张图，这些图都是拍的打印的照片，上面的人物只有一个，那就施景和。
　　有施景和比“耶”的青涩的可爱的模样，也有施景和穿着正装在会议室发言的严肃的面庞，还有一张是施景和毕业的时候穿着学士服戴着学士帽的样子。
　　我错过了施景和在校的那几年，在这一条微博的图片里，似乎看见了缩影。
　　重点当然不在这个上面，我忍不住晃了晃自己的脑袋，让自己清醒一点。
　　怎么回事，这样的时刻我的第一反应居然是施景和好好看？
　　明明侧重点应该是在钟念发博隔空表白施景和这一件事上不是吗？
　　我点开了评论，看着看着眉头越皱越深，有的网友有事吗？
　　这年头，深情人设真是最让人心疼和可怜的人设了，不论是谁，只要表现出自己深情的样子，就会有人站在她的那方。
　　钟念的评论区和转发里的网友有的就是，甚至还觉得施景和......渣？
　　我忍住了下场的念头，去了厨房给正在炒菜的施景和说这件事。
　　现在是中午，她正在做饭，这是她回来以后做的第一顿饭。
　　我站在她面前，把手机递给她看：“给你，钟念对你表白了。”
　　施景和没看：“等下，我先把菜装盘。”
　　“好。”
　　过了没多久，施景和擦了擦手，把我的手机拿过去。
　　我微微低着头说：“我没猜错，她就是......”
　　施景和轻轻拍了一下我的脑袋示意我别再说了，她拧着眉，把手机放在我手里，走出厨房拿起自己的手机。
　　我看着她，小心翼翼地问：“你要回应吗？”
　　施景和“嗯”了一声：“不回应的话，我名声可能就要臭了。”
　　我皱着眉：“我有种被狗皮膏药粘上的感觉。”
　　“你怎么不感叹这是绝美爱情？”施景和调侃我。
　　“......好的，对不起，我错了。”
　　我没想到钟念会用这样的方式来给自己找存在感，因为实在是让我觉得......有病。
　　结尾说“祝你幸福”，但字里行间都是“祝你不幸福”。
　　施景和登陆了自己的微博，转发了，配文简短。
　　――芳草天。
　　施景和开始骂人了。


第104章 一更
　　我看着她转发的这四个字眼没忍住笑出声音，我问：“你这样骂网友会不会来说你骂得难听？”
　　本来钟念在我这里还有一点点的好印象, 因为曾经在施景和低谷的时候, 她对施景和很好, 给了施景和温暖。
　　就算是之前她给我打电话我也觉得没有什么，虽然心里会有点难受。
　　但就在钟念发了这条微博以后, 她在我心里的一点好感顷刻间荡然无存化为乌有。
　　怎么就这么......？就像施景和转发的意思那样：不要碧连。
　　施景和正在编辑着自己的原创内容，她听见我的问题以后看了我一眼，弯了弯唇角：“管他呢，我先自己说个爽。”
　　她说完凑过来亲了一下我的嘴唇, 刚分开以后，我手扣在她的脑袋不让她继续看手机, 我又问：“那只说这一句的话爽了吗？”
　　施景和无奈一笑：“没有，所以我正在编辑啊宝贝。”她眼睛弯了弯，“放心，她的那条微博槽点很多, 我挨个“突突突”将她打成筛子。”
　　我抿着唇, 点了点头，在她身边跟着坐下。
　　她编辑微博, 我看着评论。
　　就像我最初搜索的那样，即使像施景和这样不作妖的人气博主, 也少不了黑粉。
　　钟念的那条微博评论已经好几百了，黑粉、粉丝和路人都有, 这里恍若一个战场。
　　――所以施景和的母胎solo是她卖的人设咯？原来大学的时候谈了女朋友, 呵呵呵好恶心。
　　――楼上呵呵呵你妈呢？施景和什么时候卖母胎solo人设了？如果说自己单身就等于母胎solo的话, 那我看你这个孤儿倒是需要回母胎重造一下嘻嘻。
　　――我认真地看了博主的微博，我觉得你老公好可怜，被骗婚了......
　　我舔了下唇，感觉自己有点手痒，好想转发或者评论，但我知道我不行，因为我是施景和的现任女友。
　　我又点进施景和转发后的那条微博，评论里前排就要清净许多，都是粉丝。
　　――施妹，你怎么交上这么个前女友？可怜兮兮的。
　　――Z小姐姐知道这件事吗？有没有受到什么纠缠啊？
　　――总结一下就是原po当初跟施妹谈恋爱的时候，隐瞒恋情和把施妹推向了别人，却还把锅甩向了其他人，现在已经结婚了看见施妹幸福就后悔了......
　　茶几上有杯水，今早的时候倒的了，已经凉了，但我现在因为有点渴还是拿过来喝了点。
　　刚放下杯子，施景和在我旁边伸了个懒腰，一脸的轻松。
　　她侧头看了看我，把手机丢在一边：“你别下场，我来就行。”
　　我点头，犹豫着问：“我......这有她之前给我打电话的录音，你需要吗？”
　　施景和眼神诧异：“你还录了音？”
　　我咳了一声，有点不好意思地道：“对，以前的工作习惯还没改过来。”
　　其实是改过来了，但潜意识里认为钟念不是我这边的人，所以会习惯性地录音而已。
　　我也并没有想到，她会真的搞事，而且还利用了施景和在网上曝光率不低这一点，在公共论坛发出这样的内容。
　　施景和笑了笑：“你之前做那个工作的时候，还有哪些习惯？”
　　“截图算吗？”我老实回答，“以防顾客闹事，基本上还都会截图放进百度云里面，他们有一个专门的文件夹。”
　　施景和来了兴趣，她之前还没有问过我这方面的问题：“那后来呢？有人闹事吗？”
　　“也没有啦。”
　　“但是之前我还稚嫩的时候，那时候还在机场给人接机，然后被一个明星经纪人还是助理我已经记不清，他呢，给了我一个微信号要我加，我那时候还年轻，还真的加了。”
　　“后来呢？”施景和挑了下眉，“他的名字是什么？”
　　“名字我忘了，可能翻截图就会想起来了。”
　　“后来啊......后来他一上来就问我要不要来一炮。”
　　施景和摸了下我的脸：“猜到了。”她说，“之前我也有个网红朋友想要转行去当演员，她呢，也没什么后台，去了片场后还被一个配角给性骚扰了。”
　　施景和感叹一声：“这些越没存在感的人就越是大胆放肆。”
　　我赞同地点头，接着我笑了：“景和，你还别说，当初戴晟的微信号是你表弟亲手写的，我......”我顿了下，“当时我还差点没加那个微信，就是因为要不要来一炮那个人给我留下了心理阴影。”
　　施景和“噗嗤”一声笑了出来：“枝枝，你要不回头上网去爆料下，某爆红的男明星曾在机场给粉丝塞小纸条。”
　　“喂，那是你表弟，你清醒一点。”
　　施景和点头：“好好好，我清醒着呢。还有道菜没炒，我先继续去了，一会儿就可以吃饭了。”
　　“好的。”
　　等到施景和重新进了厨房，我才靠着沙发再一次点进施景和的微博主页，看着她最新发的微博。
　　她的内容比起钟念的要短上不少：【除夕那晚你疯狂cue了Z以后我就已经拉黑了你，而我出门拜年没在她身边的时候你又给她打电话，明明戏台子还没摆上你却演起来了。之前是谁在结婚的时候笑得开心告诉我遇到了真爱，现在又是谁恬不知耻跑来微博膈应人。到此为止吧。】
　　她没有艾特钟念的ID，但大家也都知道她说的是谁。
　　而我以为施景和会说得很强势，就是把钟念按在地上摩擦那种，但没有，她还是给钟念留了情面，说的话没有很过分。
　　不过，令我诧异的是另一点：施景和在那晚就已经将钟念拉黑了？
　　施景和没有对我说过，我跟她通话的时候她也没有提起这件事。
　　难怪钟念要给我打电话过来而不是找施景和，敢情是因为施景和已经把她拉黑了她不得不给我打电话。
　　我脑海里已经浮现出来了钟念破罐子破摔气急败坏的模样，纵然我跟她也只见过那么一面。
　　施景和在网红圈里的流量真的很大，这条微博很快就上了一千，即使现在是上班时间，但也拦不住网友吃瓜看热闹。
　　――我喜欢施妹几年以来，还是第一次见她发这样的微博，搞快截图纪念啊各位！！！！！！
　　――打扰现在甜蜜生活的前任在哪儿都是让人讨厌的，我先吐为敬辽，姐妹们随意。
　　――我永远喜欢施景和.JPG
　　我看完以后我的手蠢蠢欲动，但是还是忍住了，朝着厨房方向喊了声：“学姐，我好想转发啊。”
　　施景和的脑袋很快从门里探了出来：“那好吧，你转吧。”
　　“好。”我乐滋滋地重新盯着屏幕，点了【转发】，咬唇思考了一下后就开始打字：【大家吃午饭了吗？景和还在炒菜。】
　　施景和之前就说了让我不下场那我自然是不会说出关于钟念的话的，我只需要默默......秀恩爱就好。
　　果然，我这边的评论画风就不一样了，不是在喊“甜甜甜”就是在说“再多点狗粮”。
　　我放下手机，又在厨房门口倚着，看着还在挥着锅铲的施景和道：“怎么办？我有点难过。”
　　厨房里的菜香四溢，吸油烟机正在认真工作。
　　施景和看了我一眼，眼神困惑：“钟念来你微博闹了？”
　　“没有。”我走到她背后，从后面抱着她。
　　她穿着质地柔软的居家服，头发垂在背后，我吸了一口气，说：“难过的是为什么我当初大一的时候没有听过你名字没有跟你见过面，难过的是之前好多年我都没有跟你在一起，我没有从头到尾就陪伴在你身边。”
　　似乎是菜也炒好了，施景和也没急着回答，她关了火以后才转身，笑着望着我。
　　“你这样说的话，那么可能我们就是双胞胎了，在一起是乱/伦啊小妹妹。”
　　我一时顿住，随后佯装生气：“你是什么品种的猪？怎么一点浪漫都不懂。”
　　施景和抬起手来覆盖在我的眼睛上，我的眼前又什么也看不见了。
　　“说我是猪的时候，为什么你眼里也含情啊？”施景和轻轻笑了声，“一点怒意都没有，不如让我捂住。”
　　“......”
　　见我抿唇沉默，施景和因为做饭而微热的指尖在我的太阳穴处轻轻敲击着，她在酝酿着什么。
　　过了几秒，她出声了，声音是我总能听出来的深情：“我也一直在想，如果我比邱雨更早遇到你就好了，或者如果我只是比你大两届就好了，兴许我们在云城一中的时候也还能够见到面，而那时候，我依然会对你一见钟情。”
　　“但是没有如果，在邱雨之后出现在你世界的这几年里的人，没有我的影子。”
　　她放下手，跟我对视，我看着她微红的眼眶。
　　“我以前从没期盼过爱情在我身上，我曾经还误把安慰当成了爱情，以为自己喜欢了钟念好多年。”
　　“可是，枝枝，在你出现之后，我的贫瘠的感情世界终于长出了嫩草也开满了鲜花。”
　　“我开始期待每一个清晨和每一个夕阳，你大可不必去遗憾以前，因为我始终都在你身边。”
　　施景和说完挑了挑眉，看着我的表情，问：“嗯？怎么没反应？”
　　我的哭戏真的不是盖的，这都是长期锻炼下来的结果。
　　我的眼泪从无到有就需要三秒钟，这时间给施景和她都没反应过来，随后她就慌了，一脸紧张地看着我：“我说得不对吗？”
　　“不是。”她正在用指腹给我擦眼泪，我摇了摇头，眼泪被划到了一边。
　　我吸了下鼻子，看着施景和的脸：“刚刚说的那些话我为什么没有录下来呜呜呜。”
　　施景和把我抱着，她笑意盈盈：“你要是想听我不介意再说一遍，录视频也可以，怎么都行。”
　　――
　　施景和这一次倒是没有上热搜，我本来还有点奇怪，因为不应该啊，施景和的流量不是假的。
　　但是很快我就知道了答案：萧舟给钱压的。
　　知道真相的我：......？
　　而这时候我正在施景和的办公室坐着，已经中午了，其他的员工都出去吃饭了，我依然是个跑腿小妹，去对面给施景和带了饭过来。
　　她给员工放的假要长一点，堆积的工作也自然要多一点，这才刚吃完饭就又继续坐在椅子上顶着屏幕操作着鼠标了。
　　我收拾了饭盒，将它们扔在了店外的大大的垃圾桶，正当我又要进去的时候，就被一个戴了鸭舌帽和口罩的男人拉住了手臂：“姐夫，是我。”
　　姐夫......这个称呼我还是第一次听见，不过听声音我也听出来了，是萧舟。
　　我环视了下四周，他已经放下了手，一双眼睛正看着我。
　　我离他近了点，悄声问他：“你怎么又来了？”
　　萧舟眼睛瞬间瞪大：“喂，什么叫我又来了？我一年也来不了几次好吧？”
　　我连忙笑着道歉：“抱歉抱歉，我的意思是，你现在那么忙，怎么还有时间过来？”
　　萧舟压着帽檐：“我这次过来参加一个品牌活动，现在好不容易有时间出来了，我就过来看看我表姐。”
　　“你真的变了，你再也不是那个来云城逛街还要找机场水军的萧舟了。”
　　“陆枝，做个人，善良点，好吗？”
　　进了店以后，店员看着一点脸也没露的萧舟虽然很诧异，但看见我跟他待在一起之后，也没有上前来问买不买糖。
　　进了施景和的办公室，萧舟确认了一遍真的没有外人了以后，就摘了口罩取了帽子，深深地呼出一口气：“憋死我了。”
　　施景和听见声音，从文件里抬起头来看着我们，接着一脸笑意：“阿舟，你怎么来了。”
　　“姐。”萧舟一边喊她一边整理着自己的发型，他走到施景和的办公桌前说，“我就是来看看你和二姨。”
　　岑彬、施景和和萧舟他们之所以是表亲关系，正是因为她们的妈妈是亲姐妹，嫁给了不同的人，所以姓也都不同。
　　我就不一样了，我爸妈都是独生子女，我连个表兄弟姐妹都没有，不过现在也没觉得有什么了，我不是有个金琳当妹妹吗？但她已经开学三天了，并且学习任务越来越重，期间给我打电话的时候也都是吐苦水，唯一让她感到轻松的就是她的成绩终于又赶上了岑璇，现在又可以跟岑璇并肩了。
　　少女的感情纯粹且美好，而我......我看了眼施景和，忍不住扬起了唇角。
　　我什么我，我可没什么好羡慕的。
　　我也变了，我已经不是半年前那个单身女孩了。
　　施景和看起来很高兴，虽然萧舟一家在柳城，但也拦不住人家感情深厚。
　　她从椅子上下来，我们坐在沙发上，施景和问：“那你待多久？找过我妈了吗？”
　　“还没，二姨不是也在上班吗？我寻思着你比较闲，就先来找你了，晚上再去你家蹭饭，反正明天早上的飞机。”
　　我喝着水，被萧舟这个话说得一呛，偏头咳了咳。
　　萧舟从自己的怀里拿出一张手帕递给我：“姐夫，擦擦吧。”
　　施景和瞪了他一眼：“给我收回去，到处撩妹的毛病怎么还没改。”
　　“好好好。”
　　其实我还是习惯用纸，桌上也有纸，但还是接过了施景和给我的手帕。
　　我恢复了正常的神态，萧舟才说了这次的事情：“姐，你之前跟钟姐......念的事情已经被我花钱压下来了，你们不用担心，只要不去搜，这事儿就不会被传播更广。”
　　钟念和施景和等于彻底闹崩，她们以后的交集再也不会有了。
　　施景和眉峰扬了下：“出息了，现在还有钱给我撤热搜了。”
　　萧舟只是笑：“嘿嘿嘿。”
　　萧舟人不知道是不是因为最近事业正得意的原因，看起来是越来越帅了，起码比我之前在机场看见他的时候帅了不知道多少。
　　而他笑完了以后，就转头看着我：“姐夫，你怎么还没找工作？”
　　我一愣，又听他说：“你不是没有再做那个工作了吗？什么时候找新工作？”
　　“你管得多的习惯什么时候也改改？”施景和拿过我的水杯喝了口水问道。
　　萧舟沉默了，他这真的是习惯了，不然我跟施景和现在也不会在一起，不过这点上我挺感谢他的了。
　　我笑了下，回答：“三月初吧，到时候我就去投简历，我也不想天天宅在家里。”
　　“你不如投到我们公司？我们公司最近开展了其他业务，正在招女生当练习生，之后会派几个去参加选秀节目，你不用担心，到时候我一定pick你一定发微博帮你打广告，凭我现在的流量，我一定可以让你成功出道。”
　　我：“......”
　　施景和：“......”
　　我叹了口气：“你飘了。”
　　施景和点头：“太飘了。”
　　由于萧舟过来了，晚上我也不得不去施景和的家里一起吃饭，我现在也没那么害怕面对施妈妈了。
　　她人真的很好，又开明又和蔼。
　　一顿饭吃得很欢乐，萧舟一点大明星样子都没有，他比施惊澜还要皮。
　　而就在我跟施景和咬耳朵的时候，他偷偷地用手机拍了下来，并且迅速登陆微博关注了我和施景和以方便艾特我和施景和。
　　他发完微博以后就把手机页面给我们看，他没有拍到我们的正脸，而是拍到了两个后脑勺，我跟施景和头挨着头在沙发上坐着，只看图片的话没准还会以为是两个好朋友在亲密交谈而已。
　　但我跟施景和的关系当然不是这样的，而且萧舟特地艾特了我们就是为了不放人误会。
　　他发的微博内容很简单：【哭辽，太甜辽，我姐和我姐夫是什么绝美爱情。@施景和@ZZZZ】
　　这饭圈的语气让我头冒问号，我忍不住问他：“你能不能有点偶像包袱？”
　　施景和比我“野蛮”多了，她轻轻扯着萧舟的耳朵：“我有没有告诉你，要叫枝枝嫂子？”
　　施景和怒了：“老子是攻。”


第105章 二更（评论1w日万达成
　　萧舟在施景和家吃了饭就回了酒店，他现在已经是个大忙人了, 不能再像之前那样随意随性。
　　我没有走, 我留了下来, 在施景和卧室跟她睡了一晚。
　　这次什么都没有做，只是相互抱着睡着直到天明。
　　钟念的事情虽然解决得很轻松, 我们连面都没见到，都在网上“突突突”了。
　　不过这也使我和施景和感到了一丝疲倦，因为是真的没想到，世界上还有这么难缠的脸皮厚的人。
　　我现在不认为她是喜欢施景和, 她是纯粹因为施景和现在生活过得滋润心里感到了不平衡而已。
　　若真是喜欢，应该是不想让施景和受到伤害才是。
　　是我之前想太多了, 我才是需要清醒的那一个。
　　而在施景和那条微博过后没多久，钟念就把微博删除了，并且注销了账号。
　　施景和跟她断彻底了。
　　其实我有点唏嘘，如果钟念没那么自私, 当初也没有跟景和有那一段感情, 或许她们现在依旧是好朋友。
　　但是又哪里有那么多的如果呢？一切啊……都是自己作的。
　　第二天早上七点多施景和就起来了，今天周四, 她要去上班。
　　就在她坐起来的时候，我也跟着醒了过来。
　　我虚着眼睛, 声音有点小，迷迷糊糊地问她：“要起床上班了吗？”
　　“对。”施景和正在解着她的睡衣扣子, 见我看着她, 她俯下身来亲了一下我额头。
　　她柔声道：“你继续睡。”
　　我淡淡地“嗯”了一声, 但眼睛却没有闭上，依旧把视线放在了她身上。
　　施景和睡衣的扣子已经解完了，她的衣柜就在她那边。
　　屋里有点干燥，因为空调一直都开着，好在窗子没有关完可以调节房间内的空气。
　　施景和当着我的面穿上了内衣，又套上一件打底的衣服。
　　她身材是我直到摸过了以后才能真切感受到的好，身上一处多余的赘肉都没有。
　　腰细胸大腿还长，而且手感很好，又滑又细腻，触碰的时候我还以为自己在摸什么顶级的绸缎。
　　我安静地看着她又穿上修身的裤子，直到她把扣子都系好了以后，才又重新看着我。
　　施景和眼睛弯了弯：“不是要睡觉吗？”
　　“我觉得我需要纸巾。”
　　“嗯？”
　　“止鼻血。”
　　说完我们各自笑了起来，接着施景和拍了拍我的脸：“别皮了，快睡。”
　　“嗯。”我闭上眼，真的睡了过去。
　　施妈妈也是要上班的，施惊澜也要上学，我醒来的时候整层楼都只有我一个人了。
　　施景和给我留了消息，她说她想起来她抽屉里还有她的一个相簿，说我如果感兴趣的话可以拉开抽屉看看。
　　这样的话，会不会心里就要好受点，不会因为钟念的事情而感到难过。
　　我回复她：【睡醒了，OK。】
　　发完我忍不住笑，明明钟念的事情都过去好几天了，她到现在才来说。
　　我可没有不满意的意思，相反，我很满意。
　　因为施景和把我的事情从来都放在了心上，不论及时或者晚到都没有关系。
　　恋人相处就别钻牛角尖挑刺了，不然一点快乐都没有。
　　我本来还打算起床洗漱了以后就回到我自己那里的，但现在由于施景和的消息，我决定多待一会儿。
　　起码，把相簿翻完吧。
　　她的柜子就在她床的右边，我第一次来她家的时候，她就拉开了这个抽屉给我拿礼物，但我没收，甚至我还转身离开了。
　　现在回想也难免有种往事不堪回首的感觉，我跟施景和一开始的相处并不和谐，她对我有误会而且还针对过我。
　　我一边这么回忆着一边在椅子上坐了下来，接着拉开了抽屉。
　　抽屉里有点乱，什么东西都有一样，比如发卡、丝带、指甲油和小盒子。
　　在正中间放了个摆的端正的有点厚的册子，封面上就有张施景和的照片。
　　这应该就是她说的相簿了，我把它取了出来。
　　外面的天色依旧不太明亮，我还把台灯打开了，只为看得更清楚。
　　莫名地，我竟然有了种仪式感，明明只是看个照片而已。
　　接着，我翻开了这个相簿，它很厚也很重，不知道有多少张照片。
　　因此我觉得我一时半会也看不完了，打算只看一半，剩下的一半之后再看也不迟。
　　第一页就有两张照片贴在上面，照片有点旧了，看起来很有年头了，而上面写着的的日期也印证了这个结果。
　　【1992.05.05 施景和满月】
　　照片里的施景和才一个月而已，她正在笑，一颗牙齿都没有，看起来很开心。
　　我继续翻着，看着她从刚满月到一岁、两岁、三岁……
　　因为是关于施景和的，所以我耐心足够且乐此不疲。
　　明明打算看一半就好，但很快我就翻到了底，而且我保证我看得很认真，绝对不是快速浏览。
　　期间我还拿手机拍了很多张，最后快翻完的时候，施景和给我发了消息过来：【还没看完？】
　　我愣了下，回她：【对，又看又拍。】
　　我又发了消息过去：【快了，还有两页。】
　　施景和回了我“好”，就没有再发什么消息过来。
　　只有两页了，很快我就看完，但我没有立马就合上。
　　因为在最后一页贴了个小纸条，上面的内容让我完全呆住。
　　“周六去拍照吗？”
　　“定制的婚纱已经做好了。”
　　我鼻尖突然一酸，拿过笔在纸条上写了回答“好”。
　　我也不再犹豫，穿上了一旁的衣服，捏着纸条就要出门。
　　而我刚出了她卧室，就看见施景和倚在沙发上等我。
　　她眼睛弯弯，梨涡浅显，看着我出来，她说：“枝枝，我等你好久了。”
　　我关门的动作都不由得因为她而放轻了，我感觉我的眼眶都在发热。
　　我吸了下鼻子，朝她笑：“怎么回来了？”
　　“你觉得呢？”
　　她话一说完，我就扑进她怀里，她一个重心不稳，我们两个都倒在了沙发上。
　　我压着她，把手中的纸条拿出来给她看，而且口中也在回答着：“好。”
　　拍婚纱的梦我只在之前施景和前阵子没在我身边的时候做过一次，而我在跟她在一起之前，我没有想过结婚，也没想过会拍婚纱照，我也不会去想象我穿上婚纱会是什么样子。
　　因为我知道，我不会有这样的时候。
　　但到现在，我才明白，这不是“我知道”而是“我以为”。
　　并且是错误的以为，因为施景和出现了。
　　是她让我获得了新生，让我干涸的湖泊回到几年前还清澈见底的纯净的模样。
　　此刻我内心是满满的感动和欢喜。
　　我曾经埋怨上天对我不够好或者很坏，可是由于施景和的存在，我发现我错怪了他，起码在爱情这条道路上，他让我有了个好的结局。
　　我说完后趴在施景和身上侧着脑袋恢复情绪，我不想哭，就算是喜极而泣也不行。
　　施景和轻吻了一下我的发顶，她的手从我的左手臂慢慢往下，直到摸到了我的左手我的手指。
　　她掌心依旧微凉，但还有另一个地方比这个温度还要低。
　　过了几秒，我抬起头来看着施景和，我又不禁吸了吸鼻子，开口道：“你......”
　　施景和挑了下眉：“不愿意？”
　　“没有没有。”我头摇晃得跟拨浪鼓似的，我右手微微撑在沙发上，在她下巴上轻啄了一下。
　　施景和眼里盛满笑意，对我道：“是在跟蒲馨第一次见面那天，也就是......两个月纪念日的时候冒出来的想法。”
　　她顿了下，说：“我觉得还是戒指可以把你套得更牢一点。”
　　这个比她掌心温度更低的东西不会是别的了，而是套在了我无名指上的戒指。
　　我不知道它长什么样，但我觉得它的温度已经在慢慢往上直至灼热，烫着我的无名指烧着我的心。
　　“你觉得呢？”施景和眉眼弯弯地问我。
　　我无名指上突然多了个戒指，以致于我还有点不适应，我情不自禁地握着手感受着这个幸福的异样。
　　我没回答她的问题，反倒是问她：“你的呢？”
　　施景和轻笑：“在抽屉里，没看见那个小盒子吗？”
　　“不是......”
　　我立马从她身上爬起来，跑回卧室，我第一次知道原来我可以跑这么快。
　　抽屉里，在相簿旁边有一个黑色的小盒子。
　　因为是施景和的东西，我没有想要未经允许就打开它的想法，所以只是将它当作普通盒子处理。
　　但当打开以后，映入眼帘的就是一枚戒指。
　　我的心跳在加快，或者说从看见那张纸条起心跳就没正常过。
　　我小心翼翼地拿着这个盒子，从椅子上下来，一转身就看见施景和正靠着门笑意盈盈地看着我。
　　我清了下嗓子，走到她面前，微微垂着头看着盒子中安静地躺着的戒指。
　　它可能知道自己将去往何处，知道自己代表的意义是什么，因此表现出来的样子很乖巧。
　　施景和没说话，我把戒指取出来后，望着她的眼睛。
　　我抿了抿唇，努力抑制着激动的心情。
　　施景和跟我对视，眉眼间依旧是我熟悉的温柔的样子。
　　我也压住了哭泣的情绪，我执起她的左手，看着她纤细修长的的手指笑了下。
　　我捏着这枚戒指，对它道：“辛苦了，戴一辈子就是你的使命，请保证完成任务。”
　　施景和低笑了一声，看着我把戒指圈进她的无名指，我没有立马将手放开，而是将她的手抬高了点，再次低了低头，在戒指处落下一个吻。
　　我眼眶还是控制不住地红了，眼睛根本不听我的话，尤其是当我再抬起头来的时候，眼泪更是任性地掉了下来。
　　施景和给我擦着眼泪，我眼中的她已经有点模糊了，我呼出一口气，对她说：“戒指说：好的，我一定完成任务。”
　　施景和的眼泪也掉了下来砸在我的手背上，我听见她的比以往更浓的鼻音，她问：“它还说什么了吗？”
　　“说了。”我点头，再也不克制自己抱着她，把脸埋在她的肩窝，将她抵在墙上。
　　“说什么了？”
　　“我爱你。”


第106章 一更
　　我又一次去了孟一笙的产房，但去的时候不是我一个人, 还有施景和。
　　在周日下午, 我们拍完了婚纱照后的第二天。
　　施景和在下了车以后就一直很紧张, 因为孟一笙是跟我玩得最久的好朋友了，跟蒲馨的性质也还有点不一样。
　　我笑她：“怎么这么紧张啊？”
　　施景和弯着唇角瞪了我一眼, 她深深地呼出一口气，说：“好了，不紧张了，我们进去吧。”
　　“好。”我笑着拉过她的手牵着, 施景和没有挣扎，由着我把她的手十指相扣再放进温暖的衣服兜口袋里。
　　走了大约五分钟的样子, 就在孟一笙所在的产房门口了。
　　坐月子虽然表面意思是一个月，但实际上并不是，准确一点来讲其实是42天，也就是六周。
　　孟一笙是在一月三十一号生的严晗, 今天才二月二十四号, 距离出院还早。
　　施景和的手已经从我的衣服口袋里取了出来，天气还未转暖, 但她穿得有点单薄，又是一件宽松的米色高领毛衣。
　　不过这都怪我。
　　早上她起床照镜子的时候, 就回头对我超凶，说明知道今天要去见孟一笙但我还是在她的脖子上留下了印记。
　　我只能赔笑：“因为你穿高领毛衣特别好看。”
　　施景和眉毛一挑：“你的意思是, 我穿其他衣服就......”
　　我就差哭了：“我错了, 对不起, 难得我攻一次你体谅一下。”
　　施景和笑：“好，没问题。”
　　于是就成了现在这样，施景和不得不穿上高领毛衣来遮吻痕。
　　我看了她一眼，轻声问：“还紧张吗？”
　　施景和缓缓点头：“还是有点。”
　　“放心，一笙她人很好的。”我安慰道。
　　就在我刚要拉开门的时候，孟一笙的声音就透过门蹿进我们耳里。
　　她说：“枝枝，你们的身影我看见了。”
　　这门中间长方形的一片都是磨砂玻璃制的，能够看见我们两个也不奇怪。
　　我的脸上立马绽放出来了一个灿烂的笑容，开了门以后，朝着靠着床头的孟一笙道：“不近视就是好。”
　　孟一笙“哼”了一声：“说的好像你近视了一样。”
　　我们是刚好在孟一笙这边家人刚好都不在的时间段来的，时间很短，也就半小时而已，孟阿姨之所以没在因为她回去拿东西了。
　　本来我说顺便让孟阿姨也见见施景和，我们可以晚点来，但施景和很……怂。
　　她说以后再见也不迟，现在她什么礼物也没拿就见长辈的话，会有点无措，况且病房里见长辈也让她觉得有点怪怪的。
　　我笑：“那我见你妈第一面的时候，还是她给我送礼呢。”
　　施景和：“闭嘴。”
　　不过她说的话也在理，因此她在路上的时候一只手提了两个袋子，里面都是给孟一笙这个新妈妈和严晗这个小宝宝的礼物。
　　而此刻严晗在孟一笙旁边不□□分，她正在挥舞这自己的小胳膊，不过也正因为她没睡觉，孟一笙才会出声喊我们，不然会将严晗吵醒。
　　孟一笙没继续跟我扯，转而望着施景和，她脸上挂了个粲然的笑容。
　　她说：“你好，施小姐，终于见到你。”
　　她说完还伸出了右手，一脸高兴地看着施景和。
　　施景和余光看了我一眼后就握住了孟一笙的手：“你好，孟小姐，初次见面，我是施景和。”
　　施景和撤开手，把礼物袋子放在了桌上，笑着道：“不知道买什么来当见面礼，希望不会不喜欢。”
　　她说的话很谦虚，跟当初给我送鹿角耳钉一样，施妈妈转告的也是“希望你不会不喜欢”。
　　孟一笙摆了摆手，她嘴角上扬的弧度很明显：“怎么会不喜欢呢？就算你是在两元店买的我也会喜欢。”
　　施景和扬唇微笑：“好。”
　　我看得出来，施景和很紧张，因为就差揪住自己的衣服了。
　　我拉过一张椅子给她让她坐，然后自己站在了严晗这边，照例开始逗严晗。
　　但施景和没有坐下，她也站在了我身边，跟我一起微微弯腰看着严晗。
　　施景和眼里含笑：“小宝贝很可爱，眼睛很像你，一笙。”
　　这才多久，她对孟一笙的称呼都变了。
　　我心里发笑，表面上不动声色地继续跟严晗互动。
　　孟一笙笑了：“还好她像我一点，不像她那个渣男父亲。”
　　我本来还在轻轻地晃着严晗的手，严晗的脸还没我的手掌大的感觉，她嘴巴张得很大，她在笑，看起来很开心。
　　而我听见了孟一笙的话以后动作就顿住了，不禁抬头看向她。
　　我眉头蹙了起来，但什么话都还没说，施景和就在一边开口了：“一笙，你要是有什么需要的话，尽管开口，云城这边我认识的人不算少，要是对方纠缠不休的话，可以找我。”
　　孟一笙的情况我有给施景和讲，讲到后面我还是很生气，施景和也眉头紧皱。
　　严苛真的是……太垃圾了。
　　孟一笙没有拒绝，她笑着点头：“好的，记住了。”她说完侧头看了眼严晗，“我决定等她一个月的时候，就提离婚。”
　　孟一笙用手指轻轻碰了下自己女儿的白嫩的脸蛋，她脸上浮现出温柔的神情，说话的语气却带着冷意：“这婚，我离定了。”
　　婚姻法规定得很清楚，像孟一笙这样的情况，在一年内只有她可以提离婚，而严苛不能。
　　并且严苛才是出轨的那个，他如果起诉的话法院也不会受理。
　　孟一笙说的期限是一个月，那就是还有七天左右。
　　我叹了口气，重新看着严晗，抿了抿唇，道：“那以后呢？是想要当单亲妈妈还是……？”
　　“单亲妈妈吧。”孟一笙笑了下，“挺酷的，是不是？”
　　她话是这么说，但我明白事情的真相，那就是孟一笙可能不会再去喜欢任何一个男人了。
　　当然，她也不会喜欢女人，孟一笙是十足的直女。
　　我指的是她的感情功能可能像我之前那样破损了，我不知道还会不会好，但我衷心希望她可以找个新的另一半，而那个男的对她依旧很好并且爱她，更不会出轨。
　　她是我的好朋友，说的话又没什么错，所以我点了头：“是。”
　　严晗睁着眼睛，一脸懵地看着我们这些大人，口水又快从嘴边流出来了。
　　施景和在一边拉了拉我的衣服，我转头看着她，听她问孟一笙：“我可以抱抱她吗？”
　　孟一笙欣然同意：“抱啊，随便抱，这小孩有两个干妈，也太幸福了。”
　　我“噗嗤”一声笑了出来，给施景和让位的同时吐槽孟一笙：“‘随便抱’是什么鬼，你女儿被你当成什么了。”
　　被子掀开了一个角，严晗被裹在了自己的襁褓里，施景和动作又轻又柔，她缓缓将严晗抱在了怀里。
　　她动作还很标准，跟孟阿姨抱的姿势一模一样。
　　我感叹：“行家啊。”
　　我到现在抱孩子都不够标准，我自己胆小，生怕把小宝宝给挤着压着让她难受了。
　　施景和扬了扬唇角：“不然你以为雷伊生了孩子以后我还在柳城待那么多天做什么。”
　　敢情是花时间学了，难怪看起来这么专业。
　　孟一笙饶有兴致地问：“枝枝，你们其实也可以要个孩子的吧，国外的技术……”
　　“不了。”我不等她说完立马摇头回答，“她怕疼我怕疼，我们拒绝。”
　　施景和点头：“对，我们不打算要孩子。”她顿了下，唇边溢出一丝笑意，“我亲妹妹才六岁，再加上我怀里的晗晗，我跟枝枝就当养了两个女儿了，已经够了。”
　　“对对对。”我表示同意。
　　但最终我们还是等到了孟阿姨和孟叔叔过来，因为严晗太可爱了，不哭也不闹，逗她的时候她也很配合，以致于我跟施景和就上/瘾了。
　　而孟阿姨和孟叔叔自然是不会那么快就放施景和走，所以当我们离开医院的时候，时间已经走向了晚上六点。
　　上了车系好安全带，我掌着方向盘侧头看着施景和，问：“景和，我们去哪儿？”
　　“明天周一，又要上班了。”施景和搓了搓自己的脸，有点疲倦，她又捋了下自己的头发，“去公寓吧，回去叫外卖。”
　　我点头：“行。”
　　到她的公寓可能需要半小时，我驾着车子提出建议：“你要不现在就看看外卖吃什么？”
　　“好。”施景和拿出自己的手机，但她似乎没有点开任何一个外卖软件，而是在手机屏幕上敲着键盘。
　　等红灯结束的时候，我才转头看着她：“还在纠结吃什么吗？”
　　“不是。”施景和把手机界面给我看，上面是微信聊天对话框，“摄影师把图片发到我邮箱了，他微信说我们的图根本不用怎么p，只不过调了滤镜之类的而已。”
　　周五的时候我和施景和去试了婚纱，周六的时候我们拍了照，而拍这样的照片太考验体力了，从早上十一点拍到了下午六点，有室内有室外，辗转了好几个场地，让我和施景和精疲力尽。
　　摄影师是施景和找的，她之前微博营业的很多照片都是出自这个摄影师之手，比如那张在海边的红裙的照片就是他拍的。
　　我根本来不及看照片，前方就绿灯了。
　　我：……
　　我直视着前方，嘴里对施景和说着：“学姐，你可不可以先不要看图片。”
　　“嗯？”
　　“我要跟你一起看，你不能抢先。”
　　施景和失笑：“我知道的，所以我正在跟阿n聊天。”
　　阿n就是这个摄影师的称呼了，具体叫什么我不知道。
　　我咧着嘴角：“好。”
　　到了公寓以后，我就有点迫不及待了，我拍了拍沙发，对着施景和笑：“等着了。”
　　施景和把手机丢给我，她说：“我先去换个衣服，有点热。”
　　“好，我等你。”我嘴角的弧度就没下去过。
　　施景和把她的高领毛衣换成了一件卫衣，脖子上的印记依旧有点醒目。
　　我这个“凶手”咳了声，不再看她，而是解锁了她的手机――已经加了我的指纹了。
　　施景和在我身边坐下来，她脑袋一偏，靠着我的肩，看着我点进邮箱。
　　我看见了那一封文件以后，把手机重新放到了施景和的手里：“还是你来点吧。”
　　施景和疑惑了：“为什么？”
　　“我有点紧张。”
　　“紧张什么？”
　　“我怕我太丑了。”
　　“……”
　　施景和无奈一笑，懒洋洋地拿起了手机，接着点开了那封邮件。
　　我闭上眼，过了会儿，我听见她说：“好了。”
　　我缓缓睁开眼睛，下一秒，我就看见了施景和手机里正显示着的图片。
　　这张图片的背景是一片花海，而后是湛蓝的天空。
　　我和施景和两个人穿着各自的洁白的婚纱，脑后也都挂着头纱。
　　我们站在正中间，都闭着眼睛。
　　有风，头纱也都飘了些。
　　我和施景和没有接吻，但嘴唇的距离很近，因为是鼻尖挨着鼻尖。
　　嘴角都挂着恰到好处的弧度，而且就连施景和的梨涡也被拍到了。
　　我哽了下喉咙，看着施景和含笑的双眸，听她说：“这张发微博怎么样？”
　　“嗯？”我还沉浸在这张照片带来的感觉里还没反应过来。
　　施景和又靠在我肩头，她把手机放在正中间，翻着其他的成品。
　　她说：“我已经很久没有发阿n的作品在微博了。”
　　我“哦”了一声，故意问她：“只是因为很久没发阿n拍的图片吗？”
　　我佯装生气，把她的脑袋从我肩上轻轻掰开：“莫挨我。”
　　“如果我偏要呢？”施景和看着我挑了下眉。
　　我“哼”了一声：“那就靠着呗，还能离了还是咋滴。”
　　施景和清脆地笑了两声，接着把手机放一边。
　　她双手捧着我的脸，又把我的嘴巴噘了起来。
　　我看着她含糊不清地问：“干森么啊？”
　　“枝枝。”
　　“嗯？”不知道她突然喊我有什么话说。
　　“有时间吗？”
　　我有点莫名其妙：“我又不忙，我很闲的啊，三月初才投简历找工作。”
　　“那……”
　　“我们去度蜜月吗？”


第107章 二更（正文完)
　　度蜜月是不可能度蜜月的，起码暂时不行, 因为我们有了别的计划。
　　那就是......办婚礼。
　　本身会穿婚纱拍照已经让我觉得够出乎我的意料了, 但没想到我还会有一场婚礼。
　　是跟我所爱之人的婚礼, 所爱之人的名字是施景和。
　　就像施景和说的那样，我不用去遗憾以前, 因为我有她的未来。
　　我将和她晒未来的每一天的阳光，将与她经历每一次快乐和喜悦，我也将牵着她的手直到黑发变白发，直到沉睡再也不会醒过来。
　　婚期定在了3.14号, 这一天是白色情人节，虽然是星期四, 但请的亲朋好友也都到了没有缺席。
　　来的人并不多，因为本来我们也没想过办得多壮观，只是想要温馨一点就好。
　　牧师念了誓词，当我们说“我愿意”的时候, 全场都响起了掌声。
　　我看着施景和的眼睛, 情不自禁地跟她弯起了一样的弧度。
　　这些天来筹划婚礼真的很忙很累，但跟今天比起来都不算什么。
　　我跟施景和到了家以后, 洗了澡就双双躺在了床上休息。
　　如我所想的那样，施景和的卧室挂了我跟她的婚纱照, 我侧着头看着一旁的照片非常专注。
　　因为开心，所以喝了些酒, 我现在的脸还有点发热, 洗澡都没有给我降下来。
　　看着看着, 我竟然有了睡意，但正当我快闭上眼的时候，我的手就被施景和寻着牵住了。
　　她左手牵着我的右手，我感受到了戒指的存在，冰凉的却又炽热的存在。
　　现在已经是晚上了，窗外的天色也早已暗了下去，但挡不住春天的风从窗子里钻进来。
　　初春已至，今天在车上的时候就看见了路上的嫩绿的树叶和鲜艳的花朵。
　　我转过头看着她的侧脸，出声询问：“怎么了吗？”
　　施景和也转过头跟我相望，她扬了下唇角：“抓住你的手才会让我有真实感。”她停顿了下，“枝枝，辛苦了。”
　　我往她那边靠近了，直至枕着她的手臂，将脸靠在她的肩上。
　　施景和的手也改为了搂住我，她脑袋微微一偏，往下而来跟我接吻。
　　她这次比以往温柔很多，我就仿佛是什么珍品一般，让她小心翼翼，生怕将我咬重了或者怎么样。
　　由于最近很忙很累，我跟施景和□□做的事情都没有很频繁，当然了，频繁伤身，还是有个度为好。
　　此刻我心里的身体的疲惫一扫而光，施景和的温热的呼吸和脸上的潮气我都能感受到。
　　她身上也还有些微微的酒气，很好闻，而发香我已经分不清是她的还是我的了，因为我跟她用了同一款洗发露。
　　我渐渐地化被动为主动，直至将她压在身下，看着她眼里的水光。
　　我想起来之前我还没对她动心的时候，她有一次因为打了呵欠，眼里就像现在这样，水润地让我难以忘记。
　　我轻笑了声：“下个月就是你生日了。”
　　施景和的双手环住了我的脖子，眉毛一挑：“然后呢？”
　　“打算给你做碗‘常受面’。”
　　“……”
　　――
　　周六的时候，我跟施景和去了孟一笙的家里，是她自己孟家的家。
　　她已经离婚了，并且没有走起诉这条路，而是和严苛协议离婚。
　　严苛被指出出轨那天，我也在场，他的父母和孟一笙的父母也都在。
　　我以为严苛起码会想要挽留，但他没有，他也没有半分的挣扎，直接点头了承认自己的确出轨了，还说对不起孟一笙母女俩。
　　严母上去就给了他一耳光，她也很难相信自己向来老实的儿子会出轨。
　　严父要直接一点，而且不愧是“严父”，抡起了书房里的卷着的画筒就打在了严苛的腿上，让他直接跪在了地上，并且还骂他“畜生”。
　　严苛膝盖一弯，跪在了孟一笙的面前，严父又抡起画筒对着严苛的背上又使劲打了三下，打完了还问孟叔叔要不要来打。
　　孟叔叔面无表情，没有说话，眉头紧皱。
　　孟阿姨满脸的不可置信，但很快也接受了这个事实。
　　我在一边看着这一切，看着孟一笙毫无情绪的一张脸，她早就已经心灰意冷，现在的画面她已经想到了。
　　而严苛没有一点不舍得的原因很简单也很有杀伤力，他抬起头，脸上的巴掌印格外明显，他还笑了下：“她也怀孕了。”
　　“她”是谁？是他出轨的对象，是他的一个下属，两人朝夕相处感情深厚，令我恶心。
　　房间很安静，一时只有严苛的声音，他说：“对不起，我早就不爱你。”
　　孟一笙积压着的委屈系数爆发，她抬起手，在严苛的脸上重重地打了一巴掌，严苛的脸被打偏在一边，接着他转过头来，说：“再来吧。”
　　我生平第一次看见孟一笙打人，她果真又打了严苛两巴掌，到最后手指都在发抖，眼里也含了泪水，在眼泪掉下来之前，她吐出一个字：“滚。”
　　接着拉着我的手出了客厅，而后长辈们追了出来，孟一笙对着严父严母鞠了躬后就进了电梯。
　　这件事过去了好几天，孟一笙表面看起来已经缓过来了，周四她来参加我婚礼的时候笑容灿烂，怀里抱着又是看起来乐呵呵的严晗，不对，已经改名了，现在叫孟放晴。
　　而此刻孟放晴又被裹在了襁褓里，她被放在了沙发上，眼睛好奇地看着这个世界。
　　施景和又将她抱了起来，小家伙伸出手来摸着施景和的头发。
　　孟一笙在一边做着她的减肥操，她的体重才降了一点，距离她做辣妈的目标还有点距离。
　　过了会儿，孟一笙问我：“枝枝，你家那房子还在出租吗？”
　　“租啊。”我回答，“之前那个叫丁源的租客把钱给我补上了，但她不在我那租了，嫌我房租贵。”
　　孟一笙似乎是累了，她坐了下来，对我道：“之前跟渣男买的婚房归我了，两辆车子也归我了，他还给了我一张卡，我都收下了。”
　　施景和点头：“挺好的。”
　　“我打算之后也跟枝枝一样，把房子给租出去当个包租婆。”
　　“暂时不想工作了，这些钱够我坚持到我女儿上幼儿园了。”
　　我笑：“可以。”
　　出了孟一笙的家里以后，我们没有急着回公寓，而是先去了一趟我跟谢莹租的房子。
　　谢莹没在，她出去约会了，这不是她接的任务，而是真实的约会。
　　二月中旬的时候，她说她就忘记了李子了，与此同时，之前她大学暗恋的一个男生自从同学聚会后就一直在追求她。
　　我不知道她的未来的结局会是怎么样，但我希望不要差，谢莹值得最好的感情。
　　我们过来是为了收拾东西的，我在施景和那住的时间里基本上都是穿的她的衣服，现在初春了，我还是决定把自己的衣服搬过去。
　　收拾衣柜的时候，施景和手里拿了两面锦旗，这是我当初特意收起来的。
　　施景和看了锦旗上的内容以后笑得合不拢嘴：“枝枝，原来你还是‘民间三金影后’‘娱乐圈遗珠’啊？”
　　我“愤怒”地夺过锦旗：“怎么？不行吗？”
　　“行行行。”施景和眼神戏谑，她坐在床边，偏头对我道，“既然演技那么好，不如真去娱乐圈试试？”
　　“......你认真的？”
　　“当然......”施景和声线拉长，“假的。”
　　她重新站了起来，走到我面前，把我的脸捏了捏：“我才不舍得让我的宝贝跟别人炒cp呢。”她叹了口气，“我觉得我粉丝都被你拐跑了。”
　　我扬了下下巴：“魅力太大了，对不起，是我的错。”
　　婚纱照很多张，施景和在那天发了九宫格，最中间的那张是我俩交握的手，戒指很亮眼。
　　评论里一片祝福，甚至还有人说好想哭。
　　我也很想哭，因为我太幸运了，可以跟施景和相爱携手一生。
　　我们还在房间里收拾东西，两个行李箱都快装满了，而在这期间，小绪赶了过来。
　　他过来是来告诉我们喜讯的：“我妈终于说她不跳河，他打算睁一只眼闭一只眼。”
　　年初他就跟家里闹僵了，直到现在关系才缓和，他家里让步了，不再要求他一定要结婚生子。
　　施景和由衷地祝贺道：“恭喜。”
　　我拍了拍小绪的肩膀，叹息：“不容易。”
　　小绪问：“你们计划去哪儿度蜜月来着？”
　　我摇头：“还不知道。”
　　施景和帮我把最后一件衣服叠好以后回答：“可能明天就会想出来的，想去的地方还挺多的。”
　　我点头：“是的，真挺多的。”
　　我抿了抿唇：“避开邱雨所在的国家就都OK。”
　　施景和笑了下：“好。”
　　小绪问：“你们要下楼了吗？”
　　“嗯。”我看了眼衣柜，东西确实都搬得差不多了。
　　“那我来帮你们把行李箱拿到停车场吧，走吧。”
　　我立马星星眼：“哇，小绪，好man哦。”
　　“演什么演，把戏给我收回去。”小绪瞪了我一眼。
　　回了施景和的公寓以后，我又一次累倒在了沙发上。
　　施景和把那两面锦旗给我拿了出来，并且还过分地挂进了卧室。
　　我不懂：“你把它们挂着做什么啊？”我说，“太破坏室内气氛了，姐姐。”
　　施景和勾了勾唇角：“还好，我觉得挺好看，就挂了。”
　　我：“......明天我就去给你搞一面锦旗挂着。”
　　施景和非但没有拒绝，她还笑了：“行。”
　　“上面写：祝施景和常受百年。”
　　“......”施景和笑容瞬间消失，甚至还把我压倒在了床上。
　　她恶狠狠的样子：“你再说一遍？”
　　“不不不，我错了。”我立马就认怂了，因为我体力跟施景和的还是不能比。
　　施景和轻轻笑了一声，她看着我的眼睛，问：“所以去哪儿度蜜月？”
　　“环游全世界可以吗？”我问。
　　施景和点头：“可以。”
　　“那你站起来。”
　　“站起来做什么？”
　　“你不用管，你站起来就是了。”
　　施景和轻笑了下：“好。”
　　她站直了身体，我也跟着下了床，接着在她的周围转了一圈。
　　等到再在她面前站着的时候，我舔了下唇，说：“好了，我已经环游世界了。”
　　我曾经的愿望是追到施景和直至把一千万拿到手，然后就去环游世界。
　　可我爱上她后我才反应过来――
　　施景和就是世界本身。
　　（正文完）


第108章 番外（一）
　　环游真正的世界目前是不可能实现的了，施景和的工作之前因为办婚礼的事情就积压了不少, 因此就算她想要玩更久, 但陆枝是不愿意的了。
　　因此, 只在国外待了半个月，两个人就回来了, 即使半个月也不算少。
　　而在刚回国的第二天，施景和就投身到了工作之中, 一大早就出了门，她离开的时候陆枝还在沉睡。
　　出去玩也是费力气的，两个人每天都在不停地辗转于各处地方，不精疲力尽才奇怪了。
　　但工作堆积的实在是太多，施景和不得不起来工作，早点解决早点轻松，好在她之前就又招进了两个员工, 不然现在的工作量足以让她病倒。
　　陆枝睡醒的时候已经是下午了, 她难以置信，自己竟然睡了十三个小时, 并且睡得有点头昏脑胀, 缓了好一会儿才清醒。
　　她草草地吃了一顿饭，接着打算开车去“贩卖爱情”里坐坐, 因为没有一睁眼就看见施景和躺在旁边，她还有一丁点的不适应。
　　但很快，去“贩卖爱情”的计划就被打破，因为施景和给她打了电话过来, 说雷伊快到了，让陆枝别忘记了开门。
　　婚礼上的时候，陆枝是第一次见到雷伊，这个施景和最好的好友。
　　雷伊去年十月的时候生了一个男孩子，施景和当时还发过微博，那时候婴儿的手还很小，虽然现在也才七个月手也不大，但比起那张微博照片，还是很有差别的。
　　小男孩的小名叫保保，他见到陆枝以后，就把自己的身体往前倾。
　　陆枝一边抱过他一边笑，有点惊讶：“这......已经记住我了吗？”
　　雷伊关上了门，笑着点头：“可能是的，枝枝你的脸小朋友都喜欢。”她停了下，“景和最喜欢。”
　　陆枝的初恋脸看起来一点杀伤力都没有，人畜无害的模样，到现在没一个小孩子可以逃得过，就算在国外玩的时候，只要陆枝跟偶遇到的小朋友对视，对方就会特别开心地笑，但看见施景和的时候就不是这样的反应了，因为施景和看起来......很有攻击性，美的攻击性。
　　“哈哈哈。”陆枝自然是知道雷伊说的是什么意思，因为她的那一张照片在施景和那里留了那么几年，明明她俩一句话都没交流过却还保存着。
　　陆枝把保保抱在怀里，她现在抱小孩的姿势已经很标准了，一只手托在腿弯一只手放在背后，保保在她的肩上趴着，“咯咯咯”地笑。
　　他已经萌出牙齿了，大概四颗的样子，笑着的时候小小的乳牙都露了出来。
　　雷伊在沙发上坐着撑了个腰，她叹息一声：“这小孩太能折腾了。”
　　她话一说完，保保就像听懂了一样，咿咿呀呀地说着什么，说完以后又摸着陆枝的脸开始笑。
　　陆枝一脸无奈：“你别只知道笑，你有本事叫枝枝阿姨。”
　　雷伊“噗嗤”一声：“太为难他了。”她靠着沙发，看着还站着抱着孩子的陆枝，出声问，“景和大概什么时候回来？”
　　“我也不知道。”陆枝摇了摇头，“她又开始忙工作了，可能晚上吧。”
　　“嗯……枝枝，就是那个……余默今天也要来，你是知道的吧？”
　　陆枝点头：“知道。”
　　余默和雷伊都要来云城待两天，雷伊来公寓的时候只抱着保保，因为行李那些都放酒店了。
　　陆枝顿了下，问：“他人呢？”
　　“还有两分钟的样子。”
　　“好。”
　　陆枝在沙发上坐了下来，她驾着保保的身体，让他站在自己腿上，她做着表情逗着保保，对方很配合地笑出了口水。
　　雷伊一脸无奈，她用柔软的纸巾给保保擦了擦口水以后，门铃就响了起来。
　　余默到了，陆枝不用猜也知道。
　　婚礼上的时候，余默也来了，毕竟他也是施景和的异性好友之一，很多年的关系了。
　　陆枝当时有看见他，他穿着西装看起来很体面，头发梳得很有型，看起来英俊帅气。
　　施景和后来还调侃她，说她以前是个“渣女”，但眼光真不错，余默读大学的时候是学院的高人气“男星”了。
　　陆枝轻哼：“说得我人气好像很低似的。”
　　施景和笑：“好的好的，期待枝枝女团出道。”
　　陆枝瞪了她一眼，明白施景和这是在玩萧舟说的那件事的梗。
　　而距离上次婚礼已经过去了一个月了，陆枝又再一次见到了自己的初恋男友。
　　嗯，还有个初恋女友，分开算也行的。
　　余默进门就对着陆枝打了招呼：“陆枝，又见面了。”
　　陆枝弯唇一笑，应了声：“嗯。”
　　雷伊又负责关门，她拍了下余默的肩：“余默，你竟然敢忽略我。”
　　余默立马投降：“哪敢哪敢，伊姐我哪敢忽略。”他转眼就看着保保，“保保诶，你越来越帅了，争取以后长大了帅过我。”
　　陆枝看了他一眼：“……”
　　雷伊：“……”
　　陆枝抿了抿唇道：“以前为什么没有发现你这么自恋？”
　　余默挑了下眉：“你以前有把注意力放在我身上过吗？”
　　陆枝被他问住了：“……”
　　他反问的没错，陆枝那时候的还心心念念着邱雨，余默对她的好她有看见也有感受到，但除此之外陆枝都没有主动去关注过他的信息。
　　余默“哼”了一下：“虽然想起来没什么感觉了，但是陆枝，你……”他想了下如何形容，过了几秒，他说，“居头居头大居头。”
　　陆枝微微低着头，忍笑承认：“行行行，我是我是。”
　　雷伊在一边看热闹地把保保抱了过去，她笑：“保保啊，咱们远离战场哈。”
　　余默也笑：“还好学姐把你收了，不然你还得‘祸害’别人。”
　　心动有时候是一瞬间的事情，释然也不例外。
　　陆枝曾经以为自己可能会记邱雨一辈子，但后来照样将她忘记直接被处理成路过她的人生的“甲乙丙丁”。
　　但余默这个初恋男友要不一样一点，毕竟他跟施景和很久的友情了，邱雨就……算了吧，施景和跟钟念都崩了多久了。
　　本以为施景和今天下班会晚一点，但是在六点的时候，她就准时地出现在了餐厅。
　　余默和雷伊过来只是玩的，虽然现在不是周末，但他俩都有时间，因为余默前几天辞职了，而雷伊自己是老板，随时都可以给自己放假。
　　陆枝她们已经点好了菜，还以为得菜上齐了以后施景和才会到，但实际情况是菜一个都还没上施景和就到了。
　　施景和坐在陆枝身边，她把包放在自己身后，隔了点距离逗了逗保保以后，侧头看着陆枝，抬起手来撩了下陆枝的头发，她问：“现在呢？睡醒了吗？”
　　“……醒了。”陆枝回答，下午起来以后她还给施景和发了消息说自己可能还没睡醒。
　　余默拍了拍桌子：“我觉得吧，我今天没带我老婆来真是个错误的决定。”他说，“我自己的也是可以撒狗粮的人，为什么还得被你们强行喂？”
　　施景和笑：“对啊，你怎么不把小祝带上。”
　　小祝就是余默的妻子，婚礼的时候她也到了场，还笑着跟陆枝握了手说“久仰大名”。
　　她太坦然了，陆枝一点尴尬的感觉都没有，因为余默是真的放下了她，不然小祝也不会是这样的反应。
　　余默顿时蔫了：“她在工作。”
　　雷伊：“你就知足吧，我老公出差了三天了，我在家我也见不到他。”
　　余默眼睛亮了：“知足了，还是伊姐你更惨一点。”
　　保保好像是听懂了身边这个叔叔的话，他挥了挥手臂想要给自己妈妈“报仇”。
　　施景和起身走到雷伊旁边站着，她对着保保伸出双手：“来，让本干妈抱抱。”
　　保保：“？”
　　他转个头，看向了陆枝，上身一直在前倾着，想要让陆枝抱。
　　施景和眉峰一扬，她没有放弃，又伸出双手：“我把你抱去枝枝阿姨那边。”
　　等到施景和把保保抱着在陆枝身边坐下以后，施景和长长地叹了口气：“你怎么这么受小孩子欢迎？而且面前这个才7个月。”
　　陆枝一脸懵：“我怎么知道。”
　　雷伊出声：“景和，我下午就说过了，可能是因为枝枝长相的原因。”
　　保保已经蹭到了陆枝怀里，他摸着陆枝的脸，开心地跺脚。
　　“我妹妹那么精明的人，见到枝枝第一面以后，就说喜欢今天这个姐姐。”施景和脸上像是有着好几个问号，“我……？我没有话说。”
　　菜还没上，余默用筷子敲了下碗，接话：“我有话说。”
　　他看着陆枝和施景和：“学姐，你们怎么说什么话都在秀恩爱？”
　　陆枝和施景和同时回答：“有吗。”
　　是陈述的语气，她俩自己都给了答案：有的。
　　余默：“嘁――”
　　雷伊看着她儿子：“保保，你过来，别碍着你干妈和你枝枝阿姨，她俩已经几个小时没见面了，思念泛滥，你别被淹着了。”
　　保保：“？”
　　作者有话要说：　　早早早
　　我夹本夹终于有时间去旅游了！！！


第109章 番外（二）
　　虽然不缺钱，但工作还是得找, 不然等到施景和去上班的时候, 陆枝就闲得发慌了。
　　回来休息了没多久, 状态调整好以后，陆枝就向云城的几个公司投了简历, 而且很快地全都回复了她。
　　在校期间陆枝成绩优异，该考的证一样没少, 刚毕业的时候还去了一家大公司工作过半年，虽然......时间很短，但也有点工作经验不是吗？
　　时隔两年多，陆枝又要去参加面试了，第一个公司的面试时间是在周二早上十点，开车去需要二十多分钟。
　　陆枝难得没有赖床，她起了个早, 洗漱以后就在梳妆台椅子上坐着对着镜子开始化妆。
　　她的动作都很轻, 还在给自己画眉的时候，施景和就醒了过来。
　　施景和坐在床上, 声音还有点闷, 显然还没完全醒过来，她看着陆枝的背影和镜子里的脸, 笑了一下：“你之前那个工作有面试吗？”
　　“没有。”陆枝分出心来回答问题，“那个都是随缘的，我都忘记了我当初是怎么进入那个行业的了。”
　　她记忆力一向很好，但在这件事上仿佛得了失忆症一般, 她语气带着些许不确定：“可能......是因为第一次当水军以后？”
　　施景和慢慢挪动身体下了床，她穿上鞋，叹了口气：“想不起来就别想了，我先去洗漱。”
　　“好。”
　　等她洗漱回来的时候，看见陆枝一脸委屈地看着她。
　　施景和撩了下自己的头发，走到陆枝旁边，轻声问：“宝贝怎么了？”
　　“我......”陆枝指了指自己的眉毛，“没画好。”
　　施景和扬了扬唇角，她拿过眉笔：“我来。”
　　施景和的眉毛长得很标致，不用画也很好看，但陆枝就不一样了，她全脸可能就眉毛需要修修画画。
　　陆枝微仰着脸，施景和一边给她画眉一边问：“十点的面试有把握吗？”
　　陆枝闭着眼睛回答：“有吧......”
　　“有多少？”
　　“百分之五十。”陆枝说完自己都笑了，但她不敢动，因为施景和正在给她画眉，要是乱动那就得重新来了。
　　施景和手上的温度还是很低，尤其是刚洗漱了，上面还有点潮气，碰到了陆枝额角的时候陆枝感叹：“你的手夏天会不会变暖啊？”
　　“不会。”
　　“夏天凉一点不是更好吗？”
　　“也是。”
　　“冬天你带给我温暖，夏天我带给你清凉，这不挺好的。”
　　施景和说完停下了手中的动作，因为她画完了，她说：“好了。”
　　陆枝缓缓睁开眼，转头看了看镜子，施景和的画眉技术比她好多了，她满意地点头：“给你一百分。”
　　施景和还站着没动，她看了眼化妆台，问：“今天要涂口红吗？”
　　“要。”
　　施景和勾了勾唇角：“我来帮你。”
　　陆枝选了支口红递给她，她说：“这支吧。”
　　施景和点头：“好。”她又说，“那你闭上眼睛。”
　　“涂口红不用闭眼睛吧？”陆枝直男地发问，但她话是这么说，但还是乖巧地闭上了眼睛。
　　施景和的话她一般都不会有什么异议，况且也仅仅只是闭个眼睛而已。
　　她闭上眼睛以后，施景和就又将腰弯了点，她一只手勾起陆枝的下巴，用着极小又暧昧的声音道：“有点干，我先帮你润一下。”
　　跟施景和在一起了这么久，陆枝对于施景和的了解还是有的，起码在施景和让她闭上眼睛的时候，她就知道，施景和要吻她了。
　　陆枝仰着头，时间久了一点她有点脖子酸，她用鼻音微微“抗议”，但施景和没有放过她，搂着她的腰让她站了起来，将陆枝一路带到了床上。
　　还是早上，两个人就眼神有点迷离了，施景和趁着喘/息的空隙看了眼墙上挂着的钟，随后就眼神深沉地看着在自己身下的陆枝，她又低下头，声音从唇边溢出来：“几分钟......不会耽误到你......”
　　出门的时候，口红已经是纯天然的红色了，好在看起来还算自然，不会让人怀疑什么。
　　九点五十的时候，她边到了第一个公司的写字楼，拿了前台给的简历单和笔填写以后，就在耐心等待着了。
　　来面试的不止她一个人，还有另外三个陌生人，一个女生两个男生，而且现在里面还有一个在面试的，陆枝不知道是男是女。
　　而她们余下的四个人就在沙发上坐着，陆枝坐在了沙发的最边上，她坐着的时候体态好，看起来很自信。
　　在她旁边的戴着眼镜的女生看了她一眼，接着问：“请问你来面试的是哪个职业？”
　　陆枝愣了下，回答：“财务分析员。”
　　女生笑了下：“我也是。”
　　陆枝礼貌地回以一个微笑，又听见女生问她：“你毕业学校是哪所啊？哪个系啊？”
　　“云省财经大学，会计系。”陆枝如实回答。
　　女生的眼睛亮了起来：“我也是。”她有点疑惑，“我之前没见过你，但是又觉得你看起来有点眼熟。”
　　会计系的人不多，有的人就算不认识，但在学校估计也遇见过，像陆枝这样的看起来就自带光芒的人，女生为因为在学校没见过她而感到有点疑惑。
　　陆枝抿了抿唇，她说：“我已经毕业三年了。”
　　“原来是学姐。”
　　陆枝觉得她有点吵闹，但表面上没有表现出来。
　　还好这时候前台工作人员喊了她：“陆枝，到你了。”
　　陆枝站了起来，对着女生笑了下：“我先进去了。”
　　刚毕业的时候，陆枝找工作的速度很快，她也只参加了一场面试就确定了下来，随后半年辞了职又进入到了接单的行业。
　　隔了这么久，陆枝又一次经历面试，她内心还是难免感到一丝紧张，尤其是在见到了两位面试官以后。
　　陆枝坐下以后，哽了哽喉咙，开始走起了流程，那就是自我介绍。
　　这场面试到最后结束的时候，时间已经过去了四十分钟，对面的一男一女面试官对陆枝抛出了各种各样的问题。
　　最后，穿着西装的男人对着陆枝道：“好的，谢谢，那回去等待通知。”
　　陆枝微笑点头，她发现自己今天的笑容就像固定在了这个位置一样。
　　她正要站起来，但对面坐着的另一个面试官说：“请等一下。”
　　这个面试官是个女人，长卷发，看起来很有气场。
　　陆枝和男人都疑惑地看着她，陆枝问：“请问还有什么事吗？”
　　女人笑着点头，说出来的话跟气场有点不合：“陆小姐你可能不信，我是你的粉丝。”她顿了下，“哦不对，是你和施妹的cp粉。”
　　陆枝：“......”
　　等她出了办公室以后，迎面走来的“学妹”有点激动的样子：“学姐，我终于知道为什么你看起来很眼熟了，你是‘ZZZZ’对不对？”
　　陆枝：“......”
　　世界会不会太小了点？出来面试而已，但遇到了两个都眼熟她的人。
　　下午还有一场面试，陆枝不打算回公寓了，而是驾着车去了“贩卖爱情”。
　　到了以后，有店员诧异地看着她，笑着道：“老板娘，我还是第一次见你穿西装。”
　　陆枝穿得很正式，合身的白衬衣和黑色的西装外套裤子，脚下还踩着一双高跟鞋，走起路来都伴随着风一样。
　　“今天有面试。”陆枝跟这些店员相处得都不错，也没打算瞒着什么。
　　这个店员比起一个大拇指：“很好看很合适。”
　　陆枝笑了下：“谢谢夸奖。”
　　她说完开了办公室的门，进去了。
　　现在才十一点过的样子，还没到饭点，陆枝到的时候办公室里的人都满了，不对，除了裴可然，因为裴可然去拉面店那边忙去了。
　　办公室花时间重新装修过，施景和有了独立的一间，外面的人看不见里面。
　　小阳他们照例和陆枝打了招呼以后就接着工作了，陆枝开了施景和的单独的办公室的门进去。
　　这个独立办公室存在的原因很简单，因为她们在里面如果做点什么的话，被外面看见了那多不方便。
　　虽然并没有做过什么不能被看见的事情，但隔出来的感觉是要好一点。
　　施景和早就听见了陆枝的声音，等到见到陆枝以后，她问：“面试顺利吗？”
　　“挺顺利的。”陆枝在单人沙发上坐下了。
　　施景和伸了个懒腰，站起来走到了陆枝面前，弯腰用茶壶给陆枝倒了杯水：“喝点水，感觉你嗓子都有点哑了。”
　　陆枝把西装外套给脱下，她说：“面试官问的问题太多了。”她接过茶杯，“而且有个面试官还是你跟我的cp粉。”
　　“哈哈哈。”施景和笑得一点都不矜持。
　　办公室的面积不大，单人沙发也只有一个，陆枝往旁边挪了一点，说：“你要不要也坐下休息休息。”
　　施景和点头，反正她俩都比较瘦，这个单人沙发也没有很小。
　　两个人就挤在了这个小沙发上，陆枝靠着她的肩，把手机拿了出来，登陆微博，她说：“还有个跟我一起参加面试的女生，也眼熟我。”
　　她说完叹了口气：“我有这粉丝基础，我要不真去参加选秀得了。”
　　施景和忍俊不禁：“得了吧小妹妹，你去了很快也会被淘汰。”
　　“怎么可能！”陆枝不服气地“哼”了一声，“我怎么也得进个决赛才对。”
　　施景和捏住她的下巴，在她的嘴唇上啄了一下，眼含笑意：“但你有我这个恋人，粉丝就会觉得没搞头了，不会给你投票的。”
　　作者有话要说：　　出去玩还更新
　　我被自己感动了


第110章 番外（三）
　　陆枝的工作很快就有了结果，不是第一场面试那家, 而是去了第三家公司。
　　相对来讲, 这家公司的工资要高一些待遇要好一些, 并且似乎也没有人认识网上的自己，这点是让陆枝最为满意的了。
　　于是陆枝又成了一个周内朝九晚五的工作党, 只不过偶尔也会加班，直到晚上□□点才会回家。
　　时间已经走到了五月下旬, 在终于结束一周的工作以后，陆枝在椅子上坐着伸了个小幅度的懒腰。
　　坐太久了，她有点腰酸。
　　今天不用加班，办公室里的人陆续离开，有的人在离开之前还跟她打了招呼。
　　陆枝在这里已经工作一个月了，不过她还没有转正，但这不影响她认识同事。
　　就比如现在, 她刚穿上外套正要站起来的时候, 就有个女生挎着包走过来，对她笑：“陆枝, 你现在要回家吗？”
　　陆枝摇了摇头：“现在不回去, 我得去接我妹妹。”
　　接的妹妹不是别人，而是金琳, 她们也要放周末了。
　　这个女生是目前办公室里跟陆枝聊最多的一个，大家都叫她蒜蒜。
　　蒜蒜性格开朗且活泼，跟办公室里的人都相处得很融洽。
　　陆枝问：“有什么事吗？”
　　蒜蒜摇了摇头后又点了点：“有的，本来想约你一起逛街吃饭。”
　　“有机会可以一起。”陆枝的回答很正常。
　　“那既然今天没空的话, 那下次再约，我先回家了。”
　　“好的，再见。”
　　等到蒜蒜走了以后，陆枝就站了起来，也挎着包离开了公司。
　　金琳是在中午的时候给陆枝打的电话，说最近学习压力太大了，再加上很久没有跟陆枝她们见面了，问要不要一起吃个晚饭。
　　金琳的爸妈终于知道把重心放在了金琳的身上，没有像以前那样频繁地出差，因此金琳每周都回了家。
　　仔细想想，也的确是很久没见，可能得有一个多月没看见金琳和岑璇这两个小朋友了，虽然在期间都有发消息联系，但跟面对面还是有差别的。
　　五点半左右，陆枝就将车开到了云城一中外的停车道上。
　　她来得有点晚，金琳她们这时候已经下课了，并且在外面等她。
　　见到陆枝的时候，岑璇比金琳先开口：“枝枝姐姐。”
　　虽然施景和是岑璇的姑姑，但她喊“枝枝姐姐”喊习惯了，也就没改，而且家里面也不在意这个。
　　金琳：“姐。”
　　陆枝笑着揉了揉她俩的脑袋：“上车吧。”
　　金琳和岑璇坐在后座，她们两个人把书包都放下了，并且开始吐槽模式。
　　“过几天高三的就要高考了，我们老师天天都在强调这点，说再过几天我们就高三了。”
　　“生怕我们不觉得压力大一样，贼烦。”
　　“作业也一堆接着一堆，课间休息补个觉，一觉醒来头上又多了几张卷子。”
　　陆枝平稳地开着车，笑着道：“习惯就好，等到高三了，更苦。”
　　岑璇表情一瘪，把脸贴着金琳的肩窝处自己缓解着学习带来的压力。
　　陆枝轻咳了一声，很快就把车开到了公寓。
　　不是在外面吃饭，而是在公寓里，施景和她说正好很久没下厨了，已经提前买菜了。
　　陆枝还是不会做饭，她真没那天赋，之前施景和过生日的时候，她给施景和煮了碗面，饶是施景和再爱她，吃了几口也不能再继续了。
　　太难吃了，陆枝自己尝了一下也这么认为，从此再也不下厨了。
　　换了鞋，穿过短道，岑璇放下书包以后就去厨房喊施景和：“和仙姑，我们到了。”
　　施景和今天下班得早一点，反正最忙的时候已经过去了，她又回到随意下班的日子。
　　金琳站在门口，喊施景和：“景和姐姐。”她问，“有什么需要帮忙的吗？”
　　施景和点头：“可以盛饭了，我马上就把最后一道菜弄好了。”
　　“好的。”
　　金琳的话没有岑璇多，吃饭的时候也要安静一点。
　　最后把碗那些都放进了洗碗机以后，陆枝问沙发上坐着的两个小朋友：“这附近有电影院，你们要不要去看看电影？反正现在还早。”
　　是还早，现在也才七点过，如果去看电影的话是不错的选择。
　　岑璇一点异议都没有：“好啊好啊，正好放松一下，而且我也好久没有看电影了。”
　　“那我先买票吧，看看最近有没有什么好看的电影。”
　　金琳很快回答：“有部日本动漫今天上映了，看评论很好看，我们要不去看这个？”
　　陆枝想了下，说：“我先去卧室问问你们景和姐姐，看她有没有别的想法。”
　　“好的。”
　　施景和没有别的想法，于是四个人就一起下了楼去公寓外不远处的电影院。
　　买的票是七点五十开始的，到了的时候还有十分钟才到这个点。
　　陆枝和施景和两个大人在等候室坐着，由着金琳和岑璇去取票和买可乐之类的。
　　因为她俩懒得动。
　　过了会儿，四人进了影厅入了座。
　　陆枝仍然不喜欢甜的东西，因此施景和在路过贩卖机的时候给她买了瓶纯净水带着。
　　位置有点靠后，还有三排就到底了，并且买票的时候，座位都分开了。
　　陆枝和施景和在右边，岑璇和金琳在最左边。
　　是岑璇和金琳她们的想法，因为她们觉得，情侣看电影就是约会，就不要组团挨在一起了。
　　陆枝：……行。
　　于是就成了现在这样，陆枝看着看着就把肩膀倒在了施景和身上。
　　荧幕上还在播放着依旧让人没有半分下载软件欲望的广告。
　　陆枝手牵着施景和的，她盯着荧幕，回忆了一下：“我第一次跟你看电影的时候，是在柳城吧？”
　　“嗯。”
　　“你特地跑过来的。”
　　“跑这么远，只为了跟我看场电影。”
　　陆枝没有否认：“那时候被你给伤害到了，本来开开心心约你看电影，结果你说你前任来了。”她气愤地接了一句，“气死我了。”
　　施景和低笑了一声：“那就是我的目的。”
　　“……”陆枝无言。
　　她俩一边回忆一边闲聊，终于，又过了两分钟，电影开始了。
　　是日本动漫，字幕是中文的，陆枝看得认真，因为她不会日语。
　　施景和就不一样了，她会日语，并且本来对这部电影也没有什么特别的期待，来这里只是为了跟陆枝在一起而已。
　　她看了没多久，就偏了偏头靠着陆枝的脑袋，闭上了眼睛。
　　影厅很暗，只有荧幕上的光可以照亮一点现场。
　　不知道过去了多久，陆枝吸了下鼻子：“好感人啊。”
　　施景和“嗯”了一声：“是的。”
　　陆枝已经听出来了她声音里的一丝倦意，她抬起头，刚好遇到施景和正在睁着的眼睛。
　　陆枝问：“困了吗？”
　　“有点。”施景和老实回答。
　　陆枝抿了抿唇，把手抬起来摸了下施景和的脸：“再坚持坚持，还有半小时就好了。”
　　她说完把施景和的脑袋一掰，让施景和靠着自己的肩膀：“你先这样睡会儿。”
　　施景和又闭上了眼睛：“嗯。”
　　陆枝用自己的耳朵蹭了蹭施景和的脑袋，她问：“对了，学姐，你还没有跟我讲为什么你大学的时候还去学了日语。”
　　“确定想知道？”
　　“嗯。”
　　施景和声音小小地回答：“因为钟念那时候喜欢日语……”
　　电影结束以后，金琳和岑璇就明显感觉到了她们姐姐和姑姑的不对劲。
　　气氛不对劲。
　　进影厅的时候陆枝还笑嘻嘻的模样，出来的时候就面无表情了。
　　她俩看了施景和一眼，眼神询问，施景和摇头轻笑：“没事，先送你们回家。”
　　公寓是单人的，金琳和岑璇没办法在那睡觉。
　　“和仙姑，金琳已经给她爸爸打电话来接了，可能还有两分钟就到了。”岑璇说，“而且你们又没开车，等下回去了还要出来，太麻烦了，所以不用了。”
　　“明天我们再过来拿作业就好，今晚不想看见它们。”金琳附和。
　　岑璇又接着道：“虽然不知道发生什么了，但您还是先去哄下枝枝姐姐吧。”
　　金琳点头：“对……我们到了会给你们发消息的。”
　　两个小朋友的助攻一套一套的，施景和想了下，点头：“那等下看你们上了车我们再走。”
　　“好。”
　　大概三分钟的样子，金琳和岑璇就上了金爸爸的车。
　　陆枝笑着跟她们说了“再见”，等到见不到车身了，脸就又冷了下来。
　　天空一片漆黑，空气中带着点点凉意。
　　施景和咳了一声，开口：“好久都没有看见星星了。”她问，“找个周末我们去一个可以看星星的城市玩玩吗？”
　　陆枝没说话，施景和径自把陆枝的手抓过来牵着，陆枝没反抗，施景和又道：“已经半小时了，枝枝，你还不打算理我吗？”
　　陆枝吃醋了，醋意汹涌，将她淹没。
　　施景和叹了口气：“早知道我就骗你不说实话了。”
　　陆枝转头看着她：“你敢……！”
　　“对啊，我不敢，所以我说了实话。”施景和眨了下眼睛，“但是实话你又不爱听，那我能怎么办？”
　　施景和看起来特别无辜，因为会日语也的确是当初因为钟念去学的。
　　她以为自己喜欢钟念，就是要跟钟念有更多的共同的语言。
　　事实上又哪是这样呢？她根本不喜欢钟念，但日语却考了级拿了证，也算额外的收获了。
　　陆枝复读了一句：“对哦，那你能怎么办？”
　　施景和扬了扬嘴角，她把陆枝的头发往后别，然后说：“今晚我任你为所欲为，这样行不行？”
　　陆枝挑了下眉，一字一句地道：“为、所、欲、为……吗？”
　　她的周身弥漫着危险的气息，施景和咽了下口水，点头：“对……”
　　陆枝终于绽放出一个笑容，她拉着施景和的手臂：“那我们快回去吧。”
　　回家以后，施景和就后悔了，陆枝并没有对她进行不可描述的“为所欲为”，而是……让她唱她目前最不喜欢的网络歌曲。
　　“我们一起学猫叫，一起喵喵喵喵喵……”
　　唱了十遍以后，施景和怒了：“陆枝，一周内你休想跟我盖一床被子。”
　　作者有话要说：　　早早早
　　今天的我也要问！！
　　收藏新文了吗！！


第111章 番外（四）
　　陆枝在这家公司的试用期是三个月，八月底的时候, 她成为了这家公司的正式员工, 工资也要比之前的多一些。
　　因为跟好几个同事都相处得不错，因此陆枝决定请他们吃顿饭，时间就在周五的晚上。
　　加上陆枝, 一共六个人, 四个女生两个男生。
　　因为不是因为工作的强制聚餐, 大家看起来没有一点不悦, 乐呵乐呵地走去了公司不远处的商城里的一家西餐厅。
　　想不到请吃什么了, 翻了翻美食软件，最后决定吃牛排，而且大家也都没异议。
　　到了西餐厅落了座, 陆枝弯着眼道：“你们随意点, 不用跟我客气。”
　　这行人里面，就陆枝是每天开车上下班，其他人都是要么地铁要么公交。
　　蒜蒜挨着陆枝，她翻开菜单，看了眼陆枝, 笑了：“你觉得我们会跟你客气吗？”
　　“对啊, 陆枝，我们今晚不狠狠地宰你一顿我们不走了。”有个叫李恺的男生看着陆枝微微扬着唇角。
　　陆枝没有说话，做了个“请”的手势。
　　过了会儿, 几个人点好了餐, 陆枝的手机在一边亮了起来, 随后铃声也跟着响起。
　　她站起身，对这些同事道：“我先去接个电话。”
　　“去吧。”
　　电话是施景和打来的，陆枝给她的备注早就不是“手机号”了，而是“爱人”。
　　“爱人”两个字包含的意义不用多说，陆枝的屏幕亮起来的时候，蒜蒜不小心就瞄到了。
　　等到陆枝去接了电话以后，蒜蒜抿了抿唇，问：“你们有见过枝枝的老公吗？”
　　大家纷纷摇头：“没有。”
　　李恺问：“难道你见过？”
　　“没有......”蒜蒜摇头，“她无名指上的戒指一直戴着，而且之前有几次是另一辆车开车送她上下班的，不知道是不是就是她的老公。”
　　一个叫郑芹的女生摇了摇头：“但我记得之前主管说枝枝是未婚......”
　　“那有可能就是未婚夫妻？”
　　“一会儿等她回来的时候我们再问问，我感兴趣很久了。”
　　“嗯，行，今晚不放过她。”
　　而此时，陆枝正在店外跟施景和打电话。
　　商城内部是环形设计，陆枝站在栏杆里面，往下看着在一楼玩游戏开心的小朋友们。
　　有路人在她身后经过，也有陌生人在她旁边站着，陆枝边听电话边笑。
　　“我不会喝酒的，我还要开车回家的啊。”
　　“嗯？你要来接我？”
　　“姐姐，你确定吗？”
　　“好，那我快吃完的时候，给你发消息。”
　　电话挂断，陆枝叹了口气，她知道为什么施景和一定要来接她了。
　　因为在她转正的日子里，她都没有先跟施景和一起过，而是跟同事们吃饭。
　　陆枝搓了下自己的脸，只希望施景和不要真的生气，不然她不知道要怎么哄了。
　　而且本来她不是这样计划的，她最开始的打算的就是去找施景和，但施景和中午的时候说自己今天要加班，晚上回去的时候可能会很晚，让陆枝不要等她了。
　　不然陆枝也不会选择一举两得就在今天请同事们吃饭。
　　想到这个，陆枝不由得叹了口气，重新进入餐厅。
　　等到一进入餐厅，陆枝就发现了自己同事们的眼神不对劲，她坐下来，奇怪地道：“我脸上长花了吗？这么看着我。”
　　蒜蒜指尖在桌上有频率地敲击着，她看了眼陆枝左手无名指上的戒指，率先开口问道：“枝枝，你跟你老公是还没扯证吗？”
　　陆枝本来还在喝着他们给她倒的饮料，听见这个问题，她成功地被呛到。
　　李恺给她递了纸巾，陆枝摆了摆手咳着道谢说不用，她自己从包里取出手帕来擦了擦，李恺眼神暗了暗，默默收回了手放在桌下握着。
　　因为咳嗽，陆枝的眼睛水润了些，蒜蒜把给她拍背的手放下来。
　　陆枝有点疑惑：“怎么突然间问起了这个？”
　　“因为枝枝你很神秘诶，我们只看见了你戴戒指，都没讲过你的老公或者未婚夫。”
　　这几个同事都不认识网上的“ZZZZ”，这让陆枝感觉非常不错，但目前的情况来看，他们好像误会了自己。
　　陆枝没回答之前的问题，她只是说：“吃完饭后她会来接我，有可能你们会看见她。”
　　李恺扯了个笑容：“那还真是去......期待见到妹夫。”
　　郑芹拍了下他的肩膀：“喔唷，妹夫都叫上了，你比枝枝也大不了多少啊。”她说完后好奇地问陆枝，“所以枝枝，你大还是他大？”
　　这个“他”当然指的就是陆枝的爱人了。
　　“她大我两岁。”陆枝仍然没有说自己的爱人是女人，她不是刻意隐瞒，反正他们没多久可能就会知道是“她”而不是“他”了。
　　“那陆枝，你们在一起多久了？”
　　“前几天过了九个月纪念日。”
　　李恺手中的纸巾早就被他握皱了，他也问：“你们是之前就是朋友还是......？”
　　陆枝没有回答，因为这时候服务员刚好都端着牛排上来了，弯腰放盘子的时候顺便将他俩阻隔开来。
　　而之后话题就都从陆枝的爱人身上移开了，开始说起来了别的话题，比如隔壁公司出了什么八卦新闻，比如对面的咖啡厅上周有个服务员小哥因为眉清目秀笑起来腼腆被人拍了视频，现在那家咖啡厅来看他的顾客很多，生意也因此好了不少。
　　陆枝只是安静地听着，而且咖啡厅这件事又让她想到了之前被拍到的自己。
　　时间过得很快，距离那件事居然已经过去了那么久了，陆枝心里一时有点唏嘘。
　　她对于那个视频的“情感”很复杂，因为如果没有这个视频，可能自己跟施景和的最大的问题爆发时间会延后一点，但同时，被人拍到发网上的感觉是真的不太好，尽管夸她的很多。
　　过了一会儿，陆枝就给施景和发了消息过去说可以过来了。
　　施景和从“贩卖爱情”到这里可能需要二十多分钟的样子，陆枝提前说是没错的。
　　施景和回答了以后，就说自己马上过来。
　　陆枝收起手机，又看见了自己这几个同事正看着自己。
　　她又端起杯子喝了点水润了下嗓子，问：“又要问我什么了吗？”
　　“他一会儿就到了吗？”蒜蒜八卦得很。
　　陆枝弯了弯唇角，点头：“对。”她说，“可能二十多分钟吧。”
　　李恺抬起手看了看手腕上的表，说：“那我们七点十分的时候就可以下楼了，到时候可能陆枝的......爱人刚好到达。”
　　“好。”
　　时间不知不觉地就走到了七点十分，大家把自己的衣服和包都拿了起来，陆陆续续地离开了这家餐厅。
　　餐厅在五楼，在去电梯的路上，陆枝就接到了施景和打来的电话，施景和说她到了，她说她在商城外的报刊亭这里等她。
　　陆枝说：“好的。”
　　一行人进了电梯，还有一些陌生人，因此电梯里有点拥挤。
　　八月底的天气，就算是到了晚上，但现在的空气中也还是热气，陆枝感觉自己成了包子，正在蒸笼里受着煎熬。
　　出了电梯，她才觉得没那么难受了。
　　蒜蒜从老远就仰着头看着大门外了，但隔着玻璃又哪里看得清楚，于是她问：“枝枝，他呢？”
　　“现在离这么远你能看得清楚才怪了。”陆枝笑道。
　　报刊亭在路边，距离商城大门口还是有一定的距离的，陆枝自己都没看见施景和的身影，更何况是蒜蒜了，毕竟蒜蒜以为她的“爱人”是男人。
　　陆枝并不是因为不敢说自己的爱人是女人，而是因为马上就要见到了，实在是没有多少必要。
　　蒜蒜他们还是第一次问她这样的问题，之前都没有八卦过这些。
　　没多久，他们就出来了。
　　周五的晚上是很热闹的，工作党开启了周末，学生们也都放了假，商城外面来来往往的人不在少数。
　　陆枝一眼就望见了路边报刊亭的一道身影，施景和今天去上班的时候穿了及膝的红裙，此刻报刊亭那里就站了一个穿及膝红裙的正在翻阅书本的女人。
　　光是背影就很美丽了，有行人路过的时候也微微侧目。
　　李恺环视了一圈以后，抿了下唇，问：“陆枝，人呢？”
　　“我先给她打个电话。”陆枝掏出手机，给施景和拨了电话过去。
　　两秒，施景和就接听了，她同时也转身，话还没说就看见了陆枝，对方脸上的笑容依旧让她心动。
　　都没说话，就把电话给挂了。
　　蒜蒜眼睛瞪大了，她不解地问：“他没接吗？”
　　陆枝摇头：“不是，她过来了。”
　　蒜蒜：“没看见人啊。”
　　陆枝下巴往施景和来的方向扬了扬：“那里。”
　　一行人顺着她的方向看过去，接着：......？！
　　不等施景和走到她面前，陆枝就朝着她走了几步，开口问：“你饿不饿啊？这商城里有家店有卖你喜欢的菜，或许可以进去看看。”
　　“不用。”施景和看着她轻轻摇了摇头，“回去再叫外卖吧。”
　　“行。”
　　蒜蒜看着这一切，她咽了下口水，接着扬起一个笑容：“枝枝，你都不介绍一下吗？”
　　“对，我竟然忘记介绍了，这是我爱人。”
　　把车停在了公寓的地下停车场以后，施景和没有急着解开安全带，她侧着头看着陆枝：“右边的那个男生是不是喜欢你？”
　　“嗯？”陆枝回想了一下，“你是说李恺吗？”
　　施景和蹙眉回想了下：“好像是的吧，他看着我的眼神有着一种不可置信和敌意。”她说，“除了喜欢你这个原因就没有别的了。”
　　陆枝摇头：“没有，你那是错觉。”
　　施景和坚持己见：“我觉得不是。”
　　“你这次真是错觉，因为他没有任何行为表示了他对我的不一样的情感。”
　　“可能因为你戴了婚戒。”
　　“景和姐姐，你是不是吃醋了？”陆枝夸张地用手扇了下车里，笑着叹气，“哎，好酸。”
　　她刚一说完话，施景和就快速解开安全带，身体往她那里倾，将她的肩压在了椅背上。
　　施景和在低头前轻笑：“我不吃醋，我吃你。”


第112章 番外（五）
　　国庆也很快就来临了，陆枝下班后就回了家, 因为她跟施景和已经约定好了今晚要出发就要去柳城。
　　不开车, 而是坐动车去，她们已经买好了来回的车票了。
　　因为开车的话路上指不定会堵成什么样，而且柳城的话, 施景和的三姨家也有一辆多的车, 到时候可以给她们开。
　　取票, 安检, 等候, 上车。
　　等到最后在座位上坐着的时候，陆枝长长地吐出一口气：“我的半条命没了。”
　　她们买的是三人连坐，因此在最右边还有个陌生人也坐着。
　　车厢里很吵, 有人在看视频也有小孩在闹。
　　陆枝在中间坐着, 默默地把耳机插/进手机，放起了音乐。
　　她把其中一只耳机轻轻放到施景和的耳朵上，但她放不稳，施景和抓着她的手给自己塞好耳机。
　　两个人都戴着口罩，因为车厢里的味道并不好闻。
　　陆枝把脑袋靠在施景和的肩上, 两个人就这样听着歌, 路过一站又一站。
　　到达柳城的时候已经有点晚了，时间已经走到了九点。
　　两人各自拉着一个行李箱，出了站。
　　夜晚早已降临, 车站外远处的道路上的车灯像是一个又一个萤火虫, 为这样的漆黑的夜晚带来光亮。
　　施景和的三姨在知道她们要来柳城的时候就表示了可惜, 因为家里的客房已经满了，住着的都是三姨的朋友。
　　施景和表示没关系，因为她们本来就打算住酒店，三姨夫听见这个消息以后，立马表示自己可以去动车站接她们然后送她们去酒店。
　　三姨夫是萧舟的父亲，他的发型梳得一丝不苟，看起来严肃又正经，因为他的职业是高中教导主任，所以看起来凶一点那些很皮的学生才会对他心存敬畏。
　　但是本人不是这样，平时的三姨夫人很幽默风趣，陆枝虽然只之前见过他一次，但也深有体会。
　　“小施小陆，你们最近有没有看见舟舟啊？”
　　施景和回答的：“没有，他现在挺忙的。”
　　“哎，是啊，忙得回不了家了。”三姨夫叹了口气，“真好，这崽子不回家正好，不然一回来就要跟我抢我老婆对我的关心。”
　　施景和：“哈哈哈我要把这话告诉阿舟。”
　　陆枝耳边听着聊天的声音，眼前是窗外的飞逝的风景，隐隐地她有了困意，没多久也就真的睡了过去。
　　醒来的时候是施景和把她轻轻摇醒的，趁着三姨夫去后备箱取行李了，施景和开口说平时只有她跟陆枝在一起的时候才会说的称呼：“宝贝，快醒了，我们到了。”
　　陆枝迷迷糊糊睁开眼，随后下了车，三姨夫将她们一路送到了酒店前台以后才离开。
　　这家酒店去年国庆节的时候陆枝来过，并且很巧的是，这次看酒店的时候她之前的住过的那间房也还空着。
　　给身份证，拍照，取门卡，坐电梯。
　　进了房间以后，陆枝把行李箱拉到里面放着，就趴在了床上。
　　她说：“我好困。”
　　施景和趴在她身边摸了下她的脸：“去洗个澡就睡觉。”
　　陆枝闭着眼睛，动了动嘴唇：“我不想动嘛。”
　　“再不动的话，一会儿就是我帮你洗。”
　　“然后你就别想睡了。”
　　陆枝立马睁开眼，认命地点头：“好的，我去。”
　　洗澡也并没有让睡意消散一点，陆枝吹了头发感觉自己眼皮越来越沉，很快就躺在床上睡了过去。
　　她是真的累了，因为随着工作量的增加，她用脑也越来越多，每天晚上都困得很快，而且睡得还很沉。
　　就像现在，施景和吹头发她都听不见。
　　施景和轻轻叹息一声，收拾好上了床关了灯，接着把陆枝搂在怀里。
　　她循着习惯，亲吻了一下陆枝的额头，接着就也闭上眼睛睡了过去。
　　柳城这座城市对陆枝和施景和来讲，无疑都是熟悉的，不然大学四年在这白呆了。
　　酒店的早餐是在八点半到十点间，她俩根本赶不上，因为十点半的时候她俩才悠悠醒了过来。
　　陆枝睁开眼的时候，有一种不知今夕何夕今在何处的感觉，但看见了旁边的施景和，她就一下回了神，知道了自己在柳城，现在在国庆假期。
　　施景和还没醒，但正在陆枝想要动动她的眼睫毛的时候，施景和的眼睛就慢慢睁开了。
　　她眼里还有点迷茫无措，声音也要比平时更软一点，不过微微有点沙哑，她问陆枝：“几点了？”
　　“快十点半了。”陆枝也是刚刚看的时间。
　　施景和打了个呵欠，她眼里迅速蓄起了点点水光，她又问：“我们是不是得起床了？”
　　陆枝摇头，她把手从施景和的睡衣里钻了进去，她说：“等会儿，我手冷。”
　　而就在她正要摸到施景和胸口的时候，施景和把她的手捉住了：“一大早的，别作怪。”
　　说完她把陆枝的手拿了出来，然后把陆枝的腰搂着：“再睡会儿吧，我有点头晕。”
　　陆枝的那一点歪心思瞬间没了，她抿着唇，接着把自己的额头贴在施景和的额头上。
　　“景和，你额头有点烫。”陆枝自己说出这句话后心里就被心疼占领。
　　施景和后知后觉：“是吗？难怪我睡这么沉。”
　　陆枝爬起来，掀开被子又给施景和盖好，她自己洗漱以后就换上衣服拿上杯子去前台给施景和接了杯温水，然后折回房间从行李箱里拿出药，把水和药都拿到施景和面前。
　　陆枝心疼自己爱人得很，因为施景和上次感冒已经是两个月前的事情了。
　　听施妈妈说，施景和以前的体质还没这么差，但自从有一次……施父打了她而她在之后又不小心淋了一场雨，体质就成现在这样了，没多久就会感冒。
　　也好在只是感冒，不是什么大病，不然的话施妈妈估计得找施父拼命。
　　可这样也让人足够难受了。
　　施景和的嘴唇有点发白和干燥，喝了水吃了药以后才看起来好了点。
　　陆枝把她的头发往后别了别，说：“你继续睡会儿，我去给你买清粥回来。”
　　施景和难得露出脆弱的模样，她点了点头：“好。”
　　她又抓着陆枝的手轻轻捏了捏，出声安慰：“别担心，明天就好了。”
　　在等待服务员给粥装盒的时候，陆枝眉头一直都在蹙着。
　　因为她觉得，她跟施景和最近的相处模式有了点问题。
　　问题出在她身上，施景和没有半点错。
　　因为她们公司由于也要放国庆假，所以很多工作就挪到了之前来做。
　　陆枝已经连续半个月加班到晚上九点十点才回家了，而回去以后洗了澡吹了头发就睡觉，跟施景和的交流越来越少。
　　就连周末的时候，她也只想在家睡觉，因为周内根本睡不够。
　　跟施景和在一起之前，陆枝自己有时候还要靠吃药才能入眠，但在一起之后就用不着了。
　　而现在呢，似乎有没有施景和都不会影响到她了，就好比昨晚，施景和什么时候上床睡觉的她都不知道。
　　施景和的感冒不会是突然就来的，很有可能在昨晚施景和吹了风以后，就已经受凉了。
　　但她只顾着自己，忽略了施景和。
　　陆枝越想越愧疚，提着粥回去的路上自责一直在跟着她。
　　她仗着施景和爱自己，早就开始任性了起来。
　　她享受施景和的照顾和关爱，却没有回以同等的量。
　　当然，这也并不是她不爱施景和的意思，只不过在恋人的身份里，她做得没有施景和好，甚至差了很多。
　　很快，回了房间，陆枝没有立马叫醒施景和，而是先把饭盒打开，而是等着现熬的粥从滚烫变为温热。
　　等待的过程中，她也没有闲着，脱下衣服回了被窝，就把施景和抱在了怀里。
　　施景和的体温她自己已经在陆枝出去的时候量过了，果不其然，还是发烧了。
　　陆枝把她抱在怀里，眼眶红了红，因为她又细细回想了一下，发现自己这个恋人做的真的很不称职。
　　施景和睡得不太好，当陆枝抱着她的时候她就已经醒了过来。
　　只不过头晕脑胀，让她缓了会儿才开口跟陆枝讲话：“枝枝，帮我按一下太阳穴。”
　　“好。”陆枝没有犹豫，抬起手娴熟地在施景和的太阳穴上按着。
　　施景和在这期间睁开了自己的眼睛，她看着陆枝，笑了：“就是感冒而已，你怎么看起来像是我得了多大的病一样。”
　　陆枝把手移了移位置，在施景和的嘴唇上轻轻拍了拍：“给你拍掉，就当你没说过。”
　　施景和扬了扬嘴角，她“呸”了一声：“不是都说呸掉吗？你怎么改成拍掉了。”
　　“因为我霸道。”
　　“好。”
　　按了会儿，施景和就说：“好了，感觉好多了。”
　　陆枝准备起身去给她把粥拿过来，但施景和把她抱得紧紧的。
　　陆枝看向她，眼里含着十分的关心：“怎么了？又很难受了吗？”
　　施景和摇了摇头，她一脸的委屈和无辜，她喊：“陆枝。”
　　陆枝愣了下，因为施景和叫了她的全名。
　　施景和把脸微微转身，把脸埋在陆枝的颈窝。
　　她声音微哑又有点闷闷的：“你是不是不爱我了。”
　　她说：“你已经有十八天没有跟我说爱我了。”


第113章 番外六
    1
　　事实证明，就算再相爱的人, 也是需要沟通的, 有时候理解和默契是透明的。
　　自从上一次施景和趁着感冒的时候将她俩当时存在的问题给说出来以后，陆枝在之后也没有再只顾着工作而忽略自己的恋人的感受和想法了。
　　十一月二十六号那天，两个人就在一起完整的一年了。
　　细细地回忆一下这一年的时光, 陆枝觉得跟以前有很不一样的地方, 起码这一年里她的心中基本上都是阳光, 而在之前, 她的世界里的天空阴沉昏暗。
　　但这不代表云城的天气不阴沉了, 今天的云城跟别的城市打架依旧没打过，好在没受伤，只是委委屈屈地下着下雨, 不过没多久就停了。
　　陆枝在昨天就向经理请了假, 因为她有事情。
　　今天刚好又是初一，两个人睡醒了收拾了以后，就开车出门了。
　　她们不是去约会，而是去了云城的一座陵园。
　　出发的时候就带上了祭供用品，在路上的时候又取了已经在花店定好的白菊花。
　　去看的自然不是别人, 而是陆枝的父母亲。
　　不是第一次来, 所以很快就带着东西到了陆枝父母的两处墓碑在的地方。
　　陆父和陆母各一束白菊花，陆枝和施景和将纸钱等东西也都摆好了以后，就开始扫墓。
　　两个人清除着墓碑周围的杂草, 除着除着, 陆枝的眼泪又忍不住掉了下来。
　　大二上学期的时候, 她爸妈意外去世，从此世间就留下了她一个人。
　　她是被警察叫过去确认身份的，而当看见自己父母亲已经苍白无血色的脸的时候，心中的悲恸直到现在也让陆枝难忘。
　　那是什么样的感觉呢？陆枝每每回想的时候，都觉得不能呼吸。
　　眼泪掉在了地上，陆枝清除的是自己妈妈的墓，她用手背抹了下眼泪，深吸了一口气后，看着墓碑上自己妈妈的照片，说：“妈，我和景和又来看你们了，给您带了您喜欢的水果。”
　　她的鼻尖已经通红，眼睫毛上也很湿润，脸上还有泪痕。
　　她伸出手，在自己妈妈的照片上抚了抚，将上面的被溅到的泥土给抹掉，只为看得更清晰。
　　陆枝长得更像自己妈妈一点，她妈妈的脸看起来也很甜美，照片上陆妈妈的唇角也在弯着，看起来很温婉。
　　地上还有着潮意，今天的温度不高，两个人都穿得厚但也还是被冷到了。
　　施景和在这边帮陆爸爸擦了擦照片区域以后，也开口说话：“叔叔，给您带了您爱喝的酒。”
　　她的眼眶很很红，忍着眼泪不让它掉下来，说完话以后也深深地吸了一口气，才好了一点。
　　这片陵园很大，今天来的人也不少，有的还拿了小板凳来墓碑前坐着，跟自己已逝的亲人或者恋人好友聊天。
　　氛围无疑是沉重的，有的人在墓碑前捂着脸号啕大哭，声音仿佛传遍了陵园，也让电线上休息的的鸟听见了，它们飞了起来，像是承载着人们的思念一般将这份感情带到天堂。
　　在陵园跟着陆父陆母聊了一个小时左右，两个人才离开。
　　将车开出了这处幽静的地方，陆枝看着窗外迅速掠过的景色，她说：“我爸妈都走了六年了，我还是好想他们。”她转头看着正在开车的施景和，“之前看了部电影，叫《寻梦环游记》，我看到后来哭得很难受。”
　　她叹了口气：“电影里讲，死亡并不可怕，可怕的是最终被遗忘。我好怕啊，好怕将来某一天，我就将我爸妈给忘记了，而他们就永远地离开了我。”
　　施景和安慰她：“不会的，因为你会永远思念着他们。”她说，“我也会跟着你一起想念，枝枝，你别害怕。”
　　陆枝微微垂着头，她的右手正在转着左手的戒指，她抿了抿唇，又看着施景和，微微一笑：“嗯，我不怕，有你。”
　　“是啊，有我，我已经说过多次了，但我不介意讲到老去。”
　　“我会一直在你身边，枝枝。”

    2
　　因为之前将施景和介绍给了蒜蒜他们了以后，蒜蒜也很快就成了她俩的cp粉。
　　当初她不认识陆枝就是网上的“ZZZZ”，可她认出来了施景和是谁，因为云城的明星不多，而施景和这个人气很高的网红很多云城人都知道，蒜蒜也不例外。
　　而陆枝呢，又是她欣赏的喜欢的同事，因此总是想要把陆枝和施景和的甜蜜爱情给告诉全世界。
　　但她不能，因为她不是当事人，并且施景和是网红也不是明星，而且陆枝还是个素人。
　　十二月的某个周五，刚下了班以后，蒜蒜就来了陆枝的办公桌这里，问施景和来不来接她。
　　陆枝摇头：“不来，我一会儿去接她。”
　　“枝枝，我一开始觉得网络上那些说你俩很甜的话我还不信，直到后来知道这一切，我不得不信。”
　　办公室里开着空调，有同事离开的时候还跟她俩打招呼。
　　陆枝弯着唇角，拿起了椅背上的大衣站起来穿上，她说：“你啊，你还是自己找个对象磕自己的cp吧。”
　　“我尽量，反正在找到对象之前，我会继续嗑下去的。”
　　陆枝笑着摇了摇头，挎起包：“我先走了，周一见。”
　　“好的。”
　　陆枝所在公司的办公室换了个新地方，她觉得比之前的好一点，因为她去上班的路上会路过“贩卖爱情”，因此现在都是送施景和上班接施景和下班，而且没有跑多余的路。
　　今天已经很冷了，但云城还是没有下雪的迹象。
　　陆枝系着围巾，进了店里又进了施景和的独立的办公室。
　　办公室里其他的员工已经下班了，施景和在路上的时候给陆枝发了消息，她说“其他的小朋友都下班了那我什么时候才能被接走啊”。
　　陆枝没有立马回复她，而是见到了面以后，伸出手来，她笑：“牵着吧，现在接施景和小朋友下班。”
　　施景和梨涡浅现，她穿上衣服，但没有立马就把扣子给系上，而是张开衣服将陆枝裹在了怀里。
　　她在低下头吻住陆枝之前，嘴巴张张合合：“我唇瓣太干了，需要润润。”
　　晚上洗完澡以后，陆枝正在床上坐着看剧，她最近在看以前没看过的韩剧，都是好几年前的经典韩剧了。
　　目前看的是《来自星星的你》，看到男主和女主对视的时候，陆枝把脑袋转向了施景和这边。
　　施景和正在椅子上坐着看数据报表，她感受到了陆枝的视线以后，没有转过头来，盯着屏幕问：“怎么了？”
　　“剧里面男女主对视了就亲上了，我想试试看看是不是真的。”
　　施景和“噗嗤”一声笑了出来，她关了文件合上笔记本，快速地掀开被子进了被窝。
　　她把陆枝手中的平板放在一边，然后捏着陆枝的下巴让陆枝看着自己的眼睛，她勾了勾唇角：“是15秒吗？”
　　“嗯。”陆枝点头。
　　“那现在开始吧，心里数数。”
　　但第一秒都还没到，陆枝就抓住了施景和的手，自己的额头贴着施景和的。
　　她轻轻含住施景和的唇瓣，声音慢慢地溢出来：“我才不要忍十五秒。”
　　施景和双手放在她的肩上，她轻轻笑出了声音，陆枝放开了她，但她仍然维持着这个姿势，因为施景和的双手还环着她的脖子。
　　陆枝说：“不准笑。”
　　施景和笑意依然：“为什么不准？”
　　陆枝摸了下她的脸：“你太破坏气氛了。”
　　施景和摇头：“并没有。”
　　她翻了翻身，又将陆枝压在枕头上。
　　她看着陆枝的双眼，陆枝的双眼依旧是看杯水都含情的样子，要不是因为知道陆枝有多喜欢自己，不然施景和喝的醋都可以成为世界第七大洋了，而且成分是醋。
　　两个人一时无言，施景和在心里默默地数了十五秒。
　　时间到了的时候，施景和笑着低下头：“我已经给过你今晚对我为所欲为的机会了，你在这十五秒里没有珍惜，不怪我了。”
　　（全文完）