【更多精彩好书尽在书包CC http://www.bookbaow.com】
全世界最要紧的初恋
作者：俺打的去埃及
文案
《重生和死对头he了》同人版，可以做单独故事观看。
发糖向，相互养成，一起发育一起长大真是太~美~好~了~
《全世界最要紧的初恋》正版已上架，全套两册，完整版+四章不可描述番外（未发表），传送门：
《重生和死对头he了》正版已上架，全套三册，完整版+十章不可描述番外（未发表），赠品：书签*3，传送门：
内容标签：甜文 情有独钟
搜索关键字：主角：容姒、程锦之 ┃ 配角：苟羽、夏柚、付千笙、傅辛白 ┃ 其它：
文章类型： 原创-百合-近代现代-爱情
作品风格：正剧
所属系列： 校园卷
文章进度：已完成
全文字数：307419字

　　☆、青梅出现了

　　容姒懂事得很早，有多早，大概是父亲下葬的那一天。
　　家里并不富裕，父亲的病，也花光了亲戚们所有的怜悯。父亲下葬那天，还是母亲求老村长。老村长带着村里几个闲汉，把父亲的遗体从医院抬回来，然后草草地下葬。父亲下葬后，母亲带着她去了城里。容姒该上小学的时候，母亲拨通远在申城的叔叔的电话。叔叔很早就去了申城，叔叔带着申城的婶婶，回来过一次。婶婶骂骂咧咧的，叔叔供着她，坐了还不到一小时，婶婶便吵着要回去。
　　叔叔一直说他在申城很好，容姒也是听闲汉们说，叔叔是倒插门。
　　容姒是见了叔叔以后，才明白倒插门的意思。婶婶的打扮很入时，身材肥硕，她指着母亲，唾沫星子横飞地说着些什么。容姒忘了。只记得母亲佝偻着背，赶紧把手里的银|行卡塞进婶婶的手里。这是母亲唯一的积蓄了。容姒不记得母亲是怎么回去的。
　　“你在申城好好的，妈妈回去做事了。耽误不得。”母亲和她说道：“妈妈每个月都会给婶婶打钱，婶婶会对你好的。”
　　申城是一座大城市，容姒明白母亲的意思。所以当婶婶说些难听的词汇，不给她饭吃的时候，她也没有告诉母亲。而且，她还有一个小秘密。秘密是她住进婶婶家的一天。
　　“小孩，你是谁？”有一个小女孩趴在窗口看她，语气非常的甜糯。容姒从来没有听过这么奶气的声音，好像这里的人说话，都有点这个样子。因为婶婶，容姒不是很喜欢听这里的人说话。可是窗口上的小女孩，长得实在太粉嫩了。也和自己完全不一样。在她面前，容姒显得有些局促，她说不好话，一说话婶婶就嫌她的方言太难听。婶婶说她的衣服有补丁，容姒一直不觉得有什么，可是见到这个女孩，容姒下意识地捂住了自己的补丁。
　　小孩的手能有多大，容姒这一捂，反而引起了小女孩的兴趣。“你衣服……真好看。为什么我没有？”
　　小女孩瘪着小嘴，又张开小手臂，看了看自己的新衣服。
　　补丁确实很好看，母亲的手很巧。这也是容姒一直以来觉得没什么的原因。小女孩这么一说，容姒也拿着凳子，站在凳子上，颤巍巍地趴在窗口。
　　容姒友好地眨了眨眼睛，窗口外的小女孩愣了愣。一下子就开心了。好奇怪的小女孩，可以一下子委屈，一下子又开心。
　　“你怎么不说话？”小女孩说道。
　　“我……说不好话。”
　　“你说话……好奇怪喔。”小女孩咯咯地笑了起来。
　　小女孩一笑，容姒也跟着笑了。大概是婶婶说得多了，容姒也有点反感自己的方言。可是女孩这一笑，容姒又觉得没有什么了。
　　忽然有了断断续续的呼唤声，女孩的小眉毛都要飞起来了。“爸爸叫我了，我走了。”
　　“你叫什么？”
　　女孩歪着头，似乎想了想自己的名字。她对自己的名字并不太熟。接着，她握住了容姒的手。边摇容姒的手边口号式地说道，声音拖着，更加奶声奶气了。“你好，我叫程锦之。”
　　“程锦之。”容姒又念了一遍程锦之的名字，似乎想加深印象。
　　程锦之又咯咯地笑了起来。“你念我名字，好好笑喔，从来没人这样念过。”
　　在适应语言环境的很长一段时间，程锦之一听容姒说话就笑。程锦之的笑又清脆又好听。所以在适应的过程中，容姒并没有觉得很难堪。
　　“我叫容姒。”
　　“你的名字真好。”
　　“啊？”
　　“只有两个字，我的名字，有三个字。啊太难记了。”八岁的程锦之，仍然记不住自己的名字。智商是从小就能体现出来的。
　　容姒改观了她对本地人的想法，也成了她的小秘密。她都没有跟妈妈说。
　　和婶婶衣着入时形成对比的是家境。叔叔说他在申城有个大房子，说复式楼还说有自己的小院子。进了婶婶家以后，容姒才感到吃惊。申城很大很繁华，一路走过来都是高高的楼房，穿梭的小汽车。婶婶骂骂咧咧地领着她，钻进了一条小巷子。又寻了一个更小的房子，钻了进去。房子的空间很窄小。厨房和卫生间都在外面，公共厨房和公共卫生间。婶婶把她的行李扔进了一个小储物间，储物间很小，堆了很多东西。放一张床，显得很吃力。床是歪着放的。整个房间的光源就靠一扇小窗口。
　　最让容姒担心的就是，婶婶不让她上学。九月份开学时，母亲就打来了电话。“容姒进学校了吗？”
　　“进学校？怎么进学校？你给的那点学费，根本不够。你以为申城是你们那种小地方啊。你出去呼口气，都是要钱的。穷鬼。”婶婶阴阳怪气地说道。
　　母亲已经给婶婶很多钱了。容姒揉了揉自己的眼睛，又想到母亲那天瘦削的背影。比起婶婶，母亲真的非常瘦。一毛钱一块钱，都是母亲掰碎掰碎攒下来的。看着婶婶大吃大喝，容姒又捡起了婶婶丢掉的糖葫芦。容姒蹲在地上，紧紧地攥着。上次她和母亲说想回家，便被母亲骂了一顿，骂着骂着，母亲又哽噎了。
　　“容姒，你怎么了？”程锦之正举着蓬松的棉花糖。程锦之只吃了两口，吃得嘴角都是。她蹲在容姒的面前。
　　“啊，你别捡地上的糖葫芦。吃了要坏肚子的。”程锦之赶紧松开了容姒的手。让糖葫芦从容姒的手里滚落。容姒抬起了头，眼眶红红的，对婶婶的愤恨一时没收得住，她瞪了一眼程锦之。
　　程锦之也愣了，她缩了一下脖颈。“爸爸说的，地上的东西，吃了会坏肚子的。”
　　“我把我的棉花糖给你，你别生气了。”程锦之软糯地开口。
　　将棉花糖棍塞到容姒的手里，程锦之还犹豫了一下。但终于还是一脸仗义地塞了过去。
　　“我不吃。”
　　“可是很好吃的。”程锦之舔了舔嘴角。
　　在程锦之的怂恿下，容姒咬了一口。僵硬的动作，吃得鼻子上都是。
　　程锦之捻起了容姒鼻子上的棉花糖，放进了嘴里。咂吧咂吧地说道：“你和你婶婶吵架了吗？”
　　“嗯。”
　　程锦之左看右看，才将小手放到嘴边，和容姒说道：“你婶婶是坏人，我不怕她。”
　　容姒点了点头。
　　“你心情好了吗？”
　　容姒垂着小脑袋。“我想上学。”
　　“你今年几岁啊？”
　　“六岁。”
　　“喔喔。”程锦之想了想。“对，你今年要上学了。我就是六岁上的学。”
　　“我本来不想去的，我爸说，我不去的话，被人发现他们要被抓去坐|牢。”程锦之说道。
　　容姒听着，突然眼睛亮了亮。“要是婶婶不让我上学，也会被抓去坐|牢吗？”
　　程锦之点了点头。“我明天就跟居委会阿姨说。”
　　“你婶婶要是坐|牢了，你就可以到我家来住了。”程锦之说道。
　　容姒是怀着憧憬的心情的。
　　果然没两天，居委会就来人了。来了一群凶神恶煞的大人，看上去比婶婶还要凶。她们跟婶婶说了些什么，婶婶开始哭天抢地地喊了。“这孩子的爸爸去得早，妈妈也不管，就把她扔给我们了。我们有什么办法。”
　　说了好几天，居委会也开具了什么证明。婶婶喜笑颜开了。“有居委会就是好啊，每学期有你们的帮扶，我们再省一点，一定能把孩子供出来。”
　　面对这些人，婶婶还非常亲密地揉着她的脑袋。“快，姒儿，和阿姨们说谢谢。”
　　等婶婶转过背，有一个阿姨就蹲了下来。阿姨长得有点凶，她握着容姒的手，叹了口气。“怎么瘦成这样了。”
　　“太可怜了。”
　　容姒咬了咬下唇，她不喜欢被人同情。婶婶让她受尽了所有人的同情。等居委会走后，程锦之也偷偷从角落钻出来了。程锦之开心地看着她。“你以后就可以和我一起上学了。”
　　“谢谢你。”容姒看着程锦之。她虽然小，但也知道程家看她可怜。帮她在中间活动了一下，找了居委会。
　　容姒入学比较晚，耽搁了两个月。直到十一月份，她才入学。十一月份，天气有点冷了。上学的那一天，叔叔送了她。后面叔叔嫌麻烦，便让她和同学一起回来。她本来就是外地人，又耽搁了两个月，根本融不进班级，更别说要好的同学了。即便是同路的，见了她也赶紧收拾书包走了，生怕和她一起回家。上学的时候，班级总是会同时排斥同一个人。也不知道为什么，就是别人排斥了，自己也就跟风了。排斥一个人，是能找到很多理由的。比如容姒身上的补丁，比如容姒格格不入的方言。不止班上的同学，连隔壁班的同学也知道一班有个土气的外地人。
　　六岁的容姒，心理还没有那么强大。每天放学，她强忍住内心的心酸，收拾书包快速地跑回去。跑起来，别人就不知道她是一个人了。
　　“容姒，你跑什么啊？”这天，容姒刚跑几步，程锦之便从后头追来了。程锦之戴着口罩，有点气喘吁吁。拉下口罩，程锦之鼻头红红的。这几天冷了，她生病在家躺了好几天。
作者有话要说：　　开了开了，求收藏求关注求留言~
奶喵还是那个奶喵，可是姒儿变成了小奶狗

　　☆、对你好

　　程锦之的声音本来就奶糯，生了病还带着一些轻微的鼻音。
　　“你怎么了？”
　　“我感冒了。”程锦之的小脸似乎有点委屈，说着话，眼泪水还在眼眶里转悠。
　　“那你怎么还来上学？”
　　“我妈说我体温正常了，说我已经好了。我觉得我还没好，我妈就凶我，说我就是不想读书。”程锦之吸了吸鼻子。“你跑太快了，我差点就追不上你了。”
　　刚生完病的程锦之，被包成了小粽子。跑起来确实有点吃力。
　　“你怎么没穿校服？”程锦之又问容姒。
　　容姒低着头，她以为学费交齐了，没想到来学校。班主任也给她开出了一些学杂费，比如校服和本子。今天班主任又问她了，她问班主任可不可以不穿校服，班主任瞪着眼睛看着她，以为她嫌弃校服不好看。
　　当然不可以，校服是全校统一，勤俭美德。
　　又要问婶婶要钱。容姒攥着手心，站在婶婶卧室的门口。婶婶正躺在床上看电视，婶婶又胖了许多，把床占了一大半。叔叔也躺在床上，叔叔侧着身子，睡在里头。
　　“容姒。”婶婶嗑着瓜子，声音很细尖。她朝外面嚷道：“拿水进来。”
　　水壶就在婶婶的门口，婶婶不想动。容姒把水壶提了起来，水壶有点重。容姒提的时候，小身子还有点晃。容姒太瘦小了。
　　“倒水啊。”婶婶吐着瓜子壳。“看着我做什么？”
　　容姒乖巧地倒了水，递到了婶婶面前。婶婶满意地啜了一口。“你去外面拿扫帚，把地上的瓜子壳扫一下。”
　　叔叔似乎也没睡得着，婶婶占着床铺，他有点抱怨。“你怎么让孩子干这个。她那么小，能扫得好吗？”
　　“她扫不好，那你做叔叔的来扫啊。”婶婶阴阳怪气地说道。
　　这几间房子是婶婶的。叔叔在家里一直没有什么话语权。叔叔只是坐起身，看了容姒一眼。“还待在这里做什么，回你房间做作业。”
　　容姒有些迟疑。班主任已经催她了。她把学杂费都抄到了纸上，纸有点皱了。她把纸递给了叔叔，叔叔刚接过便被婶婶夺了过去。婶婶吃力地撑起了上半身，床有点不结实，跟着颤了两下。
　　“又交钱？”婶婶扬着手里的纸。“不是已经交了学费吗？没钱。”
　　叔叔看了一眼学杂费，他找出了自己的钱包。刚打开钱包，又被婶婶夺了过去。“你拿家里的菜钱做什么？”
　　“费用又不多，你少吃一点。”叔叔憋红了脸。
　　“不多？你跟我说不多？”婶婶说道：“反正不能破例，破例了，你还不知道哪里又有个一百哪里又有个五十。”
　　“你跟学校说，没钱。”婶婶看着容姒。“说家里是困难户，知道吗？”
　　“你那天送她上学，有没有跟班主任说情况？”看着容姒憋红的脸，婶婶又转头瞪着叔叔。“她爸死了，她妈把她扔给我们了？”
　　“班主任知道。”
　　婶婶看着容姒，又转了转眼睛。“我听隔壁的说，你们学校有助学金。你有没有问老师？”
　　容姒垂着脑袋。
　　“说话啊，你怎么跟你叔叔一样。屁都放不出一个。”
　　容姒抬起了头，她一言不发地看着婶婶。如果不懂事的话，那就没有自尊心了。容姒多么希望自己是不记事的。
　　“你瞪我？”婶婶嘴皮子翻了起来。
　　“好了，你跟容姒见识做什么。”叔叔抓住了婶婶的手臂，也拦住了婶婶的动作。容姒不知道婶婶要做什么，大概要打她吧。
　　容姒出门后，叔叔又开始劝婶婶了。婶婶嚷了几句。“就算交钱，也不能交这么多。”
　　“你一次性|交全了，人家还以为我们家有钱。”婶婶说道。“我看校服就不用了，那个谁，老付，她家就是附小的吧。她现在升高中了，校服也不用了。”
　　“你也知道她升高中了，人家怎么可能还留着小学的校服？”叔叔叹了一口气。“校服也不贵，我们把码子定大一点，容姒也能穿好几年。”
　　“你这提醒了我，老程家的闺女，程锦之，是不是长高了点？她家最宝贝女儿了，估计每年都会给她买一套。”婶婶说道：“你带着容姒，上她家问问。”
　　“上次居委会来人，也是她家帮忙。怎么也得谢谢人家。”婶婶又小声说着些什么。似乎又在打什么主意。
　　叔叔下了班，便拉着容姒。容姒的小手抠在门框上。她听到了婶婶的话，她不愿意跟叔叔去要衣服。她和母亲去城里，即便是最艰难的时刻，母亲也没向别人伸过手。
　　“你这孩子，干什么呢。”叔叔见容姒扒在门框上，便干脆抱起了容姒。“我们去程姐姐家，你和程姐姐的关系不是很好吗？”
　　“叔叔，我长大以后，一定还你钱。”容姒小声地拒绝着。
　　叔叔愣了一下，他面带犹豫，又朝婶婶的卧室看了一眼，还是把容姒牵到了程家。家里的事情，从来不是叔叔做主。即便叔叔不领着她，婶婶也会领着她过来。
　　“上次居委会，真是谢谢你们了。”叔叔和程阿姨程叔叔道谢。
　　“看你说的。我还怕你们觉得我们家多管闲事了。”程阿姨看上去非常温和，一点也不像程锦之说的那么凶。每次程锦之说，容姒都以为程锦之的妈妈比婶婶还要凶。程叔叔蹲下了身子，将容姒抱了起来。
　　抱的时候，还拧着眉头。“小容，你们不会虐|待孩子了吧？怎么这么轻啊。”
　　“锦之这么大的时候，都不止这么一点重。”程父说道。
　　叔叔露出了尴尬的神色。“家里的状况不是很好。”
　　程父程母对视了一眼。“家里还有点孩子吃的东西，锦之最近生病了，吃不了，你拿回去。”
　　“这怎么好意思。孩子吃的东西，家里还是有的。”叔叔说道。
　　“姐姐在房里，你去找姐姐玩吧。”程父把容姒放了下来，又揉了揉容姒的脑袋。
　　容姒进房间的时候，程锦之趴在桌子上已经睡着了。
　　容姒拉了拉程锦之的手臂，程锦之立马抬起头了。嘴里嘟嘟囔囔的，似乎在背诵诗文。程锦之揉了揉眼睛，转头一看，是容姒。立马来精神了。“你来我家了。”
　　程锦之拉着容姒的手。
　　“你困了吗？”
　　程锦之看了看外面，点了点头。“我妈让我背书，还说要考我。”
　　“你别把我睡觉的事情，告诉我妈。”
　　容姒点了点头。程锦之从板凳上下来，又把容姒抱到了板凳上。“你吃东西了吗？”
　　容姒摸着自己的肚子，摇了摇头。婶婶今天一整天都没有煮饭。
　　“那正好，你帮我喝一点。我妈炖了鸡汤，我喝不下。”程锦之欢快地跑了出去，又小心翼翼地端着鸡汤过来了。
　　没一会儿，程父进来了。程父手里拿了很多零食。“锦之过来，拿给妹妹。”
　　“好的。”
　　“你不许吃了。”程父蹲下身子。“张嘴，让爸爸看看你的牙齿。”
　　“啊。”程锦之乖乖地张嘴。
　　“你现在正在换牙的时候，老吃零食，会长虫子。知道吗？”
　　程锦之重重地点了点头。程父也看了看容姒的牙齿。“姒儿要换牙了，零食也要少吃。”
　　等程父出门，程锦之撕开包装袋给容姒喂了一块肉。喂了肉，自己还吮了吮手指头。“我换了几颗牙了。等你换牙的时候，我陪你去扔牙齿。”
　　“扔牙齿？”
　　“我掉牙齿的时候，就是我爸陪我去扔的。”
　　“你爸真好。”容姒看着程锦之，语气有些失落。
　　程锦之也没有看出容姒的失落，仍然拼命地给容姒塞零食。“这个牛肉超好吃的。”
　　“你对我真好。”
　　程锦之想了想，说道：“因为你是妹妹。”
　　“啊？”
　　“我妈说的，说你是妹妹，要对你好。”
　　容姒的眼睛有点闪动，她看着埋头撕牛肉的程锦之。
　　程家给了叔叔很多东西，其中也包括了程锦之的校服。容姒将程锦之的校服铺在了自己的床上，她看着校服，又把校服妥帖地叠了起来。校服有点好闻，是程锦之身上的味道。就像牛奶的味道。
　　上学的时候，程锦之拉着她。程锦之看上去挺开心的，一蹦一跳的。走在路上，正好碰上了蹲在角落玩游戏的苟羽。苟羽是程锦之的同班同学。苟羽拿着游戏摇柄，见到程锦之便站了起来。“程锦之，这谁啊？”
　　“我知道了。”苟羽看着容姒，马上反应过来了。“她是一年级的那个。”
　　“程锦之，你怎么和她玩，她好土的。”苟羽看着容姒的鞋子。“鞋子好土啊。”
　　苟羽蹬了蹬自己的新鞋子，看上去有点得意。
　　容姒局促地松开了程锦之的手，一松开，程锦之便推了苟羽一下。苟羽似乎没反应过来，她瞪着眼睛。“程锦之，你推我。”
　　这么一说，程锦之又推了苟羽一下。小小的苟羽踉跄了一下。“你还推我。”
　　“我就推你了。”程锦之说道，把苟羽又推了好几步。
　　“你推我。”苟羽瘪着嘴，眼眶红红的。
　　苟羽揉着眼睛，眼泪哗哗地流。摇柄也不要了，扔了就跑。“我不要跟你玩了。”
作者有话要说：　　打滚求收藏求留言
你们确定不要领养一只日更的作者君吗嗷~~

　　☆、和好

　　程锦之揉着后脑勺，回头看着容姒。容姒呆在了原地。
　　“我是不是太凶了？”和程锦之的视线相撞，容姒有些慌张了。
　　容姒看着程锦之，摇了摇头，然后拼命地摇头。
　　“我把你吓到了。”程锦之瘪了瘪嘴，刚才还“气焰熏天”，现在就像霜打的茄子。她垂着脑袋。“我妈把我吓到的时候，我也像你这样。”
　　“我和我妈一样凶了。”程锦之眼眶红红的，似乎和母亲相像是一件极为难过的事情。
　　“阿姨不凶。”到这个时候，容姒不忘为程阿姨辩解一句。
　　程锦之揉了揉自己的眼睛，又说了几句，难过的时候还不忘说话。是个小话唠。对于程锦之话唠的这一点，程母也训过她几句。“程锦之，你话怎么这么密。别说话了。”
　　眼见程锦之要掉眼泪了，容姒赶紧捧着程锦之的脸颊。像程锦之之前安抚她似的，她轻轻揉了揉程锦之的脸颊。程锦之不胖，只是脸上有点肉，有点婴儿肥。程锦之要比她高一点，容姒踮着脚尖，轻轻地抵着程锦之的额头。
　　额头相抵。容姒看着程锦之忽闪忽闪的大眼睛，眼眶里还含着眼泪水。没一会儿，程锦之便笑了。小脸一笑，眼眶含的眼泪水也掉了下来。容姒伸出小手，帮程锦之擦眼泪。容姒小声地说道：“你不凶的。”
　　听了容姒的话，程锦之甜甜地笑了。
　　现在有点冷了，程锦之和容姒都戴了小手套。程锦之牵着容姒的手，有时候还甩两下，小小的容姒被她拽来拽去。到了校门口，似乎又见到熟人了。也不撒开容姒的手，拖着容姒就往门口跑。容姒被程锦之拽着跑。等程锦之停下的时候，容姒喘了好几口气都没缓过来。她比程锦之矮，步子也比程锦之迈得小。程锦之跑两步，她要跑三步。到后面，有点被程锦之提起来了。
　　“柚子。”程锦之提着音调，似乎很开心。“今天是你值日吗？”
　　“是啊是啊。”见到程锦之，夏柚似乎也很开心。夏柚是程锦之的同班同学，也是程锦之自幼儿园开始的玩伴。夏柚看上去比程锦之还要粉嫩，程锦之贪玩，大夏天也在外面疯。而夏柚不一样，夏柚不是在家里，就是在室内补习班。白嫩嫩的，和程锦之一样爱笑。打扮也是一副好学生的打扮，她手臂上还别了“纪律”的红袖章。
　　“你的红领巾歪了。”夏柚看着程锦之的红领巾，伸出两只小手，给程锦之捋了捋红领巾。“你的校牌呢？”
　　程锦之睁着眼睛，摸了摸自己的胸前。“我掉了。”
　　“啊？”夏柚这下正经了。“那你不能进去。”
　　“那我就上不了课了。”程锦之本来还委屈了一下。后来一想，又嘿嘿地笑。“我可以回家了。”
　　“那你算旷课，旷课是要纪处分的。”夏柚的声音也非常的奶糯，拖着声音，似乎把校规校纪都背下来了。
　　“可是我没带校牌。”程锦之也软软地回答。
　　夏柚想了想，似乎在想没戴校牌重要，还是没来上课重要。
　　“校牌是验证身份的。”看着两人纠结，后边的容姒插话的。
　　“对，老师说不能让校外人员进来。”夏柚说道。
　　“那你认识她吗？”容姒抬头，撑着小脸看夏柚。又指了指程锦之。
　　“认识。”
　　“那她就不是校外人员了。”
　　夏柚想了想，便小鸡啄米似地点头。“那你们进去吧。”
　　看夏柚这个样子，容姒有点不知道怎么说才好。难道高年级的学生都有点笨笨的？容姒又看了程锦之一眼。
　　“哇容姒，你好厉害啊。”程锦之看上去有点没反应过来，等进了学校她才做出了惊叹的表情。“我们不戴校牌，是不让进来的。”
　　程锦之似乎又想到了什么，抓了抓自己的脸。“怎么办？等下做课间操，还要检查校牌。”
　　“我的校牌去哪了。”程锦之抬起小脸，似乎在回忆自己的校牌。
　　“班主任说过，丢了校牌可以去学生处申请补办。”容姒说道：“你下了课，去登记一下。要是有人检查，你就说还在补办中。”
　　程锦之点了点头。“好的，课间操的时候我找你玩。”
　　想到课间操，容姒也点了点头。她心里是开心的。在这种陌生的环境，容姒就怕有集体活动。这两天课间操，她都是一个人随着班级队伍走。别人都是三三两两的走。有时候碰到课任老师，老师还问她怎么一个人。让她怎么回答，她怎么一个人。她只能垂着脑袋。
　　“容姒！”刚做完操，便传来了断断续续地呼喊声。容姒一抬头，便见到了程锦之。程锦之三步并两步，一蹦一跳地跑到了容姒的面前。
　　跑过来的程锦之，自然也引起了班上同学的关注。在小学，一向是高年级和高年级的玩，低年级和低年级的玩。有时候，低年级还会和高年级吵架，高年级瞧不起低年级。在年级里面都有些顺口溜。这些顺口溜里面，有一条就是说的程锦之。虽然小孩子都可爱，但还是有特别可爱特别招老师喜欢的。夏柚是一个，程锦之也是一个。程锦之的班主任很年轻，大学刚刚毕业就来了这所学校。班主任非常喜欢逗程锦之。有时候程锦之来办公室，班主任也直接捞起她。“咦？我的小女儿又犯什么事了？”
　　容姒的同班同学，对程锦之露出了不屑的表情。不屑是因为自己没受到程锦之的关注。小孩子都单纯，受了冷落自然会露出不开心的表情。
　　程锦之后面还跑来两个小孩，夏柚和苟羽。这也是程锦之为什么受关注的原因。这三人从一年级开始就是形影不离的，是学校出了名的小团体。不管是上厕所还是买零食，三人都是一起的。这也是团体效应，扎眼的人聚在一起，只会使得这个团体更加扎眼。苟羽看着容姒，神情还是有些别扭。容姒看着苟羽，似乎有点害怕。苟羽走进一步，容姒便往程锦之身边缩了缩。想起苟羽的话，容姒还掩了掩自己的鞋子。
　　“给。”苟羽掏出了一个游戏手柄，直戳戳地伸了过去，都快要戳到容姒的脸上了。
　　“啊？”
　　“接着啊。”苟羽的口气还是有点别扭。
　　“容姒又不玩这个。”程锦之推开了手柄，护住了容姒的小脸蛋。“你以为你喜欢的东西，大家都喜欢啊。”
　　苟羽瘪了瘪嘴，似乎想扔掉手柄。可又舍不得，犹豫了两秒钟，才把手柄丢到自己的身边。“不要算了。”
　　“这不是你最喜欢的吗？”
　　“不要了。”苟羽抱着胳膊，小脑袋一扭，看上去不开心了。
　　程锦之做了个鬼脸。“那你别偷偷地捡回来……容姒？”
　　这时候容姒蹲下身，捡起了地上的手柄。她拍了拍手柄，似乎帮手柄拍灰。她把手柄递给了苟羽，睁着眼睛，看上去十分的怯生生。“你的。”
　　苟羽愣住了，她没想到容姒会帮她捡起来。
　　“接着啊。”这时候夏柚也劝苟羽了，她杵了杵苟羽的小胳膊。“容姒是觉得你乱扔垃圾。”
　　程锦之搂着容姒的小脑袋，看了一眼苟羽。“对，你乱扔垃圾。要是卫生部看到，一定会扣班级分的。”
　　小苟羽这才缩了缩脑袋，接过了手柄。刚才她又被班主任叫过去，班主任还捏她的脸。“你知道你一个人给班级扣了多少分吗？我们班上的分都被你扣成负数了。”
　　班上一直都没有得过流动红旗，唯一的一次还是苟羽生病，两周没来上课。没有她这粒“老鼠屎”，班上总算得了一回流动红旗。
　　“你不许和卫生部的人说。”接了手柄，苟羽看着容姒，瞪着圆溜溜的眼睛。
　　“容姒是我这边的，她不会告状的。”程锦之说道。
　　容姒看着程锦之，也重重地点了点头。
　　程锦之和苟羽和好，还是因为夏柚。夏柚一进班级，就发现她们两个人不对劲。夏柚一直都是和事佬，下课的时候，夏柚陪程锦之去学生处补办校牌，也拖上了苟羽。苟羽嘴上说着不来，可还是跟来了。看上去还有点小倔强，和她们保持着三步的距离。只要程锦之回头，她就扭脑袋看别的地方。
　　“你们握握手，握握手就好了。”夏柚拉着她们俩的手。
　　“她推我。”小苟羽虽然小，但还是很记仇的。
　　“谁叫你说容姒。”
　　小苟羽瘪了瘪嘴。“大家都这么说。”
　　“反正谁说，谁就是和我作对。”在程锦之的潜意识里，已经把小小的容姒视为自己的所有物了。
　　苟羽瞪着眼睛。“作对是什么意思？”
　　这么一问，也把扬起小脸的程锦之给问倒了。她抓了抓自己的脸颊。“就是说，谁不和容姒玩，我也不和她玩了。”
作者有话要说：　　更了更了~快来抚摸我~嗷~~

　　☆、孤立

　　容姒十一月份才来上学，班主任怕她跟不上班，便把她调到了第一排。原本坐第一排的女同学，因为班上没有其他位置了，便被调到了倒数第二排。班主任安抚说，下个月会有一次大调整。下了课，被调到后排的女同学趴在了桌子上，小肩膀微微有些颤抖，似乎在哭。和女同学交好的学生瞪了容姒一眼，便跑到后边安抚女同学。一个两个的往后跑，班上的女同学差不多都聚在了后边。男同学们你看看我，我看看你，也跑到了后边玩游戏。
　　容姒被彻底地孤立了。
　　如果是一般的学生，大概也会趴在桌子上哭。至少不会像容姒这样，低着头一声不吭。眼泪也没有。容姒也想去安慰女同学，可是……她去的话只会遭到排斥。在同学们看来，她就是“始作俑者”。如果没有她，就没有位子的调换。
　　中午放学，容姒也没有回去，只是找到了班主任的办公室。“老师，我还是想坐后排。”
　　“啊？”年轻的老师似乎并不能理解小孩的心思。“容姒，你是不是觉得坐后排，好开小差啊？”
　　“不是。”容姒不知道怎么表达，她怕老师又在班上维护她。老师的维护，只能给她带来更多的排斥。“总要有人坐后排。”
　　“你这孩子，怎么说得跟‘我不入地狱谁入地狱’一样。”老师说道：“位子不会随意的调换，你说调就调了，到时候会有更多的同学来跟老师说。那就没有班规班风了。”
　　“嗯……”
　　“回去吧。”老师说道：“对了，容姒，你把这个填一下。”
　　“学杂费的事情你不用担心，老师帮你补了。等助学金发下来，你再还给老师。”穷人家的小孩一般都要强，年轻的老师也是尽力在维护小孩的自尊心。
　　容姒看了看表格，她的目光在“助学金申请表”几个铅字上滑过。她知道，是婶婶跟老师说的。叔叔要了老师的电话。叔叔打电话的时候，婶婶也一把抢过，似乎嫌叔叔不会讲话。和班主任的通话里，婶婶把她的身世全部抖了出来。光“生父去世”这一项，就赚尽了老师的眼泪。
　　容姒从办公室出来，将助学金申请表折叠了两下，妥帖地放进了书包里。程锦之中午是不回家的，她父母给她申请了午休床位。午休床位是要钱的，婶婶当然不愿意花这个钱。婶婶和她说锻炼身体。容姒下楼的时候，程锦之和夏柚正好从食堂过来。程锦之手里还拿着粉红的小饭盒。饭盒上的卡通贴纸，都是她父亲给她专门贴的。饭盒是学校统一配备的，程父怕程锦之觉得不好看，专门给程锦之贴了贴纸。
　　“姒儿，你去哪里？”程锦之看到她，又跑了过来。
　　“我回家。”
　　“回家？一年级不是都要求在学校午休吗？”
　　容姒低着头。“老师给了我表格，我要拿回家给婶婶签字。”
　　“这样啊。”程锦之点了点头。“那我不耽误你了，你回家吧。下午放学等我，我和你一起回家。”
　　容姒点了点头。她刚走几步，程锦之又把她喊住了。
　　程锦之递给了她一个油纸袋，袋子里有一根大鸡腿。“你在路上吃。”
　　“你别带回家。带回家又被你婶婶吃了。”程锦之小声地说道：“你婶婶好胖的。”
　　“这是你的中饭。”
　　“我每天都吃。”程锦之咂吧咂吧嘴。“我们食堂的东西很好吃的，等你以后午休了，就可以和我一起去食堂吃饭了。”
　　听到午休这两个字，容姒心里一酸。她跟别人不一样的。容姒知道自己的家境不好，进了这所学校，她才知道有多么不好。这里的小孩，虽然穿着校服，但头上扎的，手上戴的，还有脚上穿的。每个人都在彰显自己的特别。之前容姒还不知道苟羽的鞋子有多贵，她只知道是一双新鞋。还是班上的同学讲起，一些女同学细碎地讨论。“我妈就是一双这个，很贵的，花了两个月的工资，我爸还因为鞋子的事情，和我妈吵架了。”
　　“婶婶不会让我午休的。”容姒说道。
　　“啊？可是一年级都要午休的。”
　　“我走了。”容姒别开了小脸。
　　“啊好……你去吧。”
　　容姒回了家，把表格递给了婶婶。婶婶看了一眼表格，眉开眼笑了。“听说你们学校的助学金是分等级的，分了一等二等三等四等。四等，一年都有一千块。我这么一说，你别光盯着四等，要争取拿个一等。”
　　“拿一等，我可以午休吗？”容姒抬起了头，看着婶婶。
　　婶婶愣了一下，觉得孩子的话没头没脑的。“你要是拿了一等，别说午休了，婶婶还会给你买新鞋子。”
　　“所以，你要争取一等。知道吗？”婶婶哄着容姒。
　　等容姒走后，叔叔也开口了。“容姒是要换一双新鞋了，天气这么冷，她鞋子都不是加棉的。”
　　“你去隔壁，让师傅纳一双加棉的鞋垫。”婶婶说道。
　　叔叔瞪着眼睛，看着婶婶。
　　“给容姒换新鞋，是不是还要给她换衣服呀？”婶婶皮笑肉不笑地说道：“新鞋新衣服，这像申请助学金的困难户吗？”
　　“你……你实在……”叔叔似乎被气到了。
　　“边上去，我要填表格了。你别指我，有本事别伸手向我要钱。”婶婶阴阳怪气地说道。
　　叔叔骂了一句，便出去了。算是默认了婶婶的行为。
　　对于这一切，容姒还是不知情的。桌子太高了，她跪在凳子上写作业。写作业的时候也是开心的。如果申请了一等，她就可以午休了。午休就可以和程锦之在一起了。
　　容姒把表格交给班主任的时候，班主任露出了为难的表情。“一等啊，一年级还没有得过一等的。都是高年级的学生。”
　　对于刚进来的一年级，学校都只是给个四等，实在困难的，开个会再申请一下，能保个三等。一等二等，都是给那些成绩优秀，为学校争光的高年级困难生。
　　“要不然老师再去申请一下，给你保个三等？”老师说道。
　　要不是婶婶昨天的许诺，容姒就应下来了。本来老师就没有义务给她做这些事情。老师对她已经格外照顾了。容姒低着头，没有说话。
　　看着容姒这个样子，班主任只好叹了一口气，让容姒出去了。
　　“叫你多事，这些困难户啊贪心的嘞。”年龄稍长的班主任开口了。“你看吧，到时候你左开会右求情，给人家申请个三等，人家还不一定领你的情。”
　　年轻的老师这下更为难了。“容姒家里确实有点困难，我能帮一点是一点吧。”
　　年龄稍长的班主任笑了一声，似乎觉得刚毕业的老师太年轻了，帮急帮不了穷。罢了，都是这么过来的。
　　刚才容姒进办公室交表格，就被一个同学撞见了。这个同学在班上悄悄地宣扬，容姒申请了助学金，而且还申请一等助学金。
　　胆子大一点的，都发出了嘲笑声。似乎觉得容姒这样的行为很搞笑。班上有一些调皮的男同学，开始恶作剧起了容姒。在容姒的桌子上涂胶水，在容姒的本子上乱涂乱画。要是换作其他同学，这些恶作剧的同学肯定是会被孤立。可换作容姒，大家都不说话了，有点默认了恶作剧的行为。好几个女同学都觉得出了气。同学们的这个情况，让恶作剧的男同学更加无法无天了。本身就调皮管不住手，现在有人撑腰还有人关注，这些男同学把自己当作了大英雄。
　　名单下来那天，班主任在课间操找到了容姒。“老师尽力了，申请了三等。不过没关系，等你到了三年级，成绩好了，老师还会给你申请的。”
　　三等助学金，她没办法午休，也没办法和婶婶交待了。容姒撑着小脸。“谢谢老师。”
　　班主任看得出容姒的失落，又说了几句便让容姒回班级了。班主任心里也有点委屈，下了课间操也给家里打了电话。大概是觉得自己没能力，又没有和学校里的干部打好关系。一等助学金的申请表交上去，就被搁置了下来。
　　回到班级，容姒正好看到一个经常恶作剧的男同学在踩她的桌子和凳子。男同学似乎没有想到容姒这么快就回来了。他动作有点局促，但还是撑着不可一世的表情。
　　容姒什么也没说，反应不像一般的男同学闹，也不像一般的女同学会哭。她平静地看着男同学，男同学有点发怵了。他从桌子上跳了下来。
　　直到男同学跳下来，容姒才收回目光。她一个人，在全班的注视下去了阳台。从阳台里拿了抹布，又在全班的议论声中回了自己的位置。她一个人慢慢地擦着自己的凳子，擦着自己的桌子。没有一个人走到容姒的身边，都这么看着容姒。恶作剧的男同学想着自己刚才的发怵，觉得自己的威信没有了。又非常生硬地踢了一下容姒的桌子。“穷鬼。”
　　年纪才这么一点大的孩子，就知道“穷”这个字眼是用来攻击别人的了。容姒抬起了头，她看着这个男同学。目光仍然很平静，和刚才不一样，她的眼眶有点红了。
　　婶婶也经常把“穷鬼”放在嘴上。容姒想起了母亲，母亲辛辛苦苦把她带来申城，不是让这么多人笑话她的。她应该回去的。容姒这个样子，似乎真把恶作剧的同学吓到了。“你想干什么？”
　　容姒什么也没说，只是摆正了自己的桌子。
　　“你告老师，我也不怕你。”男同学从来没有碰见过这种情况，他回到了自己的座位，感觉有点灰溜溜。
　　中午放学的时候，容姒刚走出校门，便有一个人站在花坛上向她招手。“容姒。”
　　程锦之本来想从高高的花坛上跳下来，似乎有点怕，又从花坛上爬了下来。小小的身体，看上去有点吃力。
　　“你站这么高做什么？”容姒过去，搭了一把手。
　　“我在等你啊。”程锦之说道：“我要是看不到你，你可以看到我。”
　　“我让爸妈给我退了午休。”程锦之摇着容姒的手。
　　容姒愣了一下。“你是为了我吗？”
　　“是啊。”程锦之小声地说道：“也不全是，老师嫌我太吵了。中午她逼着我睡觉，我不想睡，她也要我睡。”
　　“反正，我们以后就能一起回家了。”程锦之开心地说道，拍了拍呆呆的容姒。
作者有话要说：　　更了更了，求收藏求留言哇~营养液投给《重生和死对头he了》吧，《重生和死对头he了》在参赛~

　　☆、换牙

　　背上书包，容姒推开了厚重的木门。木门也不是特别厚重，只是比起她小小的身子，显得有些吃力。关上门的时候，她听到房里的抱怨声，一声抱怨后，还有木床的翻动声。婶婶估计又睡过去了。叔叔是一家服装厂的工人，一大早便去上工了。婶婶是下岗职工。这段时间一直赋闲在家。婶婶家离程家并不远，容姒走了十分钟便到了。她也没有敲程家的门，只是站在门口跺了跺脚，小手捧着哈着热气。容姒没想到南方的冬天也这么冷。湿冷。太阳照不到的地方，都是晕晕的。
　　很快，程锦之便出来了。衣服也没有穿好，门一打开，她一下子就从门里跳出来了。就像被困在笼子的小鸟儿。
　　“别跑，让妈妈给你穿衣服。”程父也出来了，他手臂上还搭着程锦之的书包。
　　程母看到了容姒，便把容姒抱了过来。“这么早就来了？”
　　“阿姨早上好，叔叔早上好，姐姐早上好。”说到姐姐，容姒还看着程锦之。
　　“真乖。”程母一下子眉开眼笑了，她捏了捏容姒的脸颊。“吃早饭了吗？”
　　“我带了早饭。”
　　“那就好。”
　　“妈，我和容姒去上学了。”衣扣刚系上，程锦之便拉住了容姒的手。她抬起了自己的小手，给自己的爸爸妈妈挥手。“再见。”
　　“诶，你是姐姐，一路上要好好照顾姒儿。知道吗？”
　　“知道了。”
　　“今天的学习，要加油喔。”程父捏了捏程锦之的脸颊。
　　“嗯，今天的工作，你也要加油喔。”有其父必有其女，程锦之也模仿着程父的语调。说着，还拍了拍程父的肩膀。
　　程父被女儿古灵精怪的样子逗乐了。“好的，我和刘叔叔打好招呼了。你经过的时候，想吃什么，他都会打包给你。”
　　刘叔叔是开早餐店的。早餐店正好在上学的路上。
　　冬天的早晨，太阳出来得没有那么快。一阵阵风刮来，冻得容姒直缩脖颈。这是容姒在南方度过的第一个冬天，南方的太阳也不温暖。照在人身上，还是有些湿冷。或许是自己的衣服太晕了。婶婶家是背朝阳光的，再加上自己的房间，只有一个通光的小窗子。学校布置作业，容姒都会尽量在学校做完。因为自己的房间太冷了，只要坐一会，全身就有点发凉了。
　　可不能感冒。
　　出了巷口，便有了此起彼伏的叫卖声。上学的这条路上，一直都非常热闹。卖什么的都有。
　　“叔叔，我要鸡蛋和牛奶。”
　　“好的。”程锦之长得粉嫩嫩的，非常可爱。刘叔叔摘下手套，又捏了一下程锦之肉嘟嘟的脸颊。“怎么吃这么少。吃这么少长不高的。”
　　“我都吃不完。”
　　“那不行。叔叔再给你拿块蛋糕。”
　　“谢谢叔叔。”程锦之的口气颇为豪气。“记我爸账上。”
　　“不不。”刘叔叔一下子被程锦之逗乐了。“记叔叔账上。”
　　刘叔叔和程锦之聊了两句，便去忙别的客人了。程锦之拎了不少早餐。“好多啊。”
　　程锦之也没有拿鸡蛋，直接拿出了奶油蛋糕。她啃了一小口。
　　“叔叔说你在换牙，要你少吃甜食。”容姒看程锦之啃蛋糕，便和她说道。
　　“可是好好吃的。”程锦之奶糯地说道，她又把蛋糕伸到了容姒的面前。“你尝尝。”
　　容姒看着程锦之的“花猫脸”，语气柔和了一点。“你吃吧。”
　　程锦之笑了起来，眼睛笑得跟月牙似的。她又吃了一口。“容姒，你的早餐呢？”
　　“我要吃你的早餐。”小朋友间都喜欢分享食物。
　　容姒便从书包里拿出了饼干。
　　程锦之咬了一口饼干，小眉头便皱了起来。“这种饼干怎么硬邦邦的。容姒，你怎么吃下去的？”
　　婶婶图省事，在超市买了很多这种饼干。
　　“我都是饿的时候，拿水泡一下。”容姒现在正在换牙期间，牙齿有些松动。不用水泡，根本啃不动这种饼干。
　　“不好吃。”程锦之嚼了几口，便咽了下去。程锦之就是这样，程家父母都说她是天生的吃货。即便是再不好吃的东西，都不会吐出来。只是咽下去以后，不会再吃第二口。
　　“给你吃我的。”程锦之又一下子开心了，她把袋子里的鸡蛋递给了容姒。小朋友的乐趣，便是把自己喜欢的东西分享给自己的好朋友。
　　鸡蛋真的很好吃。容姒捧着鸡蛋，慢慢地吃着。这让她想起了母亲，母亲总是会给她煮鸡蛋。
　　“你吃蛋糕。”程锦之又把蛋糕塞到了容姒的嘴边。容姒小小地咬了一口。
　　“我现在在换牙，不能多吃。”容姒说道。
　　“哇。”程锦之说道：“我要看看你的牙齿。”
　　“啊。”咽下食物，容姒扫了扫牙床，张开了嘴。
　　“是不是觉得牙齿很难受？”程锦之的小手，轻轻地碰着容姒的门牙。
　　容姒点了点头。
　　“我的门牙就是自己拔的。”程锦之说道。
　　“疼吗？”
　　程锦之鸡啄米似的点了点头。“好疼的。我都哭了。”
　　“后来拔牙，都是医生给我拔的。”程锦之说道：“我让我爸爸带你去拔牙，你就不会哭了。”
　　容姒想了想，想到拔牙又有点害怕。“你会去吗？”
　　“会。”程锦之点了点头，她牵着容姒的手。“我会陪着你的。”
　　程锦之伸着小舌头，扫了扫自己粉嫩的牙龈。“而且我也需要检查牙齿了。”
　　程父带程锦之去检查牙齿，也捎上了容姒。路上程锦之又开始话唠了，一直在安慰容姒。容姒本来还不怕，被程锦之这么一描述，又有点慌张了。她睁着水灵灵的眼睛，看着程锦之手舞足蹈。程父在前面开车，看着女儿在后边来劲的样子。便开口了。“锦之，你别吓姒儿了。哪有那么疼。”
　　被父亲这么一说，程锦之有点委屈。她抬手摸着自己的腮帮子。“疼的。”
　　“你是差点长虫牙。平时叫你少吃点甜食，你不听。姒儿比你听话多了，她才不会长虫牙。”
　　程锦之瘪了瘪嘴，安静了一会。她转头看着容姒，小声地说道：“爸爸凶我了，我不吓你了。”
　　下了车，程父一手牵一个进了医院。程父打电话的时候，便让程锦之好好牵着容姒。程锦之就这么牵着容姒，两个豆丁点大的小孩子，慢慢地跟在程父的后面。到了预约的科室，程父拉开了门，这才回头看两个小家伙。结果两个小家伙隔他大老远，睁着两双无辜的眼睛看着他。
　　“你们快点进来啊。”程父有点哑然失笑。“锦之，你别把姒儿往后拽，我看到你怕了。”
　　刚才程父在给牙医打电话，牙医和他说起了程锦之拔牙的事情。上次没空，这次得空，顺便也帮程锦之把牙拔了。程锦之平时懵懵懂懂，一碰到这种“危险”的事情，自保意识尤其的强烈。
　　“小程啊，这才多久没见，又有一个了？”白大褂的牙医调侃地说道。程锦之也不让爸爸牵了，她认为爸爸“骗”了她，说好的只是给容姒拔牙。为什么还要给她拔牙？程锦之撑着委屈的小脸，牵着容姒的小手，有点要和容姒“相依为命”的样子。
　　“是啊，生了个小女儿。”程父笑了笑。程父似乎很喜欢女孩儿。
　　“好的，让我来看看你的小女儿。”牙医蹲下身子，拿着灯开始帮容姒看起了口腔。看完容姒的口腔，又看了看程锦之的牙齿。“你不和我说，我也知道你们家哪个女儿最乖。”
　　“这个，肯定是不乖的。”牙医弹了弹程锦之的小脸。“今天不拔，就要长蛀虫了。”
　　程锦之的眼眶红红的。“我很乖的。”
　　“诶，你乖。牙齿不乖。”牙医哄着程锦之。
　　程锦之安抚了容姒一路，容姒拔牙的时候没什么，倒是她自己，从拔牙前一直哭到拔牙后。拔完牙了，还在哭。
　　“还疼吗？”拔了牙的容姒，说话也有点囫囵不清。
　　“好疼的。”
　　程锦之吵吵嚷嚷的，也惊动了休息室的医生家属。家属叫付千笙，是牙医的女儿，今年高一。
　　“爸，你又制造了什么‘杀孽’？”付千笙一进来，便见到了两棵眼眶红通通的“小豆丁”。容姒本来不想哭的，可是程锦之一哭，她也跟着掉眼泪了。
　　“乖喔。”付千笙笑了笑，语气很温和。她蹲下身子，手揉了揉程锦之和容姒的脑袋。“不哭了。”
　　容姒很快就止住哽噎声了，程锦之的小手，捂着自己的腮帮子，还有点磕磕巴巴的。
　　付千笙拿了条粉红棉布，长条的棉布。她的动作很轻柔，给程锦之的脸绕了一圈，绕过了程锦之腮帮子。然后在程锦之的头顶，绑了个小蝴蝶结。
　　容姒眨着眼睛，看着头顶绑着蝴蝶结的程锦之。
　　“好不好看？”付千笙的声音非常柔和，问着容姒。
　　容姒鸡啄米似的点着头，她给程锦之擦着眼泪。“好看。”
　　程锦之爱哭，也爱笑。被这么一安抚，破涕为笑了。
作者有话要说：　　程锦之：小哭包・奶喵
――――――――――
感谢~
一碗小面扔了1个地雷 投掷时间:2016-11-07 01:06:33   
狼的夏天扔了1个地雷 投掷时间:2016-11-06 15:21:01   
陈美扔了1个地雷 投掷时间:2016-11-06 14:27:05   
西顾扔了1个地雷 投掷时间:2016-11-06 14:06:59   
摩兮的西扔了1个地雷 投掷时间:2016-11-05 23:37:58   
狼的夏天扔了1个地雷 投掷时间:2016-11-05 20:11:14   
卤卤卤扔了1个地雷 投掷时间:2016-11-05 19:44:53   
司令官扔了1个地雷 投掷时间:2016-11-05 15:35:32   
司令官扔了1个地雷 投掷时间:2016-11-05 15:35:23   
狼的夏天扔了1个地雷 投掷时间:2016-11-05 15:11:11   
狼的夏天扔了1个地雷 投掷时间:2016-11-05 15:11:08   
狼的夏天扔了1个地雷 投掷时间:2016-11-05 15:10:57   
狼的夏天扔了1个地雷 投掷时间:2016-11-05 15:10:50   
狼的夏天扔了1个地雷 投掷时间:2016-11-05 15:10:43   
一生之思念扔了1个地雷 投掷时间:2016-11-05 12:00:33   
一生之思念扔了1个地雷 投掷时间:2016-11-05 12:00:19   
高安娜小公举扔了1个地雷 投掷时间:2016-11-05 03:00:53   
小南辰也扔了1个地雷 投掷时间:2016-11-05 02:55:45   
旧日支配者扔了1个地雷 投掷时间:2016-11-05 01:36:41   
一碗小面扔了1个地雷 投掷时间:2016-11-05 00:21:32   
分梨不分离扔了1个地雷 投掷时间:2016-11-04 22:29:19   
羽&翼扔了1个地雷 投掷时间:2016-11-04 19:43:46   
白唐扔了1个地雷 投掷时间:2016-11-04 18:45:20   
天真热扔了1个地雷 投掷时间:2016-11-04 18:29:00   
此生挚爱肖根扔了1个地雷 投掷时间:2016-11-04 18:08:54   
狼的夏天扔了1个地雷 投掷时间:2016-11-04 17:00:54   
我就随便填个名字扔了1个地雷 投掷时间:2016-11-04 16:50:21   
来岁苞米扔了1个地雷 投掷时间:2016-11-04 16:24:16   
狼的夏天扔了1个地雷 投掷时间:2016-11-04 15:32:17   
狼的夏天扔了1个地雷 投掷时间:2016-11-04 15:31:18   
棱角扔了1个地雷 投掷时间:2016-11-04 14:05:52   
一碗小面扔了1个地雷 投掷时间:2016-11-04 00:35:31   
分梨不分离扔了1个地雷 投掷时间:2016-11-04 00:34:47   
羽冰扔了1个地雷 投掷时间:2016-11-04 00:14:13   
司令官扔了1个地雷 投掷时间:2016-11-03 23:02:34   
福贵扔了1个地雷 投掷时间:2016-11-03 11:30:26   
高安娜小公举扔了1个地雷 投掷时间:2016-11-03 11:12:31   
木木络扔了1个地雷 投掷时间:2016-11-03 08:50:14   
天真热扔了1个地雷 投掷时间:2016-11-03 05:50:31   
Dinosaurs_s扔了1个地雷 投掷时间:2016-11-03 01:29:44   
狼的夏天扔了1个地雷 投掷时间:2016-11-03 01:16:09   
随易xxyx扔了1个地雷 投掷时间:2016-11-03 01:15:30   
卧槽还有用剩下的用户扔了1个地雷 投掷时间:2016-10-29 08:06:20   
闲谭扔了1个地雷 投掷时间:2016-10-28 00:31:43   
狼的夏天扔了1个地雷 投掷时间:2016-10-28 00:08:24 
狼的夏天扔了1个手榴弹 投掷时间:2016-11-06 15:21:07 
狼的夏天扔了1个火箭炮 投掷时间:2016-11-06 15:21:11

　　☆、恶化

　　拔了牙齿，容姒更不爱说话了。爱吃甜食的程锦之，拔了好几颗牙齿，连说话都有些囫囵不清了。即使说话囫囵，她也还是爱说话。
　　“姒儿，你怎么不说话？”程锦之说道。
　　拔了牙齿后，容姒也在学校说过一次话。只是同学们看着她，都发出了闷笑。她不知道同学在闷笑什么，撑在卫生间的盥洗池上，容姒看了看镜子里的自己。没有门牙的自己，看上去更不好看了。就像一个小老太太。
　　门牙还没长好，其他牙齿又跟着松动。她的牙齿会掉光吗？
　　“我看看你的牙齿。”程锦之说道：“我的牙齿一直都没有长。”
　　“啊。”容姒想了想，才颤了颤张开了小嘴。对于程锦之，容姒是有安全感的。
　　程锦之看着掉牙的容姒，也笑了起来，露出了自己的牙齿。“容姒，你看上去好可爱。”
　　“什么意思？”
　　程锦之想了想。“你一直都很聪明，我就觉得你和我们不一样。可现在不同了，你也掉牙齿，看上去就和我们一样。”
　　容姒愣了愣，她从来都没有想到这一点。别人笑她，她只想到了嘲笑。这天，有一个女同学和她说话了。“你也掉门牙了啊。”
　　“嗯……”
　　“是不是很不方便？”女同学说道。
　　容姒愣了一秒，她这才意识到，这个女同学是在向她示好。“有一点，吃饭的时候。”
　　女同学感同身受地点了点头，和容姒说了几句话。快到教室的时候，她又快了容姒一步。“你别和别人说，我和你说话了。要不然，她们也不会理我。”
　　“不会。”
　　女同学看了容姒一眼。“你怎么和三年级的人玩？她们不笑你吗？”
　　高年级的学生一直觉得低年级的学生幼稚，不怎么爱和低年级的学生说话。
　　“没有。”
　　“真好。”女同学由衷地羡慕了一下。羡慕归羡慕，当班上同学说不喜欢高年级的时候，她也不敢开腔。
　　到了十二月份，陆陆续续开始有一些女同学和容姒说话了。即使只是交作业，或者给老师传达什么话。这种情况维持了一段时间，直到期中考试。期中考试，容姒考了全班第一，不但是全班第一，还进了全年段的前十名。年级里有人说她作弊，说看见她藏小纸条。班主任出于爱护学生的心理，在班级上说了这一件事。这反而引起了学生们的猜测。
　　“容姒肯定是作弊，我爸妈说了，她是外地人。不可能考这么高。”班上还有了笃定的声音。成绩好的几个学生，心里也不舒服。她们自然是不服容姒的。
　　“班主任偏心，她一向喜欢容姒。”
　　好不容易消融的关系，又有些停滞了。还有点恶化的趋势。当大家都这么说的时候，就由不得你相不相信了。开家长会的时候，容姒的婶婶又比较高调，惹得一些家长不满。家长的不满，不动声色地发泄在了自己的孩子身上。周末密集的补课，家长们开始暗自较劲了。
　　“你怎么考成这样？还哭，你看你们班上那个第一名，一个外地人，十一月份才来上学。不准哭了，作业没做完不许睡觉。”家长们开始责备自己的孩子。
　　这所附小一直都很出名，它的本部是附中，九年义务教育，是申城出了名的公立学校。很多家长为了让孩子升入这所小学，都购置了学区房，也不是住人，就是为了获得入学资格。还有一些家长，他们的住房就在划分的区域。容姒的婶婶，正好是后者。她的房子在附小的招生区域内。这也是容姒的妈妈把孩子千里迢迢送来申城的原因。让孩子获得更好更优质的教学资源。
　　经过这一次考试，容姒似乎看到了自己的未来。她这几年，可能不会有什么好朋友。班上的同学把学业压力倾泄在了她身上。而且，自己的婶婶总是给自己难堪。婶婶开完家长会，又找上了班主任，和班主任说起了捐款的事情。说家里实在有困难，想让班主任发动班级年级捐款。
　　在婶婶口若悬河的时候，容姒低着头。她小声地说了一句。“不要。”
　　非常细微的声音，还是让班主任听见了。班主任看着容姒。“容姒，你在说什么？”
　　“老师你别听孩子的。这孩子，和她妈一样爱面子。”婶婶干笑了几声。“老师你看，能不能帮我们家容姒申请一下？”
　　“嗯嗯，我尽量吧。”
　　“真是谢谢你了啊，你真是好老师。像你这么年轻能干的老师，已经不多见了。”
　　婶婶非常高兴，一路上也说个不停。“你们老师，家境不错吧。我看到她的包了，真是可以的。我之前见车间主任，背过一个。听说要好几万。”
　　“也是，这么年轻，能分到这样的学校。肯定家里有很多关系。”婶婶说道：“容姒，你有没有在听？我跟你说，看得出你们老师很喜欢你，你不要总是板着脸，要像其他小朋友，和老师撒撒娇。你看程锦之，程锦之多会撒娇。她们班主任就非常喜欢她。你们老师一高兴，就会给你多活动，到时候你升初中，就不用愁了。”
　　回到家，婶婶也说累了。容姒给她倒了杯水，婶婶看上去还很开心。
　　“婶婶，我可以给我妈妈打电话吗？”
　　“打吧。”婶婶看了容姒一眼。“把事情想顺了再打，一次性说完，别浪费电话费了。”
　　容姒点了点头，跑到了婶婶的房间。拿起了座机，拨通了烂熟于心的号码。
　　“她婶婶，我现在就在汇钱。前几天忙……没……”
　　“妈妈，是我。”容姒说道。
　　“你又偷偷打电话？”
　　“没有，婶婶同意了。”
　　“那就好。”母亲似乎松了一口气。“你别惹婶婶不开心，婶婶不容易，给你吃住又给你安排上学。”
　　“不是她。”每次母亲说起这个，容姒都要辩解。容姒想把她的委屈说出来。
　　“怎么不是婶婶？没有她，你连待在申城的机会都没有。”
　　刚来的时候，容姒还会说出，她不想待在申城的话。可是现在不会了，虽然她仍旧不喜欢申城，但是她妈妈希望她待在申城，希望她出人头地。“妈妈，我考试得第一名了。”
　　“那就好那就好。”容母有些欣慰。“你掉牙了？我听你婶婶说了，说去看牙医拔了牙齿。”
　　“嗯。姐姐带我去的。”
　　“又是程姐姐？”
　　“嗯。”
　　“她家是好人。”容母说道：“容姒，你不要总麻烦他们。”
　　“不会的。妈妈你放心。”
　　这时候婶婶也进来了，她拿过容姒手里的电话。“我的好嫂嫂，你什么时候打钱啊？已经拖了好几天了，别跟我说忙，听说你下岗了？你这样不行，没有一点竞争力，别人说裁你就裁你了。好好好什么啊，你性子也要改改。为什么厂方光裁你，不裁他们啊？就是你老实，不跟他们闹……”
　　“容姒你还待在这里做什么？”婶婶又看了一眼容姒。“去做作业啊。”
　　埋头做作业的时候，容姒觉得眼眶有点酸。她连忙抬起头了。
　　为什么自己长得这么慢？好想快点长大，这样，她就能挣钱了。
　　十二月中旬的时候，体育老师开始教他们交谊舞了。交谊舞是课间操时候跳的。
　　“容姒，司徒，你们怎么不动啊？”体育老师调小了音乐。
　　司徒是上次恶作剧容姒的男生，他非常嫌弃地看着容姒。转头看着体育老师。“老师，我不要跟容姒一组。”
　　司徒刚说完，班上便有了哄笑。在哄笑声中，司徒憋红了脸蛋。“反正我不要和容姒跳。”
　　“司徒，礼仪课老师怎么教你的？你怎么一点绅士风度都没有。”体育老师说道。
　　“容姒不是女的。”司徒又脱口而出。
　　“司徒，站出来。”这时候，体育老师拧紧了眉头。“你平时恶作剧就算了，现在还欺负上女同学了。我上第一节课的时候说过什么。”
　　司徒缩了缩脑袋。“不能欺负女同学。”
　　“还有？”
　　“上课期间，要服从老师的一切合理安排。”
　　“你记得挺清楚的嘛。”体育老师看了司徒一眼。“归队。”
　　体育老师是女老师，剪着短发，个子特别高。因为太高了，背有点勾着。司徒非常调皮，唯独不敢在体育课上调皮。她上次让司徒蛙跳了十圈，班主任求情都不管用。体育老师虽然有点凶，但是对于普通学生还是挺温柔的。体育老师走过去，安抚地揉了揉容姒的脑袋。
　　跳的时候，司徒也非常不走心。也不牵容姒的手，只是捏着容姒的袖子，将瘦小的容姒拽来拽去。几节体育课下来，容姒还是不会走位。落了班上一大截。
　　体育课休息的时候，容姒正好看到在主席台前领舞的程锦之。每个班都有领舞的学生，程锦之是她们班领舞的学生。程锦之和夏柚在前面领交谊舞。程锦之是看着长的，现在她是班上比较高的学生。
　　交谊舞有专门的服装，只是程锦之和夏柚都穿着裙装。她们旁边还有个小男生，程锦之似乎在教那个小男生，小男生是程锦之的搭档，程锦之在教小男生怎么领着她转圈。小男生看上去懵懵懂懂，也不知道懂没懂，他点了点头。小男生弯腰伸手，做了个邀请的动作。程锦之把手搭了上去。他们跳了前半截。
　　“容姒。”站在旁边的夏柚，转头便看到了不远处的容姒。夏柚开心地挥了挥手。
作者有话要说：　　不如跳舞~早恋不如跳舞~
打滚求关注求收藏求留言~

　　☆、交谊舞

　　容姒愣了愣，脸上有点局促的脸红了。就好像偷看什么，被当事人发现一样。程锦之转了半圈，也松开了手。她脸上也很开心，朝容姒挥了一下手，便扔下自己的搭档跑了过去。搭档的神情一直都很懵，程锦之扔下他，他就更懵了。
　　“容姒，你们也上体育课吗？”程锦之说道。
　　容姒看上去有点呆，她点了点头。“老师让我们自由活动。”
　　老师虽说是自由活动，但是班上的同学都非常自觉地练习起了交谊舞。她们两两一组。没有人愿意和容姒一组，司徒还瞪着眼睛看容姒。“我要去玩了，你自己练吧。”
　　“容姒，你交谊舞练好了吗？”夏柚说道：“再过两天，课间操就要检查这个了。”
　　夏柚是纪检部的副部长，是年纪最小的副部长。学生会干部一般都是四年级五年级六年级的。纪检部的部长是六年级的，她非常喜欢夏柚，总把夏柚带在身边。后来老师看夏柚眼熟，也让夏柚当了副部长。程锦之是文艺部的，每周都要检查黑板报。
　　“我没练好。”容姒低下了眉头。没人和她练这个，她也想一个人练，她只敢在家里拿着扫把练。不敢在体育课上练，一个人很奇怪，班上的同学又会笑话她。
　　“你的搭档呢？”程锦之问道。
　　“他去玩了。”
　　“啊？”夏柚说道：“怎么这样啊。”
　　“你和老师说了没？”小干部夏柚，一开口就是报告老师。
　　说了没用。没人愿意和她跳交谊舞。容姒没有说话。
　　“那我和你跳。”程锦之拍了拍胸脯，勾着容姒的肩膀。“男步女步我都会跳。”
　　“啊？锦之，你还要带班上练习呢。”夏柚说道。
　　程锦之似乎忘记自己是领舞的了，她抓了抓自己的后脑勺。“班上都会了。夏柚，你帮我去领舞。我陪容姒跳一会。”
　　“可是老师发现了怎么办？”
　　“那你和老师说，我在教一年级的。”程锦之扬着小脑袋。程锦之没觉得有什么不妥，带自己班上也是带，带容姒也是带。而且她更想带容姒。她的搭档太笨了。
　　程锦之这么一说，夏柚也觉得没有什么不妥。她想了想，又问程锦之。“你们要音乐吗？我去把音乐箱搬过来。”
　　程锦之和夏柚的目光，放在了自己班级前面的音乐箱。这是体育老师的。
　　“不用了，班上还要用。”程锦之的语气还有点仗义。
　　“那你们练吧，我去带班上了。”夏柚说着，小跑离开了。
　　“容姒，你是跳女生的吧？”程锦之看着容姒，她想了想。“那我跳男生的。”
　　“本来我不会跳男生的，是我的搭档太笨了，看着他练我也会了。”程锦之说道。
　　“这样啊。”容姒的小手搭在程锦之的手上。
　　“夏柚就跳得很好，可是老师说一男一女好看一点。”程锦之带着容姒，搂着容姒的腰身，带容姒走了几步：“对，就是这样，我前进你就后退。我前进哪只脚你就后退哪只脚。”
　　“老师还说我的搭档是班上长得最好看的。”程锦之说道：“可是我不觉得他好看。”
　　程锦之说着，容姒也去看程锦之的搭档。程锦之的搭档有些秀气，鼻梁很高。容姒有点印象，这个男生应该叫曾泽，他是程锦之班级领舞的，每天都会在班级的前头。班上的同学也说过，说三年级是长得最好看的年级，里面有曾泽。
　　“可是我们班的同学，都说他好看。”容姒说道。
　　“还有很多人会来班上看他。”程锦之说道：“有一次，好多人堵在我们班门口，害得我和夏柚是挤着进去的。”
　　“你觉得他好看吗？”程锦之问容姒。
　　听了程锦之的话，容姒又转过头去看领舞的小男生。
　　“他比我好看吗？”程锦之握紧了容姒的手。
　　“你好看。”容姒想都没想便回答了。
　　“我才是班上最好看的。”很明显，程锦之刚才的抱怨，是因为曾泽抢了她的风头。
　　容姒眨了眨眼睛，哄程锦之的习惯是从小养成的。“嗯，你是最好看的。”
　　程锦之拉着容姒的手，让容姒在她手下转了一个圈。就是转圈这里，容姒还不大会。每次到了转圈这里，司徒就把她拽来拽去。
　　程锦之引导得很好，在程锦之步子的引导下，容姒总算完成了交谊舞的第一个圈。
　　“容姒，你的步子有点不对。”程锦之说道。
　　“啊？”
　　程锦之想了想，又让容姒拉着她的手。程锦之嘴里念念有词，似乎是自己给自己喊节拍。她举着容姒的手，在容姒的手底下转了一个圈。容姒的手臂有点短，与其说是转了一个圈，倒不如说是程锦之钻了一个圈。
　　“容姒，看我步子。”转了一遍以后，程锦之似乎知道容姒哪里错了。她又转了一遍，和容姒说道。
　　“你那样转，会转出去。要往里面收一下。”程锦之说道。
　　容姒看了一遍，脑子马上记住了。难怪她转圈，总是转不对。
　　两人又跳了一会，吸引了不少的目光。包括容姒班上的同学，班上的同学都知道容姒和程锦之玩得好。同学们又是羡慕又是嫉妒，嫉妒有时候就是因为羡慕。她们羡慕容姒能和程锦之一起玩。
　　同学们嘴上说着没兴趣，可是眼睛还是往容姒程锦之这边瞟。
　　“容姒跳得好笨。”
　　“是啊，步子都错了，还跳得这么慢。”
　　由于学生们的围观，也引起了体育老师们的注意。程锦之班上的体育老师走了过来。
　　“程锦之。”体育老师喊了一声程锦之。
　　程锦之转头便看到了自己的体育老师。体育老师非常高大，程锦之在他面前显得非常小只。“你做什么呢？”
　　“我在教容姒跳舞。”
　　体育老师愣了一下，看了程锦之身边更小的“豆丁”。“你就是一年级的？”
　　体育老师的神情缓和了不少，他笑着，似乎想表现出自己的亲切。但是由于身材太威猛了，把容姒吓得直往程锦之后边躲。
　　“赵老师，你做什么？”这时候，容姒班上的体育老师，郑老师也过来了。
　　“哎呀郑老师。”看着郑老师护犊子的样子，赵老师不好意思地挠了挠后脑勺。“我就过来看看。”
　　“可别，你上次就把我们班上的同学吓哭了。”郑老师说道。
　　这个赵老师，一分钟没见他，他就拿着棒棒糖哄她班上的学生。看上去特别像诱拐小孩子的人贩子。
　　赵老师讪讪地笑了两声。“郑老师，这是你们班上的同学吗？”
　　“我看她跳得不错啊，是你们班上领舞的吗？”赵老师问道。
　　“领舞的还没选出来。”郑老师说道。
　　“还有什么好选的，就容同学了。”赵老师说道：“容同学长得挺好看的。”
　　郑老师瞪了一眼赵老师，赵老师这才赔笑道：“而且容同学跳得挺好的。”
　　“和我们班的程同学挺搭的。”赵老师说道：“可惜了，要是容同学是个男孩子，就能和我们锦之一起跳舞了。”
　　“不一定要一男一女。”郑老师插话了。
　　“没，我就是说一男一女看上去和谐点。”赵老师说道。
　　郑老师又看了赵老师一眼，便把容姒牵走了。
　　“诶？郑老师？”赵老师露出了沮丧的表情，他心里也知道，郑老师生气了。他低头，见程锦之在和容姒挥手，便瞪了程锦之一眼。“人都走远了，回你自己的班级去。”
　　程锦之抬起小脑袋，看着自家的体育老师。赵老师正可怜巴巴地看着走远的郑老师。
　　“人都走远了，回你自己的班级去。”程锦之模仿着赵老师的腔调，嘟嘟囔囔了一句。
　　“嘿？小兔崽子你说什么！？”赵老师似乎要抓程锦之。程锦之小小的身子，在高大的赵老师面前还很灵活。赵老师一捞，没捞到。程锦之躲了。
　　程锦之拉着自己的眼睛，给赵老师做了一个鬼脸，便笑着跑掉了。
　　回家的时候，程锦之拉着容姒的手。容姒低着头，似乎在想交谊舞的动作。过两天，她们也要跳交谊舞了。要是跳不好，给班上扣了分……
　　程锦之这个小话唠，又和容姒说了一路。到家门口的时候，她还有点意犹未尽。“容姒，你来我家写作业，我还可以教你交谊舞。”
　　“可是婶婶……”
　　“没事。”程锦之推开了家里的门。“我让我爸给你婶婶打电话。”
　　“嗯。”容姒点了点头。
　　做作业的时候，程锦之也不安静。写了一点点，又和容姒聊天。程母拿着锅铲，站在门口。“程锦之，你安静一点，别打扰容姒写作业。”
　　“我没说话。”
　　“还没说话？我在厨房都听到你的笑声了。”程母说道。
　　等程母背过身去，程锦之又做了一个鬼脸。她伸手，逗了一下容姒的下巴，然后又咯咯地笑。吃过饭，程锦之也拉着容姒的手。程锦之打开了书房的音响，牵起了容姒的手。“容姒，这是我们学校跳交谊舞的曲子。”
　　“我们按照这个跳，就好了。”程锦之的手，搭在容姒的腰身上。
　　跳了几下，程锦之又松开容姒的手。“容姒，你跳错了。步子要踩在鼓点上。”
　　“什么是鼓点？”
　　“你听歌曲，有‘咚’的声音，就是鼓点。”
　　“可是，我踩不准。”
　　“那你回去，练习一下摇摆步。听着这首歌。”程锦之转了转眼睛。“要不然，你放学都来我家做作业。”
　　容姒露出了为难的表情。“我怕婶婶……”
　　而且，她不想麻烦程锦之。
　　“你就当陪陪我嘛。”程锦之开始撒娇了，睁着亮晶晶的眼睛。
　　婶婶有一点说对了，就是程锦之很会撒娇。在程锦之奶糯的撒娇声中，容姒鬼使神差地点了点头。
　　“锦之，你带姒儿过来洗澡。”这时候程母的声音响起来了。“很晚了，姒儿在我们家睡吧。”
作者有话要说：　　每次一更新小萝莉们，就感觉文底下有一群怪阿姨在干嚎hhh
明天要一起洗澡了~

　　☆、吻

　　容姒张着眼睛，看着在木桶里玩水的程锦之。木桶非常高大，旁边还有小楼梯。刚才程锦之就站在小楼梯上，做了一个跳水的姿势，然后捂着鼻子跳进了木桶里。
　　程锦之趴在木桶的边上。“容姒，你快进来啊。”
　　“在木桶里吗？”
　　程锦之抹了一把脸上的水，神情仍旧很兴奋。“是不是很好玩？我爸给我做的。”
　　容姒只脱了裤子，她从来没有这样洗过澡。她坐在木桶边，小脚丫划着水。程锦之又刨了过来，抓住了容姒的脚腕。“水不烫，你下来吧。”
　　程锦之拿了小游泳圈，套在容姒的脖子上。容姒这才慢慢地下来。水桶里还浮着好几个小黄鸭。这些小黄鸭一看就是程锦之的。程锦之捞了一只小黄鸭，放在容姒的游泳圈上。“这是我的小月亮。”
　　“可她是只鸭子。”
　　“小月亮。”
　　“好吧，小月亮。”容姒妥协了。
　　“这个木桶是我爸几年前做的，本来还很小，现在我长高了，我爸又做大了一些。”程锦之说道：“正好，以后我们可以一起洗澡了。”
　　“叔叔为什么要做木桶？”
　　“我们班上有个很讨厌的人，他一年级的时候和我说他家游泳池，还叫我去他家游泳。”程锦之奶声奶气地说道：“我爸说不能和男孩子游泳，然后他就给我做了木桶，说给我当游泳池。”
　　“可这是木桶。”
　　“游泳池。”
　　“好吧，游泳池。”容姒又妥协了。
　　程锦之便又开始玩水了，看着程锦之欢脱的样子，容姒又抱着游泳圈刨了过去。她伸出短短的手臂，抹了抹程锦之脸上的水。程锦之睁着水灵灵的眼睛，又趴在容姒的游泳圈上。“容姒，你不会游泳吗？”
　　“我会一点，但是很久没游了。”是啊，她已经很久没游了。她只记得很小的时候，她父亲带着她去村子里的河流玩耍。哗啦啦的流水，还有父亲的笑声仿佛还在她耳边。她记得村子里的水很甜。
　　“我托着你，怎么样？”程锦之说道。
　　“程锦之，你别拿容姒的游泳圈。”这时候程母过来了，她敲了一下程锦之的脑袋。“容姒这么小，呛水了怎么办？”
　　“容姒说她会游泳。”程锦之“委屈”地揉了揉自己的脑袋。
　　“要不是容姒在这里，我也不会让你用这个木桶。”程母说道：“太浪费水了，也就你爸宠着你，老搞点这样的东西。”
　　程母嘴里说着，但眼睛里还是笑着的。她拿着毛巾，擦了擦容姒的脸，又擦了擦程锦之的脸。“妈妈去铺床了，你们泡好了，就去花洒下淋一下。锦之，你是姐姐，要帮姒儿洗澡知道吗？”
　　“知道啦。”程锦之拖着奶糯的声音。
　　等程母走后，程锦之左顾右盼，贼兮兮地拿掉了容姒的游泳圈。她托着容姒，让容姒刨水。“容姒，你怕水吗？”
　　容姒摇了摇头。
　　“不怕水的人，才能学好游泳。”
　　“叔叔说的吗？”
　　“我爸说的。他说怕的人，学什么都学不好。”程锦之说道。
　　“嗯，叔叔说得对。我要是怕出糗，就学不好交谊舞了。”容姒的脑袋瓜，还挺会举一反三。
　　程锦之倒是没有想到这一层，她只是想说游泳。她挠了挠自己的后脑勺。“好像也是这个意思。”
　　容姒刨了两下，总算能够让自己浮起来了。
　　“容姒，你好厉害，我学这个用了好几天。”
　　“之前我学过一点。”
　　“你别动，我拿肥皂。”程锦之摸着容姒的小身子。“我给你搓澡。”
　　“我自己来。”容姒的小脸颊有点绯红。现在她已经可以一个人洗澡了，之前更小的时候，也就妈妈帮她洗过澡。
　　容姒坐在了木桶上，开始给自己的小身子抹肥皂。程锦之眨巴眨巴眼睛，也从水里钻了出来，她坐在木桶上，看着容姒抹肥皂。“容姒，你一直是一个人洗澡吗？”
　　“没有，我很小的时候，我妈也给我洗澡。”
　　“可是你现在也是小时候啊。”程锦之说道：“我读一年级的时候，我妈还给我洗澡。她说我洗不干净。”
　　容姒看了看手里的肥皂，是一块新的。刚才程阿姨专门拿过来的。她抬头看着程锦之。“你要我帮你抹肥皂吗？”
　　程锦之的眼睛亮了一下，她看了看四周。“好啊。”
　　容姒帮程锦之抹肥皂的时候，程锦之又说道：“你别告诉我妈，要不然我妈又说我懒。”
　　“不会。”
　　得到容姒的答案，程锦之更加心安理得了。她坦然地接受了容姒帮她洗澡。脑子里完全没有姐姐的概念。
　　泡了好一会儿，程锦之抱着游泳圈快睡着了。容姒看着程锦之的脸颊，程锦之的小脸蛋已经蒸红了。容姒歪着头，看了好一会儿。她对好看一直没有什么概念，小的时候，就有人说她好看，说她爸爸妈妈好看。今天程锦之又和她说到好看的问题，她发现，程锦之是好看的。虽然程锦之有点笨笨的，但还是很好看的。“姐姐，你睡着了吗？”
　　程锦之这才醒了，她揉了揉眼睛。“我带你去冲澡。”
　　等从木桶上下来，程锦之又抱起小小的容姒，将她抱到花洒下。程锦之张着小手，试了试水温。水温合适，这才给容姒冲起了澡。
　　两人冲完澡，程锦之又给容姒换了小睡袍。睡袍是程锦之的。程锦之的睡袍对于容姒有点大，容姒穿着身上有点垮松。等她们出来，程母又把她们抱了起来，给她们俩吹头发。吹头发的时候，程锦之的手也不老实，动不动捏一下容姒的脸。似乎觉得容姒有些可爱。
　　“程锦之，你别捏姒儿。”程母拍掉了程锦之的手。
　　“老婆，你别凶锦之了。锦之估计拿姒儿当她的小玩偶了。你看姒儿，长得粉雕玉琢的，也难怪。”
　　程母瞪了一眼程父。“好好的孩子，什么玩偶。”
　　“我就这么一说嘛，小时候锦之也抱着那些玩偶，说是她的弟弟妹妹。”程父乐呵呵地说道。
　　“程锦之，你晚上不要对姒儿动手动脚的。”程母把两个孩子抱上床，又有点不放心地叮嘱道：“姒儿睡不好觉，就长不高了。”
　　“我知道啦。”
　　程母想了想，又对身边的程父说道：“老程，我们家的孩子一直话多，现在还手多了。会不会是多动症啊？要不要带她去看医生啊？”
　　“说什么呢。”程父笑了一声。“锦之拿姒儿当妹妹，你看她对柚子小羽子还是那样。”
　　“爸，妈，你们别说话了。”程锦之揉了揉眼睛，似乎非常困了。“我想睡觉了。”
　　程父程母这才退出房间，小心翼翼地合上门。
　　“我们睡觉吧。”程锦之掖了掖容姒那边的被角，又把小小的容姒抱在怀里。俨然把容姒当成她小时候的那些玩偶玩伴了。程锦之把她当作小玩偶，容姒一点都不介意。她眨巴眨巴眼睛，埋在了程锦之的小小怀抱。
　　小孩子一向都很亲密，程锦之看着容姒乖乖的样子，又在容姒的脸上啄了一下。容姒本来要睡着了，被程锦之这么一亲，她又惊醒了。她睁着眼睛，有点无辜地看着程锦之。除了父母，还没有人这样亲过她。
　　程锦之又把自己的脸凑过来，容姒更懵了。
　　程锦之这意思，是让她亲一下吗？容姒看着迷迷糊糊的程锦之，也迷迷糊糊地亲了一下程锦之的脸颊。程锦之这才满意了。
　　“姐姐？”等了好一阵，程锦之也没有说话，容姒轻轻喊了一声。
　　程锦之的呼吸声已经很均匀了。姐姐大概已经睡着了。
　　容姒摸了摸自己的脸颊，虽然有点懵，但还是窝在程锦之的怀里睡了。
　　这一晚睡得很踏实，就好像睡在千里之外的家。在婶婶家，容姒一直都睡不好，前一段时间还会在半夜里醒来。容姒最怕的就是在半夜里醒来，她一个人孤零零的。睡觉前，她都不敢喝太多的水，卫生间在外面，她有些害怕。容姒醒来的时候，程锦之已经趴在床头了。程锦之还穿着睡袍，支着小脸蛋在看容姒。容姒脸红了，她摸了摸自己的嘴角。“我是不是流口水了？”
　　程锦之摇了摇脑袋，捏了一下容姒的脸颊。“你要是我妹妹就好了。”
　　“我一个人，太无聊了。”程锦之说道。
　　“你有那么多好朋友。”
　　程锦之叹了口气。“她们又不能陪我睡觉。”
　　“锦之，姒儿，起床了没？吃早饭了。”很快便有了敲门声。“校服放在你们床上了。”
　　“我们已经起床了，妈妈你别催了。”程锦之扯着小喉咙，朝外面喊道。
　　“要妈妈进来帮你们穿衣服吗？”
　　“不用了，我帮容姒穿。”
　　到了冬天，最难的便是穿衣服了，衣服太冰了。
　　容姒穿好以后，又摸了摸自己的校服。这些衣服有些暖烘烘的，摸起来还很舒服。容姒抬起了手臂，闻了闻衣服，衣服上还有香味。
　　“怎么了？”程锦之看着容姒。
　　“衣服很香。”
　　“我妈熨衣服的时候，还会加点宁神的精油。”
　　“精油？”
　　“是啊，我妈说的，宁神的精油。我也不是很懂，反正闻了这个味道，我都有点想睡觉。”程锦之说道。“我抱你下来。”
　　没等容姒拒绝，程锦之便把她抱了下来。程锦之眨巴眼睛，看着容姒，又飞快地啄了一口容姒的脸颊。
　　容姒摸着自己的脸，看着一蹦一跳去开门的程锦之。
作者有话要说：　　小奶狗迷茫了：为什么隔壁的姐姐老亲我？

　　☆、小别扭

　　“司徒，这么久了，你怎么还不会跳。”郑老师看着容姒的搭档司徒。
　　司徒挠了挠后脑勺。“太难了。”
　　“那容姒怎么会跳？”郑老师看了一眼司徒，知道司徒平时都去玩了。“你要是再不会，我就给容姒换搭档。”
　　自由活动的时候，容姒看着司徒，伸出了自己的手。“我们练习吧。”
　　司徒抱着胳膊，别开了脸。“我不跟你练，我去玩了。”
　　说着便没理容姒，自个儿跑去玩了。容姒只好收回了自己的手，她慢慢地往休息室走。她在休息室放了书，她准备看书。班上同学总是懂很多东西，不像她，只懂得一点课本上的知识。她会的就这么一点了，一定要把它学好。她知道班上同学在家里补课，他们周末都在补课。婶婶说小学的课程简单，不需要请老师。周末她只能在家里看书。
　　“容姒，你怎么又去休息室。”程锦之也在上体育课，她拉住了容姒。老师宣布自由活动的时候，她便来找容姒了。“你老是躲懒不运动，会长不高的。”
　　夏柚也在后边来了，她气喘吁吁，手里还拿着羽毛球拍。“锦之，我们来打羽毛球吧。”
　　程锦之牵着小小的容姒。“你和苟羽打吧，我陪容姒去打篮球。”
　　程锦之从自己班上拿了篮球，找了个有阳光的空地。冬天的太阳，晒在身上还是挺舒服的。“容姒，我们来传球吧。我传给你，你传给我。”
　　程锦之只走开了两步路，她觉得容姒太小，应该传不了多远。她扔给了容姒，容姒接住了，又给她传了过来。容姒的劲很大，程锦之接住的时候，手还有点麻。程锦之瞪大了眼睛，她没想到容姒的劲这么大。“容姒，你这么小，怎么劲这么大。”
　　容姒懂事得早，很小的时候就帮妈妈干家务活了。到了婶婶这里，婶婶也经常让她提热水瓶和扫地。估计等她再大一些，会让她站在板凳上炒菜。
　　过了两天，又是一节体育课。郑老师见司徒还是不会，便拉着司徒问班上的同学。“你们谁愿意和司徒搭？”
　　女同学们你看看我，我看看你，胆子大的女同学还摇了摇头。“我们不要和司徒一起。司徒太调皮了。”
　　司徒是捣蛋鬼，但到底是个小孩子。没人愿意和自己一起，他还是别扭地别开了脸。
　　“没人愿意跟你一起，你只能一个人跳了。”郑老师说道。
　　这时候班上有了点哄笑声，班上的女同学都不喜欢司徒。司徒总喜欢搞恶作剧。
　　郑老师的表情很严肃，司徒这才意识到老师不是开玩笑的了。他转过头，看着老师，表情有点可怜了。“我要一个人吗？”
　　郑老师点了点头。司徒的神情垮了下来，一个人跳好奇怪，要让别的班看到，一定会被笑话。他转头便看到了容姒，他看着怯生生的容姒。“容姒也要一个人跳吗？”
　　“老师有安排，容姒不会一个人跳。”
　　“可容姒是我搭档，她跟别的人跳，就不能跟我跳了。”司徒说道。
　　“那你问问容姒，愿不愿意跟你跳。”郑老师说道。
　　司徒走到容姒面前，他拉了一下容姒的胳膊。“容姒，你是我的搭档。”
　　容姒转过头，看着郑老师。“老师……司徒要一个人吗？”
　　郑老师点了点头，神情依旧很严肃。
　　“那我还是和司徒一起吧。”容姒太懂一个人的感受了。
　　郑老师已经蹲下了身子，她想了想。“那好吧，程锦之只能回班上了。”
　　“啊？”
　　“程锦之和赵老师说，要和你一起跳。”
　　容姒瞪大了眼睛，她看着郑老师，又看着司徒。她显然没想到，换的人是程锦之。她居然为了司徒，放弃了程姐姐。
　　“你要是想和程锦之跳，那你就跟程锦之跳吧。”看着容姒渴望的神情，司徒又说道。
　　“好的。”容姒转头看着郑老师。“我想和程姐姐一起。”
　　司徒瞪大了眼睛，他没想到容姒一口就答应了下来。他一直都觉得容姒的性子很软。郑老师笑出了声，她捏了捏容姒的脸颊。“对的嘛，你现在这个样子，才像小孩子。”
　　“你和程姐姐跳。”郑老师说道，又看了一眼司徒。“你和课代表一起，要是再跳不好，你就一个人吧。”
　　司徒赶紧点了点头。“我一定好好练。”
　　“容姒，下星期一就要领舞了。你要好好表现啊。”郑老师和容姒嘱咐道。
　　这两天，郑老师也组织了练习，女生里头有好几个练得不错。让郑老师定下容姒的，还是因为司徒。司徒捣乱容姒，而容姒看上去十分有定力。步伐都没有出错。本来想给容姒换一个搭档，结果昨天赵老师又找她商量，说程锦之缠着他，非要和一年级的容姒一起跳。“两个女的，我觉得也没什么。”
　　“如果你愿意的话，我……”赵老师说道。
　　郑老师打断了赵老师的话。她明白赵老师的意思。
　　“贝老师好。”在郑老师出神的时候，容姒的班主任过来了。贝老师看了一眼郑老师，郑老师的神色有些悻悻。“贝老师过来了啊。”
　　“嗯，过来看看。”贝老师转过头，便和自己学生说话去了。
　　很快，便到了周一。容姒有点紧张，站在自己的年级前面。除了班级领舞的，还有年级领舞的。程锦之成为容姒的搭档，自然也来一年级领舞了。程锦之穿的和平时不一样，她穿的是男生的交谊舞服装。程锦之本来就比同龄人高一些，自然也比同龄男生高出一截。程锦之过来的时候，不少低年级的女学生光盯着她看了。
　　“容姒，你不要紧张，就像昨天一样。跟着我的节拍走。”程锦之站在容姒的身边，安抚着容姒。容姒点了点头。
　　交谊舞的音乐很快响了起来。单周跳慢三步的华尔兹。双周跳的是探戈。熟悉的音乐，程锦之做出邀请的动作，牵住了容姒的手。校长过来视察的时候，还在程锦之和容姒前面停留了一会儿。“这是一年级吗？很不错嘛。”
　　课间操结束，班主任贝老师又表扬了容姒。
　　“容姒你不知道，我们回班级的时候，有很多女生跑过来。说要看锦之。”夏柚说道：“她们以为锦之是男的。”
　　程锦之跳交谊舞穿的是男装。
　　“我觉得男生好好喔。”程锦之说道：“她们一听到我是女生，就跑了。”
　　“锦之，我觉得你穿男装，比曾泽还要帅诶。”夏柚说道。
　　程锦之的眼睛有些亮晶晶。“真的吗？”
　　“你要不要以后穿男装啊？”
　　“好啊好啊。”想了想，程锦之又拧着小眉头。“可是我觉得女装也好好看，裙子好好看的。”
　　“容姒，你觉得我穿男装好看，还是穿女装好看？”程锦之转头，又看着容姒。
　　“嗯……我觉得你穿男装好看。”容姒说道。容姒也不知道怎么了，就是私心里希望程锦之是男生。
　　程锦之的眼珠子转了转。“容姒，我还没见过你穿男装。等下，我把衣服给你穿。”
　　“我也要穿男装。”夏柚也探头了。
　　“你们都当男生了，我也要当男生。”苟羽也插话了。
　　程锦之便和夏柚苟羽嬉闹了起来，嬉闹的时候，程锦之搂着夏柚的脖颈，又亲了一下夏柚的脸颊。这本是好朋友间的亲密动作，容姒不知道为什么，看到程锦之亲夏柚，她愣了好一会儿。夏柚和苟羽先回去了，程锦之把容姒拉进了自己的屋里。让容姒穿了自己的男装。容姒没有程锦之高，自然衣服是松松垮垮的。
　　“哈哈容姒，你看上去好好玩啊。”程锦之笑得挺开心的。
　　容姒低着头，看着衣服。本来看着程锦之笑，她也是开心的。可是想到刚才……刚才程锦之亲了夏柚……她知道她们的关系好，比自己还要好。程锦之一直都和夏柚玩。
　　“容、容姒？”程锦之结巴了，她捧起了容姒的小脑袋。“你眼眶怎么红了？”
　　“我不是故意的。”程锦之更加慌张了。“我不笑了，你别哭。”
　　容姒一直不爱哭的，她把容姒弄哭了。容姒揉了揉自己眼睛，看着程锦之讨好的样子，她心里更有些难受了。平时委屈的时候，婶婶都不管她，她都还好。可是面对程锦之就是不行，程锦之越安慰她，她越觉得委屈。
　　程锦之揉着容姒的脸，讨好似的，在容姒的脸上啄了一口。
　　“你别……”容姒低着头。“从来没有人这样……”
　　“程锦之？”这时候程母也进来了。
　　程锦之赶紧抱住了容姒的头，生怕母亲看到容姒红通通的眼眶。要是母亲知道她把容姒弄哭了，一定会骂死她的。
　　“你别这样闷着容姒，容姒要被你闷坏了。”程母似乎也没发现什么异样。“姒儿，你晚上在我们家吃饭吧？”
　　容姒的头被程锦之扣在了怀里，她只好点了点头。
　　等程母走后，程锦之又连忙捧起容姒的头。容姒已经好多了。
　　“容姒，你还好吗？”
　　“嗯……”容姒低着头。“你以后别亲我了。”
　　“啊？为什么？”
　　“你亲了夏柚姐姐。”
　　程锦之抓了抓脑袋，似乎不是很能理解。“可是我还亲了苟羽啊。”
　　“嗯，你还亲了苟羽姐姐。”
　　“亲了她们，就不能亲你了吗？”程锦之的脸有点委屈。
　　程锦之似乎下了很大的决心。“那我不亲她们了。”
　　容姒看着程锦之，程锦之又小心翼翼地说道：“我也不能亲小月亮吗？”
　　小月亮是程锦之的鸭子。
　　“我不亲小月亮了，你会亲我吗？”程锦之瘪着嘴，看着容姒。
　　容姒想了想，扬着小脸，轻轻地在程锦之的脸颊上碰了一下。
　　程锦之笑盈盈的，她捧起了容姒的小脸蛋，也在容姒的脸上嘬了一下。
作者有话要说：　　你们说得对，很有可能要以智商分攻受

　　☆、募捐

　　天气越来越冷，程锦之越来越起不了床了。现在更是有了光明正大赖床的理由。“容姒还没来叫我，我可以再睡一会。”
　　对于程锦之这个样子，程父程母有点无可奈何。“程锦之，你这样睡懒觉，容姒就要早起叫你了。”
　　容姒只是挠了挠头，在一边傻乎乎地笑。“你睡吧，我会早起叫你的。”
　　这两孩子，还真是一个愿打一个愿挨。教训了程锦之两次，两夫妻又宝贝孩子，只好由着她们去了。冬天，她们七点半要上早自习。容姒每天六点钟起床，洗漱出门，留出一大段的时间叫程锦之。
　　“容姒，你不会傻了吧？”每次叔叔出门，都能看到容姒小小的身影。“程锦之这么占你便宜，你也随着她？”
　　“什么占便宜，你会不会说话？”这时候婶婶都要骂叔叔。“程家的早餐丰盛着呢。容姒正是长身体的时候，你买不起奶粉，还不让她上程家吃？”
　　婶婶的话有些难听，每次程叔叔程阿姨问她有没有吃早饭，她都说吃了。可是程阿姨每次都说自己煮多了，她不吃的话只能倒掉了。程阿姨每次都会煮一大锅。容姒觉得很好吃，程阿姨的厨艺很棒。只是程锦之不爱吃，程锦之爱吃零食。每次等程阿姨去厨房，她都会把自己碗里的牛奶燕麦倒进容姒的碗里。“容姒，你太矮了，要多吃点。”
　　“可是我吃不下了。”
　　“那我帮你吃一点，剩下来的你自己吃？”程锦之商量地说道。
　　容姒这时候也会点点头。“嗯，你真好。”
　　每到这个时候，程锦之都会偷笑。“容姒你真是个小傻瓜。”
　　容姒傻吗？她只是想哄程锦之开心。就像那天，苟羽来向她道歉。容姒知道苟羽和程锦之玩得好，她向苟羽示好，只是不想让程锦之为难。毕竟苟羽也是程锦之的好朋友。程锦之是个非常心软的人，她嘴上说不想和苟羽玩了，也不是真的。
　　容姒眨巴眨巴眼睛，看着程锦之。容姒懂事得很早，要说记事，那就是从遇见程锦之开始。程锦之是她小时候所有的回忆。程锦之让她释怀她所遭遇的所有艰辛。如果想拥有一个好的事情，就要经历很多不那么好的事情。这是母亲和她说的。如果所遭遇的事情不够糟糕，那么就没有办法把握住好的事情。
　　在能够支配自己前，容姒经历了很多糟糕的事情。比如现在，她要配合代班的班主任，捧着募捐箱。元旦过后，贝老师感冒请了病假。校长的文件也在这几天下发了。校长批准了年级里对容姒的募捐申请。代班的班主任要比贝老师年长很多，她让容姒捧着募捐箱，站在班门口。容姒低着头，班上的同学都没有反应。
　　倒是恶作剧大王司徒站了起来，他扒开围观的同学，将自己兜里的零花钱都塞进了募捐箱。
　　“谢谢。”容姒垂着头，声音非常小，如果不仔细听，根本听不到。
　　她不愿意被人募捐，可是婶婶三番五次向班主任提起。校长的文件一直没有下来，班主任想了法子，让容姒代表班级去年级里领舞。校长视察的时候，一定能够看到容姒。校长果然看到了容姒，在眼熟了容姒后，文件就很快批了下来。其实很多事情都是这样，让不让只是上头一句话的事情。非常简单，也非常的难。只能自己跳出来，让上头知道有这么个人。
　　司徒也没说什么，只是哼了一声又扒开人群走掉了。司徒玩得好的几个玩伴，你看看我，我看看你，都拿出了自己的零花钱。他们攥着钱，依依不舍地投进了募捐箱。男生都捐了，女生就不好意思不动了。首先投钱的是班上比较有钱的女生，女生有点胖，神情也很憨厚。她拿出了好几张一百，刚拿出便被其他女生瞪了一眼。女生这才缩了缩头，往募捐箱里投了一百。她不能投太多，要不然其他女生就不好意思投少了。因为体型的原因，班上的女生都有些排斥她。她心里，是拿被排斥的容姒当一伙人的。
　　陆陆续续便有些女生过来投了，有一个女生手里捏着一张一百。“老师，可以找钱吗？”
　　代班的班主任笑了一声。“你要找多少？”
　　“可以找啊。”这个女生语气有些上扬，似乎有点开心。“那给我找八十吧。”
　　女生说着，又看了一眼容姒脚上的鞋子。容姒的鞋子没有加棉，是一双单鞋。这样的鞋子，穿着应该很不舒服吧。女生心里有些别扭了。“还是给我找五十吧老师。”
　　班主任给她找了钱，其他捐款的女生又围了过来，有些眼巴巴地看着班主任。似乎觉得自己捐多了，没想到还能找钱。这下代班的班主任犯难了。“你们都要找钱吗？”
　　女生们不说话，只是点着小脑袋。
　　“容同学家已经很难了，你们这要找钱，那要找钱，就没什么钱了。”代班的班主任直截了当地说道。
　　容姒的头更低了。“老师……”
　　“什么？”
　　“找给她们吧。”
　　代班的老师这下不高兴了。要捐助的是你，现在拆台的又是你。“那你还要不要募捐了？”
　　老师看着围上来的女同学。“你们不要这么小家子气，学学人家男生。男生现在都捐一千了。”
　　“又不是我们要捐的。”
　　“司徒跟容姒玩得好。”
　　这下女同学们更加有些碎碎念了。
　　老师又说了她们几句，她们才慢慢地散开。放学后，年级里的喇叭也播报了容姒的事情。鼓动同学们来容姒的班级门口捐款。学生们没有什么动静，倒是一些来接孩子的家长过来了。他们抱着自己的孩子。“看看，这个同学多可怜，再看看你。好吃的好喝点给你供着，成绩还这么不争气。”
　　家长们一边借机教育自己的孩子，一边掏出了钱夹子。
　　“你怎么没和妈妈说，你们年级里还有这样的同学？”有几个家长，出手比较大方。他们似乎并不知道容姒的情况，前两天年级里就开了会，让学生们回去告诉家长。
　　这些学生吐了吐舌头。“忘了。又不是我们班上的。”
　　“老师，可以填支票吗？”又有一个家长领着小朋友过来了。
　　“现金好一点。孩子她家也不懂这个。”见到这个家长，老师的神情立马谄媚了起来。和刚才训斥同学的样子完全是两个人。
　　“明天还有募捐吗？我身上也没带什么钱。”家长从钱夹子里拿出了一千，塞进了募捐箱。
　　“够了够了，钱总您真是太客气了。”老师说道：“您这一捐，快赶上一个班了。”
　　“真是太可怜了。”这个姓钱的家长，蹲下了身子。又捏着容姒的脸蛋。“可怜这么小的孩子了。有些家庭真是，没钱就不要生嘛。”
　　“钱总您说的是。”
　　容姒低着头，没有什么神情，似乎有些麻木了。
　　“看到没？你要是不读书，家里也会变成这样。”钱总转头，和自己的孩子说道。孩子看着容姒的样子，立马摇了摇头。“我不要变成乡巴佬。”
　　这时候，从人堆里窜出了一个小孩。小孩长得粉雕玉琢，非常的可爱。她从自己的包里拿出了一大堆的零钱，她将零钱全部塞进了募捐箱。看到这些零钱，又看着程锦之，容姒紧紧地咬住了自己的下唇。
　　“我把小可爱砸了。”程锦之睁着红通通的眼眶，看着容姒。
　　小可爱是程锦之的存钱罐。程锦之上学的第一天，她奶奶送给她的上学礼物。
　　程锦之有点气喘吁吁，似乎是从家里跑过来的。“放学，我们一起回家。”
　　容姒的眼眶圈着眼泪水，她点了点头。
　　“锦之。”这时候，钱天赐赶紧从爸爸的怀里蹦下来了。“你不是回家了吗？”
　　“刚才我爸爸也捐了，我爸爸捐了一千。”钱天赐扬着小脑袋，看上去十分的骄傲。
　　程锦之牵着容姒的手，看着钱天赐的爸爸，又看着钱天赐。“你爸爸是好人。”
　　“还是锦之会说话。”钱总认识程锦之，家里的小男孩总说起班上最漂亮的小女孩。这么一看，确实是非常漂亮。长大以后，一定是一等一的大美人。钱总搂着钱天赐，蹲下身看着程锦之。“你和她玩得好吗？”
　　程锦之点了点头。“她是我的妹妹。”
　　“妹妹？”钱总看了一眼老师。
　　老师也连忙说道：“邻居。”
　　“那锦之也是好人，非常有爱心。”钱总笑了笑，又摸出了自己的钱夹子。从钱夹子里又拿出了一张名片，递给了程锦之。“这是叔叔的名片，改天来叔叔家玩。”
　　“谢谢叔叔。”
　　钱总看上去挺高兴，又给容姒捐了五百。比起木木的容姒，程锦之就显得非常甜糯了。程锦之站在容姒的身边，也讨了不少家长的欢心。
　　募捐结束后，老师又对容姒说道：“今天你要谢谢程姐姐，要不是她，你就没有这么多钱了。”
　　回家的路上，程锦之也和容姒聊天。“钱天赐家里应该很有钱，名片都长这个样子。”
　　名片是金名片。
　　“一年级的时候，他就叫我去他家游泳。我爸还让我别和他玩。”程锦之奶声奶气地说道：“我爸说，小孩子一张口就是邀请游泳，肯定是和家长学的……容姒？”
　　容姒停下了脚步，她看着程锦之。“以后你别这样了。”
　　“我不要你这样。”容姒看着程锦之。
　　程锦之为了她，和别人撒娇的样子，让她觉得很难受。就像看到自己的母亲，和婶婶求情一样。
作者有话要说：　　打滚求留言求收藏嗷~
――――――――
感谢~
木木络扔了1个地雷 投掷时间:2016-11-11 19:56:39   
寒笙扔了1个地雷 投掷时间:2016-11-11 17:48:16   
我就随便填个名字扔了1个地雷 投掷时间:2016-11-11 16:51:03   
一生之思念扔了1个地雷 投掷时间:2016-11-10 15:55:45   
狼的夏天扔了1个地雷 投掷时间:2016-11-10 15:53:30   
狼的夏天扔了1个地雷 投掷时间:2016-11-10 15:52:58   
是我的海扔了1个地雷 投掷时间:2016-11-10 15:49:41   
晶我大法好扔了1个地雷 投掷时间:2016-11-10 02:35:41   
林?.扔了1个地雷 投掷时间:2016-11-09 23:03:29   
木木络扔了1个地雷 投掷时间:2016-11-09 19:29:00   
鱼籽扔了1个地雷 投掷时间:2016-11-09 19:00:06   
寒笙扔了1个地雷 投掷时间:2016-11-09 17:00:50   
我就随便填个名字扔了1个地雷 投掷时间:2016-11-09 16:38:02   
我就随便填个名字扔了1个地雷 投掷时间:2016-11-09 16:34:04   
六六六扔了1个地雷 投掷时间:2016-11-09 15:50:11   
18586844扔了1个地雷 投掷时间:2016-11-09 11:49:24   
狼的夏天扔了1个地雷 投掷时间:2016-11-08 18:20:12   
狼的夏天扔了1个地雷 投掷时间:2016-11-08 18:18:27   
狼的夏天扔了1个地雷 投掷时间:2016-11-08 18:17:14   
已婚妇女扔了1个地雷 投掷时间:2016-11-08 09:12:32   
夜琰扔了1个地雷 投掷时间:2016-11-08 07:39:40   
晶我大法好扔了1个地雷 投掷时间:2016-11-08 03:10:06   
福贵扔了1个地雷 投掷时间:2016-11-08 02:22:23   
无名公子ing扔了1个地雷 投掷时间:2016-11-08 00:56:27   
狼的夏天扔了1个地雷 投掷时间:2016-11-08 00:02:12   
狼的夏天扔了1个地雷 投掷时间:2016-11-08 00:01:29   
六六六扔了1个地雷 投掷时间:2016-11-07 23:33:15   
我不吃香菜扔了1个地雷 投掷时间:2016-11-07 20:45:07 
梓言扔了1个手榴弹 投掷时间:2016-11-10 19:59:22

　　☆、吵架了

　　“今天怎么回来得这么晚？”程父刚放下报纸，回来的女儿便窜回自己的房间了。
　　有点奇怪，程父看了程母一眼。程母也放下手里的编织针。程父程母探头探脑了，他们两人趴在门框上，看着床上的程锦之。程锦之的小肩膀在颤抖，似乎闷在被子上哭。
　　“叔叔，阿姨。”容姒也趴在门口，露出怯生生的眼睛。容姒的眼眶有些红通通的。
　　看这情况，程父程母也知道了。估计是两个小朋友吵架了。
　　程母本来还想问程锦之，她怎么把小可爱给砸了。小可爱是奶奶送给她的上学礼物，宝贝得不得了。起先有个什么零花钱，都会往里头塞。偶尔程母要搭车，问她要个零钱，她也不给。要问她好几次，她才慢吞吞地摇出个一块。
　　“容姒，你进来。”程父对容姒说道。
　　程锦之听到容姒的名字，便在床上爬了下来。她抹了抹脸上的眼泪，似乎要关门。程母给拦下了。“锦之，你怎么了？”
　　“我不要和容姒玩了，容姒说我。”程锦之关门受阻，一屁股就坐在了地上。她揉着自己的小眼眶，眼泪越揉越多。
　　“程锦之。”程母的语调拔高了。“你又在地上赖皮。”
　　程锦之更小的时候便是这样，一言不合就躺在地上打滚。程母这一说，程锦之有点被吓到了。她吸了吸鼻子，眼泪水都含在眼眶里。模样看上去十分的委屈。程父赶紧把程锦之从地上抱了起来。“地上凉，妈妈怕你着凉。”
　　到了爸爸的怀里，程锦之仿佛有了护身符。她的小脑袋埋在了父亲的颈窝，有一下没一下地啜泣。程锦之这一哭，容姒揉了揉眼睛，也跟着哭了起来。
　　两个孩子在客厅哇哇地哭了起来，一个比一个哭得响亮。看上去也不知道是谁欺负了谁。最后还是程母道了歉。她把两尊小活佛抱到了沙发上，这两孩子一到沙发上，便抱在一起了。她们抱在一起哭，看上去就像被父母“抛弃”的两条小可怜虫。
　　程锦之的哭声格外的嘹亮，把程母惹烦了。又瞪了一下程锦之。“差不多，就行了啊。”
　　程锦之噎了一声，埋在了容姒的怀里。明明要比容姒大，这会还让容姒安慰她。容姒也顺着她，有一下没一下地抚着程锦之的后背。小小的身子，短短的手臂，安抚起程锦之格外的熟练。
　　“老婆，你别凶锦之了。两孩子不是说好就好了吗？”程父笑了一声，又和程母说道。
　　“程锦之，容姒是你妹妹，你怎么能和妹妹闹脾气？”程母看着程锦之，教育地说道。
　　程锦之嘟着嘴，泪光闪动。“她说我。”
　　嘴上埋怨容姒，手还是牢牢地抱住容姒。
　　程锦之这样，程父也有点乐了。之前小苟羽也说女儿来着，结果女儿把她给打了，弄得人家父母还找上门。现在容姒说她，她光顾着哭了。这么点小孩，就知道区别对待了。
　　“是我说的姐姐。”容姒也缩了缩脑袋，为程锦之和程母解释道。
　　“姒儿能说出什么话，你做姐姐的，要大度一点。”程母看了一眼瘦小的容姒，便又和程锦之说道。换做平时，程母一定会问程锦之个原委。可如今，她实在太心疼容姒了。
　　程锦之果然瘪了一下嘴。“那我能不当姐姐吗？”
　　“你比容姒大。”
　　“我可以比容姒小的。”程锦之说道。
　　程母一个白眼，快要翻过去了。女儿今年也九岁了，怎么还这么……不能说蠢，蠢太伤人了。呆萌？
　　容姒也顺着程锦之，她点了点头。
　　两孩子这么同心，程母都快忘了为什么要教育程锦之了。两孩子睁着水灵灵的眼睛，有些慌乱地看着她。程母想了一下，她这是又做了回白脸？
　　“你们和好了就好。”程母说着，又顺便说了一句。“锦之，你不怪姒儿说你了？”
　　这句话刚落，程锦之的眼泪又掉了下来。“嗯她说我。”
　　“……”又回去了。
　　看着两孩子磕磕绊绊，程母说了两句，便去做晚饭了。
　　“我不说你了。”容姒张着小手，抹着程锦之的眼泪。
　　“你以后还会说我。”想到以后容姒还会说自己，程锦之就感觉到心酸。
　　容姒挠了挠后脑勺。“我以后不说让你哭的话。”
　　“你怎么知道哪些话不会让我哭？”难得程锦之能讲出这么绕的话。
　　容姒想了想程锦之的话。“我确实不知道。不过我不会再讲出刚才那种话了。”
　　容姒没想到程锦之会哭。程锦之哭的时候还能跑那么快，容姒根本追不上她。
　　看着程锦之哭，容姒有点心慌。程锦之神情垮下来的时候，容姒还以为程锦之会打她。就像她教训苟羽姐姐一样。结果程锦之哭了，这比打她还难受。
　　程锦之瘪着嘴，容姒又伸手揉了揉程锦之的脸蛋。容姒双手捂着自己的脸，又打开双手做了个鬼脸，再捂着脸再做了一个鬼脸。就像哄孩子一样。
　　“好好笑。”程锦之也有样学样，和容姒一起玩闹起来。
　　过了两天，贝老师也来学校了。来学校便知道了募捐箱的事情。容姒去办公室的时候，听见贝老师和之前的代班老师吵了起来。“任老师，你怎么能让孩子抱着箱子去……”
　　贝老师性格温柔，一看就是很少吵架的。她和任老师理论，自己倒先憋红了脸。
　　“又怎么了？这是让孩子明白，知恩图报。这样接受的钱，可比学校发下来的钱深刻。”任老师要比贝老师年长很多，她坐在凳子上看着站起来的贝老师。“贝老师，你也别慷他人之慨，容姒家里不容易，谁家里又容易呢？不都是一分钱一分钱的赚。谁的钱都不是大风拐来的，这一点要让孩子从小就明白。别嘴一张，穷一哭，钱就来了。”
　　“孩子那么小，你让她承受……”在能说会道的任老师面前，贝老师显得有些词穷了。
　　“那种家境，本来就没有童年。还不如早点明白。”
　　办公室的其他老师便开始劝说了，劝了几句后，吵架声果然小了。容姒缩了缩脑袋，敲了一下门。“报告。”
　　容姒进来的时候，任老师心虚地咳了两声。转头继续批改作业了。
　　“这是募捐的钱。”贝老师将银|行卡递给了容姒。贝老师特意把钱存到了银|行。“快要期末考试了，好好学习，不要被其他的事情分心。”
　　容姒点了点头。“谢谢老师，老师你的病好些了吗？”
　　贝老师笑了笑。“好些了，下一堂课就是老师的。你要好好听课喔。”
　　容姒并没有把卡先交给婶婶，她等婶婶出门后，把卡交给了叔叔。非常“无心”的举动。叔叔看着局促的容姒，又看着她身上的衣服鞋子。“叔叔带你去买衣服，好不好？”
　　容姒垂着头。“婶婶知道了，会骂人的。”
　　“这……”
　　“叔叔，我没关系的。衣服我有。”
　　叔叔果然露出了不忍心的神情。“你衣服太薄了。叔叔不怕婶婶，叔叔带你上街。”
　　容姒表现得很乖巧，叔叔给她买了衣服鞋子后，又给她买了一些文具用品。回到家，叔叔又和她说道：“你别和婶婶说，就跟婶婶说，只有这么多钱。”
　　“可是衣服……”
　　“衣服鞋子，你就说募捐的同学送的。”叔叔宽慰容姒的说道。
　　容姒点了点头，看上去仍旧傻乎乎的。
　　“给。”容姒拿出新买的文具盒，小心翼翼地递给程锦之。
　　“这是什么啊？”苟羽探头过来了。“诶？我也有这个文具盒。”
　　程锦之看上去很开心，她接过了文具盒。
　　“容姒你好大方，这个文具盒很贵的。我磨了我妈很久。”苟羽说着，又皱起了眉头。“和我的有点不像，这个青蛙怎么多了一只眼睛。容姒，你的文具盒是假的吗？”
　　“苟羽你说什么呢。”夏柚说道：“这就是文具盒，难不成是本子铅笔啊？”
　　“我不是这个意思，我就听我阿姨说起，说现在有很多假牌子。叫什么嗯……高仿。”苟羽说道。
　　程锦之朝苟羽做了一个鬼脸。“你就是羡慕容姒送我礼物了。”
　　苟羽哼了一声，别开了脸。“我才不羡慕。”
　　容姒拿着一张游戏光碟，戳了戳苟羽。苟羽果然转过头，双手接过游戏光碟。“哇这个是什么？我还没玩过。”
　　容姒又从书包里拿出了很多发卡头饰，递给了夏柚。夏柚睁着眼睛，马上接过了容姒的发卡头饰。“好漂亮。”
　　“你上次过生日，我也送了你发卡。”苟羽插嘴道。
　　“你送的蜘蛛发卡，一点都不好看。还发光。”夏柚耸了耸鼻子，似乎非常嫌弃苟羽的品位。
　　“是蜘蛛侠。”
　　“反正不好看，你见有女孩子把蜘蛛戴头上的吗？”
　　“是蜘蛛侠。”苟羽又强调了一句。
作者有话要说：　　奶喵：我不要原谅你，你在另外一篇文让我哭了。给我文具盒都没用哼
藏獒：那亲亲？
奶喵：别亲我
藏獒：那你亲我
奶喵想了想：也可以

　　☆、乖巧

　　小学放寒假放得早，一月底便进行了期末考试。容姒就读的附小比较出名，班上的同学基本上都是考进来的。他们在学前班就学会了拼音认字以及简单的运算。他们班不是最好的班，最好的班叫直升班。进了直升班的学生，基本上就可以直升到附中。容姒考得不错，进了全年级前十。之前一年级二年级是不用排名的，这两年学生素质提高了，学校便也在一年级二年级推行了考核排名。排名出来的那一天，直升班的班主任还找上贝老师。说起容姒换班的事情。这个班主任看上去像是开玩笑。大人们都喜欢这样，认真的时候是开玩笑，开玩笑的时候反而是认真的。
　　贝老师露出了尴尬的神情，她似乎第一次经历要人的情况。她的双手落在了容姒的肩膀上。“容同学，你想去直升班吗？”
　　容姒抬头看了看贝老师，又看着满脸期待的直升班班主任。当初她被居委会的领来，这些班主任你看看我，我看看你，结果一致看了贝老师。贝老师是新来的老师，也最好欺负。
　　“直升班有贝老师吗？”容姒睁着眼睛，看着眼前的直升班班主任。
　　直升班班主任干笑了两声。“看来容同学是认定贝老师了。”
　　等这个班主任走后，贝老师蹲下身子。她的神情有些感动。“容姒，你怎么不答应何老师？直升班的指标多，你要是去了，就可以申请奖学金了。”
　　“直升班没有贝老师。”容姒说道。
　　这下把这位年轻的老师弄得更加感动了。她露出了欣喜的表情，抬手揉了揉容姒的脑袋。“你这孩子，说的话怎么这么暖心呢。”
　　虽然婶婶一直和她说要进直升班，要直升到附中。但她觉得贝老师是个好老师。优秀的班级是好的，但不是所有人都有这么幸运，碰到一个好的老师。
　　小学生的寒假也非常长。班上的每个同学都露出了欣喜的表情。而容姒却有些苦恼了。比起放假，她更想上学。至少她有事情可以做，没有浪费母亲的心血。寒假之前，婶婶便一边吐瓜子一边和她说了，母亲让她寒假留在婶婶家。母亲想挣过年那几天的加班费。
　　“又是过年。”放学路上，苟羽露出了苦闷的表情。“又要去乡下和爷爷奶奶住。”
　　苟羽比程锦之还要娇生惯养。
　　“我觉得乡下挺好玩的。特别是夏天。”程锦之插嘴地说道。
　　夏柚也在旁边点了点头。“我觉得乡下的空气好。”
　　“容姒，你家住在乡下吗？”苟羽又问容姒。“好玩吗？”
　　苟羽每次说乡下，程锦之和夏柚就有反对意见。弄得她感觉自己和她们不是同一个乡下。
　　“我没有什么印象。”容姒说道：“妈妈很早就带我去镇子上了。”
　　“那你会回家吗？”
　　容姒的眼睛黯淡了一下，她摇了摇脑袋。“妈妈让我留在婶婶家。”
　　“啊？为什么？”苟羽抓了抓脑袋。
　　“妈妈要挣钱。”
　　苟羽的脑子没绕得过来，她觉得回家和挣钱是两个概念。“为什么挣钱，你就不能回家了？”
　　“你的问题好多啊。”夏柚岔了苟羽的话。似乎不想听苟羽说没营养的问题了。
　　“好啊。”程锦之的眼睛亮了，她拉着容姒的手。“寒假，你就可以陪我玩了。”
　　“我也要和你们玩。”苟羽说道。苟羽什么事情都要插一脚，什么事情都不能少了她苟羽。
　　“你要去乡下。”
　　苟羽瘪了瘪嘴。“我要去乡下。”
　　“小苟羽怎么了？她看上去垂头丧气的。”在路口接程锦之和容姒的程父，看到了垂着小脑袋叹着气的苟羽。苟羽和他们挥了挥小手，爬上了自家的车。苟羽是她们几个人中家境最好的，她家刚开始和程家一样，后来发了财。父母是敛财高手，财富越积越多。
　　“她要去乡下。”程锦之说道：“她说她爷爷奶奶身上有味道，不喜欢和他们住一块。”
　　程父听了这话，皱了一下眉头。“小苟羽感觉被宠坏了。”
　　“奶奶身上也有味道，我觉得很好闻。”程锦之说道：“我们什么时候去看奶奶？”
　　“今年奶奶来我们家住。”程父笑了笑，捏了一下程锦之的脸蛋。“你啊，别天天吵着要和奶奶睡，奶奶年纪大了，睡眠不好。你一动她又得照顾你。”
　　“那我可以和容姒睡吗？”程锦之眨巴眨巴眼睛，又牵着身边的容姒。
　　“啊？”程父看了看容姒。“姒儿，你过年不回家吗？”
　　“妈妈让我留在婶婶家。”
　　“也可以。”程父笑了笑，抬手揉了揉容姒的小脑袋。“申城挺热闹的，让锦之姐姐带你逛逛。”
　　程家置办年货的时候，也带上了容姒。似乎要给容姒添新衣服。程锦之一上街，整个人就精神了。起个大早，她在母亲的怀里还昏昏欲睡。母亲下车的时候，她又自动爬到了容姒的怀里。枕着容姒睡觉。可是下了车，一到了热闹的街上。整个人立马精神奕奕了，从母亲的怀里下来，看见什么好玩的东西都咯咯地笑。拽着容姒那里瞧瞧，这里摸摸。父母刚聊了两句，两个孩子便不见了。往前头一看，原来是看表演去了。比起表演，两个孩子的神情更吸引人。程锦之被包成了小粽子，手里还拿着冰糖葫芦。她瞪着眼睛，看着眼前眼花缭乱的表演。两人的神情有些同步，拉着手张着小嘴，一副没有见过杂技的样子。表演的人似乎也觉得前面两个孩子好玩，她们托着程锦之和容姒，容姒还有点躲闪，倒是程锦之又咯咯地笑上了。
　　“姐姐，你好厉害啊。”程锦之奶声奶气地说道。似乎一点都不怕生。
　　表演的人也觉得程锦之好玩。“那要不要亲姐姐一下，表扬一下？”
　　“好啊。”程锦之想都没想便答应了，一看身边的容姒立马反应过来。“不行，姐姐，我不能亲你。”
　　“为什么？”
　　“因为容姒不让我亲别人。”
　　容姒是谁？一看程锦之偷瞄的眼睛，表演者立马就知道另外一个女孩子叫容姒了。容姒似乎有些害羞，她的小脸憋得通红。“你想亲就亲。”
　　这两孩子，还挺有趣。“你们是姐妹吗？”
　　“是姐妹。”容姒还没有回答，程父程母便过来了。他们笑着说道，又接过了程锦之和容姒。手里拎着大包小包。
　　“两位太有福气了，有这么可爱的两位小千金。”
　　程父程母笑了笑，给了表演者红包，聊了几句又牵着程锦之和容姒走了。
　　“饿了吗？要吃点东西吗？”程母说道。
　　程锦之咬了最后一颗冰糖葫芦，摇了摇小脑袋。“妈妈，你带我们去买衣服吧。”
　　“一提到衣服就来劲。”程父说道：“以后，肯定和你妈一样。家里又要腾出一个房间，给你们放衣服了。”
　　“女孩子打扮得漂漂亮亮的，有什么不可以的。”程母“教训”了程父一句。
　　程母的打扮比较入时，平时持家也算勤俭，但是到了衣服保养上，就比较奢侈了。程锦之现在大了点，她也带着程锦之出来买衣服。程锦之进去试衣服的时候，容姒又偷偷地瞧了一下价格。这里的店子，很多都没有标价格。这也让容姒觉得很奇怪。难得有一家标了价格，容姒偷偷瞄了一眼。她数了一下，脑子有点懵了。这件衣服居然要四千？她又数了一遍。
　　“妈妈，好看吗？”很快，程锦之便跳出来了。
　　“有点小。”程母说道，又看了一眼身边的容姒。“姒儿，你进去试一试。”
　　容姒摇了摇脑袋，似乎有点慌。“不用了，阿姨。”
　　“不喜欢吗？”程母问道。
　　程锦之赶紧拉起了容姒。“容姒，你试试。我穿小了，你穿应该刚刚好。”
　　容姒有点躲闪，她从来没有穿过这么贵的衣服。四千，她根本没有办法想象。程锦之把容姒拉到了试衣间，试衣间有点香。这是一件小风衣。程锦之的手趴在容姒的身上，脱容姒的衣服她看上去很高兴。
　　“我自己来。”容姒的耳朵有点红。
　　“我来。”程锦之的眼睛亮了亮。
　　容姒看着程锦之的表情，感觉有点眼熟。对，程阿姨一提到给程锦之打扮，也是这样的神情。
　　给容姒换好以后，程锦之眨了眨眼睛。她拿掉了容姒的皮筋，将容姒的头发披散了下来。她的小手，梳了梳容姒的头发。还把容姒的头发尾梢弄卷了。
　　出来的时候，首先是程父看到了。他露出了欣喜的表情，又拉住了程母。“看看姒儿。”
　　“天，还没长开，就这么好看了。”程母的眼睛亮了亮，她蹲下身子，非常柔和地说道：“姒儿长大以后，一定是个大美人。”
　　容姒双颊绯红，捏着自己的手指，露出了局促的表情。
　　“妈妈，你说我也会长成大美人。”程锦之说道：“那以后，是容姒好看，还是我好看？”
　　“都好看。”
　　程锦之似乎不满意这个答案，等母亲转过背，程锦之又问容姒。“以后，是你好看，还是我好看？”
　　“你好看。”
　　程锦之这才满意了，她看着小容姒。又摸了摸容姒的头发，一副大方的样子。“你可以和我一样好看。”                        
作者有话要说：　　更了~

　　☆、哆哆都为你弹奏

　　程阿姨要掏出银|行卡的时候，容姒拦了下来。虽然衣服很好看，她从来没有穿过这么好看的衣服。但她很明白自己的情况。她现在的情况，根本没办法穿这么好看的衣服。她没理由让程家破费，而且妈妈还在家乡打工，妈妈辛辛苦苦挣着加班费，她却在这里穿着这么贵的衣服，她会觉得难过。这一次逛街，让容姒明白了什么叫差距。那天，苟羽问她，似乎不明白为什么宁愿挣钱也不愿意团聚。苟羽不能理解。而程锦之看上去，完全沉浸在自己不回家可以陪她玩的喜悦中。
　　就像婶婶教训她的，她和程锦之她们是两类人。以前容姒只是半懂，现在她是明白了。体会到才能明白。
　　程锦之洗完澡，便高高兴兴的压在了容姒的身上。她的手轻轻搓着容姒的小脸，愣是把容姒皱眉的小脸撮开心了。程锦之钻进了被子里，整个人扒在容姒的身上。“容姒，你好暖和啊。”
　　“有你，我都不用开电热毯了。”程锦之说道。
　　程锦之贴着容姒的小脸，小声地说道：“我今天都没有亲别人。”
　　程锦之的举动已经很明显了，明显是在讨容姒的亲亲。容姒脸上一红，飞快地在程锦之的脸上啄了一口。程锦之这才安心了，她搂着容姒，笑了好一会儿。
　　比起程家的热火朝天，婶婶家没有置办什么年货。婶婶只是粗略地买了一些。婶婶给自己买了不少衣服，也给叔叔买了一些特价的男装。容姒本来也不知道什么叫特价，就是听叔叔婶婶吵架的时候，叔叔提起了衣服。还说过年了，要给她添新衣服。婶婶自然是不愿意的。
　　刚来的时候，容姒以为婶婶和程家的关系不错。今年她才发现，婶婶和程家的关系并不好。婶婶常常在她面前，提起程家的坏话。现在叔叔和婶婶吵架，婶婶又提起了程家。
　　“你有本事赚大钱啊。你看程家，一家三口都是外地人，愣是在申城买了房。现在他们出去，不知道他们底细的，都要以为他们是本地人。看看咱们家，我一本地人出去，还要被人说成外地人。”
　　“什么本地人外地人的，我不爱听你这些。”叔叔憋红了脸。
　　每次叔叔和婶婶吵架，都会摔门走掉。可是到了饭点，叔叔又会回来做饭。叔叔在申城没有房，这间小房子是婶婶的。有时候吵激烈了，婶婶会骂叔叔是乡巴佬，让叔叔滚出她的房子。
　　这天，叔叔和婶婶又吵架了。婶婶磕着瓜子，在房间里骂骂咧咧。叔叔坐在门外抽烟。
　　“叔叔。”容姒喊了一声。
　　这时候叔叔回头了。
　　“你饿吗？”容姒问道。
　　叔叔摇了摇头，将烟头踩灭了。他招了招手，让容姒过来。
　　叔叔揉了揉容姒的小脑袋。“叔叔没出息。”
　　“叔叔，你为什么不回家？”容姒想不明白，叔叔为什么不回家。
　　“在这里住惯了。回不去小地方了。”叔叔说道。容姒睁着眼睛，看着叔叔。可是他们都是从小地方来的啊。容姒不知道为什么，叔叔提到家乡都会露出和婶婶一样的表情。
　　叔叔来申城打工，和婶婶是同一个工厂。本来叔叔有一个女朋友，后来不知道为什么和婶婶结了婚。婶婶喜欢说邻居，邻居自然也喜欢说婶婶。他们说叔叔是看上婶婶的房了。而婶婶是看着叔叔好看。叔叔确实很好看。有人说叔叔比爸爸还要好看。
　　“你进去吧。”叔叔看着懵懂的容姒，又说了一声。
　　容姒点了点头，便又进去了。这几天，婶婶出去搓麻将，让她和叔叔一起打扫卫生。打扫了好几天。再去程家的时候，程锦之正坐在一架黑盒子面前。快到程家的时候，容姒便听到了声音。原来是这个黑盒子发出来的。黑盒子一直在书房里，只是平时都是用布蒙着。程锦之说这叫钢琴。
　　“姐姐。”容姒睁着眼睛，看着坐在长凳上的程锦之。程锦之转头，把小小的容姒抱上了长凳。凳子有点高，两个人的脚都不沾地。
　　“为什么钢琴会发出声音？”容姒问道。
　　程锦之想了想。“因为它是乐器，乐器都能发出声音。你们上三年级，就有校本课了。校本课里有钢琴。”
　　“我选修了钢琴。”程锦之说道。
　　程锦之张着小手，弹了好几个音。“我们钢琴老师是外教，他的手掌好大，一次可以连弹好几个音。我们不行，我们跳着弹才弹得过来。”
　　容姒眨了眨眼睛，看上去不是很明白。她从来没有接触过音乐，她也是来了这个学校，才知道有音乐课。
　　程锦之坐了一会，似乎嫌太累了。又跪在了凳子上。她翻开了钢琴上的曲谱。“我给你弹一个。”
　　容姒点了点头。
　　程锦之的小手，放在黑白相间的琴键上。她扬着下巴，似乎在模仿钢琴老师的样子。她抬起手腕，手指落了下来。比起她的准备工作，弹起来就没有那么好看了。弹得有点笨拙。
　　“猜猜是什么？”笨拙地弹完，程锦之又兴奋地看着容姒。
　　容姒想了想，有点耳熟，她听的曲子并不多。“是下课铃声吗？”
　　“嗯嗯。”程锦之点了点头。“就是我们的下课铃声，致爱……”
　　“致爱丽丝。”容姒说道。
　　程锦之抓了抓脑袋。“你怎么知道的？音乐老师和你们说的吗？”
　　“夏柚姐姐说的。”容姒说道：“苟羽姐姐还和我说，夏柚姐姐弹钢琴很厉害。”
　　“我也可以很厉害。”程锦之说道。
　　容姒看着钢琴，似乎有点感兴趣。
　　“容姒，你要学钢琴吗？我教你。”半瓶水晃荡的程锦之，自告奋勇了。
　　程母一进来，便见到程锦之在认真地教容姒。吃饭的时候，程锦之又主动和程母提了。“妈妈，以后我要早起练琴。”
　　“你要练琴？”程父似乎觉得不可思议。“你不是觉得练钢琴太累了吗？”
　　程锦之还没出生的时候，程父程母一时心血来潮，买了钢琴。似乎想拿孩子做音乐家培养。孩子还没出生之前，父母对孩子都有一些幻想。等孩子终于大了，程父程母又舍不得了。之前，也给程锦之请过钢琴家教。程锦之觉得练钢琴太辛苦了，“离家出走”过一次。也没出多远，就走到巷口，正好被下班的程母碰到。程母拎着她的领子，又把她提了回来。
　　“我要学。”程锦之说道。
　　“现在大过年的，哪里给你找钢琴老师。”程母说道：“你自己先练着，过完年，再给你找老师。”
　　程母想着程锦之也是三天打鱼两天晒网，说不定明天就忘了这事。还是别浪费功夫，去琢磨钢琴老师了。结果一大早，程父程母就被嘈杂的钢琴声惊醒了。两人冲到书房，便看到程锦之有模有样地坐在钢琴前。程锦之起了个大早，留宿的容姒也跟着起来了，她撑着脑袋，在看程锦之弹琴。
　　“好听吗？”程锦之问道。
　　“好听。”容姒点着头。
　　看着容姒开心的表情，程父程母都怀疑自己耳聋了。让程母没有想到的是，程锦之居然坚持下来了。每天一大早，按时按点地吵醒他们两夫妻。吃早饭的时候，程父的筷子有点抖。两夫妻被女儿弄得有些神经脆弱了。
　　“爸爸早，妈妈早，妹妹早。”程锦之看上去挺开心，她还捏了捏容姒的小脸蛋。容姒露出了甜甜的笑容。
　　程父看了一眼自己的女儿，没像平时那样，开心地接受女儿的问安。他转过头看着程母。“老婆，要不然还是给锦之找钢琴家教吧？”
　　过年前夕，两夫妻出去找钢琴家教了。也让他们找上了。附近音乐学院的大学生。
　　“好可爱喔。”大学生非常自来熟，一来程家就捏了捏程锦之和容姒。还在程锦之瞪大的眼睛中，亲了容姒一口。程锦之睁着眼睛，看着这名大学生。大学生以为程锦之也要亲亲，便也亲了程锦之一口。程锦之的眼睛瞪得更大了。
　　“傅同学，你先带两天。小的孩子挺好的，大的孩子有点皮。”
　　“好的，谢谢姐姐。”大学生嘴也甜，直把程母叫姐姐。“叫我辛白就可以了。”
　　“也怪，我看着两孩子挺亲切的。感觉像是认识一样。”傅辛白说道。
　　“辛白你说笑了，两孩子一个七岁一个九岁。要跟你认识，那只能是上辈子了。”
　　傅辛白也笑了两声。“那我更要好好教她们了。”
　　等程父程母一走，程锦之便和容姒抱到了一起。她们总觉得这个老师有点奇怪。
作者有话要说：　　天后：哈哈哈？还有谁能阻拦我？还有谁？
苟羽：……写手是禽兽

　　☆、新年快乐

　　容姒是被外面的骂声吵醒的。似乎有人在放鞭炮，被四周的街坊骂了。天还是灰蒙蒙的，容姒从床上爬了下来，她穿好了衣服。出门的时候，叔叔婶婶还在睡。
　　“容姒，你又来了？”老人睁着浑浊的眼睛，一下子便看到了柜台前的小豆丁。“你站板凳上吧。”
　　板凳是新板凳，上面还垫着一张报纸。容姒慢慢地站上了板凳。
　　“板凳是我孙子新做的。”老人的口气有些自豪。“是不是很结实？”
　　容姒乖巧地点了点头。“爷爷，除夕快乐。”
　　“乖。”老人笑了一声，把电话递给容姒了。容姒搓了搓手，似乎有些激动，她拨通了烂熟于心的号码。
　　“喂？”
　　“妈妈。”听到熟悉的声音，容姒开口喊了一句。“我是容姒。”
　　“容姒啊。”母亲那边还有盘子擦碰的声音。又听见一阵水声，母亲似乎在洗手。“你怎么不多睡一会？”
　　“妈妈，你还在饭店吗？”
　　“嗯。吃饭的人有点多。”母亲说道。
　　母亲大概又忙了一晚上。
　　母亲下岗了。母亲没有和她说，她听得到婶婶的抱怨。母亲的手头很拮据，这两个月的生活费是分几次寄的。容姒知道母亲做了两份兼职，一份是在服装厂打零工，一份是在饭店。
　　“妈妈等下就要回家睡觉了。”母亲轻松地说道：“你别担心妈妈。”
　　容姒给母亲打电话，本来想祝母亲除夕节快乐。可是，怎么快乐。
　　“程家对你这么好，你也要去给程家拜拜年。”母亲叮嘱地说道。
　　即便母亲看不到，容姒也是一边点头一边说道：“妈妈，我会的。你要注意身体，注意休息。”
　　“妈妈会的。”容母欣慰地说道。
　　妈妈又和她聊了几句，说她最近报了一个培训班。她送外卖的时候，工人们说她厨艺好，让她来工地做饭。“妈妈要是去了工地，就能给你婶婶多打点钱。”
　　“不用。妈妈你留给自己，买点好吃的。”容姒说道。
　　“妈妈能吃多少，还是给你打过来吧。”容母说道。
　　“可是婶婶，总是拿来大吃大喝。”容姒闷闷地说道。
　　“姒儿？”容母喊了一声容姒，容姒没应。容母便叹了一口气。“姒儿，你心里不要有怨气。如果没有你婶婶，你怎么会有现在的读书条件。你说你喜欢程家，如果没有你婶婶，你连遇见他们的资格都没有。”
　　“妈妈，我没有说什么。”
　　“你现在才多大，喜欢不喜欢，让人一眼就看得出。你不喜欢婶婶，婶婶又怎么会喜欢你。”
　　容姒虽然没有见过什么人，但她知道婶婶这种。婶婶的心里只有钱和自己。即便她讨好婶婶，婶婶也不会对她怎么样。只有……她像程家那样有钱。婶婶不喜欢程家，但从来不会在他们面前表露出什么。
　　容姒不想让妈妈担心。“嗯，我知道了。妈妈，你早点休息吧。”
　　“嗯，你也是。妈妈会攒点钱，过来看你。”
　　“嗯嗯好的。”本来容姒的心情还有些低落，但是听到母亲会来看她，她连忙点了点头。
　　挂了电话后，容姒的小手又把话筒轻轻地扣上了。话筒扣上，旁边的显示屏便出了价格表。容姒刚掏出零碎的钱，老人便看了看四周，他摇了摇手，让容姒把钱拿回去。“今天过节，不收你钱。”
　　容姒摇了摇脑袋，还是把零钱放进了纸盒子里。上次老人也不要她的钱，结果被老人的儿媳妇看到了。儿媳妇立马有些骂骂咧咧的了。
　　看容姒这个样子，老人有些心疼。他从兜里摸出了两颗水果糖，递给了容姒。“回去吧，孩子。小心些。”
　　回到婶婶家，婶婶还在睡觉，叔叔已经起床了。叔叔正在吃面条。“你怎么才回来，来，拿你碗过来。”
　　叔叔把自己碗里的面条拨给了容姒。没有汤没有菜，只有糊在一起的面条。容姒还是把它吃光了。容姒最近比较饿。大概是自己要长大了。
　　婶婶一直睡到了中午。她打扮了一番，衣着光鲜地和叔叔出了门。叔叔也穿得比较正式。他们要去婶婶的父母家。容姒去过一次，只是婶婶的父母不喜欢她，婶婶便再也没有带她去过。婶婶中午炒了几个菜，给她当中饭和晚饭。
　　到了晚上，菜有些冷了。容姒吃了一口，便吃不下了。她很想把这些菜热一遍，可是她身高不够，力气也不够，翻不动锅铲。外面已经很热闹了，坐在门口都能闻到家家户户传来的饭香。容姒捧着碗，坐在门口。闻着别人家的饭菜，或许能让她吃下自己手里的冷饭冷菜。
　　当天上有第一朵烟花的时候，有个小孩拽着大人的手跑过来了。
　　“容姒。”在烟花下面，小孩挥了挥小手臂。
　　程锦之跑来了容姒的面前，将容姒手里的碗筷拿到了一边。非常兴奋地说道：“我们去吃年夜饭吧。”
　　容姒缩了缩脑袋。“我已经吃过了。”
　　程父过来了，程父也穿得很正式。只是脖子上围着一条喜庆的红围巾。程锦之的脖颈上也有一条红围巾。程锦之把自己的小围巾取了下来，围住了容姒。她转头看着自己的父亲。“爸，我都说了，容姒肯定在家。”
　　“好好，你最聪明了。”程父揉了揉程锦之的脑袋。
　　“姒儿，你姐姐太不乖了。”程父蹲下身子，看着容姒。“本来要去吃晚饭，硬是从车里跑下来，硬拉着我过来找你。”
　　程母也过来了，见围着红围巾的容姒。便把容姒抱了起来。“姒儿，你婶婶呢？”
　　“叔叔婶婶去吃饭了。”
　　程母拧了一下眉头，看着地上的碗筷。“那姒儿陪锦之吃年夜饭好不好？锦之太闹了。你在她身边，她能安静点。”
　　“我不闹。”程锦之辩解地说道。
　　容姒掐着自己的手指，看着程叔叔程阿姨温柔的神情，她点了点头。
　　容姒才来没有来过这么高级的地方。包厢里有好几个人，都是程家的亲戚。
　　“这是谁家的小孩？长得这么可爱。”包厢里也有年纪大一点的孩子，他伸出手指，戳了一下容姒的脸蛋。程锦之把容姒抱在了怀里，打了小男生的手。“你别动我妹妹。”
　　“她不是你妹妹。”
　　“她就是我妹妹。”
　　“她不是你爸妈生的。”小男生脱口而出。
　　小男生这么一说，程锦之的神情不好了。她看上去有点委屈，搂着怀里的容姒，眼眶红通通的。
　　“小豪，你说什么呢？”大人们见到了，立马训斥了小男生。拉着小男生的手臂，一把把他扯了过去。“一会不看你，你就给老子闯祸。回去看老子不好好教训你。”
　　“童言无忌。”这时候，程父程母也赶紧劝道。
　　小男生已经被吓到了，他的嘴巴闭得紧紧的，生怕再说出什么来。程锦之低着头，看着容姒眨了眨眼睛。程锦之的眼眶一下子就不红了。
　　“你坏。”容姒小声地说道。
　　程锦之更加得意了，她将食指放在自己的嘴唇上，做了一个嘘声的表情。
　　程父似乎是一个比较厉害的人，不时的有人来包厢敬酒。“程老板，你居然也在这。太不够意思了，也不和我们说一声。”
　　“程老板，酒也喝了，我们谈点正事？”
　　这时候程母会咳了两声，程父只好谢绝了这些人。
　　程母看了一眼程锦之，程锦之和容姒玩得正欢。她便和程父说道：“我还没跟你算账，上次让你带锦之。结果你把锦之从游乐园带到公司。让锦之坐在你办公桌上玩积木。”
　　程父咳了一声，悻悻地说道：“锦之也玩得挺开心的。”
　　“锦之这会也很开心，你要不要考虑去隔壁开个会啊？”程母笑了笑。
　　“不敢，老婆你消消气。”程父赶紧夹了菜，放进程母的碗里。又给程锦之和容姒夹了菜。“锦之，你别闹姒儿了。让姒儿好好吃饭。”
　　程父感慨地看着两个孩子，容姒背脊挺直，还捧着碗。细嚼慢咽，看上去十分有吃相。而程锦之就像下巴有个洞，桌子上漏了好些饭粒。程锦之边吃饭，边捏容姒的脸。
　　回家是程母开车，程父接了一个重要的客户电话，去陪客户了。这种节假日最头疼了。程母回头，看了一下程锦之和容姒。以往这个时候，程锦之都是撑着小脸发呆。而现在，程锦之有容姒陪着，一直在咯咯地笑。
　　看到程锦之的笑，程母的心情也好多了。早些时候，应该给程锦之生个弟弟妹妹。还好，现在有容姒了。程母和容姒的婶婶说了一声，容姒便在她家里睡了。
　　程父之前就给程锦之买了一些爆竹。回了家，程母也带着程锦之容姒出来放爆竹了。程锦之挥着电焊条，看上去非常开心。容姒也拿着电焊条，在一旁看着程锦之。电焊条的光，忽明忽暗地闪在程锦之的脸上。就像几个小时前，她站在礼花下面，朝自己挥手。
　　对于新的一年，真是一个很棒的开始。                        
作者有话要说：　　许多害羞的话~还有一年慢慢地讲~

　　☆、快快长

　　程父回来得有点晚，他回来的时候，程锦之和容姒也没有睡。程锦之听到门口的响声，便披着小毛毯蹦下床了。容姒跟在程锦之的身后。
　　程父喝了很多酒，一回来便去卫生间吐了。从卫生间出来，程父便看到了门口的程锦之。程锦之小小的。程父拿着程母递过来的热毛巾，他擦了擦脸才蹲下身子。“怎么还不睡？”
　　“我和容姒在守岁。”程锦之拖着奶糯的声音。
　　容姒一走近，便闻到了程父身上冲天的酒气。容姒走了几步，似乎想拉住程锦之。以前她们村子也有醉汉，醉汉喝了酒便打孩子打老婆出气。她知道程父是好人，只是有点怕醉汉而已。她是亲眼见过的。
　　“爸爸，你难受吗？”程锦之的双手扒在程父的脸上。
　　程父的神情立马柔软了下来，本来还有点皱眉。容姒看程父这样的神情，便也站在后头了。
　　“不难受。”程父一把将程锦之抱了起来。
　　程锦之咯咯地笑。“爸爸，你身上的味道好重啊。”
　　“老程，你喝了这么多，别摔着孩子了。”程母说道。
　　“怎么会，这可是我最宝贝的小女儿。”程父打了一个酒嗝，逗起了程锦之。程锦之也笑得很开心。
　　程父把程锦之放下来以后，程母便让程锦之和容姒回房睡觉了。容姒边走边回头看着程父。程父在喝热水，程母在一旁说道：“项目谈拢了吗？”
　　程父摇了摇头。“没有，明天我还要去。”
　　“你交给手下去弄吧。”
　　“不行，这个客户比较重要。我一定要把他签下来。”程父说道：“签下来，就可以给家里添台好车了，下次还能带你们去旅行……”
　　程父程母的声音越来越小了。进了房间以后，容姒露出了思索的神情。
　　“容姒，你在想什么？”程锦之问容姒。
　　等上了床以后，程锦之又给容姒掖了掖被角。容姒转过头看着程锦之。“以后，程叔叔就是我偶像。”
　　“啊？”
　　容姒经常听婶婶说起程家，说程家怎么怎么有钱。容姒也一直觉得程家很有钱。在村子里的时候，那些醉汉都会说一些酒话，说什么富贵在天。有钱没钱是天注定的。像她们这种人，只能这辈子攒点劲，下辈子投一个好胎。她的母亲虽然一直在工作，但也时常露出沮丧的神情。容姒从小便被贫穷的悲哀笼罩着。可是今天她见到程叔叔，程叔叔看上去很狼狈，不像平时温文的样子。程叔叔也会为了生计奔波，程家的钱也不是什么运气好，福气大。就是靠程叔叔程阿姨，努力打拼挣过来的。婶婶一直好吃懒做，才会把家境搞得越来越差。
　　躺在床上的容姒，突然感觉大人们口中的命运，就掌握在自己的手中。她只要好好读书，只要好好工作，总有一天，她会像程叔叔一样。她会有房子，她可以把妈妈接过来。她可以让妈妈过上好一点的生活。
　　程锦之抓了抓脑袋，看着突然兴奋的容姒。程锦之的眼睛亮亮的，她又觉得兴奋的容姒好好玩。程锦之轻轻戳了戳容姒的脸蛋。
　　容姒被程锦之这一戳，也去看程锦之。容姒的眼睛也有些亮晶晶。
　　如果她和程叔叔一样，她也能对程锦之好了。
　　从这一天开始，容姒便养成了好好学习的习惯。当学习有了目标的时候，便不会觉得学习是一件无聊的事情了。学习能够帮助她达到目标。寒假里，容姒便陪着程锦之一起练琴写作业。容姒的作业写完了，她便开始看起了程锦之的书。
　　返校领了新书，又放了几天的假。再返校便是正式开课了。容姒摸着自己的教科书，班上的同学都不喜欢教科书的味道。容姒却莫名的喜欢。教科书也被程母包了封皮。封皮非常好看，容姒特别爱惜。
　　升入二年级前，又是一个漫长的暑假。对于容姒而言，是特别漫长的。这个暑假，没有程锦之。程锦之去乡下看外公外婆了。程锦之给了容姒一些漫画书，容姒把这些漫画书看了很多遍。看到第十一遍的时候，程锦之终于回来了。
　　程锦之又高了一些，黑了许多。只不过笑起来的时候，还会露出她的小白牙。
　　“容姒看，这是我编的蚂蚱。”程锦之背着手，走过来的时候又摊开了自己的一只手。
　　容姒点了点头，捧着程锦之给她的蚂蚱。
　　“我编的时候还是绿色的，放了几天就变颜色了。”程锦之说道：“我想早点带回来，可是我爸让我再陪外公外婆两天。”
　　“乡下的空气真的好好。”程锦之摸了摸自己的胸口，模仿着她妈妈的神情。“我妈说申城的空气越来越糟糕了。”
　　程锦之絮絮叨叨地说着话，最后才问容姒。“你暑假过得好吗？”
　　“你给我的漫画，我都看完了。”容姒乖巧地说道。
　　程锦之走之前，把她的漫画书都给了容姒。还说只要容姒看完，她就回来了。她看得也不多，也就看了十一遍。容姒很想程锦之，还以为早点看完，就能见到程锦之了。看完一遍又一遍，每次都在想，下一遍程锦之就回来了。她也终于等到程锦之了。
　　“哇全部吗？”程锦之问道。
　　容姒点了点头。
　　“你好厉害，我都没有看完。”程锦之说道。
　　这时候，程母也走了过来。“程锦之，该回家了，你不是说作业还没有做完吗？”
　　“妈妈，我们下次能带上容姒吗？”程锦之说道。
　　程锦之眼巴巴地看着程母，容姒也抬头了。容姒看上去也有点眼巴巴。看两个孩子这样，程母又刮了刮两孩子的鼻子。“好，下次让你们一起。”
　　两孩子越来越形影不离了。程母觉得挺好的，她能感觉自己的孩子被小容姒影响了。变得勤奋了些。以前要喊好几遍，才慢吞吞地做作业。现在会主动做作业了，还说做完以后要教容姒写作业。
　　无忧无虑的童年时光，在春季的柳絮飘飞，又在秋季的飒飒落叶中度过。在夏天的冰棒，又在冬天的烤红薯中度过。
　　“容姒。”程锦之又停下了手里的笔。“你有感觉不舒服吗？”
　　“什么？”容姒仰着头，看着程锦之。
　　“就是这里。”长到十一岁，程锦之有点害羞了。她快速的指着自己的胸口，似乎有些别扭。
　　容姒眨了一下眼睛，看上去并不了解。
　　“洗澡的时候，摸着好像有点硬硬的。”程锦之挠了挠自己的后脑勺。“我和妈妈说，妈妈说我长大了。”
　　“啊？”九岁的容姒，对于这些有些懵懂。
　　“容姒，你给我看看你的。”程锦之小声地说道：“我觉得我那里，有点奇怪。”
　　容姒面上一红，马上摇了摇脑袋。似乎并不受程锦之的引|诱。
　　快要睡觉的时候，程母又敲了敲门。“姒儿，洗澡水已经放了，你过来洗澡吧。”
　　容姒点了点头，马上将笔放进自己的文具盒，看上去非常乖巧。程锦之扬着脑袋，拖住了容姒的手，又对程母说道：“妈妈，我想和容姒一起洗澡。”
　　“你现在是小姑娘了，不能老是和别人一起洗澡。”程母说道。
　　“容姒又不是别人，我们以前还一起洗澡。”程锦之说道：“而且我是女生，容姒也是女生。我们可以一起洗澡的。”
　　“你问容姒，容姒愿不愿意和你一起洗澡。”程母说道。
　　程锦之朝容姒眨了眨眼睛。容姒又看了看程母，看着程锦之，她挠了挠自己的后脑勺。“可以。”
　　程锦之的眼睛立马变得亮晶晶的了。
　　程锦之的衣服脱得非常快。程锦之现在又长高了，她好像是班上最高的女生，比男生还要高。双腿细长，继承了父母所有的优点。容姒看了看程锦之，她只觉得程锦之好像不一样了。九岁的容姒，长了一些，但她的长势没有程锦之的猛。两人的身高差距也很明显。容姒仰着头，看着程锦之。她感觉程锦之现在就像书里的白天鹅。
　　程锦之往手上抹了洗发水，她的双手非常轻柔的落在容姒的头上。她在帮容姒洗头发，程锦之看上去非常有耐心，就像把容姒当作自己的亲生妹妹。
　　“容姒，你好像真的和我不一样。”程锦之低头，看着容姒的胸。“我已经长大了，你也要快快长啊。”
　　容姒也点了点头，这样的身高，她专心地看着程锦之的胸。“我会快快长的。”
　　容姒一直想升到高年级，高年级有校本课，还有助学金奖学金。现在她发现自己升到上面去，也意味着程锦之要毕业了。下学期她要四年级了，而程锦之也要六年级了。
　　她们只剩下最后一年了。
作者有话要说：　　我的小宝贝们，快快长大哟~

　　☆、要分离了吗

　　“锦之，这次考试你要加油啊。”放学的路上，夏柚搂着程锦之的肩膀。这两次考试，都是在确定直升本部的名额。夏柚已经在上一次考试，被确定了下来。夏柚是学生会会长，给学校还是做了一定的贡献，即便成绩一般，也会被年级主任保荐到本部。更何况夏柚的成绩不赖，她上一次考试，排在了全年级的前十名。
　　苟羽也不用担心，为了升入本部，苟羽的父母已经给学校捐了好几个雕塑。她的父母还承诺，只要她能够升入到初中本部，就在学校设立奖学金。最要担心的便是程锦之了，她成绩没有夏柚好，家里也不如苟羽家有钱。上一次考试，排在了五十名开外。前三十名，才能获得直升本部的资格。
　　程锦之合上了书，点了点头。等夏柚和苟羽走后，程锦之又牵着容姒。她露出了苦恼的神情。“怎么办？数学题我都不会。”
　　最让程锦之头疼的便是数学了。
　　“要是考不上附中，怎么办？”程锦之的小脸充满着担忧。
　　容姒仰着小脸，看着一脸担忧的程锦之。“你一定能考上的。”
　　程锦之笑了笑，捏了一下容姒的鼻子。“夏柚都不敢这么说。”
　　回到家，程锦之又看起了教科书。容姒也坐在她的旁边写作业。只是看了一会，程锦之便累了。她撑着自己的下巴，玩着容姒的头发。一会儿没和容姒说话，容姒便把自己的作业做完了。这两年来，都是程锦之给容姒检查作业。她拿过容姒的数学试卷，刚开始看还好，后面她有些不会了。程锦之又不好意思说自己不会，她咬着自己的指甲，看着容姒的题目。四年级的题目怎么这么难。她读四年级的时候，明明没有这么难。程锦之看着题目，又看着容姒的答案，一下子恍然大悟了。原来是这么做的。
　　“姐姐。”容姒的声音似乎有点弱气。“我做错了吗？”
　　“没有。”程锦之硬着脸皮说：“你做得还不错。”
　　“答案呢？我对一下。”程锦之说道。
　　容姒便把答案翻给程锦之了，程锦之看答案有点没看懂，倒是看容姒的看懂了。容姒比答案做得还详细。程锦之开始认真地看起了容姒的试卷。说是批改试卷，其实是在扫自己不会的。程锦之不看还不知道，一看原来自己有这么多不会。原来四年级就没学得好。
　　看完容姒的卷子，程锦之有点恍然大悟。比家教还管用。爸妈给她请了家教，可是她听得只想睡觉。
　　“你做得很好。”看完以后，程锦之又硬着脸皮。“给我看看，你其他作业。”
　　容姒非常乖巧地把作业递给了程锦之，做到后面，又把自己的教科书递给了程锦之。容姒的笔记做得非常好，除了书上，她还有专门的笔记本。笔记本上收录了很多零碎的知识点。这些知识点，看起来很寻常，但是做题的时候有大用处。
　　容姒看着程锦之用功的样子，又眨了眨眼睛。这一学习，程锦之学到了晚上十一点多，程父程母过来叫了几回。
　　“姒儿，锦之，不要再看书了。该睡觉了。”
　　“好好我们就睡。”程锦之俨然忘记自己是高年级。她又拿着本子，划记重点。“容姒，为什么可以推导出这个公式？”
　　容姒看了一眼，便翻出了程锦之三年级的书。容姒已经把这些知识点精确到了页码。“这个。”
　　“啊，三年级的。”程锦之看了看书。“我还做了笔记。”
　　“我怎么忘了呢。”程锦之揉了揉自己的后脑勺。
　　程锦之把自己的教科书都翻了出来，开始从低年级的数学书看起。家里一直都有给她请家教，她刚开始学习也不是特别用功。总觉得老师说的比较简单。后来上课，还会开小差。开着开着，突然有一天，觉得自己不太懂了。回来和家教一说，家教又和她讲解了一遍。弄了一天，懂了。程锦之正是贪玩的年纪，这也给她带来了侥幸心里，反正有家教。而且学校的进度又比较慢，老师们都是把一些定理概念掰碎了掰碎了，分好几节课讲。有时候走一会神，还是能听懂老师在讲什么。
　　虽然父母一直都和她说学习态度，她也是半懂半不懂。现在一想，确实是自己太贪玩了。到了抱佛脚的时候，程锦之开始了学习生涯中的第一次追悔。
　　“容姒，你说我能考上附中吗？”躺在床上的程锦之，脸上的表情还是有些苦恼。
　　容姒也比较有耐心，一遍又一遍地回答程锦之。“嗯，你能考上附中的。”
　　程锦之蹭了蹭容姒的小脸，露出了甜甜的微笑。
　　这一个月里，容姒便陪着程锦之，度过漫长的复习生涯。中午两人也不回家，跑到自习室看书，下午放学，程锦之还在想题目。就连上厕所，都捧着一本厚厚的单词书。
　　“锦之，该睡觉了。”程母一进来，便见到迷迷糊糊的程锦之。程锦之的额头还绑着白布条，白布条上面写着歪歪扭扭的奋斗。
　　程母把程锦之抱上床的时候，程锦之的嘴里还在念叨。“容姒，这道题我不会。”
　　这让程母有点哑然失笑。自己的女儿，真是一点六年级的自觉都没有。天天追着四年级的姒儿问题目。这样也好，年龄相距不大，能够相互提高。不过看女儿这样子，应该只能拉姒儿的后腿。程母笑了笑，又刮了一下程锦之的鼻子。她的宝贝女儿，什么时候才能走完懵懂运。
　　很快，又到了摸底考试。如果这一次考试，没有进全年级前三十，那就只能凭借小升初的考试了。小升初的难度很大，要和全市，甚至全省的同学争取名额。有可能还有省外的同学。附中的广告早就打到省外去了，附中虽然只有初中，但它是申城四大名牌高中的输出口。很多高中第一茬收割的便是附中的学生。
　　“容姒。”快要到校门口的时候，程锦之停住了。她看着容姒。
　　容姒没想到程锦之会停下来，她比程锦之多走了几步。她回头看程锦之，程锦之的小脸上写满了担忧。
　　“我不想考了。”
　　第一次面对人生比较重大的选择，程锦之有点退缩了。
　　“姐姐。”容姒看着程锦之，她张开了手，程锦之便把她抱了起来。容姒捧着程锦之的脸颊，又把自己的额头贴着程锦之的额头。每次她难过的时候，程锦之都会这么对她。“我会在教室外面等你。不管你考得怎么样，我们都要一起回家。”
　　程锦之瘪着小嘴，点了点头。
　　程锦之考试的时候，容姒有点紧张，简直比自己考试还紧张。容姒抬头，又看了看讲台上挂着的表。容姒紧紧捏着自己的手指。下课铃声一响，容姒简直是飞出去的一样。
　　属于六年级的楼层只有三三两两的人，考试已经结束了。容姒跑到了程锦之的教室。程锦之的教室已经没人了，只有程锦之趴在课桌上。容姒跪在凳子上，小心翼翼地碰了一下程锦之。程锦之抬起了小脸，小脸已经泪汪汪了。“容姒，我考砸了。”
　　程锦之一哭，容姒的心便拧紧了。她拿出自己的手帕，帮程锦之擦脸。程锦之不停地抽泣。“我就说，我不想考。”
　　“没事的。”容姒擦着程锦之的小脸。
　　“我太笨了。”
　　“你不笨。”容姒安慰着程锦之。“是考试太难了。”
　　程锦之吸了吸鼻子。“我本来不想哭的，可是想到你，我就想哭了。你教了我这么久，我还考得这么差。”
　　“成绩还没有出来。”
　　“可是我的答案和苟羽的答案完全不一样。”
　　“她成绩不好。”
　　为了宽慰程锦之，容姒想都没想，便踩了苟羽一脚。
　　与其说程锦之带容姒回家，不如说是容姒牵程锦之回家。程锦之在后头走着，揉着眼睛。小小的容姒牵着她，把她往家里带。下午还有考试，程锦之便一边揉眼睛一边看题目，一边哽噎一边做题目。这场面看上去尤为励志。
　　考了一天下来，父母回来了，程锦之便埋在父母的怀里嚎啕大哭。
　　“没事的，锦之，你尽力了。”父母心疼程锦之，便劝说道。
　　“柚子和苟羽都读附中，我读不了附中，不能和他们玩了。”程锦之抽噎地说道。
　　“你不读附中，我也不读附中。”容姒仰着小脸，看着程锦之。
　　程锦之又把容姒搂在怀里。“容姒，你对我最好了。”
　　看上去像是被安抚了。程锦之现在对成绩也没有什么概念，只知道不读附中，就不能和小伙伴一起愉快地玩耍了。
　　放榜的那天，容姒还没挤进人堆里，就被一个人举了起来。
　　那个人刚才还是愁眉苦脸，现在是一扫阴霾。她看上去很开心，眉头扬了起来。容姒伸手，轻轻捏了一下程锦之。
　　“容姒，我是二十九名。”程锦之嘬了一下容姒的脸蛋。
　　录取的通知书很快发了下来，程锦之的名字变成了烫金字。看着程锦之甩着录取通知书，跟在后头的容姒是开心的。后边，程锦之和苟羽吵嘴了，夏柚又在一旁当和事佬。
　　看着这个场面，容姒又想到了明年。明年，程锦之读初一，和她隔了一个教学区。回家也不顺路。她要一个人回家了。其实做很多事情，她都是一个人。可是一想到没有程锦之，她的心突然有些失落了。                        
作者有话要说：　　爬上月榜了~感谢大家（捧心）求留言求撒花天天求~
――――――――
感谢~
二元扔了1个地雷 投掷时间:2016-11-19 17:18:31   
小夏扔了1个地雷 投掷时间:2016-11-19 01:21:23   
饭饭小朋友扔了1个地雷 投掷时间:2016-11-19 00:15:02   
myth扔了1个地雷 投掷时间:2016-11-17 19:46:38   
零食铺扔了1个地雷 投掷时间:2016-11-16 00:17:09   
来岁苞米扔了1个地雷 投掷时间:2016-11-15 15:37:42   
一生之思念扔了1个地雷 投掷时间:2016-11-15 15:29:07   
福贵扔了1个地雷 投掷时间:2016-11-13 15:37:33   
福贵扔了1个地雷 投掷时间:2016-11-13 05:42:46   
shoot格调扔了1个地雷 投掷时间:2016-11-12 20:18:26   
少年兔的奇幻漂流扔了1个地雷 投掷时间:2016-11-12 19:01:39 
20640371扔了1个手榴弹 投掷时间:2016-11-12 14:57:29

　　☆、见家长

　　容姒踮着脚，举着手里的牌子。出站口的人很多。
　　“怎么还没出来。”叔叔的语气有些不耐烦了。
　　叔叔拿过了容姒手里的牌子，牌子上印着容姒母亲的名字。他抬高了牌子，又等了一会儿。人非常多，推推搡搡的，小小的容姒也被挤来挤去。
　　“妈妈！”容姒的声音有些清亮，她死死地盯着出站的检票口。母亲一出来，她便惊喜地喊了出来。母亲似乎带了很多东西，她挎着一个大的布包。
　　“嫂子，这里。”叔叔牵着容姒，又迎了上去。
　　容母生容姒比较早，容姒今年九岁，容母今年也才三十出头。容母没做什么打扮，看上去也非常靓丽。在人堆里自然也是显眼的。容母提着布包，急急忙忙地向容姒走去。她招呼了一下容姒的叔叔，便蹲下身子捧着容姒的脸蛋。“姒儿……”
　　母亲一喊，容姒的眼眶便红了。她埋进了母亲的脖颈里。“妈妈。”
　　母亲上次过来，还是被人捎带过来的。这是母亲第二次过来。
　　“乖。”容母抬起了手，揉着容姒的小脑袋。“都长这么高了。”
　　容母又把容姒抱了起来。“沉了，妈妈要抱不动了。”
　　“妈妈，你累吗？要我帮你拿包吗？”容姒问道。
　　“你这小个子，都没有包大。”容母笑了笑。
　　“嫂子，我来拿吧。”叔叔便接过了容母的布包。
　　“阿俊，真是麻烦你了。容姒能有现在的样子，我都不知道怎么感谢你们。”容母有些热泪盈眶，她牵着小小的容姒。
　　叔叔摆了摆手，白净的脸皮上似乎有点羞愧。“是容姒乖巧，我们都没怎么带她。”
　　回去的路上，叔叔又有些欲言又止。“嫂子，你打算留几天？”
　　“我就看看容姒，再去容姒的学校看看。”容母说道：“我找到住的地方了，不会给你们添麻烦。”
　　容母这一说，叔叔就更加羞愧了。“嫂子，对不住了。做弟弟的没本事，镇不住家里的那个娘们。”
　　“别这么说，让容姒待在你们家。我已经很过意不去了。”容母说道：“阿俊，你和阿珊好好过，别为了我们吵架。”
　　到家一看，门是紧闭的。叔叔又有些不好意思了。他赶紧拿出了自己的钥匙。婶婶在家，只是不欢迎自己的母亲。母亲进了屋，婶婶还在里屋看电视，一点出来的意思都没有。
　　“钱珊，出来泡茶。”叔叔朝里屋喊了一句。
　　“自己没手啊。”婶婶又吼了过来，随之又是一句碎碎念。“乡巴佬。”
　　叔叔的脸颊憋得通红，他放下包，似乎要进去和婶婶理论。母亲又赶紧拉住了他。“阿俊，和气。别让阿珊泡茶了，是我要给你们泡茶。”
　　“嫂子……”
　　“你们家的热水在哪里？”
　　“嫂子你别动，我给你泡茶。”叔叔赶紧钻进了屋里。似乎要去找茶叶。
　　“你这是泡茶，还是吃茶叶啊？”婶婶又在屋里吼道：“不要拿这么多。”
　　“你知道这些茶叶有多贵吗？”婶婶喊道。这些茶叶不是婶婶买的，是从亲戚家拿的。
　　吃饭的时候，钱珊才出来，她看了容母一眼。懒洋洋地挪动着自己肥胖的身躯。“嫂子，你现在越来越好看了。怎么保养的？”
　　钱珊的语气有些揶揄。
　　“没有保养，风晒雨淋的。还是你皮肤好。”容母说道。
　　钱珊已经很久没有工作了，有些白胖。她叼着兰花指，又摸了摸自己的脸。“当然，我早晚都要敷面膜。”
　　饭桌上，婶婶也不消停。说个不停。意思是容姒大了，生活费也多了。
　　“我有助学金。”容姒开了口，她的脸有些通红。
　　“助学金也不够花。”容母拉了拉容姒，又赶紧和婶婶说道：“我明白，下次我多打点钱。”
　　吃过饭，母亲便和叔叔去外面刷碗了。容姒看着嗑瓜子的婶婶。“婶婶。”
　　“怎么？”
　　容姒捧着茶水，她乖巧地递给了婶婶。“妈妈的工资一直都没有涨。”
　　“嗯？”
　　“妈妈只给自己留了饭钱，要是再把饭钱拿出来……她胃不好。吃不好饭，便要住院。”容姒说道：“住院要花很多钱。花很多钱，妈妈就不能打钱了。”
　　婶婶哼了一声，慢慢地说道：“不能打钱，我就把你送回去。”
　　容姒缩了缩脑袋。“婶婶……你别把我送回去……我会好好学习，我会争取最好的奖学金。”
　　“奖学金又涨了？”
　　容姒看上去还有点害怕，没有搭腔了。婶婶立马开心了，她哄着容姒。“那你要好好学习啊。”
　　“我妈妈……”
　　“你妈那点钱，多打少打都不够塞牙缝。还是你有出息。”婶婶拍了拍容姒的脑袋。
　　容姒睁着眼睛，懵懂地点着头。“谢谢婶婶。”
　　钱珊笑了一声，大手一挥便让容姒出去了。钱珊看着容姒小小的背影。明明看着挺蠢的，不知道成绩为什么这么好。
　　容母做了会家务，又问容姒。“容姒，程家在附近吗？”
　　容姒点了点头。
　　“上次匆忙，都没有好好谢谢人家。”容母洗了洗手，又拾掇了一下自己的衣服。“你带妈妈去，妈妈要好好谢谢他们。”
　　容母又从布包里拿出了一些特产。
　　“妈妈，你不用拿这些。他们可能吃不惯。”容姒看着容母手里的特产。
　　“总不能空手去吧。”容母显得有些局促。
　　容母这个样子，让容姒登时感到心酸。她点了点头，又帮容母拿了一些。程家肯定吃不惯这些的，他们平时吃得很好。特别是程锦之，程锦之不爱吃这些。程锦之喜欢吃软软的蛋糕。容姒低头，看着自己手里硬邦邦的大饼。
　　容姒按了程家的门铃。
　　“来了。”程母的声音便扬了起来。“诶？姒儿？这位是……”
　　“你是姒儿的母亲吧？”程母只是顿了一秒，很快便认了出来。容姒的模样，和容母有些相似。“快请进，快请进。”
　　程母显得很热情。“姒儿，你怎么不和阿姨说。阿姨都没做什么准备。”
　　“这是……你看你们，来就来，还带这么多好吃的。咦？程锦之呢？”程母进了屋，没有看到自家女儿。“你们先坐着，我这就把锦之抱出来。”
　　不一会儿，便听到程母的声音。“程锦之，叫你看书，你怎么又睡了。赶紧起来，姒儿来了。姒儿的妈妈也来了，你别跳，衣服还没穿好……”
　　很快，容母的面前便出现了一个粉雕玉琢的小孩儿。其实也不能算小孩儿，比容姒高一个个头，算小姑娘。“阿姨好，我叫程锦之。”
　　程锦之本来挺活泼，见了容母，突然不好意思了。她看上去还有点小紧张，挠了挠自己的脑袋。“我今年六年级了。”
　　“妈妈，她叫程锦之。”即便程锦之说了一遍，容姒还是拉着她的手，又强调了一遍。是很重要的人。她希望母亲对程锦之能有好印象。
　　“这两孩子，怎么这么紧张，跟干了坏事一样。”一旁的程母笑了笑。“你们聊着，我先把汤端出来。”
　　“程锦之，别呆了。赶紧去把糕点端出来。”程母数落一句程锦之。这么大人了，家里来了客人，还呆呆傻傻的。喊一句才动一下。
　　程锦之端来了很多盘子，有水果有糕点。快把桌子摆满了。程锦之又端起了一杯茶，递给了容母。容母笑了笑，喝了茶，又揉了一下程锦之的脑袋瓜。“真乖。”
　　容母和程锦之聊天，又看自家的女儿。自家的女儿看上去也有点羞涩。容母看了自己手里的茶水，怎么有点喝媳妇茶的感觉。程锦之乖巧。容母喜欢之余，赶紧拿出了自己烙的大饼。
　　“妈，她不喜欢吃这种。”容姒说道。
　　“这是什么？”程锦之也觉得新鲜，她看着大饼。好大的一张饼。
　　程锦之接过了饼干，她小小地咬了一口。“啊好硬。”
　　“小心些。”容姒又捧着程锦之的脸蛋。“牙又疼了？”
　　程锦之摇了摇小脑袋，嚼着口里的大饼。吃完以后才开口。“我没吃过这种诶。”
　　“尝尝就好。”见程锦之又要下嘴，容母赶紧说道：“要热一下。怕你坏肚子。”
　　“好的。我拿给妈妈，让妈妈也尝一下。”程锦之抓着大饼，又向厨房跑去。
　　很快，程母便出来了，她手里还端着汤。程锦之手里端着四只小碗。程母看着桌子上的水果盘糕点盘，有点哭笑不得。“锦之，你怎么把你的零食也给拿出来了？”
　　“我觉得好吃，想给阿姨尝尝。”程锦之笑得有些腼腆。
　　喝了汤，程母便和容母聊了起来。程锦之把容姒拉到了自己的房间。“你妈妈好漂亮。”
　　“嗯。”
　　“你都不和我说，害得我一点准备都没有。”程锦之说道。
　　容姒笑了笑。“你要准备什么啊？”
　　“我会让我妈，给我扎一个好看的头发。”程锦之一本正经地说道。“你妈妈会喜欢我吗？”
　　“会的。”
　　“真的？”程锦之看了看自己的衣服。“我都没有穿漂亮衣服。”
　　“妈妈会喜欢你的。”容姒说道：“我会和她说，我很喜欢你。让她也喜欢你。”
　　“诶，那就好。”程锦之捏了捏容姒的脸颊。“你一定要和妈妈说喔。”
作者有话要说：　　期末了，有点忙。更了~打滚求关注求收藏求留言~

　　☆、惊喜喔

　　容母在申城只待了几天，她还要回去工作。这次来，除了看容姒，另外一方面就是当面答谢程家和容姒的班主任。这些人非常疼爱容姒，而她们本没有义务这样做的。不当面答谢，容母心里也过不去。
　　“姒儿，妈妈要回去了。”容母抬手，理了理容姒的围巾。“你要乖，要听叔叔婶婶的话。”
　　容姒点了点小脑袋，她眼眶通红，又把小脸埋在容母的颈窝里。容母有些动容，她揉了揉容姒的后脑勺。她抬头看着容俊。“阿俊，姒儿就拜托你了。”
　　“妈……”容姒的声音有些哽噎。
　　“怎么了？”
　　妈妈，你带我回去好不好？但是容姒更知道，如果她说出来，妈妈心里会难受。“我会听婶婶叔叔的话，我会好好学习。等我长大了，我就把你接过来。”
　　容母眼眶里还含着泪花。“好好，我等我家姒儿长大，然后把我接过来。”
　　容姒让自己冷静。妈妈要回去了，她不能哭，哭了妈妈就更加放心不下了。容母进站的时候，又回头看了一眼。容姒踮起脚尖，又给母亲招了招手。等母亲的身影消失在人群中，容姒的眼泪便怎么也忍不住了。妈妈你别走，我想回家。我想和你待在一起。
　　叔叔弯下腰，抱起了容姒。容姒已经哭成了个小泪人，边哭边磕磕巴巴地擦眼泪。拼命地吐气，克制自己的哭声。回到家，容姒的眼眶还是红通通的。她在板凳上坐了一会，又爬上书桌开始看书写作业了。她必须学习，必须留在这个城市。
　　到了下学年，程锦之更显得无所事事了。她上学年已经通过本校初中部的考试了。容姒出来的时候，程锦之已经站在校门口了。程锦之身边还赖着一个小胖子，小胖子叫钱天赐。家里非常有钱。程锦之的神情有点不耐烦。见到容姒后，她的神情才有所缓和。“容姒，快过来。”
　　“锦之，你怎么一直和她玩啊？”钱天赐说道。
　　“我喜欢。”程锦之勾着容姒的肩头。
　　钱天赐憋红了脸，又抓了抓脑袋。他在程锦之身上吃了很多瘪，显然已经不知道怎么和程锦之相处了。
　　钱家的司机也看出来了，他从车里探出了脑袋。“小姑娘，家住在哪里？我家小少爷想送你们回家。”
　　“谢谢叔叔。可是我爸妈说了，不能上陌生人的车。”
　　“怎么是陌生人呢？你们和少爷不是同班同学吗？”
　　钱天赐也赶紧点了点脑袋。“锦之，我送你们回家吧。”
　　“不用，我爸在巷口等我。”程锦之牵起了容姒，容姒也转头看着钱天赐看着司机。“学长再见，叔叔再见。”
　　钱天赐马上露出了苦恼的神情，这时候司机也从车里拿出来什么。钱天赐赶紧接着，又强塞给程锦之。“这个很好吃的。”
　　“我不吃这个。糖分太高了，我会长蛀牙。”程锦之说道。
　　“那……那容姒你吃吗？”
　　“容姒也不吃这个。她在换牙。”
　　回家的时候，又路过一家书店，这家书店是专门的租书店。除了租书以外，还会租碟子。夏柚看上去有点探头探脑的，看上去就像在干什么坏事。
　　“夏柚。”程锦之喊了一声夏柚，开心地招了招手。夏柚似乎被吓到了，瞪大了眼睛。
　　“你今天租了什么书？”程锦之问道。
　　夏柚挠了挠后脑勺。“嗯……一些漫画书。”
　　“漫画书？苟羽看的那种吗？”
　　“当然不是。”夏柚显然不想和苟羽一样，想都没想就反驳了。
　　“那是什么漫画？好看吗？”
　　“嗯……还好。”夏柚转移话题地说道：“钱天赐还跟着你吗？”
　　“我好烦他的。”
　　“别人说他喜欢你。”夏柚小声地说道。
　　“啊？”
　　“还说他想和你谈恋爱。”
　　程锦之马上拧了一下眉头。“我才不要和他谈恋爱。”
　　回到家里，程锦之又和容姒说道，大有姐姐的语气。“别人给你东西，你都不能收。”
　　容姒点了点头。
　　“我上次看到了，你收了司徒的东西。”程锦之把容姒抱到了床上，开始翻旧账了。
　　“没有，他让我给另外的女生。”容姒说道。
　　“这样啊。”程锦之开心了，她捏了一下容姒的脸颊。“你不准收别人的东西。”
　　容姒点了点小脑袋。
　　“你喜欢什么东西，告诉我。”程锦之一开心，就胡乱保证了。她拍了拍胸脯，看上去挺像一回事。“我让爸爸妈妈给你买。”
　　容姒笑了笑，又点了一下小脑袋。程锦之和容姒玩了会，又拉开了自己的书包拉链。“诶？”
　　程锦之从自己的书包里拿出了几封信件，封口处还有爱心胶泥。一看就是告白信。她抓了抓脑袋。“好多人往我包里塞这个。”
　　“男生吗？”
　　“嗯。”程锦之看都没看，就放在了一边。她拿出了自己的课本和作业。“我不喜欢这个，肯定又是一些老土的话。”
　　“你看过吗？”
　　“之前看过，好肉麻的。”程锦之似乎真的被肉麻到了，她摸了摸自己的手臂。
　　“你们还说别人肉麻。你们才是最肉麻的好吗？”苟羽看着牵手的程锦之和容姒，怪叫地说道。
　　上学路上，四人走在一起。
　　“哪里肉麻了？”程锦之瞪着苟羽，似乎是嫌苟羽太吵了。
　　“你们老牵在一起，你还老亲容姒。”苟羽说道。
　　程锦之下巴一抬，把容姒牵得更紧了。
　　这天体育课，容姒的课和程锦之的课重合了。两人闲着没事，也在操场上乱逛了起来。两人手拉手，看上去还挺开心。如果没有碰上接下来的一幕的话。接下来的一幕，让她们俩呆愣在了原地。她们来体育室拿羽毛球，不想碰上了贝老师和郑老师。郑老师的个子很高，贝老师搂着她的后颈，和她亲嘴。没错，就是亲嘴。就像电视剧里面的男女主角一样。两人面色通红，亲了好半天。容姒和程锦之是呆了，也看了好半天。
　　后边，还是程锦之反应过来。她将容姒拉到了一边。两人呆呆傻傻的，蹲在小角落里。即便是程锦之把容姒拉出来，但她显然还没缓过神。“你们班主任是在和体育老师亲嘴吗？”
　　“是的。”容姒也有点放空。
　　“她们是在谈恋爱吗？”程锦之说道：“谈恋爱的人，就是这么亲嘴的。”
　　“啊？谈恋爱？”
　　“贝老师是女的，郑老师也是女的。”程锦之有点纠结了。“女的可以和女的谈恋爱吗？”
　　两人蹲在一起，抱着小膝盖。
　　“我们还是跑吧。”程锦之挠着脑袋。“要是被老师看到，好尴尬的。”
　　虽然两人还没有消化刚才的一幕，但还是能感觉到隐隐约约的尴尬。两人就这么“失魂落魄”地回了操场。
　　“锦之，容姒，你们不是去拿羽毛球拍了吗？”夏柚问道。
　　“啊？”想到羽毛球拍，两人对视了一下。两人双颊绯红，又想起了刚才的一幕。年纪小的时候，看别人亲嘴也觉得羞人。
　　“我去拿。”苟羽也不玩她的沙子了。她站了起来，拍了拍自己的手。
　　“不，你不能去。”程锦之抬起手，抵住了苟羽的肩头。
　　“为什么？”
　　“反正你不能去。”
　　“为什么？”
　　“你怎么有这么多为什么啊？”
　　苟羽抓了抓脑袋。“为什么？”
　　程锦之摁了一下苟羽的肩膀。“你还是玩你的沙子吧。”
　　“不去就不去。我玩我的大风车。”苟羽蹲下身，又开始玩起了她的沙子。她在沙地做了个风车的模型。
　　回了家，容姒做作业的时候，又想起了体育课上的贝老师和郑老师。容姒撑着下巴，想了好一会儿。贝老师和郑老师是好玩吗？就像程锦之亲她脸颊一样。容姒又摸了一下自己的脸颊。可是程锦之不会那么亲她。贝老师和郑老师是谈恋爱吗？可是她们是女的啊。容姒没有见过这种，在她印象里，都是女的和男的谈恋爱，男的和女的谈恋爱。女的也可以和女的谈恋爱吗？那么说，她也可以和程锦之谈恋爱？想到这里，容姒又不好意思地捂了一下自己的眼睛。仿佛又看到了贝老师和郑老师亲嘴。
　　她才不会这么色。她只是想和程锦之待一块。
　　等容姒开始上五年级的时候，程锦之也升入初中部了。初中部和她不在一个校区。她要一个人回家了。尽管做了很多心理建设，但放学的时候，容姒还是在自己的桌子上趴了一会儿。等眼眶不那么红的时候，容姒才慢吞吞地下楼。学校已经没有什么人了，大家都走得很快。到了校门口，一辆浅绿色的自行车驶了过来，还有点摇晃。“容姒。你再不出来，我就要进去找你了。”
　　“啊？”容姒抬起了头，看着从自行车上下来的程锦之。程锦之拍了拍凳子，扬起了下巴。“暑假，我学会自行车了。”
　　容姒睁着眼睛，又走了过去。她拿起了程锦之的手，看着程锦之手肘的创口贴。“你受伤了。”
　　程锦之前一秒还是得意洋洋的，后一秒就可怜兮兮的了。“好疼的。”
　　“转弯太难了，暑假我学的时候，撞墙壁上了。”程锦之说道。
　　难怪暑假都没有看到程锦之，她问程锦之，程锦之还朝她眨了眨眼睛。“现在不能说，等开学你就知道了。”
　　年纪小小的程锦之，也知道什么叫做惊喜了。只是在制造惊喜的路上，她哭了好几回。因为学自行车实在太难了。而且她还不能和容姒说，和容姒说就没有惊喜了。惊喜这种事情，以后还是要考虑。
　　容姒小心地抬起了程锦之的手臂，在程锦之手肘处轻轻地吹了好几口气。“还疼吗？”
　　“疼。”程锦之勾着容姒的肩头，含着泪花地说道：“不过以后我可以搭你上学了。”
　　容姒也点了点头，丝毫不怀疑程锦之能撞墙的车技。
作者有话要说：　　更了~求收藏求留言~

　　☆、初潮

　　程锦之毕业后，容姒领舞的搭档也换了一个低年级的学妹。学妹非常乖巧，喊她学姐的时候她还有点没反应过来。转念一想，才记得自己五年级了。之前，她接触的都是程锦之她们。平时和同学都不怎么说话，更别说低年级的学生了。低年级的学生，差不多都知道她，就像当初她们知道程锦之那样。容姒升到三年级，就经常系上红领巾上主席台讲话。助学金有她，奖学金有她，年级排名也有她。次数多了，下边的学生也记得她了。“这是谁啊？”
　　“五年级的容姒，成绩很厉害。”
　　五年级的容姒，长了一些个子。虽然没有程锦之高，但总算不像之前那样瘦小了。升了高年级，和班上同学的关系也缓和了不少。四年级的时候，班上就有好几个同学来问她题目了。被问题目的容姒，比问题目的同学还显得诚惶诚恐。她非常细心地给同学讲解，同一道题目，她可以耐心地讲上三四遍。到了五年级，问她题目的同学更多了。连学习委员都开始问她题目了。上个学期，学习委员还带头排斥容姒。认为容姒想通过讲解题目讨好同学们。小学题目也不说多难，只是年级越往上走，题型越复杂。低年级的时候，还在学认字简单的加减乘除，现在到了四五年级，开始有文字性的命题了。升入初中部的程锦之，也认真地学了两个月，两个月以后，又现出“学渣”的原形了。初中比小学好玩的一点，就是男女渐渐有了两|性认识。班上开始出现了早恋的情况。程锦之当初六年级的时候，就有初中部的追求她。现在到了初中部，更是有很多人给她递情书。大胆一点的，更是拦在她的自行车前。
　　“程锦之，我送你回家吧。”比如眼前的钱天赐。
　　受家里的影响，升入初中部的钱天赐，什么都还是懵里懵懂的，但对追求女孩子这种事情却异常的明白。程锦之瞪了一眼面前虎头虎脑的男孩，踮着脚尖，修长的双腿落了下来。程锦之正是长身体的时候，连她的母亲都说程锦之现在一天一个身高。
　　程锦之凶了钱天赐两句，容姒也从程锦之的后座探出头来，她看着自行车车头前的钱天赐。钱天赐看上去有点傻，被程锦之骂了也不恼，只是抓了抓后脑勺。“锦之，你怎么这么凶啊。”
　　程锦之也不理钱天赐了，蹬了一下踏脚板，载着容姒骑走了。
　　“锦之，等等我。”过马路的时候，夏柚追了上来。夏柚也骑了一辆粉红色的自行车。她和家里说了好半天，家里才给她买了辆自行车。
　　“你不是要去补习班吗？”程锦之停了下来。
　　“老师说出差，让我后天再去。”夏柚说道。
　　其实初中和小学也差不多，如果要说，就是夏柚要上的补习班越来越多了。程父心疼女儿，没怎么给程锦之报补习班。“不是才上初中吗？我上初中的时候，连字都不认识几个，锦之这样已经很好了。”
　　还是程母坚持，给程锦之请了两个家教。“你那时候能和现在比吗？你看人家的孩子，就不说远的，说说夏柚吧。人家又弹古筝又弹钢琴，学习成绩也没得说。”
　　“初中的孩子，成绩哪作数，我初中成绩也是一塌糊涂，差点被老师劝退。”程父笑了两声，语气还有点小得意。“还是我妈，给班主任塞了两篮子鸡蛋。到了高中，还别说，人家听课的还没我考得好，平时考得好的，还没我高考发挥得好。”
　　“就算咱锦之，以后考不上好高中，好大学。我也养得起她。”程父说着，还要拍一下自己女儿的肩膀，证明自己的能力。埋头吃鸡蛋的程锦之，听了也抬头，朝她爸甜甜地一笑。在程母看来，这两父女笑得都有点傻。没办法，家里的事情还是得靠她拿主意。
　　眼看就要周末了，夏柚还要去补习班。去补习班，还不如在教室里开小差。后头的苟羽也过来了，苟羽坐在自家的小车上。苟家现在越来越暴发户了，之前还是普通的豪车，现在换了辆加长豪车，非常拉风。苟羽降下了车窗。“程锦之，钱天赐又拦你了？”
　　“烦死了。”
　　苟羽也爱看热闹，手肘撑在车窗上哈哈笑。笑了以后，又看了一眼后头的容姒。“容姒，你怎么还没长？”
　　“你不会长不高了吧？”苟羽夸张地说道。
　　“苟羽，你忘了，容姒比我们小。”夏柚普及了一遍生理知识，看上去非常正儿八经。“等容姒到我们现在的年纪，就会开始长了。”
　　苟羽撑着小脸，听得很认真，还不懂就问地问了好几个问题。苟羽也和小学差不多，智商也……差不多。成天没心没肺的，也不知道她去学校图个啥。大概是同龄人都在读书，不读书的话会显得很奇怪。
　　升六年级的暑假，容姒在程锦之家写作业。程父去国外学习了，只有程母在家。程锦之看了一会书，便躺在床上玩手机了。程锦之小学就有手机了，是父母给她方便和她通话的。到了初中，程父又给她换了一个大屏的智能机。屏幕非常大，都快遮住程锦之的脸了。容姒刚翻页，便听到啪叽一声，程锦之又没抓稳手机，手机砸脸上了。“疼……”
　　自己被自己砸了，都没地儿哭。程锦之坐了起来，揉着自己的脸颊。容姒也过来了，她跪坐在自己的小腿上。伸着小手，也帮程锦之揉了揉脸颊。程锦之本来还哭丧着脸，被容姒一揉，脸上的神情都被揉开心了。“姒儿。”
　　“好无聊啊，你写作业，都不和我玩。”程锦之说道。
　　“那我陪你玩。”
　　程锦之开心地点了点头，从床上下来，容姒的小眉头拧住了。她拉住了程锦之的袖子。“你裤子上……是什么啊？”
　　“啊？”程锦之低头一看，裤子，特别是裤裆上红红的。像血的颜色。“这是……”
　　程锦之半懂不懂，容姒也是半懂不懂。
　　“这是血吗？”程锦之的神经有点大条。容姒也看了看程锦之的裤子，程锦之不光裤裆沾了点血，屁股后边也全是血。程锦之被吓懵了，她捂着自己的肚子，这才感觉肚子有点疼。越捂越疼，一屁股坐在了地上。“容姒，我是不是得病了？”
　　听到得病两个字，又看到程锦之裤子上的血，容姒的眼眶一下子就红了。她想到了自己早逝的父亲。
　　程母是被房间里的哭嚎声引来的，俩孩子又吵架了？不应该啊，很久都没吵过架了。程母拉开房门，便见到俩孩子抱坐在地毯上。程锦之哭得厉害，抽抽搭搭的。
　　“程锦之，你哭什么？”程母喊了两声，两孩子没应她。她只好走了过去。
　　“妈妈，我要死了。”程母刚蹲下来，程锦之一边抽噎一边勉强地说道。“你以后再也看不到我了。”
　　“哈？”
　　程锦之捧着容姒的脸颊，似乎想像电视剧一样，坚强一点。
　　“容姒，我要死了。”程锦之捧着容姒的脸颊，她原意是想安抚容姒。现在好了，容姒的眼泪开始唰唰地流。“我会在天上保佑你的……”
　　每次想起初潮的事情，程锦之恨不得找个地洞把自己埋起来。还好当时母亲打断了自己，也防止了她说出更智障的话来。
　　面对自己的蠢女儿，程母的神情有些复杂。“按理说，你们也上了生理课啊。你在学校，到底在干什么？”
　　说是这么说，还是领女儿去了卫生间。程母把卫生巾递给女儿的时候，女儿露出了茫然的表情。旁边的容姒也很茫然。容姒现在还在上小学，当然不懂这个。程母又和女儿说了一遍，女儿还是有点呆。“是把这个贴在裤子上吗？”
　　把卫生巾贴在裤子上，一阵风刮来，让卫生巾随风摇曳。这画面让程母有点五味杂陈。总感觉女儿这智商，基本上告别卫生巾了。程母便蹲下身子，似乎想拉下程锦之的裤子，给程锦之示范一下。容姒没想阿姨会拉下程锦之的裤子，看到程锦之的下面，她的脑子“嘭”地一下。赶紧转过了头。“我去拿裤子。”
　　容姒已经很久没有和程锦之洗过澡了，阿姨说，姐姐现在是小姑娘了，不能老和她混着洗。晚上睡觉，阿姨也没让她和程锦之睡了。阿姨说她还没来这个，和程锦之睡会被影响。白天，程锦之有点不开心，整个人就像霜打的茄子。早上，阿姨说了程锦之两句，程锦之晚上动来动去，把床铺搞得到处是血。容姒知道阿姨是心疼，才会说程锦之。
　　“还疼吗？”容姒白天查了这个，说来这个会很疼。容姒捧着热水，程锦之摇了摇脑袋。她又放下热水，搓了搓自己的小手，拿自己的小手贴在程锦之的肚腹上。
　　程锦之很好哄，容姒搓了两回，她便抬起了眼睑，神情也跟着飞扬了起来。“你的手好暖和，我感觉我没那么疼了。”
　　小脸上尽是明媚的笑。                        
作者有话要说：　　更了~以后日更，大家希望是什么时间？
――――――
感谢
扔了1个地雷 投掷时间:2017-01-04 14:56:41   
扔了1个地雷 投掷时间:2017-01-04 14:11:33   
My__扔了1个地雷 投掷时间:2016-12-27 23:30:48   
myth扔了1个地雷 投掷时间:2016-12-14 14:21:31   
一生之思念扔了1个地雷 投掷时间:2016-12-14 13:46:01   
LostPlanet扔了1个地雷 投掷时间:2016-12-14 06:24:26   
林?.扔了1个地雷 投掷时间:2016-12-14 00:24:30   
隐身守候扔了1个地雷 投掷时间:2016-12-03 03:58:42   
14105499扔了1个地雷 投掷时间:2016-11-28 22:31:07   
乔Y扔了1个地雷 投掷时间:2016-11-28 15:27:57   
inuyasha扔了1个地雷 投掷时间:2016-11-28 14:11:49   
fghj扔了1个地雷 投掷时间:2016-11-23 12:17:28   
似是故人砣恿1个地雷 投掷时间:2016-11-23 11:00:49   
14105499扔了1个地雷 投掷时间:2016-11-21 23:11:01   
myth扔了1个地雷 投掷时间:2016-11-21 17:32:31   
never扔了1个地雷 投掷时间:2016-11-21 13:29:45 
Jing扔了1个手榴弹 投掷时间:2016-11-23 13:24:11

　　☆、要长高

　　六年级开学的两场月考，便是直升初中部的考试，前三十名可以获得保送的资格。容姒六年级，程锦之也初二了。初二也要开始忙会考了。
　　“考得怎么样？”即便已经初中二年级了，程锦之对当年小升初的“顽强拼搏”还是记忆犹新的。程锦之的自行车座椅已经调到最高了，修长的双腿完全可以落到地上。初一的时候，还只能脚尖点地。程锦之虽然不是班上最高的，也是班上比较高的。她的比例非常好，即便现在才一米六二，看上去也非常高了。夏柚说她一米六全长腿上了。夏柚昨天量的时候，才刚突破一米六。小学六年级，夏柚便是一米五九，到了初二，总算一米六了。苟羽的身高，没什么变化，她父母比较急，给她吃这吃那。她倒是无所谓，还是一米五五的到处疯。
　　容姒没怎么长，比苟羽还要矮一点，也难怪苟羽笑话她。
　　“都做了。”容姒乖巧地点了点头。
　　都做了，那就差不多了。程锦之还是相信容姒的能力的。“上车，我们回家吃好吃的。”
　　容姒没动静，程锦之又问道：“怎么了？”
　　容姒脸上有点红，抓了一下自己的脸颊。“嗯……今天我来骑吧。”
　　程锦之这才反应过来，也不好意思地从车上下来了。“我也不是很疼。”
　　容姒把座椅调矮了一点。容姒调座椅的时候，程锦之又站在她的身边，比了比身高。“姒儿，我是不是长太快了？我又高了。”
　　容姒学自行车很快，不像程锦之，跌跌撞撞一个暑假，拐弯的时候还吓得丢自行车扶手。程锦之到了初中以后，长得更快了，特别是初一。她自己还没感觉，就是骑车的时候，踩着有点不方便。还是容姒反应过来，给她调的座椅。虽然她们一个小学一个初中，但在一起的时间反而多了。程父的工作忙了起来，动不动就要出国考察学习。小学寒暑假，程锦之基本都要去外地旅游，现在程父没时间了，她基本上都是留在家里玩。
　　“是我太矮了。”想到这里，容姒有点惆怅了。苟羽说的话，一直在她的脑子里转。她会不会长不高了？当初程锦之六年级，手脚就很纤细修长了。现在……更长了。容姒抬头看着程锦之。虽然程锦之一直比她高，可现在也高太多了。不能勾肩搭背，容姒有点小小的自卑。程锦之捧着容姒的脸蛋。“挺好的呀，小小的很可爱。”
　　“我还可以揉你的脑袋。”程锦之揉着容姒的小脑袋。
　　“我揉不到你的。”容姒说道。
　　想着，程锦之也蹲下了些身子。拿容姒的手，放在她的脑瓜上。揉了一下程锦之的长发，程锦之身上有若有若无的香味。沐浴露的味道？反正不是小时候那种奶香味了。小时候，程锦之身上有很重的奶香味。香而不腻，很好闻。容姒的情绪没有那么低落了，她扬起了眼角。
　　看着容姒开心，程锦之也跟着笑了起来。“你看，我蹲下身子，你就可以揉我了。”
　　程锦之扬起了的笑容，让容姒觉得，不快快长也不是件坏事。程锦之送容姒回来的时候，叔叔正坐在门口抽烟。叔叔一直都很好看，容姒更小的时候，就看到有人专门经过婶婶家。她们是来看叔叔的。叔叔一直干着比较繁重的活计，身材也没有走样。
　　“回来了。”叔叔看了一眼容姒，看到程锦之的时候，叔叔的眼睛亮了一下。“锦之也来了。长成小姑娘了。”
　　容姒和程锦之走过来的时候，叔叔起先还没看清。大概是她们俩的身高差距太大了。之前两个小豆丁，一蹦一跳的，隔老远就知道是她们。眨眨眼，程家的孩子就长这么高了。好像也就比容姒大两岁。容姒的脸色红润了很多，也不像之前那么营养不良了，叔叔一直觉得没问题。直到看见程锦之的身高，吃饭的时候，叔叔又把碗里的肉夹给了容姒。“容姒，你晚上不要学习太晚，早点睡。”
　　等容姒回房间的时候，叔叔容俊又看着旁边扫盘的钱珊。钱珊的饭量一直都很大，他都没怎么伸筷子，钱珊就把盘子给扫了。容俊只好扒着碗里干巴巴的饭。“钱珊。”
　　“怎么了？”
　　“容姒有这么大了。”容俊慢吞吞地说道：“该吃点营养品了。”
　　“营养品？她不是挺好的嘛，能蹦能跳的。”
　　“给她买两袋奶粉吧。比别人矮这么多。”就不说钙片了，总要给容姒吃点增高的东西。
　　“比谁矮了？我看这个年纪，就这个身高。”
　　“程家的孩子，我看着有一米六多了。”
　　钱珊转了转眼睛。“那你去打听一下，她家都买什么奶粉。”
　　钱珊有自己的小算盘，只要容俊去问，程家一定会不好意思，他们那么疼容姒，说不定会送两盒奶粉营养品。程家妈妈到底是不会当家，什么东西都给容姒备一份。真拿容姒当他们家孩子了。
　　容俊当然不知道老婆钱珊的算盘，等程家给他拿奶粉的时候，他才明白老婆打的是什么算盘。推推拉拉，容俊还是把东西收下来。晚上容姒写作业，叔叔拿牛奶进来了。“考试成绩出来了吗？”
　　“快出来了。”容姒乖乖地接过了牛奶。
　　叔叔抬手，揉了一下容姒的脑袋。“你把牛奶喝了，就去睡觉吧。”
　　“嗯嗯。”等叔叔出门，容姒喝了一口牛奶。晚上睡觉的时候，容姒伸直了身子。她无比盼望自己的身体抽筋，看网上说，身体抽筋就是在长高了。程锦之初一的时候，还让她陪她睡觉。有一次夜里，程锦之被身体的酸痛疼哭了。程锦之的脸颊藏在她的脖颈里，吸着鼻子。“我不想长高了，好疼。”
　　喝了牛奶，应该就会长高了。容姒几乎怀着幸福的心情入睡的。一直要疼啊，想长高。成绩很快下来了，容姒的成绩不出所料地排在了年级第一。贝老师的眼眶都红了，给容姒发成绩单的时候，还揉了容姒的脑袋好几下。感觉就像容姒要毕业了。“容姒，你明年就可以去初中部了。”
　　“谢谢老师。”容姒走的时候，还给贝老师鞠了一躬。非常诚挚的九十度鞠躬。两人的师生情，快让人忘记下节课就是贝老师的。她们又不是不见面了。
　　“哇，好多一百分。”看了容姒的成绩单，程锦之发出了赞叹的声音。
　　虽然已经初二了，程锦之还是一点初中生的自觉都没有。看了小学成绩，还发出了赞叹的声音。“容姒，你好厉害啊。”
　　“有什么厉害的。”苟羽也在旁边，她晃晃悠悠地骑着自行车。苟羽眼红程锦之和夏柚骑自行车，和家里磨了一年，家里才给她买自行车。即便是自行车，苟家也要发挥暴发户的本质。苟羽的山地车，价格非常高昂，感觉就像在自行车上镶了钻石。座椅调到最矮，苟羽也要跳上去。显然有点吃不住。苟羽的鼻孔都要朝上天了。“我现在做容姒的试卷，也能拿满分。”
　　苟羽后边还跟着俩保姆，她们一左一右，生怕苟羽从山地车上掉下来。
　　“你现在都初二了。”夏柚的腿落到了地上，看了一眼颐指气使的苟羽。
　　“反正我可以做容姒的试卷，容姒不会做我的试卷。”苟羽说道。和六年级的容姒比，苟羽还带了点小骄傲。
　　程锦之不理阴阳怪气的苟羽，转头和容姒说道：“你考得真好，我给你买炸鸡腿。”
　　容姒也没理苟羽，小脸有点兴奋。“我不想吃炸鸡腿，我想喝牛奶。”
　　牛奶可以长高。
　　“我的牛奶可以给你喝。”见没人理她，苟羽又插嘴了。怎么会有人喜欢喝牛奶，她最讨厌喝这个了。
　　“真的吗？”
　　“真的。我明天就带给你。”苟羽说道。
　　苟羽的牛奶，是一箱一箱的带。反正她家里有很多这种。容姒接牛奶的时候，也朝苟羽甜甜的一笑。
　　“你不要朝我笑。”苟羽说道：“你笑起来的样子，太像程锦之了。感觉要使坏。”
　　笑起来像程锦之吗？容姒洗脸的时候，又看了看镜子里的自己。那很好啊。
　　喝了这么多牛奶，容姒也没怎么长。小学毕业的时候，还是个小豆丁，抖抖索索地站在第一排。拍完毕业照，容姒觉得头皮一疼。恶作剧大王司徒又揪她马尾。司徒揪着容姒的头发，把容姒拉住了。“喂，你是上附中吧？”
　　“嗯嗯。”
　　“我也上附中。”司徒扬起了下巴。“到了一个班，你要是装不认识我，我……”
　　“你就怎么？”身材高挑的郑老师站起来了，罩住了两个小豆丁。司徒赶紧松开容姒的头发，缩了缩脖颈。“老师好。”
　　郑老师哭笑不得，鼻子哼了一口气算是应司徒了。司徒打完招呼，一溜烟地跑了。跑到拐弯口，或许是觉得自己怂了，在拐弯口朝容姒做了个鬼脸。容姒没看司徒，只是乖乖地向郑老师打招呼。郑老师便把容姒抱了起来，招呼着摄影老师。“老师，帮我和学生拍一张。”
　　“贝老师，你要一起吗？”刚举起单反的摄影老师，看到走过来的班主任贝老师。
　　贝老师脸色一红，郑老师看着旁边的贝老师，说话也有些结巴。“那、那就一起吧。”
　　郑老师抱着容姒，贝老师的手轻轻地放在容姒的胳膊上。两人相视一笑，非常甜蜜。想到贝老师和郑老师的接吻画面，容姒的手不知道往哪里放了。就这么一脸无辜地和老师们拍了照片。                        
作者有话要说：　　确定一下日更的时间，每日中午十二点~

　　☆、这不知名的情愫

　　程锦之的会考考得一般般，上一般高中，她考的分数是没有问题的。可是想上重点高中的话，她的中考就会很吃力了。程父没有感觉，看到程锦之的会考成绩，还以为考得不错。程母看了分数后，领着程锦之去学校查了成绩。程锦之的会考，他们是请了家教的，怎么就考了这么点分数。其实分数也不是不好看，相比较班级里一片的一百分，那肯定是比较低的。附中一直是重点高中升学率比较高的初中。
　　程锦之是从附小直升上来的，她和夏柚苟羽一个班。直升班是年级里最好的班，苟家又是送雕塑又是设立奖学金，还不是希望苟羽能够升进直升班。开学容姒初一，程锦之也初三了。初三就要备战中考了，中考比小升初还紧张，是全市统考。比起苟羽和夏柚，程锦之升到初三有点开心。容姒终于来她们初中了，她盼星星盼月月，就盼着初三这一年。初三她就可以和容姒好好玩了。
　　上学那一天，容姒是怀着忐忑的心情的。她要见新同学了。她当然想给新同学留下好印象，这样她就不会像小学那样被排斥了。虽然一个人也没有什么，可是被人问及怎么一个人的时候，还是会有一点点的低落。也不会特别失落，大概是因为程锦之。她知道别人再不理她，还有程锦之愿意陪她玩。
　　“是新来的初一生吗？”声音有点熟悉。
　　容姒抬头一看，是夏柚学姐。夏柚和小学没有什么变化，从小学的学生会会长，变成了初中的纪检部成员，和小学一样，是升迁最快的干部。初三开学，就成为了学生会会长。不比大学，中学时期的学生会还是很有风头的。大概是大学里的社团部门比较多，又是部长又是会长显得很不稀奇。
　　容姒赶紧点了点头。“夏柚学姐好。”
　　“你好。”夏柚笑了一声，似乎想抬手帮容姒整理校牌。小学的时候，夏柚学姐就经常给程锦之整理红领巾。刹那间，容姒又感觉回到了她们几个人一起上学的情景。自从两年前，她们三人升入初中部，容姒便一个人进校门了。
　　“容姒！”程锦之也杀过来了。初三的早自习比较早，她们很早就来学校了。程锦之是纪检部的副部长，她当初也没想待在学生会，是想着能逃早自习和课间操。“你叔叔呢？”
　　程锦之弓着身子，捏了一下容姒的脸。昨天她跟容姒说有早自习的时候，容姒也说她叔叔会送她上学，毕竟是开学的第一天。
　　“叔叔临时有班，很早就出门了。”容姒答道。
　　其实一个人的时候还真没什么，就是周围特别热闹的时候会显得自己一个人。今天是开学，上学路上的家长有很多，开车的，骑自行车，还有走路的。
　　“这样啊。”程锦之边说边把自己的工作牌摘了下来。“我送你回班吧。”
　　“可你不是要检查吗？”容姒说道。
　　程锦之把工作牌塞给了夏柚。“柚子，反正你没什么事，帮我看一下吧。”
　　学生会会长确实没有什么事，她就是在各个部门逛一逛。夏柚点了点头。“好，你送容姒去班上吧。”
　　程锦之领着容姒，先去了新生班级告示牌。容姒是直升班的，程锦之看了看教学楼。“容姒，你和我一个教学楼！”
　　“你在二层，我在五层。”程锦之说道。
　　容姒赶紧点了点头，她们小学的时候都没有离这么近。初一的开学，也是报道，找到班级领书，班主任公布一下学费，她们就可以抱着书回家了。
　　“你进去吧。”程锦之摸了一下容姒的头。
　　容姒刚进来，便觉得班上的同学都在看她。她坐下来的时候，班上甚至安静了几秒钟。接而便有女同学过来，女同学们非常大方，她们伸出了手。“你好，我们知道你，你是附小的年级第一。”
　　容姒觉得这些女同学有点眼熟，一看好像都是附小光荣榜上的人。附中的直升班，感觉就像把附小的直升班挪了上来。
　　“你好你好。”容姒有些惶恐，赶紧握住了这些女同学的手。
　　“我叫詹祖琼，是班上的学习委员。学习上的事还请多指教。”詹祖琼的气质非常好，大概是气质的缘故，也显得她的话很礼貌。
　　就选学习委员了？容姒有点疑问，她不会错过什么课程了吧？
　　“我叫星也。”星也和班上大多数文静的女生不同，她看上去有些活泼，挤过来便搭在了詹祖琼的肩膀上。她看上去和詹祖琼的关系很好。“阿琼是我们附小直升班的学习委员，现在班上的成员差不多，我们就按以前的班干部来管理了，大家也都磨合了班干部的管理方式。容同学你别怕，这些班干部非常有经验，不会出什么岔子。”
　　容姒点了点头。“你们好。”
　　容姒发现这些人和自己接触过的同学不一样，她们的说话方式很不一样。这个班的管理方式确实很有条理，老师还没进来，纪律委员便开始维持班上纪律，班长见人都到齐，便去办公室叫老师了。班主任也很快进来了，她看上去特别严厉，戴着金丝眼镜，手里还拿着戒条。一丝不苟的神情，和总是笑着的贝老师不一样。
　　“同学们好，我姓屠。”说着，屠老师便在黑板上写下了自己的姓氏。“以后我就是你们的班主任了，不出意外，也是你们三年的班主任。”
　　“我会一直是直升班的班主任，至于你们会不会一直是直升班的学生，那就只能拿成绩说话了。”屠老师说道：“你们是全市比较优秀的初中生，应该明白我说的是什么意思。班规什么我就不强调了，后面有张贴，一切与学习无关的就不要带入学校，带入课堂。”
　　“明白了吗？”
　　“明白了，屠老师。”这样的老师，容姒是从来没有遇到过的。不自觉地她的腰杆也挺直了一些。
　　“我现在写学费清单，你们抄下来带给家长。明天正式开学，明白了吗？”
　　“明白了。”
　　屠老师的口头禅就是“明白了吗”，和同学熟了以后，同学给班主任取了个“屠明白”的外号。同学们私底下还会把屠老师称呼为“屠妇”。
　　“啊？屠明白真去教你们了？”看来，不止她们一个班把屠老师叫做屠明白。苟羽摸了一下自己的手臂。“初二我在课堂上开小差，被班主任叫去办公室，她说屠老师经过我们班，看见我在玩手机。班主任把我手机缴了，我好不容易通关的勇士。屠明白真是太可怕了，关她屁事。”
　　勇士是苟羽初二爱玩的手机手游。
　　“我觉得屠老师还好。”夏柚说道。
　　“那是因为你成绩好。”苟羽说道：“你问程锦之，程锦之会不会觉得屠明白好。”
　　“啊？关我什么事？”
　　“屠明白之前不是还和班主任告状，说你和曾泽谈恋爱吗？”
　　“乱说。”程锦之反驳得很快，大概是经常被人调侃。
　　这时候，容姒已经进入初中部一个月了。她看了看身边的程锦之，程锦之若有所思地低着头。下课的时候，容姒又去五层找程锦之。还没到程锦之的班级，便见到程锦之搭在不锈钢的扶手上，一个和程锦之差不多高的男生站在她的身边。程锦之的视线大概被曾泽挡住了，并没有看到上来的她。小学，曾泽当过程锦之的领舞搭档。曾泽小学的时候就很受老师和女学生的欢迎。到了初中，五官虽然稚嫩，但又长开了一点。在同龄男生还没开始拔高的时候，他已经和程锦之差不多高了。曾泽不知道说了什么，程锦之低头笑了一声。看上去还有点不好意思。夏柚和苟羽说的时候，她还觉得没什么。到今天见到的时候，容姒第一反应就是转身走掉。
　　程锦之，好像不是她一个人的程锦之了。
　　容姒在程家做作业的时候，也回头看了一眼程锦之。程锦之的五官渐渐长开了，她越来越漂亮了，即便是穿着统一的校服，也掩饰不了从她身上发出来的光芒。程锦之趴在床上玩手机，时不时还会莫名其妙地笑。
　　“姐姐，你喜欢曾泽吗？”
　　“啊你怎么跟夏柚她们一样？”程锦之以为她是来八卦的。
　　她根本不想八卦她和任何一个男生的事情。
　　“生气了？”程锦之看着容姒的嘴唇抿成一条线，小心翼翼地戳了戳容姒的脸颊。“我还没想好呢。”
　　程锦之对曾泽有好感。回家的路上，一想到这件事，容姒便揉了揉眼睛。
　　“容姒，你怎么哭了？”叔叔见到她，也很惊奇地说道。
　　容姒睁着红通通的眼眶，抬起了头。居然一不小心揉出了眼泪。                        
作者有话要说：　　求收藏求留言~

　　☆、讨厌你

　　晚上容姒有点睡不着，她又看了看时间，已经十一点了。自从有长高的意识，她一直都睡得很早。暑假确实也长了几厘米。她现在的身高和苟羽差不多，苟羽上初中就没怎么长。要赶紧睡觉，要不然就长不高了。越想着睡觉，越睡不着。想到白天见到的程锦之，听到的程锦之，她就觉得难过。
　　“要是锦之和曾泽谈恋爱啊，不太好吧。我们现在初三，要以学业为重。”小干部夏柚三句不离开学习。
　　“什么！程锦之和曾泽谈恋爱了？”苟羽抱紧了自己的新手机，瞪着眼睛看容姒。
　　“没有，我就是想问你，如果姐姐和曾学长谈恋爱，你会有什么感受？”比起缺心眼的程锦之，小小的容姒似乎认识到自己的情绪不太对了。
　　苟羽抓了一下脑袋。“我大概会笑她。”
　　苟羽的回答很实诚，面对好朋友谈恋爱，她的反应也很实诚。问了一圈夏柚和苟羽，容姒发现自己对程锦之的感情可能有点“毛病”了。
　　“容姒，你怎么不上来找我？”期中做课间操的时候，程锦之气喘吁吁地拉住了容姒。容姒的同学看了一眼程锦之也跑开了。容姒的耳朵有点红，从来没有初三跑到初一部，要和初一生玩的。同学们一直都很好奇她和程锦之，对于大多数人来说，小的时候都是大的和大的玩，小的和小的玩。因为大一点的孩子不愿意身后跟着跟屁虫。等容姒融入同学，渐渐地明白这一点后，程锦之还有点不依不饶。“你是有了新朋友吗？”
　　即便同学们跑开了，还是有几个同学在不远处看着她们。主要是看着容姒。应该算得上容姒的新朋友了，詹祖琼和星也。
　　“没。”容姒低着头。
　　这阵子，容姒的内心也很别扭。她不想不理程锦之，可是在程锦之身边，又听夏柚学姐和苟羽学姐调侃曾泽，她的心又很难过。她从来都不知道自己有这么爱哭。之前妈妈把她送到婶婶这里，她也适应了。婶婶对她不好，她也学会怎么给自己争取了。在程锦之面前，她既不能适应程锦之会和男生在一起，又不知道怎么给自己争取。
　　你能不能别和曾泽谈恋爱。容姒低着头，也不说话。走到教学楼前的时候，程锦之揉了一下眼睛。
　　“姐姐。”
　　“不要叫我，我讨厌你。”程锦之吸了一下鼻子，快步走掉了。
　　“你们吵架了？”詹祖琼和星也对视了一眼，又看着眼眶红通通的容姒。
　　被朋友这一问，容姒更加失魂落魄了。“她讨厌我。”
　　“啊？”詹祖琼和星也没摸着头脑，她们便伸手揽住容姒了。“没关系，我们会陪你玩的。”
　　詹祖琼和星也的话让容姒更加难过了，她是不是真的忽略程锦之了？
　　“程锦之和曾泽好像吵架了。”苟羽咬着冰棍，现在的天气已经开始冷了，馋嘴的苟羽打了个舒服的冷颤。
　　“啊？”
　　“程锦之最近不开心，下课也不和我们聊天，只是一个人趴在课桌上。”苟羽说道：“夏柚说她是期中考试没考好，我觉得不像。她知道成绩那天，还叫我们去溜冰了。”
　　“曾泽和她说话，她也爱搭不理的。”苟羽说道。
　　苟羽打了个机智的响指。“所以说，他们一定是出问题了。”
　　“喂容姒，你有没有听我说话？”课间操，苟羽又推了推容姒的胳膊。
　　“有，在听。”很快程锦之就看了过来，容姒连忙转移自己的目光。课间操，苟羽找她玩，程锦之也在不远处和夏柚说话。等程锦之不看这里了，容姒才敢大胆地看程锦之。程锦之又长高了一点点，宽松的校服都掩饰不了她纤细修长的身子。人家是女大十八变，程锦之自从进入青春期，每天都有一个变化。这是容姒说不出来的感觉。
　　看着程锦之笑，容姒心里也是开心的。然而很快有个男生走过来了，他手里拿着什么，周围的人都在起哄。苟羽也跑过去凑热闹了。容姒的班级还没有人早恋，大概是才进初一。听星也说，初三有很多人早恋，还被叫家长了。程锦之就经常被叫去办公室。程锦之是直升班的异类，学习一般般，非常爱玩。经常和朋友去学校附近溜冰打桌球。在詹祖琼看来，这样的学姐会早恋不奇怪。
　　“其实我还在想，别人都在恋爱，我也想知道恋爱是一种什么样的感觉。”那天，程锦之翻了个身子，撑着下巴说道：“曾泽还不错，我们从小就认识，长得也还可以。”
　　那天，程锦之罗列了曾泽很多优点。似乎是找一个足够让自己心动的理由。
　　程锦之并不喜欢曾泽，她只是想找一个男生恋爱。在容姒反应过来的时候，她已经走过去了。起哄都是高年级的，虽然她这阵子长高了一点，但比起这些高年级，她显得有点小巧。在这里还是有点优势，她很快就挤了进去。首先她是拉住了程锦之的衣角。程锦之低下头看她，似乎很讶异。“容姒？”
　　容姒拉住了程锦之的手，睁着水汪汪的眼睛。夏柚作为学生会会长，当然不会让自己的朋友做出影响学习的决定。夏柚给程锦之解了围，把程锦之拉了出来。
　　“你过来做什么？”程锦之问容姒。
　　容姒还没开口，容姒的班主任屠明白倒是杀过来了。她逮住了曾泽和一伙同党，包括看热闹的苟羽。程锦之和夏柚挤出来后，曾泽他们还正准备“反扑”，结果扑到屠明白的枪口上了。看着杀气腾腾的屠明白，程锦之吸了一口凉气，转而又看着容姒。“原来你是看到班主任了。”
作者有话要说：　　奶喵（打人.jpg)：容姒你这个小渣攻！才十二岁你就渣我！
写手：好久都没写过这么瘦小的章节了，给明天的三章攒一下力气。求收藏求留言~
入v公告：本文将于1月11日入v，入v当天发三章，请勿转载。码字不易，希望自己还有健康的肾陪你们一直走。看晋江正版，保护我的肾，富强民主文明和谐。

　　☆、情敌

　　回家的路上，程锦之和容姒还有点小别扭, 毕竟两人冷战了好几天。苟羽就有点生无可恋了, 她趴在自家车的车窗上。她现在连笑程锦之的力气都没有了。这次被屠明白抓个正着, 班主任也一并把她算作“同党”了。如果是被班主任抓到，那可能是小惩大诫, 可却是被最难缠的屠明白逮到, 班主任来的时候, 屠明白也杵在一边，就看班主任怎么判了。班主任要是打哈哈，那就是班风不严了。她们班班主任是学校出了名脾气好的, 曾泽便站了出来。“老师, 是我干的。”
　　起哄的都是一些男生，苟羽是里边非常少数的女生。曾泽站出去以后，男生们都跟着站出去了。都是一副肝胆相照有难同当的样子, 只有苟羽往后边缩了缩。这一缩, 就被老师揪出来了。“苟羽, 是你出的主意对不对？”
　　苟羽一直是班上的捣蛋鬼。班主任的嗓门有点大, 当时就把苟羽吼愣了。她什么都没做啊, 她只是在旁边笑了两声。果然, 屠明白也看了过来。屠明白大概和她有仇，当场也说了一句。“嗯, 刚才就她笑得最开心了。”
　　“爱笑的女孩，运气都不会太差。”夏柚同情地拍了一下苟羽的肩头。
　　趴在车窗上的苟羽，更加耷拉着脑袋了, 她连回击夏柚的力气也没有了。车速非常缓慢，基本上和程锦之她们的步速一样。往常这个时候，苟羽都是和她们一起走路。可她现在无力承受自己年轻的肉体了。这次抓班风，她不但要做检讨，还要在周会上念。当然不止她一个人念，还有曾泽和好几个男生。
　　“你不和新朋友一起吗？”程锦之看着身边的小容姒。
　　容姒抬头看着程锦之，程锦之推着浅绿色的自行车，还很不自然地扬着下巴。
　　她缩了一下脖颈，又摇了摇脑袋。
　　“你刚才为什么要拉我？你不是不上来找我玩了吗？”程锦之说道。
　　“我以为你要和曾学长谈恋爱。”
　　“这不是两码事吗？”初三的程锦之，脑子总算绕了一下。再也不是小时候一度奉为准则的“亲了容姒就不能亲别人”。
　　“容姒的意思是，你和曾泽谈恋爱，就没时间和她玩了。”夏柚本来还是和苟羽聊天，听了程锦之和容姒的话，又转过头和程锦之说道。
　　“怎么会。”程锦之说道：“我才不会不跟容姒玩。”
　　程锦之并没有下意识地否定曾泽。有时候女孩子的思维就是这么发散和不讲道理。心里本来缓解了一些的容姒，又开始拧巴了。
　　本来就很拧的心，又在周会上拧了一把。首先是苟羽上讲台念检讨，不知道谁给她助长了胆气，她声音非常洪亮地念完了检讨。那底气就不像在念检讨，而是上去领奖，感谢学校对她的栽培。全校师生也被她震住了，要不是老师拦着，恍恍惚惚的初一年级，都要给她认真地鼓掌了。苟羽后边就是男同学了。男同学们没有苟羽厉害，一个个声音比蚊子小，扯着自己的领口，脑袋都要埋进去了。最后一个是曾泽，曾泽上台的时候，容姒明显感到学生的小声交流。只有学校比较风光的人上去，才会有这种被全校学生议论的待遇。很明显，身为校草的曾泽是享有这种待遇的。曾泽礼貌地拿过了话筒，他拍了拍话筒，似乎在试音量，就跟他往常上去领奖一样。抬头的时候，他的眼睛也在找人。容姒的心拧了一下，曾泽果然在找程锦之。他的目光定格在了程锦之的方向。这一刻，容姒想拉走程锦之。
　　果然，曾泽当着全校师生，贴着话筒轻轻地说道：“程锦之，我喜欢你，请你做我的女朋友。”
　　被人追捧的曾泽，再也不是那个和程锦之跳交谊舞总是出错的小男孩了。
　　“程锦之，我会对你好的。”曾泽又喊了出来，带着初三男生还没有变声的稚嫩。“我……”
　　曾泽本来还要说些什么，只是话筒被老师拿了过去。在争夺中，话筒也发出了刺耳的声音。不少学生捂着耳朵，看向程锦之。他们当然知道程锦之，程锦之刚进初一，就被附中评为校花了。程锦之似乎没有想到曾泽会当众表白，在大家或羡慕或好奇或心酸的目光下，程锦之脸色通红地捂着嘴巴。看上去有点不好意思。
　　容姒一整天都是魂不守舍的。
　　“曾泽学长太厉害了。”周会上的事情，足以让所有初一女生津津乐道了。容姒写作业，同学在讨论。陪星也买零食，同学一边撕扯辣条一边讨论。即便是陪詹祖琼上厕所，同学也在一边提裤子一边讨论。他们学校一直管得严，几十年都没有出过这样的事情。
　　“曾泽……”
　　“别说他了！”
　　苟羽睁着眼睛，看着面前的容姒。“你反应怎么这么大？”
　　“没。”容姒垂着头，和苟羽一起等程锦之和夏柚。
　　程锦之和夏柚有说有笑，好一会儿才从厕所出来。中学时代，女生们的友情就是建立在一起上厕所和一起去小卖部。
　　“容姒，你们不要上厕所吗？”程锦之拿过容姒帮她提的书包。容姒摇了一下脑袋，不开心的时候连脑袋都不想多摇。
　　程锦之要和曾泽恋爱了吗？要了吧。刚走出校门，她们这几个人便被一个小胖子拦住了去路。其实也不小，只是比程锦之要矮。
　　“程锦之，你别跟曾泽好。”钱天赐说道。
　　“你要干嘛？”从初一到初三，程锦之似乎也习惯了。她抬起修长的腿，跨到了自行车上。转头又看着呆呆的容姒。“上车。”
　　容姒还没上车，钱天赐手一伸，抓住了程锦之的车后座。整个人有点无赖了，他屁股往后顶，似乎要和程锦之犟上了。“反正你不能和他谈恋爱。”
　　容姒看着无赖的钱天赐，突然她有点羡慕了。她也好想这样不讲道理。当然，被程锦之一瞪，钱天赐的气焰便被扑灭了。吃过很多次瘪的人，已经惯性吃瘪了。
　　回家的路上，夏柚又说道：“锦之，你周会那样子，别人都会以为你喜欢曾泽。”
　　“我总不能哈哈大笑吧。”原来程锦之捂嘴是在笑。程锦之从小学开始就爱出风头，她是喜欢出风头，并不是喜欢曾泽。容姒的心，被程锦之提得一上一下。程锦之会为了出风头，和曾泽在一起吗？
　　程锦之回家写作业，也不是很认真。写一会便去玩手机了，还带着莫名其妙的笑。是在和曾泽聊天吗？容姒扭过了脸，心里越想越酸，拧了这么久她觉得很难受。呼气也难受，感觉心里有种情绪，释放不出来。程锦之趴床上的时候，容姒也走了过去。
　　“怎么了？”
　　“你别跟他聊天了。”你可不可以不要喜欢他？
　　“啊？打扰到你了，我小点声。”
　　“你别和他聊天了。”容姒不知道说什么，她觉得这样有点无理取闹。只能又重复一遍。
　　“为什么不可以和柚子聊天？”
　　容姒快要掉出来的眼泪，一瞬间逼了回去。“你在和夏柚学姐聊天吗？”
　　“你看。”程锦之晃了晃自己的手机。程锦之在和夏柚聊周末溜冰的事情。容姒这才点了点头，“破涕为笑”。程锦之戳了一下容姒的脸蛋。“你是不是不喜欢曾泽啊？”
　　“我……”容姒有些结巴。“你现在初三了，我觉得要以学业为重。”
　　感谢夏柚学姐总是把学习放在嘴边，让她现在找了个很好的理由。
　　程锦之不知道信了还是没信，只是抬起食指，在她脸颊上戳了一下。“我拒绝他了。”
　　“啊？为什么？”
　　“要以学业为重。”
　　胡说，你才不是为了学业。你现在还在玩手机，你周末还想溜冰。可是容姒现在什么都不想想，她扬起了小眉头，一个劲的傻笑。这是什么感觉？失而复得。
　　周末，程锦之又带她去溜冰。程锦之上初中以后，没少来这里溜冰。容姒还是第一次来。程锦之领着容姒，说了很多技巧。“我第一次滑的时候，也是摔得鼻青脸肿。你不要怕，我会带你的。”
　　然而，容姒不但在冰上站起来了，还非常轻盈地转过身子。看着目瞪口呆的程锦之，容姒有点不好意思了。“嗯……是这样的吗？”
　　“容姒，你原来会啊。怎么不告诉我？”害得我说了这么多，像个傻冒。
　　“没。我只是很小的时候滑过，没有什么印象了。”容姒谦虚地说道。程锦之没有去过北方，大概不知道北方人的冬天运动。程锦之和她讲解的时候，她也是认真地听着的。程锦之认真的时候，眼睛亮晶晶的。感觉她的眼睛里有一闪一闪的星星。
作者有话要说：　　留言啊宝贝们~
这两天完结的小说，《老师，放学别走》。还热乎着。传送门（看不到的可以去我专栏）：《老师，放学别走》

　　☆、萌动

　　“那也很厉害了。”程锦之睁着眼睛，掰了掰手指头。“那时候你才多大啊, 你才六岁。”
　　“六岁, 苟羽估计路都还没走稳。”程锦之指着不远处的苟羽, 苟羽正扶着扶手，弓着身子生怕摔倒地慢慢滑。程锦之约夏柚出来溜冰, 苟羽也要出来凑热闹。苟羽又想玩又怕摔, 来了好几次总算能站起来了。
　　“要去扶吗？”顺着程锦之的手指头, 容姒也看到了摸着扶手慢慢爬的苟羽。
　　“不用管她，她一个人也很开心。”程锦之笑了笑，拉住了容姒的手。两人就这么手牵手, 在溜冰场兜圈子。兜了两圈, 容姒的肢体也没有那么僵硬了。
　　“容姒，你学得好快。”这时候，夏柚也溜过来了。
　　程锦之晃了一下容姒的手。“容姒, 夏柚可是溜冰高手。你和她学, 会学到很多花式。”
　　容姒点了点头, 但还是紧紧地拉着程锦之的手。溜过冰, 人也出了一身的汗, 现在已经过去大半个学期了。坐下来的时候, 程锦之还看了两眼带出来的单词本。
　　程锦之现在初三，明年又要升高中了。她们在一起上学, 也只有一年。以后她去高中，程锦之又要高三了。小学的时候，天天盼着长大, 没想到那段时光是和程锦之待在一起最长的时光。她们天天上学，天天写作业。容姒有些怀念小时候了。虽然她现在也不大。
　　“锦之，想好高中了吗？”看程锦之手里的单词本，夏柚顺便提道。
　　“没。”程锦之有点沮丧。虽然小升初的时候，说着要好好学习，结果到初中又没自制力了。她们的中考是先填志愿然后再考试。“姒儿，我好羡慕你初一啊。”
　　“初一，感觉什么都来得及。”程锦之说道。
　　苟羽又晃晃悠悠溜过来了。“程锦之，你又带了单词本。你又不会看，老是带做什么。”
　　“谁说我不会看。”
　　苟羽嬉皮笑脸坐在了程锦之的身边。“我爸已经给我找好了，干脆你和我上一个高中吧。”
　　“不要，我要和柚子上一个高中。”程锦之说道。
　　夏柚肯定是上市重点。夏柚笑了笑，低下头似乎在想。晚上睡觉的时候，程锦之还坐在床头看教科书。中考她们考语数外物理化学体育，化学满分六十分，物理满分九十分，其他的一百五十分。体育三十分，大概中考前一个月考。体育考三项，八百游泳二选一，垫上运动单杠双杠三选一，篮球足球排球三选一。这些体育项目，她们初一是都教的，到了初二会让学生们自己选择。程锦之选的是游泳，难怪程锦之现在这么高了。当然程锦之班上有更高的，只是相比较容姒而言。容姒也就暑假冒了一丢丢，在程锦之面前还是要稍稍抬头。其实和程锦之在一起，容姒已经对自己的身高平常心了。矮个子有矮个子的好，程锦之经常揉她的脑袋。很快，程锦之便钻进了被窝。
　　和好以后，两人的关系又好了一点。现在已经开始一起睡了。
　　“你不再看一会吗？”容姒问道。
　　“不了。”程锦之说道：“妈妈让我们早点睡，说你现在在长高的阶段。”
　　“你也在长高。”
　　“其实长高还好……”程锦之有点不好意思了。“嗯……”
　　“怎么了？”
　　“没什么，我们睡吧。”
　　容姒便侧过身子，程锦之贴着她的后背。“你不和我亲了，之前都会埋在我怀里睡觉。”
　　容姒的耳朵有点红，不单单是因为程锦之的话。还有……她能感受到后背柔软的触感。程锦之没有穿内衣，那里……似乎大了很多，还有点软软的。
　　“嗯……”
　　等容姒转过身，程锦之才继续开口。“姒儿……”
　　“啊？”
　　“就是你晚上，有没有觉得嗯……”
　　容姒抬起头，看着不好意思的程锦之。
　　“我晚上……好像嗯……就是想夹被子。”
　　“夹被子？”
　　“就是这样。”程锦之抬起修长的腿，双腿夹住了容姒的小腿。她们纤细的双腿交织在了一起。容姒有点懂了，可还是没懂。程锦之没有进一步的举动了，她低下头附在容姒的耳边。“嗯……其实还要上来点。就是……那里有点……痒，想夹着被子。”
　　程锦之的话，仿佛是一列非常长的火车，在容姒的脑子里轰隆而过。她也不知道为什么，随着程锦之的话，那里也跟着缩了一下。非常陌生而又羞涩的反应。容姒裸|露出来的小腿肌肤，有些发烫了。“啊……没。”
　　容姒有些结结巴巴了，被程锦之双腿夹住的小腿，甚至有点想往上。程锦之说那里痒。或许是不想让程锦之发现自己羞红的脸，再或许是让自己……转移注意力。“夏柚学姐苟羽学姐她们也……”
　　“我不好意思问。”
　　那你怎么问我。容姒抬起头，即便隔着黑夜，她也能感受到程锦之亮晶晶的眼睛。程锦之伸手，摸了一下她的头发。“我们不一样，我们从小就在一起。我们一起睡，还一起洗澡。”
　　确实和夏柚学姐她们不一样，程锦之没和夏柚学姐她们一起洗过澡。
　　“容姒，你说我是不是得病了？”程锦之说道：“你会有这种感觉吗？”
　　“我……”如果不是这样的问题，容姒会马上答有。她不想让程锦之觉得自己“有病”，即便这种是“病”，她也希望自己能陪程锦之一起“得”。可是在这种情况下，容姒有点莫名的害羞。她也不知道自己在害羞什么。
　　中国一向传统，即便是再发达的城市，学校在这种性|意识觉醒的教育方面还是有点欠缺的。很多男生女生，特别是女生，青春期的时候会感到羞耻，更羞于有进一步的“调解举动”。
　　“夏柚学姐她们应该也有。”对不起夏柚学姐，她只是想安抚姐姐。容姒囫囵不清地说道：“我应该以后也会有。”
　　自从程锦之初潮，她被程锦之的血吓懵以后。她开始看起了女生必经的发育过程，她有些记不清了，好像书里有讲过。容姒看这种书，并不是因为自己是女生，而是因为程锦之是女生。反正和程锦之有关的，她都想好好了解。
　　程锦之似乎被容姒安抚到了，又开心地搂住了容姒。“我还以为自己不一样呢。”
　　“嗯……姐姐……”你别搂我这么紧。我……感觉自己也开始“得病”了。容姒不像平时会搂住程锦之的脖颈，这一次她有点一动不动的。容姒下学期的时候，程锦之的学业更重了。她开始忙升学了。
　　“容姒，你是程锦之的跟屁虫吗？”见容姒又要去初三年级，司徒喊了一句。司徒现在和她一个班，他小学也通过了直升班的资格。司徒虽然调皮捣蛋，但是学习成绩也不赖。大概是他家给他请了很多家教的缘故。当初她刚进小学，司徒就用英语嘲笑她了。容姒能听懂什么意思，但是她回击不了，比起班上同学从幼儿园开始的双语教育，她的英语属于开口跪。
　　容姒没有理司徒，司徒又朝容姒做了个鬼脸。“跟屁虫。”
　　别人都说她和司徒关系好，她觉得一点都不好。小学，司徒就带头欺负她。当初学校给她发动募捐，司徒捐了很多，容姒还以为他是好人。结果第二天，司徒就扯她的头绳。“什么年代了，你绑头发还用头绳。”
　　司徒也不把头绳还给她，得意洋洋地系在手腕上。还是夏柚学姐领着她，给她买了一些皮筋。头绳是她妈给她的，她觉得很好看。可是绑在头发上，只能让捣蛋大王司徒扯。可是容姒并不恨司徒，司徒虽然欺负她，也是在明面上。班上有很多同学，总是在暗地里嘲笑她土气。
　　“容姒，这儿。”程锦之在走廊上看书，见到上来的容姒赶紧摇了摇手。“跑过来。”
　　容姒跑过去，就被程锦之捞了起来。“姒儿，你沉了。”
　　“是长高了。”夏柚学姐也在旁边给程锦之抽背知识点。
　　程锦之看了一眼身边的苟羽，苟羽把校服穿得稀稀松松的，人也是歪歪扭扭地靠在扶手上。“苟羽，你好像比容姒矮了。”
　　程锦之这么一说，夏柚也看了一眼。“苟羽，你没长得赢容姒诶。”
　　“我是没站直。”
　　“那你们比一下？”
　　“我才不比。”苟羽心虚了。等容姒和程锦之说话的时候，苟羽又偷偷看了容姒一眼。才一个学期，容姒怎么长了这么多？不行，她可不能比容姒矮。
　　“宝贝，你不再玩一会游戏？”到了九点，苟母转头便看到了换上毛绒绒睡衣的苟羽。
　　苟羽摘掉了毛绒绒的连衣帽，抬起一只手义正严词地拒绝了。“不，妈妈，我要睡觉。”
作者有话要说：　　留言啊宝贝们~

　　☆、发芽

　　现在天气热起来了，游泳馆里的人也渐渐多了起来。容姒坐在深水区泡脚, 很快便有一双柔软的手, 抓住了她的脚腕。程锦之从水底钻了出来, 趴在了容姒的腿上。“姒儿，你初二准备选哪些体育项目？”
　　“我想选游泳和篮球。”
　　“啊？女生不一般选排球吗？”程锦之说道。程锦之选的是排球。男生一般选足球和篮球, 选篮球的多。
　　苟羽也从水底潜了上来, 她浮在水面。竖着耳朵听程锦之和容姒的对话。容姒居然选两个这么长高的运动, 不行，按时睡觉还不够，还要多运动。苟羽又悄悄地潜下去了。
　　没一会儿, 容姒也被苟羽从岸上拉了下来。容姒被拉下来的时候, 程锦之还按了一把苟羽的头，闹得非常开心。“苟羽，你好幼稚啊。”
　　“容姒的水性超好的。”程锦之说道：“根本不怕你这个。”
　　回休息室的时候, 容姒见夏柚坐在长凳上, 还拿着手机不知道在看什么。
　　“学姐, 你在看什么？”容姒问道。
　　夏柚的脸本来还有点兴奋, 听到容姒的话又收起了手机。“没什么, 看点小说。”
　　之前小学的时候, 她们便碰到夏柚在书店。夏柚说她在看漫画，她们后来问的时候, 夏柚又说她在看小说。不管漫画还是小说，对于容姒来说都是一样的。漫画小说，都属于休息放松一类的。
　　“小说有什么好看的, 字那么多，看着头疼。”苟羽擦着头发，又从自己的柜子拿出了换洗的衣服。“你们还游吗？”
　　夏柚摇了摇头。“不游了，晚上我还想看书。”
　　“那好吧，我去洗澡了。”
　　苟羽去洗澡，容姒也跟着拿出了换洗的衣服。出来的时候，程锦之在盥洗池边上吹头发。“容姒，我来帮你吹一下。”
　　程锦之的手很柔软，虽然吹得有点毛躁。容姒见自己的发丝，在脸上左一甩右一甩。脸颊也被吹得红红的。考体育那两天，容姒有课，也没有去陪程锦之。程锦之的体育考得还不错，因为游泳的强项，把分拉上去了。高考之后，便是中考了。今年她们学校作为考点，她们也放假了。最后一个月，程锦之明显紧张了。白天看书晚上看书，连吃饭的时候都是紧张的。程父其实早就找了关系，想说又被程母制止了。她知道自家女儿，要是知道有保底的，还不知道会考成什么样。考试前两天，程锦之有点愁眉苦脸。在夏柚学姐和苟羽学姐面前还没有展露出来。“容姒，我连苟羽的学校都考不上了。”
　　程锦之本来还想考市重点。苟羽的学校是这两年才兴办的贵族学校。苟羽根本不用担心，她亲戚是贵族学校的校董。夏柚填志愿，也填了苟羽的学校。她的姑妈在那里教书。
　　“你能考上的。”容姒说道：“之前你就考上了。”
　　“小升初和中考又不一样，难多了。”程锦之说道：“我都不敢和我妈说，我怕我妈骂我平时不用功。”
　　“我不会初中就要复读吧。”程锦之胡思乱想了很多。复读并不稀奇，她们这一块就有好几个人复读了。不过他们都是高中复读。
　　“不会的。”容姒一直很有耐心，她安抚道：“要复习的你都复习了。”
　　“要是我能考上高中，我一定好好学习。”这样的话，程锦之不知道说过多少遍了。
　　程母似乎想让程锦之长个教训，到了高中好好读书，等程锦之考完哭了两天才把家里找的关系告诉她。哭得太懵了，还抱着容姒一起哭。“容姒，你以后只能来技校看我了。”
　　考之前，程锦之就和妈妈说想复读。妈妈拒绝了她，并且告诉她，要是考得不好，就把她送去技校。年纪小的孩子，还不知道什么技校什么高中，只知道同龄人都在上高中，而你却在上技校是一件很难过的事情。
　　妈妈说她可以上高中的时候，程锦之还有点懵。漂亮的脸蛋都哭肿了。“不是技校吗？”
　　“不是，你可以和夏柚苟羽一起上学了。”毕竟是亲妈，看女儿哭成这样也有点于心不忍。本来还打算等成绩下来，再和她说高中的事情。程妈看女儿的样子，也知道女儿考成什么鬼德性了。天生不是读书的料。成绩下来那天，也没给他们“二老”什么惊喜。女儿果然考得很差。中考后的暑假，程家带着程锦之出去旅游了。这一旅游，又是小半个月。
　　容姒现在也大了些，被婶婶安排去工厂打暑假工了。“你这么大，该给你妈妈减轻负担了。”
　　容姒并不想去工厂，可是没办法，她不去的话又要看婶婶的脸色了。婶婶会故意把门甩得很响，也会故意不做饭。这是容姒第一次在外面打工，在工厂工作真的很辛苦。婶婶说只要坐在那里就有钱挣。确实只要坐在那里，可是手不能停下来。要做零件。从早上五点到晚上五点，她也没有和妈妈说。和妈妈说了，也是让妈妈担心。寄人篱下的时候，抖小机灵也是那样，始终是受制于别人的。之前她应对婶婶的招数，仍然是管用的，可是更切实的来说，婶婶看到既得利益是不会满足的。她现在来工厂挣工钱，和她学习考个好成绩并不冲突。
　　“最近在忙学习吗？都没和妈妈打电话。”妈妈说道。
　　“嗯嗯，妈妈，我要进初二了。”同龄人有手机的时候，她没有。同龄人有智能机的时候，她还是什么都没有。
　　容姒不想告诉妈妈，妈妈没办法。妈妈把她送到这里来，就是因为婶婶的学区房和婶婶的户口。现在婶婶越来越懒，她已经很久都没有工作了。婶婶把她和她妈妈当作了摇钱树，即便她们并没有什么钱。但也足够让她大吃大喝装阔绰了。
　　程锦之回来那一天，容姒并不知道。是程锦之找过来的。她手里还拿着从外地带回来的礼物，包装盒很精致。程锦之穿得也很漂亮，她一个人抱着一只精致的盒子，孤零零地站在工厂门卫处。
　　“你回来了。”程锦之在外面旅游了小半个月，又去奶奶家玩了一个月，自然不知道容姒在工厂里边打工。容姒撑着小脸，扯着不合身的工装裤。
　　“我……给你带了礼物。”看容姒的样子，程锦之也没有反应过来。
　　程锦之把包装盒递了过来，容姒伸手的时候，才发现自己指缝里的机油。估计她身上也沾满了机油。机器坏了，她个子小，阿姨们便让她钻到下面去敲敲打打。容姒怕弄脏程锦之的礼物，迅速地抽回了手。她垂着头，没有看程锦之。“你回去吧，这里到处都是灰和机油……”
　　容姒还没有说完，程锦之便抬手给容姒抹了抹脸上的灰点。容姒过来的时候还洗了把脸，可惜没有镜子，容姒只是把灰点抹开了，并没有洗掉。或许是她太急了，想着见程锦之。她已经有一个暑假没有见到程锦之了。听到门卫大叔的通知，她几乎是跑过来的。
　　“你婶婶太讨厌了。”程锦之好一阵没说话，再说话的时候，容姒抬起眼睑了。程锦之的眼眶有些红通通的。“一定是她把你塞进工厂的。你才多大啊，她就让你做这种事情。”
　　“我们回去，别理她了。”程锦之说道。
　　“我今天的事情还没有做完。”容姒有点小为难。
　　“那我陪你。”
　　“这里很多灰，会把你的衣服搞脏的。”
　　“不怕。”
　　程母找过来的时候，只见到两个灰扑扑的小孩，程锦之的衣服沾了很多灰。按照往常，程母也该教训程锦之。“你是在地上滚了一圈吗？”
　　然而今天，程母什么也没说，只是和车间主任说了一声，便把两个孩子领了回去。容姒今天没有做什么零件，洗了澡出来，脸上还有点沮丧。婶婶大概会骂她，她有点不想回去了。程母揉了一下容姒的脑袋，似乎知道容姒现在在想什么。“姒儿，今天你就在阿姨家睡。婶婶那边，阿姨会去说的。”
　　今天睡觉，程锦之也大有姐姐的风范。上了床，便把容姒搂住了。不像往常，有时候还要窝在容姒的怀里。程锦之揉了揉容姒的脑袋。“早知道，我就带你一起旅游了。”
　　容姒眨了一下眼睛。你回来我就很开心了。“你玩得还好吗？”
　　程锦之说了很多新鲜事，看着容姒亮晶晶的眼睛，她在容姒的脸颊上亲了一下。“以后，我带你一起。”
　　现在她们已经不像小时候了，小时候程锦之也喜欢动不动亲她。等程锦之睡着，容姒还摸了一下自己的脸颊。心里某种情绪，好像已经发芽了。其实早就发芽了。                        
作者有话要说：　　夸我啊宝贝们！

　　☆、启蒙

　　第二天回去，容姒还有点忐忑。这么多年的寄人篱下, 容姒有点害怕婶婶的脾气。程母似乎也看出容姒的不安了, 她弓着身子揉了揉容姒的脑袋。“阿姨陪你回去, 你别怕。”
　　“我也要。”程锦之今天难得起个大早。
　　“你乖点，去把早餐吃了。”
　　“我也要去。”程锦之抱着容姒的手臂。
　　“你乖乖待在家里。”程母说道：“你们两个, 妈妈顾不上来。”
　　程锦之瘪了瘪嘴。“那容姒等会还过来吗？”
　　“容姒这是回家呢。”
　　“我下完工就来找你。”容姒看着低落的程锦之, 又说道。
　　听了容姒的话, 程母又拧了一下眉头。程母牵着容姒，把容姒领回了婶婶家。到门口的时候，容姒还有点缩手缩脚。以往她不会这样, 不知道为什么, 在温柔的程母面前她感觉自己内心的软弱和脆弱都出来了。就像昨天在程锦之面前，她看着自己身上的工作服觉得眼眶酸酸的。这么多天在工厂，被人使唤她都觉得没什么。
　　刚进门, 就听到婶婶在向叔叔发火, 嫌叔叔赚得太少。冲天的火气, 弥漫在这个简陋的家。婶婶家的家具墙面还跟她刚来的时候一样, 灰扑扑的没有什么改变。如果不是在程家, 她都不知道别人家是如此祥和。很多次她从明亮的房间醒来, 桌子上摆着精致有温度的早餐，还有急急忙忙的程叔叔, 程叔叔手里拿着公文包，叔叔总是回来得很晚。阿姨也拿了块吐司，让叔叔叼着, 然后帮叔叔系领带。有时候叔叔见她和程锦之没在看，便会把手放在阿姨的肩膀上。“今晚我早点回来。”
　　阿姨便会不好意思地推一下叔叔的肩膀，回头看程锦之和她。程锦之一向神经大条，只顾着吃自己的鸡蛋了。
　　而在婶婶家，只有永不停歇的火药味，能将人快速地拉回无望穷困的现实。婶婶没有梳头发，显得整个人就像行走的炸药桶。婶婶看到程母，立马亲近了不少。“妹妹，怎么过来了？”
　　婶婶钱珊的年纪比叔叔容俊的年纪都要大出许多，自然也比程母温起云大。温起云和钱珊聊了几句，这次温起云在钱家坐了下来。钱珊本来还想打发容姒去泡茶，还是温起云拦下，说不渴让容姒回自己的房间。
　　“姒儿现在高了很多。”温起云温柔地看着容姒的背影，直到容姒走进房间，她才把柔和的目光收回来。她从包里又拿出了一些钙片鱼肝油之类的瓶罐。
　　“我的好妹妹，你真拿容姒当亲闺女了。”
　　顺着钱珊的话，温起云也笑了一声。“真要这么说，你把我家闺女送去工厂，是把我心疼坏了。”
　　“家里不是穷吗？”钱珊说道：“如果家境再好一点，我们说什么也不会让孩子吃苦呀。”
　　估计钱珊平时没少对付居委会，容姒上初中那会，钱珊还去居委会闹。小学初中，本来就是九年义务教育，学费当然不可能太贵。钱珊把居委会的人闹得头疼了，她们把钱珊教育了一通，还是几个人凑了点钱给钱珊了。居委会的也挺喜欢容姒那孩子的，她们或多或少知道容姒在学校里的成绩。有时候还会听自家孩子说起。
　　“再怎么也不能去工厂，那毕竟是大人的活，小孩子怎么吃得消。”
　　钱珊笑了笑。“姐，你就太小看容姒了。容姒啊，不比你家锦之，乡下孩子从小就吃苦。坐在不漏雨不刮风的屋子里，环境条件已经够好了。”
　　聊了几句，温起云又说起居委会。居委会可不知道钱珊把孩子当“童工”了。要是知道，肯定要叫停了。
　　“妹妹，你不能这样啊。你家赚大钱，看不起这种小钱，也不至于要把我们没能力的人堵死啊。”钱珊说道。
　　“这样吧。让姒儿上我那里帮忙。”温起云说道：“我看姒儿也挺机灵的，没必要去赚这种辛苦钱。”
　　听到温起云的话，钱珊的眼睛立马亮了。刚才还在哭穷。想到温起云的工作，钱珊快要流口水了。温起云在会计事务所工作，据说还是个小领导。也是，不是领导走路也不会那么风风火火。磨磨蹭蹭的，钱珊腆着脸问道：“妹，我看容姒到底是孩子，肯定会给你添乱。你那里是什么工作啊？你看我家容俊行吗？”
　　即便是好的工作，钱珊也舍不得让自己金贵的身子挪窝。动不动就把丈夫容俊拿出来。
　　“就是打印复印资料，小容一青壮年，没必要做这种琐屑工作。”温起云委婉地拒绝了。
　　既然丈夫上不了，钱珊也舍不得这个“肥缺”。“妹，那你看我……”
　　温起云笑了笑，神色还是很温和。“姐，你不是跟我开玩笑吧？”
　　好吧，没法子了。人家心就不向着她家，只是心心念念容姒那拖油瓶。温起云也正经带容姒去了两天，后边便让容姒在家里和程锦之玩了。程锦之眼瞅着要上高中了，性子还是闹腾。见容姒上她事务所，也吵着要去。带容姒，温起云是没问题的。容姒比较乖顺。而自己女儿，可让她头疼了。一会不看着，就把老板的孩子弄哭了。老板的孩子非常皮，小的时候还扯过程锦之的头发，结果程锦之把人男孩子给揍了。也怪她爸，她爸健身的时候，见女儿在一旁无聊，便把女儿塞到了健身房里的跆拳道班。之后又看了什么女孩子被色狼骚扰的法治新闻，还让女儿去学了什么少林绝技。少林绝技她不知道，她只知道苟母说要带自家孩子去看病。似乎是苟母训斥她家孩子，她家孩子闷声不吭的，苟母以为孩子老实了，转头要去做饭。结果孩子立马跃到她面前，喊着什么大鹏展翅，把她吓得够呛。大鹏展翅听着耳熟，这一回想，看了程锦之数着的零花钱。估计女儿又蒙人家小苟羽了。反正就是，与其带这俩孩子，还不如让这俩孩子在家玩。
　　程锦之撑着脑袋，有点小惆怅地叹了一口气。
　　“怎么了？”见程锦之突然低落的情绪，容姒问道。
　　“我们开学要军训。”程锦之说道：“还要军训半个月。”
　　“我肯定会被晒黑的。”程锦之说道。
　　“我会来看你的。”程锦之后天就要去报道了，她们要军训，比容姒开学开得早。
　　“我晒黑了，你还要来看我。”
　　“那我等你军训完，再来看你？”
　　“我军训，你都不来看我。”
　　容姒也认真想了想。
　　“为什么不说话？”程锦之问道。
　　“我在想我要怎么说好。”容姒说道：“你不会晒黑的，你这么白。”
　　“晒黑，就变成黑姑娘不漂亮了。”
　　“不会，你晒黑也漂亮。”容姒认真地说道。反正程锦之怎样，都是漂亮的。
　　程锦之扬了扬眼角，果然被容姒哄开心了。她抬手捏了一下容姒的脸颊。“以后我们就不能一起上学了。我要寄宿了。”
　　“寄宿？”
　　“嗯。一个月才放一次月假。”
　　程锦之是不惆怅了，容姒开始惆怅了。她见不到程锦之了。程锦之的学校是贵族学校，好像从程锦之那届开始，决定开始抓校风校纪。也不允许孩子带手机了。于是容姒和程锦之开始了长达两年的公用电话聊天。每个班级都有公用电话，每次程锦之都是一马当先，聊得其他同学只能在后面眼巴巴地看着。不过这也是程锦之上高中的事情，刚上高中那会，两人还因为距离的原因闹过一点点小别扭。别扭去得也快，只不过从那次别扭开始，两人的关系开始越发甜腻了。初二下学期，容姒偷偷用攒着的钱买了台手机。和母亲打电话，母亲问的时候，她也说是婶婶不用的手机。这天，容姒刚挂掉电话，便看到从租书店走出来的夏柚。老板和夏柚聊着，还给夏柚塞了两张影片。两人不知道在交换什么心得，夏柚笑得眼睛亮亮的。容姒都很少见夏柚这么笑，夏柚一向温柔，笑得也很礼貌。
　　“学姐。”容姒冲夏柚招了招手。
　　夏柚似乎被容姒吓了一跳，把碟片塞进自己的书包里了。“姒儿，你怎么在这里？”
　　“我给妈妈打电话。”叔叔婶婶还不知道她买了手机。
　　“这样啊。”
　　容姒抬头看了看租书店，之前小学的时候，夏柚学姐就爱在这里租书。就她撞见的就有好几次。
　　“学姐，你租了什么碟子？”
　　“啊？我没租碟子啊。”夏柚挽了挽头发。
　　“前两天，我也看到你了。”
　　夏柚看兜不住了，也腹黑地一笑。夏柚可从来没露出过这样的表情，把容姒弄得有点懵。她伸手揽过容姒的肩头。“容姒，你现在也长大了，想看我看的小说吗？”
作者有话要说：　　写手：你们都忘了柚子另外的人设了吗？污里污气啊。当初藏獒的名字，还是她给取的。文中出现的小别扭，就是我之前在微博挂过的揉胸play，在我的长微博里，没看过的可以看一下。微博名：俺打的去埃及

　　☆、养成

　　容姒从来没有看过这样的小说，她扫了两行又看了看门外, 生怕叔叔或者婶婶进来。她从椅子上起来, 合上了门。不但合上门还卡了锁芯。叔叔和婶婶都很少进来, 白天她都很少有这样的举动。这本书是夏柚学姐给她的。回到家，她先是做完作业, 整理教科书的时候又发现了这本书, 这本书叫做《采花录》。大概是武侠小说。容姒看的时候, 也确实是武侠小说，只是……和一般小说所发生的情节不一样。叔叔喜欢武侠小说，没少让她剪报纸上的武侠连载。她看过的武侠小说不算多, 但也是扎扎实实看过好几本的。
　　《采花录》是以女性为主视角, 女主角是一个山庄庄主的继女，非常清纯。这大概会穿插一些爱恨情仇，女主甚至后期会有黑化的举动。容姒扫的时候是这么想的, 这是武侠的套路。虽然叔叔对这些小说爱不释手。只是……让容姒耳朵一红的是……女主角居然和自己的庄主父亲……这一段情节非常详细, 足足有三页, 描述庄主继父是怎么潜进女主角的房间, 对女主角是怎么蹂|躏的。容姒当时就合上了书。夏柚学姐怎么会把这样的小说给她看？学姐搞错书了？上课容姒都有点心不在焉, 满脑子的都是书里的生动画面。这个作者对于这方面的文字功底真的很厉害。容姒回到家后, 她的作业在学校就写好了。看了一会书，又非常坐立不安。等把小说小心翼翼地从书包里拿出来, 她才松了一口气。她又一次打开了这本小说。这本小说并不是讲继父女的爱恋，没两页笔锋一转，山庄遭遇仇家的报复, 仇家囚禁了女主角，并且对女主角进行了……容姒脸上一臊，习惯于规规矩矩的铅字体，对于这些大胆露骨的情节她有些……
　　第一看这种书，她的脑子有点嗡嗡地响。原则上，看这种书总感觉有点……可是夏柚学姐也看了。或许是在给自己翻下一页找借口。容姒看了看四周，再一次耳朵发红地扫到了下一页，她心底里的不好意思，也让她看得非常快。她只是在看情节，并没有注意情节里面的这些。女主角不但和男人，后面还和女人……一个美艳的魔教少女……女人也可以吗？容姒没有看完，魔教少女并没有写多少，比起其他片段，只有区区的两个段落。这两个段落，容姒反反复复地看，看得食髓知味。作者的写法非常细腻，等她有反应的时候，发现自己已经夹紧了双腿。她好像能懂程锦之的感觉了。这个时候就不要想程锦之了，一想到程锦之，容姒就更加不可收拾了。程锦之修长笔直的双腿，姣好的面容，让她想起了书中的这个魔教少女。再看的时候，容姒甚至代入了程锦之。看后面的内容顿时失去趣味了，魔教少女后面再也没有出现，就如同开篇的继父庄主，只是女主角的“情史”之一。这算情史吗？想着也不算。后面女主又和各色的人进行了那种事情，有粗犷的船夫，还有精打细算的卖油郎。容姒一直翻到结局，都没有再翻到那个魔教少女。
　　比起女主和其他男人，她好像更喜欢看她和魔教少女。晚上睡觉的时候，她甚至梦到了书中的情节，还有程锦之。她在津津有味地看小说，程锦之进来了，梦是不需要太多合理性的。容姒知道自己在做梦，要不然程锦之怎么会进入她卡住锁芯的房间。由于看《采花录》的缘故，让她在程锦之面前也有点手忙脚乱。程锦之贴住了她，程锦之的柔软贴在了她的后背。“在看什么呢？”
　　她看不清梦里的程锦之，她只记得梦中的程锦之非常好看。在对方问看什么的时候，她已经醒了。醒来的一瞬间，容姒有点懊恼。为什么这么快就醒了？不醒还能做什么？她想和程锦之做什么？容姒看了看外面的天色，天色还很早，这真是一件很糟糕的事情。她现在清醒了，睡不着就有更多的时间想程锦之了。
　　程锦之初中就被评为校花了，到了高中，她也不负众望地成长起来。首先是她纤细修长的身材，她的身材非常好，该瘦的地方瘦，该……的地方嗯。容姒是感受过的。有些柔软。还有她的五官，渐渐褪去青涩。程锦之大概受母亲影响，也开始化妆。她的高跟鞋，她的眼影，还有她张扬的气质，这一切都彰显了她有多不一样。即便是在贵族高中，她也是一道非常靓丽的风景线。刚进高一，便有学长开着跑车停在路口等她。从两|性|意识开始，程锦之就不断地被异性示好，到了高中以后，她显得更会料理这些了。她在男生面前的游刃，当然也成为女生们的话柄。首先程锦之的家世就被女生们拿来首要攻击的地方，不比苟羽和夏柚，程锦之一家都是外地人。父亲还在大老板底下打工，家世肯定是不显赫的。程锦之对这些有点无所谓，大概是因为有苟羽和夏柚。她们两人一直是自己的好朋友，她不会没人玩。
　　“你们要死啊。”到了高中，苟羽的校服仍然穿得松松垮垮。听到女生们的小声谈论，苟羽一脚踹开了换衣间的门。
　　“苟羽你做什么？”
　　“你说我做什么？”苟羽眼睛一瞪，流氓气质上来了。苟羽也从初中的小混混，变成了高中的大混混。后边来的夏柚，赶紧抓住了苟羽的手臂。“阿狗，她们都在换衣服。别让男生看热闹。”
　　这些女生个个不是省油的灯，几个胆大一点的还要和苟羽杠上了。“程锦之做了还不让人说是吧？她吊着曾泽，又和钱天赐眉来眼去，现在还跟阮学长有一腿。”
　　“腿你妈。不要以为我不知道，上次春游，你偷偷敲姓阮的门。”苟羽说道：“啧啧。”
　　“苟羽，你别闹了。”程锦之也从后边来了，她刚和夏柚打完羽毛球，额头上还有点汗珠。光滑细嫩的后颈还搭着一条白毛巾，她擦了擦汗。嘴里含着笑，一点责怪苟羽的意思都没有。“你跟她有仇，打嘴仗不要假借我的名义。”
　　苟羽瞪了那群女生一眼，女生见了程锦之也不说话了。她们个个坦坦荡荡地换起了衣服。
　　“要放月假了，我们出去玩吧？闷死了。”等女生们走了后，苟羽又坐在凳子上伸了伸腿脚。
　　“去哪里玩？”夏柚问道。
　　“你们去玩吧……”程锦之没有回头，只是整理着自己的衣柜。很快她就从自己衣柜的缝隙摸到了一个小小的电子眼，非常小。不仔细摸根本摸不到。因为自己的相貌，还是引来了不少猥琐的心思。
　　“学长，被发现了。”停在校内的豪车，里面坐着三个男生。主座上的人拿下了耳机。阮参立马坐了起来。“哈？”
　　他们瞅着视频，只是视频里的程锦之，擦了一下鬓角的汗珠，朝电子眼微微一笑。“我有约会。”
　　只见视频咔擦，没信号了。小电子眼被程锦之捏爆了。
　　检查了一圈，没问题了。程锦之脱掉了长裤，还没换上，就被苟羽摸了一下大腿。“约谁啊？”
　　程锦之打掉苟羽的手，快速地穿上了裤子。语气颇为轻快。“姒儿周末没课，我准备找她玩。”
　　“你一高中生，跟初中生能搅合什么？”苟羽说道。
　　“你就是想她了，别想我带上你。”程锦之笑了一声，将长发撩到了后边。
　　“谁说我想她了？想她什么？”苟羽白了程锦之一眼，躺在了座椅上。
　　夏柚笑了笑，转头看着程锦之。“你什么时候去啊？叫上我，好久都没看见容姒了。”
　　当然不。上次她还给容姒塞了一本书，她真的非常好奇容姒的反应。
　　容姒刚出校门，便被迎面走来的人抱住了。那个人要比她高，身上有了点香水味。估计是偷偷喷了阿姨的香水。
　　“想我没？”程锦之搂着容姒，看着容姒抬手揉了一下容姒的后脑勺。
　　“嗯……想。”想，特别是夏柚学姐给她小说的那几天。电子阅览课上，她都查了那个魔教少女，猝不及防的黄|色|网址还让她抬头看了老师一眼。老师出去了。她可能要去网吧了。她从来没有去过网吧，但是她又很想知道那个魔教少女更多的细节。
　　“姒儿。”夏柚学姐眨了一下眼睛。
　　容姒有点不好意思，这好像变成她们共同的小秘密了。程锦之去买零食的时候，夏柚学姐又摸到了她的身边。“把书包拉链拉开。”
　　容姒刚拉开书包拉链，就被夏柚塞了好几张光盘。“这是比小说更好玩的东西。”
　　容姒瞪大了眼睛。一瞬间，夏柚突然有了一点恶趣味。大概叫养成？
作者有话要说：　　哦嚯宝贝们你们的留言呢？我准备在微博上连载一个好玩的，星期天记得过来啊

　　☆、开窍

　　光盘外面只有极其简易的包装袋，不像其他的影视光盘还包有介绍的包装。容姒有点不明白, 又有点明白。“明白”是因为夏柚学姐的神情, 还有之前给她的小说。不像初中, 她和夏柚学姐能够上下学。她没办法还这本小说。容姒在这本小说的处理上还是有点犯难的，急急忙忙给学姐, 那说明自己肯定看过。不马上给, 说明自己已经看了。“不明白”就是好奇了, 容姒有点好奇光盘的内容。夏柚学姐给的小说，对于容姒而言，更像是打开新世界的大门。如果不是看过《采花录》, 容姒也不会对光盘产生这么浓厚的好奇心。婶婶家没有DVD和电脑, 叔叔倒是有一台放碟片的笔记本电脑大小的机器。容姒不敢拿叔叔的机器放，她不知道机器上会不会留下痕迹。
　　容姒想到了网吧。之前她就想去网吧查《采花录》的魔教少女。网吧对于容姒而言，既陌生又不陌生。不陌生是因为司徒, 司徒有时候不直接回家, 会叫上班上的男同学去网吧打游戏。陌生是因为她从来没有去过。容姒选择了一个非常偏僻的网吧, 离学校很远, 离婶婶家也有一段距离。这个网吧的味道不太好闻, 夹杂着烟味和散漫的清洁剂味道。前台看上去很年轻, 年纪应该不大，他扫了一眼台前的容姒。“有身份证吗？”
　　“我来查资料。”在陌生人面前撒谎, 当然不比在熟人面前。容姒显得没有那么局促。前台笑了一声，似乎听过很多这样的理由借口了。他从抽屉里，信手拿了一张身份证。“上多久？”
　　“一个小时。”在这个网吧即便玩五分钟, 也是当一个小时算的。所以容姒觉得一个小时应该绰绰有余。“这里能放光盘？”
　　前台瞅了一眼容姒手里的光盘。“你还真是来学习的？网吧的主机一般都不读碟。你去附近的网咖试一试。”
　　容姒找到了一个网咖，网咖的环境要比网吧好上许多。刚进去，一股暖风夹杂着甜腻的香味迎面而来，是这个网咖的味道。网咖要比网吧贵上好几倍。容姒犹豫了一下，还是要了一个小时。现在有点早，网咖也没有什么人。容姒进入了一个包厢，包厢是能够锁住的。她上了锁，打开了电脑。沙发有点塌陷，这个网咖的生意应该不错。容姒从书包里拿出了碟片，小心翼翼地放进了主机。容姒没有看过这样的影片，似乎是现场收音开头有点嘈杂。大概就是一个家庭，男主是一个忙考试的学生，即便他看上去很不像学生。男主在哥哥家生活，哥哥是个上班族，哥哥看上去也不像哥哥，像男主的爸爸。后面女主出来了，女主角出来的时候，容姒的眼睛亮了一下。女主角有点漂亮，眼睛有点像程锦之。反正漂亮的人，她都觉得像程锦之。女主角是男主的嫂子。两分钟后的情节发展，让容姒大跌眼镜。女主在房间里抚摸自己……没有任何的遮挡，而且还给了那里一个大的特写。
　　真不应该把女主往程锦之身上想，容姒捏了一下自己发红的耳朵。又想起当初程锦之说过的话。她说那里痒晚上夹被子。程锦之会这样吗？很快男主撞到女主这个样子了，容姒有点不懂了，做这种事不应该把门都锁好吗？她看这种片子，都要跑这么远还要锁上包间的门。男主的演技有些浮夸，他做出了非常夸张的表情。这是外国的表演方式吗？这部片子并不是国产的。其实不怪男主，要她撞上程锦之……还是不要想程锦之了。
　　再有两分钟，男主便潜进了女主的房间。男主的哥哥在公司加班。当女主意识到是男主的时候，“挣扎”了一下，容姒不知道她的挣扎为什么是边喊边脱衣服。男主蒙住了女主的口鼻，拽掉了女主的裤子。又开始那里的特写了。伴随男主的挺|送和女主的哭咽，容姒感觉自己的心灵受到了震撼。男主就不顾忌哥哥吗？让容姒更加看不懂的是女主，女主半推半就地从了。从了？？还有女主在拖地，男主从后面一扒，就把女主的衣服全扒了。男主把女主摁在饭桌上。到这里，容姒算是明白了。这就是小说《采花录》的电影表现形式，《采花录》如果是流氓书，那么这部就是流氓电影了。容姒咽了一下喉咙，她发现自己的喉咙有点渴。刚才前台问她要不要点什么的时候，她应该要瓶矿泉水。
　　大概是三观受到了动摇，容姒有点不想看下去了。可是……女主的眼睛真的好像程锦之。特别是眼眶红通通含着眼泪的时候。容姒从书包里拿出了一本书，挡住了另外一边的男主。她现在只想看女主。
　　“姒儿嗯……”
　　当天晚上，容姒便做了个梦。梦里有程锦之，自己下面还长了个奇怪的东西。程锦之坐在自己的身上，抖动了好几下。
　　醒了。毫无征兆地醒来。容姒赶紧又闭上眼睛，她想重回梦境。只是隐隐约约觉得自己的下身不对劲。并没有重回梦境，后面做了点光怪陆离的梦，醒来就不记得了。容姒坐起了身，下身黏黏的，稍稍摸了一下。指缝有点血。她来月经了。
　　在婶婶骂骂咧咧的声音中，容姒清洗着床单。她脑子到现在还有点乱，她根本没有听婶婶的骂声。之前，就发现自己的情感不对劲了。现在怕是……
　　程锦之年级又要做体检了，年级体检比较复杂，要把全身里里外外都要检查一遍。人比较多，她们很快便分散了。夏柚看了看手里的体检表，抬头看了一间教室。奇怪，这间教室的人有点少。夏柚进去的时候，正好看见一个人拿着白大褂。应该是个女医生，看上去真的非常漂亮。五官清秀，特别是身上的那股气质。
　　“学生？”医生似乎也看到了，两根修长的手指并在一起，夹着夏柚手里的体检表。
　　夏柚看了教室里的床，也麻溜地爬上了床。“是检查胸部吗？”
　　“最近我有点胸闷，医务室说没事，可是闷得厉害，我还想放月假的时候去医院。”不知道为什么，在这个女医生面前，夏柚显得有点话唠。感觉不说话有点尴尬。
　　女医生穿上了白大褂，显得身材更加出挑了。难怪都说制服诱惑。
　　“这里吗？”
　　“嗯……”女医生的手有些凉，贴在夏柚的皮肤上，夏柚心底里打了个舒服的冷颤。女医生似乎也看出夏柚的情绪了，她低下眼睑，唇角还含着笑。本来是要自己解文胸扣子，可是女医生显得很灵活，手指微动便解开了。
　　夏柚是红着脸出教室了。不像其他医生，这个医生的签名显得很俊逸，付。付医生。
　　“柚子，你检查胸部了吗？”程锦之边说边揉。“那女医生估计来大姨妈了，板着个脸，动作非常粗鲁。”
　　有吗？夏柚的耳朵又红了，付医生刚才收回手的时候，还轻轻捏了一下她的乳|尖。旋即在她的体检表上签了名。
　　“还好啊。”
　　“好个毛，估计是更年期了。”苟羽的意见也很大。
　　夏柚的心当了一下，她感觉有哪里不对。
　　“这个是检查胸部的啊。”程锦之和苟羽领着夏柚，来了检查胸部的教室。
　　夏柚见到检查程锦之她们的医生，脑袋彻底当机了。她回头去了自己刚出来的教室，没人了。擦！居然被一个路人占了便宜，夏柚羞愤得快要一头撞在黑板上了。
　　“夏柚，你怎么了？”看着夏柚脸色泛白，苟羽小心翼翼地问道。
　　“你体检表胸部这里怎么签了名？”
　　两个小伙伴，最会的就是哪壶不开提哪壶。夏柚对那个女人的印象直接从“付医生”变成了“姓付的”。还不一定姓付，谁占了便宜还用真名的啊。“没什么。”
　　“真没什么吗？你要不要去看看医生？”
　　听到医生这两个字，夏柚又瞬间暴走了。体检完，又是一堂音乐课。打扮入时的音乐老师走进了教室，看到空着的位子，又皱了一下眉头。“苟羽又逃课？”
　　“她以为体检完，就可以回家了。”苟羽混得很开，音乐老师这么一说，班上便有同学给苟羽打掩护了。
　　苟羽现在上高中，已经不得了了，是学校非常出名的小太妹。带了一伙同级的，跟高三叫板抢篮球场。
　　“是吗？”音乐老师傅辛白笑了一声。
　　在校外争地盘的苟羽，咬着冰棒又打了个喷嚏。苟羽揉了揉自己的鼻尖，感冒了？接着咬了一口冰棒。“人怎么还没来啊？是不是怂了？”
　　苟羽正带着一伙社会青年在外面跟人约架。                        
作者有话要说：　　苟羽：写手是变态！
写手：宝贝你们的留言呢？

　　☆、羞红

　　苟羽挂彩了。刚从医务室回来，脸上还贴着创口贴, 嘴角有点淤青, 全伤脸上了。她探头探脑地伸进办公室, 办公室没有傅辛白傅老师。刚才她在外边，班级便有同学给她发消息。“傅老师让你下课去她办公室。”
　　看来傅辛白是回去了, 苟羽想给自己做个luck的姿势。回寝室的路上, 苟羽买了罐汽水, 又把脸上的创口贴给撕了。创口贴是苦肉计，既然傅老师回去了，那就不必了。她摸了摸创口贴下细长的伤口。
　　“没破相吧？”苟羽嘴里嘟囔了一句。
　　“没有。”这时一个熟悉的声音从寝室门口传来。
　　苟羽心里一惊, 抬头便见到了傅辛白傅老师。傅老师一脸玩味地看着她, 朝她勾了勾手指。苟羽本来想拔腿就跑，被傅辛白这一勾，她只好心不甘情不愿地凑了过去。傅辛白修长的手, 放在了苟羽淤青的嘴角。“疼？”
　　“还好。”
　　“打赢了吗？”
　　傅老师这话, 苟羽已经见怪不怪了。不是所有的老师都是“为人师表”的人设, 苟羽怀疑傅辛白读书的时候也是混混头子。只是对方比她文雅一点, 还学了文雅的专业, 当了个文雅的音乐老师。
　　“赢了。”她会说根本没打吗？不知道谁告诉的门卫大爷, 门卫大爷“追杀”他们两拨人的时候，苟羽不小心踩了瓜皮。难怪前边跑路的人一直瞅着她, 和她喊“瓜皮”，苟羽还以为是挑衅，刚准备踹人, 结果一不小心踏在了瓜皮上。
　　“你这样子不像赢了。”傅辛白的手又摸到了苟羽的耳朵上，捏了一下苟羽嫩嫩的耳朵。苟羽比她要矮上许多，眼睛亮晶晶的，像小狼狗。“要我帮你吗？”
　　“老师还能帮我打架？”
　　“你都说老师了，老师可以帮你告家长。”傅辛白矮着身子，附在了苟羽的耳边。
　　傅辛白的嘴唇还没贴到苟羽的耳朵，苟羽便跳开了。“才不要告家长，对方知道了要笑死。”
　　小学生吗？打架告家长，简直比打输了还丢人。行走江湖，不告家长是基本准则。
　　看苟羽一惊一跳的样子，傅辛白笑了。“没想到你还挺有原则。”
　　“当然。”苟羽就差比个食指了，我们行走江湖，也是有规矩的。
　　傅辛白出了校门，脸上还扬着经久不散的笑意。只是看到门口停着的车，她的笑才慢慢散去。她也没有上副驾驶座，只是坐在了车后座。驾驶座位上的人显得很殷勤。“妹妹。”
　　“你比我小。”
　　似乎被傅辛白噎多了，秦晗也没有很尴尬。“辛白姐，是嘉惠让我来接你。”
　　秦晗是傅辛白的学弟，大学便和傅辛白的养姐方嘉惠勾搭上了。学弟变姐夫，只是口头称呼的变化，一般人也不会太介意。但是如果养姐是前女友，在恋爱期间劈了腿，那就有点不太妙了。对于这一点，秦晗并不知道，所以他能像现在这样没心没肺地和傅辛白相处。以为傅学姐只是不习惯叫他姐夫。
　　程锦之和夏柚吃了饭回来，便见到趴在床上玩手游的苟羽。
　　“阿狗，你太邋遢了。上床居然不脱鞋子。”
　　她们的宿舍和大学宿舍差不多，下桌上床。一般的宿舍是四人寝，她们是三个人，苟羽填了另外一张床位的钱。苟羽是硬要加进来的，本来程锦之和夏柚定了双人宿舍。
　　“我又没有弄到床上。”听了夏柚的话，苟羽才一只脚搭在另外一只脚上，边玩游戏边用脚脱鞋。抖动一下，鞋便掉了下来。
　　“你脸上怎么了？”
　　“我以一挑十，你说怎么了。”苟羽吹嘘地说道。
　　“这样啊。早知道你这么厉害，就不叫门卫大爷支援你了。”
　　“哈？大爷是你叫来的。”苟羽瞪了一眼夏柚，似乎嫌夏柚多管闲事了。
　　“你是四肢健全上高中的，我希望看到你四肢健全地毕业。”
　　“我以一挑十！”
　　“好好挑十。”夏柚转头又去了卫生间，卫生间的洗漱淋浴隔了一张玻璃门，程锦之在洗漱这一边洗脸。“锦之，阮参学长给我发信息了。”
　　“别理他。”
　　“你化妆做什么？”
　　“没化妆，打个粉底。”
　　“约会？”
　　“夏柚，你忘记今天星期几了？”
　　夏柚想了一下。“姒儿来给你送饭了？”
　　“对。好久没见她，想死我了。”
　　“上次放月假，你还黏了她两天。”夏柚说道。容姒是程锦之小时候的玩伴，虽然比她们要小两岁，但是人非常的早熟。要说的话，作为一个初二生，比程锦之这么个高一生还要稳重。成长型的小御姐，如果不出什么偏差的话，她们的锦之是有福的。夏柚并不介意在这福气上添把“柴火”。
　　容姒提着饭桶，守在门卫大爷处。门卫大爷看上去有点不开心，口里不停念叨着小兔崽子。容姒看了看自己，难道是自己惹到大爷了？她低头登记的时候，身边又刮了一阵清清爽爽的风。“容姒！”
　　随着甜腻的撒娇，来人又圈住了她的后颈。“我好想你啊。”
　　被来人这么一撞，容姒手里的笔也多划了一下。她回头看着程锦之，弯起了嘴角。“我也想你，姐姐。”
　　“容姒，你……吃什么了！？”苟羽和夏柚在后头。看到容姒，她围着容姒转了一圈，显得容姒的身子更加高大了。
　　容姒不好意思地挠了一下后脑勺，她也不知道为什么，当初想长高的时候没怎么长，现在来了月经，以为自己没得长了。结果身高就像雨后春笋，拔了高地疯长。才初二就只比程锦之矮一点点了。
　　“容姒是北方人。”夏柚拉住了团团转的苟羽。
　　“可她吃的是南方的大米啊。”现在四个人里面，就苟羽一个人最矮了。中考过后的暑假，她总算不是万年的一米五五了，一米五六。跳脚的苟羽，有点像小萝莉。
　　程锦之去打饭的时候，容姒也乖乖地坐在了食堂的凳子上。她给程锦之带了菜。她自己炒的。她转头看着程锦之，程锦之的气质非常出挑，即便只给她留了个后脑勺，她也知道是她。
　　“姒儿，你在看锦之吗？”夏柚撑着下巴，看着容姒。
　　“啊……嗯。”如果是别人问那还好，可这是和她有共同“小秘密”的夏柚学姐。
　　“看了吗？”夏柚凑近了些。
　　“啊嗯……看了。”一向吐词清晰的容姒有些结结巴巴了。
　　夏柚果然又扬起了神秘莫测的微笑。
　　“你们在聊什么呢？”程锦之来了。
　　容姒有点不敢看程锦之了，看到程锦之就想起那个和程锦之有着相似眼睛的女主角。还有自己的梦。梦里的程锦之，是那么陌生而熟悉，她坐在自己的身上，附在自己的耳边。“姒儿嗯……”
　　程锦之给她舀汤的时候，碰到了她的手指，容姒有点惊觉地抖了两下。
　　“受凉了？”程锦之以为容姒不舒服，抬手摸了一下容姒的额头。
　　容姒的脸更加羞红了。很明显，她对程锦之的情感，和程锦之对她的情感早就不一样了。吃饭的中间，又有一些男生给程锦之递小纸条。容姒的心有点发酸。对于这份感情，她更多的是不知所措。如果她像男生一样喜欢程锦之，那么她这叫什么？
　　很快，婶婶给了她答案。“又去程锦之学校了？容姒，你不会有病吧？”
　　“同性恋？”婶婶磕着瓜子，笑着说道。
　　“人家孩子关系好，只有你才想得这么龌龊。”叔叔给容姒辩解道。
　　但这并没有缓解容姒渐渐明了的情绪。她对程锦之，拥有着像男生对女生般的感情。她和程锦之的性别是相同的，她是同性恋。能刺激到容姒的，不是信口雌黄的话，而是事实。她不知道婶婶为什么会对初二的她说出这种话，或许婶婶之前看到过这样的事情，再或许就是她对程锦之外露的情感。
　　这是容姒第二次来网咖，前台没有认出她。她钻进了小包厢，犹豫了好一会，才在电脑屏幕上打出这么几个字。“同性恋。”
　　这是继贝老师郑老师后，容姒第二次去了解同性恋。还是为自己去了解的。后来她又接触到一些圈子里的人，那些人或多或少都经历过自我否定的阶段。而这个阶段对容姒来说，比较短几乎可以忽略不计。大概是因为之前看过贝老师和郑老师，再或许就是喜欢的人是程锦之。程锦之是好的，喜欢她没有错。对于容姒来说，小小的忧愁就是她好像配不上众人追捧的程锦之，也无法像其他男生一样，展露自己的心意给程锦之递小纸条。她只能眼巴巴地看着，一个又一个的男生向程锦之示好。从刚开始的曾泽，到现在的阮参。还有一直插科打诨从未放弃占便宜的钱天赐。
　　“容姒，你帮我跟锦之说说，阮参不是好人。”钱天赐一直拿容姒当突破口。
作者有话要说：　　晚了点，微博上放了一篇古风长篇福利，《红耳坠》，肉比较多，在微博上连载。微博名：俺打的去埃及。求捧场~

　　☆、真正的情敌

　　“你怎么知道他不是好人？”容姒说道。
　　“反正我就是知道。我去上课了，你记得和她说。”钱天赐说着, 似乎也不愿意多说, 转身跑了。
　　容姒有点不懂钱天赐, 钱天赐明明和程锦之一个班，怎么还要她带话？
　　程锦之放月假的时候, 容姒也跟程锦之说了。“钱学长前一阵子找了我。”
　　容姒说的时候, 程锦之正趴在床上看视频, 似乎在看什么搞笑视频，一直在咯咯地笑。“他说什么了？”
　　程锦之没有抬头，似乎对钱天赐的任何话都不以为意。
　　“他说阮参学长不是好人。”容姒小心翼翼地说道。她不太明白程锦之对阮参学长的心意。
　　“他还说别人？我看他也不是什么好人。”程锦之说道。
　　其实容姒对钱天赐还好, 钱天赐的性子比较直, 有点像苟羽学姐。
　　容姒没怎么接触过阮参学长，也不好做判断。“你喜欢阮参学长吗？”
　　容姒最怕问这种问题了，概率是二分之一。二分之一可能会失望, 二分之一可能暂时不会失望。
　　程锦之没有容姒那么多的心思。“不喜欢, 他太猥琐了。”
　　“啊？”
　　“你知道吗？”说起这个, 程锦之就有点义愤填膺。“他居然在我换衣间的衣柜里藏电子眼。猥琐下流。”
　　“他居然是这种人。”容姒也瞪大了眼睛, 她虽然没有怎么接触阮参, 但也算见过对方几面。对方看上去还挺正派的。
　　“姒儿, 你现在变漂亮了，也要离他远一点, 还有钱天赐。”
　　“啊？”
　　程锦之想了想，总觉得钱天赐老找容姒，应该让容姒提防一点, 小心那个色胚。“钱天赐上次在宿舍看那种片子，被宿管老师抓了。”
　　“那种片子？”容姒有点没反应过来。
　　程锦之这才放下平板，抓了抓脑袋语气有点不好意思。“就是那种男的和女的嗯……”
　　好了，容姒明白了。难怪程锦之不理钱天赐，钱天赐要通过她带话。
　　“钱天赐上次还跟我解释，说什么男生都看。”程锦之摸了一下手臂。“这有什么好看的啊，我觉得有点……”
　　容姒有点不好意思了。其实她也看了……千万不能让程锦之知道了，要不然……她都不知道程锦之会怎么想自己。猥琐？变态？
　　“所以啊，你要少跟男生来往。”程锦之教育道：“男生有些思想不健康，他们会带坏你。”
　　一直受男生追捧的程锦之，对于男生没有什么好感。她觉得男生不是想谈恋爱，就是看那种片子。程锦之的世界还是比较单纯的。虽然她看上去像玩得开的。
　　“锦之，我找到那个姓付的了！”下午，夏柚便找了过来。“咦？姒儿你也在啊。正好，你们和我一起去！”
　　夏柚一直以来都比较温和，说话也非常四平八稳。很少像现在这样，语调往上挑。容姒跟在夏柚的身后，和程锦之挨着走。“学姐怎么了？”
　　“我不太清楚。”程锦之确实不太清楚，只记得当初夏柚见到检查胸部女医生的表情。
　　“是吃了亏吗？”容姒一语中的。
　　夏柚也转过头了，眼睛直勾勾的，被容姒和程锦之吓得差点要抱在一起。“谁说我吃亏了？”
　　容姒和程锦之赶紧摇头。“你怎么会吃亏。”
　　她夏柚怎么会吃亏，当初她看了这么多制服诱惑，被女医生捏了乳|尖还当是自己占了便宜。结果人根本不是检查胸部的医生。夏柚走得飞快，等容姒和程锦之赶上的时候，她已经杵在人跟前了。这名女医生刚结束完手术，戴着口罩眉眼还有点疲惫，似乎做了很久的手术。
　　“付医生，你赶紧去休息会吧。”
　　“好，我等会就去休息。”付千笙摘掉了口罩，眉眼还有点飞扬。看上去和夏柚似乎很熟。“你来啦。”
　　夏柚本来还是气势汹汹，结果见过女医生，口舌就有点结巴了。“你……”
　　“不是给你留了我的姓吗？”女医生指的是体检表。“付，我姓付。”
　　说到体检表，夏柚觉得自己有理了。你为什么捏我的乳|尖？
　　“那两个是你同学吗？”女医生又看了另外一边缩头缩脑生怕别人不知道她们在偷看的两个小家伙。
　　“不是。”程锦之和容姒居然缩到拐角去了，算了，这个时候还是划清界限吧。免得给自己的气势拉后腿。“你……不是体检医生？”
　　妈呀怎么会这么弱气！？
　　付千笙笑了笑，眨了一下眼睛。“不是呀。”
　　妈的太不要脸了！你捏了我的胸居然还留真实姓名？有这么不要脸的人吗？
　　“做了两天的手术，都没怎么吃东西。”付千笙搭上了夏柚的肩头。“你吃了晚饭吗？”
　　“没、没……”
　　“那我请你吃晚饭吧。”
　　夏柚想挣扎一下，停了一下脚步。
　　“怎么了？”付千笙又是温柔一笑。
　　好吧，虽然不是温柔的胸科医生，但也是温柔的妇科医生啊。
　　程锦之还是讲义气的，她不能眼睁睁地看着夏柚被带走了。她从拐角钻了出来。“夏柚，你要去哪？”付医生，光天化日你想带我朋友去哪？
　　程锦之虽然在问夏柚，但是瞪的是付千笙。付千笙看着她，又看着她身后的容姒。眨了一下眼睛。“我觉得你们有点眼熟。”
　　“拔牙哭的小姑娘？”付千笙说道。
　　人生何处不相逢。程锦之上高一，就看到了她小时候的钢琴家教。首先她以为自己认错了，结果下了课，傅老师便走过来逗了一下她的下巴，极其轻挑，和小时候一模一样！
　　“小家伙，怎么这么漂亮了。你的小妹妹呢？”
　　“付姐姐好。”倒是容姒的记性不错。其实容姒一直都知道付千笙，她婶婶最爱说这些了。“老付家的闺女挺争气的，怎么想不开要去当妇科医生，给人接生。”
　　婶婶看不起接生的，不过比婶婶好的，她都看不起。比婶婶差的，婶婶更是瞧不上。比如她和妈妈。
　　“你们回去吧，我有点事想跟付医生聊聊。”夏柚忸忸怩怩地说道。
　　程锦之瞪大了眼睛。付医生不是妇科医生吗？你月经都才刚来，能和妇科医生聊什么？
　　和付医生吃了一顿饭，付医生累了，她们便去附近开了房。夏柚怎么都不会想到自己会和只有两面之缘头一面还捏她胸的女人开房。更没想到的是，付千笙吃饭的时候还说得暧昧，让夏柚还有点小期待会发生什么。对方是妇科医生，要不要给她检查点别的？羞。结果到了宾馆，直接坐在了床上，澡都不用洗吗？好粗犷。夏柚再抬头，付千笙已经倒在床上了。付千笙醒来的时候，夏柚正坐在一边看电视，真的是看，一点声音都没有。外衣外裤被小朋友除去了，小朋友还帮她脱了鞋子盖好了被子。付千笙勾了勾唇，伸手便贴了过来。也不管道不道德了，直接贴着小朋友的后背。“几点了？”
　　“啊？你醒了……那我走了。”
　　“不一起吃个中饭吗？”
　　“不用了。”夏柚义正严词地拒绝了。昨天就是跟付千笙吃晚饭，搞得现在跟保姆似的。她才不要跟付千笙吃中饭。
　　“真的不要吗？”付千笙咬了一下下唇。“你不是想了解妇科知识吗？”
　　其实更确切的来说，夏柚想了解“妇科构造”。“嗯……吃什么中饭？”
　　吃了中饭，对方又邀请她看电影。又是吃饭又是看电影，还问她周末有没有空。有点不对劲。“付医生，你想做什么？”
　　“很不明显吗？”
　　禽兽！我才高一啊！不要放过我！
　　“我觉得你的胸，可能有点问题。”付千笙严肃地问道。
　　夏柚和付医生走了，程锦之和容姒大眼瞪小眼，只好回去了。在回去的路上，容姒又看着一边的程锦之。“姐姐，你高中会谈恋爱吗？”
　　“你是不是要打我小报告？”程锦之笑了一声。
　　容姒摇了摇头。
　　“初中我就有点想谈，到了高中，谈的人更多了。我也在想。”程锦之说道：“主要是没碰到喜欢的。”
　　容姒点了点头。“还是要自己喜欢才好。”
　　你不谈恋爱最好。
　　“你小孩子，知道什么是喜欢吗？”程锦之的手搭在容姒的肩上。
　　我喜欢你。可是我不敢说。真正遇到危机感，是在初三。初三她像往常一样，给程锦之送饭。在门卫大爷那里等了半天，才有一个清纯可人的女孩走过来。“你是容姒吗？”
　　“你好，我是锦之的朋友。”女孩大大方方地伸手，声音很柔和。“锦之有点事，让我来领了。”
　　“你赶紧回去吧，路上小心。”女孩当她是小孩，拿了保温桶转身就走。
　　程锦之的朋友她大多认识，看着女孩容姒问出了口。“你好，请问你叫？”
　　“我叫高t。”女孩扬了一下唇角。
作者有话要说：　　晚上没睡觉，现在补觉，提前更新，怕到时候推送不了更新通知。求留言啊宝贝们~

　　☆、情敌见面

　　这一次放月假回来，程锦之也和之前不一样, 虽然还是喊她过来做作业。其实容姒的作业早就在学校做好了, 她每次答应程锦之, 只是为了陪程锦之玩。程锦之不同于以往，以往都是坐在她的身边, 靠在她的肩膀上玩玩她的头发, 捏捏她的脸颊, 或者一个人趴在床上看视频。
　　“可以啊……嗯……”程锦之抱着抱枕，趴在床上手指抠着床边边。有时候说着，还会低下头不好意思地笑。“你怎么这样啊。”
　　她在和高t聊天, 容姒对高t有印象。有一次送饭, 程锦之有点事，有个叫高t的女生过来帮她拿了饭。高t是高三生，比程锦之大一届。
　　“好吧, 那你去做作业吧。”每次都是这样, 程锦之依依不舍地挂上电话。
　　放了多长的假, 程锦之就和高t打了多长的电话。“容姒, 你做完作业了吗？”
　　程锦之想和她玩, 有时候容姒有一种错觉, 她是高t的替选。只要高t去做作业了，程锦之便来问她了。她不想是任何人的替选, 可是面前这个人是程锦之。她在程锦之面前是没有办法的。
　　容姒点了点头。“姐姐，和你打电话是高学姐吗？”
　　“高学姐。”程锦之把她的话念了出来，接而又噗嗤一笑。“你这个称呼我还没反应过来。我一般都叫她高t。”
　　“是你的新朋友吗？”和夏柚苟羽学姐一样吗？
　　“不知道怎么说。”程锦之似乎又在想高t, 娇俏的下巴磨蹭着怀里的抱枕。“像朋友，又不是朋友。”
　　和程锦之聊天才知道，这个高t帮她说过话。高t是阮参的同班同学，阮参在高三年级散布程锦之的谣言，说看见程锦之上了一个大叔的车。说程锦之出去卖了。即便后来得证，那个大叔是程锦之的父亲。程父程淮南是非常不显老的，看上去一点都不像有孩子的。但是程锦之出去卖的流言仍然在全校广为流传，大家不要真相，要的是津津乐道。女生大概是嫉妒，程锦之和女生的关系并不好，她张扬风风火火的性格，一点都不低调。男生大概就是得不到或者其他心理，当你和女神相距甚远的时候，看着她恨不得扒出她身上的黑点，来宽慰自己这个女人并没有你想象中的好。然后来缓解自己不被女神重视的落差感。还有一种，就是像高t这种。没有什么同级比较的冲突，又是渐渐有思想，不会被全校氛围带节奏的男生女生。这一种通常是不说话的，所以说话的高t便显得很特别了。
　　那是一次广播体操，有人说程锦之怎么样，苟羽和夏柚还没动作，一边打羽毛球的高t便注意到了。她走了过来，呵斥了男生几句。程锦之本来也是抱着胳膊，无所谓地听着。直到高t过来，程锦之的神情才有变化。高t也没有向她示好，只是表现出一种对低年级学妹的爱护，和程锦之说了一句便又去打羽毛球了。高t转身的动作，显得特别潇洒利落。
　　“那个是高t，年级前十。”苟羽和程锦之说道。
　　自从这一次以后，程锦之便和高t开始有了互动。高t对程锦之并不怎么热烈，还有一种若即若离的感觉。这样的高t，把众星捧月般的程锦之拴住了。而且高t的相貌，放在高三年级也属于比较好看的，长相清纯可人，风评非常的好。和别人说话，自带一股羞涩的气质。唇角会带着笑，低下头挽挽头发，显得内敛中又不失大方。
　　“学姐，我们是朋友吗？”程锦之很少来图书馆，和高t熟了以后，她经常跑来图书馆。高t是图书馆的管理员。高t戴着白色耳机，坐在书桌前写作业。程锦之小心翼翼地将纸条递过去，高t接过以后，没摘耳机也没在纸条上写东西。只是抬起眼睑，朝程锦之眨了一下眼睛。
　　“什么意思？”看程锦之的样子，容姒也知道是什么意思了。容姒的神情一下子失魂落魄了。会不会下次月假，就是程锦之和高t学姐在一起的消息。程锦之喜欢上了高t。原来程锦之会喜欢女生。容姒的心有点酸，鼻子也有点发酸。一定要忍住，不能在程锦之面前哭出来。
　　“啊呀姒儿，你别八卦我了。”大大咧咧的程锦之，显然没发现容姒的情绪。或许是容姒把情绪藏得很好。
　　容姒果然收声，转头继续看书了。程锦之以为容姒还会问，没想到容姒真不问了。她走了过去，搂着容姒，容姒写作业没动静，她便坐在容姒的身后，环住了容姒纤细的腰身。脸颊贴在容姒白皙的后颈。容姒的笔尖颤抖了一下。你既然喜欢高t，就不要和我做这些亲密的动作。我受不了。
　　“姒儿……”程锦之蹭了蹭容姒的后颈。“你做的饭真好吃。”
　　“嗯……”
　　“姒儿，你想上哪所高中？”程锦之说道。
　　之前容姒便和程锦之约定，要上程锦之的高中。她不知道程锦之这样问是什么意思？程锦之不记得她们的约定了吗？
　　“你的。”
　　“那时的话你还记着啊。”程锦之笑了起来。“其实我想，我不能拖着你。我们学校又不算特别好的学校，你的成绩，完全可以上申城最好的华融附中。”
　　那时的程锦之不是这样说的，她说她想快点到高三，然后就和自己一个高中了。程锦之现在大概不想到高三了吧。高三，高t学姐就毕业了。
　　“容姒？”
　　“我知道了。”
　　“你还真不想和我一个高中啊？”
　　“那你刚才说那些是什么意思？”
　　程锦之不好意思了。“嗯……让你觉得我通情达理嘛。”
　　“姒儿。”程锦之又开始撒娇了。
　　“嗯我会上你的高中的。”
　　“姒儿你最好了。”程锦之搂着容姒的脖颈，贴了上来。
　　容姒耳根一红，她感受到程锦之胸前的……
　　“你怎么不穿……文胸？”
　　“在家嘛。”程锦之修长的腿，自然地缠着容姒的腰身。像只树袋熊。
　　“你别贴着我。”程锦之身上的香水味，开始往容姒的鼻子里钻了。容姒不自觉地收拢了长腿。“我不好做作业了。”
　　“你不是做完了吗？”
　　“我还没预习。”
　　“那你预习。”
　　又回到了原点，你这样缠着我，我满脑子都是你，怎么预习？
　　两人本来还坐在凳子上，后边又闹了起来，从凳子上闹到了床上，程锦之挠她胳肢窝，容姒翻身便把程锦之压在了身下。她将程锦之的手高高举起，压在了枕头上。这个姿势有点暧昧，程锦之也停住了。她看着身上的容姒，容姒喘了一口气，和程锦之对视。程锦之现在越来越漂亮了，眉眼就像个小妖精。再等两年，大概也要“为祸一方”了。容姒看着小口微张的程锦之，她快要忍不住了。她想吻程锦之的嘴唇。程锦之的唇应该会很软吧？
　　很快，一通电话打破了两人之间的气氛。程锦之伸手拿手机，容姒也从程锦之的身上下来。
　　“你做完作业了？”程锦之拿着手机，脸上还有点潮红。
　　是高t。容姒别扭地别开了脸。
　　程锦之返校的当天，容姒去送了她。到校门口，就远远地看到了高t。高t看上去很文静，穿着校服显得更加清纯了。“锦之。”
　　“你还真的来接我啊？”程锦之显得很高兴。“你不是说你有补课吗？”
　　“你让我来，我有什么办法呢？”高t笑了笑，又看着程锦之身边的容姒。“这是容姒吧？”
　　“嗯嗯，上次也没给你们介绍。”程锦之搂着容姒的肩头，介绍道：“容姒，这是高t学姐。”
　　“学姐，这是容姒，我最好的朋友。”程锦之说道。
　　高t笑了一声。“这是要在妹妹面前做样子吗？你可从来没叫过我学姐。”
　　程锦之也不好意思地笑了笑。“学姐，我错了，你别笑我了。”
　　“锦之。”这时，夏柚也过来了。今天来得有点晚，刚从付医生那里脱身。没想撞上了这样“生机勃勃”的场景。“姒儿，高学姐。”
　　喊名字的时候，夏柚的眼睛也来回在容姒和高t面前转动。当初“养成”容姒，她是想给最好的朋友程锦之一点福利。等小奶狗成了小藏獒，那程锦之就有福了。没想好友这么不争气，她向好友扔一头藏獒，结果对方没接，给她扔回了一只养不熟的野猫。没错，养不熟的，容姒看了一眼外表清纯的高t。
　　等程锦之和高t转身，夏柚揽过了低落的藏獒。可怜她的小藏獒，被打击得毛都耷拉了。“姒儿别怕，奶喵还是你的。”                  
作者有话要说：　　写手：抱紧我啊小宝贝们~
――――――
感谢~
初生扔了1个地雷 投掷时间:2017-01-17 00:56:37   
攻得天下扔了1个地雷 投掷时间:2017-01-17 00:40:10   
攻得天下扔了1个地雷 投掷时间:2017-01-16 15:09:43   
扔了1个地雷 投掷时间:2017-01-16 14:15:28   
狼的夏天扔了1个地雷 投掷时间:2017-01-16 11:14:56   
狼的夏天扔了1个地雷 投掷时间:2017-01-16 11:11:58   
一生之思念扔了1个地雷 投掷时间:2017-01-16 10:54:42   
攻得天下扔了1个地雷 投掷时间:2017-01-15 18:48:15   
扔了1个地雷 投掷时间:2017-01-15 15:37:02   
青竹十二两扔了1个地雷 投掷时间:2017-01-15 13:57:04   
木木络扔了1个地雷 投掷时间:2017-01-15 13:47:33   
嗜睡睡睡扔了1个地雷 投掷时间:2017-01-15 13:41:41   
扔了1个地雷 投掷时间:2017-01-15 00:37:50   
奥菲拉扔了1个地雷 投掷时间:2017-01-14 15:58:06   
狼的夏天扔了1个地雷 投掷时间:2017-01-14 15:02:34   
攻得天下扔了1个地雷 投掷时间:2017-01-14 13:18:36   
攻得天下扔了1个地雷 投掷时间:2017-01-14 13:17:34   
一白扔了1个地雷 投掷时间:2017-01-13 18:06:41   
里奥里i扔了1个地雷 投掷时间:2017-01-13 14:15:38   
14105499扔了1个地雷 投掷时间:2017-01-13 14:13:21   
狼的夏天扔了1个地雷 投掷时间:2017-01-13 13:37:04   
司令官扔了1个地雷 投掷时间:2017-01-13 13:04:07   
一生之思念扔了1个地雷 投掷时间:2017-01-13 12:51:35   
攻得天下扔了1个地雷 投掷时间:2017-01-13 12:42:07   
晗含寒扔了1个地雷 投掷时间:2017-01-13 00:41:20   
攻得天下扔了1个地雷 投掷时间:2017-01-12 17:18:22   
二元扔了1个地雷 投掷时间:2017-01-12 16:12:12   
扔了1个地雷 投掷时间:2017-01-12 13:32:49   
半醉丶扔了1个地雷 投掷时间:2017-01-12 12:22:58   
adam扔了1个地雷 投掷时间:2017-01-11 23:54:58   
晗含寒扔了1个地雷 投掷时间:2017-01-11 23:28:37   
木木络扔了1个地雷 投掷时间:2017-01-11 23:22:56   
扔了1个地雷 投掷时间:2017-01-11 20:09:59   
扔了1个地雷 投掷时间:2017-01-11 20:02:23   
来岁苞米扔了1个地雷 投掷时间:2017-01-11 18:09:41   
来岁苞米扔了1个地雷 投掷时间:2017-01-11 18:09:17   
来岁苞米扔了1个地雷 投掷时间:2017-01-11 18:08:59   
一生之思念扔了1个地雷 投掷时间:2017-01-10 13:53:18   
扔了1个地雷 投掷时间:2017-01-10 13:18:48   
狼的夏天扔了1个地雷 投掷时间:2017-01-10 12:33:44   
21344903扔了1个地雷 投掷时间:2017-01-10 12:30:31   
扔了1个地雷 投掷时间:2017-01-09 20:57:18   
晗含寒扔了1个地雷 投掷时间:2017-01-09 12:10:48   
木木络扔了1个地雷 投掷时间:2017-01-08 18:13:07   
扔了1个地雷 投掷时间:2017-01-08 12:45:28   
来岁苞米扔了1个地雷 投掷时间:2017-01-08 12:20:43   
扔了1个地雷 投掷时间:2017-01-08 00:04:32   
司令官扔了1个地雷 投掷时间:2017-01-07 17:02:11 
攻得天下扔了1个手榴弹 投掷时间:2017-01-12 04:26:05 
我扔了1个火箭炮 投掷时间:2017-01-14 11:03:08

　　☆、要接近

　　“奶喵是谁？”夏柚学姐总说些让她摸不着头脑的话。容姒扬起了还有些稚嫩青涩的脸蛋。
　　“就是你的喵。”
　　不懂。容姒又下意识地看了看程锦之，程锦之在和高t学姐聊天。程锦之看上去挺开心的, 一直捂着嘴笑。容姒低下了眼睑, 和程锦之说了一声便也回去了。
　　高t把她们送到了宿舍楼下。“晚上一起吃晚饭？”
　　“好啊。”程锦之本来还有点心不在焉, 听了高t的话，眉眼又飞扬了起来。
　　“容姒是不是不舒服啊？”上楼的时候, 程锦之开口了。她看着容姒的背影, 有一种说不上来的感觉。“我去给她打电话。”
　　程锦之三步并两步, 跨上了楼梯。她们走廊上都有公用电话。
　　“姒儿才刚走几分钟，你这就想她了？”夏柚说道。
　　“我怕她感冒了。”程锦之说道：“她们初三学业那么紧张。”
　　“姒儿想好考哪里了吗？”
　　“我们学校啊，她说陪我的。”程锦之扬着脸, 带了点小得意。
　　孺子可教, 从小奶狗变成小藏獒的第一步。“啊？她不考华融附中吗？”
　　华融附中是省城比较好的中学，最明显的优势就是它是华融大学的附属中学。这所中学简直是华融大学的输出口。
　　“估计她要争取奖学金了，我们学校的学费这么贵。”夏柚说道。
　　“我是不是为难她了？”程锦之抓了一下自己的脸皮。
　　“也不算。她应该是很想和你在一个高中吧。”
　　夏柚又补充了几句, 没办法, 好朋友没心没肺的。不和她说明白, 她不一定能听懂。只是两人刚到自己的寝室, 便见到寝室门口倚着两个人。一个是音乐老师傅辛白, 傅老师那身高太好辨认了。还有一个被傅老师圈在怀里, 没错，是她们的室友苟羽。其实也没圈在怀里, 就是傅老师把苟羽抵在墙上，苟羽那身高换谁都像被对方圈在怀里。两人的举止有点亲密，倒是苟羽面色通红, 嚷了两句。傅辛白抬手，似乎在摸苟羽的唇角。
　　程锦之和夏柚相视了一眼，正准备整齐划一地退后的时候，被苟羽叫住了。“程锦之，夏柚，你们去哪里？”
　　苟羽有点咬牙切齿。似乎对傅老师有火，又不敢发在傅老师身上。只好拿装作路过的两个好朋友开|枪了。
　　苟羽的后背刚抵着桌子，程锦之和夏柚便坐过来了。她们抱住胳膊，饶有兴致地看着苟羽。
　　“你们看什么？”
　　“是你把我们喊住的。”夏柚说道。
　　提到这一点，苟羽就激动了。她“有难”的时候，她的两个好朋友居然想着开溜？
　　“我算是看清楚你们了！”苟羽抬起颤抖的手指，指着夏柚和程锦之。
　　夏柚拨开了苟羽颤抖的手指头。“别转移话题，快说，你和傅老师是怎么回事？”
　　夏柚光想着容姒和程锦之了，没留意身边的阿狗，居然放了这么个大招。看着懵懂无知的苟羽，夏柚心里莫名产生了一种欣慰感。阿狗长大了，会拱白菜了。
　　“什么怎么回事？就你们看到的那回事。”
　　“两情相悦，情到浓时会亲嘴？”如果她们再晚来一步，估计就能撞上活的师生恋了。
　　“屁！什么两情相悦！你们两个什么眼神？没看到我是被迫的吗？”苟羽更加激烈了。“傅辛白那个死变态！恶心死我了！”
　　“什么恶心？”
　　“我怀疑傅辛白是女同性恋！”
　　“很显然。”
　　苟羽的手有点抖。“不行，我要去教育局告她。”
　　“告什么？”
　　“猥|亵我！”
　　“可你刚才不是挺害羞的吗？”
　　“神他妈害羞！我是没反应过来！我长这么大，还没被人这样过！”现在苟羽说话，都是带着语调上扬的惊叹号。
　　“阿狗，镇定。”夏柚伸出双手，放在苟羽的肩头。将苟羽几欲暴走的身体摁了下来。“你有证据吗？”
　　“什么证据？”
　　“她猥|亵你。”
　　“你们不是人证吗？”
　　“你确定？”
　　苟羽噎了一下，很显然，把傅辛白告了，丢脸的是她。人人都知道闻禹高中有个小太妹，作为声名远播的流氓，居然被人“猥|亵”了。按照一般人的一般层面，这叫“以暴制暴”。苟羽郁结了，郁结到吃不下晚饭。半夜又把程锦之和夏柚搞醒，吃了顿方便面夜宵。
　　“我肯定是被傅辛白吓乱了阵脚。”苟羽咬断了“嘶溜”的方便面，她又伸出了自己的食指，似乎想表明决心。“我要跟傅辛白宣战。”
　　她没见过傅辛白这种老流氓，被吓乱阵脚不奇怪。还告教育局，以后她还怎么震手底下的这帮人。
　　“你现在的样子，就像电视剧里自立flag的女主角。”夏柚看上去有点困，她一向早睡早起。她撑着脸颊，恹恹的看着苟羽。“还有你嘴角的油，赶紧抹了，看得我和锦之强迫症都要犯了。”
　　“你们怎么一点青少年的朝气都没有？”苟羽推了推靠在夏柚肩头的程锦之。
　　“听说高t又给程锦之挡桃花了？”见程锦之的死鱼样，苟羽又转过脸看着夏柚。
　　“是的。就晚饭的时候，有男生在食堂搞了个大阵仗的表白。”夏柚说道。真是，助攻层出不穷，可不能让锦之就这么喜欢上野猫了。
　　“程锦之，你醒醒，跟我说说，你现在是不是要跟高t搞同性恋了？”苟羽摇了一下程锦之。
　　“什么同性恋？”
　　“你喜欢高t吗？”
　　“我不知道。”
　　“我去，你还真要跟高t搞同性恋啊。”
　　“我不是说不知道吗？”
　　“屁！以前说你和男生，话都没说完你就要顶回来了。现在问你高t，你这么含含糊糊就是有事。”苟羽说道。
　　苟羽这话，让夏柚也醒了过来。阿狗这人，倒是把别人的事摸得门清。“或许是我无感，我总觉得高t……怎么说呢？感觉她有点别扭，就是不像她外表那样。”
　　“我不信你的话。”程锦之说道：“你反正觉得正经人都是装出来的。”
　　“你问夏柚。”
　　夏柚和苟羽的观点是一样的，可是她心里盘算着，应该怎么说才好。锦之现在还在青春期，好朋友都说不行，反而助长她心底里的叛逆情绪。这是一种“虽千万人吾往矣”的情绪。“跟她在一起，你觉得开心吗？”
　　苟羽瞪大了眼睛，夏柚这是在说什么？难道是让程锦之跟着心走吗？
　　“开心。”程锦之说道。
　　“别人给过你这样的情绪吗？”
　　“没……”程锦之刚准备张口就来的时候，又觉得不对。“我想想。”
　　“锦之，你要摸准自己的想法。”你一时冲动，有人就要哭唧唧了。
　　程锦之露出了若有所思的表情。
　　“姒儿，你什么时候来看我呀？”程锦之穿得很凉快，还露出了纤细光滑的手臂。她倚在天蓝色的瓷片上，修长的手指又卷着电话线。“又要周考啊。”
　　怎么这么多考试，明明她读初三的时候没有这么多考试。应该没有吧？
　　“那好吧，你注意休息。我没事。”
　　挂上电话后，容姒又看了看手机。快半个月没去看程锦之了。
　　“容姒。”这时星也朝走廊外的容姒招了招手。星也手里还抱着试卷。“容姒你也太厉害了，这次数学你居然考了满分。”
　　“刚才我去领试卷的时候，数学老师还说要加大难度考考你。你真是害苦了我们。”星也嘴上这么说，还是露出了开心的表情。“你志愿想好了吗？”
　　容姒点了点头。“我想去闻禹。”
　　“啊？我还以为你去华融附中。”星也说道。“容姒，我觉得你应该好好考虑一下。和你妈妈商量商量。”
　　“闻禹是贵族高中，我怕你家……”
　　容姒点了点头。“闻禹的奖学金比较多，我会和家里好好说的。”
　　和程锦之约定以来，容姒便关注了闻禹的一切动态。闻禹今年又增设了好几个奖学金。上两届考得不错，他们班上也有好几个同学想去闻禹。
　　“闻禹？可是最好的中学不是华融吗？”听了容姒的想法，饭桌上的叔叔开口了。
　　“闻禹的奖学金比较多。”
　　婶婶本来还在埋头吃饭，听了“奖学金”三个字抬头了。“奖学金多少？”
　　“最高的一万，低的也有两千。”
　　“乖乖，还真是贵族高中。”婶婶说道。
　　“可是华融……”叔叔知道容姒的成绩，当然想容姒往好的学校走。
　　“华什么融，我觉得闻禹挺好的。那个谁，程家的闺女不是在闻禹吗？”婶婶说道。
　　听到程锦之的名字，叔叔也没说什么了。晚上容姒写作业的时候，叔叔敲门进来了。他将牛奶放在了容姒的书桌上。“你是为了程姐姐吗？”
　　“闻禹的奖学金比较多。”即便面对叔叔，容姒的理由还是一致的。
　　叔叔容俊叹了一口气，本来要走，又在容姒的身边停下了。他坐在了容姒的身边。“其实你婶婶有些话还是有道理的，虽然说得难听。”
　　“你和程姐姐不一样。你需要考一个好的高中，好的大学。她不一样，她有爸爸妈妈。而你在这里只有不争气的叔叔。”叔叔说道。穷困的悲哀，大概就是拉低人的心志。“我看了闻禹的学费，你的奖学金也就匀了它的学费寄宿费。你的高中会过得很辛苦，毕竟那里的人和你初中小学接触到的都不一样。应该说，条件会要更加的好。”
　　“叔叔，我知道。”
　　“或许你可以接触到更好的人，谁知道呢。现在的人，都是人脉互换。”叔叔又叹了口气，似乎觉得自己和容姒说太多了。容姒或许听不懂这些。
　　“叔叔，我明白你的意思。这些年，要不是你我早被赶回妈妈那里了。我很感激你。”比起别人的忧虑重重，容姒显然没那么担心。她只想接近程锦之，再接近程锦之。小时候再糟糕的事情她都经历过，她只记得难过委屈中的那一双眼睛。“小孩，你是谁？”
　　“你好，我叫程锦之。”弯弯的眼角，就像黑夜中的月牙儿。咯咯的笑声，在她心上掀起了波澜，她的心本该是静如深潭的。
　　“姒儿，我请了假。我出来看你好不好？”程锦之的短信很快滑了出来。
作者有话要说：　　闻禹是《晚上不加班》里的设定，还没开。求一下预收吧（看不到的可以去我专栏）：
《晚上不加班》

　　☆、暗恋

　　程锦之的成绩并不好，她还在高一的时候, 叔叔阿姨便找她聊天了。聊天的时候, 容姒也在。叔叔阿姨打算让程锦之走艺术生, 问程锦之想学什么专业。小时候，叔叔阿姨就给她们请了家教, 程锦之的钢琴和小提琴早就过级了。叔叔阿姨本来是想让程锦之往声乐发展, 到了高二, 老师建议程锦之考申大表演系。老师有关系是一方面，另外一方面就是程锦之的外形。程锦之的外形是非常出挑的。于是在容姒忙着初升高的时候，程锦之也在忙她的表演培训班。
　　“姐姐。”容姒刚出校门, 便看到了在大门口玩手机的程锦之。程锦之看上去非常的抢眼, 大概是最近练形体的缘故，背脊挺得很直。即便是在玩手机，也显得精神气很足。容姒本来还和詹祖琼星也走在一起, 看到程锦之便走快了几步。
　　程锦之也抬起眼睑了。程锦之化了妆, 长长的睫毛因为笑而颤动了两下。“姒儿。”
　　程锦之的声音拖着, 听上去还有点撒娇的意思。
　　“阿琼, 星也你们先走吧。”容姒的手也被程锦之牵了过去, 大概是程锦之精致的妆容, 她的耳根有点发红。容姒转头看着身边的好友。
　　詹祖琼和星也点了点头，和程锦之打了招呼便走了。等容姒的两个好友走远, 程锦之才抬手搓揉着容姒的耳朵。“想我吗？”
　　“想。”
　　“想你还不来看我？”
　　“有考试。”
　　“你又不是天天考试。”
　　“不考试的时候要上课。”
　　“我都可以旷课了。”程锦之勾了一下容姒的鼻子。
　　容姒便露出了为难的表情。“那……”
　　“不逗你了。”程锦之勾住了容姒的肩头。“你是好学生。好好学习是对的。”
　　“嗯……”
　　“什么？”
　　“你今天的妆，很漂亮。”容姒抬头看了程锦之一眼，又迅速低下头, 支支吾吾地说道。
　　你今天很漂亮。
　　虽然平时没少被人夸，容姒这么一夸，夸得程锦之心底里有些小……羞涩？大概是姒儿“前言不搭后语”的夸法，她都没做好被夸的心理准备。“那是，我化了很久呢。”
　　“你有什么事吗？”
　　“见你啊。”
　　“化妆会不会很伤皮肤？”
　　“还好。我用的化妆品都是我妈买的。”程锦之说道：“见你嘛，要化个漂漂亮亮的妆。”
　　容姒偷偷瞄了程锦之一眼，低下头脸颊又是红扑扑的。她现在动不动就会在程锦之面前闹个大红脸。“嗯……”
　　容姒陪程锦之逛了一会街，晚上又去看了部电影。爱情电影，男女主经历了一些感情上的波折，程锦之眼眶红红的，看到结局口里的爆米花还噎住了。容姒看着程锦之，便把程锦之手里的爆米花拿了过来。生怕她噎着。
　　现在的天气有点冷了，容姒搓了搓手，接过了两杯热饮，把其中的一杯递给了程锦之。程锦之吸了吸鼻子，看上去还沉浸在刚才的电影中。“还好在一起了，要不然我晚上就睡不好了。”
　　“还难受吗？”
　　“不难受，他们都在一起了。”程锦之笑了笑，又揉了一下眼睛。“要不是你在我身边，我差点就要哭了。”
　　“我感动成这样，你怎么一点反应都没有。”程锦之说道。
　　“有啊。我也觉得挺感人的。”容姒一本正经地说道。电影确实有点感人，容姒喉咙一噎的时候看到了身边的程锦之。程锦之眼眶红红的样子，让她有点无暇顾及电影了。比起电影，这样的程锦之更好看。
　　两人很久没聊天了，和家里说了一声便决定步行回家。程锦之将容姒的手揣在了自己的衣兜里，看上去很有姐姐的感觉。容姒也任凭程锦之揣着。她们十指相扣，就像很小的时候一样。
　　这时候回去，估计会打扰到婶婶。容姒和叔叔说了一声，便留在了程家。容姒是先上床的，程锦之洗完澡后，也暖烘烘的上床了。她侧着身子，撑着自己的脑袋看容姒。“姒儿……”
　　“嗯？”
　　“你好像漂亮了。”程锦之抬手，摩挲了一下容姒的眉毛。
　　容姒现在也渐渐长开了，继承了父母的优点，好看的眉形，高挺的鼻梁，薄薄的嘴唇。程锦之摸到容姒的唇角，容姒的唇角也微微扬起。“痒。”
　　她以为程锦之要恶作剧。程锦之最喜欢挠她了。“不要板着脸，我喜欢看你笑。”
　　程锦之便凑近了些，开始抚摸容姒的耳朵。容姒的耳朵上似乎有细小的绒毛。容姒抬起眼睑，眼睛一眨不眨地看着程锦之。她的心怦怦地响。“姐姐。”
　　“容姒，你接过吻吗？”
　　“啊？”容姒的心跳得很快。“你接过吗？”
　　容姒怎么可能接过吻。
　　“我……”程锦之顿了一下。
　　容姒的心一下子掉到了谷底，原来一个人可以失落得这么快。“你接过吗？”
　　程锦之和谁接过吻？高t吗？
　　“没有。”程锦之摇了一下脑袋。“上次，嗯……高t学姐要亲我。她应该是要亲我，我没反应过来。我感觉自己就像定住了一样，她凑过来的时候，苟羽过来了。她就没亲我了。”
　　“你们……在一起了？”
　　“没。”程锦之说道：“我也不知道我和学姐是什么关系。她很少找我，都是我去找她。她要做功课，我就一个人在旁边玩。”
　　程锦之露出了纠结的表情。“她有时候会和我玩。”
　　容姒的心被拧紧了，她和程锦之之间的气氛被扫得荡然无存。“你大概是喜欢她了。”
　　“啊？”
　　“你喜欢她。”
　　“不是。”程锦之立马否决了。她也不知道自己为什么在容姒面前否决得这么快。“夏柚说，我没有喜欢她。反正，就不是那种喜欢。”
　　“哪种喜欢？”
　　“姒儿，你认同这样的感情吗？”程锦之的话锋一转。
　　“你和高t吗？我不知道。我没接触过。”你别和高t在一起。
　　程锦之咬了一下嘴唇，表情似乎有点不好。她转过脸，安静地躺了下来。
　　容姒看着这样的程锦之，心拧得更紧了。她是不是惹程锦之不开心了？容姒伸手，又握住程锦之的手。“姐姐。”
　　“嗯？”
　　“你喜欢就好。”这五个字含着容姒心底里所有的委屈和心酸。或许暗恋的人都这样。
　　“你也觉得我喜欢高t？”
　　“我不知道。”你大概是喜欢上她了。
　　“苟羽说同性恋变态。”
　　容姒顿了一下。“姐姐，你还记得贝老师和郑老师吗？”
　　“贝老师？”程锦之的记忆模糊了一下，很快又记起来了。“我记得，你的班主任。”
　　“她们是一对。当初，我们也是见过的。”容姒说道：“我认为贝老师不是变态，郑老师也不是。她们是正常的。”
　　为了安抚程锦之，容姒还拉出了小学的老师。
　　“那么说，你是能够理解的？”程锦之的声音一下子轻快了。
　　“嗯。”自从发现自己对程锦之的情感，容姒便明白了一件事。她在自己的世界里或喜或悲，和对方是没有关系的。暗恋者总是卑微的，对方看不见你心里的惊涛骇浪，你却将对方的细枝末节摸得一清二楚。程锦之喜欢高t，她既高兴又难过，高兴的是程锦之会喜欢女生，难过的是这个人并不是她。显然现在已经难过压倒高兴了。她宁愿程锦之喜欢男生，那样她可以安抚自己，她和程锦之是性别不合适。可是现在程锦之选择的是女生，她便是明明白白的输了。
　　感情没有先来后到。明明是她先认识先喜欢的程锦之。在程锦之的表述中，容姒能感觉到高t的不上心。其他人大概是开心的吧。可容姒是极其难过的，她这么珍惜的一个人，却被另外一个人如此的不惦念。
　　“姒儿，你有喜欢的人吗？”程锦之问道。
　　“有。”
　　“谁？司徒？”程锦之知道司徒喜欢容姒。
　　“司徒？”容姒显然没有反应过来。
　　“不是司徒是谁？”等了好半天，容姒也没有开口。“姒儿？”
　　“我不想说。”容姒的声音有些沉闷。
　　“我认识吗？”
　　容姒看着程锦之的眼睛，她低下眼睑，晚上的电影没让她哭，反而是程锦之的眼睛让她的眼泪涌到了眼底。“你不认识。”
　　你不认识，也不会知道。
　　或许不用多久，她就能从哪里知道程锦之和高t恋爱的消息了。
　　“锦之，你在想什么？一上午都是心不在焉的。”夏柚问道。
　　“啊？啊……有吗？”
　　“喏。”咬鸡腿的苟羽，朝食堂的另一边努了努嘴。“那边的高t看了你很久，你都不知道吗？”
　　“啊？”这下程锦之惊慌了，她连忙坐直了身子，又拢了拢自己的发丝。“她看了我很久吗？”
　　“有一会了。见你不搭理她，她转头和同学说话了。”
　　听苟羽这么一说，程锦之才转头去看高t的方向。结果刚好撞上高t的目光，高t朝她玩味地扬了扬嘴角。程锦之大窘，手里的筷子都差点没抓得稳，她打了一下苟羽的筷子。“你要死啊。”
　　苟羽便恶作剧得逞地扬了扬眉头。
　　吃到中间，高t走过来了。她手里还拿了感冒药，她将感冒药放在程锦之的手边。“听说你感冒了？”
　　这次程锦之去见容姒，请的是病假。
　　“好些了吗？”高t的声音有些温柔。                        
作者有话要说：　　自古深情留不住 总是套路得人心 抱紧我奶喵还是小藏獒的

　　☆、吃醋

　　“好、好些了。”程锦之有点不好意思，便顺着高t的话。又觉得不对, 反应过来才补充道：“没, 我已经痊愈了。”
　　高t笑了一声, 笑得程锦之更加不好意思了。高t抬起眼睑，便看到周围的阮参曾泽钱天赐, 这些人还真是围着程锦之转。生怕少转一会, 程锦之就跟别人了。她在程锦之追求者的目光中, 把手轻轻地放在程锦之的肩头。“痊愈了就好。”
　　“嗯……”
　　“学姐，你最近是在争取保送名额吗？”这时苟羽问道。
　　“嗯是的。”高t认真地说道：“你也有兴趣吗？”
　　“学姐，你别和她认真。她那成绩, 估计是想问你能不能出钱找关系。”程锦之说道。
　　“锦之, 你又向着学姐。我多问学姐一句，你还怕我抢了你的好学姐？”苟羽无辜地眨了眨眼睛。
　　“吃你的饭。”见程锦之又不好意思了，夏柚也打了一下苟羽的筷子。苟羽朝夏柚挑了一下眉毛, 埋头咬鸡腿了。
　　别看苟羽懵里懵懂的, 看样子她已经摸清夏柚的打算了。
　　“阿狗, 你什么意思啊？”你居然当锦之和高t的助攻。回寝室的路上, 夏柚一脚拦在了苟羽的前头。程锦之已经上去了, 她又去给容姒打电话了。
　　“什么什么意思？”苟羽装傻了。
　　夏柚只好和她挑破了。“你知道锦之不是真的喜欢学姐。”
　　“你又不是程锦之, 怎么知道她不是真心喜欢高t学姐。”苟羽吹了一下口哨，身子一歪挂在了扶手上。她歪歪倒倒的样子, 看上去有一种说不出的欠揍。
　　“你应该看得出，姒儿喜欢锦之吧？”
　　“我还看得出，学姐也喜欢锦之。”
　　“姒儿跟你熟, 还是学姐跟你熟？”
　　“不能全世界的便宜都让容姒占了吧。”苟羽说道：“我从来没听说，自己不主动硬要助攻给力的。”
　　“姒儿哪里没有主动？”
　　“她哪里主动了？”苟羽说道：“她就是这样暗戳戳的，等着程锦之发现自己的心思然后回头找她跟她表白。”
　　苟羽的大白话把夏柚噎住了。“你也说了，锦之对姒儿有心思。”
　　“那我不管。”苟羽说道：“从小她们俩好得跟个什么一样，拿我们当背景板发生点顺理成章的事情，天底下哪有这么好的事情。”
　　“我的助攻是给你增加趣味，没曲折没意思。”苟羽勾着夏柚的肩头。
　　夏柚和苟羽对视了一眼，似乎想起什么来了。“阿狗，你不会还记着锦之小时候为了姒儿推你吧？”
　　“君子报仇，十年不晚。”苟羽吹了一声口哨，扬起下巴继续上楼了。
　　“嗯好啊，周末……”程锦之卷着电话线，倚在墙壁上和容姒甜蜜地通电话。
　　“苟羽！你这个幼稚鬼！”很快，走廊上便传来了夏柚的声音。夏柚和苟羽打闹在了一起。
　　“是夏柚学姐吗？”连电话另一头的容姒都听到了。
　　“是啊，柚子好像在打苟羽。”
　　“那你要去帮忙吗？”
　　“帮柚子打苟羽吗？”
　　“……不是，我是说劝架。”容姒说道。
　　“那没事，苟羽经常惹柚子。”程锦之说着，又见两个好友从东头打到西头，从西头打到东头。
　　“你周末一定要过来喔。”程锦之又朝电话甜滋滋地撒娇。
　　容姒提前过来了，以往程锦之都会在门卫提前等着。结果没见着程锦之，倒是被打羽毛球的苟羽看到了。“你今天怎么来这么早？”
　　“学姐好。”容姒提着保温桶，乖巧地打了招呼。“能帮我喊一下姐姐吗？”
　　苟羽眼珠子一转，捞住了容姒的肩头。“干嘛喊啊，我直接带你去。”
　　程锦之现在在和高t聊天，先是去了操场，操场不在，问了同学才知道她们俩往小树林走了。一个学校总有这么块宝地。
　　“要不，我在门口等吧？”走了两步，容姒又停住脚步了。她不是没有看到程锦之同班同学的暧昧眼神，程锦之和高t去小树林大概是约会吧。
　　“咦？”苟羽没听容姒的话，似乎看到了什么熟人。“钱天赐怎么趴草丛里了？旁边的也有点眼熟，我去是曾泽。”
　　曾泽可是全校小女生的梦中情人啊，居然和钱天赐一起趴在草丛里。他们俩非常安静，齐刷刷地盯着同一个方向。“程锦之和高t就在前头。”
　　“你不去？”苟羽走了几步，又回头看着老实的容姒。
　　程锦之和高t坐在长凳上，程锦之看上去内敛了很多，她双手撑在长凳上，修长的腿也紧紧地合拢。高t看上去就随性多了，她的手慢慢地搭在了程锦之的肩头。不知道说了些什么，双手都落在了程锦之的肩头，把程锦之轻轻扳了过来。程锦之愣住了，往后缩了一下。只是高t又搂住了她的后脑勺，似乎想和程锦之接吻。
　　“锦之。”这时，苟羽喊了一声。
　　打断了高t的动作，程锦之也迅速回过神。回头便见到了苟羽和……容姒？容姒！？程锦之一下子慌张了，她从凳子上站了起来。坐在凳子上的高t，抬起手轻轻地拉了拉程锦之的手。程锦之说了句什么，便大步朝容姒走去。走了两步又变成了小跑，她跑到了容姒的身边。不知道为什么，她有一种再不走到容姒身边，容姒就会跑掉的感觉。“姒儿……你来了。”
　　她不该这么早过来的。看着程锦之绯红的脸，她甚至想质问程锦之，你让我来，就是为了让我看你和高t学姐约会的吗？
　　容姒抬起眼睑，又看到了身后的高t。高t已经起身了，她玩味地看着容姒。年长的好处，大概就在这里。对方能坦然地面对你为之惶然的情形，你越不知所措，对方就越坦然。容姒明白，可是她克制不住自己的情绪。她把手里的保温桶递给了程锦之。“给，我走了。”
　　“别走。”程锦之急急地拉住了容姒。“我们还没说话。”
　　你可以和高t学姐说话。这句话快要脱口而出了。可是没办法，她眼前的这个人是程锦之。她从小就珍惜并迁就的人。两人单独相处的时候，容姒也没有开口。程锦之吃得索然无味，她抱着膝盖不说话了。
　　“没胃口吗？”见程锦之不吃了，容姒顿了顿还是说话了。
　　“你生气了。”等容姒开口，程锦之才把头靠在容姒的脖颈处。
　　“我没有生气。”
　　“你不说话。”
　　“我不想打扰你吃饭。”
　　程锦之这才拿起筷子，非常沉闷地吃饭。看程锦之这个样子，容姒又心软了。一个月好不容易见一次，她抬手想放在程锦之的肩头。还没放，脑子里便又浮现了她和高t在小树林里的情形。这个位置，高t也曾碰过。容姒心里又是心软又是堵，别扭得厉害。“你和她接吻了吗？”
　　“没有。”程锦之回答得很快。“我没有和她接吻。”
　　“我不会这么随便。”程锦之说道。有好几次这样的情况，她不知道别人，只知道每次高t凑过来的时候，她都想起容姒小时候说过的话，容姒和她说，她亲了别人就再也不能亲她了。虽然童言无忌，但是自打那以后，她就再也没有亲过别人。
　　“嗯。”容姒低了低眼睑。“你寒假要去训练营吗？”
　　“嗯嗯要去一会。”程锦之小心翼翼地问道：“我可以给你打电话吗？”
　　“你想打就打吧。”容姒在心底里叹了一口气。
　　“你真好。”程锦之乖巧的把脸藏在容姒的脖颈处，蹭了好几下。
　　程锦之现在的神情就像只吃饱的小猫。容姒勾了勾唇角，抬手揉了揉程锦之的脑袋。等容姒放寒假，程锦之已经去郊区的训练营了。训练营是专门培训表演生的，全封闭式，比闻禹管得还严。
　　“锦之，你打完了没？我还要给家里的老母亲报平安呢。”沈秋如说道。
　　“快了快了。”程锦之抱紧了手里的电话，又和电话另一头的容姒说了好几声再见。
　　沈秋如的动作比较利落，和母亲说了不到一分钟就挂上了。沈秋如也是训练营的学生，和程锦之同一个寝室。沈秋如打完电话，便勾住了程锦之的手臂。“又和男朋友打电话？”
　　“没，不是男朋友。”容姒当她男朋友，感觉就有点奇妙。程锦之也并不想和别人说破。
　　“还不是男朋友。”沈秋如笑了起来。“你每次笑得那么开心，我还以为是说什么高兴的事，结果也是说些鸡毛蒜皮的事。我和我妈也说这些，可不会笑成你这样。”
　　“哪样？”
　　“花痴的笑。”
　　“我才不是花痴。”程锦之打了一下沈秋如的肩膀。
　　“好好你不是。”沈秋如顿了顿才说道：“班上有另外几个花痴，他们花痴你。还问我你有没有男朋友。”
　　“那你说？”
　　“我没说什么，我就说你每天都会定点给人打电话。并不是给家人的。”
　　“可以的。”程锦之竖起了大拇指。“我好爱你。”
　　“这种事我还是第一次做。”沈秋如说道：“还怕你觉得我多管闲事，斩了你的桃花。毕竟训练营的生活实在太无聊了。”
　　“是有点无聊。”
　　“我跟你说，班上有好几对……”沈秋如左看看右看看，才和程锦之说道：“问课任老师借了避孕套。”
作者有话要说：　　獒：又是没亲亲的一天

　　☆、想要

　　“啊？避孕套？”程锦之睁着眼睛。
　　“是的。”沈秋如说道：“本来我还不相信，直到上次打扫卫生, 从角落里挖出了……”
　　似乎是很不好的回忆, 沈秋如回想得有点痛心疾首。“你说我干嘛不用扫帚……”
　　“什么？”
　　“用过的避孕套。”沈秋如手指做了个抠挖的姿势, 脸上还有生无可恋的表情。“虽然套了手套，可是中午我都没吃得下饭。我感觉我已经不是纯洁的我了。”
　　沈秋如现学现用, 倚在程锦之的肩头便哭嚎了起来。场面一时变得悲伤起来。“这是我第一次接触小视频以外的避孕套。”
　　“什么小视频？”
　　“老师布置的作业你没看啊？”沈秋如问道。
　　“还没。”有时间就给容姒打电话了。训练营的生活确实挺辛苦的, 程锦之每天的动力就靠下课间隙给容姒打的这两分钟电话了。撒撒娇什么的。
　　“晚上还有一次, 你要去看吗？”沈秋如有点跃跃欲试。沈秋如真是太好奇程锦之的反应了。别看程锦之外形这么性感，其实骨子里保守得很。
　　“分级电影？”看沈秋如的反应，程锦之立马反应了过来。上次表演老师和他们说过这种。还说会安排几场, 让他们有时间就来看, 不做硬性要求。“我不去。”
　　“又不来？”
　　“有这个时间，我还不如在寝室看书。”
　　“这也是一门很重要的课程。”
　　“考试又不会考到。”训练营还没到冲刺课程，现在主要是练身体和培养兴趣。程锦之对这种分级电影完全没有瘾。
　　“锦之, 你不会是性|冷淡吧？”沈秋如上下看了看程锦之。“不像啊。”
　　“我大概有点性|冷淡。”程锦之想了想。她也不是没有看过这种电影, 只是反应没有其他女生大。她对这种男女小电影似乎并不感冒。
　　“你男朋友不想跟你那个吗？”回到寝室, 沈秋如继续八卦道：“你这么漂亮, 我不信他能忍得住。”
　　来训练营最大的感受就是, 里面的人对这个的思想都很开放。这里的人, 相貌不说都很出众，至少是丢在普通中学里能够挑出来的学生。很多人小学就谈恋爱了。现在这个年纪又是频尝禁果的年纪。
　　“想什么呢。”她跟容姒怎么可能做这种事？
　　“他有没有向你暗示过？”
　　“我怕了你了。”程锦之说道：“我打电话的不是我男朋友, 是我的妹妹。”
　　“你还有妹妹？”
　　“不是血亲，一起长大的。”
　　“吓死我，我还以为见过活的骨科了。”沈秋如又突然反应过来。“你是说妹妹, 不是弟弟？”
　　“妹妹。”
　　“锦之，你这么潮流啊。你是拉拉？”
　　说到拉拉上，沈秋如的反应比刚才还大了。面对沈秋如炮弹似的连环盘问，程锦之翻了个白眼，躺下看书了。
　　容姒搓了搓手，又翻了一页。她抬头看着透风的窗户，窗户本来是很窄小的。叔叔改装了一下，似乎想让她潮湿阴暗的房间通点光。光是通了点，风也通了不少，即便边边角角糊了报纸。灌进来的冷风，将报纸吹得鼓鼓的。容姒抬手，比了下窗框，大概是比例不对。她想她应该找个时间，把窗框再重新改良一下。容姒搓了搓冻红的耳朵，继续看书了。上个学期的全市联考，她考得不错，华融附中还给婶婶打电话了。婶婶便问到了奖学金的事情，那边估计也愣了，一般的家长接到附中的电话都是欣喜若狂的。很少有家长会问及入学后的奖学金。华融附中也给了反馈，一般反馈，毕竟这是全市最好的高中，不乏有最优秀的学生。不光本市，还有不少外省的优秀学生。比起华融附中的电话，闻禹就迟来许多，不过闻禹显得很热情。在钱珊问了奖学金以后，闻禹的第二通电话就来了。说要签入学书，如果容姒能在这次中考考到全市前三十名，闻禹就免除高一学年的学费和学杂费。上次招生，闻禹就是这样，招收免费生。后来免费生在高二开始成绩下滑，到了高三和市里一般高手差不多了。所以闻禹的招收政策便改了，只免除一个学年。招生办很明显不肯放过像容姒这样的全校第一。“如果容同学在高中的成绩也有这么好，那一定能够获得我们学校最高的奖学金的。”
　　羊毛出在羊身上，到时候赚的奖学金还不是要去填学费。寒假期间，钱珊又专门去了趟闻禹的招生办。“我听说闻禹上一次还招收免费生，现在说改就改，是你们占了什么名额吧？”
　　招生办哭笑不得。“夫人，我们的优惠政策，白纸黑字都写在宣传公告上。还有我们的网站，网站资料是全国都能看到的。这样我们怎么可能作弊。”
　　“我不管，我知道你们是私立学校。很多事情都是有办法的。你们找校董谈谈，合适的话我今天就可以把入学书签了。”钱珊讨价还价起来，让招生办瞬间变成了能杀价的菜市场。
　　也让钱珊撞上好时候了。今天校董刚好来视察学校，招生办就这么和校董反馈。女校董当时在哄对象，招生办这么和她说，她也没放在心上，只是大手一挥签了个字。同意招生办的折中保证书了。如果容姒能够进全市前五，那么就免除学费及学杂费。如果不能，就还是按照入学书上的优惠政策。反正先把容姒签下来，没跑就对了。
　　“容姒。”这时叔叔敲了敲门。“很晚了，你去睡觉吧。”
　　容俊做了晚班回来，见容姒房间的灯还是亮着的。家里的取暖设备都在钱珊的房间，钱珊硬说小孩子身体好，现在他的小侄女被冻得双颊发红。
　　“叔叔你回来了，我给你泡了热茶，放在保温杯里温着。”
　　“你去睡吧，别管什么保证书。”容俊知道容姒现在是为了钱珊前两天搞的保证书。家里一直没有给容姒请什么辅导老师，容姒能进全市前三十已经不错了，还让容姒进全市前五。老付家的小孩当年也才进了全市前十。
　　“嗯嗯，叔叔我就睡。”虽然躺下了，容姒脑子里还是刚才的习题和知识点。想了想，还是打开了手电筒，猫在被子里看书。
　　想要上程锦之的高中，那还得努力些。
　　程锦之差不多训练了一个寒假，就过年的时候回来了一天。过年后再去，训练课程又紧张了。连电话都很少打了。真正地进入了全封闭式的训练。到了高二下学期，差不多也分艺术班和普通班了。普通班照常上课，艺术班各自都有训练。程锦之就这样，忙到了四月份。再来学校，便听到了高t恋爱的消息。高t的风评一下子就变差了，她和学校里一个纨绔谈了恋爱。据说这个纨绔到现在还一脚踏两船，说他在国外还有一个女朋友。
　　“高t也不太给力了。”苟羽撑着脸蛋。她还指望高t在程锦之和容姒的关系上插|上一脚。
　　“肯定和老邱有关系啊。没关系谁给她争取保送名额啊。”苟羽说道。老邱是比苟羽还混的纨绔，和苟羽的关系还不错。老邱现在是高t的绯闻对象，有人说见到老邱从高t的寝室出来。皮带都没有系好。
　　“我去找她。”程锦之一下子站了起来。“她肯定没有和邱飞谈恋爱。”
　　之前她在操场打羽毛球，邱飞就骑着自行车绕着她，冲她吹口哨。在程锦之的心底里，邱飞和阮参是一类人。高t既然不屑阮参，当然也不会和邱飞那种人在一起。程锦之找到高t的时候，高t正在教室里，她在黑板上做题目，邱飞也在教室里，他的手搭在高t的肩头，还玩着高t的头发。
　　邱飞从教室里走了出来，故意用肩头碰了碰程锦之。朝程锦之暧昧地眨了一下眼睛。
　　高t的目光有点沉静，至少刚才邱飞碰她，她没有露出任何反感的情绪。
　　你和他在一起了吗？程锦之想问这个，又不知道怎么问。她们走在校园大道上。程锦之的脑子搅成了浆糊，她不相信高t会和邱飞在一起。
　　“我保送华融了。”高t开口了。
　　“恭喜你。”程锦之的脑子里还是苟羽的话，邱飞给高t找了关系。“你一直都想去那里。”
　　“你知道的，我一直都想去那里。”高t低下头，认真地看着程锦之的眼睛。
　　华融是申城最好的大学，也是全国的顶尖学府之一。高t一直想读华融的金融经济。高t说过几次。“我想留在申城，我想要好的生活。”
　　高t还在她耳边说过。“你是全校最漂亮的女生，我想要你。”
作者有话要说：　　hhh敬一波助攻小高

　　☆、初吻

　　“你和……”
　　“这不重要。”高t看着程锦之。“人的一生中有很多选择，你很难说好很难说坏, 你只知道这个选择是你现在迫切需要的。”
　　“我不想回乡下, 我想留在申城。”高t说道：“比起这个需求, 其他的就无关紧要了。”
　　无关紧要。程锦之被无关紧要这四个字噎住了。高t伸手，似乎想摸程锦之的脸颊。程锦之退了一步, 躲开了高t的手。高t的手做了个无所谓的动作, 笑了一声。“我有去训练营找你。”
　　“我不知道。”
　　“我没告诉你。”
　　“你不想……不想的对不对？”
　　“做选择前, 动摇是在所难免的。每个人都是趋利避害的，每一个选择都是趋利避害的。没有人例外。”高t的手放在了程锦之的肩头。“还没跟你说，祝你艺考顺利。”
　　“我估计这两年, 我们很难见到了。”高t说道：“如果你愿意, 我会来见你。”
　　程锦之很难消化高t的话，高t的这一面让她很陌生。她知道高t是现实的，但她不知道高t居然这么理智。程锦之有些失魂落魄地回了宿舍, 她跟高t说, 她不需要通过邱飞留在这个城市。高t只是低声笑道：“所以说, 我喜欢和你在一起。感觉我可以不用面对很多问题。怎么说呢, 不用面对, 不代表不存在。”
　　“怎么样？说服高t了吗？”这时候, 苟羽从床上探出脑袋了。她脸上戏谑的表情，似乎知道程锦之会失败。高t是一个目的性很强的人, 就像她当初接近程锦之，只是因为程锦之是漂亮和受人瞩目的。抛去这一点，高t根本不会想接近程锦之。至于当时的“英雄救美”, 大概是高t的心情不错？
　　程锦之没理苟羽的幸灾乐祸，只是上了自己的床铺。她的心情有点郁闷，就是那种想哭，又不知道为什么而哭。或许对于高t来说，她的想法是天真幼稚的。
　　“你不开心吗？”容姒抬起眼睑，便看到了食堂不远处的高t。高t没像平时那样过来打招呼。程锦之也有些低气压。她们吵架了吗？
　　“没有。”程锦之闷闷地说道。
　　这个人总是把心情写在脸上。等高t走出食堂，容姒才小心翼翼地捧着程锦之的脸蛋。“你别不开心。”
　　“没有，你来看我我就很开心了。”程锦之扯了一个很勉强的微笑。
　　要出校门的时候，容姒又拉过程锦之的手。“我下学期就来你的高中了。”
　　你大概不会高兴，因为下学期没有高t了。高t毕业，你就不能和她朝夕相处了。
　　“是啊。你下学期就来了。真想快点到下学期，我就不用每次送你到校门口了。”
　　“你不愿意送我吗？”
　　“不是。我就不用每次看你走了。”程锦之搂着容姒的后颈，脑袋也搁在这个从小玩到大的小伙伴的肩膀上。“每次看你走，我都很难受。虽然你很快又会来。”
　　容姒现在和程锦之一样高了，容姒抬手揉了揉程锦之后脑勺。程锦之便在容姒的脖颈上蹭了一下。
　　“我……姐姐？”容姒似乎察觉到程锦之的不对劲了。她将程锦之拉到一边，见程锦之眼眶红红的。“我考完试就过来。”
　　“姒儿……”程锦之下唇一颤，又搂住了容姒。
　　容姒首先以为程锦之舍不得她，现在程锦之一哭，她就知道程锦之是为了什么哭了。高t吗？容姒的心拧了一下。“她欺负你了？”
　　“我去找她。”
　　“别。”
　　程锦之这些天都是闷闷的，直到容姒过来，直到容姒抱住她，安抚着她。程锦之当然不想哭，可是被容姒搂着，她越想越想哭。被容姒搂着，程锦之就这么哭成了一个泪人。大概是最近学业艺考压力大，大概是容姒又要走。
　　“姐姐。”容姒的眼眶也红了起来。现在她什么都不想了，只要程锦之能够开心，她会一直守着程锦之，她大概会守很久。做个局外人，做个像程锦之任何普通朋友一样的旁观者。
　　容姒给程锦之抹着眼泪，程锦之的眼睛红通通的了。这一双眼睛，曾经点亮她灰暗的童年。这一双眼睛，无数次地出现在她的梦里。她捧着程锦之的脸颊，非常鬼使神差地吻了上去。刚才已经想好要做个好朋友了，到现在还是忍不住了。容姒只是碰了一下程锦之的嘴唇，程锦之瞪大了眼睛。容姒也从程锦之的讶异中惊醒，她本能地想逃跑。程锦之脸上的神情是讶异的，手却牢牢地攥住了容姒的袖口。她的脑子乱成了浆糊，本能地不想让容姒走开。
　　“对、对不起……”如果是苟羽学姐，大概能轻松地开玩笑。不应该说对不起，会暴露心事。满脸通红的容姒，说着拙劣的理由。“我只是想安慰你，无意冒犯你。”
　　“啊……是吗？”程锦之还是攥着容姒的袖口。她低下了眼睑，又抽噎了一下。“我好像没有那么难受了。”
　　“那就好。”容姒微微抬手，似乎想给程锦之顺气。可是想到刚才的冲动，她又非常弱气地收回了手指。
　　“今天高t来寝室了。”苟羽趴在床上打游戏，又说道：“她给你送了零食，放你桌上了。”
　　这几天，程锦之都是这样心不在焉的。夏柚和苟羽都以为她是因为高t的事情。并不是，如果不是苟羽刚才提起，她都不记得高t的事情了。她在想容姒，这个从小的玩伴，这个一直叫她姐姐的妹妹。程锦之挤沐浴露的时候，抬起眼睑便见到了镜子里的自己。程锦之摸了一下自己的嘴唇，前几天容姒碰了她的嘴唇。容姒的脸颊是通红的，没有一丝玩笑的意思。白天吃不好，晚上又睡不好，程锦之觉得自己快要成仙了。闭上眼睛，脑子里又是容姒的脸。梦里也是容姒，容姒在她的梦里很安静，只是在一旁看书。场景有点熟悉，白天程锦之想了半天，看到门口的高t想起来了。高t安安静静的样子，非常像容姒。她是怎么靠近高t的？是在图书馆。高t是图书馆的管理员，她穿着文静的校服，坐在桌前非常认真地看书。就像容姒，容姒看书的时候也是这么认真。
　　“学姐，我们是朋友吗？”然后程锦之便给高t递了纸条。
　　高t和容姒很像，在学习上都很要强。高t也是住在申城的亲戚那里，她说过她的老家，自嘲是一个没有交通工具基本靠走的山区。和容姒不同的是高t身上的气质，高t的气质已经和一般的申城人一样了。她不说，你都不知道她是外地的。她已经和申城这座城市的气质融为一体了。“我想留在申城，我想要好的生活。”
　　高t和容姒一样，又和容姒不一样。因为一样，她靠近高t。因为不一样，她心里产生了犹豫，也一直没有和高t有进一步的接触。程锦之突然明白了，她咬了一下自己的指甲盖。那么说她对容姒……
　　程锦之翘课了，她实在坐不住了。正好碰上容姒去考体育，容姒体育选了游泳。游泳大概能长高？不知道是不是容姒北方人的基因，反正她是看着容姒噌的一下长上来的。之前还是个小豆丁，和苟羽差不多。
　　“请问你们班容姒在哪？”体育考点的学生很多，程锦之好不容易捞到了一个熟脸。熟脸是司徒。
　　司徒见到程锦之也没反应过来。“程锦之？你怎么在这？”
　　“什么程锦之？”程锦之敲了一下司徒的脑袋。“叫学姐。”
　　“你都毕业了。”司徒揉了揉自己的脑袋。
　　“毕业了也是你学姐。”得知了容姒的位置，郁闷多天的程锦之一下子轻松了。程锦之朝司徒眨了眨眼睛。“容姒上闻禹，你会跟着上闻禹吗？”
　　“谁说容姒会上闻禹了？容姒这么好的成绩，肯定是去华融。”
　　“你啊，又要来当我的学弟了。”两人拌着嘴，一路来了游泳池。岸边溅起了水花，考生相继到达了。第一个到达的容姒，也从水里钻出来了。长手长脚，却非常的灵活。穿着泳衣的容姒，身形显得很窈窕，身上的每一处都散发着少女独有的魅力。虽然之前也没少看，可现在一看，程锦之的脸有点红红的了。她转移视线，发现身边的司徒眼睛都看直了。“司徒，你在看哪里！”
　　这一喊吓到司徒了，司徒连忙收回了视线。“我看裁判。”
　　“屁！你在看我家姒儿。”
　　“什么你家的，容姒又不是你家的宠物。”
　　容姒上岸就裹了浴巾，似乎不太习惯在这么多人面前暴|露身材。程锦之赶紧走了上去。
　　“学姐。”容姒身边的詹祖琼星也看到了程锦之，便喊了一声程锦之。
　　看到程锦之，容姒的脸颊也有点发红，结结巴巴地说道：“你怎么来了？你不是有课吗？”
　　等容姒换了衣服，两人又走去了操场。一路上，两人都没有开口。容姒的手也不知道往哪里放，时不时地用手擦着裤缝。其实手上没汗，就是紧张。
　　见容姒这么紧张，程锦之也没有那么紧张了。“嗯……你们快要填志愿了吗？”
　　“嗯嗯，要填了。”容姒的心怦怦地跳。
　　“还是和之前一样吧？”
　　“你不想我上……”
　　“不是。”程锦之停下了脚步，她看着和自己一般高的容姒。“你要来闻禹。”
　　“啊？”
　　程锦之的脸颊有点发红。夏天的热风，吹动着她们的衣角。远处还有加油声呐喊声，程锦之快速地搂了一下容姒。
　　“你一定要来闻禹。”
作者有话要说：　　少女的恋爱要开始了

　　☆、少女啊

　　“啊？”容姒本来就紧张，被程锦之这一抱彻底变成了手足无措的小毛头。要是往常, 她也会搂着程锦之。为什么不搂？等程锦之跑开, 容姒揪了一下自己的裤缝, 咧开了嘴。大概是明白了程锦之搂她的含义，又有点不明白。容姒侧着头, 看着跑开的程锦之。程锦之从来不会这样。程锦之本来还在跑, 突然又减慢了步速, 脚步非常轻快，双手背在身后。有些情景，经历过一次便觉得永生难忘。即便过来很多年, 容姒仍然记得在一个有点热的下午, 对方被汗水打湿的几绺头发，贴在光洁的额头上。对方背着手，背对着她轻快地走着。虽然程锦之越走越远, 可是……容姒揪裤缝的手又轻轻抬起, 用手腕贴住了自己的心口。咚咚地跳, 她们好像近了。
　　“容姒, 你怎么还在这。”除了游泳, 她们还有其他考试项目。星也跑了过来。“考官念到你的名字了, 快快。”
　　“嗯好的。”程锦之的身影早就不见了，容姒还朝着程锦之离开的方向愣了半天神。脑子里都是程锦之轻快的脚步, 对方本来是跑的，后边又变成了走。
　　考完试，班主任交待了几句, 便让她们各自回家了。容姒低头走着，詹祖琼和星也跟了上来。“容姒，你回家吗？”
　　“我准备去学校。”中考就在下个月了，时间比较紧张。
　　“好啊，我们也准备去学校。”詹祖琼说道。
　　“你去，我还想回家睡一觉。”星也说道。
　　詹祖琼和星也其实不用怎么看书了，华融附中已经给她们打电话了。
　　“你之前不是说要向容姒学习吗？容姒现在去学校，你回家睡大觉。”
　　“好好，我跟你们去。”星也说道。
　　容姒笑了笑，也不吭声。她的话一向不多。
　　“容姒，你真的要去闻禹吗？”到了学校，看了会书。星也又问容姒。教室里的人不算多，只有零零散散的几个人。埋头看书的就更少了，也只有容姒和詹祖琼这么聚精会神。
　　“嗯。”容姒脸上一红，又想起程锦之刚才和她说的话。“我要去闻禹。”
　　“我也听说你家签了入学书。”星也说道：“刚才程学姐过来，和你说什么了？”
　　“星也，叫你过来是看书的，不是八卦的。”詹祖琼将星也扒了回来。
　　容姒的朋友并不多，小学被孤立就没有什么交好的朋友。到了出初中，才有詹祖琼和星也。班上同学对她也不排斥。这时司徒吭哧吭哧地进来了，似乎是跑过来的。他将一排酸奶一袋剥好的核桃扔进了容姒的怀里。“你怎么还不去吃饭？”
　　“我们等会就去吃。”星也接道：“司徒，你怎么没回家？”
　　詹祖琼看了看容姒手里的核桃，也算明白了。前两天签同学录的时候，司徒也拿了个花本子过来。当时星也还准备签第一页，被司徒急忙拦下来了。司徒把同学录扔给了容姒，让容姒签第一页。“你字还不错，给你签第一页。”
　　司徒喜欢容姒。之前老师叫容姒起来回答问题，班上同学便朝司徒的方向咳了咳。
　　“你喜欢容姒？”之前星也大大咧咧地问道。
　　“谁喜欢容姒，哑巴似的，一声不吭。我才不喜欢。”只要别人问他，他就跟踩了痛脚似的，急于否认。否认的时候，还会下意识地去看容姒。
　　周围人也就笑笑，刚开始还有人附和。“我也觉得……”
　　只是还没说，就被司徒打岔了。司徒瞪着附和的人。“你也觉得什么？”
　　吓得附和的人不敢附和了。司徒小学就是捣蛋大王，到了初中还有了肱二头肌。在一众瘦小的同龄男生中显得非常蛮横。那也是脱衣服的时候，穿衣服还是有不少女生偷看司徒的。司徒的眉眼是比较清秀的。
　　“没有。来学校有点事。”司徒看了容姒一眼，囫囵地说道。
　　“你是跟着我们来的吧？”星也撑着脑袋，吃了好几块核桃。
　　“你少吃点，给容姒留点。”司徒忍不住提醒星也。
　　“容姒又不爱吃这些，你老买这些做什么。”星也又吃了块核桃。
　　容姒确实不爱吃这些，不爱吃零食，基本不喝饮料。起先司徒只是以为容姒是因为家境，手里没有什么零花钱。自然就不像同龄女生那么爱吃零食。后来才知道容姒真的不爱这些。她在同龄女生中显得太特别了，不爱打扮不爱吃零食也不会撒娇。一年四季都是穿校服，早也校服晚也校服，家里和她差不多的都不会像她这样。吃过饭，司徒跟在了容姒的身后。他感觉容姒身上有一股香味，风吹动她的衣角，司徒走在她的身后，细细的闻可以闻到一些。女孩子身上都会有点香味，司徒抬手摸了摸鼻子。“容姒，你真的要去闻禹吗？”
　　这时容姒也停下了脚步，她从裤兜里拿出了几张十块。“酸奶和核桃。”
　　“我不要。”每次他给容姒买东西，容姒都会还他钱。没有女生会像容姒这样，司徒也问过其他朋友，朋友都说有些女生会还点其他东西。比如奶茶什么的。容姒从来没有给过他奶茶。之前打篮球比赛，别人女生手里都会拿点矿泉水。见容姒什么也没拿，就呆呆地站在那里。他真想走过去，扯容姒身上的校服擦汗。只不过他还没扯住容姒的校服，容姒便灵活地跳开了。容姒的动作真是非常敏捷。
　　“那你别买这些了。”容姒还是把钱塞到了他手上。
　　司徒看着手里的钱，对面前这个女生真是无可奈何了。“你去闻禹的话，我也去闻禹。”
　　“你别多想，我就是觉得闻禹的环境好。”上一句才说了真心话，下一句就急忙掩饰。少男少女的通病。
　　“我知道你是为了程锦之。”走进教学楼，司徒又开口了。“你别怪我说话难听，我觉得程锦之拿你当……小跟班。”
　　容姒这种不讲话又闷的性格，跟着谁都是小跟班。司徒不喜欢程锦之，即便很多人都喜欢程锦之，他的死党还有好几个暗恋程锦之。反正他就是不喜欢程锦之。
　　“容姒，你在听我说话吗？”司徒抬头便看到了容姒头上的红绳。他伸进衣兜里，摸了摸红头绳。是容姒的头绳，他之前扯的。没有女生会弄这样的红头绳。司徒觉得很特别，有时候会把头绳绑在手腕上。打球的时候，还会放在衣兜里。
　　“你可能对她有什么误会，她很好的。”下午的那一个拥抱。“容姒，你一定要来闻禹。”
　　“我喜欢和她在一起。”
　　司徒愣住了，看着走向灯光的容姒。教室里的灯有点亮，司徒就这么看着教室里的容姒。
　　“锦之，你在等谁的电话吗？”同学上来，便见到守在电话旁的程锦之。自从上次搂了容姒以后，程锦之便一直在等容姒的电话。她表达得够清楚了吧。还是她会错容姒的意思了？程锦之摸了摸自己的嘴唇，容姒亲了她诶。她还没被人这么亲过，她爸妈也就小时候碰碰她的脸颊。
　　“没有，我出来运动一下。”程锦之果然俯身，用手指碰了碰自己的脚尖。
　　“锦之你好厉害啊。”同学也不知道是真不懂，还是嘲笑她，在一旁赞叹地说道。
　　烦人。容姒怎么还不给她打电话。等同学进了寝室，程锦之又守在电话旁了。
　　“锦之，你有事吗？”打电话的同学，又看了一眼身边的程锦之。
　　“没有事啊。”
　　“你要用电话吗？”这时候同学才反应过来，和电话那头说了再见。
　　终于打完了，你都打了两分钟了。两分钟她要错过多少通容姒的电话。心理活动是这样，但是明面上还是摆了摆手。“没，你打你打。”
　　不要想了，容姒可能遇到什么交通意外了。要不然，怎么会三天不给她打电话。
　　“锦之，你感冒了吗？”
　　“没有。”程锦之趴在了床上，一副死鱼的样子。她都这么主动了，容姒就不能主动那么一下吗？想了想，程锦之又矜持不了了。又是一个鲤鱼打挺，把趴在床上打游戏的苟羽逗乐了。“侠女好身手！”
　　刚出门，便听到了电话铃声。路过的女同学接了，便朝门口的程锦之喊了一声。“锦之，你的电话。叫容姒的。”
　　程锦之简直是飞过去的。她捂着话筒，吸了好几口气才“慢悠悠”地开口。“你好，哪位？”
　　满分。
　　“叫容姒的。”路过的女同学还没有走远，听程锦之这么问，她又十分热心肠地说了一句。
　　“……”好了，逼格又被同学强拆了。
　　“姐姐，我是容姒。”也不知道容姒有没有听到，就这么顺着程锦之的话来。
作者有话要说：　　感谢~
攻得天下扔了1个地雷 投掷时间:2017-01-23 00:02:04   
一条肥鱼扔了1个地雷 投掷时间:2017-01-22 23:41:55   
万年身下受扔了1个地雷 投掷时间:2017-01-22 15:03:34   
木木络扔了1个地雷 投掷时间:2017-01-22 13:47:41   
木木络扔了1个地雷 投掷时间:2017-01-22 13:47:09   
攻得天下扔了1个地雷 投掷时间:2017-01-22 13:35:21   
ShineYE扔了1个地雷 投掷时间:2017-01-22 13:20:11   
扔了1个地雷 投掷时间:2017-01-22 13:08:40   
ShineYE扔了1个地雷 投掷时间:2017-01-22 00:33:29   
攻得天下扔了1个地雷 投掷时间:2017-01-21 17:26:10   
攻得天下扔了1个地雷 投掷时间:2017-01-21 17:25:45   
青竹十二两扔了1个地雷 投掷时间:2017-01-21 16:02:16   
万年身下受扔了1个地雷 投掷时间:2017-01-21 13:59:26   
扔了1个地雷 投掷时间:2017-01-21 13:16:44   
扔了1个地雷 投掷时间:2017-01-20 21:43:00   
ShineYE扔了1个地雷 投掷时间:2017-01-20 16:22:58   
攻得天下扔了1个地雷 投掷时间:2017-01-20 15:30:58   
晓桥歌扔了1个地雷 投掷时间:2017-01-20 15:21:27   
万年身下受扔了1个地雷 投掷时间:2017-01-20 13:10:57   
扔了1个地雷 投掷时间:2017-01-19 17:12:32   
攻得天下扔了1个地雷 投掷时间:2017-01-19 16:30:46   
攻得天下扔了1个地雷 投掷时间:2017-01-19 16:30:35   
攻得天下扔了1个地雷 投掷时间:2017-01-19 16:30:24   
ShineYE扔了1个地雷 投掷时间:2017-01-19 16:29:02   
攻得天下扔了1个地雷 投掷时间:2017-01-19 14:55:57   
攻得天下扔了1个地雷 投掷时间:2017-01-19 14:55:32   
万年身下受扔了1个地雷 投掷时间:2017-01-19 14:33:55   
万年身下受扔了1个地雷 投掷时间:2017-01-19 14:31:27   
墨墨扔了1个地雷 投掷时间:2017-01-19 13:52:00   
一生之思念扔了1个地雷 投掷时间:2017-01-19 13:16:32   
伊泽明扔了1个地雷 投掷时间:2017-01-19 03:05:24   
青竹十二两扔了1个地雷 投掷时间:2017-01-18 22:27:56   
ShineYE扔了1个地雷 投掷时间:2017-01-18 18:14:04   
攻得天下扔了1个地雷 投掷时间:2017-01-18 13:31:52   
一生之思念扔了1个地雷 投掷时间:2017-01-18 13:28:34   
ShineYE扔了1个地雷 投掷时间:2017-01-17 17:53:04   
式微狐归扔了1个地雷 投掷时间:2017-01-17 15:00:20   
攻得天下扔了1个地雷 投掷时间:2017-01-17 14:24:38   
扔了1个地雷 投掷时间:2017-01-17 13:00:37   
一生之思念扔了1个地雷 投掷时间:2017-01-17 12:34:08 
伊泽明扔了1个手榴弹 投掷时间:2017-01-19 03:05:11

　　☆、少女心事

　　听到程锦之的声音，容姒的心开始咚咚地跳。现在和程锦之说话, 她都像做了什么亏心事。耳朵发红, 又看了一下紧闭的门。她把锁芯都卡上来了。这个样子, 就像很久之前夏柚学姐给她那种书，她偷偷在房间里看一样。
　　“嗯……”听到久违的声音, 程锦之揪了电话线一下, 修长的手指开始快速地缠绕着电话线。等了两秒, 只听到对方沉稳的呼吸声。“你舍得给我打电话啦？”
　　“没……体育考试以后，我们班调整了课表。我回家已经很晚了，怕打扰你休息。”
　　“哼。”程锦之说道：“你就是不想给我打电话, 要不然课间都是时间。”
　　程锦之这两天, 可是从寝室走廊上的电话，守到教室讲台旁的电话。
　　容姒捏了一下自己的耳朵，她确实不敢给程锦之打电话, 她不知道说什么。又怕词穷让两人的聊天尴尬, 今天好不容易逮到一件事就赶紧给她打了。“我们快要填志愿了。”
　　“我会填闻禹的。”说出这句话, 感觉就像说什么羞耻的事情。容姒有点不好意思。
　　接到容姒的电话, 程锦之本来还要兴师问罪。听容姒这么一说, 她锐不可当的声音立马折了, 耳根羞红，变得支支吾吾起来。“啊……嗯你来闻禹。”
　　真是一通别扭的电话, 两人都有点不好意思。
　　“容姒的电话？你们都聊了些什么？”见程锦之红光满面，丝毫没有刚才“咸鱼”的样子。苟羽问道。
　　“没聊什么。”聊了什么？不知道，好像是一些没有主题的话。挂上电话就记不得了。聊的时候很开心, 挂上电话，觉得电话旁的小盆栽长得真好看。
　　“锦之，你暑假又要去训练营吗？”等程锦之在床上躺平，底下的夏柚又问道。
　　“要。这次去得比较远，老师要带我们去京城。”程锦之说道。
　　“你们不是报考申大的表演系吗？”
　　“是啊。可是老师说都试试。”
　　“这样啊。”再过一个月，她们就要进入高三了。“阿狗，你有什么打算？你准备出国吗？”
　　“我还在想。你们要都留在申城，我也留在申城。反正国外什么时候都可以去。”苟羽玩着手机游戏，头也不抬。
　　夏柚确实准备留在申城，一方面是家里不想她走远。另外一方面……
　　“放假有时间吗？”付千笙的短信。
　　“没有。身体很好，不用做身体检查。”夏柚回复道。上次付千笙约她，人都出来了，结果对方还在医院。对方从早上忙到晚上，中间出来的时候，探出头看着她。“你要不再去做个身体检查？”
　　约会又变成了身体检查。夏柚拍了拍自己年轻的肾，没等付千笙出来就走人了。现在付千笙又跟没事人一样，又又又约她。她会去吗？放月假，出校门前，夏柚和程锦之说道：“要是付千笙在校门口，你就拉着我走。”
　　……尴尬的是，付千笙并不在门口。
　　看了一圈，也没有看到付千笙。不知道是不是为了缓解好朋友的尴尬。“要不我们再等等？”
　　“等什么？不用等了。”夏柚咬牙切齿地说道。付千笙你好样的，这辈子都没想再见到老娘了。
　　“姐姐。”程锦之和夏柚还没抬脚，一道清亮的声音传来了。容姒快步走了过来，在见到程锦之以后，步速又快了不少。她小跑了过来。“放月假了？”
　　“你怎么来了？”程锦之这下害羞了。
　　容姒都没跟她说。
　　“嗯……我翘课了。”容姒的脸颊也红通通的。
　　“不当好学生了？”
　　“不是好学生。”容姒耳朵红红，伸手又拿过程锦之的书包。看上去要帮程锦之背书包。两人缩手缩脚的，程锦之也任凭容姒给她背书包了。
　　“哟容姒你来了啊。”苟羽不知道从哪里冒出来的，拿着自己的书包，似乎也想让容姒背。程锦之眼疾手快，连书包带人都给摁回去了。“干嘛？”
　　“都是背，背多背少不一样嘛。而且我的书包比你轻多了。”
　　“背多背少都一样，那你也帮我背背。”程锦之说道。
　　“凭什么啊？”
　　“那你凭什么让容姒给你背？”
　　两人又要吵了，容姒弱气地开口了。“那我……”
　　“你什么？”
　　“姐姐。”容姒“弱气”地拉住了程锦之的手。
　　小小的一拉，程锦之也轻轻应了一声。任凭容姒牵着她的手。“什么啊？”
　　“你们别吵了。”
　　耳朵发红的程锦之嘟嘟囔囔道：“是她跟我吵的。”
　　“嗯……”两个小小的人儿就这么牵着了。
　　牵到程家的门口，两人也没撒手。现在的天气有点热了，就这么牵着，程锦之的手出了一点汗。“你要回去做作业了吗？”
　　“嗯……”
　　“那你把作业拿过来，到我家做。”程锦之说道：“我保证不吵你。”
　　“嗯……好。”容姒答应了。但程锦之还是没松开她的手。“姐姐？”
　　容姒一直没有说那天的事情，她没懂自己的心思吗？程锦之走近一步，粉嫩的脸颊上还有点薄汗。她用自己的脸挨了一下容姒的脸。“容姒，你要快点来喔。”
　　取了作业，就快点来她家。快点毕业，快点来她们学校。她们就可以一起吃饭，一起散步了。关于喜欢这件事，让少女们该怎么说才好。只能等悠悠岁月，让她们彼此靠近，脱去青涩和彷徨，让彼此坚定而踏实，就这么成为不可或缺的一部分。
　　月假之后，没多久便是高考了。今年闻禹不作为考点，自然她们也没有假。高三考生在学校集合，坐上学校的大巴去指定的考点。这两天，外头一直很热闹。考完的当天，高t找到了程锦之。
　　苟羽暧昧地杵了杵程锦之的胳膊，又帮程锦之拿了餐盘，让她过去。
　　“学姐。”程锦之抬头看着高t。
　　高t要比她高。
　　两人走在操场的时候，高t又从包里拿出了一个包装精致的小盒子。“给。”
　　“啊？”程锦之没有接。
　　“送你的。”
　　“无功不受禄，我……”
　　“你以前可不会说这种话。”高t笑了笑。“是和我生疏了吗？”
　　“不是。”程锦之只好接过了小盒子。“我都没给你准备什么礼物。”
　　“那你记着，你还欠我一份礼物。”
　　“嗯好。”程锦之将盒子放进了衣兜里，又没话了。她不知道该说什么，问学姐考得怎么样？这不重要，学姐都保送华融了。高考只是走个形式。
　　“还是接受不了吗？”高t说道。
　　“什么？”
　　“这样的我。”高t停下了脚步，认真地看着程锦之。她抬手，放在了程锦之的肩头。似乎想引诱程锦之，低下了头。程锦之的反应很快，她往身后退了半步。“学姐你做什么？”
　　“没什么。”高t没有露出任何慌张的表情，只是微微低下眼睑，扫去了眼底里的失落。语速非常平稳。“下学期进高三，需要我来看你吗？”
　　“不需要。”程锦之显然被高t刚才的动作吓到了。她说话的时候，也跟高t拉开了距离。仿佛只要等高t说再见，她就可以立马跑掉。“我是说……”
　　“学姐你进大学，一定有很多事要忙。不想麻烦你。”或许是觉得刚才的拒绝太过生硬。程锦之又补充地说道。
　　“嗯好。”高t也没有说话了。
　　只是到校门口，高t突然抬手，把程锦之圈在怀里抵在了墙壁上。高t贴得很近。“程锦之，你把我逼疯了。”
　　“你就这么生我的气吗？”高t的吻快要落下来了。
　　程锦之首先是措手不及，等她挣扎的时候她已经被高t牢牢锁在怀里了。只是很快，高t便被推开了。高t也没有什么防备，就被钱天赐推到了路边。“你干什么高t！？”
　　钱天赐过来，便见到了这样的情形。他二话不说就冲了上去。高t力气再大，怎么可能比得上一个男生的力气。周围的人越聚越多，高t也知道影响不好，深深看了程锦之一眼便走了。
　　“锦之，你没事吧？”钱天赐问道。
　　程锦之摇了摇脑袋，又弯下腰撑着自己的膝盖。她知道高t有另外一面，但是她没想到高t会这么暴戾。高t刚才的目光，似乎要把她吃掉。高t和容姒根本不一样。
　　这件事闹得不小，毕竟有很多人看到了。一传十，十传百，大家都知道了高t和程锦之的事情。容姒刚出洗手间，便听到了女生的小声议论。
　　“之前我们学校的程学姐，你知道吧？她是同性恋。”
　　“啊？她和谁同性恋？”
　　“不知道，是她高中学校的一个女生。高三的好像是。”                        
作者有话要说：　　《争凰》第二章已更新，传送门（看不见的可以去我专栏）：《争凰》

　　☆、小呆子

　　程锦之是学校的名人，即便毕业了两年, 学校里还是有她的八卦。大概就是年级里还有她的八卦。她初三的时候, 她们正好初一。自从那天在卫生间听说程锦之的事情后, 她感觉满世界都在谈论程锦之和高t。实际上，大家并没有谈论多少。毕竟现在最要紧的是近在咫尺的中考。说了两句程学姐, 星也把话题也转到了中考上。“容姒, 你要加油啊。”
　　星也和詹祖琼都知道容姒家里给她签了保证书的事情。要进全市前三十名, 还要进全市前五名。她们学校虽然是不错的学校，但同等级的学校还有几所。有时候还会蹦出一两匹黑马，虽然很少, 一般情况下, 全市前三十名都是被她们这几所学校承包了。星也和詹祖琼已经签了华融附中的入学书了。班上大多也是去华融附中。要去闻禹的只有几个人，或许其他班级多一点。反正她们班只有几个人。
　　“姒儿，你在想什么？”撑着脑袋的程锦之, 似乎也发现容姒的走神了。
　　容姒的注意力一向都很集中, 等回了神才知道自己刚才又走神了。这个月第三次了, 第一次是在洗手间, 听到程锦之和高t的事情。第二次是星也和她说程锦之, 第三次是程锦之在自己的身边。三次, 无一例外都是有关于程锦之。
　　现在的天气已经比较热了，程锦之在家里穿着短衣短裤, 不像在外面。在外面的程锦之，会化妆会穿飘飞的裙子。
　　“又走神。”程锦之干脆坐到了容姒的怀里，纤细的长腿夹着容姒的腰身。素净的手指, 还点了点容姒的鼻尖。
　　“啊……没。”容姒的脸颊有点红了。一会没注意，程锦之又坐到她怀里来了。
　　“怎么这么心不在焉的？”程锦之说道：“烦我了？”
　　“没有。”容姒立马否决了。她怎么会烦程锦之。“嗯……就是……就是……”
　　就是了半天，也没就是个所以然。要怎么说呢？你跟高t怎么回事？不行，不能这样说。我前两天听说一件事。也不能这样说，程锦之会笑她的。
　　“嗯？”程锦之又搭在容姒的肩头。
　　“程锦之！你怎么又坐到姒儿身上去了！”这时程母温起云进来了，一见女儿挂在容姒身上便说了一句。“下来，你别压坏姒儿了。”
　　“才不会。”程锦之朝母亲吐了吐舌头，将容姒搂得更紧了。“我不重。”
　　“你也不看自己多高。”
　　“姒儿和我一样高。”
　　“那也禁不住你压啊。”温起云把切好的西瓜放在了桌子上。
　　“妈，你放好西瓜就出去吧。别打扰姒儿学习了，姒儿过两天就要中考了。”
　　“你也是，你赶紧出来，别打扰姒儿看书。”拿女儿没办法，温起云又只好出去了。知道这两孩子从小关系好。
　　等母亲出去，程锦之又蹦了下去，把门给卡住了。
　　“你在想什么？”程锦之拉着容姒的手。
　　“姐姐。”容姒抬起眼睛，亮闪闪的。“我们……”
　　容姒的眉眼虽然还有些青涩，但丝毫掩盖不了姣好的五官和有别于同龄人的气质。容姒的父亲，程锦之没有看过，但从她叔叔来看，她的父亲应该长得非常好看。她的母亲，不但长得好看，身上还有一股恬静的气质。那一股气质，让一向大胆张扬的程锦之也变得结结巴巴。仿佛看到长大后的容姒。容姒长大以后，一定非常非常漂亮。借着夏日透进来的阳光，程锦之抬手，摸了摸容姒的眉毛。咚咚的心跳，两个人都跳得非常快。程锦之也不像刚才那般大胆，直接坐在容姒的腿上。明明刚才还有过亲密接触，到了这一刻，两人的对视又有些青涩和不好意思。
　　容姒站了起来，看着程锦之水汪汪的眼睛。程锦之稍稍别开了脸。容姒也非常难得地主动了一回。她的手放在程锦之的肩头，又慢慢搂住了程锦之。即便拥抱了很多回，但这一次显得尤为僵硬和别扭。程锦之羞涩地笑了一声，才把头放在容姒的肩膀上。手揪着容姒的衣服下摆。“你……专心点。考试的时候可别走神了。”
　　“不、不会。”
　　“小呆子。”
　　中考那两天，程锦之请了假。校门口聚了很多家长，容姒也没人来陪考。她叔叔婶婶待了一会，婶婶喊着热，她叔叔便陪着婶婶回去了。这一回去，便再也没有来过。程锦之站在荫凉的树底下，扇了扇从四面八方涌过来的热风。真的很热啊。
　　考生出来的时候，程锦之便开始张望了。这些考生都长得好老成啊，居然还有胡子。一个长得好看的都没有。诶？她为什么要关心初中生啊？不能她家那位是初中生，她就把目光投向初中生群体吧？这么一想，有点不好意思了，连初中生都不放过。也不算初中生啦。考完中考，不就是高中生嘛。就在程锦之想点有的没的的时候，她手里一凉。容姒过来了，还牵住了她。“怎么还在这？”
　　“我还以为你回去了。”容姒说道。
　　“没，不是等你吗？”程锦之说道：“你的手怎么这么凉？”
　　“教室里有风扇。”容姒从兜里拿出了纸巾，给程锦之擦了擦汗。“你下午别等我了，太热了。”
　　“要不然我找个奶茶店？”程锦之瘪了一下嘴。我等你等得这么辛苦，你都不夸夸我，还让我别等了。
　　看着程锦之这么“可怜”的眼神。“嗯……好吧。”
　　“我就是怕你太辛苦了。”容姒说道。
　　“那你夸我。”
　　人有点多，容姒没听清程锦之的话。“啊？”
　　“你夸夸我嘛。”程锦之摇了摇容姒的手，开始撒娇了。从小到大都喜欢和容姒撒娇，简直是信手拈来。
　　大概是声音有点大，周围还有好几个学生看了过来。程锦之打扮得非常成人，穿着高跟鞋，还化着妆。而容姒明显就是规规矩矩的学生打扮。这种迥异的风格，吸引了不少目光。特别是程锦之。
　　“那是程学姐吗？”
　　“不像啊。程学姐应该还在读高中。”
　　“我也觉得，打扮得好像已经工作了的。”几个附中的学生，也看到了程锦之。
　　“应该是程学姐，你看她被容姒牵着。容姒和程学姐的关系很好的。”
　　“我感觉她们俩有点奇怪，不会是同性恋吧？”
　　“不奇怪啊，她们俩都长得不错。内部消化吧。要是程学姐愿意和我谈恋爱，我也愿意同性恋。”
　　叽叽喳喳的，女生们嬉闹了起来。看来都考得不错。
　　“好，夸你。”容姒的脸颊有点泛红。
　　“嗯？”
　　“你真好。”
　　为了这一句“你真好”，程锦之可是穿着高跟鞋站了一上午的。
　　“怎么还穿高跟鞋？”容姒帮程锦之揉着小腿，心疼地说道：“有点肿了。”
　　“搭衣服嘛。”
　　“你下午别出去了，就待在奶茶店。我考完就来找你。”
　　“好。”程锦之扬着开心的笑脸，甜腻的回答道。
　　程锦之就这么待了两天的奶茶店。奶茶店的老板都认识她了，还给她送了点甜品。“妹妹中考吗？”
　　“嗯。”程锦之点了点头。
　　“你们家的基因真好。两个人都长得这么漂亮，我觉得你们的眼睛很像。”
　　“哈哈哈是吗？”
　　“怎么了？”
　　“老板，你是没看我和我妹妹小时候，更像。”
　　“嗯嗯，姐妹一般小时候更像。”
　　很快，容姒便进来了。进门就见程锦之在笑，和男老板聊得挺开心的。
　　“妹妹，快过来。老板请你吃冰激凌。”见到容姒，程锦之就更开心了，还向容姒招了招手。
　　“老板怎么给我们这么多冰激凌？”
　　“也不叫给，我买的。”
　　“他打了好多折。”基本算得上免费了。
　　“他问我要了号码，我本来想给你的。但是想想还是给了我爸的。”程锦之说道。
　　“啊？”
　　“你啊，太软了。”这只是一部分。她才不想把容姒的电话给出来，任何人都不想给。
　　“考得怎么样？”
　　“还好。”
　　“考得不好吗？”程锦之怕容姒失落，又搂着容姒的肩头。“考得不好也没关系，我让爸妈借我们钱。你肯定能上我们学校的。”
　　容姒眨了眨眼睛。
　　“我想想，等明年暑假，我就可以工作了。到时候你先读书，我来还爸妈的钱。”程锦之简直是豪气冲天。
　　等容姒的成绩出来，程锦之噎了一下下。容姒的“还好”就是全市第一吗？包括体育，一共六门，只有语文扣了两分，其他的都是满分。往年都是很多人并列第一，今年只有容姒一个人第一，抛了第二名十分。第二名形同于往年的第一名，好一些人并列。
　　当然更多的是扑面而来的激动和开心。“学妹你好。”
　　容姒也腼腆地笑了笑。“学姐你好。”
作者有话要说：　　写手嚼着狗粮：来来，狗粮一人一份，人人有份
防盗系统我撤了，白天还会有一章《争凰》的更新，求关注求收藏求留言

　　☆、少女的想念

　　容姒放假要比程锦之早，等程锦之放假, 又去京城了。两人暑假也没待多久, 大部分时间都是靠着相隔千里的手机通话或者短信。程锦之的训练生活还是挺辛苦的, 每天早上五六点起床，一直到半夜才睡。为了和容姒多聊会, 每次还要强打睡意说自己不困。“啊？你就要睡了？”
　　“我还想跟你多聊一会呢。”缩在楼梯间, 抱着膝盖的程锦之说道。蹲太久, 身子还有点晃。
　　“好吧，你去睡吧。”程锦之说道。
　　最近排练多，吃得又少。起身的时候, 程锦之觉得自己有点低血糖了。一起训练的小伙伴, 差不多都有这个毛病。他们里头，有从小就开始进行特训的。差不多都有表演经历。半道出家的，一个训练营找不出几个。在这种训练营生活, 差不多算半只脚踏进娱乐圈的十八线了。训练非常辛苦的时候, 程锦之也和容姒念叨道：“努力踏进娱乐圈的十八线。”
　　容姒看着手机, 这时餐馆老板探出头了。“容姒, 你要吃点东西吗？”
　　“谢谢老板, 我不饿。”容姒将手机放进了衣兜, 继续擦桌子。
　　容姒虽然这么说，老板还是端来一盘香气四溢的炒粉, 炒粉量非常多。“吃点吧，中饭到现在，差不多有十个小时了。”
　　“谢谢老板。你吃了吗？”
　　“吃了吃了。你赶紧吃。”老板点了一根烟。看容姒坐下, 便和容姒唠上了。“你们这一代人，像你这么能吃苦的已经很少见了。”
　　“没有的，老板，乡下有很多这样的孩子。”
　　“乡下是乡下，这里可是申城，大城市。”老板说道：“你这个年纪，都是看看漫画打打游戏。我家儿子就是这样，让他来店里帮忙，他还让我加两倍的工钱。加就加吧，结果盘子也不刷，光捡轻松的活。干不了半天，就跟他妈喊累。让他来做事，跟供着佛爷一样。”
　　老板就这么说着，容姒也不插嘴，只是抿唇笑着，表示自己在听。炒粉非常油，容姒似乎太饿了，差不多全吃完了。老板非常喜欢容姒，半个月就给容姒结工钱了。“你们什么时候开学啊？”
　　“开学了还有时间吗？”老板问道。
　　“没，我们学校是寄宿。”
　　“这样啊。那我得准备找服务员了。”
　　“老板麻烦你了。”
　　“有什么麻烦的。”老板挥了挥手。“别人都拿你们暑假工当免费劳动力呢。”
　　容姒有了钱以后，又自己去小市场买了点东西。掐准时候，去街边摆摊。摆摊要比餐馆的事情轻松一点，在餐馆做事是几头跑，又是传菜又是收拾餐桌，有时候还要去后边刷盘子给厨房。而且摆摊的时候，她可以给程锦之打电话。她想去看程锦之，可是身上没钱。所以，她需要赚点钱。婶婶是不可能给零用钱的，在外头也说，苦什么不能苦孩子，辛辛苦苦要把她送到闻禹。有时候容姒不知道婶婶为什么要这么说，别人都知道家里的情况。这样说出去，有什么意义？
　　摆摊也没赚多少，刚摆的时候，还来了一伙人。不是城管，说是地方保护费。反正不给，他们就蹲在那里了。要是遇上城管，还得跑。容姒见别人跑，自个也跟着跑。结果别人不是躲城管收摊子，是躲户籍盘查。零零碎碎，又算攒了一点钱。来回的路费，怎么也得一千块。请点完自己的钱，容姒又开始看事务所的书。之前婶婶让她去工厂做零工，温阿姨觉得太辛苦，便和婶婶说了，带她去了她工作的事务所。事务所的人看她能干，便让她做一些非常基础的报表。非常非常基础，只需要鼠标咔嗒咔嗒地点来点去。退出来点过去。听阿姨说，在事务所做这种简单工作的，工资都会有三千多。阿姨的工资比较高，一年下来的奖金都有不少。先不要说程叔叔了，就温阿姨的工资，都是她非常羡慕的。
　　“都会有的。”当事务所里的实习生，抱怨自己买不到限量款的时候。温阿姨都会这么说道：“好好努力，其他东西都是时间问题。”
　　程家真的给容姒带来了很大的影响，虽然温阿姨有时候会抱怨，但在家都会看一些书，去应对考核，或者又考什么证书。在这样的家庭下，程锦之也天性乐观。即便在训练营，遇到一些不开心的事情，但也会很快咯咯笑地忘掉。阿姨说她是没心没肺，可就是这样的程锦之，让容姒感觉到温暖。仿佛世界上没有过不去的坎。
　　容姒想给程锦之一个惊喜，等上车的时候，才给程锦之发了这么一条短信。已经很晚了，程锦之应该已经睡了。大概是半夜的时候，容姒便接到程锦之兴高采烈的电话了。程锦之睡到中间，起来喝水便见到了容姒的短信。“姒儿，你要过来吗？”
　　“你在哪了？你都不跟我说，你这个小坏蛋。”
　　“我醒了，我睡不好了。你跟我聊天，别又说睡觉什么的。”
　　容姒还没怎么接话，程锦之就说了一大串又一大串的话。手机没电，程锦之溜回寝室，又拿了充电线。一直聊到早上训练的点。“我要去请假了，你待在出站口别动。等我过来。”
　　“锦之，你怎么这么早？”睡得迷迷糊糊的沈秋如，睁开了半只眼睛。
　　“我跟老师请了假，到时候训练的时候帮我说一声。”
　　“啊？请假？”沈秋如醒了。来京城，程锦之就没怎么跟她们出去过。出去一两次，电话还打不断。“你回家吗？”
　　“不是。姒儿来了。”
　　姒儿她知道，是程锦之口里的妹妹。“你会带回学校吗？我还没看过真人呢。真人比照片好看吗？”
　　“当然，她真人比照片还要好看。”程锦之化了眉毛，又回头看着沈秋如。“我可不敢带她回来，她很害羞的。不能让你调戏她。”
　　“我保证。”沈秋如伸出了三根手指。
　　“到时候再说吧。我肯定是先让她休息。”
　　“干脆带回寝室吧。寝室不是还剩了一张床。”
　　“我也在想。宿管查得严。”
　　“没事啊。等宿管查的时候，你们就躲卫生间。”
　　“我们要是去上课了，那她不就只能待在寝室了？”程锦之说道。“难得来京城一趟，我还想她四处转转呢。”
　　“那倒也是。”
　　“放心啦。我肯定带她来见你。”
　　“是的，见见我这个娘家人。”
　　“说什么呢。”程锦之耳根一红，手边抓了个玩偶，朝沈秋如扔了过去。
　　沈秋如抬手接住了玩偶，拍了拍玩偶的头，又蹭了蹭玩偶。“宝贝儿，晚上就你和妈妈睡了。”
　　“什么？”
　　“她这么大老远过来，你不跟她去开房啊？”
　　“龌龊！”之前程锦之不会多想什么，自从沈秋如和她说训练营有好几对放了假就去开房。而且逛街的时候，她确实看到训练营的一对从宾馆里出来。大白天，开的是钟点房，大概是进去打牌吧。
　　“我有说什么吗？”
　　“禽兽！我家姒儿还没上高中！”
　　“禽兽！你家姒儿还没上高中！”沈秋如也用程锦之的话回道。
　　容姒在出站口等了一会，很快便看到一个非常明艳的女人。妆容精致，跟明星一样。过来的时候，便有好几个人在看她，大概以为她是明星。
　　“姒儿。”哒哒哒的高跟鞋，看得容姒都有些心惊。程锦之快步走了过来，把她搂住了。“我好……”
　　想你还没说出口。“你怎么长这么高了？”
　　容姒之前和程锦之一般高，现在也和程锦之一般高。现在是程锦之穿了高跟鞋的情况下。
　　“我也感觉衣服小了。”
　　不对，这些都不是重点。“抱我，姒儿。”
　　程锦之给容姒在训练营附近找了家宾馆。“姒儿，你包里鼓鼓囊囊的，都是什么啊？”
　　“一些零食，你不是说想吃吗？”
　　“你傻啊。你还从申城带过来。”
　　“我在这里认不清路，不知道怎么买，反正要过来，索性在申城买好了。”容姒在浴室冲澡，和程锦之隔着门说话。程锦之果然拆了包零食，倚在门框上，边说话边吃。其实也不是自己买不到，就是为了保持身形。
　　“姒儿，你好高啊。”等容姒出来，脱掉高跟鞋的程锦之又扬着头，靠在容姒的怀里。真让人恍惚，比容姒高了这么多年，容姒现在突然长这么高了。
　　“嗯……”刚洗完澡的容姒，耳朵有点红，她抬手微微搂着程锦之。
　　程锦之路上说个不停，这时候贴的这么近，她才有点消停。挨着容姒的脸颊，又在容姒的下巴上蹭了蹭。“刚才在出站口，我差点就要哭了。”
　　“训练营好累。”程锦之吸着鼻子，跟容姒撒娇地说道。
　　“你等会就要回去吗？”
　　“没有，我跟老师请了两天假。我都没怎么跟他请假，我一请假，他就准了。”
　　“真乖。”
　　“没大没小。我是你姐姐。”程锦之抬起眼睑，认真地说道：“你说真乖的时候，应该揉我的脑袋。”
　　容姒不好意思地揉了一下程锦之的脑袋。之前都是程锦之揉她脑袋。
　　“我又开心又难过，憋得好辛苦。”程锦之埋在容姒的浴袍里。
　　“难过什么？”
　　“就觉得自己好辛苦，好心酸。你一看我，我就想哭。”
　　“那你哭吧，哭出来好受点。”被程锦之这一抱，容姒笨拙地安慰道。
　　程锦之破涕为笑。“哪有你这样安慰人的。”
　　“反正你可以靠着我。”容姒搂着程锦之的脑袋。
　　被这么一哄，程锦之便又埋进了容姒的肩窝。彼此想念的人，就这么安安静静地拥抱着。感受彼此的心跳和想念。                        
作者有话要说：　　宝贝们，你们的留言呢？都过年了，你们怎么还不骚

　　☆、奶喵

　　两人出去吃了点东西，本来说是逛一会, 结果逛了一整天, 一直逛到晚上十一点多。等容姒洗完澡, 便见到盘腿坐在沙发上，边吃零食边发出咯咯笑的程锦之了。白色浴袍, 将她的脸颊映衬得更加粉嫩嫩。脸上没有妆, 全素颜显得整个人的气质都沉静了不少。听着程锦之咔咔咬零食的声音, 容姒也笑了。感觉就像沙发上窝着一个小仓鼠。
　　“看什么？”容姒走了过来。
　　“综艺节目。好好笑的。”等容姒坐下来，程锦之又抬起容姒的手，放在自己的肩头。自己动手, 让容姒搂自己。“抱我。”
　　“嗯。”容姒便收紧了手臂, 搂住了程锦之。
　　“要去睡觉吗？明天还要去看电影。”容姒说道。
　　“我还想再看会电视。”
　　程锦之的这一个“看一会”，又看了一个小时。等凌晨两点多，才让容姒把自己抱上床。在容姒面前, 程锦之快懒到家了。“你干什么？”
　　“我睡觉啊。”
　　程锦之攥着容姒的衣服, 往自己床上带了带。“你跟我睡。”
　　“我怕挤着你。”
　　“我们又不胖, 哪里挤了。而且这床这么大。”程锦之说道。
　　容姒看了看另外一张床, 便握进了程锦之的被子。宾馆的床单很顺, 身子往下沉, 整个人便缩进去了。程锦之刚洗完手，手还有点凉。她用手贴了贴容姒的脖颈。“你身上怎么比我手还凉？”
　　“是空调开得太低了吗？”程锦之拿起了遥控器, 把空调调高了一点。
　　“没事，我们两个人，有可能会热。”
　　“怎么会热, 你这身体，一年四季就捂不热。”程锦之贴在了容姒的怀里。“软软的，香香的。”
　　容姒耳根一红，程锦之的声音慢慢地小了。睡着了。刚才还喊着不累，现在一沾枕头就睡着了。容姒抬手，圈住了程锦之，又掖了掖程锦之那边的被角。程锦之这一觉睡到大中午，饿醒了。洗漱后，又吃了容姒买的午饭。吃午饭前，吃了零食。吃午饭后，又吃了零食。坐在容姒怀里，咔咔地吃了好半天。“啊不能再吃了。在你面前吃东西，感觉太舒坦了。”
　　“感觉都不用担心发胖。”程锦之说道：“在她们面前吃东西，我感觉我吃的是罪恶。”
　　“你又不胖。”
　　“我们是表演艺术生，怎么能用不胖来要求自己。”程锦之又偷偷摸摸拿了块薯片。“我去化妆，你等我会。”
　　“姒儿，要我给你也化一点吗？”洗了手，化了底妆，程锦之又坐在了容姒的怀里。
　　程锦之就这么坐在容姒的怀里，长腿夹着容姒纤细的腰身，开始认真地给容姒化妆了。其实也没怎么化，这个姿势也化不好什么妆。两人眼神闪动，鼻尖生涩地蹭了蹭。接而又抱在了一起。咚咚的心跳，总是因为对方一个微小的动作而加快。
　　收拾完，两人就这么手拉手出了宾馆。程锦之挺喜欢和容姒牵手的，容姒身上真的很凉快。看了电影，又逛了会街，晚饭约了沈秋如。程锦之把容姒带去学校的时候，还吸引了不少目光。程锦之在训练营也有好几个追求者，追求者非常高调，导致程锦之在训练营里面也非常高调。
　　“哇，真的比照片好看。”沈秋如眨了眨眼睛，赶紧伸出了手。“你好，我叫沈秋如，是你姐姐的室友。”
　　“你好。”容姒也有点不好意思，和沈秋如握了手。“我叫容姒，谢谢你这些天对我姐姐的照顾。”
　　“哈哈哈果然很正经啊。”沈秋如听了容姒这话，也向程锦之眨了眨眼睛。
　　“别调戏她。”对于容姒，程锦之是非常护短的。她搭在了容姒的肩头，似乎要把容姒往自己怀里带。
　　三人在食堂吃了晚饭。在内敛的容姒面前，程锦之显得非常主动和张扬。晚上上课的时候，沈秋如和程锦之说道：“锦之，没想到你是T。”
　　“T？”
　　“就是攻。Les管攻叫T。”沈秋如说道。
　　“喔喔，那相当于男女关系里面的老公吗？”
　　“对，就是这个意思。”沈秋如说道。
　　“那是，我一直都很照顾容姒的。”说这话，成天赖在容姒身上的程锦之也不觉得亏心。之前小学跳交谊舞，也是她跳男步。
　　觉得自己是老公了，程锦之觉得自己的责任感爆棚。晚上还主动地帮容姒折衣服，容姒就这么看着程锦之折。等程锦之去洗澡，容姒又把衣服拿出来，一件一件地折叠。睡觉的时候，还主动把容姒搂在怀里。“睡吧。”
　　“嗯。”虽然觉得程锦之晚上有点奇怪，但这样的亲密接触还是让容姒的耳根持续发红。容姒靠在程锦之的怀里。“我靠着你，你身上会酸吗？”
　　“不会。”我是老公。
　　有点酸。
　　程锦之揉了一下容姒的耳朵。“你睡吧。”
　　到了半夜，程锦之的手抖了一下。估计是酸了，容姒睡得很浅。她小心翼翼地将程锦之收在了自己的怀里，程锦之也没醒，哼了一声便自然地埋在了容姒的脖颈处。
　　白天程锦之又带容姒去逛了一些景点，景点都比较远，大部分的时间都在坐地铁。出地铁，便是一阵又一阵的热浪。容姒买了把扇子，在程锦之跟别人杀价的时候，给她扇风。她还没见过程锦之杀价的一面。“京城的东西都好贵，我也是跟老沈学的。”
　　“出门在外，你也要杀杀价。”程锦之和容姒说道。
　　容姒点了点头。其实她很少买东西，也不会杀价。觉得贵了就不会买。走的那天，容姒是大包小包的。都是程锦之给她买的。程锦之揪着她的袖口，表情非常沮丧。“你回家小心。我很快就回家了。”
　　“嗯，你回来那天，告诉我我去接你。”
　　“好啊。”这一声是轻快的，又是短暂的轻快。程锦之很快便眼眶红红的了。她搂住了容姒。“容姒，你都没待几天。”
　　“你要回去上课了。班主任都催你了。”
　　“我舍不得你。”
　　“我上车就给你打电话。”
　　“好啊，你一定要给我打电话。”程锦之蹭着容姒的脸颊，充满着不舍。
　　虽然告诉自己要忍住，但看到容姒的背影时，程锦之眨了眨眼睛就掉眼泪了。哭了两分钟，容姒给她发消息了。阴转晴，边抽噎边笑。容姒把她也变成小傻瓜了。
　　“你们开房，就搂着睡了两天？”沈秋如瞪大了眼睛。
　　“还聊了天。”
　　“什么都没干？”
　　“想什么呢？姒儿今年多大啊。”
　　“好纯情啊。”沈秋如说道：“难怪之前都说同性恋是柏拉图恋爱，没有比你们更柏的了。”
　　程锦之没理沈秋如，又埋头和容姒继续聊天了。
　　“锦之，你对容姒就没性|冲动吗？容姒长得那么漂亮，虽然嫩了一点。”
　　“什么性|冲动？”
　　沈秋如也不知道搜了个什么，将手机递给了程锦之。真不应该看的，晚上程锦之就有点后悔了。后悔也没有用，容姒都走了。程锦之翻了个身，又想起沈秋如白天给她看的。闭上眼睛，脑子里便是容姒了。虽然青春期夹过被子什么的，但脑子里也没有个具体的性|幻想对象。这下好了，都是容姒。“你睡了吗？”
　　程锦之给容姒发了消息。没回复，估计睡了。肯定睡了。容姒一向睡得早，看完书就会睡觉。
　　程锦之起床早训的时候，便看到容姒的消息了。容姒比她早起半小时，居然这么早就起来了。
　　“怎么了？”
　　“没，就是晚上想你。”程锦之回复道：“你怎么这么早起来？”
　　起床，又是洗漱又是去操场。早训又不好掏手机，等到吃早饭的时候，程锦之才拿出手机。
　　容姒给她发了好几条。这让程锦之有点欣慰。之前都是她问容姒什么，容姒回答什么。
　　“我吃早饭了，给你看。”程锦之拍了照片，发送给了容姒。“你还在看书吗？”
　　“在看书。”容姒现在在预习高中课程。“你快吃早饭吧。等会又要去上课。”
　　“没事，我拿到教室去。”
　　好想容姒啊。特别是晚上。还有一次，她和老沈比较晚回寝室，便听到拐角一些奇怪的声音。男人低沉的喘声，还有女人压抑的呻|吟声。OO@@，似乎还有点水声。老沈一下子听出来了，赶紧把程锦之拉到另外的楼梯了。晚上，程锦之便做梦了。梦里看不清对方的脸，但是她知道对方是容姒。她喊了一声容姒，容姒便压在了她的身上。醒来时，程锦之发现自己夹紧了被子。突然醒来，也没分清梦境和现实，程锦之还夹着被子蹭了好几下。                        
作者有话要说：　　写手：奶喵，你为什么会有攻的错觉。至于老沈，大家也知道的，有时候直女分不清这个hhh祝大家除夕快乐，微博上会有《重生和死对头he了》的福利。当作除夕礼物，我的微博名：俺打的去埃及

　　☆、目标

　　“锦之，大早上你洗什么澡啊。”沈秋如夹着腿, 弓着身子又拍了拍门。“快点, 我的膀胱快要炸了。”
　　“好好, 我就出来。”程锦之裹了条浴巾，拿着袋子便出来了。洗过澡的程锦之, 皮肤更加粉嫩了。整个人像打了柔光一样。沈秋如不知道是不是憋过头, 还是怎么的。也不急着进厕所, 在程锦之的手臂上摸了一把。“锦之，你的皮肤好滑啊。我感觉我把持不住了。”
　　“你是尿憋着了。”程锦之一手捂着胸口，一手打开了沈秋如的手。“你膀胱不是要炸了吗？”
　　“对对, 我先进厕所。”被程锦之这一说, 沈秋如似乎才记起自己膀胱要炸的事情。她赶紧进了厕所。沈秋如从厕所出来，程锦之还没换衣服，只是倚在床边抱着手机笑。
　　“锦之, 你怎么还不换衣服？你不化妆了？”
　　“今天不是要跑步吗？不化了。”
　　“全素颜, 你厉害。”沈秋如坐在了桌前。“你快把衣服换了, 我描描眉。”
　　“我去集训了。”程锦之一手捂着胸前的浴巾, 又啪嗒啪嗒地给容姒发消息道。
　　“嗯好, 记得吃早饭。吃慢点。”容姒一向起得早。
　　等程锦之去集训, 容姒又把手机放在一旁，继续看书了。书是程锦之给她的, 她本来想去二手市场看看。程锦之把她高一高二的书都给她了。“反正我现在不看，你先拿去看。”
　　程锦之的字迹有些清秀，容姒看着看着便笑了。有好几页的字有些歪歪扭扭, 容姒都能想到程锦之上课犯困，歪歪扭扭写字的样子。看程锦之的教科书，对于容姒来说是非常愉悦的。枯燥的学习生活，在她面前变得生动起来，仿佛是在和程锦之一起上课。容姒看得很认真，还帮程锦之修改了一些笔记。课后习题，程锦之也做得不认真，明明在选择题B上打了勾，结果在方框里面写C。容姒算了一下，正确答案应该是A。看了一轮教科书下来，容姒有点担心程锦之的文化成绩了。还好艺术生的成绩要求不是很高，到时候补习一下，应该能够上来。本来是给自己预习，或许是程锦之小升初的那次，容姒正儿八经地备了个笔记本。总结了一些要点难点。
　　从京城回来，容姒身上就没什么钱了。她感觉自己没花什么钱，都没给程锦之买点什么。很多地方，都是程锦之出的大头。看来，还是得找个兼职等程锦之回来。阿姨带她去事务所，她也在事务所找了个跑腿的事情。程锦之回来之前，她都待在事务所。事务所的工作比餐馆和摆地摊轻松多了，当初累得走不动路的时候，大概也想不到世界上有这么清闲的工作。没有事情的时候，容姒便待在茶水间看事务所订购的财经周刊。这些周刊，除了目录有点翻动的痕迹，其他地方都是崭新的。很少有人翻这些，来茶水间的职工都是来休息的。刚开始看的时候，容姒也不是很懂，圈了好几个地方上网搜索，搜索的也很不全面。还是温阿姨给了她一个账号，让她登录外网。
　　“姒儿，你喜欢这些吗？”喝咖啡的温起云，又见容姒埋头看杂志。
　　“喜欢。”对于这一点，容姒是有点不好意思的。说不上喜欢，就是看着赚钱。容姒知道的职业并不多，熟悉的也就温阿姨和程叔叔。他们都是做经济金融这一行的。大概这一行会非常赚钱吧。
　　“这些是公司合作的一个周刊，员工都很少看的。”温阿姨说道。原来如此，容姒就说这些周刊怎么这么崭新。“他们都有自己订的电子周刊。我现在差不多也看电子周刊，订的纸质也就一套。你要是感兴趣，我明天拿给你。你手里的这些，用处不是很大。”
　　容姒赶紧点了点头。温起云笑了笑，也递了杯咖啡给容姒。她抬手，揉了揉容姒的脑袋。“你说你这孩子，怎么这么惹人疼呢。”
　　当天下班，温阿姨就让她去家里吃晚饭，顺便把家里的经济周刊都给了她。“有什么不懂的，还去我上次给你的网站。再不懂，就来问阿姨。”
　　温起云似乎知道容姒这种性格，容姒不太擅长求助于别人，当初便把具体的网站告诉她。让她自己去找。
　　“嗯嗯，谢谢阿姨。”容姒抱着书，似乎很珍惜这些书。
　　“程家又给你书了？”容姒刚到家，坐在门口的婶婶钱珊看到了。“这些书你都看得懂吗？”
　　“不要顾此失彼。你现在还是个高中生。”闲赋多年，钱珊说起大道理来还是一套一套的。
　　容姒进了屋，隔了一会，叔叔容俊也进来了。容俊翻了一下容姒的书。“容姒，你这是要考华融吗？”
　　华融是全国顶尖学府之一，最好的专业便是经济金融。
　　“你想考华融，当初怎么不选华融附中？”容俊说道。
　　“你不在家那几天，我知道你是去找程姐姐了。”大人们总是有这样的一个说教的共性。“容姒，你很聪明，但是你要有自己的想法。你不能老跟着程家走。”
　　容姒点了点头。“我知道了，叔叔。”
　　其实这些年，容姒也是屈着自己，婶婶做再过分的事情，她也没有反抗什么。就像妈妈说的，婶婶给了她机会。从婶婶家愤懑离开的那天，天色已经很晚了。比起以往，婶婶这次做的事情并不算最过分的，可就是扯动了容姒脑子里的那根弦。
　　“桌子不是摇吗？等你叔叔回来，修好了，书就还给你。”婶婶拿温阿姨给她的经济周刊垫桌脚。有时候，打败一个人是一件非常轻松的事情。你只管打击她心里珍视的目标和希望。容姒从事务所回来，便见到了桌脚的书。婶婶说了这么一番话，她蹲下身子抽走了书。
　　“容姒你干什么？你抽走了我怎么吃饭？”
　　容姒紧紧攥着周刊，周刊上还有灰色的桌脚印痕。她抱着这本周刊，走在繁华的大街上。这个暑假，她有点累。又是餐馆打工又是摆地摊，晚上还要准备功课。今年她才十五岁，她觉得她把人生中要经历的都经历了。容姒抬头，便见到了人群中四处张望的叔叔。叔叔大概来找她了，容姒拐了个弯，避开了叔叔找寻的目光。她现在需要一个人，她需要静一下。
　　“容姒，你吃晚饭了吗？”容姒刚坐在公园长凳上，便收到了程锦之的消息。
　　“吃了，你呢？”
　　“今天怎么吃这么早？都吃什么了？”
　　“叔叔回来得比较早，他买了排骨。晚上吃了糖醋排骨。”什么都没吃。
　　“啊我也想吃，我吃了好几天素了。”
　　“嗯嗯，你回来我做给你吃。”
　　程锦之发了一个“开心”的表情。“我们下个星期就可以回来了，你来接我吗？”
　　“好啊。我来接你。”
　　和程锦之聊了几句，容姒便没有那么消沉了。她抹了抹周刊，或许是年纪太小了，还没能把握住冲动的情绪。干什么这么冲动，还是要回去的。容姒收了手机，从凳子上站了起来，循着之前叔叔寻找她的方向，很快她便被叔叔“找”到了。
　　“容姒，你别气你婶婶。你婶婶有时候就是这样。”叔叔安慰她道。叔叔不知道从哪里接了两张传单，满头大汗地给她扇风。
　　容姒垂着头，也没说什么。
　　“等会回去，你也别理婶婶。直接回房间，等你婶婶睡了，你再出去洗澡。免得听她闲话。”叔叔说道。
　　容姒点了点头。“辛苦叔叔了，你回去就睡觉吧。明天还要上早班。”
　　“嗯嗯。”
　　叔叔也没说什么了，生怕再“刺激”到她。进门的时候，容姒还有点“提心吊胆”，屋子里很安静，估计婶婶已经睡下了。叔叔拍了一下她肩膀，便让她进去了。容姒出来的时候，听到婶婶的房间有点响声。
　　“回来了？”原来婶婶没有睡着。
　　“回来了。”
　　“哪里找到她的？火车站？是不是回去找她娘了？”
　　“没有。她在附近的公园。”
　　婶婶发出了一声嘲笑。“这不等着你去找嘛。”
　　“只有你惯着她。”婶婶说道。
　　“你少说两句，她还在房间。”
　　“怎么了？我自己家，我还不能吭声了？别以为考了闻禹，就觉得了不起。什么都没有，混多少年都是穷光蛋。”婶婶的声音有点大，似乎是说给她听的。
　　婶婶又说了很多诸如此类的话，但并没有刺激到容姒。经过刚才的事情，容姒有了更强的“免疫力”。洗了澡，躺在床上的容姒，还有了一分安定感。她将手机捂在心口，再有一个星期，程锦之就回来了。                        
作者有话要说：　　晚了点，更了~祝宝贝们大年初一快乐~
――――――
感谢~
一白扔了1个地雷 投掷时间:2017-01-28 00:49:16 
老干部扔了1个地雷 投掷时间:2017-01-28 00:36:54 
攻得天下扔了1个地雷 投掷时间:2017-01-28 00:12:14 
攻得天下扔了1个地雷 投掷时间:2017-01-28 00:10:49 
jf扔了1个地雷 投掷时间:2017-01-27 22:42:43 
jf扔了1个地雷 投掷时间:2017-01-27 22:42:18 
jf扔了1个地雷 投掷时间:2017-01-27 22:42:02 
jf扔了1个地雷 投掷时间:2017-01-27 22:41:54 
jf扔了1个地雷 投掷时间:2017-01-27 22:41:36 
jf扔了1个地雷 投掷时间:2017-01-27 22:41:30 
jf扔了1个地雷 投掷时间:2017-01-27 22:41:24 
jf扔了1个地雷 投掷时间:2017-01-27 22:41:18 
jf扔了1个地雷 投掷时间:2017-01-27 22:41:10 
jf扔了1个地雷 投掷时间:2017-01-27 22:40:42 
木木络扔了1个地雷 投掷时间:2017-01-27 20:14:40 
墨爷的烧饼扔了1个地雷 投掷时间:2017-01-27 17:44:16 
ShineYE扔了1个地雷 投掷时间:2017-01-27 15:18:15 
(°`°〃)扔了1个地雷 投掷时间:2017-01-27 14:50:48 
奥菲拉扔了1个地雷 投掷时间:2017-01-27 14:24:19 
攻得天下扔了1个地雷 投掷时间:2017-01-27 14:21:20 
万年身下受扔了1个地雷 投掷时间:2017-01-27 14:03:27 
万年身下受扔了1个地雷 投掷时间:2017-01-27 14:02:55 
万年身下受扔了1个地雷 投掷时间:2017-01-27 14:02:42 
万年身下受扔了1个地雷 投掷时间:2017-01-27 14:01:48 
扔了1个地雷 投掷时间:2017-01-27 13:47:47 
怂逼的英俊扔了1个地雷 投掷时间:2017-01-27 13:14:51 
攻得天下扔了1个地雷 投掷时间:2017-01-27 12:50:27 
马木木扔了1个地雷 投掷时间:2017-01-27 12:35:51 
攻得天下扔了1个地雷 投掷时间:2017-01-27 12:17:59 
莫莫扔了1个地雷 投掷时间:2017-01-27 08:12:46 
潜在扔了1个地雷 投掷时间:2017-01-27 00:22:23 
攻得天下扔了1个地雷 投掷时间:2017-01-27 00:12:31 
今天的我还是辣么可爱扔了1个地雷 投掷时间:2017-01-27 00:03:49 
青竹十二两扔了1个地雷 投掷时间:2017-01-26 17:56:49 
myth扔了1个地雷 投掷时间:2017-01-26 16:54:57 
二元扔了1个地雷 投掷时间:2017-01-26 16:18:52 
萌萌哒梅露奈扔了1个地雷 投掷时间:2017-01-26 15:00:21 
木木络扔了1个地雷 投掷时间:2017-01-26 14:23:35 
木木络扔了1个地雷 投掷时间:2017-01-26 14:23:30 
万年身下受扔了1个地雷 投掷时间:2017-01-26 14:23:17 
万年身下受扔了1个地雷 投掷时间:2017-01-26 14:22:28 
万年身下受扔了1个地雷 投掷时间:2017-01-26 14:21:15 
万年身下受扔了1个地雷 投掷时间:2017-01-26 14:21:07 
万年身下受扔了1个地雷 投掷时间:2017-01-26 14:20:58 
万年身下受扔了1个地雷 投掷时间:2017-01-26 14:20:42 
万年身下受扔了1个地雷 投掷时间:2017-01-26 14:20:27 
万年身下受扔了1个地雷 投掷时间:2017-01-26 14:20:17 
万年身下受扔了1个地雷 投掷时间:2017-01-26 14:20:05 
万年身下受扔了1个地雷 投掷时间:2017-01-26 14:19:55 
万年身下受扔了1个地雷 投掷时间:2017-01-26 14:19:48 
万年身下受扔了1个地雷 投掷时间:2017-01-26 14:19:42 
攻得天下扔了1个地雷 投掷时间:2017-01-26 14:12:00 
扔了1个地雷 投掷时间:2017-01-26 14:02:54 
攻得天下扔了1个地雷 投掷时间:2017-01-26 13:55:00 
ShineYE扔了1个地雷 投掷时间:2017-01-25 23:33:57 
狼的夏天扔了1个地雷 投掷时间:2017-01-25 21:07:47 
万年身下受扔了1个地雷 投掷时间:2017-01-25 13:39:22 
扔了1个地雷 投掷时间:2017-01-25 13:25:12 
攻得天下扔了1个地雷 投掷时间:2017-01-25 12:27:20 
攻得天下扔了1个地雷 投掷时间:2017-01-25 12:09:15 
攻得天下扔了1个地雷 投掷时间:2017-01-25 00:57:35 
万年身下受扔了1个地雷 投掷时间:2017-01-24 20:38:08 
ShineYE扔了1个地雷 投掷时间:2017-01-24 17:50:00 
扔了1个地雷 投掷时间:2017-01-24 17:24:38 
扔了1个地雷 投掷时间:2017-01-24 17:19:07 
攻得天下扔了1个地雷 投掷时间:2017-01-24 15:17:01 
晓桥歌扔了1个地雷 投掷时间:2017-01-24 14:02:33 
狼的夏天扔了1个地雷 投掷时间:2017-01-24 13:07:34 
kbt扔了1个地雷 投掷时间:2017-01-24 10:05:43 
ShineYE扔了1个地雷 投掷时间:2017-01-23 20:03:18 
攻得天下扔了1个地雷 投掷时间:2017-01-23 19:29:01 
万年身下受扔了1个地雷 投掷时间:2017-01-23 18:56:59 
白衣、似雪扔了1个地雷 投掷时间:2017-01-23 16:02:04 
木木络扔了1个地雷 投掷时间:2017-01-23 13:50:59 
天真热扔了1个手榴弹 投掷时间:2017-01-27 21:13:52   
莫莫扔了1个手榴弹 投掷时间:2017-01-27 08:12:33 
疯子扔了1个火箭炮 投掷时间:2017-01-26 19:37:09

　　☆、青春期

　　“容姒！”大老远的，程锦之便扑了过来。像只树袋熊, 骑在容姒的腰上。这一个暑假, 弹跳力倒是好了不少。程锦之的下巴蹭着容姒的脑袋, 纤细的长腿夹在了容姒的腰身上。整个人都很洋溢。“我好想你。”
　　“你有没有想我？”程锦之搓着容姒的耳朵，容姒的眼睛亮晶晶的, 将程锦之的目光都含纳在自己的眼睛里。“想。”
　　程锦之一个劲地笑, 额头抵着容姒的额头。容姒也搂着程锦之, 又瘦了许多。
　　“你们还真是够黏的。”沈秋如拎着大包小包的行李。“锦之，你就这样把你的行李给扔了？”
　　见到容姒，程锦之也不看什么场合, 把行李扔了就跑上去了。程锦之不好意思地从容姒身上下来了。“这不是有你嘛。”
　　“诶, 我就是给你提包的。”
　　程锦之牵着容姒，又勾了一下沈秋如的肩头。“请你吃饭。”
　　“可别，你们小两口重聚, 我就不当电灯泡了。”沈秋如把手里的行李交给了容姒。容姒有点不好意思地接过了。“沈姐姐, 你真的不和我们去吃饭吗？”
　　听到沈姐姐这三个字, 沈秋如莫名的觉得爽气。她舒坦地呼了一口气。“不了, 我爸妈在那里。他们来接我了。”
　　“那好吧。”
　　“锦之, 你爸妈呢？”程父程母一向疼爱程锦之, 程锦之大老远地从京城回来，按道理她父母应该老早就在这里等了。
　　“阿姨和叔叔出差了。”容姒说道。
　　“是啊, 我跟他们说有容姒，他们就放心了。”程锦之说道。
　　“可以的，你们俩。”沈秋如给程锦之和容姒竖了个大拇指。“你们这是明修栈道暗度陈仓啊。”
　　“好啦好啦, 你快走吧，别让你爸妈等急了。”
　　“妹妹你看。”沈秋如边走边向容姒告状。“上一句还说请我吃饭，现在就显形了吧。”
　　容姒笑得腼腆。
　　“是你自己不吃的。”
　　“好好，我走我走。这里已经不适合我这种单身狗呼吸了。”沈秋如笑嘻嘻地挥了一下手，拖着行李便走了。
　　“我要吃糖醋排骨，你上次一说，我念叨了好久。”等容姒放了行李，一上来，坐在后座的程锦之便抱住了她的手臂。
　　“嗯好，我买了一些菜。”容姒有程家的钥匙，她一大早就去了菜市场，买了一些肉啊肉啊肉啊。程锦之爱吃肉。容姒在厨房做菜的时候，咬着黄瓜的程锦之便猫了进来。她搂着容姒，把下巴放在容姒的肩头。“要我帮忙吗？”
　　“那你洗洗菜吧。”
　　“我想切东西。”
　　“东西我都切好了。”容姒说道：“菜在你手边，你洗一下吧。”
　　“好的。”程锦之雀跃地碰了碰容姒的脸颊，又把自己吃的黄瓜递到容姒的嘴边。扬起唇角的容姒，也小小地咬了一口。
　　“你把蔬菜都吃了，到时候拿什么做菜？”容姒说道。
　　“黄瓜生吃好吃。”
　　“还有西红柿。”
　　“西红柿生吃好吃。”
　　容姒拿过了程锦之手里的西红柿。“等下就要吃饭了，你吃这么多黄瓜西红柿，就吃不下肉了。”
　　程锦之觉得容姒讲得有道理，便咂吧咂吧嘴，总算让嘴消停了。
　　吃饭的时候，程锦之也挨着容姒。“姒儿，你别光吃素啊。”
　　程锦之给容姒夹了好几块排骨。“姒儿，你是不是要开学了？”
　　“嗯嗯。”容姒咬了一小口排骨，薄薄的嘴唇上泛了点油光。“我们要军训，开学开得比较早。”
　　程锦之的眼睛早就被容姒的薄唇吸引住了，糖醋排骨是甜腻的，酱汁也是甜甜的。两人的呼吸靠得很近，快要贴上的时候，程锦之的电话响了。早不响晚不响，偏偏这个时候响。一看，又是讨嫌的苟羽。怎么哪里都有苟羽。
　　“哈哈哈程锦之，你是不是‘出|狱’了？”苟羽管程锦之的集训叫坐|牢。
　　“程锦之，你这就不够意思了。居然不告诉我，还是柚子说的。”苟羽说道：“你晚上出来吗？我们给你办了个洗尘派对。”
　　“你自己想搞派对，别拉上我。”程锦之说道。
　　“别啊，我邀请函都发出去了。这样吧，我允许你带上容姒。”容姒真是个“好宝宝”。自从上次她在派对上拿出教科书，苟羽就知道她是来“砸场子”的。
　　程锦之在舞池摇了一阵，又走到吧台，打开了苟羽的手。苟羽正拿着杯鸡尾酒，蛊惑容姒。程锦之问调酒师要了两杯果汁，一杯塞进了容姒的手里。
　　容姒两只手捧着果汁，看着程锦之脸上的浓妆。程锦之的妆很厚，看上去一点都不像学生。
　　苟羽看着两人手里的果汁，她算是知道了，程锦之也是过来“砸场子”的。出来混的，谁喝果汁啊。“你们俩，太不够意思了。”
　　“没什么好玩的。”程锦之的手指在吧台上爬了爬，又爬到了容姒的肩头，撩刮了一下容姒的脖颈。容姒便将程锦之的座椅拉了过来。“累了吗？”
　　“喂？现在还是暖场阶段。你就不行了？”苟羽推了一下程锦之。
　　程锦之也没理苟羽，只是拉着容姒的手。这时舞池换了个较为轻缓的音乐，容姒便这样被程锦之拉下了舞池。苟羽吹了一下口哨。“程锦之，你要带容姒跳广播体操吗？”
　　苟羽有心揶揄“好宝宝”容姒。
　　“我不会。”刚才程锦之进舞池，容姒便一直看着。她不太会这个。
　　“没事，我们就摇一下。”程锦之搂着容姒的后颈，脑袋靠在容姒的肩膀。
　　容姒看了看身边人，差不多都是男女情侣档。她有样学样地搂着程锦之，带着程锦之的身体在舞池慢慢摇晃。程锦之收紧了容姒的脖颈，整个人贴在了容姒的身上。“好困。”
　　程锦之又不是铁打的，赶了这么久的路，都没怎么休息，就被苟羽叫来了派对。容姒把程锦之搂到了二楼，二楼就要清静多了，是专门的包厢。容姒问侍者要了被子，包厢里的温度有点低。到了这个点，容姒也有点困了，便搂着程锦之一起躺下了。快要睡着的时候，耳朵里还有下面的音乐声，忽远忽近地坠入了梦境。醒来是一下子惊醒的，容姒听到隔壁包厢的桌子摇晃声，还有女人的骂声。容姒首先以为是吵架，越听越不对劲，好像是……容姒也是看过小黄片的。容姒动了一下，怀里的程锦之也颤了一下。
　　“姐姐？”程锦之醒了。容姒隔了好一会儿，才轻轻开口。
　　“嗯……啊。”程锦之的声音有点小，还带了点不好意思。
　　程锦之大概也是被隔壁的声响惊醒了。两人都心知肚明隔壁在干什么，两人都不好意思掩饰。等隔壁愈发激烈的时候，程锦之转过了身子，她面对着容姒。程锦之伸出手臂，紧紧地搂住了容姒的脖颈。容姒被隔壁的撞击声也撞击得口干舌燥。她脑子一片空白，都没有回搂住程锦之。一分钟不到，隔壁房间便有了敲门声和骂声。好像是隔壁的隔壁。“你们搞什么？不会开房啊？这是公众场合，还要不要脸了！？”
　　隔壁的声音刚才还很“高昂”，被这样一骂，容姒还以为这两拨人会吵架。没想到隔壁的人立马怂了，似乎还给敲门的人递了烟。一分钟不到，包厢里安静了。只有下面舞池的音乐声。幸亏，容姒在心里吐了一口气。只是，程锦之微微抬起腿，夹住了容姒的大腿。夹得很紧，容姒这下更不敢动了。程锦之埋在她的脖颈处，微微地吐气，双手也攥紧了她后背的衣服。
　　让程锦之怎么好意思说，被容姒这样搂着，她好像……
　　“我去洗手间，我好像来了。”
　　“嗯嗯，我陪……”好像这个也不能陪。
　　容姒收声了，程锦之也有点不好意思。
　　“那我在门口等你。”
　　“好。”
　　看了自己的内裤，程锦之更加不好意思了。刚才底下一热，她以为来了。拉上内裤，湿了的内裤有点凉。那个地方有点敏感，程锦之被这么一“刺激”，又想到了刚才。容姒的拥抱，还有容姒的喘气声。程锦之微微收紧了长腿，容姒是不是故意的，呼吸声弄得那么重，害得她……
　　“来了吗？”等程锦之出来，容姒又问道。
　　“应该快了。”
　　“是不是最近太累了？好像离你正常的还很早。”容姒说道。
　　“嗯……大概是的。”
　　程锦之抬起眼睑，又看了容姒一眼。容姒的五官已经渐渐长开了，只是眼底还泛着不好意思的青涩。虽然程锦之平时没心没肺的，但碰上这种事还是独有这个年龄的羞涩。躺下的时候，她又看着另外一边的容姒。容姒在另外一边躺下了，说是怕挤着她。
　　容姒也不知道是不是睡着了，闭上眼睛，呼吸也很均匀。程锦之绞着被角，遮着害羞的脸，只露出一双含情的眼睛，看着侧卧面朝她的容姒。
　　姒儿。
作者有话要说：　　写手：今天总算静了一点，更了~我想想，干脆更新一下《红耳坠》第三章吧。《红耳坠》在微博连载，我的微博名：俺打的去埃及。
写手：宝贝们！！！你们的留言呢？

　　☆、奶奶奶喵

　　八月中旬，闻禹的高一新生入学了。容姒刚进班级, 班级便有不少人留意她。连班主任都停顿了一下。“好了, 大家安静一下。”
　　班主任维持了一下班上的纪律, 然后便在黑板上写校规和班规了。班主任是一个年轻的女老师，刚带完上一届的毕业生。她带的班考得很好, 又撞上闻禹一班的班主任休产假, 所以学校便把她拨来带闻禹一班。闻禹班是年级里最好的, 一共三个。闻禹一班、二班、三班。其他的便是普通班了。陆陆续续又进来了好一些学生，容姒刚进来的时候，还以为自己迟到了, 班上的同学老师都看着她。即便老师在黑板上写字, 班上的同学还是有意无意地看她。等老师出门，司徒便拖来了一条凳子。他坐在了容姒的旁边。“你抄校规班规干什么？”
　　“我抄录一下奖学金。”
　　司徒回头看了一眼。“奖学金啊。我听说闻禹有很多竞赛，你可以去官网看一下。那个谁, 做了个机器人, 去省里参赛拿了个二等奖。学校给他发了一万块的奖金。”
　　“一万块？”
　　“财迷。听到钱你就来精神了。”司徒笑了一声。“别光盯着奖学金这点钱, 高中生能参加的比赛多的是。”
　　“你要参加我的社团吗？”说教了两句, 司徒总算暴露自己的目的了。
　　这才刚开学, 司徒便加了学校不少的社团。“别人都是要面试的, 你要是来，我给你走后门。”
　　“嗯, 我到时候再看。”容姒说道。
　　她过来的时候，便见到校园大道上零零碎碎的摊位和社团。暑假程锦之便和她说过，这些社团不怎么好玩。司徒从书包里拿出了一些自己社团的资料。“你看看。”
　　老师快要进来的时候, 司徒才回自己的位子。班主任点了一下人数。“好了，我们班一共六十五人。都到齐了。”
　　班主任非常干练，说了一些欢迎的话，后边便让同学做自我介绍了。一个一个来。
　　“大家好，我叫容姒。”等到容姒的时候，容姒慢慢地站了起来。班上同学，家里都差不多很不错。人也比较自信，他们在介绍自己的时候也有很多花样。好几个，不但说了中文，还说了一口流利的英文，并且附带自己的英文名。前面人起了头，后边的人便都报了自己的英文名。容姒没有英文名，也不准备临时编个英文名。只是容姒刚报出自己的名字时，班上便有了一些起哄声。“全市第一诶，太牛掰了。”
　　“我去，居然还长得这么好看。”
　　“妈的！？只有语文扣了两分！？”本来还是细碎的声音，后来也不知道哪个女生，发出了特别大的惊叹声。她似乎之前不知道全市第一的成绩。按理说，是一贯的“常识”，全市的尖子都被华融附中给包揽了。虽然闻禹靠着丰厚的奖金，拐来了几个，但那也是非常少量的。基本上全市前十，就很难被闻禹撬过来。
　　班级声音越来越大，刚开始容姒进来，他们留意只是因为容姒的相貌，并不知道她就是容姒。知道也是一小部分知道。
　　“大家安静一下。”班主任又维持了一下纪律。“让容同学继续介绍自己。”
　　全班安静了，齐刷刷地看着她。容姒初中就没少上台讲话，即便被同学们这样议论，她表现出来的样子都有些不骄不躁。“我来自附中，没有爱好，也没有特长，只会读书学习。如果大家不嫌弃，希望接下来的三年，能和大家在学业上互相勉励共同进步。谢谢。”
　　即便容姒说的是套话，班上还是响起了雷鸣般的掌声。被活着的学神劝勉，很多人都要落泪了。
　　推举班长的时候，大家都把票投给了容姒。这还是容姒读书以来，第一次这么受欢迎。
　　“第三十八票，还是容姒。”
　　“第三十九票，容姒。”
　　“第四十票，不知道选谁，给大家卖个萌吧。”班主任读到这个就笑了。“谁画的笑脸？举一下手。”
　　结果一个非常秀气的男生举手了，看上去有点抖抖索索的。“老师，不是说好了无记名投票吗？”
　　“同学们，无记名是个陷阱。就跟你们给教育局打电话，教育局给我们反馈，让我们注意一下哪个学生一样。圈套，都是圈套，大家记住了吗？”班主任笑了笑，又对站起来的男生说道：“你是叫查元良吧？下一期黑板报就由你来组织。”
　　“诶谢谢检老师，我最会画画了。初中就是出黑板报的。”“因祸得福”的查元良是挺活跃的。
　　票数整理下来，一共六十五票。抛去弃权的，还有五十八票。五十八票都投的是容姒。容姒这下子有点手足无措了，她从来没有当班干部。被检老师喊到了讲台，她两只手垂在裤缝边，小小地揪了一下，就跟第一次上主席台一样。之前上主席台，都是因为老师的安排，没有经过同学们的票选。如果票选，怎么也轮不上她。容姒抬起眼睑，班上同学便都殷切地看着她。
　　憋了一肚子的套话，容姒也不知道怎么说，于是选择“如实交待”了。“大家真的选我吗？我没有当过班干部。”
　　“班长，你好萌啊。”下面的同学开始笑了起来。
　　于是，班长就这么定下来了。
　　“班长班长，有人找你。”只有几步的距离，好动的同学也专门跑过来。容姒一转头，便见到跑道上神采飞扬的程锦之。程锦之从京城的训练营回来，没多久又进了郊区的训练营继续排练。
　　“你好受同学欢迎啊。”程锦之的手搭在容姒的肩头，又抬手帮容姒整理了一下帽子。这两天，容姒也开始军训了。程锦之回头，便看到后面好一些尾随的新生。那些新生，还装作自己没在看。有两个女同学，不知道程锦之会回头，视线和程锦之撞上了。程锦之眨了眨眼睛，算是抛回了一个媚眼。
　　“女生缘这么好。”程锦之勾着容姒。“你是不是背着我……”
　　“没。我也不知道。”容姒说道：“你知道的，我很闷的。”
　　容姒身边确实围了一些女同学，有时候女同学们也不知道在干什么，一个个拿着手机，交换着什么。“这张太好看，有生之年居然能当这种人设的背景墙。太幸福了。”
　　人设是什么？
　　“那不见得。有人就喜欢这种。”程锦之是没意识说的，说完以后，又领会了什么。有点不好意思了。程锦之咳了一声，掩饰性地拿开了自己的手，也没挨着容姒了。
　　“你还要回训练营吗？”容姒问道。
　　“要啊。不过不是现在，现在我们都回来，上几天文化课。”程锦之说道。
　　容姒点了点头，眼角飞着，看上去很开心。程锦之抬起眼睑，又看了看身边的容姒。一进操场，程锦之便认出了容姒。容姒又长高了一些，在一群南方女生中显得非常高挑。北方基因就是好，在南方生活了这么多年，还能长这么高。不过也是，容姒叔叔就挺高的，比她爸还要高，差不多有一米八七了。走着走着，就走到了小树林。走到小树林，程锦之的脸颊就有点发红了。她不是故意走来的。
　　坐在长凳上，容姒也没有其他动作。程锦之绞了会衣角，又挨近了容姒一点点。老沈说的，她是攻。也是，一直以来都是她主动。要是发生点什么，也应该是她主动。
　　“容姒。”
　　“啊？”
　　“以后，你要跟我一起吃饭。跟我一起散步。”程锦之的手沿着凳子，慢慢地爬了过去，然后牵住了容姒的手。
　　“嗯好。”容姒有点不好意思，便任由程锦之牵着了。容姒的耳朵有点发红，程锦之便抬手，揉了揉容姒发红的小耳朵。两人对视了一下，程锦之的心咚咚咚地跳。暑假里，她们差点就……
　　“闭上眼睛。”程锦之又凑近了一些，发现容姒的眼睛睁得大大的。
　　容姒闭上了眼睛，发现嘴唇一软。等她再睁开眼睛的时候，程锦之已经跳得老远了。程锦之攻气十足地朝容姒挥了挥手，头也没回。“我回寝室了。”
　　“啊好。”容姒摸了一下自己的嘴唇，看上去有点傻楞傻楞的。军训这几天，程锦之也在学校补习。容姒傻楞傻楞的，程锦之就更加傻了。程锦之只会贴在容姒的嘴唇上，有一次，看上去还很霸气侧漏，把容姒抵在了墙壁上。没亲到，还是容姒低下头，她才亲到的。两片薄唇，贴在一起，程锦之大概是觉得哪里不对，嘴皮磨了两下。这一磨，容姒搂紧了程锦之的后脑勺，伸进舌头了。
　　“程锦之，你脸怎么了？”苟羽喊道。
　　“没怎么。”程锦之缩进了被子，舌头也不敢动。刚才容姒把舌头伸进来了，虽然很快又撤出去了。但容姒伸进来，程锦之的腿跟一下子软了。任由容姒摆布了。羞涩好一会儿，程锦之又觉得不对，她不是攻吗？                        
作者有话要说：　　奶喵：喵喵喵？

　　☆、羞

　　不管了。反正对象是容姒，怎么样都可以。啊……真的好害羞……程锦之揪了一下被子, 才敢动自己的舌头。原来接吻是这样的感觉, 容姒的舌头钻进来的时候, 她羞得闭上了眼睛。容姒的舌头好软，贴着她的舌头, 她都不敢动, 任由容姒搅弄了两下。容姒大概也是害羞了, 舌头很快便抽走了。并没有多久，五秒钟都不知道有没有。翻来覆去，脑子里都是舌头柔软的触感, 程锦之夜里也没有睡得着。接下来的两天, 程锦之没有专门去找容姒，没想她没专门去找，容姒便没有来找她。
　　“锦之。”夏柚喊了一声程锦之, 程锦之这才反应过来。一抬头, 发现全班都在看她, 原来是老师叫她上去擦黑板。下课, 程锦之在阳台洗手, 夏柚便进来了。“锦之, 你是不是不舒服？”
　　“这两天魂不守舍的。”夏柚说着，又往窗外看了看, 似乎看到了什么熟人。她招了招手，还喊了出来。“容姒。”
　　听到容姒这个名字，程锦之就像打了个激灵, 神思瞬间回来了。她想看容姒，又有点害羞，一想到容姒，她便想起唇边柔软的触感。容姒搂住她的后脑勺，吻住了她。程锦之慢慢地探出头，容姒还在下面，她似乎在带队伍。穿着军绿色的训练服，显得整个人都很英挺。容姒大概是和夏柚已经打过招呼了，没有看上面，程锦之心里有点失落。失落之余，又有点开心。容姒不看她，她就能好好地看容姒了。晚上做梦也是容姒，她和容姒好像吵架了，容姒找她，向她道歉。日有所思夜有所梦，做梦都是想容姒找她。
　　“容姒。”程锦之拿出手机，打开聊天的界面。输入了容姒的名字。然而并没有发出去。这样一想，好像老是她主动，之前她认为自己是攻。程锦之在聊天界面，啪嗒啪嗒按下。“我不来找你，你就不找我了吗？我讨厌你，你跟男同学聊得那么开心，我都看到了。我警告你，你要再敢跟他们聊天，我就咬你，你怎么这么讨厌。”
　　虽然不会发出去，但总归是发泄了一通。程锦之把手机放到枕头底下的时候，隐隐约约还有点难过。之前从来没有过的情绪，在这几天爆发得彻底。不会要哭了吧？还是睡觉吧。睡觉就不想哭了。
　　容姒这个讨厌鬼，她不要再想她了。
　　第二天，程锦之还在寝室里头，便听到苟羽的喊声。“容姒，你蹲在这里干什么？吓死老子了。我还以为出去玩通宵，被宿管蹲了。”
　　苟羽一晚没有回来，去网吧包夜打游戏了。随着苟羽的开门，程锦之眉头也不画了，直接奔到门口。苟羽开门便见到了程锦之，一脸睡意还不忘笑嘻嘻地说道：“程锦之，今天这么好，还专门到门口来迎接我。”
　　程锦之抬手，便把苟羽拨开了。门口站在容姒，容姒还穿着睡衣，似乎在外面蹲了半宿。见到程锦之，容姒还慢吞吞地卷起袖口。“你要咬吗？”
　　容姒朝程锦之伸出了白嫩的手臂，程锦之一下子就笑了出来，在容姒的手臂上轻轻咬了一口。
　　“你们俩有病啊？”被拨开的苟羽说道。
　　程锦之一个反手，便把寝室门带上了，也把苟羽隔绝在了门里。程锦之的眼眶里还泛着水光，亮晶晶地看着容姒。容姒揉了一下程锦之的眼睛，便将程锦之带到了怀里。两人就这么在走廊上拥在了一起。程锦之心里甜滋滋的，在容姒柔软的睡衣上蹭了蹭。这时候才反应过来，容姒怎么知道她心里面的想法的？难道？莫非？
　　“我看到了。”容姒慢吞吞地说道，印证了程锦之心里的想法。搞半天，还是她主动啊？
　　心里没甜，只剩下气了。程锦之拧了一下容姒。“你就不会主动啊？”
　　这人怎么这样啊。硬是要她喊一下，她才动一下。容姒也不喊疼，只是挨着程锦之的脸，蹭了一下。“我……”
　　“你什么？”
　　“我不好意思。”
　　“你不好意思，我就好意思啊？”这什么手机啊，她明明记得自己回删了，结果还是发出去了。
　　容姒有点害羞，低下头，小心翼翼地碰了一下程锦之的嘴唇。非常的小心翼翼。程锦之眼看就要变成炸药桶了，被容姒这一碰，瞬间没气了，只剩下支支吾吾了。容姒捧着程锦之的脸蛋，又小心翼翼地再碰了一下。两人的脸颊红得不行。
　　“我昨天看到你，便想来找你。”容姒说道。
　　“昨天？”
　　“我看到你了，你和夏学姐在阳台。”
　　哈？昨晚的消息，她到底有没有发出去？程锦之懵了一下。
　　“你怎么知道我想咬你的？”
　　“我之前惹你，你就咬过我。”容姒这话颇有点经验之谈。
　　“你是不是觉得我无理取闹？”
　　“没有。”容姒连忙摇头。“是我惹你了。”
　　容姒抖抖索索的样子，果然把程锦之安抚好了。程锦之也不好意思地搂了搂容姒的后颈。“我有时候脾气不太好。”
　　“白比你大两岁了。”虽然妈总是这么说，程锦之这一想，确实，她没有容姒稳重。
　　“没。”容姒也有点不好意思，她搂着程锦之的后背。“我……喜欢你这样。”
　　程锦之一进寝室，便被夏柚勾住了肩头。“我说你这两天怎么没精神，原来是和容姒吵架了。”
　　“不算吵架。”哪里是吵架，是她们亲了，不好意思了。
　　“和好了？”
　　“嗯……”
　　“程锦之，你也太好哄了。”苟羽说着睡觉，玩手机似乎玩精神了。她在床上探出头。“要我喜欢女的，我肯定也能追到你。”
　　“你不是喜欢傅老师吗？”
　　“呸，我才不会喜欢老流氓。”苟羽说道：“老色鬼。”
　　“她又色你了？”
　　苟羽不想回答这个问题，头一歪，又去玩自己的游戏了。虽然不想回答，但夏柚的话又挑起了前两天的事情。前两天跟人打架，嘴角破了，被傅辛白看到，直接被傅辛白拎到了厕所。
　　“傅辛白，你想干什么！？”傅辛白的力气忒大了，推都推不开。傅辛白把手放在她的脖颈，直接把她压在了马桶上。“宝贝，小点声。被人听到了可不好。”
　　“你走开。”
　　傅辛白摩挲着苟羽嘴角的伤，修长的手指又钻进了苟羽的嘴里。“你这个样子，真可爱。”
　　“唔……”
　　“阿狗，你不是要睡吗？”这时候，夏柚的话把苟羽的思绪扯回来了。
　　“嗯……玩了这一把就睡。”傅辛白就是个老色鬼！变态！
　　新生的军训汇演，程锦之和夏柚还专门去看了。容姒的表现非常好，还被国旗班招了去。
　　“前面的那个女孩子好漂亮啊。”
　　“你说哪一个？我觉得都漂亮。”
　　“就是最中间，拿国旗的那一个。”除了程锦之和夏柚，还有不少高二高三的来看热闹。据说这一届新生很不错。无论是颜值还是学习成绩，当然最重要的是颜值。她们就是奔着颜值来看热闹的。
　　“没见过啊，新生吗？难怪说这届新生都很厉害。”一个女生说道：“据说全市第一也很漂亮。”
　　“拿国旗的那个就是全市第一。”
　　“卧槽？？？”
　　这些话落到程锦之的耳朵里，程锦之自然是舒爽的。没错没错，拿国旗的那个就是容姒。嘻嘻嘻我女朋友。
　　“程锦之，你这一脸媚笑是怎么回事？”苟羽不知道从哪里窜出来的，还用手在程锦之的眼前招了招。
　　“你别挡我视线。”程锦之拍开了苟羽的手。
　　听到程锦之的名字，前面的女生也回头了。程锦之在学校还是挺出名的。“学姐也来看汇演啊？”
　　“是啊。听说这一届新生很厉害。”
　　“是啊是啊。听说还有全市第一呢。”
　　就是我女朋友。不行，要低调，笑得太开心，会显得人很傻。
　　军训汇演结束后，前面的女生还在议论。“高一的闻禹一班都长得不错，也不知道什么鬼，好看的永远在上一个年级和下一个年级，就是不在本年级。我读书以来，好看的全部在别的班。”
　　“是啊是啊，你觉得全市第一谈恋爱了吗？”
　　“不会吧，谈恋爱成绩还这么好，那我可以去死一死了。”女生说道。
　　程锦之真是听得饶有兴致。
　　“锦之，我们回教室吗？”
　　“你们先回吧。我去找容姒。”
　　“容姒，等会我们开一个会吧。很快就要开课了。”司徒和容姒说道。司徒现在是班上的副班长。
　　“嗯好。”容姒点了点头。
　　“你晚上……”司徒想邀请容姒看电影。
　　“容姒！”只听见一道熟悉的声音，一看，又是程锦之。
作者有话要说：　　求收藏求留言~
――――――
感谢~
攻得天下扔了1个地雷 投掷时间:2017-01-30 23:54:27   
扔了1个地雷 投掷时间:2017-01-30 16:24:35   
万年身下受扔了1个地雷 投掷时间:2017-01-30 15:00:14   
万年身下受扔了1个地雷 投掷时间:2017-01-30 15:00:08   
万年身下受扔了1个地雷 投掷时间:2017-01-30 15:00:00   
万年身下受扔了1个地雷 投掷时间:2017-01-30 14:59:49   
攻得天下扔了1个地雷 投掷时间:2017-01-30 14:17:14   
攻得天下扔了1个地雷 投掷时间:2017-01-30 14:17:12   
绯羽舞钺扔了1个地雷 投掷时间:2017-01-30 13:18:27   
式微狐归扔了1个地雷 投掷时间:2017-01-30 12:56:37   
小南辰也扔了1个地雷 投掷时间:2017-01-30 12:55:48   
木木络扔了1个地雷 投掷时间:2017-01-30 12:47:33   
潜在扔了1个地雷 投掷时间:2017-01-30 12:43:55   
潜在扔了1个地雷 投掷时间:2017-01-30 12:43:48   
潜在扔了1个地雷 投掷时间:2017-01-30 12:43:42   
攻得天下扔了1个地雷 投掷时间:2017-01-30 00:29:28   
ShineYE扔了1个地雷 投掷时间:2017-01-29 23:07:42   
马木木扔了1个地雷 投掷时间:2017-01-29 20:36:04   
狼的夏天扔了1个地雷 投掷时间:2017-01-29 19:27:13   
攻得天下扔了1个地雷 投掷时间:2017-01-29 15:06:45   
扔了1个地雷 投掷时间:2017-01-29 13:30:38   
万年身下受扔了1个地雷 投掷时间:2017-01-29 12:58:54   
万年身下受扔了1个地雷 投掷时间:2017-01-29 12:58:49   
万年身下受扔了1个地雷 投掷时间:2017-01-29 12:58:44   
万年身下受扔了1个地雷 投掷时间:2017-01-29 12:58:34   
方姬晨烨扔了1个地雷 投掷时间:2017-01-29 12:57:16   
木木络扔了1个地雷 投掷时间:2017-01-29 12:30:48   
扔了1个地雷 投掷时间:2017-01-29 01:31:16   
猫?扔了1个地雷 投掷时间:2017-01-28 19:58:49   
猫?扔了1个地雷 投掷时间:2017-01-28 19:58:31   
猫?扔了1个地雷 投掷时间:2017-01-28 19:58:23   
潜在扔了1个地雷 投掷时间:2017-01-28 19:10:09   
二元扔了1个地雷 投掷时间:2017-01-28 18:29:58   
万年身下受扔了1个地雷 投掷时间:2017-01-28 17:26:49   
万年身下受扔了1个地雷 投掷时间:2017-01-28 17:25:35   
万年身下受扔了1个地雷 投掷时间:2017-01-28 17:25:27   
万年身下受扔了1个地雷 投掷时间:2017-01-28 17:25:13   
万年身下受扔了1个地雷 投掷时间:2017-01-28 17:25:08   
万年身下受扔了1个地雷 投掷时间:2017-01-28 17:25:02   
万年身下受扔了1个地雷 投掷时间:2017-01-28 17:24:54   
攻得天下扔了1个地雷 投掷时间:2017-01-28 16:58:34   
枣扔了1个地雷 投掷时间:2017-01-28 16:57:25   
19013108扔了1个地雷 投掷时间:2017-01-28 16:12:03   
晓桥歌扔了1个地雷 投掷时间:2017-01-28 15:47:45   
攻得天下扔了1个地雷 投掷时间:2017-01-28 15:27:18 
大山深处一个去你妈的扔了1个手榴弹 投掷时间:2017-01-29 20:22:40   
莫莫扔了1个手榴弹 投掷时间:2017-01-28 20:53:45   
猫?扔了1个手榴弹 投掷时间:2017-01-28 19:59:57   
猫?扔了1个手榴弹 投掷时间:2017-01-28 19:59:31

　　☆、护食

　　程锦之一贯是学校的焦点，她过来便吸引了不少目光。这几天军训, 她没少过来送送水, 班上同学对她的印象都非常好。程锦之抱着容姒的胳膊, 脸颊红扑扑的，似乎有些开心。“你等会还有事吗？”
　　“等会要开会。”司徒忙不连跌地说道。他看着身边的容姒, 程锦之过来, 容姒的眉梢都扬起来了。刚才汇演的时候, 容姒的神情还很严肃，跟现在的样子完全是两个人。
　　“开多久啊？”程锦之的心情不错，也没理司徒, 只是晃了一下容姒的手臂, 声音还带了点撒娇的味道。程锦之的声音本来就很悦耳，现在撒娇起来更是令人酥麻，班上不少男同学都说全校最有女人味的就是程锦之了。非常的勾人。司徒可以说从小看着程锦之, 那些男同学都是没看过程锦之凶巴巴的一面。他对程锦之没心思, 自然不会像其他男生, 听到程锦之的声音就觉得很酥麻。只不过他看一边的容姒, 似乎也像寻常男生。被程锦之勾引到了。容姒的手放在程锦之的肩头, 轻声哄道：“估计要一会, 你先去忙你的。”
　　“那你晚上有空吗？”程锦之问道。
　　好了，程锦之就是来截胡的。
　　“晚上……”只是司徒还没说出口, 容姒便点了点头。“你晚上有什么事吗？”
　　“也没什么事。就是想你陪陪我。”程锦之说道。
　　程锦之也太不要脸了，居然这么直截了当，他还会托说看电影啊之类。
　　“你有事吗？”见司徒还杵在旁边, 程锦之便开口了。神情也是毫不掩饰的“你怎么还在这”。
　　“我等班长开会。”司徒迎上程锦之的目光，毫不畏缩。你让我走，我偏不走，我就要待在这里。
　　“你先回教室吧，我等会就来。”然而容姒眼里只有程锦之，看都没看他一眼便说道。
　　他“毫不畏缩”的表情白撑了，容姒看都没看。“那、那好吧。”
　　有了容姒这一句话，司徒没办法了，被打击得声音都有些结巴了。
　　等司徒一走，程锦之直接勾在了容姒的后颈。“你刚才真好看。”
　　超帅的。程锦之脸蛋红扑扑的，下巴靠着容姒，扬起脸非常兴奋地说道。
　　“我看到你了。”容姒勾起了唇角，揉着程锦之的脑袋。
　　汇演的时候，容姒便看到了人群中的程锦之，那么兴高采烈的程锦之，想忽略都很难。“晚上你想出去吗？”
　　“嗯啊。”程锦之说道：“我想逛街，你陪我吧。”
　　“好的。你先忙你的，我先回教室开会。”容姒说道。
　　容姒走在前头，自然地牵过程锦之的手。十指相扣，程锦之看了一眼，眼睛又笑得亮晶晶的。之前逛街，容姒一个劲的往前冲，她攥着容姒的衣角让容姒牵自己，容姒果然牵着她，把步子也压了下来。
　　“晚上和容姒出去？”见程锦之化妆，夏柚的目光从习题转到了程锦之的脸上。
　　“和容姒出去干嘛要化妆？”苟羽本来还捧着漫画书，听了夏柚的话便从床上探出了头。“你什么样子她没见过。麻烦。”
　　苟羽一直都是素面朝天。不但素面朝天，也不保护自己的脸蛋，脸上经常挂彩地贴好几个创口贴。
　　“女为悦己者容。”夏柚说道。
　　“程锦之，你这就和容姒搞上同性恋了？”苟羽说道。
　　“你妈要是知道你搞容姒，非得打断你的腿不可。”苟羽还不忘搬出家长这一“杀器”。
　　“都不知道谁搞谁。”夏柚看了一眼程锦之。
　　“哈？”苟羽有点不明就里。
　　“柚子，你说什么呢。”程锦之转头说道。
　　“没，我是说，别让容姒等急了。”夏柚眨了眨眼睛。
　　看来这三个好朋友中，包括程锦之这一个当事人，最拎得清的就是夏柚了。程锦之刚到教学楼，便见到站在台阶上的容姒。晚上有点风，吹得容姒的衣角有些飘飞。容姒抬头便见到了程锦之，程锦之的双手背在身后，一同两个月前的体育考试。低着头，挽着长发，有点不好意思地走了过来。步速有点慢。容姒愣了一下，便走了过去。
　　“牵我啊，小呆子。”刚才表现明明很好的，现在又现了“原形”。
　　容姒面上一红，这才软糯地牵过了程锦之的手。“嗯……你饿了吗？”
　　“你想吃什么？”
　　“吃……”容姒低头，看着面颊绯红的程锦之。程锦之的皮肤非常好，又很细滑，就像剥了壳的鸡蛋。白白嫩嫩的。“吃你”这两个字，在容姒的心里升腾了起来。“步行街那里好像新开了几家，班上同学都说不错。我们去看看？”
　　“好啊。”上了公交，程锦之便抱着容姒的胳膊，倚在了容姒的手臂上。
　　容姒的耳朵更红了，她的手能够感受到程锦之的……
　　好像又大了。
　　程锦之似乎是饿了，吃得小嘴鼓鼓囊囊的。容姒一边吃，一边留意程锦之。程锦之喜欢什么菜，她就夹什么菜给她。程锦之吃得嘴角都是，她便扯了面纸，帮程锦之揩拭嘴角。这些动作非常自然，待在程锦之身边，从小养成的“好习惯”。
　　“好撑。”程锦之歇了一口气，靠在靠背上，摸了摸自己的肚皮。虽然说了撑，程锦之还是喝了两口饮料吃了两块水果。程锦之的“好撑”，不是不吃东西了，而是换一样东西吃。吃过饭，容姒便陪程锦之逛街了。挑文胸的时候还拉着容姒，让容姒进里头帮她扣。之前做这种事，容姒便有些不好意思。她不像程锦之，懂自己的心意比较早。帮喜欢的人整理文胸，这是一件非常……不好意思的事情。有好几次，容姒都要在换衣间表白了。她不想等程锦之发现，然后被程锦之判定为猥琐。现在就更不好意思了，容姒面色通红地扣上了。看到镜子里的容姒，程锦之便转头了。“脸怎么这么红？”
　　“闷。”
　　“你是不是在想什么色|色的事情？”程锦之眨了一下眼睛，微微勾着容姒的后颈。
　　“没有。”掩耳盗铃，否决得非常快。容姒把程锦之的手从自己的后颈拨开。“我去外面等你。”
　　“你挑一件，我帮你扣。”容姒出门，程锦之又开了一道缝，露出了含笑的眼睛。这一道缝，还能看到程锦之白皙的肩头。
　　“我有。”容姒拦住了门缝，生怕让店员看到，让店员捡了自家媳妇的便宜。容姒的手抵住了程锦之，硬是把程锦之塞了回去。紧紧地扣上门。
　　出了门，程锦之又挨着容姒说道：“我第一次穿这种，你觉得怎么样？”
　　“很好看。”
　　“你看了？”
　　“看了一点点。”其实扣的时候，容姒根本没留心。
　　“性感吗？”程锦之说道：“店员说很性感。”
　　“嗯……”容姒低头看了一眼程锦之的衣服。程锦之的衣服有点透。“穿的时候，记得穿裹胸。”
　　程锦之笑了起来，贴着容姒。“诶我知道了。我不穿到外面去，给你看好不好？”
　　“也可以。”容姒囫囵地说道。
　　“可以什么？”似乎逗弄容姒是一件很好玩的事情。
　　“只给我看。”
　　“只给你看。”容姒这样闷葫芦的性格，就需要这样的循循善诱。
　　逛了街，还看了一场电影。电影院黑漆漆的，两人是临时买票，位置也不怎么好。非常靠后。爱情电影，程锦之怀里抱着大桶爆米花，吃得非常香。电影男女主分手的时候，前面还有一两对情侣凑到了一起。容姒看了看身边的程锦之，程锦之仍然在专心致志地吃爆米花，她们之间隔着香糯的爆米花。整个影院都是爆米花的味道。下回不要买爆米花了。
　　出了影院，已经非常晚了。等容姒去洗澡，程锦之又抚了抚自己的胸口。爆米花吃多了，电影院那么多亲嘴的，程锦之也有点紧张。她预感会发生点什么，结果预感错了，爆米花倒是吃了不少。当时电影男女主甜甜蜜蜜的时候，程锦之便看了一眼身边的容姒。容姒居然在专心致志地看电影，“愤懑”之下，程锦之吃了很多爆米花。来电影院，电影是重点吗？下回再也不要和容姒看有剧情的电影了。
　　容姒订房间也要了标间，看上去就像个准备什么事情都不用发生的“直女”。程锦之侧了侧身子，看着平躺的容姒。好想和容姒来个眼神交汇。结果容姒闭上了眼睛。
　　“直女”真是太讨厌了。
　　容姒睁开眼睛，侧过头看着弄出很大声响的程锦之。程锦之已经转过背，给她留了个“好气好气”的背影。                        
作者有话要说：　　又是一个月，月初有点事，更了~

　　☆、无心插柳

　　半夜，程锦之起来上洗手间的时候, 容姒便醒了。她睡得不熟, 等程锦之从卫生间出来, 她才闭上眼睛。只是刚闭上眼睛，便听到程锦之“嘶”的声音, 还有一记木头的闷响。程锦之撞到东西了。容姒一下子就从床上弹了起来, 她打开灯, 连忙走到程锦之的身侧。程锦之的方向感一般，在房间里摸黑走动，容姒生怕她撞到东西。容姒感觉房间里没有其他东西, 没想到程锦之还拐到那边去, 撞到了桌脚。
　　房间里有急用的外敷药，容姒拆开了包装，把程锦之放到了床上。程锦之本来还只是揉着自己的脚踝暗自吃痛。等容姒过来, 看着容姒两眼就不自觉地泪花花了。“我去拿耳机, 结果撞到了。”
　　“你还要看视频吗？”
　　“我只打算看一点点。”程锦之掐着指尖表达只看一点点。容姒扬起唇角也不说话, 算是信程锦之的话了。程锦之沉迷追剧的那段时间, 她好几次醒来, 都看见程锦之缩在一头看手机。撞得不是很重, 容姒细心地敷着药。程锦之低头看着容姒，等容姒起身的时候, 她又慢慢地抱住了容姒的后颈。“姒儿，你是同性恋吗？”
　　“啊？”
　　“我感觉我把你带坏了。”苟羽白天说的，也提醒了程锦之。要是被她妈知道, 肯定会打断她的腿。她妈最喜欢容姒了。这两年，经常带容姒去事务所工作，也不愿意带她。说她添乱。
　　“我大概是的。”很早，容姒就知道自己是同性恋了。大概是从不喜欢看男女那种书那种片子开始，看片子的时候，她宁愿拿书遮挡男主角的部分。她只想看到女主角。容姒任凭程锦之搂着，双颊又有点烫红了。她不知道程锦之为什么会问这样的问题，明明是她先亲的程锦之，程锦之是后知后觉的。要说的话，还是她把程锦之给带成这样。之前，程锦之也没有和高t在一起。应该没有？反正容姒感觉没有。
　　“你对我有感觉吗？”程锦之怕自己会错意，容姒又不懂怎么拒绝自己，然后稀里糊涂地发展成这样。程锦之觉得自己能够肯定自己，她应该是喜欢上容姒了。应该说，她很早之前，就把容姒当作自己最亲密的人了。
　　“……有。”怎么会没感觉。她初中就梦到程锦之了。
　　“那你……为什么不看着我？”
　　“我不好意思。”被程锦之这一说，容姒才和程锦之对视。程锦之有一双迷人的眼睛，流转生辉。
　　呼吸着彼此的呼吸，两个人嘴唇小心翼翼地接近，嘴唇一软，碰到了。青涩吻，嘴唇贴了好半天，程锦之才害羞地闭上眼睛。含住了容姒的下唇。这仿佛是一个信号，容姒也轻轻搂过程锦之的后脑勺。容姒脑子里一直在转，舌头要不要进去，要不要进去。她怕进去，又像上次一样吓到程锦之。她也不想程锦之觉得她色。过了两秒，程锦之软软的舌头滑了进来，舌头青涩的相触，就像触电一样的感觉。接吻，把两人都接得面色通红。程锦之似乎很不会，非常生涩地贴着容姒的舌头。还是容姒同样生涩地回应。程锦之更加羞怯，只是微微含住容姒的舌尖。这一次接吻，比上一次长多了。
　　两人睡在了一张床上，程锦之的心咚咚地跳，她埋在了容姒的怀里。这一下子，可以明确她不是攻了。从小到大，虽然她照顾容姒，但总归是容姒让着她多。容姒当老公，她当老婆，其实也还好，只要是容姒。
　　“姒儿。”
　　“啊？”
　　“啊什么，你这个小呆子。”程锦之抬起眼睑，看着容姒。“以后，你要对我好。要跟以前一样好。”
　　“我也会对你好的。”程锦之说着，似乎给容姒分析“对她好”是一桩不亏的买卖。“我会照顾你，只对你一个人好。”
　　“嗯。”容姒有些笨拙。“我以后也只对你一个人好。”
　　“真的吗？”好了，程锦之又开始翻旧账了。“我上次还见你和男同学聊天，聊得那么开心。还有司徒，你怎么能让司徒老在你身边晃？”
　　“什么男同学？我和司徒说过了，司徒不听我的话。”
　　“那你就和他说，你和我在一起了。”
　　“啊？”容姒说道：“可、可是……影响会不会不太好？”
　　“要是被……叔叔阿姨知道了。”不止程锦之担心，容姒也是担心的。和程锦之一处的时候，她老是想到阿姨和叔叔。从小到大，阿姨和叔叔一直都对她那么好。
　　程锦之有点后知后觉，光顾着宣告主权了。“嗯……我爸妈……”
　　她爸妈肯定不会同意她和容姒的。
　　想到父母，两人都有点沉默了。
　　“姒儿，你别担心。等我们长大了，我们就和爸妈说。”程锦之说道。
　　“等我们有工作能力了，爸妈就没法管我们了。”虽然程锦之有点心乱如麻，但心里还是想着安抚容姒。容姒这个小孩，闷闷地，也不知道心里在想什么。程锦之迫不及待，但她更怕吓到容姒。让容姒产生什么从长计议的情绪。
　　“嗯。我会好好读书，好好赚钱。像叔叔对待阿姨那样对待你。”如果对程锦之很好很好，想必叔叔阿姨也不会反对她们了吧。年纪小的时候，想事情也比较简单，大概因为如此，也很容易开心。程锦之便埋在容姒的颈窝，轻声给容姒哼歌。她们表演课有这样的内容。
　　“猜我唱的是什么？”程锦之唱的是一首法语歌。
　　“猜不出，我没听过。”
　　程锦之也没告诉她答案，只是在她耳边轻声哼着歌。程锦之的声音本来就好听，哼起缠缠绵绵的歌来，倒有些稚嫩的深情。新学期开始，程锦之也开始忙了起来，她有艺考校考，又要补习文化课。虽然艺术生不要求什么文化成绩，但总归是要过线的。特别还是申大，申大可是全国三大影视学院之一，其他的两个都在京城。华戏和京影。华戏和京影，程锦之也去参加了。
　　“这不是程学姐吗？”同学知道容姒和程锦之的关系好，还专门把手机递给容姒，是一张门户网站的照片，似乎是报道华戏和京影报考的激烈。报考学生里，总有一些人的条件是特别出挑的。这不才刚刚报考，就有人开始买“最美报考生”的门户头条了。门户网站上刊登的也是一个报考生的照片。报考生看上去很“随意”，她身后的程锦之就更加随意了。只露了半张脸，下半张脸都藏在了红色围巾了，一只手拿着文件，另外一只手插在衣兜里，整个人缩着，看上去真是被冷到了。容姒翻了一下，这些照片里有三张程锦之的照片。一张露了半张脸，第二张露了侧脸，和身边人说什么高兴的事，用文件夹挡着嘴，眼角弯弯一直在笑。第三张就是背影了，背影看上去更冷了。她戴着帽子，还用围巾把帽子扎紧了。第三张照片，容姒看到过正面。程锦之给她发了一张这样子的自拍。“京城实在太冷了，冻死我这条南方狗了[嚎啕大哭]。”
　　同学拿过手机，在手机上啪嗒啪嗒留言。“只有我看到了最美报考生后面的学生吗？感觉更漂亮一点。”
　　发出去后，同学还笑嘻嘻地晃着手机。“班长，我机灵吧？”
　　“机灵。”
　　等容姒去看的时候，班上同学那条评论还被顶了上去，还有几十个网友回复了。
　　“你不是一个人，我翻下来都是在看她的照片。怎么才两张啊。”
　　“不是，三张。”网友还贴出了程锦之的背影照。“同一条围巾。”
　　“这条围巾是限量款，大家散了吧，估计是‘曲线救国’的宣传方式。”看到这一条评论，容姒还特别放大了一下程锦之的围巾。这条围巾岂止是限量款，全世界还仅这么一条了。她给程锦之织的。
　　不知道谁发了程锦之的微博，容姒还看了发送人的个人主页，应该是程锦之训练营的同学。“哈哈哈这不是我们班花吗？班花@我要上天，你什么时候给自己买头条了？”
　　这个人还转发了最美报考生的微博。“[偷笑][偷笑][偷笑]我也觉得后面的人比较美。”
　　程锦之评论了。“[再见]你要死啊。”
　　程锦之的微博粉丝，本来只有几百个，其中两百多个还是互关的。现在一下子涨了好几千。她最新的一条还是前几天的。专门艾特了她，一条日常的视频。
　　容姒没上微博，自然也没看到。现在视频的浏览量，已经突破一万了。
　　“宝贝，我好像感冒了。好无聊，我给你表演吞小西红柿。”视频里的程锦之，拿起了小篮子里的小西红柿。一个一个塞了起来。塞得非常实诚，塞得满嘴都是。嘟嘟囔囔非常囫囵地说道：“是不是很厉害呀？”
　　容姒笑了出来，退出界面才发现自己也涨粉了。程锦之一拍视频就艾特她。她的微博名叫容小宝宝，程锦之给她申请的。
　　“你们什么关系呀[偷笑]。”
　　“你家宝宝让你去看她。”
　　“你们是les吗？你女朋友好漂亮啊[羡慕]。”
　　还有不少人给她留言。                        
作者有话要说：　　写手：《争凰》和《仙嫁》我挪新坑了，重新求一波收藏和关注，今天会更新《争凰》第五章。附带传送门（看不到的可以去我专栏）：
《争凰》 
《仙嫁》

　　☆、正经獒

　　晚上，程锦之就发了微博, 还很“小心机”地置了顶。大意是没想到自己会火, 让大家走过路过不要错过她这颗冉冉升起的新星。非常坦率地表达了自己想火。
　　“你前几天的视频, 女朋友现在才给你点赞。回去记得教训她。”网友似乎注意到容姒的点赞了。
　　程锦之大概也没想到自己能在网上掀起这么大，其实也不大, 对于她来说已经很大的关注量。她还真挨个地回复网友。“哈哈哈我女朋友啊。她不玩微博的, 她是好学生。”
　　“照片还很女神, 怎么这么逗比。”网友道。
　　“哈哈哈不是女神，现在还是学生。”程锦之回复道。
　　“[可怜]女神缺男朋友吗？”
　　“不缺。”程锦之这一条回复也很耿直。
　　容姒打开了前几天程锦之给她录的塞小西红柿的视频，想留言, 留点什么好。翻了一下网友的评论, 便翻到了一条这样的留言。“美女，口|活不错啊，经常练吧[偷笑]。”
　　关注的人多了, 自然会有一些这样不知所谓的评论。容姒看到这条评论, 想了一下。她想登录程锦之的微博, 把这样的评论删了。现在程锦之在参加考试, 她不想程锦之被影响心情。结果程锦之还是翻到了。程锦之回复了。“你什么意思啊？神经吗你？”
　　“火气真大, 你不是想火吗？尝一下叔叔的大丁丁, 叔叔捧你火。”留这条评论的是一个中年男人，个人主页还有自己的照片。知道自己被程锦之拉黑以后, 开始转发程锦之的微博骂街了。
　　程锦之这还没火，就开始和网友骂了起来。程锦之把这个人po了出来，看热闹的路人, 也帮程锦之怼中年男人。“叔叔，好好说话，收起你的绣花针。扎哭我了。”
　　世界上也盛产这种中年网友，天生没脸皮。骂了一圈人以后，还能在个人主页po一些自己的日常生活。关了陌生人的评论，一点都没有受影响。
　　“怎么这么多小年轻骂你啊[偷笑]。”
　　“水浅王八多，一些小明星挑事。随便了，等那些粉丝自个发现偶像是个小水缸吧[哈哈]。”
　　程锦之也是一番摸爬打滚后，才发现这种人根本不用理会。即便后来，她也没少怼人。
　　“容姒，我是不是脾气太坏了？”她怼了中年男人，有一些自媒体账号还把她转发了出来。说她搞事。“勇有余智不足，这么快就和网友对骂，只会把其他网友吓到。”
　　“哪有。你什么时候回来，我去接你。”
　　“我过两天就要回来了，我要吃肉干。你带给我。”听到容姒柔和的声音，程锦之的脾气一下子跑没了。
　　“好。”容姒说道：“以后我帮你打理微博账号？”
　　“不用，我以后会压着自己的脾气，不去管他们。”和容姒说完话，程锦之的心也舒坦了。躺在床上，夏柚和苟羽也发来了致电。“网红，你还记得乡下的小伙伴吗？”
　　“不记得了，都有哪几个？”
　　“我我，夏柚。”
　　“我我，苟羽。”
　　“还好认识锦之比较早，和锦之互关了。”夏柚发消息道：“会不会有人找我打广告啊？我要开个什么价，广告词我都想好了。这个产品值得信赖，连程锦之用了都说好。”
　　“网红，你怎么还怼上吃瓜网友了？”苟羽似乎也看到了，便问程锦之。
　　“我膨胀了。”程锦之发消息道。
　　“你是海绵吗？才火几小时啊？膨胀得这么快？”苟羽道。
　　“是的，我等会就把你删了。”
　　“那我就曝光你。”
　　“来呀，让我再火一把哈哈哈。”
　　苟羽便发了好几个[白眼]的神情。“那我去曝光容姒。容姒是你女朋友。”
　　“她本来就是我女朋友。”程锦之发消息道。
　　夏柚似乎看了一圈程锦之的评论。“锦之，你的演艺生涯才开始，别夭折了啊。”
　　“是的，明星谈恋爱都是藏着掖着，你这又是谈恋爱又是搞同性恋，还想不想火了？”苟羽“N瑟”上了，和程锦之发语音道。
　　“我想谈恋爱，也想火。”
　　“我想到一个，网上不是喜欢捆绑CP吗？你和容姒就是现成的CP啊。大家已经看腻了异性恋，小圈子有小圈子的火爆。”夏柚道。
　　“再说吧。我不想拉姒儿，姒儿可是要好好学习的。”想到容姒，程锦之又甜蜜地笑了笑。
　　程锦之翻了翻容姒的微博，容姒不怎么玩微博，典型的转发党。微博里没有原创微博，只有几条经济金融的转发。程锦之看了一下容姒的转发微博，看不懂。转发这个做什么？容姒要学金融吗？从微博内容上没看到什么，倒是看到不少评论，程锦之的视频微博都艾特了容姒，自然也往容姒的微博引了一些流量。不少网友在她下面评论，问她们俩是什么关系。容姒没有回复，只有一些点赞内容。点赞抛开平时的财经新闻，便只给自己点了赞。程锦之大概也是闲着了，开始翻容姒的关注列表了。关注列表很多都是自媒体账号或者官网号，翻了容姒的关注列表，程锦之又去翻容姒的粉丝列表。容姒没什么粉丝，关注的东西比粉丝量还多。程锦之在粉丝列表里发现了司徒。很难发现不了，司徒居然拿容姒的红色头绳做了微博头像。难怪容姒没有礼尚往来地回关他。简直是司马昭之心。
　　司徒的原创微博要比容姒的多一点，最新一条，就两个字。“等她。”
　　等她？等谁？等她家姒宝？司徒的微博还放了几张班级照片，打开一看，就知道他的聚焦点了。他在拍她家姒宝。即便知道姒宝对司徒没意思，但她还是忍不住吃醋。把司徒里里外外都翻了一遍，心情就像被戴绿帽子一样。
　　“怎么了？”容姒刚黑完那个中年男人的电脑，便收到程锦之一个沮丧的表情。
　　程锦之又发了个[一人饮酒醉]的猫咪表情包。
　　刚发完，程锦之便收到了容姒的电话。她家小呆子居然开窍了？
　　“喂？”程锦之的声音简直可以说得上是欣喜。
　　但是容姒的声音显得有些正经。“你在外地，少喝点酒。”
　　第二天，容姒上课的时候，便收到司徒的小纸条。“怎么样，我给你的外挂很厉害吧？”
　　“谢谢，中午请你吃饭。”容姒给司徒回复。她黑那个中年男人的电脑，是司徒给她的外挂。
　　“又是食堂啊？”司徒的纸条传来得很快。
　　容姒没有回复，司徒又传来一张纸条。“吃饭就免了，你看要不要考虑我的社团。你要是进了我的社团，别说这种外挂了，你自己都可以做出来。”
　　司徒的社团是和计算机相关的。
　　“我再考虑一下。”容姒回复了司徒。
　　程锦之不太喜欢司徒，容姒也不想和司徒走得太近。可是一方面，容姒又觉得这个社团或许有点用。除了学习，她什么都不会，她总觉得自己应该多学一点东西。她不像钱天赐，钱天赐总是能用钱帮程锦之摆平很多东西，而她没有钱。想了想，下课的时候，容姒还是找到了司徒。
　　“噢~”容姒将一瓶碳酸饮料放在了司徒的桌上，司徒身边不少朋友便开始起哄了。司徒推了好几个起哄的，拿过容姒的饮料。“考虑好了？”
　　“没，我还在想。我想问你借几本这方面的书，或者你报书名，我自己去买。”
　　容姒的话，让司徒有了小小的失落。都同学这么多年了，容姒居然对他还是这么拘谨。之前，他给容姒买什么，容姒都要还他钱。容姒真的比一般的女孩子要强。“不用去买，我这里挺多的。”
　　司徒弯腰，从桌子里拿出了好几本计算机有关的资料。“上次我不是和你说过，官网有个得省二等奖的，他之前就是我们社团的。”
　　“还可以做机器人？”
　　“当然可以。是不是很厉害？”司徒又要开始怂恿容姒了。
　　容姒听了司徒几句，便回自己的座位了。啃专业书，对容姒来说并不简单，里头还有一本书是全英文的。一般的词汇，容姒还算认识，碰到专业的词汇，她还要专门用手机查找。司徒给她推荐了几款APP，专门用于查找词汇和了解专业知识的。
　　“姒儿，你手里的这是什么？”接到程锦之，程锦之上车才看到容姒手里的书。
　　“你看看，你喜欢什么样的。”容姒摊开了书。
　　“这是机器人吗？”
　　“我最近在看这方面的书，准备实践一下。”
　　“哈哈哈容姒，你怎么也对这个感兴趣了？我还以为只有苟羽那种小男生才喜欢。”苟羽小时候就喜欢蜘蛛侠之类的，她家里也摆了不少机器玩具。所以程锦之和夏柚没少打趣苟羽，说苟羽潜伏在她们中间的小男生。“这个吧，感觉简单一点。”
　　“你可以挑复杂一点的。”
　　“说你是小呆子，你还真是小呆子。”程锦之刮了一下容姒的脸颊。“我都回来了，你还想着做机器人啊？”
作者有话要说：　　准时吧！留言吧小北鼻们！
――――――
感谢~
攻得天下扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-02 15:56:53   
攻得天下扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-02 15:56:46   
Jody扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-02 14:19:38   
万年身下受扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-02 14:12:12   
万年身下受扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-02 14:08:14   
扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-02 12:45:14   
无非扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-02 12:33:04   
纳豆饭扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-02 12:24:03   
RuiXiao扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-02 12:20:07   
攻得天下扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-02 10:50:37   
扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-02 00:03:10   
攻得天下扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-01 22:56:52   
攻得天下扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-01 22:56:30   
ShineYE扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-01 18:12:38   
无非扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-01 15:03:47   
万年身下受扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-01 13:57:13   
万年身下受扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-01 13:46:18   
柒七扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-01 13:33:53   
攻得天下扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-01 13:24:46   
扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-01 01:15:46   
ShineYE扔了1个地雷 投掷时间:2017-01-31 21:41:47   
晨曦y扔了1个地雷 投掷时间:2017-01-31 20:27:10   
攻得天下扔了1个地雷 投掷时间:2017-01-31 20:16:34   
桃夭扔了1个地雷 投掷时间:2017-01-31 15:05:59   
方姬晨烨扔了1个地雷 投掷时间:2017-01-31 14:27:28   
方姬晨烨扔了1个地雷 投掷时间:2017-01-31 14:27:14   
柒七扔了1个地雷 投掷时间:2017-01-31 13:56:19   
万年身下受扔了1个地雷 投掷时间:2017-01-31 12:34:23   
万年身下受扔了1个地雷 投掷时间:2017-01-31 12:34:12   
万年身下受扔了1个地雷 投掷时间:2017-01-31 12:33:58 
疯子扔了1个手榴弹 投掷时间:2017-02-02 13:48:40   
莫莫扔了1个手榴弹 投掷时间:2017-01-31 17:50:01

　　☆、老是被攻

　　程锦之的统考已经过了，这段时间在进行校考。她报了很多学校, 这次去京城, 考了知名学校, 也考了不那么出名的学校。阿姨和叔叔也请假陪了她两天，现场报名的人很多, 阿姨和叔叔陪她排了两天的队。这次程锦之回来, 是去申大做现场报名的。考完申大, 她还要去外地。容姒刚端着甜品进来，程锦之便从床上弹了起来，她将容姒拉了过来, 又看了看门外。“我爸妈走了吗？”
　　“他们去上班了。”容姒将甜品递给了程锦之。
　　程锦之接过甜品和勺子, 小小地挖了一口。这是容姒专门给她做的。但她也只能吃一口，很快就要去考试了，可不能胖了。甜品还在嘴里, 嘴唇便碰了碰容姒的脸颊。“所以等会就我们两个人了吗？”
　　“嗯。”
　　“你别做作业了, 陪我玩吧。”程锦之将甜品放在一边, 又把容姒搂到身上。“我一个人在京城, 好无聊的。”
　　“不是还有沈姐姐吗？”
　　“姐姐喊得好甜啊。她给你什么好处了？”
　　“没。她是你同学。”容姒说着, 又小心翼翼地说道：“那个照片的事, 没影响你吧？”
　　这次也是沾了光，程锦之正好站在那个人的后头。那个人名叫尚蔚蔚, 这次“最美报考生”的名头让她小火了一把，大概是水军比较给力，现在尚蔚蔚已经参加了一个网络直播。微博粉丝突破十万。程锦之沾了一点边, 粉丝两万左右。还有不少是同性恋小圈子里的人。
　　“有什么影响。让我小火了一把。”说到这个涨粉，程锦之还是比较兴奋的。刚开始涨粉的时候，程锦之还老给她看截图，涨了两个粉，也要给她截图，掉了一个粉，也要给她截图。现在粉丝到了两万，流量过去了，也没有什么上升的空间了。“姒儿，你觉得我要不要发视频啊？”
　　“这几天太忙了，都没怎么拍视频。”程锦之说道。
　　“可以啊。”
　　“那拍点什么好？”之前拍视频，程锦之想拍就拍了，想上传就上传了。碰到个蚂蚁搬家，程锦之都要拍下来给容姒看。
　　容姒收拾甜品的时候，程锦之敲了一下自己的下巴。“这个可以拍，今天回家，都没发微博。”
　　程锦之拍了一张甜品照，修了十分钟的图，倒在床上开始啪嗒啪嗒地编辑文字。想了半天，又感觉没什么爆点，可发可不发。她又从床上坐了起来，坐起来便见到背对着她站在书桌前的容姒，容姒在扫她剩下来的甜品。一只手拿着勺子，另外一只手帮她整理书桌。这次回来，她也没怎么整理，直接把资料和书扔在了书桌上。
　　容姒又长高了，身形非常修长。程锦之撑着脑袋看了好一会，才给容姒拍了好几张照片，有她站着的，有她弯腰的，还有她坐下来吃甜品的。程锦之翻了翻手机相册，手机相册里都是她的自拍，还有她和老沈的自拍。没办法，女人坐下来，别说自拍了，修图软件都可以玩个一两天。她和老沈最近忙着校考的事情，也没有什么多余的时间，就这么一丢丢细碎时间。什么也干不了，只能自拍娱乐一下。午睡的时候，程锦之又挨着容姒。
　　“怎么了？”容姒侧过头，便见到了程锦之亮晶晶的眼睛。
　　“姒儿，你的五官好像长开了。”程锦之抬起手，修长的手指在容姒的脸上跳弹了一下。容姒高挺的鼻梁，薄薄的嘴唇。手指在容姒的嘴唇上刮了一下，容姒抬手握住了程锦之的手腕。容姒轻轻地扣住了程锦之的手，侧过身贴着程锦之的脸颊。大人们都出去了，家里只剩下她和程锦之。感觉可以做点“坏事”。
　　“等一下，这个姿势很好。”容姒还没有吻程锦之，程锦之不知道从哪摸出来的手机，手机横亘在她们中间，手机背部贴着容姒的嘴唇。容姒的吻落到了手机上。
　　拍了照，程锦之干脆侧着身子开始美图了。容姒只好贴着程锦之的后颈，凑过去看程锦之在发什么。
　　“到家了，她来接的我[开心][开心][开心]。”这样一条动态，还搭配了她和程锦之刚才的十指相扣图。
　　这是程锦之回家后的第一条动态，评论激增了起来。
　　“是我看错了吗？我好像看到了被角。难道？莫非？事后？”
　　“女神你还真是拉拉啊？[大哭]长了丁丁的女孩子可以吗？”
　　“祝福！！！好激动啊，之前就猜你们，原来还真的是！兴奋想去操场跑圈圈！”
　　也没有暴露什么，这条微博的评论很快突破了300+。程锦之好像瞬间摸到了她粉丝的G点，难道真像夏柚说的那样？要捆绑CP？
　　程锦之挨个回复了网友，还点赞了一些网友，互动非常高。这一互动，就互动了两个小时。容姒就这么看着，手搭在程锦之的腰上，微微搂着程锦之纤细的腰身。
　　“容姒，这个好好笑啊。你看。”程锦之转头，便见容姒已经闭上了双眼。似乎睡着了。
　　看到容姒睡着，程锦之才稍稍放下手机。她抬手摸着容姒的眼睫毛，兴奋的神情好不容易柔和，想到什么又兴奋了。她小心翼翼地拍了容姒的眼睫毛。
　　发了第二趟微博，附带容姒的眼睫毛照片。“长睫毛怪。”
　　“天，真是事后照啊。老哥稳！”
　　“被逆了攻受，我还以为容小宝宝是攻的[泪]不过……看睫毛感觉是个小美人，求福利！”
　　“对不起我自责，看照片我脑补了二十万字的百合肉|文。”
　　爆了这两次的“恩爱照”，据大部分粉丝反馈是恩爱照。其实也还好，这不就是她和姒儿的日常吗哈哈哈，她们还有更恩爱的照片，可惜没拍到。程锦之的微博粉丝，以肉眼可见的速度涨了起来，大概是有人私底下推荐了。夏柚用小号试了一下，程锦之的标签居然是情感博主的分类。因为容姒的微博没有什么可看的，所以她的微博粉丝涨得比较慢。等程锦之破三万的时候，容姒的微博粉才一千多。
　　“姒儿，要不然我来帮你打理微博？”容姒做机器人的时候，程锦之从桌底下探出脑袋，趴在容姒的大腿上撑着下巴扬着亮晶晶的眼睛。
　　容姒停下了手里的工作，把程锦之从桌底捞了出来。“本来就是你申请的，你想玩就拿去玩吧。”
　　程锦之也顺其自然地坐在了容姒的怀里。这样也不对，如果她来打理容姒的微博，那容姒更不会去玩微博了。那容姒的微博不就变成了她的小号？她跟小号精分谈恋爱？？
　　“你都不发微博。”程锦之说道。
　　容姒真的太高冷了，不艾特她，她看到她的微博就轻飘飘地点个赞。都不评论的。一定要艾特她她才来评论一两句。
　　“我不知道说什么。”
　　“很多说的啊。比如今天，你给我做小机器人。”
　　容姒想了想。“可是我做得又不好。”
　　“哪不好了，又不是竞赛要给分数。你做的我都很喜欢。”程锦之扯了一下容姒的脸颊。
　　容姒笑了笑，也任由程锦之搓她的脸蛋。
　　后边，还是程锦之发的微博。这一次容姒的手又出镜了，指缝沾了点机油，手指放在一个小型的机器上。“她做了两天了。”
　　“这一双灵巧的手，我的攻受又开始摇摆不定了。女神攻的抱紧我。”
　　“做了两天……年轻人[流鼻血]。”
　　“要死了，什么时候才有正面照啊？”
　　到了晚上，容姒转发了这条微博。“估计还要很久，我好像做得不对。”
　　“有钱人家的小孩，兴趣好广泛[可怜]不像我们学生，做完功课就没有其他时间了。”过了两分钟，有网友在容姒的微博底下这么评论道。
　　这条评论，容姒耿直地回复了。“不是有钱人。”
　　“居然还有回复[哈哈]你老攻真漂亮。”网友回复得很快。
　　老攻？容姒想了一下，又看了一眼坐在桌上晃着脚丫的程锦之。
　　目前，程锦之的粉丝都有程锦之是攻的“错觉”。在网上，程锦之确实比容姒活跃得多。大家并没有看到容姒的照片，只是从程锦之零碎的微博中，判断容姒应该是个比较安静的女孩子。程锦之的容貌是比较明艳的，带了点粉丝滤镜，粉丝都认为程锦之是攻气十足的。在粉丝们的“夸赞”下，程锦之“膨胀”了。夜里还压在容姒的身上。“姒儿，你觉得我攻吗？”
　　“你攻。”
　　“我也觉得自己是攻。”程锦之早就觉得自己是攻了，后来觉得反正是容姒，没必要分这个。现在粉丝们都嚎着“上上上”“办了容宝宝”，程锦之又回到了刚开始的想法。容姒抬手，揉了一下程锦之的后脑勺。“明天我送你去申大。”
　　申大的现场报名和考试开始了。
　　“别动。”程锦之将容姒的手扣在了枕头上，程锦之觉得自己可以强吻容姒。容姒非常乖地看着她，声音没有受到丝毫的影响。“怎么了？”
　　“我想亲你。”不对啊，为什么要说出来？亲的话就直接亲，电视剧都是这么演的。
　　程锦之凑近了，又有点不好意思，把容姒扣在床上，小小地挨了一下容姒的脸蛋。等程锦之反应过来，容姒已经含住她的下唇了。她们的吻非常青涩，程锦之就这么趴在容姒的身上，任由容姒揉着她的后脑勺，亲吻她的嘴唇。黑黑的房间，只有她们唇舌的吸吮声。
　　吻罢，程锦之缩进被子，挨在她怀里，终于不再想着发微博了。                        
作者有话要说：　　刚从外面回来，更了~快在评论区留下你们的小脚丫~~~

　　☆、奖励

　　这次陪程锦之现场报名，容姒专门请了两天的假。温起云和程淮南也过来了。报了名, 程家父母又带着两孩子吃了顿饭。这几天是现场报名, 报名完就是考试了。报名的人非常多, 还有好些学生是自带媒体和流量的。上次那个京影“最美报考生”尚蔚蔚也来了，她现在俨然成了一个小名人。排队就被采访了一路。程锦之是不具备任何优势的, 不是童星出身, 家里也没有娱乐圈这方面的关系, 和大部分艺考生一样。如果要说，她现在只能算个小圈子的“网红”。要说网红，她的粉丝数量也不是特别多, 更别说什么死忠粉。这些粉丝都是上次尚蔚蔚给她带的流量。
　　“锦之, 你怎么一直在玩手机啊？”程淮南说道。
　　“这次好多童星都来了，我在看直播。”程锦之说道：“等会吃完饭，你们先回去吧。我还想去要两个签名。”
　　“你想考申大, 不会是想看明星吧？”
　　“谁不想看明星啊。”程锦之说道：“爸, 你也看到了。这次排队的, 个个长的。我觉得排在我前面的男生, 开了双眼皮。看上去不是很自然。”
　　程淮南睁着眼睛。“锦之, 你不会也想整容吧？”
　　“别啊, 爸妈觉得你挺好看的。整容风险太大了，上次就听说哪个闺女, 开双眼皮死在手术台上的。”
　　“那是媒体为了吸引人，故意取这种标题。”程锦之说道：“那个女人不是开双眼皮，是隆胸那里出问题了。”
　　程锦之说到隆胸, 容姒也下意识地瞄了一眼。她不是故意瞄的，只是下意识。晚上她们睡在一起，程锦之总是贴着她。程锦之那里发育得很好，爸妈不在家的时候，她也不穿内衣。那里有些翘挺，即便不穿文胸也有形状。
　　“反正啊，爸妈觉得你不需要整容。”程淮南一直以来都是带着亲情滤镜的，他觉得他的女儿，从小到大都非常漂亮。
　　“爸，看你说到哪里去了。我没说要整容啊。”程锦之摸了摸自己高挺的鼻梁。“我觉得我这样挺好的。”
　　等程父程母回去，程锦之又拉着容姒去蹲明星了。“我听说尚蔚蔚也来了，不知道能不能碰到她。”
　　“这次我涨粉，还是因为她。感觉有点不好意思，像蹭热度。”程锦之说道。尚蔚蔚工作室刚发布消息，程锦之便看到她了。尚蔚蔚戴着口罩和墨镜，在家人的护送下上了车。程锦之还没挤进去，尚蔚蔚的车便飞扬而去了。
　　“后生可畏啊。年纪这么小，就找到了自己的路线。”
　　“是啊。人家都是签约经纪公司，她直接开工作室。”
　　“这不能比啊。经纪人都是自己的妈。全家都在给她铺路。”
　　采访的记者边收东西边说道，似乎非常看好尚蔚蔚。说不出五年，这个尚蔚蔚一定能挤进四小花旦。程锦之也不知道在想什么，容姒拉了拉程锦之的手。“你还准备要签名吗？”
　　“当然要。难得碰上这么多明星。”虽然没近距离接触尚蔚蔚，但好赖程锦之的心态好。她眉眼又飞舞了起来，拉着容姒朝门口跑去。
　　大大小小的签名，容姒陪着程锦之要了一些。回了家，程锦之趴在床上，撑着下巴单手翻着这些签名。看得出程锦之是羡慕的。容姒也估摸得出程锦之的想法，对方大概也想有一天，被别人要签名吧。
　　“啊？”
　　“这两天请假，我都没上课。”容姒把自己的练习本放在了程锦之的手边。“陪你这么久，我能问你要个签名吗？”
　　“当然可以。”程锦之的眼角扬了起来，拿起中性笔，在容姒的本子上飞舞起来。“我之前无聊的时候，有练过自己的签名。”
　　程锦之不但给容姒签上了，还画了一个爱心。“是不是很有特色？”
　　“有。”容姒笑了笑。“你比大明星都签得好看。”
　　“那不能比，他们那么出名，要签很多份的。一板一眼地签，估计手都要酸了。”程锦之仰躺着，又拿起了一张签名。“我就不一样了，比较闲。一天下来，可以把自己的签名琢磨个一百遍。”
　　“你想当明星吗？”容姒也躺了下来，挨着程锦之。
　　程锦之靠在容姒的肩头。“我啊，我不知道，我喜欢别人都关注我。”
　　“不想这么多了，还是好好想想申大的考试。”程锦之说道。
　　程锦之去考试的时候，容姒已经返校了。程父程母陪着她，她的状态也很不错，出考场就给容姒打了电话。晚上便飞其他地方了。艺术生这段时间还是比较辛苦的，排队候场四处跑。大多数时候，都要自己去弄，父母也没有这么多的时间。寒假的时候，容姒才见到程锦之。程锦之长高了一些，更加靓丽了。她过来的时候，容姒还没认得出来。
　　“呆子，发什么愣啊？”等程锦之咯咯地笑，容姒才反应过来。听到熟悉的笑声，容姒有点不好意思了。回家的路上，程锦之一直在打电话。是她训练营的老师。程锦之有点怕冷，另外一只手插在衣兜里，容姒又看了看。或许是程锦之精致的妆容，让她有点不敢牵程锦之的手。这些天，程锦之太忙了，她们只是偶有通话。在学校，学生又不允许带手机。
　　等程锦之挂上电话，她的衣兜里塞进了一只软绵绵的手。软绵绵的手一向凉，这次却出奇的温热，手心还有点湿。程锦之看了看容姒，容姒微微低下眼睑，眼睫毛还有点紧张的颤动。程锦之便在衣兜里和容姒的手十指相扣了。
　　“是不是觉得我冷落你了？”程锦之的声音有些清亮。
　　“我只是想牵你的手。”
　　“呆子。”走到巷子里，程锦之才轻轻把头搁在容姒的肩膀上。
　　春寒料峭，现在呼出的气体还有些白雾。马路上还有点喧闹，巷子里就比较安静了。容姒揉着程锦之的耳朵，吻着程锦之的嘴唇。非常轻柔的吻，就像两根柔软羽毛之间的交缠和颤动。
　　“你把我的口红都吃了。”程锦之抵着容姒的额头，细喘了几口气。她从衣兜里拿出纸巾，帮容姒擦了擦嘴唇。容姒的嘴唇上还沾着口红印。
　　“姐姐，你好漂亮。”容姒终于说出了这几个小时憋着的话。
　　“油嘴滑舌。”搂着容姒的后颈，程锦之在容姒的耳边笑了一声。
　　新学期开始，程锦之也要开始冲刺文化课了。相比较艺考，让更多艺术生头疼的就是文化成绩。很多艺术生，就是因为文化成绩不理想，现在旷课了，文化成绩就更加断层了。程锦之咬着笔，算了好一阵子的数学题。算不出来。容姒买了两瓶水，给程锦之开了一瓶，挨着她在操场上坐了下来。她拿过程锦之手中的笔，看了一下题目，又在草稿纸上写了公式。
　　程锦之忙不连跌地喝了一口水。“啊就是这个。你这样一写，我就有印象了。”
　　“你把考点给我，我给你整理一下笔记。”容姒说道：“有些公式，还是要背的，又带不进考场。”
　　“我记不住。”
　　“要不然我跟你讲几道，理解了就容易记了。”
　　“好啊。”虽然家里给程锦之请了家教，但程锦之仍然是半懂半不懂，晕晕乎乎就差几十层窗户纸的状态。
　　等容姒给程锦之补习了，程锦之就更加耍赖了。做了一道题目，要容姒亲亲，背了一条概念，要容姒亲亲。刚背了几个热乎的公式，便凑到容姒面前。“我背好了，你考考我吧。”
　　程锦之亮晶晶地看着容姒，容姒有点后悔前几天，看着程锦之题目做对了，亲了她一口。“光背是没用的，还是要运用到题目里面。不能解决问题的公式，背了反而麻痹自己。”
　　“嗯我知道的。”程锦之的眼睛仍然是亮晶晶的。
　　容姒只好低头，啄了一下程锦之的嘴唇。“我给你出几道题吧？”
　　程锦之咂吧咂吧嘴，似乎有点意犹未尽。“我做对了，你会怎么奖励我？”
　　“亲亲？”
　　程锦之挨在容姒的耳朵边。“嗯……你会伸舌头吗？”
　　不伸舌头不叫亲亲。
　　“嗯……只要你做对。”做对一道题，就要一下亲亲，那要学到什么时候去。可现在的程锦之，就像个小妖精，使劲浑身解数来引诱容姒。容姒本来对程锦之就挪不开步子，现在更是拿程锦之没有办法。
　　“容姒，这么晚了你还看书啊？”室友起来喝水，见容姒还在下面整理笔记。
　　“嗯。等会就睡。”等会，又到了早晨。程锦之冲刺的这段时间，容姒也加班加点，给她整理笔记和划记重点难点。到了五月份，程锦之的成绩总算有起色了。程家父母都说量变到质变的时候，程锦之在卧室里头，碰了碰容姒的脸颊。程锦之刚做完试卷，容姒便趴在一边睡着了。                        
作者有话要说：　　北鼻们~你们今天的小脚丫呢~快留下~

　　☆、喵的情敌

　　早在四月份，程锦之的成绩就出来了, 她考上了申大, 排名第二。文化成绩也在五月底勉勉强强达到要求。如果高考发挥得好的话, 那申大肯定是没问题了。比起程锦之，容姒显得更紧张一些。程锦之这性格太乐天了, 之前四月份拿到校考成绩, 就像拿到申大的录取通知书。不过在拿到校考成绩后, 程锦之确实也努力了一些，不再缠着容姒要亲亲了。还让容姒在她头上绑了个“申大”的白布条。绑了两晚，程锦之就打瞌睡了, 还是容姒把她抱回了床上。程锦之在容姒的怀里迷糊地蹭了蹭。“容姒, 你的力气怎么这么大。”
　　“是你太轻了。”容姒说道。
　　“班上还有比我更轻的。”程锦之的声音越来越小，睡着了。
　　程锦之这一年的辛苦，容姒是知道的。这可能是程锦之求学生涯中最努力的一次。六月份, 学校便停止授课了, 让学生们自己去复习。这段时间, 容姒也陪着程锦之一起复习。
　　“班长, 你又去高三啊。”下了课, 同学见容姒起身便问道。
　　容姒点了点头。“晚自习, 我会让学委给我代一下。”
　　高一的学业还不是很紧张，没有什么课任老师占晚自习, 一般都是班长坐在讲台上来维持班级的纪律。
　　“班长，你和校花的关系真好。”同学们也开玩笑道。他们管程锦之叫校花，上一次有谁在校内论坛上发起了一个校花票选, 外向开朗的程锦之是高票当选。高三年级基本上是投的她，还有不少她的爱慕者给她拉票，比如钱天赐，据说钱天赐给程锦之刷了一百张票，被投票的管理员发现以后，禁言了钱天赐并且抛掉了程锦之一定的票数。结果抛掉以后，程锦之的票数仍然有这么高，还为论坛带来了不少的流量。
　　容姒到高三接了程锦之，她们便去图书馆一楼自习了。这一自习，就自习到了高考的前一天。到了高考的前一天，程锦之才后知后觉地紧张起来。“姒儿，我觉得我这两天肯定睡不好。”
　　“该复习的都复习好了。”容姒安抚着程锦之。其实她比程锦之还没底，这两个月，给程锦之补习功课，自己的功课都没怎么弄。两次月考，基本上是裸考。裸考的时候，容姒都感觉还好。现在轮到程锦之考试了，容姒比自己裸考还没底。是安慰程锦之，也是安慰自己。该复习的地方，已经复习好了。不求超常发挥，稳定发挥也很不错了。
　　见程锦之这么焦灼，晚上容姒又来寝室陪程锦之了。容姒让室友帮自己打掩护，来程锦之寝室先把程锦之哄睡了。程锦之在自己的床铺上弄了个小帐子，容姒钻进去的时候，另外床铺上的苟羽开始“啧啧啧”了。“明天就要高考了，你们今天还要来一发啊？”
　　虽然床不小，但学校的寝室床能有多大。容姒之前陪过一次程锦之，这还是第二次陪程锦之。这一次容姒进来，小帐子里的香水味就往她鼻子里钻。“怎么这么重的香水？”
　　“你不是要来吗？”程锦之不好意思地挽了挽头发，拍了拍自己的枕头。“来，你睡这里。”
　　程锦之还专门挪出了靠外面的床，等容姒钻进被子里，程锦之的手被放在容姒的肩头，微微靠着容姒。“苟羽把空调开得这么低，我怕你冻着，就拿了床空调被上来。”
　　空调也不是很低，只是容姒天生体寒。容姒拍了拍程锦之的后背。“你睡吧。”
　　“你不会半夜走吧？”
　　容姒确实是想半夜走来着。
　　“你要是一走，我肯定就醒了。”程锦之说道。
　　“床太小了，我怕你挤着睡不舒服。”
　　“不会。你这么瘦。”
　　程锦之白天还说自己睡不着，结果说没两句就睡着了。刚才还让容姒考考她知识点，刚答了一个半，声音就小了。容姒拉起薄被，掩住了程锦之的肩头。就这么搂着程锦之。早上起来，容姒另外一边的肩膀有点发麻了。甩了好几下，抬头便见到了夏柚和苟羽盯着的目光。
　　“容姒，我小腹有点酸痛，是不是……”要来姨妈了？程锦之后半截话还没出来，便见到夏柚和苟羽齐刷刷看过来的目光。程锦之刚从卫生间出来，她擦了擦脸，一脸懵懂。“你们看着我做什么？”
　　“程锦之，你太让我失望了。”苟羽率先说话了。“我还以为你是……”攻的。
　　居然被容姒给年下了。
　　苟羽叹了口气，走之前拍了拍程锦之的肩膀。“你今天走慢点，别扯到了。”
　　要是扯到了，什么叫撕逼？这就叫撕逼。
　　“你说什么？”程锦之拨开了苟羽的手。“快滚蛋。”
　　程锦之再看夏柚，夏柚开心得不得了，搂着容姒的肩头不知道和容姒说了些什么。
　　“柚子，你们在聊什么？这么开心？”
　　“造福你的。”夏柚也拍了一下程锦之的肩头。
　　“柚子和你说什么了？”
　　“没，她让我送你上车。”容姒说道。
　　夏柚学姐说要给她一点好东西，让她看电子邮箱。鉴于夏柚学姐之前给她的书和碟子，容姒大概能够猜到这次的视频。程锦之问她的时候，她也不好意思说。程锦之好像不太喜欢看流氓电影的人。
　　这一次闻禹没有作为高考的考点，程锦之夏柚苟羽也随机分到了三个学校。学校安排了校车，统一接送学生，如果没有家长的申请，学生们一律住校由学校来安排接送。容姒把程锦之送到了校车旁边，程锦之搂了一下容姒。“等我出考场，就给你打电话。”
　　“要不然我请假……”
　　“不用的，我爸妈会在考场外面等我。你放心。”程锦之挨了一下容姒的脸蛋。
　　整个上午，容姒都是心绪不宁了。中午程锦之给她打了个电话，便去做午睡了。晚上，程锦之直接被叔叔阿姨接回家了。叔叔阿姨给班主任打了申请，由他们来接送程锦之。所以程锦之第二天考试，是叔叔阿姨送过去的。容姒两天下来都有些心绪不宁，也没问程锦之的考试情况，怕影响她的心情，只是让她好好吃饭好好睡觉。考完之后，程锦之的第一通电话，容姒没有接到，回拨回去，是阿姨接的电话。阿姨的声音非常开心。“嗯嗯，姒儿你别担心，锦之说考得不错，都是你给她复习的地方。”
　　“她啊，说自己被抽干了。现在正在房间里睡觉，她从考场下来，就给你打了电话，结果在车上便睡着了。我去叫她，不用吗？那等她醒了，我让她给你回电话。你什么时候放假啊？等你放假，咱们全家出去吃一顿庆祝一下。好好，到时候我们来接你。”
　　“班长，校花考得怎么样？”这两天，容姒心绪不宁的，班上同学也看出来了。班长估计是在担心校花的高考。
　　容姒吐了一口气。“我请你们喝奶茶。”
　　“好耶！”同学们瞬间兴奋了，班长很少请客的。不过也是，本来就该他们请这位负责的班长的客。
　　看着同学们洋溢的笑容，容姒的笑也绷不住了。她感觉自己跟程锦之一样了，程锦之之前就拿校考成绩单当录取通知单，现在才刚刚考完，她表现得也好像程锦之已经考上了申大。这是非常不客观的。但是，不知道为什么，心里面就是开心。
　　“容姒，你猜我在哪？”等程锦之打来电话，已经是晚上了。
　　“你在家。”
　　“不对，猜错了。”
　　“你在聚餐？”
　　“不对。”
　　“那你在哪？”
　　“这都猜不对，我要罚你。”
　　“你要怎么罚我？”
　　“我要罚你下来。”
　　容姒下来，便见到一楼的程锦之了。程锦之眨了眨眼睛，拥住了走过来的容姒。“我今天考得很好。”
　　“你来这里，就是跟我说这个吗？”容姒说道。
　　“不乐意啊？我求门卫大爷求了很久的，他故意和我玩笑，说我没穿校服。”
　　“叔叔阿姨呢？”
　　“他们在门外。他们等会要带我去吃晚饭。”
　　两人的手就这么牵着，就像小时候一样。容姒把程锦之牵到了门口，她抬手揉了揉程锦之的耳朵。“你去吃饭吧。”
　　“晚上我给你打电话，你记得守着电话。”
　　“嗯好。”
　　程锦之看了看四周，轻轻碰了碰容姒的脸颊。“我等你放假。”
　　容姒刚回到寝室，室友们便齐刷刷地看着她。原来是她桌子上多了一捧香槟玫瑰，还有一张明信片。容姒以为是司徒放的，结果拿起明信片，看到落款为“华案”的飘逸签名。华案是她们班上的转校生，上次她在操场上崴了脚，容姒送她去医务室。华案的长相有些明艳，和程锦之一样。当初程锦之评为校花，仅在学校待了一个月的华案，也被选进了前五。华案在医务室里捏住了她的手指。“班长，你是拉拉吗？”
　　“我看到了。”华案在她耳边说道。
　　华案似乎知道她和程锦之的事情。
作者有话要说：　　写手：《晚上不加班》今天八点开挖~求捧场~非常正式的新坑，每晚八点更新~
――――――――
感谢~
攻得天下扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-06 01:55:25   
攻得天下扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-06 01:54:48   
伊泽明扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-05 23:56:09   
ShineYE扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-05 20:16:29   
万年身下受扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-05 16:36:48   
14105499扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-05 14:21:47   
扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-05 12:49:02   
Hsueh扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-05 12:31:00   
木木络扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-05 12:30:08   
狼的夏天扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-05 12:23:46   
上城肥皂扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-05 00:30:04   
zmcccc扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-05 00:01:21   
狼的夏天扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-04 20:03:48   
扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-04 17:11:11   
一生之思念扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-04 15:45:06   
狼的夏天扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-04 13:50:20   
攻得天下扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-04 13:41:01   
ShineYE扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-04 08:52:16   
上城肥皂扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-03 23:37:45   
攻得天下扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-03 21:37:52   
攻得天下扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-03 21:37:36   
攻得天下扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-03 21:35:01   
攻得天下扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-03 21:34:41   
扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-03 20:10:15   
木木络扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-03 13:35:26   
万年身下受扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-03 13:33:03   
柒七扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-03 12:40:30   
庭燎扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-03 12:34:22   
猫?扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-03 12:25:00 
莫莫扔了1个手榴弹 投掷时间:2017-02-04 14:21:05   
疯子扔了1个手榴弹 投掷时间:2017-02-04 14:16:29   
疯子扔了1个手榴弹 投掷时间:2017-02-04 12:29:08   
疯子扔了1个手榴弹 投掷时间:2017-02-04 12:28:59 
方姬晨烨扔了1个火箭炮 投掷时间:2017-02-05 12:10:25

　　☆、美好的暑假

　　早自习之前，容姒就找到了华案, 手里拿着华案放在她桌上的香槟玫瑰。这种东西非常不好处理, 容姒只想到了物归原主的解决方法。最重要的是, 她不懂华案这是什么意思。容姒连明信片都没有收下，一并夹在玫瑰里。华案倒是非常高兴地出来了, 容姒还以为华案要推辞, 就像司徒。她每次还司徒东西, 司徒都要推辞一番。
　　华案似乎刚洗完脸，耳朵边沾着水。她用白毛巾揩拭了一下，便接过了容姒的玫瑰。容姒没有做停留, 转身便走了。容姒刚走, 华案身后的室友便围到她的身边了。
　　“天，班长送你玫瑰？”很显然，室友们都以为是容姒送华案玫瑰。
　　华案也没出声, 任凭室友们打趣, 只是轻轻嗅了嗅这捧玫瑰。唇边挂着笑, 耳朵有点红。在室友们看来, 华案是害羞了。
　　体育课上, 华案又看着带着大家做操的容姒。体育老师带着体育委员去拿篮球羽毛球了, 他让容姒带着大家做五分钟的操。本以为是个无聊的高中，没想到却撞到自己班长和高三的学姐接吻。两人也是大胆, 就在小树林里面，吻着吻着，学姐还跨坐在了一向“保守内敛”的班长身上。也不是没有看过同性恋, 只是没有看过像容姒这样的同性恋。怎么看也不像。
　　容姒和学委打羽毛球的时候，室友又拥在华案的身侧。“华案，班长是不是喜欢你啊？”
　　看来室友们还是没有忘记早上的玫瑰。
　　“华案，我听说班长和校花是一对。现在校花刚毕业，你可要小心啊，别稀里糊涂地当了第三者。”室友关心地和华案说道。
　　华案的唇边仍然挂着笑，应了一声，便去替学委了。华案朝容姒眨了眨眼睛。“班长，我技术没你好，你可要让着我啊。”
　　容姒和同学一向不太亲近，也是到了高中，当了班长才和班上的很多同学有接触。当了班干部以后，也很大程度地改了容姒不善言辞的“毛病”。虽然班上也有几个走得近的同学，但不像现在的华案，她在食堂吃饭，华案便坐到她身边，或者她对面。她在图书馆看书，华案也捡了本杂志坐在她的身侧。反正她去哪，华案就非常自然地跟到哪。
　　“你别挨着我。”
　　“为什么？”华案眨着无辜的眼睛看着容姒。真是区别对待啊。之前程锦之不但挨着这个“生人勿进”的班长，还靠在对方的怀里。“班长不喜欢吗？”
　　“班长不是拉拉吗？怎么对女孩子这么不温柔。”华案说道。
　　容姒没有说话，只是无声地拉开了和华案的距离。放暑假那一天，程锦之也来了。程锦之非常开心地帮她拿书，容姒也没什么东西要带回去。除了带点书和作业，还有日常换洗的衣服就没什么了。
　　“姒儿，你东西怎么这么少？”程淮南见容姒背个书包拎个袋子就出来了。
　　“是你闺女东西太多。”温起云接了程淮南的话。上次程家父母来给女儿搬东西，硬是搬了两趟。程锦之的衣服化妆品护肤品，乱七八糟的东西一大堆。程淮南本来还要丢几样东西，没想女儿那也不准丢，这也不准丢。当时女儿还说什么。“女孩子的东西就是这么多。”
　　程淮南还以为每个小女生的东西都有这么多。
　　“不是。”容姒牵着身边的程锦之，似乎要给程锦之辩解一下。“我下学期还要过来，有些东西就没拿了。”
　　“就是就是。”程锦之晃了一下容姒的手。“我这不是毕业吗？又不过来了，东西都要搬回家的。”
　　“好好。上车吧。”
　　程家父母都坐在前头，她和程锦之坐在后头。容姒给程锦之开了车门，手背挨着车框，微微贴着程锦之的脑袋，生怕程锦之撞了头。扶着车门，容姒抬头又看到了华案。华案倚在一辆豪车上，勾唇看着她。华案抬起了手，手指动了动似乎是给她说再见。容姒只是看了一眼华案，便钻上了车。刚钻上车，便被程锦之搂住了脖颈。“容姒，你饿了吗？我爸说请客，带我们去吃好吃的。”
　　“没。你饿了吗？我包里还有零食。”容姒笑了笑，又拍了一下程锦之的后背，似乎让程锦之不要凑得太近，怕叔叔阿姨见了生疑。
　　“没关系。我们从小到大都是这样的。”程锦之挨着容姒，小声地在容姒的耳边说道。
　　“你们俩说什么悄悄话呢？还偷偷瞄我们。”温起云在后视镜，便看到了两个小家伙往前面瞧的眼神。
　　“没有啊。”程锦之赶紧收回自己的目光，贴在容姒的身上。
　　晚饭过后，容姒便回婶婶家了。她现在有这么大了，开始要帮叔叔整理家务了。初中她便开始给叔叔婶婶洗衣服，现在高中住宿去了，婶婶没少埋怨。
　　“哟，你还知道回来啊？”容姒到家的时候，婶婶正在吃饭。“我还以为你今晚睡在程家了。”
　　“你现在有这么大了，别老往程家去。不知道的，还以为你给程家做小老婆了。”
　　“说什么呢？”这时叔叔从房间里出来了。“你是不是有毛病啊？尽说些乱七八糟的。”
　　“我这不是提醒你的好侄女吗？”钱珊说道：“今天刚看了报道，一个十二岁的小女孩，被邻居大爷猥亵了四年。你看，你家侄女标标致致的，那程老总又才四十多岁，正是年富力强……喂？你拿我碗干什么？我还没……”
　　“我看你是吃饱了。”容俊受不了钱珊这个，直接把钱珊的碗端走了。二话不说，便把饭菜全倒掉了。钱珊当然不干了，便和容俊大吵了起来，说要把容姒送走什么的。两人在家里便吵了起来。叔叔容俊让容姒回了自己的房间。容姒待在阴暗潮湿的小房间里，这一年差不多都是在学校寄宿。也没怎么回婶婶家睡过，房间里弥漫着一股发霉的味道。还好是夏天，如果是冬天，估计霉味就更重了。明明外面还有点热，容姒碰了碰自己的被子，被子却有些湿晕了。明天要拿出去晒一下。
　　婶婶家就没消停过，天天都要吵架。容姒躺下来的时候，婶婶还在骂骂咧咧的，叔叔的声音早就停了。叔叔估计又是坐在门口抽烟。容姒侧着身子，拿出了手机，屏幕上都是程锦之发来的消息。在黑暗的角落里，容姒就这么缩着身子和程锦之聊天，容姒现在有这么高了，家里的床早就小了，特别是被子，只要她一伸脚，小腿都要露出去。容姒和婶婶说过一次，婶婶让她缩着。“你这三年都寄宿，在家又睡不了几次。”
　　“姒儿，你和我出去玩吧。我都做好攻略了。”程锦之给她发消息。
　　“我婶婶想让我打暑假工。”
　　“啊？怎么这样啊。”程锦之发消息道：“没事，只要你答应，我让我妈和你婶婶说。”
　　“可是我身上没钱。”
　　“我爸妈有啊。”程锦之坑起父母来，一点都不手软。说完，程锦之又有点不好意思地说道：“我们向他们赊账，等旅游回来再一起打暑假工怎么样？”
　　“嗯好。”容姒想着，如果把暑假工的钱，分一半给婶婶，婶婶应该不会特别反对她出门。
　　“人家一家旅游，你凑什么热闹？”容姒和婶婶说了以后，婶婶也不像往常那般。“你去问你叔叔，你叔叔答应我就没有什么问题。”
　　容姒和叔叔容俊说了以后，容俊果然露出了迟疑的神情。似乎是婶婶和他说了什么。“容姒，我觉得不太好。你毕竟这么大了，和人家又没有血缘关系。”
　　“出这么远的门，你要是路上有个意外，我不好向你妈妈交待。”叔叔说道：“你要实在想出去玩，等叔叔休了假，带你出去好不好？”
　　叔叔婶婶都不同意，容姒也没有办法了。她只能送程锦之上车，程锦之上车的时候还有点不愿意。车开出去没多远，又开了回来。程锦之从车上下来了，和父母招了招手。容姒一直待在原地，见程锦之下车还有点不明白。等车开走以后，程锦之才走过来，挽住了容姒的肩头。“你是傻了吗？还要我过来。”
　　“你……”
　　“我让他们自己去玩。他们有了我以后，都没怎么过二人世界。我和你玩的时候，也不想带他们。估计他们玩的时候，带着我也像拖家带口。”程锦之说着，又蹭了一下容姒的脸。“所以，我还是在家吧。”
　　“嗯……啊。”
　　“小呆子，你知道我说的是什么意思吗？”
　　“啊？”
　　“回去拿换洗的衣服，今天晚上就和我一起睡。”
作者有话要说：　　写手：《晚上不加班》已经挖了~大家快去捧捧场~

　　☆、同了个小居

　　既然不出去旅游了，两人便开始出去找暑假工了。程锦之没什么打工的经历, 看什么零工都觉得新鲜。两人逛了一下午, 程锦之看那个也新鲜看这个也行。倒是容姒在旁边帮她掂量。逛了两天, 暑假工没找到，两人倒是花了不少。这还没开始工作, 程锦之便喊累了, 只有逛街买衣服她才不会觉得累。洗了澡, 程锦之便倒在了大床上，没一会就睡了，等容姒进来, 程锦之便已经进入休眠积蓄体力的状态。容姒擦了擦头发, 便把程锦之抱进了被子里，把空调的温度调高了一点。等头发干得差不多，容姒才上床。刚钻进被子里, 程锦之便摸了过来。
　　“姐姐？”容姒以为程锦之醒了, 喊了一声没回应。
　　程锦之的脑袋靠在她的肩膀, 手挨着她另外一边的肩头, 动作非常自然。从小到大便是这样。容姒扬了扬唇角, 便把程锦之和她身上沐浴露的奶香味一同揽在怀里。“晚安。”
　　程锦之嗯哼了一声, 算是听到了。第二天起床，容姒又给程锦之下了粉条煎了圆圆的荷包蛋。程锦之咬了一口荷包蛋, 才算醒过来。光着腿坐在容姒的身上晃悠。“我们今天还出去吗？”
　　“你想出去吗？”
　　“要不然，就在快餐店打工？”
　　“那个很累的，要是后面很忙的话, 你还要去后面工作。”程锦之大概是看着前面工作的人，只有打打账，递递餐盘。
　　“那家的汉堡好吃。”
　　容姒笑了笑，又搂着怀里的程锦之。“原来你是看中吃的啊。”
　　“员工下了班，可以打包的。”程锦之吹了吹面条，小嘴鼓得圆溜溜的，鼓鼓囊囊地说道：“到时候，我可以给你带夜宵。我们还可以当晚饭和早饭。好省钱。”
　　“天天吃汉堡炸鸡腿，会胖的。”
　　“不会，我每天就吃一点点。”
　　在快餐店工作，程锦之还是胖了，脸圆了一些。每天晚上，还让容姒爱不释手地捏了捏。容姒也不知道为什么，好像特别喜欢圆溜溜的程锦之。虽然程锦之现在还不够圆。
　　“有胖很多吗？”程锦之问容姒。似乎今天碰见苟羽了。
　　“没有。”胖了一点。更可爱了。
　　“我感觉我的腹肌要不见了。”程锦之摸了摸自己的肚皮，容姒也抬手揉了一下程锦之平坦的肚腹。
　　“肌肉是不是松了一些？”程锦之问容姒。
　　“嗯……也没。”容姒的耳朵有点发红。
　　程锦之在快餐店工作，容姒找到了一份事务所的工作。容姒那份工作要说专业，也只是跑跑腿，要说不专业，又要懂一点的人。所以像容姒这种，最合适不过了。这天，程锦之还在上夜班。容姒拿程锦之的电脑做东西的时候，翻到了自己的电子邮箱。这时候才看到夏柚学姐给她发的东西。东西有点大，有十几个视频，大的有2GB，小的也不是很小。容姒揉了揉自己发红的耳朵，又看了一眼时间。应该能下完吧。高中她就很少看过了，之前也就看过一些夏柚学姐给她的。
　　小一点的视频，下载得要快一点。容姒双击打开了，播放软件的旁边还有一些浏览痕迹。除了她打开的这个，还有程锦之看言情剧的一些历史痕迹。影片的开始，是两个同居的女人。容姒从来没有看过女同片，当看到有两个女人，从床上醒过来接吻的时候，她都小小攥了一下袖口。原来女同还有专门的电影。刚开始的两分钟比较温馨，容姒也开始想自己和程锦之同居了。以后她们会不会也有个这样的小家？
　　只是后面快节奏的剧情，让容姒一下子从温馨的幻想中抽出来。两个女人坐在餐桌上那个了。
　　“今天你迟到了。”程锦之点了一下容姒的鼻子。“你睡着了吗？”
　　容姒每天晚上都会来接程锦之。看到程锦之，容姒的脸颊仍然有些赤红。“不是，处理点东西。”
　　“又来接姐姐啊？”这时领班又过来搭讪程锦之了。“要我送你们回去吗？”
　　“不用了，王哥。我们坐地铁很方便的。”
　　领班给程锦之打包了一些吃的，将纸袋子又递给了程锦之。“你这周有轮休，到时候有空吗？”
　　“我们打算逛街。”容姒拉着程锦之的手，笨拙地宣告主权。
　　昨天，程锦之就“教训”她了。领班前一阵子给程锦之暗示，程锦之说自己有对象了。像程锦之这样美艳的长相，从来不缺追求者。姣好的身材，非常吸引“雄性动物”。回到家，容姒给程锦之做了做按摩，捏了捏她的手臂。程锦之的手臂结实了不少，按她的话，全是累着的。程锦之天性开朗，缩进被子以后，又开始和她讲今天遇到的顾客。“今天遇到一个女生，我还以为是男生。男孩子打扮。问我要电话号码，还非要和我合照。”
　　“那你给电话号码了吗？”
　　“没有。现在的电话号码，不都和微|信绑定吗？我觉得给了，她肯定会来加我。”程锦之说着，便埋进了容姒的怀里。“你今天都做什么了？”
　　“没做什么。”程锦之这一问，容姒又想起晚上看的那些。其实也没看多少，大概就是没看多少，容姒心里有点瘾了。她想找个时间，把这些视频看完。程锦之呼吸的热气，喷洒在容姒的脖颈上，容姒的心神又被勾了起来。“姐姐？”
　　“嗯？”程锦之已经睡意朦胧了。
　　“晚安。”容姒搂着程锦之。
　　“晚安。”
　　容姒起床的时候，程锦之正在换衣服。程锦之背对着她，脱下了非常可爱的睡衣，露出了和睡衣完全不在一个风格上的身材，白皙的后背，不胜盈握的腰身，还有纤细笔直的双腿。之前程锦之就练过形体，现在看上去就更加性感了。容姒感觉脑子受到了一下重击，又钻进了昨天女女的嗯嗯啊啊。还有初中她做过的梦，她梦见程锦之坐在她身上摇晃。
　　“还没醒？”程锦之换了衣服，便见到身后睡眼惺忪的容姒。程锦之坐在床边，捏了一下容姒的脸。“我去工作了，你再睡会。”
　　“我送你去。”
　　“不用啦。难得你今天休息，好好睡一觉。”程锦之说道：“你要吃早饭吗？我给你下面条？”
　　“你去上班吧。早饭我自己做。”
　　“好的。今天早点来接我，要不然王哥又找我说点有的没的。”
　　“嗯嗯。”容姒小鸡啄米似的点头。“我一定早点来。”
　　看着容姒的“傻样”，程锦之笑了笑搂了一下容姒便走了。
　　容姒摸了摸自己的胸口，刚才程锦之那里贴着她。程锦之的身材怎么这么好。容姒没吃早饭，也没吃中饭，硬是把视频都看了。水倒是喝了不少。几晚下来，容姒满脑子都是程锦之。可是程锦之太累了，平时亲亲也就碰一下。上一次接吻，程锦之的舌头还在她的嘴里，人却睡着了。程家父母也就出去两周，回来不久，程锦之便出成绩了。程锦之的文化成绩达到了申大的录取要求。
　　“以后就是大学生了[鼓掌][鼓掌][鼓掌]。”程锦之还特意发了微博，附上了自己成绩的查取截图。
　　“恭喜恭喜！文化成绩好高啊！”
　　“[哈哈]宝宝给我补习的。”程锦之还专门回复。
　　“宝宝是学霸，宝宝是大学生吗？”
　　“宝宝是学霸，比我小两届，她下学期才进高二呢。”
　　“！！！这也太厉害了吧！”
　　又有网友看到了。“天，宝宝还没进高二？我还以为是大学生，前段时间刚关注，以为她参加工作了。”
　　“学姐年上攻X年下温柔受。这对CP我站定了。”网友留言道。
　　“[流眼泪]喵喵，你女朋友太万能了。下半年考研，也借我用一会吧。”不少网友给程锦之取了个“奶喵”的昵称。
　　“没有那么万能啦，考研加油[亲亲]。”程锦之的心情非常不错，挨个回复网友。
　　也不知道怎么的，有一个“营销号”把她转出来了。“[鼓掌][鼓掌][鼓掌]又有一个校花考入申大，恭喜！”
　　一看，这个“营销号”好像专门是宣传同性恋那一块的。营销号基本上是抱团的，这个营销号转发后，不少“营销号”也跟着转发了。“原博好漂亮！伤心了，居然有女朋友。”
　　“原博好萌啊！居然挨个回复网友哈哈哈！”
　　“[哭]本来以为只是一条晒成绩博，打开评论才发现还是一条秀恩爱的博。狗粮噎住了，求恩爱照！”
　　程锦之的微博粉丝，本来好一阵子没动静了。经过这一转发，她的微博又涌进了非常多的粉丝，晚上已经破四万了。还上了一次热搜，虽然不是很靠前，但她还是截图保存了下来。柚子也和她说过，微博肯定是要抱团的。什么好事都能带得上你。为此她也根据兴趣，关注了十几个号。要不是容姒叫她，她还要捣腾好一阵子，再关注一些人。
　　“[馋嘴]她在做晚饭。”程锦之拍了一张容姒的背影照。
　　“我就说，宝宝的身高，怎么一天一个变，原来还在发育期啊。”
　　“是啊，她现在比我都要高。之前都是我比她高，适应了好一阵子。”程锦之回复道。
　　“在和夏学姐聊天吗？”容姒捧了一个碗，给程锦之夹了几块肉。
　　程锦之边玩手机边吃肉。“没有，我在玩微博。”
作者有话要说：　　大家要进来打酱油吗？求几个微博名~快来评论区留言~

　　☆、你这个受

　　容姒笑了笑，又用纸巾揩了揩程锦之的嘴角。程锦之专心玩微博, 吃得嘴角都有油渍。这次去超市, 或许可以买个小孩用的餐巾。程锦之啪嗒啪嗒打字, 嘴角又有了点油渍。容姒低头，啄了一下程锦之的嘴角。这个举动, 把程锦之吓得差点连手机都没抓稳。她连忙去看厨房, 爸妈还在厨房忙活, 根本无暇顾及她们。程锦之羞得耳朵都红了，推了一下容姒的肩头。“你做什么？”
　　“爸妈都还在家呢。”程锦之说道。
　　“没。”容姒也有点不好意思，光顾着亲亲了。她低下眼睑, 还准备给程锦之揩拭嘴角。
　　双目对视, 程锦之扔下了手机。把容姒勾到了自己的房间。“不管了。”
　　直到父母敲门，两人才结束完笨拙的胡啃乱咬。这一阵子，程锦之太忙了, 还没今天这么亲密。
　　“姒儿, 你嘴唇怎么了？”等容姒摆好碗筷, 落座的温起云又问道。
　　温起云这么一说, 容姒才舔了舔嘴角。程锦之咬得太用力了, 把她嘴角咬破了。
　　“你们俩是不是偷吃什么东西了？嘴巴红嘟嘟的。”程淮南说道。
　　“没。”
　　“我就说麻辣龙虾怎么少了一点。”程淮南说道。
　　“你别说两孩子。”温起云转头看着程淮南。“你以为我不知道是你偷吃的, 你看你嘴巴……”
　　等程母去“教训”程父的时候，程锦之又偷偷揪了一下容姒的裤子。容姒的手覆盖在了程锦之的手背上, 两人的手指扣在了一起。怦怦乱跳，大概是偷情的感觉。
　　“疼吗？小呆子。”程锦之用棉签点了一下容姒的唇角。一不小心咬重了。
　　药涂在嘴唇上，有点凉凉的。容姒摇了摇脑袋。“不疼。”
　　“要轻点。”程锦之搂着容姒的后颈, 又坐在容姒的身上。轻轻地啄了一下对方的嘴角。
　　“差点就被发现了。”
　　程锦之揉了揉她的耳朵，又靠在她的肩膀上。“姒儿，你怕不怕？”
　　“要是被爸妈发现，他们肯定不会让我和你在一起。”程锦之说道。
　　“我……叔叔阿姨一直对我很好……”容姒轻轻搂住了程锦之。“可是……我想和你在一起。”
　　从小，她的世界里就只有程锦之。她想和程锦之在一起。
　　“小孩，你是谁？”奶糯的声音，是她心里的甜。
　　“你好，我叫程锦之。”隔着异乡的思念和不舍，这个人握住了自己的手。
　　程锦之笑了一声，长腿缠在了容姒的腰身上。“以后，我就你了。你要一直对我这么好，小呆子。”
　　容姒点了点头，认真的模样看上去还真有点傻乎乎的。
　　程锦之开学比较晚，容姒还特别请假，去送了程锦之。报道那天非常热闹，艺术类大学更甚。媒体和豪车，看来这一波新生，带了不少流量。程锦之既没有媒体，也没有豪车相送，但是开心劲不比任何新生低。容姒给她买了冰棒，她一手拿冰棒，一手牵容姒，把容姒的手一甩一甩的。容姒本来就是高个，配合程锦之这么一甩一甩的，看上去不是很协调。
　　新生报道都是有流程的，程锦之和容姒排队的时候，前面还有一个满头大汗的中年男人。“你好，能先给我们办理吗？我是杨树的经纪人，对对，就是很火的那个童星。”
　　“哈哈哈你们怎么都对他穿开裆裤有印象啊，是的，现在长大了。最近还接了感情戏。”
　　对于童星，观众们总有一种奇妙的体验。观众们对童星的印象总是停留在很小的时候，别说谈恋爱，听说他接感情戏，心里都会有点微妙。
　　领了钥匙，程锦之开始摇晃容姒的手。“天，杨树居然也是本科表演班的。”
　　“我居然和杨树成了同班同学。”程锦之非常激动。“他主演的那个什么电视剧，那首儿歌我超级喜欢的。”
　　容姒当然知道，当年程锦之还买了不少杨树的贴纸。程锦之把自己的作业本贴得非常花哨。作业本交上去，被班主任喊去了办公室。班主任让她把贴纸撕下来，撕的时候差点哭出来，两颗倔强的眼泪在眼眶里打转。口里还碎碎念。“可是杨树真的很帅啊。”
　　“你当初还说他帅。”容姒补充道。
　　“有吗？”程锦之想了想。“我没印象了，不过他确实挺帅的。这么多童星长残了，他居然越长越帅。”
　　容姒吃醋了。“嗯。”
　　去寝室的路上，程锦之才发现容姒不吭声了。她回头看了看自己的父母，又勾着容姒，扯了一下容姒的脸蛋。“你吃醋了。”
　　“不许吃。”程锦之的脑袋靠了一下容姒。“我们都是这样的关系了，你吃哪门子的醋。”
　　“那你不许搭讪人家。”
　　“要签名也不许吗？”
　　“不许。”容姒虎着脸，一秒不到又笑了。
　　“你怎么这么霸道啊。”程锦之甜滋滋地把容姒的手放在自己的肩头。
　　容姒搂着程锦之的肩头。“签名当然可以的，你有你与人沟通的方式嘛。”
　　“你这话我感觉不对。居然这么开明，是不是背着我有人了？”
　　“有。”
　　“什么名字？”
　　“程锦之。”
　　“除了程锦之呢？”
　　容姒有点求饶了。“姐姐。”
　　“姐姐是谁？”
　　“是你。”
　　“锦之，姒儿，你们说什么呢？这么开心。”程家父母还在后面拿行李。
　　“阿姨，我来帮你拿。”容姒赶紧“脱身”了。
　　程锦之也帮她爸拿了点东西，和容姒一起落在后头。鼻子耸了耸。“哼。”
　　“吃醋这个，又不是我能控制的。”虽然容姒想跟程锦之保证不乱醋，可是保证也没用。程锦之和谁待一块，她醋，程锦之把谁放在嘴边，她也醋。容姒只好把行李换到另外一只手，揽住了程锦之的肩头。贴着程锦之，看上去着实在哄。说到底，程锦之还是想要容姒的抱抱，容姒这一搂，程锦之立马得逞地搂住了容姒的腰身。两人就这么腻着，去了寝室。
　　寝室是四人寝，程锦之到的时候，已经有两个到了。一个老沈，之前和她说过了，跟辅导员小小要求了一下，辅导员便把她和程锦之拨在了一块。还有一个叫南璇。南璇的气质非常好，一头乌黑靓丽的长发披在肩头。“叔叔好，阿姨好，你是程锦之同学吗？”
　　“啊你好，我是程锦之，你是……南璇？”暑假就有人拉了班群，室友也是早就排好了的。程锦之自然和未来室友聊了几句。
　　“我是南璇，这位是……”南璇朝程锦之身边的容姒眨了眨眼睛。南璇当然知道容姒是谁，她和程锦之的微博互关了。
　　程锦之的耳朵红了一下。“这是我妹妹。”
　　“噢。”南璇的这一声“噢”非常别有深意。
　　聊了几句，程锦之发现南璇非常好相处。之前她还以为南璇比较高冷，和她聊天，聊两句对方就没消息了。她现在比较期待另外一位室友，戚思曼。等父母去办其他手续，程锦之又坐在一边刷了一下微博。这一刷居然看到了好友热搜，名为#程锦之劈腿#。
　　她的微博已经炸了，不少粉丝私信她。艾特和评论激增。
　　原来是一条带了#程锦之劈腿#话题的微博，发布了几张图片。“今天来申大，发现了一个小网红。咦？她搂着的好像不是她网上宣扬的女朋友。”
　　“程锦之是谁？”
　　“又炒？可以的，报道第一天，赢在起跑线[挖鼻孔]大家别起哄了，人家一大直女，拿姬圈开涮呢。”
　　“不要啊，我刚和朋友推荐了这一对[流泪]。”
　　程锦之微博底下也被埋了。
　　“奶喵，你快澄清啊。你和宝宝很好。”
　　“宝宝快出现，你家奶喵有了别的狗。”
　　程锦之看了这几张图片，咦？这不是刚才吗？这几张图片是她和容姒的背影照，她搂着容姒的腰身，朝容姒撒娇。照片里，她露了半张脸容姒没露，容姒只是低头一手提行李一手揉她脑袋。照片把容姒拍得攻气十足，容姒的个头比较高，手搭在她的肩头，就像把她整个人都搂收住了。经过程锦之单方面的描述，粉丝们都觉得容姒是一个温柔的年下受。然而这几张照片，把容姒拍得像御姐，还是攻的那一种。
　　程锦之想都没想，就转发了这条微博。“……其实容宝没那么攻的。”
　　微博底下就更炸了。
　　“我好像被逆了攻受……”
　　“哈哈哈容攻党突然之间有了骨气！宝宝真的好御啊，跟我想象中的完全不一样！所以奶喵每次发的‘事后图’，都是‘被事后图’？？？”
　　“！！！程锦之你出来单挑！我们这么相信你，你居然骗我们！你这个受！”
作者有话要说：　　你们的留言呢？？？答应我的小脚丫呢？

　　☆、成年了

　　“其实我觉得我能攻……”程锦之还没打完，便见容姒从床上下来。大学的一般寝室, 都是上床下桌的。容姒帮她擦床铺床。容姒一直在帮她忙活, 里里外外都被她擦了一遍。寝室里没有开空调, 容姒的额头上起了细密的汗珠。她微微抬手，手背抹了一下下巴的汗珠。从下巴滑下来的汗珠, 顺着白皙修长的脖颈, 一直滑到精致的锁骨上。容姒的身上起了一层薄汗, 衬衫还贴在了纤细有力的腰身上。从什么时候开始，这个牵着自己闷声闷气喊姐姐的小豆丁长这么大，虽然仍然是个闷葫芦, 但是……程锦之也不知道为什么, 看着大汗淋漓的容姒，她咽了咽喉咙。仿佛喉咙有点渴。容姒越是“挥洒汗水”，程锦之越是发觉自己身上的“异样”。
　　“热吗？”很快, 容姒凑到她面前, 折叠了桌边的宣传单给她扇风。
　　“还、还好……”她闻到了容姒身上的汗味。容姒身上的汗味, 不像男生, 有点……程锦之不知道怎么说, 难道这就是雌性荷尔蒙？容姒靠近她的时候, 她微微收拢了腿。
　　“很热吗？”容姒贴着程锦之发红的脸颊。“你要不出去吹吹风？等我整理完你的柜子，就能和你去吃晚饭了。”
　　“你们俩, 怎么这么腻啊。”沈秋如拿抹布进来，便见到了这么闪闪的一幕。“你们不是从小就在一起了吗？”
　　“我喜欢。”程锦之哼了沈秋如，又拿过容姒手里的宣传单, 开始给容姒扇风了。“你之前都不出汗的，现在出这么多汗，是不是累到了？”
　　“没。”容姒扬了扬唇角。
　　要不是微博上说，程锦之都没发现容姒居然这么御了。之前，明明还是追着自己，奶声奶气喊姐姐的小豆丁。
　　“喂，你们注意场合啊。”沈秋如总觉得她俩下一秒就要亲上了。恋人还真是甜得发腻。等把容姒送走，程锦之又宛如失恋般的心情。
　　“锦之，你怎么不说话了？”
　　“我家姒儿回学校了。”程锦之叹了一口气，侧着身体又在枕头上画圈圈。
　　折腾了一天，晚上三人开始说起了夜话。沈秋如和南璇聊得热火朝天的时候，发现程锦之不怎么吭声了。
　　“锦之，你和你妹妹真是……”这时南璇也开口了。
　　“是真的。”
　　“我还以为是你们在微博上好玩。”也不怪南璇这么想，毕竟踏进表演学校的她们，就是想获得关注的。所以刚开始，南璇关注程锦之的时候，也以为程锦之想通过这个标签来吸引网友的关注。
　　“你们从小就认识吗？”刚才也听沈秋如说起过，南璇不免八卦了。
　　“嗯嗯，你们别看容姒现在这么沉稳，小时候超级可爱。还会朝我撒娇。”
　　“真羡慕。”
　　说到容姒，程锦之就有点滔滔不绝了，俨然一个“炫妻狂魔”。之前看程锦之老是在微博上po容姒，还以为她是为了吸粉，没想到她真的只是单纯地想炫。炫容姒的时候，还会多回复网友一个哈哈哈。
　　“那你们爸妈知道吗？”南璇小心翼翼地问道。
　　“我们还没出柜。毕竟现在没有什么经济基础。”想到这里，程锦之有点不好意思地挠了挠耳朵。“感觉挺对不起爸妈的。”
　　“你别这么想。”沈秋如胡说八道了。“容姒这么好，说不定你爸妈就是拿她当上门女婿培养的。你想想，你爸妈怎么这么宠容姒。”
　　“虽然我没怎么接触过叔叔阿姨，但我觉得，他们确实挺宠容姒的。感觉容姒真是你的亲妹妹。”南璇说道。
　　沈秋如和南璇这么一说，程锦之也莫名其妙放心了。“也是，我爸妈这么喜欢容姒，我感觉自己出柜的压力又小了一些。”
　　“你放心，等你爸妈发现，他们只会打断你的腿，不会对容姒怎么样的。”沈秋如补充了。
　　“说什么呢。”程锦之娇嗔了一句，就差给沈秋如扔枕头了。
　　“锦之，我问你啊。你们那个的时候，谁在上面啊？”沈秋如说道。
　　“想什么呢，姒儿才多大，龌龊！”程锦之“批判”道。
　　南璇也跟着程锦之一起批判。“龌龊！”
　　“下流！”
　　“下流！”
　　“你看南璇也这么认为。”
　　“南璇我是看明白了，她就是个看热闹的。哪边劲头足，她就朝哪边。”才一天，沈秋如就把南璇看透了。
　　南璇也笑了笑。
　　“我们戚同学什么时候过来啊？”程锦之看了自己这一边的床。属于戚思曼的床位还是空着的。
　　晚上刚感慨完，戚思曼第二天就来了，踩在了报道的最后一天。戚思曼的妆有点浓，她挽着一个中年男人。中年男人有点发福了，进来就瞄她们。本来程锦之没感觉的，是事后和沈秋如南璇这么一说，沈秋如南璇也马上反应了。
　　“戚思曼！”刚见到戚思曼的时候，程锦之还是比较热情的。沈秋如是一早认识的，而戚思曼是后来加班群的时候认识的。暑假里她们就没少谈论化妆品护肤品，她感觉自己在大学，能和戚思曼成为很好的朋友。见到戚思曼身边的中年男人，程锦之也非常礼貌。“叔叔好。”
　　“什么叔叔？”戚思曼笑了出来，又挽着这个中年男人。“这是我男朋友，给你们介绍一下。”
　　男朋友？哈？不光程锦之，其他两个在忙活的也看了过来。
　　“曼曼，你这几个室友都长得很漂亮啊。刚才我进来，就没瞧见几个长得好的。还感慨什么表演学校。原来是我眼拙了，都在曼曼的寝室。”中年男人立马向程锦之伸出了手。“这个是程同学吧？我呢，比你们大不了多少，就不谦虚了，以后叫我明哥吧。”
　　真的好吗？您看上去比我爸都要大。和新室友碰面的第一天，程锦之也不好不给对方男朋友面子。她的手也微微伸了过去，本来只想碰一下，却被明哥紧紧握住了。
　　“程小姐这皮肤好滑啊。”
　　吓得程锦之赶紧缩手了，这一缩，学生气十足。戚思曼就比较社会了，她笑了笑。“锦之，你别管老赵，他啊见到漂亮美女就走不动路了。”
　　这时，南璇也走了过来。似乎想替程锦之解围。她微微挨着程锦之，和戚思曼聊了两句，似乎让对方赶紧去领军训服。戚思曼和赵明走了以后，程锦之才松一口气。刚才她那么热情洋溢，感觉就像在往枪口上撞。要是她早知道是这种情况，就不会跑过去了。
　　“这戚同学……口味不轻啊。”沈秋如感慨了一句。
　　打扫卫生的时候，沈秋如似乎又想到什么，摸到程锦之的身侧。“之前就听说，我们学校有些女同学和富商扯不清。”
　　“你的意思是……”程锦之似乎想到了什么。
　　“我们这个室友，会不会是……被包养了啊？”沈秋如小声地说道。
　　这下程锦之回忆起来了，暑假里，戚思曼对她很热情，特别是在看了她微博上的照片后。还说让谁谁开车来接她，说是什么有钱人的聚会。程锦之要打工就没答应。那时候她傻乎乎地觉得，室友真热情。还一个劲地和容姒说，到了大学，要跟戚同学好好相处。容姒当时表达了一下异议，就被她“批判”为吃醋。
　　戚思曼军训的时候没有来，她男朋友帮她请了病假。说是什么病来着，一连串的专业名词，感觉就像得了什么很严重的病。可是程锦之晚上刷微博，还刷到了她嗨夜场的照片。程锦之点开了戚思曼的微博，之前只是觉得戚思曼大概是有钱人家的小孩，这不奇怪，苟羽钱天赐他们都是。现在留心了一下，越翻越觉得是老沈的那个说法。想起那天见到的赵明，程锦之又有点不舒服了起来。事后和室友聊天，室友都有这个反应。
　　“戚同学的那个‘男同学’，感觉不对头，一进来就看我的腿。”沈秋如说道。
　　南璇也这么说。“嗯，感觉他有意无意地瞄我的脸。”
　　程锦之没说，那个什么明哥，和她握手的时候，眼珠子一直盯着她的胸。现在想起来，真的很不舒服。军训的时候，戚思曼还找她聊天，说什么明哥和她很投缘，想认她做干妹妹。还说明哥是哪几个公司的老总。程锦之懵得不行。她从来没想过她的大学生活是这样的，她以为的好朋友居然还是这种人。大学生活，因为这个室友，让程锦之的新世界打开了一大半。
　　现在程锦之上大学，每天就期盼着容姒的月假。容姒现在越来越忙了。空虚之下，程锦之报了不少社团。盼星星盼月亮，总算把容姒的高考盼结束了。只是高考结束那一天，她和容姒吵架了。她看到有一个女生抱住了容姒，看上去似乎要亲容姒。                        
作者有话要说：　　写手：哈哈哈成年了，上大学了，北鼻们躁起来啊~！
――――――――
感谢~
全世界猫毛扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-10 09:17:28   
柒苗扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-10 03:26:15   
杨粲扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-09 21:41:49   
Mago扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-09 21:28:29   
万年身下受扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-09 21:25:24   
蜉蚴扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-09 18:40:00   
RuiXiao扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-09 17:41:19   
辰家三儿子扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-09 17:24:43   
一生之思念扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-09 14:40:55   
上城肥皂扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-09 14:39:39   
扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-09 14:06:01   
马木木扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-09 13:44:07   
张三扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-09 13:30:37   
张三扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-09 13:30:27   
清风无袖扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-09 13:14:49   
Mago扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-09 09:30:43   
攻得天下扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-09 05:40:11   
柠檬酸玉米扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-09 03:55:29   
枫默泽辰扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-09 00:00:30   
ShineYE扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-08 21:20:52   
全世界猫毛扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-08 17:51:31   
早上起来吃午饭扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-08 16:55:28   
扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-08 16:34:21   
上城肥皂扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-08 14:38:30   
小南辰也扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-08 13:53:20   
清风无袖扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-08 13:29:44   
万年身下受扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-08 12:44:05   
攻得天下扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-08 12:27:21   
柒七扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-08 12:10:47   
zmcccc扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-08 02:19:38   
扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-07 21:43:29   
ShineYE扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-07 19:54:37   
攻得天下扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-07 15:47:30   
木木络扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-07 14:45:15   
哒噗咻扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-07 14:02:30   
哒噗咻扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-07 14:02:03   
上城肥皂扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-07 00:26:20   
攻得天下扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-06 20:37:27   
全世界猫毛扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-06 19:12:38   
扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-06 12:55:00 
疯子扔了1个手榴弹 投掷时间:2017-02-09 12:13:57   
沉淀扔了1个手榴弹 投掷时间:2017-02-09 07:49:25   
疯子扔了1个手榴弹 投掷时间:2017-02-08 13:52:24   
沉淀扔了1个手榴弹 投掷时间:2017-02-06 23:26:22 
疯子扔了1个火箭炮 投掷时间:2017-02-09 12:14:07

　　☆、亏本生意

　　和容姒吵完，程锦之就后悔了。好不容易把容姒盼毕业了, 而且在这种时候, 不应该更加镇定吗？她乱了阵脚, 在容姒的心里又留了一回胡搅蛮缠不讲道理。容姒会不会越觉得那个叫华案的体贴？进大学没多久，程锦之就知道有华案这么一号人。容姒没说, 也是学妹跟她说的。说有个女生在追求容姒, 问她和容姒是不是分手了。容姒她倒不怕, 她不喜欢别人缠着容姒。从小到大，容姒都是她一个人的。这种感觉，以前还不是很浓厚, 大概是和容姒朝夕相处。但是现在, 她一个人待在大学，室友们都有自己的事情的时候，她这种孤单的感觉就更加重了。等程锦之报了一些社团, 跟了一些剧组后, 这种感觉才慢慢消散。大二, 她和一个学妹好玩似的去报名了一个女团。女团是本土女团, 正好在申城招新。选拔赛到一半, 学妹退出了, 接了个综艺节目，时间安排不过来。这个女团刚开始也没有多大的名气, 赛事什么的都是来去自如，学妹在台上“哭诉”了一番，也就这么退赛了。那段时间, 程锦之也没什么事，就这么稀里糊涂地坚持到了最后，拿了个总选第二。
　　躺在床上，程锦之越想越难过。翻来覆去打开了手机，她现在的微博粉丝已经破十万了，女团公司给她买了一些粉。公司让她把之前的微博记录都清空，她没答应。之前的记录都是她和容姒，她舍不得删。公司拿她没办法，毕竟她到现在也没签合约。大概是没签合约，总选的时候，上面的人也给她打了招呼。公司会选择性培养新人，优先培养旗下新人。要不是大二碰上好时候，她也没办法靠着人气就能排上第二。大一下学期，就有人曝光了容姒的照片。还好闻禹是寄宿制学校，门卫那里管得比较严，才给她挡住了一大批的迷妹迷弟。是容姒一张地铁照，当时程锦之有点累，地铁上又没有座位，容姒便把她圈在了怀里。在网络上，程锦之还是比较高调的，当然有“圈内人”认识她，认出她，自然也认出容姒了。抓拍了容姒很多张照片。这一组照片，也被几个圈内人转了出来，这一转，容姒的微博便涌进了大量的粉丝。
　　“怎么有人可以这样又帅又漂亮的。”
　　很多圈内资深人士，还扒出了容姒当年全市第一的中考成绩。作为学生，又漂亮成绩又好，当然引来了不少流量。还有不少人给程锦之留言。
　　“……我错了，我还以为容宝长得不好看。程锦之你太沉得住气了，这么好看你居然不炫[谩骂]。”
　　“喵心机着呢，是怕别人牵走獒[附图]。”网友附上了一张闻禹校门口的照片，有好一堆人跑去闻禹蹲点。正好是闻禹放月假的时候。
　　“容宝太好看了！[大哭]求恩爱照！各种姿势的都可以！”
　　大二，视频微博流行的时候，程锦之拉着容姒拍了视频微博。那还是容姒在视频上露正脸。估计也是这一条微博，让程锦之的人气蹭蹭往上涨。刚开始，她只是和容姒划拳弹脑门。弹得太开心，她把容姒的额头还弹出了红印。容姒首先不会这种，等她边学边会了，似乎也掌握了什么规律。
　　“疼。”等容姒再一次赢了，程锦之捂住了自己的脸。容姒笑了起来，去捉她的手腕。程锦之捂住了双眼，容姒的指腹贴了一下她的额头，然后倾身在她额头上亲了一下。“好了，继续吧。”
　　这条微博发出去，转发量破了一万。那时候，她正好在参加女团的选拔赛。
　　现在的程锦之，一个人缩在床上，看着这些照片和视频又难过又想笑。程锦之觉得自己就像电视剧里的那些女主角，一边烧照片一边回忆有背景音乐的甜蜜往事。程锦之揉了一下眼角，便去看自己刚才发布的微博。刚才她发了一条微博，只有一个难过的表情。网友们都问她怎么了，都艾特了容姒。容姒没有回复。
　　“你在哪里？”程锦之给容姒发消息。没骨气，可是没办法，容姒这两天就要回老家了。
　　“不生气了？”
　　容姒这样一说，程锦之便从床上坐了下来，她似乎想到什么，就这么乱糟糟地出了门。容姒果然守在门口。程锦之看着容姒手臂的红点，都是被蚊子咬的。程锦之鼻头一酸，便一头栽进了容姒的怀里。
　　“不生气了就好。”容姒挨着程锦之的耳朵。
　　“你在这里等多久了？”程锦之说道：“你是傻逼吗？不会给我打电话吗？外面蚊子……那么多。”
　　想到门口的这些蚊子，鼻头的酸涩让她深呼吸了几口气，语气也有些哽噎。
　　“我……”
　　“你怎么？”程锦之撑着红通通的眼眶，看着容姒，容姒的眼底也有些发红。
　　容姒的神情这才有了局促。“你要和我分手，我不敢。”
　　“我有点难过。”容姒说道。
　　“你难过什么？”你有什么好难过的？是我让女孩子抱你吗？是我让女孩子差点亲到你吗？
　　“你把分手放在嘴边。我离不开你，可是你总是能那么轻易地说出分手。”容姒毕竟也是女孩子。
　　“我……”容姒就这么一句话，让程锦之反省了。每次吵架都是她挑起来的，有几次吵得凶了，直接给容姒甩上一句“我要跟你分手”。“你别转移话题，你和华案是怎么回事？”
　　“我没有和她怎么样。”容姒抱紧了程锦之。“从小到大，我心里只有你。要是你以后要往娱乐圈发展，要是你以后真的要有所割舍，我会尊重你，守着你。”
　　现在程锦之发展得越好，容姒的心里就越没底。她们这一份感情是不能放上台面的，或许还会阻碍程锦之的星途。程锦之揪紧了容姒的衣服，脸颊贴着容姒的脖颈。“你是傻的。”
　　“姒儿，你来了啊。”程父程母还没说什么，就见女儿拽着容姒，咚咚地回房间了。嘭的一声，门合上了。“这两孩子怎么了？”
　　程锦之将容姒抵在了门上，开始胡乱地啃咬着容姒的嘴唇。容姒也配合程锦之，低下头任由程锦之啃咬。两人就这么半搂半抱倒在了床上，容姒迷恋地咬着身下人的脖颈。“锦之。”
　　这个奶声奶气叫她姐姐的小豆丁，终于变成了能低吟她名字的爱人了。程锦之搂着容姒的脖颈，轻轻喘了起来。两人很快就从狂风骤雨般的接吻中清醒过来，容姒揉着程锦之的耳朵，有一下没一下的啄吻程锦之的嘴唇。在一起这么久，两人的接吻早就没有之前的青涩。缠吻了好一阵，程锦之才微微靠在了容姒的怀里。
　　“和你说分手，我就不难受吗？”程锦之点了一下容姒的下巴。“我又不是真的要跟你分手，我就是气，我才不会和你分手。你是我的。”
　　“你说不想见我。”
　　“我是不是还要告诉你，要用什么话来哄我？”
　　“我知道了。”容姒挨着程锦之，扬起了唇角看上去挺开心的。“你要是说这些话，我就亲你。”
　　“好好说话，不许笑。”你是不知道自己笑起来，有这么好看吗？犯规！
　　“你最好了。”容姒又低头含住了程锦之的嘴唇。
　　本来程锦之还很享受容姒的亲吻，但后边她又拧住了容姒的领口。耳朵有点发红了。“容姒，你摸哪里？”
　　“你现在越来越色了。”程锦之连忙起身，她的内衣被容姒解开了。
　　一不小心就摸上去了。容姒也有点不好意思地捏了捏耳朵。
　　“你暑假要回家吗？”程锦之也不挨着容姒，抱着膝盖，双颊绯红地戳了一下容姒的手臂。
　　“嗯。我妈让我考完就回去。”手臂有点痒。
　　“我要跟你回去。”程锦之脱口而出，又觉得自己有点不矜持，她不好意思地挽了一下头发。“我是说，暑假这么长，我又没有什么打算。”
　　“我妈租的房，房间很小，你住不习惯的。”
　　“你不想带我回去？”
　　“不是。你们暑假不是还有什么训练吗？”
　　“我又没和公司签约。”之前程锦之就没打算签约，她刚开始只是和学妹好玩，后来摇摆了一下，和容姒说了以后，觉得还是不能签约。她考申大，以后是要往演员那块发展的。
　　“叔叔阿姨会同意吗？”
　　“当然。”容姒松口了，程锦之喜上眉梢又主动地搂住了容姒的脖颈。“你什么时候回家？”
　　“明天。”
　　“明天？这么赶？要是我今天不原谅你，你就打算扔下我回家了？”
　　“要是你不原谅我，我就改签。等你原谅我，我再回去。”
　　“还不如不原谅你，一原谅你，你就放心地走了。”程锦之说着，戳了戳容姒的心口。“你是不是对你老婆太放心了，居然就这么走了，你怎么一点危机感都没有。你不怕我待在申城寂寞，然后约别人？”
　　容姒老老实实地搂着程锦之。“你这不是要跟我一起回家了吗？”
　　“我亏了。”
　　容姒笑了笑，顿了好一会才开口。“我去买机票吧，坐火车太长了，你不习惯的。”
　　“不是跟你说了，让你买机票吗？省这个钱做什么，我给你报销。”
　　“上大学要不少学费。”容姒抓了一下耳朵。“我想省点钱给我妈。”
　　“学费我掏了。”程锦之现在确实赚了一点钱。
　　看着程锦之豪气冲天的样子，容姒也笑了起来。
　　“不行，怎么亏得更多了。人跟你回去，钱也给你了。”连人带钱，都是容姒的了。程锦之抓了抓耳朵，怎么尽做些亏本生意。                        
作者有话要说：　　写手：交出你们的小脚丫！快踩踩我的评论区！！！

　　☆、同睡

　　容姒没什么要带的东西，本来有一些, 婶婶不让带, 说是她家的。她在婶婶家, 从小学住到高中，高中就没怎么住了。高中是寄宿制学校。她收拾行李的时候, 婶婶也在一边看着。生怕她多拿了什么, 如果可以的话, 婶婶估计要说她穿的衣服都是她家的。婶婶有些揶揄。“加油啊，容姒，你要去过好日子了。”
　　容姒知道婶婶是在嘲笑她, 婶婶也知道她填的是申城的学校。之前填志愿的时候, 婶婶也说了。“别住了几年申城，就当自己是申城人了。”
　　时不时要提醒她申城的房价有多高，工作有多难找, 生活成本有多高昂。高考之前, 母亲来过一趟, 给婶婶包了一个大红包。要不是那个大红包, 婶婶也不会这么轻易放行。眼见要回去了, 容姒也不想和婶婶钱珊再多做纠缠了。她只拿了程锦之送她的东西。
　　“这个你也拿走？”
　　“这个不是你的。”容姒没有看婶婶, 只是妥帖地放进自己的包里。“是姐姐送我的。”
　　“程锦之啊。也是，就她喜欢买点小玩意儿。”婶婶说道。
　　容姒整理完, 便走到婶婶的面前。“婶婶，你之前借了我钱。”
　　高中，容姒参加了大大小小的竞赛, 包括机器人大赛。容姒在机器人大赛上获得了一个两万块的奖金。无意间被婶婶知道了，婶婶以借的名义拿走了容姒的钱。
　　“有这回事吗？”婶婶果然装傻充愣了，她看了看容姒，又看了看身边的容俊。
　　容俊的脸涨得通红。“你把钱还给容姒。”
　　“你自己知道钱去哪了。”婶婶斜了一眼容俊。
　　钱珊这样一说，容俊果然不出声了。容俊出差，被人诓去了赌场输了钱。“容姒，你这钱，算叔叔借你的。叔叔等工资下来，就还你。”
　　“你那点工资，家用都不够怎么还。”钱珊说话了。
　　叔叔和婶婶一唱一和的，钱是不可能还了。就不说婶婶的小金库，之前妈妈都给婶婶包了个红包。红包非常厚实，妈妈专门取的现钱。婶婶喜欢现钱。容姒看着不吭声的叔叔，有时候你真的很难懂亲情，明明是利字当头，而对方有时候做出一些比较细微的事情，让你觉得你们之间还是有亲情的。这些年，叔叔对她很好，如果不扯到钱上的话。之前容姒还不是很懂，以为真像叔叔口中说的那样，渐渐长大，她发现自己只要和婶婶有了钱的争执，叔叔都是发一通脾气，然后甩门走人。也就是说，叔叔是默认婶婶的这种行为的。叔叔说他没本事，有时候看她没吃饭，还会专门把自己的饭菜给她。就是这些行为，让容姒觉得亲情是拉拉扯扯的，很多时候它让你无比的寒心，又在一些细枝末节上让你断不了。容姒不说话了，只是低头扣上了背包。她身上没什么钱了。
　　“要叔叔送你吗？”
　　“不用，叔叔你去上班吧。”容姒说道。
　　叔叔见她没有再提两万块的事，顿时松了一口气。“好的，你到家给叔叔打电话。”
　　容姒去了程家，刚进程家，程家父母就把她拉到一边。给她塞了张银|行卡。“真是的，劝都劝不住，又让锦之麻烦你和你妈了。这个钱你先拿着，不够就给叔叔发短信。你们别对锦之太好了，她啊，最会的就是得寸进尺。又要吃这个又要吃那个。你们按你们的来，她吃着吃着就不闹了。姒儿啊，你可别宠着她，她身上的坏毛病有一半是你养出来的。我这好不容易……”
　　“你还说姒儿，锦之身上一大半毛病都是你养的。姒儿在，锦之还能乖点。”温起云“教训”了程淮南，又对容姒说道：“姒儿，要不然再等两天。等叔叔阿姨请了假，送你们回家。”
　　温起云和程淮南这两天比较忙，只能送容姒和程锦之到机场。
　　“不用的，回家的路我很熟的。我到站了就给你们发消息。”
　　“那好吧。”程父程母心里还有点“不甘”，估计寻思着送她们去的时候再劝两句。到程锦之的房间，程锦之还在欢天喜地地整理行李。
　　“锦之，不用带这么多。”
　　“没有带很多啊。”
　　“这是什么？”容姒从程锦之的行李箱里拿出了个包装好的盆栽。
　　“我爸妈太忙了，我怕他们来不及照顾我们的孩子。”程锦之又摸了摸盆栽。这个盆栽是容姒送给程锦之的，程锦之宝贝得不得了。还给盆栽取了“容小宝宝”的名字。
　　看程锦之这样，估计是做好了长住的打算。之前容姒想着，租房那么小，北方那么干，或许程锦之住一段时间就要闹着回家了。容姒给程锦之拦下了一大堆的东西，结果拎出来还有一整只箱子。程锦之手里还提了不少。容姒就一个背包。两人看上去，程锦之更像是回家。程父程母把两孩子送到了机场，虽然程锦之下个学期就要大三了，但两夫妻还是有点不放心。叮嘱了好几句，让她注意人身安全。让她跟紧容姒。殊不知容姒才是让他们女儿最“不安全”的。从申城飞到北方的省会，又从省会坐火车到乡镇，到了乡镇还要坐两趟班车。坐班车的时候，程锦之已经不行了。虽然大箱子都是由容姒拎来拎去。程锦之上了车，便歪在容姒的怀里睡着了。醒来以后，程锦之又和一只大公鸡大眼瞪小眼，程锦之似乎没见过这种，把公鸡直接带上车的。她醒来便觉得很有意思，和大公鸡瞪了会，伸手还没摸到公鸡，就被啄了一口。程锦之第一反应是愣住了，她没想到公鸡会啄她，第二反应就是朝容姒眼泪汪汪的。“它啄我。”
　　容姒心疼地给程锦之吹了两下，还亲了亲程锦之的手背。公鸡的主人也有点不好意思了，她将公鸡的头摁了下去。操着一口乡音和程锦之容姒说对不起。这一路上，公鸡的主人也开始和容姒程锦之聊天了，程锦之也不知道有没有听懂，一个劲地笑。下了车，容姒问程锦之。程锦之便说道：“好好玩，口音像你小时候。”
　　回乡的第一天，程锦之见什么都新鲜。晚上到镇子，容母已经做好晚饭了。虽然容姒和她说租房很小，但程锦之也没什么概念。她觉得大学寝室也是那样。等到了租房，程锦之才知道有多小。这时候，程锦之有点不好意思地看了一眼自己的行李箱。她发现自己的箱子很占地方。小的好处，大概就是能贴着容姒。晚上，她们也睡一间房。床有点小，容姒贴着墙，她们又这么搂着才能睡得下。小城小镇，也不像大城市那么热，到了夜里还有点凉。她们这样抱着，也不是很热。程锦之有一肚子的话，洗了澡便往容姒的怀里凑。程锦之把睡衣带过来了，不过没有拿出来。拿出来没地方放，而且容母给她准备了汗衫。汗衫穿着真的很舒服，而且还可以贴着容姒，容姒身上凉凉的。容姒搂着程锦之，神色有点歉意。她撩了撩程锦之额前的发丝。“明天我给你找地方住？”
　　“你嫌我挤吗？”
　　“没。”
　　“我要和你睡。住别的地方，我干嘛还要跟你回家。”
　　“我怕你睡不好。”
　　“你抱着我。”
　　容姒果然老实地搂住程锦之了，程锦之埋在她的颈窝。“睡得好的。有你，我就睡得好。”
　　两人鼻尖磨蹭了几下，便开始接吻了。嘴唇贴贴又碰碰，显得妙趣横生。容姒轻轻压在程锦之的身上，捧着程锦之的脸颊加深了吻。吻着吻着，程锦之便有点小喘息了。之前夏柚学姐给她的小视频，她已经翻来覆去地看了很多遍。
　　还有那天的触感，软软的，有点挺翘。
　　“姒……”程锦之贴住了容姒的面颊，搂紧了容姒的后颈。
　　容姒喘了一口气，才从程锦之的身上下来。程锦之害羞地埋在容姒的脖颈处。盛夏的蝉鸣声，分外清晰，两个小人儿缓了好一会儿。
　　“这里真安静。”
　　“镇子上的人，都睡得很早。”
　　很快，程锦之的手机屏幕又亮了一下。容姒伸手，便帮程锦之拿了过来。“这么晚了，还有人找你吗？”
　　“我看看。”程锦之侧过身子看手机了。容姒也乖乖地搂着爱人的后背。
　　“是思曼，她叫我出来玩。”
　　思曼，戚思曼。是程锦之的室友，大一就没少听程锦之提。程锦之的这个室友，并没有掩饰自己被人包养，甚至觉得这是件非常正常的各取所需的事情。程锦之对这个室友也很矛盾，因为抛开物质观点的不同，她和这个室友聊得是非常来的。两人非常合拍，甚至会一起逛街买衣服买化妆品。程锦之和容姒没少说什么你上大学就知道了，和人相处就是要接受她和你不一样的部分。容姒比程锦之成熟，当然也明白很多事情，她知道程锦之和她说，只是排解心中的迷茫。她的这个爱人，在家父母宠着，在学校，也是被众星捧月。上了大学，才有那么一丁点的成长感悟。
　　“我在姒儿家里。”程锦之给戚思曼回复了。
　　上大学没多久，戚思曼就知道程锦之和容姒的关系了。她和程锦之的微博也是互关，程锦之在微博上秀恩爱，戚思曼也会在下面调侃，配合程锦之。
　　“啧，这么快就见父母了？”戚思曼的短信很快就过来了。“我刷到你微博了，今天都在外面喝酒没玩手机。你打算什么时候回来？”
　　“我准备和姒儿一起回来。”
　　“不是吧你，你还真待两个月啊？”
　　“没有两个月，华融开学开得早。”
　　“录取通知书来了？”
　　“之前不是跟你说，姒儿被保送了嘛。”
　　“可以的，你家姒儿就是个绩优股嘛哈哈哈。”
　　戚思曼说她最近有点忙，等闲下来还要过来找她们玩。容姒估摸戚思曼也是客套，她怎么会浪费时间来她家这种小地方。聊了一会，程锦之有点困了，便和戚思曼道了晚安。
　　戚思曼只是意味深长地发了一句“保重身体”。不说戚思曼，连老沈她们都觉得她和容姒发生了关系。之前，程锦之还不知道女生和女生怎么做。以为是纯柏拉图恋爱。后来艺考看了情|色电影，才稍稍明白一点。再到后面，还是苟羽抱怨傅辛白没剪指甲，程锦之才“恍然大悟”。即便苟羽拼命地和她解释，不是她想的那回事，但她的思绪已经飘飞了起来。程锦之又看了一眼容姒的手指，真的是手指吗？容姒的手指感觉好长，会不会很疼啊。                        
作者有话要说：　　写手：一只嘴上攻的喵，身体开始诚实地幻想自己被上了
――――――
感谢~
信仰扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-12 00:00:50   
亿元扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-11 17:50:49   
never扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-11 17:21:31   
夏目扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-11 16:24:54   
无名小卒罢了扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-11 15:26:16   
消磨时间扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-11 14:52:38   
木木络扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-11 14:45:02   
zmcccc扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-11 13:54:08   
zmcccc扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-11 13:53:55   
柒七扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-11 13:12:49   
上城肥皂扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-11 13:09:40   
清风无袖扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-11 12:16:08   
上城肥皂扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-10 22:27:48   
全世界猫毛扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-10 22:08:11   
ShineYE扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-10 21:35:53   
万年身下受扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-10 21:06:45   
不说扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-10 14:54:13   
一白扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-10 13:32:25   
狼的夏天扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-10 13:20:10   
狼的夏天扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-10 13:17:45   
扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-10 13:11:01   
消磨时间扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-10 13:03:52   
一生之思念扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-10 12:20:37 
朝生暮亡扔了1个手榴弹 投掷时间:2017-02-12 01:38:59 
全世界猫毛扔了1个火箭炮 投掷时间:2017-02-11 12:55:12

　　☆、要紧的初恋

　　容母给容姒在镇子上找了一个工作，工资有点少。一个月一千都不到。即便是按照小镇居民的消费水平, 这个一千不到的工资也算少的了。只是比较清闲。小镇不像大城市, 随时都能找到做事的人。容母起先就给容姒约好了, 容姒要是不去的话，还会惹人家说闲话。人家说是腾出来的, 你说来又不来, 到哪里去找人。可实际上是, 这么点钱，也找不到人，一般都是找的兼职学生。容母之前也不知道容姒会带程锦之回来, 要是知道, 便不会帮她接下这个活了。容母是比较勤劳的，她想着容姒在家要待这么久，还不如去做点事赚点钱。有了零花还能去旅游什么的。所以程锦之到来的时候, 容母在门口局促地站了好半天, 不知道该如何向女儿说这个事情。要是女儿不答应要陪姐姐, 那她就去把这个事推了, 或者再另外找个人替补。
　　容姒不想让母亲为难, 她也知道母亲是这样的, 闲着也是闲着，一分时间要换一分钱。和程锦之说的时候, 程锦之还没睡醒，只是迷迷糊糊地看着她。“啊？工作啊，可以带人吗？我想和你一起去。”
　　当然可以带人, 带多少人都没关系，事情非常轻松，就是守着一个仓库。休息室只有一台老旧的风扇，虽然按照规制，在休息室安了空调，但不知道老板把遥控器放哪去了。问了查岗的人，查岗的是一个中年男人，贼眉鼠眼的，一进来便盯着程锦之看。还是容姒挡在程锦之的前面。“空调啊，要不然去我办公室吧？我办公室的空调效果好。”
　　“不用了，仓库走不开。”
　　“瞧你说的，我就是查岗的。我让你来，你悄悄来，别跟别人说就好。”说着，男人又看程锦之。香汗淋漓的程锦之，可以说得上是赏心悦目了。
　　“小妹妹，你不来吗？”男人和程锦之说道。
　　“不用了，谢谢叔叔。”程锦之也挨着容姒。
　　这个镇子，人流量很小，流动也不大。像程锦之和容姒这种气质出挑的女孩儿，还是比较少的。这个查岗的男人搭讪了几句，见女孩儿纹丝不动便也走了。这种中年男人，通常也只是占两句嘴上的便宜。毕竟这个镇子有点小，里里外外都认识。容姒给程锦之扇了扇风。“要不然你先回去？”
　　“家里又没人说话，我要陪你。”程锦之说道。
　　程锦之这一说，容姒就更加内疚了。她抽出纸巾，给程锦之擦了擦额头的汗珠。查岗的也说了，这个休息室的空调只是个摆设，早就坏了。也是，一个月不到一千的岗位，怎么可能配上空调。晚上结束，容姒拉卷闸门的时候，程锦之长腿一勾，便骑到了容姒的后背。“我们晚上吃什么？”
　　“你想吃什么？”容姒锁上了门，便掂了一下背上的程锦之。
　　程锦之的长腿缠在容姒纤细的腰身。“你饿吗？”
　　“饿。”
　　“那我们吃米吧。你吃点饭，才有力气背我。”
　　容姒笑了笑。“那你想吃什么？鸡腿？烧烤？”
　　“好啊。不行……你饿。”
　　“没事，我就算不吃，也能背得起你。”
　　程锦之嘿嘿笑了两声，在容姒的耳边偷偷说道：“那是我轻。”
　　“你轻。”
　　“我就算天天小烧烤，也是轻的。”
　　“是的。你一直都是轻的。”
　　晚上程锦之吃烧烤，容姒要了一个炒饭。路边的烧烤摊，还有点小热闹。两个人挨在一起，容姒时不时地放下勺子，拿纸巾给程锦之擦鼻子。也不知道程锦之高兴什么，吃得鼻尖嘴角都是。走的时候，程锦之还买了不少。
　　“你不是吃饱了吗？”容姒问道。
　　“还有阿姨啊。”程锦之说道：“阿姨值夜班，肯定饿了。”
　　“我妈不吃这些。”她们家一直都吃得很清淡。
　　“我给阿姨买的，阿姨肯定吃。”
　　容姒原本以为她妈不会怎么吃，没想她进去洗个澡，她妈和程锦之你一言我一语地在饭桌前吃上了，把打包回来的这些扫得一干二净。北方人，本来就比较爽快，她妈高兴上了，还从柜子里拿了酒。她妈的酒量好，把程锦之喝得脸颊红扑扑的。容姒把程锦之抱上床的时候，程锦之还在咕哝咕哝，不知道说些什么。
　　容姒打扫的时候，她妈刚好洗完澡。“睡了？”
　　“说醉话，不知道说什么。”
　　容母笑了笑，又在桌前坐了下来。“你去睡吧，这里我来打扫。”
　　“妈，你今天高兴吗？”
　　“高兴。”容母说道：“你带她回来的时候，我还怕她不习惯咱们家。”
　　“看来她是真心诚意地待你。”容母说道。
　　“嗯。”
　　“你要好好对她。别和她吵，虽然她是姐姐，你也要让着她。”容母嘱咐道。
　　“你在外面的这些年，也看到了。这个世上真心诚意的，比较少。碰上一个，是非常不容易的。”容母说了这些，又问容姒这几天守仓库的事情。
　　容姒想了想，还是跟母亲说了那个查岗的男人。之前她不会跟母亲说，这种事没办法，说了还让母亲担心。可是现在，她身边有程锦之，她不想让程锦之受别人的调戏。母亲听了以后，果然沉默了一会。“那你别理他。我改天去你那里看看。”
　　容姒回房间的时候，程锦之已经睡下了，睡得比较老实，侧着身子还专门给她腾出了地。之前在家里，她都是摆成大字，恨不得把铺都占了。大概是家里的床比较大，虽然程锦之怎么摆姿势。容姒躺了下来，轻轻地搂住了程锦之。程锦之身上还有淡淡的酒味，不刺鼻，味道非常轻盈。到了夜里，容姒便觉得嘴上一软。程锦之醒了。在静悄悄的夜里，容姒含住了程锦之的舌尖。熟稔的吻，容姒很快褪去了朦朦胧胧的睡意，她轻而易举地撬开了程锦之的牙关。程锦之被她吻得节节败退。“你……没睡啊？”
　　原来程锦之只是偷偷亲她。
　　“醒了。”
　　“我把你弄醒的？”程锦之挠了一下自己的耳朵。“容姒，你睡眠质量太差了吧。”
　　容姒笑了笑，见程锦之手边还亮着屏的手机。“你在玩手机吗？”
　　“我在下载电视剧。白天可以去仓库看。”
　　“你还要去啊？那么热。”
　　“不热啊。贴着你，感觉很凉快。”
　　两人就这么聊着天，程锦之侧着身子刷微博。“有些人好奇怪，我想关私信了。”
　　“怎么了？”
　　“就是莫名其妙地给我发照片，问我喜不喜欢，可不可以当我女朋友。”程锦之一点都没有明星的样子，闲的时候还会去翻私信，开心起来一个个地回复。
　　“那你别理她们。”即便程锦之不说，容姒也是知道的。之前有人问容姒是不是有钱人，还跟她私信说有钱人真好，可以找到什么明星女朋友。容姒澄清了。但这几天，程锦之跟她回家，发了微博。便有人跳出来，说容姒之前炫富，现在兜不住了。更有人在评论里面晒豪宅豪车，说让程锦之给个机会。或许是在乎什么，就会注意什么吧。容姒知道自己一穷二白，当有人能够给程锦之提供更优渥的条件时，她就会感到自卑。特别是现在，她做着一份一千都不到的工作，而她家给她提供的也就一千块不到的工作机会。这次回家的感觉是什么？是被打回原形的感觉。
　　“容姒，你睡了吗？”隔了好一会儿，容姒没出声，程锦之便以为容姒睡了。
　　她轻手轻脚地放下手机，缩进了容姒的怀里。等程锦之睡着，容姒才在程锦之的脸颊上蹭了一下，收紧了程锦之。容姒知道母亲给她找这个工作不容易，母亲只是务实而已。可这种感觉，对于容姒来说并不是很好。她或许需要更努力了。她要留在申城，她要把母亲接到申城。
　　程锦之看电视剧的时候，容姒也在一边看她专业的课本了。这一份工作很清闲，都不用怎么挪窝。容姒就这么从中午看到下午，快到饭点的时候，程锦之探头了，她钻进了容姒的臂弯。“你看什么呢？”
　　“我们一些专业书。”
　　“好厉害，你看得懂吗？”
　　“看得懂。不懂的地方，都可以在网上搜到。”这大概得益于之前在温阿姨的事务所跑腿。这种体验是很微妙的，当时看着学着，感觉没什么用，现在真要学起来，发现自己非常流畅。大概是之前就培养了一定的思维方式。
　　程锦之眨了一下眼睛，看着容姒认真的样子，她又慢慢地凑上去，轻轻地亲了一下容姒的脸颊。“以后，你要包养我吗？”
　　网上之前有恶意段子，说她们申大表演系的，以后都是被隔壁华融包养的。
　　“我想。可是我现在……”
　　“都说了以后嘛。”
　　“我会加油的。”容姒认真地搂住了程锦之的后背。她也想给程锦之一个承诺，可是现实太打脸了，她不能在一个这样狭窄没有空调的值班室，给程锦之一个信口就来的承诺。
　　“你看你，又认真了。”程锦之蹭着容姒的耳朵。“我又不是没工作能力，才不会让你养。你啊，就说两句好听的嘛。”
　　程锦之一直咯咯地笑，虽然她这么说容姒，但她一点都不介意。她知道容姒实诚的性格，要不是从小一起长到大，也不会这么快就非一个人不可。                        
作者有话要说：　　写手：晚了点~和个人志代理聊了一下《重生》的封面和《老师》的发货。
写手：求预收，我挖了个令人激动的新坑，百合ABO，女将军重生Omega，下附简介
简介
镇定从容的古代女将军来到ABO世界，这没问题，毕竟是镇定从容的女将军。
变成Omega，这也没问题，毕竟是镇定从容的女将军。
然而这忽然起来的燥热是怎么回事？
“将军，别练腱子肉了，你没看见周围的Alpha在流口水吗？”
来到ABO世界的女将军告诉大家没毛病，不过是从征服天下变成征服宇宙。第一要义是武力。
镇定从容可惜是受的女将军X居然是攻的小王储
主CP是主旋律的女O女A，副CP两对，一对女A女A，一对女O女O。第一要义是崩坏。
百合ABO，主受，无丁丁。其他设置为一般设置。快来戳我戳我戳戳我，一起玩~
传送门（看不到的可以去我专栏，文名《巾帼何不带吴钩》）：《巾帼何不带吴钩》

　　☆、占有欲

　　暑假第一个月便这么过了，容姒在仓库值班, 白天看书, 晚上带程锦之散步。程锦之白天看电视剧, 在容姒熏陶下，看了点表演专业的书。每天期待的就是晚上, 容姒带她散步, 带她去吃好吃的。容母只给容姒接了这一个月的事, 最后结账的时候，老板来了一趟，老板似乎有点忙, 这一个月就来过一次, 还是容姒刚上班的时候。本来这一次结账，老板也是直接转账的，是过来取的东西, 顺便结容姒的账。老板是个挺着啤酒肚的中年男人, 似乎对容姒很满意, 还多给了容姒两百。“小妹, 下个月不做了吗？”
　　“不了, 谢谢老板。”
　　“那行, 我另外找人吧。”老板还有点挽留的意思。“你妈不容易，大学学费这么多, 你要多体谅。”
　　“要不然我再给你加点钱？”老板说道。
　　老板似乎还想和容姒磨上一阵，幸亏容母来了一趟。和老板说了好话，老板才放行了。容母这阵子, 下班都会来容姒这里。主要是堵查岗的那个男人。男人比较闲，有事没事就来骚扰两个小姑娘。容母这一来，男人就没有这么胆大妄为了。毕竟是一个镇子的，抬头不见低头见，家里面又有老婆孩子。
　　“下个月开学，这个月你可以带着姐姐去省会玩一下。”母亲和容姒说道。
　　晚上，容母又把容姒叫了出来。她另外拿出了一千块，钱是崭新的，似乎刚从银行里取出来。容母将钱塞过来的时候，容姒推了一下。“妈，我身上有钱。”
　　“你身上哪有钱。就那么一点工资。”虽然容姒的工资，对于容母来说并不是一点。但是比较锦之，那确实是一点了。锦之身上的衣服就不止这点钱了。“你拿着，学费妈妈已经攒好了。”
　　“妈，你自己拿着。”容姒的态度很坚决，以前没办法，住在婶婶家。妈妈要给婶婶钱，她没办法阻拦。现在她成年了，可以自己计划用钱了。
　　“你这孩子，怎么这么倔。难道你带姐姐回来，还要花姐姐的钱？”
　　“我会做好打算的。这钱你拿着自己用。”
　　容母叹了一口气，拿钱的手也僵在了半空中。容母低下眼睑，这十多年来，她省吃俭用供孩子上学，哪里还有什么消遣娱乐。身上有点钱，就想着给孩子打过去，让她婶婶对她好一点。现在孩子不要她的钱了，她的内心是低落的。她赚钱能力只有这么大，估计早就不满足孩子的需求了。“家里该买的都买了，我拿着也不知道买点什么。”
　　看着母亲的神情，容姒只是低下头，默默地接过了母亲的钱。接钱的那一刹那，母亲的神情也飞扬了许多。母亲似乎很高兴。“诶这就对了嘛，你们今天决定好，明天我就给你们买吃的，路上带着。”
　　“妈，不用买了。我们睡一觉就到了。”
　　“你不吃，还不让你姐姐吃啊。”现在容母在容姒面前，都把程锦之称作姐姐。
　　妈妈是非常喜欢程锦之的。想到这里，容姒的心又稳妥了一些。到时候和妈妈说她们的事情，或许妈妈的反对不会那么激烈？毕竟程锦之这么好。
　　容姒进房间的时候，程锦之正在查旅游攻略，她在查这附近有什么好玩的。镇子和镇子周围，她们都逛过了。妈妈让她们去省会，想着省会热闹。妈妈觉得省会好玩，但程锦之不一定觉得，她毕竟从小就在国际大都市申城长大，国出了，最热闹的地方也去了。这样一想，感觉又没什么地方去。国内出名的地方，程锦之差不多都去了。
　　“最重要的是和你一起旅游。”程锦之缠着容姒。“之前一直想和你旅游，你都抽不出时间。”
　　“那你想去哪里？”容姒撩了撩程锦之额前的头发。
　　“省会吧。阿姨不是说省会好玩。”
　　“也还好，没有申城热闹。”
　　“我查了，感觉有挺多好玩的地方。”程锦之摸出了自己的手机。“我给你翻翻。”
　　光省会的攻略，程锦之就做了好几页，看来她是真的很期待和容姒的旅行。两人就这么聊着攻略，聊了一个晚上。白天容姒和程锦之便和容母说了安排，她们打算先去省会，然后再在省会的周边逛逛。容母抽不出时间，便只有程锦之和容姒一起了。从镇子到城里，再从城里坐公交去省会。像这种城乡结合部，又不是交通枢纽，每天去省会的车也不多。现在又正值暑假，容姒和程锦之上的这趟车，差不多只有十来个人。座位自然也是随意坐的。两人便捡最后一排的角落，挨在了一起。等到了中间，又下了几个人，车上剩下了四五个人。剩下的这几个，已经睡着了。估计中间不会再下了。程锦之看了前面一会，便拉上了帘子，咬了一下容姒的下唇。容姒还有点不好意思，她也往前面看了看。她扶着程锦之的肩膀，又缩下去了一点，生怕让司机看到。程锦之的嘴里还有水蜜桃糖的味道。亲到后面，容姒的舌头勾住了程锦之的舌头，把程锦之抵在了座位上。
　　“你干什么？”程锦之耳朵红红的，拉下了容姒。“要被发现了。”
　　容姒捏了一下耳朵，才低头掩下身子去吻程锦之。软软的嘴唇，软软的舌头，就这么交缠着。到省会已经是晚上了，进了宾馆洗了澡，程锦之趴在床上玩手机游戏。也没换宾馆的睡衣，就信手从行李箱里拿出了一件衣服。程锦之还是蛮喜欢穿容姒的衬衣的。不用穿裤子，就晃着两根纤细的长腿。容姒要了大床房，之前要标间，被程锦之哼了一声，抢过订单给改了。她肯定要跟容姒睡在一起。
　　“冷不冷？”容姒出来便见到程锦之光着的长腿。
　　“不冷。”
　　“睡觉吗？刚才你就喊困。”
　　“是啊，在路上困得要命，来宾馆就精神了。”
　　“有WiFi你就精神了。”
　　程锦之吐了吐舌头，这才从手机游戏里退了出来。她靠在容姒的腿上，开始刷微博了。
　　“到宾馆啦[附图]。”程锦之现在对微博越来越游刃有余了，发了一张靠在容姒腿上，露裸肩的照片。专门拉下衬衣拍的。
　　“你又拍什么了？”在这方面，容姒就显得很有占有欲了。她低下手，给程锦之拉上了衬衣。虽然等会就要睡觉，但还是无声地把程锦之的扣子都给系上了。然而她表达出来的占有欲根本没用，程锦之仍然是乐呵呵地发微博。
　　“又见容宝的衬衣[污]。”网友不但回复了，还po了一张附图。附图是程锦之穿容姒的衬衣，坐在地板上，双手揪着衣服下摆，让衣服遮了她的内裤。遮遮掩掩的，只露了咬唇的半张脸。这张图片发出来，不少人都说程锦之下海了。
　　“夭寿，容宝快来抱走你家喵，她又出来勾三搭四了。”
　　“这样伤害我们有意思吗？[请开始你的表演.jpg]。”
　　程锦之又拍了自己的领口，发到了评论里。“刚刚是摆拍，被发现了。扣子被大直女系上了。”
　　“哈哈哈果然是大直女，我还以为她保持不住，把你干了个爽。”
　　“我现在已经不能满足恩爱照了[流口水]发床照吗？”
　　“[流鼻血]可是奶喵真……真的好好看。”
　　程锦之和网友的互动还是蛮足的，不一会儿微博的点赞破了一千。埋进被子里的程锦之，还在不停地回复网友，一个劲地笑。“她们说话都好有意思啊。”
　　“别玩了，要不然明天起不来。”
　　“那就下午再去逛？”
　　“下午你不是觉得热吗？”
　　“等不热再去逛？”
　　“那景区都关门了。”
　　“好吧。”程锦之这才恋恋不舍地放下手机。“你回复了没？”
　　程锦之现在变成网瘾少女了，每次都要容姒去回复她。明明容姒就坐在她身边，她还专门把容姒的评论拎出来回复。
　　“发了个表情。”
　　第二天，程锦之打开评论区就看到容姒的表情了。容姒的表情被顶了上来，比她的赞还要多。发了个[微笑脸]，之前程锦之抱怨容姒只发一个表情，容姒这一回给她发了三个[微笑脸]。网络老人容姒不知道微笑脸的含义。于是程锦之的私信和微博都被粉丝炸了。
　　“喵喵，你怎么不回复了？你是被……”
　　“喵喵，你还下得了床吗？”
　　“一想到年下攻，我就心！潮！澎！湃！”
　　程锦之还说什么想和她一起旅游，根本就是带着微博一起旅行。容姒醋了。醋网友和手机了。程锦之拿票，让她帮忙拿手机的时候，容姒把手机高高举了起来。仗着身高优势，让程锦之蹦了两下。程锦之蹦起来是很好玩的，跟超级马里奥似的。等程锦之嘟嘴的时候，容姒便把手放在了程锦之的额头上，压住了程锦之。低下头，啄了一下程锦之的嘴唇。“不许玩手机了。”
　　说好的陪我的。                        
作者有话要说：　　写手：情人节快乐！！！小脚丫呢！！！
写手：《争凰》和《仙嫁》搬回旧坑了，求收藏求关注，这两天会有更新。
《争凰》，主受，帝王受X臣攻。一句话简介：你若助我复国，我便是你的。传送门（看不到的可以去我专栏）：《争凰》 
《仙嫁》，主受，徒弟受X上仙师傅。一句话简介：昆仑做媒，仙身为聘。传送门（看不到的可以去我专栏）：《仙嫁》

　　☆、亲亲

　　被容姒这一亲，程锦之的脸红了起来。程锦之双手捂着脸。“干什么, 在外面呢。”
　　程锦之虽然这么说, 但丝毫没有介意的样子。周围的反应, 她看都没去看。倒是容姒红了一下脸，把手机交到程锦之的手里了。“反正, 你不许玩手机了。”
　　再玩下去, 估计直播都要开上了。之前好几次约会, 程锦之都开了直播。程锦之只要开直播，就更不会理她了。问她想吃什么想喝什么，她都会极其敷衍地说一句“只要是你买的, 我都要”。看都不会看她。
　　“好啦, 不玩了。”程锦之搂着容姒的后颈，笑眯眯地挂在了容姒的身上。
　　容姒的耳朵红红的。“嗯。”
　　程锦之本来就爱玩，现在来了游乐场那就更疯了。什么都要玩, 从海盗船到急速漂流, 从极速风车到摩天轮。急速漂流玩了三四次, 程锦之的雨衣湿透了, 容姒给她买的粉红色, 她穿着粉红色的雨衣, 戴着粉红色的雨衣连帽，上坡的时候, 修长的手指还夹着连帽，水光闪闪地看容姒。程锦之的头发早就湿了，额头上贴了几绺, 她就这么眨巴眨巴地看着容姒。容姒心中一动。过隧道的时候，容姒低下头贴在了程锦之的嘴唇上。本来只是想碰一下。可早有预谋的程锦之，伸着舌尖微微刮了一下容姒的上唇。程锦之软软的舌头滑了进来。两人就在船上接吻了。
　　“亲亲。”隧道有点黑，还是一个小孩注意到的她们。
　　容姒脸上一红，赶紧松开了程锦之的嘴唇。船上的目光早就被她们吸引了，特别是年轻人。好几个年轻的女生回头看了她们。容姒的脸颊有点发烫，但仍然牢牢地牵着程锦之的手。如果是普通情侣，有可能还不会引起这么多的注视。可偏偏她们是同性情侣。下了船，估计这个漂流不能继续玩了。容姒帮程锦之脱掉了雨衣，用纸巾擦拭着程锦之的脸颊。程锦之的眼睛亮亮的，还没等容姒给她擦完，她就把容姒拉上了摩天轮。摩天轮上行的时候，程锦之就贴住了容姒的嘴唇。容姒搂着半倚在她身上的程锦之，等摩天轮快要到制高点的时候，容姒的舌头钻了进去。为了方便接吻，程锦之跪坐在了容姒的身上，两人就这么吻了一圈。快要抵达的时候，程锦之松开了容姒的唇舌，刚才狂风暴雨般的骤吻，两人都有点没缓过来。容姒还有点懵，就这么看着水光闪闪的程锦之。程锦之眼底有些发红，她摸着容姒的嘴唇。喘了几口气又在容姒的嘴上落了一吻。“姒儿，我们是正常的。”
　　“嗯。”容姒搂住了程锦之，她知道程锦之是为了安抚她。刚才从船上下来，她便把程锦之往出口带，似乎是回避船上的目光。容姒只是觉得有点不好意思。
　　“你不要丢下我。”程锦之是怕容姒在意其他人的目光。
　　“我不会丢下你。”
　　下了摩天轮，容姒就这么牵着程锦之。程锦之这会有点不好意思了，就这么乖乖地跟着容姒。程锦之挽着耳边的头发，看着她们相扣的手。有可能是她想多了，姒儿只是不好意思。可是姒儿急忙带着她下船的时候，让程锦之莫名地拧了一下。同是女孩子，程锦之还是怕的。她不怕别人的目光，就怕爱人在意这些。其实想想，即便不是同性，在船上就那么亲了，也会引起不少人的目光吧？在中国，都是含蓄内敛的。到底是自己在乎，才会多想？果然事情是禁不住想的。想的话能想出一大堆。
　　几天都没怎么发微博，网友说程锦之再不发微博，她们就要去报|警说自己粉的网红失踪了。
　　“喵[附图]。”附图是一张程锦之拿着容姒的手，放在心口十指相扣的图片。
　　程锦之是侧睡着拍的，拍的很随意。
　　“哈哈哈你们要的床照。”
　　“旅游好累，还好有容宝。”
　　“容宝睡着了，明天我们还要去看个府邸。”
　　程锦之就这么在评论区连发了几条留言。
　　不少就“床照”这一条留言。“我们可能需要直白一点，你们什么时候下海？”
　　“摔！不是你们和床的照片！”
　　“众筹喵獒下海，我们想要高清画质。”
　　程锦之玩了一会，睡着的容姒又蹭了一下程锦之的肩头，似乎是迷迷糊糊地提醒程锦之该睡了。程锦之放了手机，关了床头灯，转身缩进了容姒的怀里。喵。简直是一气呵成。
　　玩了差不多两周，虽然这两周，容姒是精打细算的。但还是架不住身边带着的是程锦之。超出预算，还动用了叔叔阿姨给程锦之的银|行卡。叔叔阿姨在银|行卡里放了一万。容姒把账罗列得清楚，她是借用叔叔阿姨的钱。等她接到单子了，就给银|行卡填上。旅游回来，也到了八月份。在家又待了半个多月。容姒八月初便收到了华融的录取通知单。容母拿录取通知单去村里拿了奖金，奖金自然是给容姒当生活费了。开学，容母陪容姒去了学校。等容姒正式军训的时候，容母便回去了。今年暑假，容姒和母亲说了，希望母亲来申城的事情。反正母亲在家里也是打工，不如来申城。母亲说了考虑，差不多也要等明年开春。容母现在跟了一个工地，工期有这么长。
　　程锦之今年大三，也开始忙起来了，专业老师带她们进剧组。程锦之这两年，也拍了一些戏。最大的收获就是跟不少主演都有合照。好不容易有两句台词，要不然就是剪了，要不然就是没播。真正露脸的还是一部网剧，比较俗套的剧本，没有尿点，连吐槽的人都没有。之前大一，得了老师的提拔，进了一个剧组，播出的时候程锦之还专门截图发到网上了。虽然是一部悬浮都市剧，但总觉得是好的开始。结果拍了两年戏，还是老样子，小火靠的是大二参加的女团选拔赛。以另外一种方式冒了一下头。比起程锦之，南璇就幸运多了，大二接了部古装剧，本来没什么戏份，后来女配角撂挑子了，演技不错的南璇才因此有了几句台词。最重要的是，她在剧里和年级里的杨树搭了CP。杨树是童星，大家对他的印象还处在他穿开裆裤的时候。现在他不但长大了，还谈起了“恋爱”，让不少观众感叹时光飞逝。杨树的经纪人似乎看到了杨树转型的方式，开始有意无意地搓起了杨树和南璇的CP。南璇也因此得利。南璇的演技是比较好的，当初她进来就是专业第一。
　　沈秋如虽然进的是表演系，但她发展的方向似乎是综艺节目。这两年上了大大小小的综艺节目。毕业以后，估计也是个小综艺咖。
　　这天，程锦之拍了一周的戏，从剧组下来，由疲惫滋生了一点小伤感。“姒儿，你说我是不是火不了啊？”
　　“女主角还没我好看，台词功底也不好。”程锦之和容姒说道。
　　容姒知道程锦之是有点累了，便这么安静地听程锦之抱怨。抱怨到后面，程锦之又能自己开解了。“也是，不能看着人家火，就挑人家不如我的。人家肯定是有自己的长处的。”
　　很快，程锦之就发现了女主演的“过人之处”。她首先只是怀疑，后来还是戚思曼发的照片她才确认下来。女主有个五十多岁的金主。戚思曼让她出来玩，给她发了一张聚会照。照片里就有那个女主，一向以可爱示人的女主正坐在一个大爷的腿上，和大爷舌吻。戚思曼换了好几任“哥哥”了，一个比一个老，但也一个比一个有钱。名牌包包，房子车子，应有尽有。戚思曼自己也说了，当初报考申大，只是给自己镀金。这叫给自己投资。
　　戚思曼现在要什么有什么，演戏对于她来说更像是玩票和投资。不是主角不接，接了就跟豁出去了一样，演技不用说，该脱的地方不忸怩。还能跟导演建议，哪个地方抓人眼球。
　　戚思曼当初知道容姒以后，笑得也很暧昧。“我说你怎么不来聚会，原来你喜欢的是这种调调。跟我说嘛，我手里男女都有的。”
　　程锦之也不知道怎么说戚思曼，要说仗义，那确实挺“仗义”的，有什么女同性恋富商，就给她扔联系方式。可是程锦之真的消受不来这种。
　　“锦之，你不是老觉得自己不火吗？那是没资源。资源哪里来啊？要靠自己的。”戚思曼和她说道。
　　戚思曼一直想给她传达这样一种观点。反正都是被女人睡，选一个有钱的。
　　听了戚思曼的观点，程锦之下意识地说道：“谁说我是被睡的。”
　　到这个时候了，程锦之还不忘在别人面前争一下攻受。
　　“这不是明摆着吗？”戚思曼还是懂的。下一句有点不对味。“你这人比较纯真，别人跟你说感情你腿就软了，就到人身下去了。”
　　在戚思曼看来，感情和钱是一样的，都是价值交换。但是有了钱就不一样了，你想跟对方谈感情就谈感情，想谈钱就谈钱。而穷人只能谈感情。
　　南璇说戚思曼三观不是很正的时候，戚思曼还辩解了一句。“你不能说我的价值观不符合台面上的审美，就说它不正。我觉得很正点。每次想到我的价值观，我都能从昏昏欲睡的梦里振奋而起。”
　　顺便，戚思曼还说了一下南璇和杨树的事情。“南璇，你不会跟杨树炒出感情了吧？”                        
作者有话要说：　　写手：宝贝们快留言嗷~~~快糟蹋我！！！
――――――――
感谢~
zmcccc扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-14 22:49:41   
一只羊驼扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-14 21:56:44   
Gungnir扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-14 21:47:27   
呱QAQ扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-14 19:56:08   
Mago扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-14 17:52:17   
全世界猫毛扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-14 16:43:03   
扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-14 15:13:24   
上城肥皂扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-14 14:02:09   
马木木扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-14 14:00:12   
全世界猫毛扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-13 14:27:17   
上城肥皂扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-13 14:08:46   
一生之思念扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-13 13:53:45   
扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-13 13:18:39   
年轻的樵夫呦扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-13 08:59:16   
上城肥皂扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-12 19:52:18   
Mago扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-12 19:19:23   
RuiXiao扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-12 15:12:05   
木木络扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-12 14:24:25   
全世界猫毛扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-12 13:54:24   
扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-12 13:15:23

　　☆、情敌来了

　　“杨树那小子精着呢，空手套白狼, 这波亏咱们可不能吃。”戚思曼和南璇说道。
　　“我觉得杨树还行啊。看上去挺文艺的。”沈秋如说道。
　　戚思曼勾了一下沈秋如。“你玩综艺都知道有综艺人设, 那个谁, 天天疯跑疯跳的主持人，私底下不也是重度抑郁症患者。不要被表面迷惑, 人所能呈现出来的面孔, 并不仅仅是在屏幕前。杨树从小就在这个圈子里, 算是个演技派了吧。”
　　“我知道。”南璇说道：“我心里有底的。”
　　戚思曼笑了笑，讲真，这三个室友里面她最看好的就是南璇了。最不看好的就是, 戚思曼看了一眼程锦之。像程锦之这种, 除非家里有钱，或者得到什么如有神助的演技？机遇？反正是戚思曼想不到的伪现实的方式。果然程锦之对她之前的观点“不服”了。“大多数人，也不是天生就有钱啊。有钱人不也是一穷二白来的吗？”
　　“你都说了大多数人, 你觉得等一个穷人变有钱的概率大一点, 还是把握你……”戚思曼慢悠悠地说着, 还撩了一把程锦之的脸。“现有的资源去获得晋身的概率大一点？”
　　明明是很歪的三观, 但被戚思曼讲出来, 怎么还带了点“励志”的味道。程锦之愣了一下, 拿掉了戚思曼的手。之前程锦之还不是很着急，现在眼见大三了, 该火的都有苗头了。就她一个人青黄不接。特别是她当初还作为专业第二的成绩进入申大的表演系。很多老师都对她有所期待，接了什么不错的戏都要带上她这个背景板，让她在剧里刷刷脸长长知识。虽然她报名了女团, 现在也在女团里面，但也没有荒废学业。专业课都没翘过。女团其他人在生活中心玩闹的时候，她一个人戴着耳机在看课本，一看就看到凌晨三四点。表演系其他人都在消遣逛街的时候，她还要一路撞地跑到女团公司。大学两年，比高三那阵艺考还累。她想火，因为火可以被更多人关注，她就有机会拍好的剧本。拍能够在电视上播出的电视剧。虽然程锦之也和容姒说了，但说的时候又很飘忽，她不知道该怎么样表达心里的这种不安定感。而且最重要的是，容姒并不是圈子里的人。很多事她都不懂。说了，反而让她担心。
　　或许是程锦之想火，她和戚思曼的关系渐渐融洽起来，之前也很“融洽”，可是现在，戚思曼叫她出去玩的时候，她会斟酌一下作出取舍。之前她还会和容姒说，室友又约她她不想去怎么怎么的。虽然程锦之之前也去过戚思曼的聚会，但是和沈秋如南璇一起的。这一次还是她第一次单独一个人去。聚会没有她想象中的出格，就是和一些科技新贵聚餐。他们对这种宴席并不熟稔，给程锦之敬酒的时候话还有点说不清楚。程锦之喝了两杯酒。这些新贵便承诺给她公司的宣传新广告。程锦之就有了人生中第一支非常正式的广告。
　　“奶喵，你最近在忙什么？怎么不见你晒容宝了。”
　　“你们不会分手了吧？”
　　“喵，我在宴席上看到你了，你怎么搂着一个男人的手臂？”
　　粉丝们开始在程锦之的微博底下留言。程锦之现在仍然会挨个回复粉丝。
　　“最近接了点广告，还在谈一个新戏！”
　　“没有没有，容宝最近去参加比赛了。”
　　“？？？我爸最近也没来学校啊？你哪里看到我搂男人的手臂了？”程锦之当然不会搂男人的手臂。
　　程锦之回复留言的时候，南璇坐在了程锦之的旁边。
　　“南璇？”
　　“锦之，我知道这是你的私事。”
　　“啊？”
　　“你最近是不是老跟戚思曼出去？”南璇问道。
　　“没有，就去过几次。”
　　“上一次，容姒给我打电话了。”南璇说道：“我跟她说你手机忘了充电，睡着了。”
　　南璇本来没放在心上，只是见程锦之和戚思曼来往频繁，她知道戚思曼的聚会，所以她心里有一点对容姒的愧疚了。
　　“你想哪去了。”程锦之这才明白南璇的用意。“我没做什么出格的事情。就是简单的应酬。”
　　南璇叹了一口气。“锦之，我怕你太急了，走了弯路。”
　　她们这个圈子三教九流，走弯路的并不在少数。南璇不是说这种方式怎么样，每个人都有选择的方式，只是怎么说，程锦之是她的朋友，她不能看着程锦之往里面栽。
　　“别担心我。”程锦之也不玩手机了，就这么搂着南璇。“我不会被别人占便宜的。”
　　“谢谢你帮我解围。要是让姒儿知道，也会像你这样多想的。”程锦之说道。
　　“你别这么说了。我有点内疚。”南璇说道：“你在外面别太疯了，找不到充电的地方就带上充电宝。这样的谎，我不想给你撒第二次了。”
　　“你最好了。”程锦之蹭了蹭南璇，撒娇地说道。
　　“真是。都不知道给你挡了这个，是帮你还是害你。”南璇只好摸了一下程锦之的头。
　　程锦之刚开始还有点戒心，到后面便觉得戚思曼仗义。后面见的几个大佬，比较咸猪手，都是戚思曼帮她挡的。她和戚思曼关系最好的那阵，还在微博上po了她和戚思曼一起逛街的照片。
　　“你最近和戚学姐玩得好吗？”这天程锦之来了容姒的寝室，晚上容姒就这么搂着她。
　　“嗯，她带我去见世面来着。”
　　“别太累了。”容姒挽了挽程锦之的头发，拉上帐子的拉链，亲了一下程锦之的耳朵。她们寝室，都弄了帐子。
　　“知道啦。”程锦之将手机塞到枕头底下，又侧过身子埋在了容姒的怀里。“我上次给你的银|行卡，你用了没？”
　　“你要用吗？”
　　“不是，我给你用的。”程锦之抬起头。“你不是想劝阿姨来申城吗？”
　　“而且，你也该买衣服了。白天那件衣服，这几次约会都看你穿着。”程锦之说道。
　　容姒的耳朵有点红。“你不是好看吗？你说喜欢看我穿白衣服。”
　　“有吗？”程锦之大概是忙忘了。
　　程锦之搂着容姒的后颈，贴在了容姒的下唇。容姒含住了程锦之的嘴唇，和程锦之轻轻地接吻起来。两人也不敢弄出大动静。
　　即便在一起这么多年，两人互相抚慰的动作还是极其青涩的。两人把彼此该摸的地方也摸了，该亲的地方也亲了。程锦之紧紧揪住了容姒后背的衣服。“姒……别……我会喊出声的。”
　　容姒这才从程锦之的胸前挪上来，又微微含住了程锦之的唇舌。
　　吻了好一阵后，程锦之用鼻尖蹭了蹭容姒。“你又要去比赛了？”
　　“嗯，我很快就回来。”
　　“你能带上我吗？”
　　容姒笑了笑。“你不是忙吗？”
　　“好烦。”程锦之埋在了容姒的脖颈里。“你就不能天天陪我吗？”
　　“我也想天天陪你。”
　　“那你要给我打电话。”
　　“好。”
　　“闲的时候，要给我发消息。”
　　“好。”
　　“还有最重要的。”
　　“嗯？”
　　“记得按时吃饭，想我。”
　　“嗯好。吃饭就想你，不吃饭也想你。”
　　“肉麻。”程锦之扬起了唇角。
　　南璇发现了，自然沈秋如也发现了。“锦之，你最近跟戚思曼混了啊？”
　　“你们一个个怎么了？我是参加了聚会。”程锦之用手臂在自己胸前画了一把叉。“但我没有被占便宜。”
　　“古人云，近戚者戚。”
　　“古人说过吗？”
　　“沈子云。”
　　“敢问沈子还有何赐教？”
　　“赐教谈不上，倒是有几分心得。”沈秋如坐在了程锦之的身边。“我知道你不染，南璇也知道，可别人不知道啊。现在戚思曼在圈内可算出名了，出了名的‘拉皮条’。你现在又是代言又是新戏的，肯定会落人口实的。”
　　“我又没做什么。”
　　“众口铄金，积毁销骨。”
　　“沈子最近好有文化。”
　　“当然，我现在在做综艺。临场发挥，靠的就是平时的吸收。”沈秋如说道：“你家姒儿是脾气好，要是换了个男的，肯定跟你吵了。”
　　“什么换了个男的，我这辈子就姒儿了。”
　　“嘿！我干嘛把话题引到姒儿身上，莫名其妙吃了狗粮。”沈秋如说道：“你自己也知道这辈子就容姒了，可千万别贪图眼前的过眼云烟。”
　　“你想哪去了。我只是想接好的剧。你是不知道，我现在谈的新戏，有十几页的台词，女三。”程锦之说道：“这是电视台的自制剧，等拍出来，就会在黄金频道播出。”
　　“我觉得老戚不会做亏本生意，你小心别被人家温水煮青蛙了。”沈秋如说道。沈秋如觉得戚思曼是在试探程锦之的底线。喝酒可以了，那碰碰摸摸？碰碰摸摸不接受，那再喝酒。等到人觉得不好意思了，觉得亏欠了，能够接受碰一下摸一下了。那什么事情就从这碰一下摸一下开始了。
　　在戚思曼的引荐下，程锦之认识了不少人。在看到一个人后，程锦之的脸色难看得厉害。盛装簇拥，女人伸出了手。“学妹，好久不见。”
　　高t。                        
作者有话要说：　　程锦之：搞事
容姒：搞事
高t：搞事
锦姒看高t：是你搞事
高t含情脉脉看锦之：锦之，你别这样想我，就算是反派，小剧场也想歇会的
容姒摸刀
写手抱住容姒的大腿：别啊，你砍了高t，我下一章就没法写了
容姒低头看写手：也对，是你搞事，我先宰了你
写手：TAT所以你们的小脚丫呢？最近你们对我越来越冷淡了！

　　☆、第一次

　　眼前的高t，已经完全褪去女孩子的气质了。不管是妆容, 还是气场, 在短短三年多的时间, 已经成长为一个非常成熟的女人。程锦之今年大三，高t也才大四。大四就已经以金融人士参加这样的聚会, 不用戚思曼介绍, 程锦之也知道高t应该混得很好。程锦之并没有握住高t伸过来的手, 她只是看了一眼身边的戚思曼。戚思曼朝她眨了眨眼睛，或许戚思曼知道高t，知道她们的事情。
　　“学妹。”高t似乎并不强求, 她只是伸手放在了程锦之的肩头。“你越来越漂亮了。”
　　程锦之无声地躲过高t的触碰, 这时身边的戚思曼开口了。“锦之，你怎么对学姐这么冷淡。学姐可是你新戏的牵线人。”
　　程锦之也是这个时候才知道，电视的这部自制剧还有另外的投资方, 高t是投资方的负责人, 也是她当初留下程锦之的。这里的商务人士很多, 程锦之不可能就这么扬长而去。戚思曼似乎是故意的, 程锦之的位置也挨高t很近。这一桌差不多都是圈子里的人, 很多人开始敬高t, 高t现在任职的公司，这两年有投资影视的计划。桌上还有这部自制剧的女主角。女主角表达得非常殷勤, 还看着程锦之坐的位置。刚才女主角过来，便要坐到高t的身边了，还没坐下, 就被戚思曼请到了其他位置。这个位置是她专门腾出来给程锦之的。
　　别人喝一杯，高t只用抿一小口。这时，高t又把酒杯倒满，看着身边的程锦之。“锦之，这么久不见，陪学姐喝一个。我一杯，你只用抿一口。”
　　这时候桌上的人开始起哄了。看得出，高t对程锦之有意思。其实程锦之的性取向在小圈子里面早就算半公开了。她和她的小女友。
　　高t又凑近了些。“你只要抿一口，这部戏的女主角就是你的了。”
　　容姒下车，便见到蹲在地上画圈圈的程锦之。她刚竞赛回来，现在已经是深夜了，不让程锦之过来，程锦之非要过来。
　　“姒儿。”见到容姒，程锦之起身了。容姒刚走到程锦之的身边，程锦之便搂住了她的后颈。容姒的耳朵有点发红，看了看身后的同学。同学或知道或不知道她们的事情，但都默契地先走了。容姒搂紧了程锦之的腰身。“乖，我回来了。”
　　容姒的话音刚落，程锦之的眼泪水便忍不住了。“我可能住不了寝室了。”
　　“怎么了？”
　　“我和戚思曼吵架了。”
　　容姒揉了揉程锦之的后脑勺，在程锦之的身上闻到了酒味。“你喝酒了？”
　　“没有。”程锦之吸了一下鼻子。她没有喝高t敬的酒，甚至和戚思曼吵架了。戚思曼知道高t的意思。当戚思曼再次灌输她的价值观时，程锦之感觉自己就像跳进油锅的青蛙。程锦之的反应很大，她想蹦出油锅，戚思曼便握紧了她的手腕。“你以为之前的广告代言，是白送的？如果你不进去，你就别想在这个圈子里混了。不遵守规则的人。”
　　“对方能把你怎么样？还能当着大家伙的面把你吃了？只是喝杯酒。喝了，到时候我给你说两句，你就能回你家姒儿的身边了。”戚思曼首先是“恐吓”程锦之，现在又晓之以理动之以情。
　　听到容姒的名字，程锦之心中的警铃大作。是的，姒儿今天回来。
　　容姒刚从浴室出来，程锦之便搂了过来，紧紧搂着容姒的后背。容姒洗了手，又转身抱住程锦之，下巴蹭了程锦之的头顶。“你想搬出来吗？”
　　“你搬出来吗？你和我住好不好？”
　　“大一管得严，你先住着。我一有空就来陪你。”
　　“可是我想和你一起住。”程锦之似乎还有点后怕，她靠在容姒的怀里。她不知道戚思曼要以什么方式，让她在这个圈子混不下去。
　　程锦之一直黏着容姒，到了床上，还靠在容姒的身上。容姒揉了一下程锦之粉红的耳朵，低头吻了吻程锦之的脸颊，循着黑暗，程锦之吻住了容姒柔软的嘴唇。该亲的地方也亲了，该摸的地方也摸了，就差最后一步了。虽然拥有着构造相同的身体，但两人对彼此的身体还是很有兴趣的。裸呈相对，还是前一阵子，两人把衣服脱了，就这么相对坐着。也没做什么，两人有点害羞，还是容姒稍微大胆点，凑了过去用脸颊贴着程锦之的脸颊，肌肤相贴抱在了一起。感受对方的肌肤，感受对方的曲线，就这么搂了一晚上。
　　程锦之听着容姒的喘声，她也不知道出于什么心理，手探了下去。容姒只是愣了一秒，便把她抱到了身上。比程锦之想象中的紧致艰涩，在她要抽回手的时候，容姒搂住了她，让她的手送了进去。第一次总是有点不适应了，容姒闷哼了一声。听到容姒吃痛的声音，程锦之的手退了出去。她的眼泪唰唰地掉。“姒儿对不起，对不起。是不是很疼？”
　　“又哭。”容姒揉了程锦之的眼睛。“让你进来，是让你开心的。不许哭了。”
　　程锦之害怕戚思曼的花招，害怕失去容姒。她破了容姒的身，容姒就是她的了。这样的念头很自私，可是刚才她也不知道自己怎么了。就想容姒是她的。容姒这么好，她们从小就在一起。程锦之想不到没有容姒的以后，要是容姒怀疑她，要离开她该怎么办。
　　“姒儿，我觉得我是个自私鬼。怎么办。”程锦之的眼泪止不住了。
　　容姒没想到程锦之的反应这么大，她提起自己的裤子，把程锦之搂到了自己的怀里。“不哭了。反正我迟早都要给你的。”
　　“我答应你，和系里申请，成了我就搬出来陪你。不成我就偷偷陪你同居。”容姒说道。
　　程锦之抽噎了好一阵，也是容姒有耐心，就这么慢条斯理地哄着程锦之。
　　“还疼吗？”程锦之问容姒。
　　“不疼。”
　　“你刚才哼了。”
　　“或许是第一次，幸好前阵子给你剪了指甲。”
　　“你要我吗？”程锦之好半天才把这句话说出来。总觉得自己有点“恬不知耻”。
　　“等你心情再好点，我是让你开心，才进去的。你哭唧唧的，我心疼。”
　　“我不哭了。”程锦之抿住了嘴唇，眼眶红红的，说不哭就不哭了。只是鼻子还有点抽噎。
　　容姒笑了起来，捏了一下程锦之的鼻子。“我忍了很久，有点辛苦，你别再勾引我了。”
　　“没让你忍。”程锦之的耳朵有点红。
　　“嗯？那我就……”容姒轻轻压着程锦之，程锦之有点怕了，缩了一下。见程锦之抖索的样子，容姒勾起了唇角，吻了一下程锦之的额头。“亲你一下吧。”
　　容姒下床整理了一下，程锦之也下床洗了手。指缝沾了血，刚才那一下送得很深，程锦之本来是要退出去的，被容姒那一抱陷得更深了。容姒刚才的话，确实哄到了程锦之。程锦之微微握了一下手，脸上尽是甜蜜的笑。姒儿是她的了，她家的容宝。
　　程锦之的“黑料”来得很快，是很多张她参加晚宴的照片。镜头非常刁钻，捕捉了她衣服有些凌乱的样子。程锦之被包养的事情在这个圈子里扩散开来。最先受到冲击的便是程锦之的那些微博粉，她这段时间接的代言广告也顺理成章地跟她解约了。代言广告方面说得也比较暧昧，说没有经过仔细核实，特此向程锦之小姐抱歉。也就是说，代言给程锦之单方面下论断了，个人名誉已经侵害到公司产品。不像其他艺人，程锦之身后是没有经纪公司和经纪团队的。自然没有律师向这些广告商提出诉讼和质疑。程锦之的微博粉丝唰唰地掉。不但她的微博沦陷了，还有容姒的微博。不少路人都给容姒送上了绿草原的表情包。程锦之和容姒这对，当初有多火，现在黑粉就有多汹涌。不少粉丝表达质疑，便被打上了脑残粉的标签。网络上最不乏的便是马后炮。“我就说嘛，这一对是假的。”
　　很明显，整蛊程锦之的人放出了大量的水军。水军已经把质疑声淹没了，微博评论里只剩下看热闹的路人和蓄意抹黑的水军。在路人的眼里，这大概是一个十八线网红的自我炒作。网上吵得天翻地覆，程锦之的心一下子悬空了。容姒肯定会看到的。
　　果然容姒打来了电话。“你在宾馆吗？”
　　“不要慌，在宾馆等我。我拿点东西就过来。”
　　很快，一条长微博就顶上了热搜。是容姒的微博。
　　“抱歉，打扰大家了。锦之的微博评论，是我关掉的，之后我会打开。关掉评论，只是为了暂时回避有心人士在锦之身上制造源源不断的热搜。”容姒在这里附了几张数据异常的图片。“不回应，一天不到这则热搜就会沉下去。我这样发长微博，反而引起了足够多的关注。更多人知道就有更多的猜测，这样会把事情弄得更大。可是我无法做到视而不见，对于你们来说这只是一则非常简单的热搜事件，明天后天你们就会忘记。可是对于当事人，锦之将在以后漫长的岁月，都要和窥见只言片语的人解释这次事件。她不可能在往后的岁月一一解释，所以我便趁这次热度最高的时候，及时地澄清一下。[附图][附图][附图]。”
　　附图全部都是数据异常和水军操控的言论。“我已经向微博提交了投诉，我希望有关公司立即停止侵害我方权益。有关公司之前组织的几场网络营销，我也早有耳闻。如果您执意继续，那么我将收集资料，向法院提交我的相关资料。[附图]”
　　这张附图是一个律师事务所的委托书。                        
作者有话要说：　　写手：今天晚上八点发《重生和死对头he了》个人志的购买链接，大概会有十章不可描述章节，快来把我领回家吧北鼻们
写手：獒的第一次我做调整了，大概锦之的第一次也会有调整
――――――――――――
感谢~
狼的夏天扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-16 12:31:36   
全世界猫毛扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-16 12:24:35   
女神有点痘啊扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-16 01:39:24   
沉淀扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-15 20:15:04   
全世界猫毛扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-15 15:25:49   
狼的夏天扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-15 13:51:05   
扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-15 13:21:19   
上城肥皂扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-15 13:04:30   
Mago扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-15 12:18:43

　　☆、同居生活

　　整蛊程锦之的人显然不是亲自出马，委托了这种网媒公司。网媒公司发展起来也是这两年, 管理方面都不是很有秩序, 虽然之前也收过律师函, 但没怎么放在心上。这一次他们的网络营销，也没有用什么高级手段。大概也是轻敌了, 在这么短的时间就遭到了对手的反扑。最近的年轻人, 还真是无可限量。
　　容姒的这条微博, 很快就被圈内的人顶起来了。只要上了热搜，那就比较好说了，这本来只是一般的热搜, 比起之前网红又是当小三又是被原配抓包的连环大剧。但因为“同性朋友”这个特质引起了不少网友的关注。最近同性文化盛行, 不少网友已经对社会分工明显的主流异性文化产生了视觉疲劳。网友里又属年轻网友多，对男男女女之间的恋爱显得很是热衷。特别是像对容姒和程锦之这种外形占优势的。一个是华融大学的学霸，一个又是申大表演系的校花。关于“程锦之校花”这个头衔, 是她女团公司买的通稿。
　　“妈的帅到炸裂！简直想嫁。”
　　“我有一个猜想, 我们是不是都是主角的人肉背景啊？我们配合主角在这个世界生老病死。这两个的人设才是真正的主角！”
　　“好的, 我又在主角低谷期留言了。主角加油！”
　　很明显, 容姒给出的数据已经取信大部分网友了。或许是最近的网络营销蹦达得太厉害, 正好挑了这个点让路人的抵触情绪达到了井喷。果然, 水军方面没动作了，估计是联系后面的人去了。大概还想挖点猛料出来吧。
　　容姒刚从计程车上下来, 穿着睡衣在门口等着的程锦之便扑了过来。程锦之这两天不愿意回寝室，容姒便给她穿了自己的睡衣。
　　“姒儿。”程锦之眼眶红红的。
　　程锦之怕死了，刚才容姒发的长微博, 程锦之是一个字一个字看的。看得眼泪都涌到了眼底。“我没有。”
　　“嗯，我们上去吧。”容姒搂着程锦之，安抚地揉着这个人的后脑勺。
　　容姒还有点后续工作，她在和律师事务所的学姐聊天。学姐在这家律师事务所做实习助理，她和容姒分析着情况。容姒复印了很多资料。像这种网媒，是比较棘手的，不是存在的实体。虽然有几家明星给他们发了律师函，但也只起到了恐吓和声明的目的。容姒简短地给学姐总结了，把手头的资料发过去了。
　　“姒儿。”等容姒回头的时候，程锦之的鼻子还有点发红。
　　“不哭了。”容姒坐在床边，轻轻地搂着程锦之。
　　程锦之埋在容姒的脖颈。“我没有跟别人乱搞。”
　　“嗯。”
　　“我以为戚思曼是好的，我觉得自己能把握分寸。”昔日还一起逛街吃东西的“好朋友”，现今居然会对她步步紧逼。
　　容姒没有说什么，只是挨着程锦之的脸，让程锦之把心里的委屈全部说出来。这段时间接的广告和新戏，程锦之还以为是自己的努力得到了回报。到头来，都化做了泡影，广告商撤了，新戏估计也要来通知了。即便新戏不来通知，程锦之也没法去剧组了。这部戏的跟进人是高t。
　　容姒转背去给程锦之拿水的时候，程锦之又抱住了容姒的后背。容姒的眼底似乎也有点发红。
　　“姒儿，你还相信我吗？”
　　容姒没有说话，只是侧着身子，又抚摸了一下程锦之的脸颊。她的眼里也有点水光。“以后，别这样了。”
　　“我不会这样了。”程锦之神情一抖，眼泪便出来了。“姒儿你别哭啊。”
　　看容姒哭，比自己哭还难受。程锦之揉了揉容姒的眼睛，又紧紧地抱住了容姒。这一个学期，她差点就掉进了名利的怪圈。她常说容姒没有陪自己，可她也没怎么回复容姒的消息。有时候累过去，还没说晚安就睡了。让容姒等了好一阵。容姒的专业，程锦之又不懂。两人在学业上已然没有了共通。之前好几次约会，程锦之都因为临时通告爽约了。容姒安慰她没事。可明明也是能看到容姒的低落的。这些小小的事情，非常琐碎，平时也没注意，现在一下子就涌到了脑海里。容姒入学以来，她对容姒的关心太少了。
　　容姒让程锦之靠在自己的肩头，就这么揉着程锦之的长发，安抚着她。容姒的眼睛还是亮晶晶的，可是唇角已经扬了起来。
　　很快，网络没有什么动作了。很多就是网络掀得腥风血雨，而现实仍然是按部就班。就比如不怎么玩微博的程父程母。晚上还打来了例行问候的电话。“这几天忙不忙？”
　　“还好。”
　　“周末回家吃饭吗？”程父现在已经单干了，卖了家里的房子，全家人搬进了公寓。
　　温起云也在电话旁边说道：“真是的，你忙，姒儿也忙。你们做学生的能有多忙？你们是不是忙着玩了？”
　　“那我问问姒儿。”
　　“姒儿在你旁边？这么晚了，你们还在外面？”
　　“没有，我们不在外面。”
　　“在寝室？”
　　“嗯。”总不能说她和姒儿开房了吧。要不然母亲又要抱怨了，说她们在外面开房，也不回家看看。
　　容姒和程母聊了几句，本来还是唠家常，结果话锋一转说到了最近的经济形势。说到这个，那肯定是没完没了了。程锦之打岔了。“姒儿，这周回家吧？”
　　“回。”
　　“妈，别聊了，我困了。你放过姒儿，让姒儿和我睡觉吧。”程锦之靠在容姒的怀里，朝手机说道。
　　“好好，嫌我唠叨。你和姒儿睡吧。”温起云说道。
　　程淮南也在一边笑。“还好姒儿不是男孩子，要不然这周回来，估计你妈和我要抱孙子了。”
　　“当着孩子说什么呢？”温起云说了程淮南一句。
　　程淮南之前喝多，也在饭桌上跟容姒说话。“姒儿，你要是男生就好了，你是我们看着长大的。”
　　挂了电话，程锦之又安稳地埋在了容姒香软的怀抱里。容姒把手机放在了桌子上，关了灯。“明天要我陪你回寝室吗？”
　　“我自己回。你别旷课了。”
　　“嗯，有什么事给我打电话。”容姒吻了一下程锦之的额头。“晚安。”
　　“晚安，姒儿。”
　　程锦之说要回寝室，南璇和沈秋如便来接她了。她们对这次的微博事件也是有耳闻的，现在系里有很多程锦之不好的消息。昨天程锦之还被班主任叫去办公室了。
　　回到寝室，程锦之才发现戚思曼的床位空了。
　　“她搬走了？”
　　沈秋如连忙点头。“所以我说，你没必要搬走，她已经走了。”
　　“是的。锦之你再考虑考虑吧。我们舍不得你。”
　　“我又不是搬去很远的地方。”
　　“我们看穿你了，见色忘义，你就是逮了机会跟容姒同居吧？”
　　“讨厌啦你们。”程锦之“不好意思”地推了推沈秋如的肩膀。
　　沈秋如捂着自己的肩膀，做了“吃痛”的表情。“好好你走。”
　　“你们有事没事，别来看我。我要和姒儿过二人世界。”
　　“你这话，像是室友说的话吗？”沈秋如说道：“你放心，我和南璇回学校很顺路，每天说不定还能去你们那儿蹭个早中晚饭。姒儿厨艺不错。”
　　程锦之已经找了租房，本地人还在本地找租房。程锦之也是想跟容姒同居。找的租房，是取了华融和申大的中间位置。
　　“你就这么和容姒同居了？”
　　“锦之，你是第一个还没出名就出柜的女演员。”
　　容姒一天的课，南璇和沈秋如便帮程锦之搬家了。
　　“锦之，你现在可是你那个圈子的小名人了。”沈秋如扒拉着程锦之的微博。“老戚给你炒得那一波，还让你涨粉了。”
　　程锦之的微博粉丝，本来一直在十万左右徘徊。被这几天的热搜一顶，程锦之的微博粉丝是看着涨的。这才一天的功夫，又涨了一万。“我猜你这次能涨到二十万。”
　　“容姒的微博涨幅好快啊，我上次看才一万，这次看居然有五万了。”沈秋如说道：“还好，认识你们比较早，让我和网红互关了。”
　　“姒儿的微博有五万了？”听了沈秋如的话，程锦之也去翻容姒的微博了。一看，还真有五万了。容姒不怎么发原创微博。程锦之的微博评论还没有开，容姒的微博评论开了。最热的那一条还是容姒之前发的长微博，转发量有五万，评论量有两万。程锦之逛了一下容姒的评论区，现在她可以确定了，她又多了四万个情敌。
　　过了三天，等热度彻底下去以后，容姒才打开程锦之的微博评论。程锦之的微博粉丝在十八万左右饱和了。
　　“姒儿给我开评论了，爬上来给大家拜个早年[兔子]。”程锦之发了微博。
　　果然不少人给程锦之留言了，留言一瞬间就达到了一千。让程锦之的这一条微博上了热门微博。程锦之和网友的互动很多，之前更是挨个回复网友。所以网友对她还是比较有黏性的。
　　“喵喵喵，你回来就好[流泪]之前的水军，吓死我了。我给你解释，都被弄沉了。”
　　“喵，你家獒太帅了啊！你这是活生生把一条小奶狗养成了大藏獒！”
　　“[可怜]锦之，你不会被封杀吧？要我们给你众筹吗？”
　　说到众筹，这群网友的心思立马活跃了起来。“锦之，下海吗？”                        
作者有话要说：　　写手：《重生和死对头he了》的个人志已经挂出来了，文案上有，微博上也有。个人志含十章不可描述番外，到时候我会在微博上征集，看大家想看哪些。微博上还有《重生和死对头he了》的转发抽奖活动，大家可以去转发~微博名：俺打的去埃及
――――――――――
感谢大大[一直Bad_Gateway]的深水~
ShineYE扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-18 00:12:31   
扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-17 22:31:27   
二元扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-17 17:06:56   
Mago扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-17 16:15:49   
嗜睡睡睡扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-17 15:33:27   
全世界猫毛扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-17 15:13:55   
柒七扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-17 13:51:48   
马木木扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-17 13:42:43   
帅气的卷毛扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-17 13:33:00   
旧日支配者扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-17 13:05:42 
孤燕扔了1个手榴弹 投掷时间:2017-02-18 07:32:15 
一直Bad_Gateway扔了1个深水鱼雷 投掷时间:2017-02-18 10:20:46

　　☆、励志喵

　　这一次的热门微博，又让程锦之涨了一些粉, 差不多十九万的样子。还真被沈秋如说中了, 说她这次能涨到二十万。虽然没有二十万, 但也差不多了。虽然比起网红的几百万一千万粉丝，她这算不了什么, 但她还是挺珍惜的。仍然没有放弃和网友互动。想着如果她拍了戏, 这二十万粉丝都去看的话, 那点击率和收视率得多高啊。然而程锦之想多了，并没有戏找上她。之前她的新戏，好几天都没打电话过来, 她还是从网上才得知, 她的角色换掉了。没了戏，又没了广告，程锦之一下子就闲了。之前的忙碌, 仿佛是做了一场梦。差不多每个演员都有坐冷板凳的时候, 程锦之这一坐就是大半个学期。除了平时的课业, 程锦之最多去跑跑女团的活动。女团现在已经起来了, 她没有签约, 自然捧的不是她。眼见又是没事的一星期, 程锦之抱着膝盖坐在租房的沙发上。每个人都有自己的事，就她没什么事。南璇又有新剧了, 沈秋如现在成了好几个综艺的常驻嘉宾。当初“黑箱”的总选第一，名气已经比她大了。她早早签约，公司也选择了培养她。每个人都在蒸蒸日上。容姒怕她无聊, 给她买了很多零食。程锦之拿起了一包，都已经这样了，她开始自暴自弃地拆了一包热量最高的。
　　容姒刚下课，便接到了程锦之的电话。程锦之的声音有点兴奋。“姒儿！你零食从哪买的！超好吃的。”
　　容姒现在在竞赛，组里有好几个外国人。夜里饿的时候，他们便给递零食给容姒。容姒觉得不错，循着他们给的官网买了一些。试了口味以后才给程锦之。
　　容姒一回租房，便见程锦之已经拆了十几包零食了。也没有都吃，她每个都拆了一点。刚开吃了两袋，在微博上推荐了一下。结果不少人问她要链接，还有一些人私信她。反正闲着没事，她也在自己这条微博下面分享这些零食的口感体验。这条微博很快就破了一千。
　　“这个运费不便宜啊。”程锦之看了运费，运费比零食都要高了。接下来的两天，仍有网友私信她问她口味什么的。她也专门开了个直播，分享了一下这些零食。这次直播，浏览量破天荒地破了一百万。于是，程锦之有个非常大胆的想法。
　　容姒看完书，刚上床，程锦之便猫到了她的怀里。“姒儿。”
　　“嗯？”
　　“我想去趟国外。”
　　“嗯好的，我这几天没什么事。”容姒以为程锦之要去外面散散心。
　　“不是。我想去国外搜罗一下零食。”
　　“啊？”
　　“我现在有个想法，我想开网店卖零食。”
　　“开网店很辛苦的。”
　　“我没事做。”之前开直播，她笑着说自己可以开店了。然后网友们也怂恿她，说只要她开，她们就立马下单。
　　“那好，你想开就开吧。”容姒知道程锦之这段时间心情不好。“明天，我帮你看看网店的情况。”
　　“超爱你。”
　　容姒笑了笑，揉了一下程锦之的耳朵。“有什么好爱的，我身上没钱，又不能资助你什么。”
　　“我有钱啊。”
　　容姒刮了一下程锦之的鼻子。“省着点，我奖学金还没下来。”
　　“知道啦。”程锦之亲了一口容姒的脸颊。
　　程锦之说干就干了，或许是闲得太久。她出国“觅食”的这段路程，还在不停地直播。“我现在已经到了。下面我要去买零食了。”
　　程锦之扬了扬手里的列表。她在国外逛了一圈，差不多逛了三天，又给列表增添了不少。买了三大箱子。“现在我要试吃了。”
　　在外折腾，程锦之显得精力十足。反而是闲的那段时间，跟条咸鱼一样。她这两个星期的直播，直播平台都找上她了。她的流量数据非常可观，直播问她要不要签约。程锦之便签了网络平台。能赚一点是一点。她这两个星期下来，快把积蓄花光了。程锦之试吃了两个多星期，罗列了一些列表。忙了两个多星期，回国也不睡觉，点着台灯似乎在整理什么。容姒见她不睡觉，自己也不睡了。开电脑帮她整理网店。三个小时，头也不抬，高考都没这么认真。容姒起身，给程锦之泡了杯牛奶。等了一会，也不见程锦之喝，容姒只好拿起牛奶，喂了程锦之一口。“是不是要给你买根吸管？”
　　“快好了。”程锦之甜滋滋的。“姒儿，你去睡吧。你明天还有课。”
　　“我再看会网店的引流视频。”
　　程锦之这么有干劲，容姒当然是想支持她的。一星期下来，把网店的一些流程摸得滚瓜烂熟。程锦之虽然开网店不灵活，但是对促销还是挺灵活的，哪个哪个定什么价格，哪个哪个和什么组合。完全是凭着自己作为卖家的感觉。之前她买零食，都有这样那样的不好。联系货源，提交网店资料。这一折腾又弄了半个月。程锦之跑了不少供货商。人瘦了一点，精神好了不少。程锦之储备了一些货源，这些货都是她爸妈提供的资金。为了以示决心，程锦之给爸妈打了欠条。看上去有点豁出去了。只不过开店的那天，程锦之有点慌了。“姒儿，要是没人买怎么办？仓库里囤了那么多。”
　　“要是没人买，我肯定是吃不下的。我还欠爸妈这么多钱，到时候会不会要去摆地摊？”
　　容姒也很会“安慰”人。“我会陪你一起去摆地摊的。”
　　“这么多，我们要摆多久的地摊。”程锦之有点苦恼了。“我是不是囤多了？要不要我把价钱再降点？”
　　“没关系的。她们都不买的话，我来买。”
　　“你又没钱。”
　　“先欠着。”
　　程锦之之前就做了不少宣传，还联系了自己签约的网络直播平台。平台说没问题，还给她挪了个广告位。微博上的开店转发量也达到了五万。五万里面有一千个买，那慢慢卖也是不会亏本的。然而大出程锦之的所料，她的货不到一小时就抢光了。没错，抢光了。
　　不少人还私信她。“怎么没货了？”
　　难怪有不少网红卖衣服，衣服比零食的利润高多了。程锦之第一次感受到互联网的伟大。她赶紧去联系货源，容姒也帮她上架。她们两个人有点手忙脚乱，之前网友问她，要不要请个客服什么的，怕她们忙不过来。程锦之还以为是网友和她开玩笑，祝她生意兴隆什么的。结果还真是。
　　网友催促程锦之的时候，还有不少她的粉丝替她回复。“估计是吓到了，别急[哈哈笑]她很快就上新了。”
　　“你们慢一点[可怜]姒儿还在调试。”联系完供货商，程锦之马上发了微博。
　　人流量有点大，弄得网店管理员屏蔽了一下店铺。以为店铺在刷单。
　　“哈哈哈路人转粉，第一次看到有网红不卖衣服不卖化妆品的。”
　　“啊一下子买了一千块，内心有点满足，锦喵是按购买次序发货吗？[附图]。”附图是网友的购买截图。”
　　“没买到抹茶味！！！你们太可怕了！我这才刚从教室回到寝室！”
　　程锦之和容姒忙了一晚上，容姒还叫上了她的室友。让她的室友临时充当一下客服。白天程锦之就发了致歉的视频，说是从来没见过这么多人，货源和人手没有准备充足。第一次开店，有点手忙脚乱，希望大家能够包涵，顺便抽了个奖。有了转发抽奖，程锦之的粉丝又涨了起来。整整一个星期，容姒不是在上课，就是在帮程锦之处理网店。程锦之一个星期，就睡了几个小时。虽然有客服，但事情还是比较多的。一方面是和网店管理员沟通，另外一方面是做广告宣传。最后，程锦之把自己的爸妈都拉上了。
　　二十多年来，除了演戏以外，程父程母也是第一次见程锦之这么上心。程锦之是有点不好意思的。很多购买量大的网友，都是常常和她互动的那些人。如果做不好的话，感觉就是之前的互动，是为了今天的“捞钱”铺路。虽然确实是捞钱，但程锦之不想别人觉得她势利。辛苦多一点，感觉钱的来路才正当。
　　程锦之终于知道赚钱不是那么轻松的事情了，之前她稀里糊涂地跟着戚思曼，还真以为代言和新戏是靠她的努力。如果是努力，肯定是远远不够的。不能去跟那些片酬几百万几千万的去比，圈里多的是她这种。光看人前风光，以为自己努力一点就能达到。有些事情还真是努力了以后才知道。程锦之的感慨挺多的，等歇下来，刚跟容姒唠了几句，容姒便没声音了。程锦之转头去看，容姒已经睡着了。这一个星期，容姒比她更疲惫。她要忙课业，还要忙竞赛的事情。交了全世界的好运，才能有这么一个女朋友。程锦之轻轻地吻了一下容姒的眼睛。开店之前，容姒便顺着她。连父母都会说，没点经验不会太好弄。而容姒只是陪着她，甚至一边看网店的资料。网店也是容姒弄起来的，如果没有容姒，程锦之估计还要琢磨一个月。网店之后，人流量那么大，也遇上了一些比较心急的客户。容姒也非常好脾气地一个个回复。阵脚丝毫都没有乱。程锦之埋进了容姒的怀里。
　　这个人，怎么这么好。                        
作者有话要说：　　写手：今天的喵是一只励志喵
写手：今天回学校，码了才走，夸我！！！
――――――
感谢~
Mago扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-18 22:54:24   
沉淀扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-18 19:26:50   
上城肥皂扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-18 17:51:56   
万年身下受扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-18 13:06:02 
一直Bad_Gateway扔了1个浅水炸弹 投掷时间:2017-02-18 19:11:06

　　☆、青涩的

　　“组长，你要注意休息。”下了会, 组员们和容姒说道。容姒的眼圈有点青黑了, 刚才研究课题的时候, 喝了差不多两杯咖啡。往常容姒是不会喝这么多咖啡的。
　　“组长，我也买了你家媳妇的零食大礼包。本来是准备给女朋友的, 结果等她的时候, 拆了一包, 太好吃了啊。给室友们一尝，室友们也都去买了。”
　　大概是媳妇这两个字把容姒听开心了，她笑了笑。“嗯, 下次来我给你们带些吧。”
　　“不能啊。你们这不是学生创业吗？”
　　“就当我媳妇给你们请客。”之前程锦之还不忙的时候, 就经常来容姒的学校。
　　“哈哈谢谢组长和组长夫人了。”
　　刚从校门出来，容姒便碰上了华案。华案靠着一辆红色跑车。组员们见了，也跟容姒说了再见。这些组员自然是认识华案的, 当初他们在全国各地跑, 这个华案也跟着他们跑。这次竞赛, 华案也帮了不少忙。如果没有华案的从旁协助, 这个项目也没法做得这么大。
　　“一起吃晚饭？”见了容姒, 华案便摘掉了墨镜。在华融大学的前坪, 豪车并不稀奇，稀奇的是拥有的主人。华案看上去很年轻, 即便是路人看了，也估摸她是大学生。
　　“不了。我要回去。”
　　华案把镜架抵着下唇，嘴角含着笑。“怎么？又要去帮你家那位的小卖部生意？”
　　“之前的竞赛, 我很感谢你。如果你想要项目成果或者我专业上的任何东西，我都可以提供给你。除此以外，我希望我们能够保持私人距离。”
　　“私人距离？之前春游我不拉你，你就滚下山崖了。”
　　这件事，容姒一直没有和程锦之说。春游，她一脚踩滑，差点从阶梯上滚下去。如果是一般同学，也能理解为普通的互帮互助。可是她没想到华案，就盯着她这一次了。“那你想怎么样？”
　　“不要用这种语气和我说话。”华案说道：“你会用这种语气和程锦之说话吗？”
　　“我知道你是好玩，但我没法满足你的好胜心。”容姒说道。
　　“你能满足的。”华案似乎要去碰容姒的手。“只有你。”
　　容姒似乎并不想和华案有什么肢体接触，她将手拿到了身后。“我回去了，项目成果我会发到你邮箱的。”
　　“嗯？这可是你辛苦了一个多学期。”
　　“我不想欠你。”容姒说完便走了。
　　华案也没说什么，就这么看着容姒的背影。看看，铁石心肠的人，宁愿去挤公交，也不愿意坐她的顺风车。
　　把项目成果提交给华案，不止是她的心血没了，全组人的心血都没了。她大概要向组里的人打欠条了。本来想着，奖学金下来，可以带程锦之出去吃顿好的。容姒拉着扶手，似乎有些困了，她靠在了手背上。本想眯一会，没想到坐过站了。过了一站，只好往回走。刚走了几步，便见到马路另外一边的程锦之。下地铁，她便给程锦之打了电话，没想到程锦之下来接她了。隔着红灯，程锦之朝她挥手，一个劲地笑。
　　看着她的笑，容姒的疲惫烟消云散了。绿灯了，所有人的步履都加快了。只有她们两个人，朝着对方很轻松地走着。程锦之自然地挽着容姒的手臂。“吃饭了吗？”
　　“还没。”
　　“我带你去吃好吃的。”程锦之刮了一下容姒的黑眼圈。“慰劳你。”
　　“不要太繁琐，我怕我在餐厅睡着。”
　　“这么困？那我们还是回家吧，我给你下面条。”
　　“好啊。”
　　“也就你开心，说好的大餐变成面条了。”
　　“不会。你做的面条好吃。”
　　程锦之笑了一声。“也就你恭维我了，我妈说我的面条清汤寡水的。”
　　回了租房，容姒便去卧室睡觉了。程锦之把面条端进来的时候，容姒已经醒了，容姒没有睡多久，她支着桌子，把电脑放在桌子上，似乎是在给程锦之的店铺处理消息。
　　“怎么就醒了？”
　　“忘记补充了。”容姒接过碗筷，发现碗里又有了一只荷包蛋。容姒用筷子碰了碰蛋黄。“这次炸得好。”
　　“那是。”程锦之的胳膊杵在桌子上，手心撑着下巴。“你快吃吧，小心烫。”
　　“嗯。”容姒吹了吹面条，嘶溜了一小口。“你的面呢？”
　　“我试吃饱了。”程锦之准备还上一点东西，她指了指桌子上的那些零食。
　　“这样。”容姒夹起了蛋，轻轻吹了吹。“来，吃一口。”
　　程锦之咬了一小口，咬得嘴角有点油。“你等会吃完就睡觉，这些我来处理吧。”
　　“好。我睡一会。等精神点，再帮你处理。”
　　容姒睡到半夜，醒来的时候，程锦之还在客厅啪嗒啪嗒。程锦之为了不打扰她，缩去了客厅。她们租的房子很小，一室一厅，客厅也不大。容姒出来的时候，程锦之正坐在地毯上，整个人缩在一起啪嗒啪嗒。
　　容姒穿过了客厅，去厨房炒了小菜，又煮了一点粥。
　　“吃点。”容姒把托盘放在了程锦之的手边。
　　“好的，快了。”程锦之的眼睛就没从电脑上挪开过。
　　容姒便挨着程锦之，舀了半勺子的粥。这个人的口味一直都不是很清淡，连粥也要加点肉。容姒吹了吹，便把勺子送到了程锦之的嘴边。程锦之乖乖地喝了一口。等抿了几口，程锦之才被引诱地拿过了粥碗。“好吃。”
　　碗筷都是她们去超市挑的，都是程锦之喜欢的瓷碗。质地也很好，擦碰能发出很清脆的声音。周围都很安静，只有吃饭的声音。容姒坐在一边，戴上了秀气的眼镜，翻着手里的文件。“你去睡吧，我来看着。”
　　“我都交待好了。休息一晚上可以的。”
　　“嗯那就好。”
　　“你吃吗？”
　　容姒不饿，可是她想要程锦之喂她。吃过夜宵，再收拾一下客厅，两人便去睡了。
　　容姒吻着程锦之的耳朵，甚至吻到了脖子和锁骨。程锦之身上每个地方她都吻过，除了那里。
　　“姒……”程锦之揪了一下容姒的后领。
　　“嗯？”
　　程锦之已然动情了，她摘掉了容姒的眼镜，捧着容姒的脸颊。“我们做吧。”
　　小黄书上老说第二天下不了床，程锦之还真是下不了床了。酸软得厉害。容姒的手指虽然没有探进来，但是抓着她磨了半个晚上，下边没水了，容姒便帮她口。磨到干，口湿了又继续磨。
　　“姐姐，让一下我，我……忍很久了。”昨晚，容姒的喘息声还在她的耳边。
　　程锦之捏了一下耳朵，又揉了揉自己的大腿内侧。都红了。昨天容姒也不喊她锦之了，一个劲地喊姐姐。情|色死了。哪里是当年那个奶声奶气的小妹妹。
　　“还酸吗？”到了中午，容姒跪坐在床边，捏着程锦之的耳朵。
　　“你下面就不疼吗？”
　　“有点。”
　　“疼，你昨晚还那样。”
　　容姒的脸红了一下。昨晚本来早该结束了，可姐姐的下面实在……太咬人了。让她忍不住要了这个很早之前就开始幻想的女人。
　　“我忍不住。”
　　“之前没让你忍。”想起昨晚的容姒，程锦之的耳朵也有点发红。“你要，我还能不给你。”
　　“你这一次性地来，还让我……受不住。”程锦之说道。
　　“嗯。”明明已经做了最亲密的事情，两人的举动还是有些不好意思。“那要涂药吗？”
　　“谁往那里涂药。”
　　“我今天早上洗澡，发现大腿内侧有点破皮。我想着，你应该也是。”
　　“嗯……那还是涂点药吧，要不然这两天别想好好走路了。”程锦之说道。
　　程锦之微微岔开腿，容姒小心翼翼地给她抹着药膏。
　　“你应该要幸亏，这两天爸妈没叫我们回去。”程锦之攥了一下身下的床单，大腿内侧又颤了一下。“好凉。”
　　“那里要涂吗？”容姒的脸色红通通的。
　　“哪里？”程锦之看了容姒的神情，便反应了过来，恼羞成怒，夺了容姒手里的药膏。“色鬼，我自己涂。”
　　程锦之握着手里的药膏，又看着带上的门。那个人果然老老实实地出去了。那个人一直都很老实，除了昨晚那种事情。程锦之承认自己是小女生心理，小女生对这种事肯定是有幻想的。程锦之想过很多次自己和容姒的第一次，或许是在一次浪漫的晚餐后，或者是在撒着小花瓣的大床上。无疑是打着最柔和的滤镜的。就是很自然的水乳交融。怎么也想不到第一次是这样的，在一个租房里，和容姒做了这种事，还有点青涩和笨拙，不是她想象中的感觉。可是，一想到是和容姒，心里又莫名地滋生出一种浪漫。容姒的青涩，容姒的笨拙，容姒所有让人想象不到的一面，只有她一个人看到了。                        
作者有话要说：　　写手：夸我！！！
写手：《重生和死对头he了》完整版在个人志上，包括前面的一些修订内容。个人志的购买链接看网页版文案或者我的微博，微博名：俺打的去埃及。《重生和死对头he了》这两天完结，宝贝们，和我拍拍手，新文见。附带个传送门（看不到的可以去我专栏)：《巾帼何不带吴钩》

　　☆、小喵喵的初次

　　开了网店以后，程锦之瞬间变得忙碌起来。之前还是非常赋闲的状态, 现在连吃饭睡觉都是抽空。程锦之也非常有精力, 好不容易能休息两天, 又拉着容姒去国外找零食。现在卖零食的程锦之，已然是小网红了。也不知道是不是因为不卖衣服, 两人的被抓拍和其他网红非常不一样。有一个粉丝抓拍的照片, 在网上广为流传。两人买了很多零食, 大包小包，容姒身上挂满了零食，低着头在玩手机。而程锦之不知道在做什么, 跟打劫了什么超市一样, 拎着大包小包往容姒这里跑，表情被抓拍得有点扭曲，还有点糊。
　　“对不起锦之, 我看照片自动遮住了右边的你。”左边的容姒是非常娴静, 即便身上挂了不少零食。也不知道容姒在看什么, 神情有点认真。这张照片把容姒的侧脸线条都拍出来了。
　　“容宝好高啊, 真一米七八。”
　　“哈哈哈没错, 我是傻喵的粉, 我要有粉丝包袱了。”
　　程锦之的粉丝本来已经在二十万左右了，结果因为卖零食又转发抽奖什么的, 粉丝涨到了三四十万，到现在还在涨。程锦之大学折腾了这么久，演戏没有火, 进女团没有火，卖零食火了。有时候人生的境遇，就是这么微妙。容姒虽然不怎么发微博，但她的粉丝也涨到了五万，很多粉丝是奔着她的颜值去的。一般容姒的粉丝，都会关注程锦之，因为程锦之会发容姒的照片。之前还好，现在程锦之也是放飞了，发了容姒很多“黑照”。不少粉丝都说程锦之是容姒最大的“黑粉”。程锦之高兴起来，也跑到容姒的微博底下。“大大，艹粉吗？”
　　容姒回复得言简意赅。“艹。”
　　“不要相信奶喵发的黑照，她就是炫妻，看看容宝的这些照片，根本就是怎么拍都不会丑。”网友就这些“黑照”回复道。
　　“这肯定不是我的粉。”程锦之见了那张广为流传的打劫超市的照片。“怎么把你拍得这么好看。”
　　程锦之要去抓容姒的手机，没想到容姒利用身高优势，把手机举了起来，手还放在程锦之的头顶，不让程锦之蹦达。
　　“好气。”程锦之说道：“你没良心，你比我矮的时候，我有这样对过你吗？”
　　容姒想了想，又低头亲了一下程锦之的嘴唇。程锦之“害羞”了。“你不害臊，你比我矮的时候，我有这样对过你吗？”
　　“你比我高的时候……”
　　“嗯？”
　　“我就想这样亲你了。”
　　“不要脸，把手机给我。删了，不许存我的黑照。”
　　“挺好看的。”
　　“哪里好看了。”程锦之拿过容姒的手机，把相片删了，再到“最近删除”清空了才放心。只是一回相册，程锦之又瞪大了眼睛。“你这些照片什么时候拍的？”
　　各种姿势的程锦之都有。程锦之看了两张，想销毁手机了。
　　“我要窒息了，我在容姒的手机里，看到了我最丑的样子[狂暴]。”程锦之发了微博。
　　“奶喵淡定，往好的方面想，或许你在容宝的视网膜上一直是这个样子。”
　　“启动偷容姒手机计划（0/1）。”
　　“容宝手机里的奶喵[流口水]想看！会不会有羞羞的内容？”
　　容姒的手机倒是没有什么羞羞的内容，她的手机里有一点。干羞羞的事，本身就害羞了，哪还有心思拍照。一般都是那个以后的。而且她和容宝做得也不多，就几次。不是磨蹭，就是容宝帮她口。
　　从国外回来，爸妈便让她们回家吃饭了。“锦之，你暑假是不是要出去实习了？”
　　“大概会跟老师跑两个剧组。”程锦之说道。这个学期是大三下。
　　“锦之，你既然选择了表演，那就要好好学，别顾此失彼。”温起云大概是看着程锦之在网上干得热火朝天，不免提醒地说道。
　　“我知道啦。”程锦之当然知道自己的侧重已经偏向网络了。她也想好好搞自己的专业，可是没什么好的机会。父母不知道戚思曼，当然也不知道她在圈里已经被半打压了，偶有老师带她进组，演点都不知道会不会播出来的戏。即便播出来都不知道会不会被剪掉。除了主角和主要的配角，其他角色都是一剪刀的事情。程锦之在演戏方面又没有赏饭吃的天赋，自然是圈子里的小透明。小透明中的小透明。
　　“姒儿，你也别太宠着你姐姐了。她让你干什么，你就干什么，你这么多课业。”温起云又叮嘱容姒道。
　　“妈，你怎么这样啊。姒儿宠我怎么了？”
　　“你让姒儿做这做那的，姒儿哪有时间搞学习，哪有时间谈恋爱。”关于谈恋爱，温起云也是调侃。
　　容姒的耳朵有点红。“阿姨，我想给姐姐做。”
　　“我想给你做。”在床上，容姒又胡乱地吻着程锦之的耳朵。
　　容姒贴着程锦之的后背，一手抱着程锦之的肩膀，另外一只手……
　　“你要死嗯……啊……别……还在家里。”
　　容姒光揉，她已经发软了。
　　两人不敢搞出太大的动静，怕被父母发现。很快容姒便去洗澡了，程锦之已经洗完澡了，便打开了容姒的电脑。之前都没发现，等程锦之反应过来，已经看到两个女人在餐桌上……程锦之的耳朵有点发红，关掉了视频。
　　容姒怎么这样啊。居然和男生一样，在电脑里面存这些。程锦之觉得自己被容姒一本正经的样子骗了。和容姒的反应不一样，躺在床上的程锦之，居然是生气。容姒居然背着她看别的女人？那两个女人哪有她好看？还有那矫揉造作的呻|吟，一听就很假好不好？程锦之本来还有点睡意，现在睡意全无，越想越气。容姒那有点熟练的样子，肯定没少看这种视频。一想到容姒看了这么多的女人，程锦之快要嫉妒爆炸了。
　　“容姒，我要跟你……”吵架。吵架这两个字还没说出来，便咽了下去。她看着裸着身子的容姒。“你……没穿衣服，开什么门？”
　　“你不是急着进来吗？”
　　“你就不会拿浴巾遮一下吗？”
　　“我还没洗完。”容姒这才有点不好意思，伸手要去拿浴巾。
　　“你怎么了？”容姒看程锦之红得快要滴出血的脸颊。
　　她干嘛害羞，是容姒看那种视频，又不是她看。“你……是不是看那种视频了？”
　　程锦之觉得自己很有道理，没错，她就是来兴师问罪的。可是面对这样的容姒，程锦之又忍不住结巴了起来。容姒的身材真好。
　　“嗯……我……”
　　“你什么？”程锦之这才找回了底气。“你背着我，看这种视频，看别的女人。”
　　看着眼睛泛着水光的程锦之，容姒忍不住凑近了些。
　　“你干什么？”被容姒这一凑，程锦之退了一步，靠在了冰凉的墙壁上。
　　容姒也不抓浴巾了，低头吻住了程锦之。浴巾掉落在了地上，浑身赤|裸的容姒箍住了程锦之。
　　“放开我，你这个色鬼流氓……唔……你背着我……”
　　容姒捧着程锦之的脸颊，程锦之有点委屈。“你别看她们了。”
　　我又不是不给你看。
　　“我不看了。”容姒吻了一下程锦之的脸颊，喘了好几口气，手指放在程锦之的睡袍腰带。
　　衣服慢慢褪下，程锦之还有点害羞，微微抬手遮住了胸前的光景。“姒儿……”
　　“锦之，我们……”容姒拨开了花洒，浴室又有了水声。
　　“嗯。”程锦之没了刚才风风火火的样子，只是低下羞涩的眼睫毛。
　　等容姒进来的时候，程锦之才想自己还真是羊入虎口，故意送上门的。
　　程锦之以为那一次就是她们的第一次了，没想到这才算……
　　在浴室里，她们“温存”了很久。后边，还是容姒把程锦之抱出来的。容姒把程锦之轻轻地放在了床上，小心翼翼的样子，就像抱着一个瓷娃娃。程锦之面颊绯红，又搂住了容姒的后颈。两人又在床上缠吻了一会儿，房间里只有她们吸吮声。吻罢，喘着气的容姒抵住了程锦之的额头。“你先睡，我再去浴室清理一下。”
　　“嗯……”容姒刚才真的好温柔，程锦之的耳朵仍然有点发烫。“我等你，你快些回来。”
　　“嗯。”容姒吻了吻程锦之的嘴角。
　　刚出卧室，容姒就有一种不太好的预感。结果真看到程叔叔了，程叔叔不知道什么时候出来的，他穿着睡衣，正坐在客厅的沙发前看文件。容姒心中一惊，又抬头看了卫生间的方向。程叔叔不会进去过了吧？
　　“姒儿，你怎么还没睡？”这时程叔叔开口了。
　　“我刚准备睡。”容姒还没从程叔叔的脸上看到什么，温阿姨便从卧室里出来了。
　　“老程，别看文件了，去睡觉吧。”温阿姨朝着卫生间的方向，似乎要去上厕所。
　　这下容姒不管了，一个箭步就冲去了卫生间，完全没有了平时冷静的样子。
　　“嘿这两孩子，还真是一个德性，我们要上厕所了，她们就跟我们抢。我们不上，她们就动也不动，窝在房间里玩手机……”
作者有话要说：　　写手：今天的喵，是一只成年喵
――――――――――
感谢~
全世界猫毛扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-20 18:24:07   
二元扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-20 15:43:40   
清风无袖扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-20 15:38:28   
夏目扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-20 14:29:29   
扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-20 13:23:36   
Mago扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-19 17:09:53   
(°`°〃)扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-19 13:58:50   
沉淀扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-19 13:53:54   
二元扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-19 13:31:27   
一只羊驼扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-19 13:25:11   
木木络扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-19 13:17:04   
上城肥皂扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-19 12:50:26   
柒七扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-19 12:30:41 
疯子扔了1个手榴弹 投掷时间:2017-02-20 19:55:46 
一直Bad_Gateway扔了1个火箭炮 投掷时间:2017-02-20 23:52:16   
威武霸气风骚帅的墨子扔了1个火箭炮 投掷时间:2017-02-19 18:03:03

　　☆、有点坏

　　“姒儿应该是真憋不住了，你看她什么时候跟你抢过, 都是我们家的好锦之。一天到晚玩手机。”
　　“你怎么还在工作？”
　　“我就是想着, 出来翻翻。”
　　容姒扫视了一下厕所, 确认了一下，刚才她便打开了浴室的排气扇。在确认浴室里面没有遗留什么可疑毛发和气味后, 容姒才慢慢地打开门。关上了排气扇。根据叔叔和阿姨的谈话, 容姒大致能够推断叔叔没有进来过。虚惊一场。
　　“爸妈发现了吗？”容姒进房的时候, 程锦之已经站在门边了。刚才听到隐隐约约听到爸妈的声音，她便惊得从床上蹦了下来。程锦之合上了门，紧张地问容姒。
　　容姒面色凝重。“他们让我进来, 让我们好好谈谈, 然后再去见他们。”
　　“啊？”程锦之吓得脚一软。
　　“你要死啊，都这个时候了，你居然开玩笑。”见容姒勾起了唇角, 程锦之便反应了过来。要是她妈知道她们的事情, 怎么可能还让容姒进来, 肯定二话不说就杀进来了。她妈一向喜欢容姒, 肯定是认为自己带坏了容姒。程锦之摸了一下自己的腿, 还好, 到目前为止，她的腿还在。
　　程锦之背过身, 容姒以为她生气了，双手放在她的肩膀上连忙安抚她。“生气了？”
　　“哼。”
　　“别气了。”
　　容姒搂着程锦之的肩膀。“我知道错了，以后不开玩笑了。”
　　求了五分钟的情, 姐姐仍然是背对着她。容姒早就后悔了，说了很多好话，再去看程锦之的侧脸。发现程锦之早就笑了。
　　“你唬我。”容姒这才松了一口气。
　　“是你先唬我。”程锦之捏了一下容姒的脸。“好玩吗？”
　　“你不生气就好。”容姒的态度还是比较好的，她拿着程锦之的手蹭着程锦之的手心。两人搂了一会，才磨磨蹭蹭地回床上。比起前几次的乱摸乱蹭，容姒这一次要温柔得多。程锦之埋在容姒的怀里，抬起修长的手指，在容姒的肩头画圈圈。“你什么时候看的那些？”
　　“你什么时候对我有这种想法的？”程锦之问道。
　　“很早。”
　　“小色鬼。”
　　“我很早就喜欢你，很早就……”
　　“那你怎么不跟我说？”
　　“我不敢。”容姒说道：“我只有你，比起有可能失去你，我……”
　　“我要是没发现，要是跟别人好了，你怎么办？”
　　“没有这种可能了。”容姒又想起了“暗恋”的那些年。她搂紧了程锦之。“你已经是我的了。”
　　“是你运气好。要是我没想通，你就要哭了。”程锦之慢慢地说道：“我也要哭了，要是很久以后才明白自己的心意。”
　　容姒吻了一下程锦之的脸蛋。“我会对你好的。”
　　“我会一直一直对你好的。”容姒在程锦之的耳边说着情话。
　　“你当然要对我好，刚才听着外面的动静，我都做好和爸妈说的准备。虽然有点不孝，但是你不许往后缩。”
　　“嗯。”
　　“你别现在答应得好。”
　　“叔叔阿姨对我很好，可是……我都已经那个你了。”容姒有点不好意思地说道：“我要对你负责。”
　　“我一直以为很痛来着。”程锦之也有点不好意思了。“之前我那个你，是不是太重了？”
　　“不重。”
　　“你那时候都哼了。”
　　“有一点点。”
　　隔了好一会儿，程锦之才开口。“等我们回去，你让我再试试好吗？”
　　程锦之当这个是送礼物，需要你来我往。
　　“嗯好。”要不是怕爸妈发现，容姒都想把程锦之的手拿下来以示“忠心”了。
　　容姒到后面有点困了，程锦之虽然有点困，但还是和容姒絮叨着。下身的酸麻，让她有些兴奋。她把自己交给容姒了，想到这一点，程锦之的心就像泡在了蜜糖里，甜滋滋的，甜化了。容姒睡着以后，程锦之又抬手摸了一下容姒高挺的鼻梁。容姒长得真好看。
　　“给你了啊[附图]。”程锦之发了微博，附图是容姒的侧脸。
　　“事后图。”炸出了一堆半夜不睡觉的潜水党。
　　“？？？厉害了，你们这是在爸妈家吗？出柜了？”
　　程锦之挨个点赞回复，之前别人说是“事后图”，她都只是哈哈哈。这一次她还正儿八经地点赞了。
　　程锦之还有专门的微博群，她经常在微博群里冒泡。
　　“喵，你跟獒嘿咻了？”群里一部分网友还知道她们没嘿咻过。
　　“[害羞]嗯……她睡着了。”
　　“？？？我站错攻受了？”
　　“不是，这些天她比较累。我身上有点酸，睡不着。”
　　“！！！厉害了，又是十万字的小黄文。感觉怎么样？”
　　“她比较温柔，没有想象中的疼。”
　　“[流鼻血][流鼻血][流鼻血]以后，你就是我们群里最有性|经验的女人了。”
　　这个群很久之前就有了，群里的人她大部分都见过。之前她拍戏，这些人还过来探班。接着，她们又问技巧方面的问题。
　　“我不知道。”
　　“你不知道？”
　　“哎呀你们怎么这样啊，等她醒来，让她跟你们说啊。反正……我觉得我很舒服。”
　　“[流泪]程锦之你怎么这么受，当初我还是傻白甜的时候，站过你攻的。”
　　程锦之不好意思提自己攻过容姒。
　　接下来的两天，两个人都比较老实。浴室那次的后续，也把两个人吓得够呛。程锦之这次回来，还了爸妈的钱。容姒还跟程父程母交流了一些经济金融上的问题。现在程父出来单干，一个人太忙，程母也辞职了。程父程母联手，租了写字楼也当是创业了。“姒儿，等你课业闲下来，干脆来帮叔叔阿姨吧。叔叔阿姨算你入股了。”
　　“爸妈，你们这是挖我墙脚。姒儿还要帮我弄网店的。”
　　“什么挖墙脚，看你把爸妈说的。”
　　“反正不管，姒儿是我的。”
　　“好好你的。”
　　程锦之是怕容姒太累了，容姒明白程锦之的意思，拍了一下程锦之的手背当是安抚了。“叔叔阿姨你们要是不嫌弃，我这周就可以过来。”
　　容姒当然要讨好叔叔阿姨。
　　“真的吗？会不会太累了？”
　　“不会。我现在没什么事了。”为此，容姒推掉了好几个竞赛活动。
　　“不会很辛苦吗？”回租房的时候，程锦之和容姒说道。“我爸妈那里不缺人的。”
　　“我想了想，还是不能让你变成‘不孝女’。”容姒是在为她们将来的出柜做打算。
　　“我不想你辛苦，你才多大啊。”容姒今年才十九，她十九的时候在干啥？天天想着出名和谈恋爱，哪有容姒这么长远的打算。
　　容姒勾了勾唇，看了前面的司机，又轻轻握住了程锦之的手。“你不是交给我了吗？”
　　容姒看到她微博了。
　　“那好吧。你慢慢来，我怕你身体吃不消。”
　　容姒在程家的这两天还是挺老实的，回了租房，也去忙自己组里的事情了。只是到了半夜，迷迷糊糊的程锦之被吻醒了。她刚睁开眼睛，容姒便把她的手拿了下来。
　　“做什么？”程锦之还有点小懵。
　　容姒喘着气，伏在程锦之的身上，在对方的手里蹭了蹭。“你不是要试吗？”
　　做攻的感受并不是很好，程锦之第二天吃饭，筷子都夹不稳。还是容姒给她拿的勺子。她不是很懂攻的感受，之前和容姒做，她在容姒的身下，越喘容姒越来劲。而容姒在她身下，她只觉得手好酸好累。和容姒做了几次，程锦之完全掐死做攻的念头了。虽然和容姒，怎么样都有感觉，可是在容姒身下，她好像更有感觉点。容姒只要一主动，她的腿就软了，更别说容姒进来了。
　　期末那阵子，容姒回学校复习了。家里只剩下程锦之，有事忙还好，没事的时候就非常想容姒了。现在网店已经走上正轨了，也没有了之前的忙碌。和夏柚苟羽吃了两顿饭，程锦之又跑去容姒的寝室了。说着不骚扰容姒，结果和容姒上床了。室友们都出去了，两人在床上做了一次。偷偷摸摸的，生怕室友回来。这还是她们第一次在公众场合做。寝室也算公众场合了，如果室友们回来的话。
　　中间，有一个室友回来拿东西。拿东西的时候，和容姒程锦之都说了话。
　　“你们不舒服吗？”
　　“嗯还好。”
　　“脸怎么这么红？不会感冒了吧？”
　　“没、没有。”
　　室友一走，程锦之便拧了容姒的手臂。“拿出来。你怎么这么坏。”                        
作者有话要说：　　写手：申明一下，我的个人志，淘宝上有几个卖盗版的，你们最好比对一下，我微博提供的链接是唯一正版链接，除此以外全是盗版，盗版在纸质书或者其他问题上都会有瑕疵。我的微博名：俺打的去埃及。明天，死对头完结了。今天会放《巾帼》的第一章，快去占座~

　　☆、一点情趣

　　容姒耳朵红红的，这才把手拿出来。“好像紧了。”
　　“色鬼。”程锦之提上了自己的内裤。“大概是我最近锻炼, 昨天还跟柚子去了健身房。”
　　“锻炼？”
　　“对啊, 你最近不是忙嘛。我就又续了费。”程锦之老早就办了会员卡, 后来开网店太忙，一段时间没去, 健身房前一阵子都打电话说到期了。见容姒耳朵红红, 应该是不懂程锦之说的锻炼的意思。程锦之这人, 也不知道是怎么回事。没记性。尽管之前被折腾得下不了床，但要是碰上容姒不好意思的时候，她又忍不住调戏。程锦之搂着容姒的后颈, 又贴着容姒的耳朵。“柚子说的, 锻炼可以让那里变紧实。”
　　“紧实”让容姒的脑子轰了一下。
　　“做什么？疼呢。”程锦之夹住了容姒又要“不怀好意”的手。
　　“轻点？”
　　程锦之咯咯笑了起来。“不要。”
　　看着程锦之笑，容姒的心里也非常的满足。她伸出舌尖，在程锦之的脖颈上刮了刮。
　　“痒啦。”
　　“暑假我想出去玩。”程锦之喘着气, 搂着在她脖颈上由舔变咬的容姒。
　　“你不是刚从国外回来吗？”
　　“嗯……”程锦之抱紧了容姒的脖颈, 哼了好几声。“那是工作能嗯……一样吗？我要你和我一起旅游。”
　　“我暑假要去接妈妈。”
　　程锦之便抱住了容姒的脸颊, 让容姒的脑袋从她的身上抬起来。“你要跟妈妈说我们的事情吗？”
　　“我……”
　　“你接过来, 妈妈肯定会发现我们的事情。”
　　容姒也不知道是不是沉迷于程锦之的肉体, 她低下头又吻住了程锦之的脖颈。“要是妈妈发现了, 我就和她坦白我们的关系。”
　　程锦之被容姒吻得意乱情迷了，她攥紧了手边的枕巾。“姒儿, 我是不是你的祸水啊？”
　　“是的。”容姒咬着程锦之的耳朵。“我寤寐求之，心甘情愿的。”
　　两人缠吻在了一起，程锦之翻身将容姒扣在了身下, 和容姒十指相扣，又把容姒的手扣在了枕边。低着头，啄了一下容姒的嘴唇。两人嬉闹了起来。
　　“我送你回去吧。”容姒把程锦之送到了校门口。
　　“不要啦，你还要看书。我到租房就给你发消息。”程锦之刮了一下容姒的鼻梁。“我是不是很贴心？”
　　“是的。”
　　“谁有我贴心，送上门给你那个。”程锦之捏住了容姒的鼻梁。
　　容姒笑得耳朵红红的，伸手揽住了程锦之的肩头，程锦之也靠在容姒的脖颈。两人就这么光明正大地在校门口相拥，大概是两人面容姣好，引来了不少人的注目。
　　“我帮你拦计程车，到家就好好休息。晚上再给你订外卖。”
　　“你钱还够花吗？”程锦之问容姒。“我手里有流动资金了。”
　　“够的。你别乱花，还要进货的。”家里也就容姒会持家了。
　　“好的，我都没怎么出门。”
　　容姒扬了扬唇角，蹭了一下程锦之粉粉的耳朵。容姒刚把程锦之送走，便看到了寝室楼下的华案。容姒本想走过去，没想华案叫住了她。“我在等你。”
　　“做什么？”
　　“好冷淡。你刚才对她可没那么冷。”华案似乎看到校门口的容姒和程锦之了。也很难看不到，两人就那么杵在校门口。
　　“我想好了，我要你手里项目的全部成果。”华案说道。
　　容姒皱了一下眉头。
　　“怎么？舍不得给？”
　　“我要和组员商量一下，这不是我一个人的成绩。”容姒说道。
　　“你看，跟平庸资质的人合作，就有这一点不好。”华案勾了勾唇角。“不如，你跟我合作？”
　　“容姒，你应该知道，人上升的机会是有限的。”华案说道。
　　容姒当然知道。在这个日益发达的社会，想填饱肚子很容易，但想更进一步那便是人满为患。她也想像高t那样，能为程锦之的演艺之路大开方便之门。能够为程锦之提供资源。而现实是，她只是一个普通的大学生，和全国几千万的大学生一样。有可能还更差。她需要考虑很多现实问题，比如怎么把母亲接过来，怎么让母亲不去干那种繁重的活计。还有出柜。叔叔阿姨是不可能同意她们的。
　　“能陪你玩的人很多，你没必要在我身上浪费时间。”容姒说道。
　　华案伸手拦住了容姒，她眨了一下眼睛。“要是我认真呢？”
　　“和我没关系。”
　　“真刺眼。”华案抬手，似乎想捏住容姒脖颈上的吻痕。
　　容姒退了一步。“没什么事，我就走了。”
　　有时候，容姒很能理解高t当初的做法。高t想在这个城市留下来，就是如此的简单。但是她不能理解高t对程锦之的做法。或许她和高t不一样吧，高t认识程锦之并没有多久，而她那么小就认识了程锦之。她也想在这个城市留下来，她也想让她妈过上好日子。就当她是贪心吧，她还想拥有程锦之。她的光。
　　“组长，你真的要解散吗？”组员们心有不甘地说道。
　　“项目都被拿走了，这个组拖着反而浪费大家的时间。”容姒说道。
　　“组长，你要不和……她好好谈谈？我看她也不像是不通情达理的人。”一个组员说道。
　　“你就别为难组长了，那个华案一开始就是不安好心。”另外的组员搭话了。
　　跑了一个学年，虽然拿了-一些奖金，但大多数组员都不是奔着奖金的。就是想看项目的成果。容姒之前便打了一些欠条，现在欠条更多了。期末考试后，容姒便坐上了回家的地铁。刚从地铁口出来，便遇上了程锦之。“你说你，回来又不跟我说。”
　　“我想着没多远嘛。”容姒轻轻地搂着程锦之。
　　“好啦。我们快点回去，柚子她们都在家里呢。”
　　期末结束，夏柚和苟羽便来聚餐了。这两人不但来了，还带着家属来了。
　　“不是我带的，是她硬要……”苟羽还想辩解。
　　“这瓶红酒我珍藏了很多年，今天就拿来当你们的新居礼物吧。”傅辛白倒是比苟羽客气，不光带了礼物，还带了瓶红酒。
　　“老师你来就来，还带什么礼物啊。”苟羽是不请自来，程锦之只请了夏柚和付千笙。苟羽听了风声，便也过来蹭饭了。
　　“没，是我和阿狗一起送的。”傅辛白笑着，手也搭在了苟羽的肩头。傅辛白这话听上去，还真像个体贴的人。
　　晚上睡觉，容姒显得有点疲惫。等程锦之上床，容姒已经睡下了。程锦之也不知道容姒有没有睡着，她今天洗了个白白净净，上了床，便把容姒的手拿下来了。见容姒精神不振，有点犹豫了。
　　“姒儿，你睡了吗？”自从上次在寝室做了后，她们已经两个星期没做了。
　　“嗯？”容姒这才睁开了眼睛，她将程锦之又带到自己的怀里。两人贴在了一起，容姒慢慢地吻着程锦之的耳朵。“你想要了吗？”
　　“你心情不好吗？”程锦之撑着容姒的肩头。“刚才吃饭，你就没怎么说话。”
　　“大概是累了。”
　　“那不做了，你睡吧。”
　　“嗯。”
　　程锦之心里有小小的失落，以后就不洗这么长的澡了。洗得她家容宝都困了。睡之前，程锦之又看了一眼容姒的神情，容姒看上去很温和，她轻轻地吻了一下容姒的脸颊。
　　“睡吧。”容姒没有睁开眼睛，只是揉了揉程锦之的后脑勺。
　　“噢。”程锦之便埋在容姒的怀里了。
　　程锦之醒来，是被容姒吻醒的。已经上午了，容姒吻着她的脖颈。程锦之穿着容姒的衬衣，她昨晚就做好了引诱容姒的准备。只是容姒太困了。今天容姒醒来，本来只是想吻程锦之的脸蛋。结果程锦之的衣领散开了，露出了白皙的肤色和……
　　“哪里买的？”血脉贲张的内衣，让容姒当即就把程锦之压在了身下。
　　程锦之有点没睡醒，眼睛都没睁开。她一手挡着自己的胸。“你睡饱了，就不让我睡了。”
　　容姒拉下程锦之的裤子，才发现是成套的情趣内衣内裤。昨晚程锦之有点没睡好，几根带子勒着她，她又不好跟容姒说。夜里松了一下，才没有那么勒。容姒看到程锦之身下的这般光景，似乎忍不住了。她提了一下带子，程锦之便醒了。“别……”
　　声音还带着点喘。
　　这些东西，原来是傅辛白给的。等程锦之四肢无力了，容姒又光着身子下了床。只见包装精美的盒子，里面全装的是……
　　傅老师还真是个体贴的人。
作者有话要说：　　写手：《重生和死对头he了》已完结，大家可以去看了~为了庆祝完结，今天把六个人全都带出来了。下个月会有点忙，大概会改一下更新时间，晚上什么时间？我尽量日更

　　☆、小别胜新婚

　　和程锦之待在一起，冲淡了容姒心里的不少忧虑。这个人一向如此, 如果没有这个人, 想必这十几年一定会过得很压抑难受。容姒停下手里的笔, 侧头去看程锦之，租房很小, 厨房是半开放式, 坐在客厅就能看到光着腿的程锦之了。程锦之在煲汤。自己忙的这段时间, 她照着食谱做了一些不成功的菜。也不是难吃，大概是程锦之做事没有什么耐心。要不是这段时间一直在家里搞网店，她也不会心血来潮去做菜。
　　“看什么？”程锦之走出厨房, 用勺柄点了一下自己的鼻子。
　　“饿了？”程锦之问道。
　　容姒摇了摇头, 合上了手里的书。“我们可能要换个租房了。”
　　“好啊。换个大一点的，也不用特别大，反正阿姨一间, 我们一间, 两室一厅可以了。”程锦之还真当容母同意她们的事情了。
　　容姒还在想, 应该怎么和妈妈说这件事。别说叔叔阿姨, 妈妈也不会同意她“祸害”程锦之的。这么多年, 程家对她的好, 妈妈是看在眼里的。她怎么可能答应自己和程锦之的事情。妈妈大概会认为她是在耽误程锦之。或许，她能够想到一个好办法。事情总有解决的办法。
　　程家知道容姒的打算, 也开始帮容姒找房了。程家找得比较快，很快就找了一个地段不错的地方，交通便利, 离学校没有几站，离程家公司也不远。容姒现在已经去程家的公司帮忙了。
　　等容姒把容母接来，程家也特地安排了一个包厢，给容母洗尘。“姒儿现在有出息了，以后你就等着享福吧。”
　　“这么多年，多亏了你们的照顾。”在包厢里，容母显得很局促。“这么麻烦你们，我和容姒真是太不好意思了。”
　　“没事。这么多年，我们家锦之还麻烦你们家姒儿了。”
　　中间，容姒去了趟卫生间，程锦之也跟过去了。容姒卡上隔间的锁芯，抬手捏住了程锦之的脸颊。“刚才在包间，你拽我裤子。”
　　“谁叫爸妈都说你好话。”
　　“我妈不是也说了你的好话。”刚才她妈还夸程锦之乖巧懂事，她妈哪知道这个夸奖的人，正在蹭她女儿的小腿。现在正是非常热的时候，容姒穿得有点薄，程锦之也故意用小腿蹭容姒的腿。再不来卫生间，程锦之都要蹭到她那里去了。这阵子，容姒回老家接母亲去了，程锦之在家里住了两天。她们已经有好一阵子不见了，容姒那边信号不好，视频也老卡。程锦之今天化了一个非常美艳的妆。一出机场，容姒便看到了。程锦之穿了抹胸红裙，白皙的肩头都裸|露了出来。刚开始容母还没有认出程锦之，认出来以后，便跟容姒说道：“你姐姐是不是有男朋友了？打扮得这么性感。”
　　“我一大早就起来打扮了，你看你，就穿了点运动装。连妆都没化唔……”程锦之觉得自己亏了，只是还没等她说完，容姒便把她抵在了门板上。
　　热恋的时候，总是一日不见，如隔三秋的。
　　“都让别人看了。”容姒不喜欢程锦之穿这样性感的裙子。
　　“小气鬼。”程锦之哼了一声，搂住了舔|弄她脖子的容姒。“别留下印子，要不然爸妈就发现了。”
　　晚上，程锦之没跟父母回家，倒是要跟容姒回家。
　　“姒儿一大堆的事，你别给人家添乱。”程家父母说道。
　　“不碍事的，两人这么久没见，一定有很多话想说。”容母还替这两人解围了。
　　这两人岂止有很多话没说，还有很多事没做。等容姒收拾好房间，又让母亲去睡觉后，才把一直撩拨她的小妖精扛到自己的卧室。程锦之一个劲地笑，躺在容姒的身下还敲了一下容姒的肩膀。“你没洗澡。”
　　“等会再洗。”一向洁癖的容姒，难能说出这样的话。
　　“身上都是汗，有味道嗯……”
　　两人做得时候也很小心翼翼，只是有一声没一声的床铺吱呀声，显得更加情|色。很快，程锦之就以网店打理为由，搬进了容家的租房。容母当然没有什么意见，程锦之进来的时候，容母还问容姒，要不要她把房间让给程锦之。
　　“阿姨，你就住你的房间。我和姒儿一个房间。”程锦之说道。
　　“我怕姒儿挤着你。”
　　“不会。寝室的床那么小，我们还一起睡过。”提到寝室，程锦之有那么一丢丢不好意思了。不过当着阿姨的面，程锦之还是表现得蛮镇定的，只是耳朵有点红。
　　程锦之还是蛮自得的，就苟羽一个劲地惊呼。“程锦之，你有毛病吧？你这不能说是倒贴了，你整个人都贴上去了。”
　　“我喜欢。”
　　“锦之，你还是要注意点的。”夏柚说得很委婉：“尽量不要让自己陷入家人爱人两难的局面。”
　　“容妈妈很伟大，这么多年供着容姒。容姒又是个孝顺的。最好不要让容姒过早地选择。”夏柚说道。
　　“容姒说不会不要我。”
　　“我不是说姒儿什么，我只是觉得付出越多，期望就会越多。”夏柚说得有些意味深长。
　　夏柚这么一说，程锦之就懂了。夏柚的大概意思，就是怕她付出多了，索求就多了。人总是在付出的过程中对一件东西慢慢积攒起厚望。程锦之是个没心没肺的，也不知道谁占谁便宜了。当初夏柚想着撮合程锦之和容姒，只是觉得容姒会对程锦之很好。更深的层面，不是少女所能考虑到了。现在不是少女了，考虑的方面也多了。或许姒儿不是她想的那样，但她到底是不想两个人受到伤害。看程锦之这么甜蜜的样子，夏柚不知道是高兴还是担心。希望一切只是她多想。
　　程锦之回租房的时候，也在想夏柚说的事情。她当然是希望容姒在她家人面前承认自己的，可是不能太急了。不能舍本逐末。她是想和容姒长长久久地在一起。其实她也没怎么逼容姒，怕容姒多想。程锦之和容姒谈了一下。容姒听了她的话，长舒了一口气。
　　“原来你不想和阿姨说我们的事。”看容姒的表现，程锦之又忍不住捏了一下容姒的脸蛋。
　　“我会说的。”容姒把程锦之拉进了自己的怀里。
　　“哼。”
　　这个人根本没有她表现出来的骄横。容姒扬了扬唇角，吻了一下程锦之的额头。
　　“你有什么烦恼，都要和我说。不许憋着。”程锦之说道：“你还是小时候好，小时候你不许我亲别人就说了。现在你大了，心里藏得住事了。”
　　“嗯。”
　　“那你跟我说，你是不是遇上什么难题了？”
　　“没有。”
　　程锦之好像真生气了，她似乎要从容姒的怀里起来。容姒忙不连跌地搂紧了她。“我欠人钱了。”
　　“你欠钱？”程锦之说道：“难道……你去嫖了？”
　　容姒噎了一下，她不知道程锦之是怎么联想的。
　　“怎么看出来的？”容姒显得有些“五味杂陈”。
　　“你真嫖了？”
　　“没有。”
　　“是不是期末考试结束那天？”程锦之嘴里说着让容姒早点睡，心里还一直惦记着。即便容姒第二天早上还是要了自己。但是女人嘛，当时不舒服就是不舒服了。能惦记好一阵。
　　“不是。”
　　“那就是其他时候？”
　　容姒算是服她这个爱人了，她只好抱紧了程锦之，本来想亲程锦之的时候，哪想程锦之已经做好防备了。程锦之捂住了容姒的嘴，容姒有点强硬，她便捂住了自己的嘴唇，不让容姒亲。“欠多少钱？”
　　“我会还的。”
　　“你拿什么还？你难道真想拿身体……唔……别亲我唔……”容姒不但亲程锦之了，还把程锦之压在了身下。
　　“这么大的事……嗯……你也不和我说……别咬……”程锦之喘着气。
　　容姒动情了，她捧着程锦之的脸蛋，拇指揉着程锦之的嘴唇。程锦之的口红被她吃得差不多了。“我之前和你说，我会对你好。现在你创业，我什么都帮不了你。我觉得自己能处理好这件事，不想让你担心。”
　　“我又不是瞎子，你让我装瞎，我就装了。你一次不和我说，两次不和我说。”程锦之说着，又戳了一下容姒的心口：“从小到大你就是个闷葫芦，我怕你给自己的压力太大，到时候觉得我是负担，然后不要我了。”
　　“我会很委屈的。”程锦之说道。
　　“不会，我不会不要你的。”容姒拿着程锦之的手，扣在了自己的心口。
　　每个人都希望给恋人展现比较好的一面，比起“无所不能”“坚不可摧”，有时候或许更需要两个人的互相扶持。                        
作者有话要说：　　写手：死对头完结了，空落落飘了一天，总算码出来了。这章的数字这么好，不留个小脚丫吗？？？

　　☆、女朋友

　　程锦之没问容姒欠多少钱了，她把自己的银|行卡给容姒。“这些你先拿去还, 这两天我寻思回趟家, 跟爸妈借点钱。”
　　程锦之俨然拿自家当后备供给方了。
　　“够了。”
　　“真够了？”
　　“我没欠这么多。”容姒搂着程锦之, 程锦之俨然一副要把家底掏空的样子。事实上，容姒并没有欠这么多钱, 数额没有那么巨大, 只是对于身无分文的她来说, 还债需要一段时间而已。
　　“你别骗我。”
　　“要我把欠条给你看吗？”容姒起身，从抽屉里拿出了欠条，她将项目成果提交给了华案。没了成果, 没了交待, 她便欠了不少钱。
　　看了欠条和文件，程锦之才明白过来。容姒说得比较含蓄，她并不是因为欠钱而低落, 而是因为项目的终止。这几个项目, 容姒花了很大的心血。现在说没就没了。
　　“我没有联系她, 是她自己找上……”到这时候, 容姒还不忘解释华案的事情。她怕程锦之吃醋, 就像高考后的那一次。程锦之没等容姒说完, 只是紧紧地抱住了容姒。容姒便顿住了，她搂着程锦之的肩膀, 另外一只手揉着程锦之的后脑勺。
　　“真的。”容姒的声音有点小，有点示弱的意思。
　　“我没怪你。”
　　“我还以为你生气。”
　　“我是那么容易生气的人吗？”
　　不是吗？但是这句话容姒不敢说，说了, 程锦之又要咬她了。
　　“我挺讲道理的。”
　　是吗？要不是在揉程锦之的后脑勺，容姒都想摸自己脖颈上的咬痕了。
　　“你要是跟我说，好好跟我说……”程锦之的脸上出现了纠结和犹豫的表情。果然“大话”说在前头了。“我不会反对你和她合作的。”
　　放心容姒吗？程锦之当然放心，她只是吃醋。
　　“真的？”容姒的声音含了一点笑意。
　　程锦之抬头看着容姒，摸着容姒的脖颈，又轻轻地咬了一口。这种摇摆不定的事情，你就不要反问我了。我说出来，就已经后悔了。程锦之一点都不想容姒和华案合作，她一点都不大度。那个华案，明显是对容姒有居心的。哪有让情敌钻空子的。
　　“可是我已经还给她了。”虽然程锦之咬得不重，但容姒也轻轻哼了一声。
　　“咬重了？”程锦之伸出舌尖，给容姒舔了舔。
　　容姒微微靠在桌前，让程锦之舔着她的脖颈。程锦之也有非常乖的时候，比如这种时候，容姒都能看到她臀上左摇右晃的小尾巴。怎么会有这种幻觉？大概是前两天，程锦之穿着傅老师送的猫装。容姒将程锦之揽到了自己的身上，之前艺考，程锦之的柔韧性便好了不少。刚把她抱起，她便能夹紧自己的腰身。容姒摸着程锦之的后背，啄了一下程锦之的嘴唇。“钱我先借你的，到时候我再还给你。”
　　“我们都这种关系了，要讲道理。”
　　“嗯？”
　　“要肉偿。”程锦之得逞地把容姒扑倒在了桌上。
　　刚才容姒认真的样子，也吓到程锦之了，程锦之还以为容姒欠了很多钱。掰掰手指头，这是嫖了多少漂亮姑娘。程锦之都想好以后和容姒吃糠咽菜了。这不就是影视剧里面常演的共患难吗？
　　这个暑假，程锦之和容姒去周边玩了两天，也没有去太远。一方面要弄新租房，另外一方面要安顿好母亲。程锦之入组拍了几部剧的人肉背景，还是南璇捎带上她的。这天程锦之刚从镜头上下来，便见到来探班的杨树。杨树之前还让经纪人过来探班。
　　“你是南璇的室友？”杨树现在已经小有名气了，男明星窜红的速度比女明星快多了。
　　听到杨树这么问，程锦之的心里还颇为感慨。杨树记得她是南璇的室友，可不记得她还是他的同学。杨树和她尬聊了几句，等南璇过来，两人都松了一口气。
　　“你怎么来了？”对于杨树的“突然造访”，南璇显得很开心。语调都有一点往上扬。虽然南璇在荧幕前的形象是大大咧咧的，可是私底下还是个比较内敛的女孩。
　　“顺道过来。”杨树笑了笑。
　　两人和程锦之说了一句，便去后台了。看两人这齐头并进的样子，真有点羡煞旁人。要是容姒也混娱乐圈就好了。还是别，容姒要是接了很多吻戏，她估计自己要醋死。程锦之身边也有经纪人，但是怎么说，是她给经纪人发工资。她和经纪人之间更多的是雇佣关系，经纪人料理一些琐事，并不能给她带来什么实质性的资源。经纪人和明星的关系，是分好几种的。金牌经纪人，一般都就职于娱乐公司，或者自己开了什么工作室。下学期大四了，很多同学都已经被影视公司签走了，而程锦之还在投简历，上次有个过了初试，复试没后文了。沈秋如和她说，是戚思曼搞得鬼。戚思曼现在是新生代演员，之前被包养的绯闻，已经被她的工作室以一纸律师函外加胜诉洗白白了。戚思曼傍到了传媒大佬，是大佬的新宠。再拍两部戏，估计就是明年吹捧的新四小花旦了。对于现在的戚思曼，程锦之就是个小虾米，戚思曼或许懒得管她了，但她身边的人为了邀功表忠心，踩她不是没可能。毕竟她是小虾米。
　　大概是当年专业课第二的成绩，程锦之也被拿出来群嘲了一番。“慧极必衰，可惜了。”
　　“这不是当年站在尚蔚蔚身后的报考生吗？怎么现在混得这么差？网红？”
　　“四年的差距，居然可以这么大。”
　　你说这个圈子嘛，你不冒头的话，天天都被人拿来比较。谁要上位了，谁要曝光率了，就把你给拎出来了。这段时间，程锦之的微博，天天涌进来一些看热闹的路人。容姒怕程锦之不高兴，程锦之倒是想得开。“我觉得我们网店的生意又好了点，要不要再雇几个客服？”
　　“我等会来接你，你想吃什么？”容姒现在还在程家的公司帮忙。
　　“肉，我想吃肉。”
　　“好，百货好像新开了一家。”容姒是个贴心的好女友，每次哪里新开了什么店铺，都会带程锦之去尝尝。或者和同学聚餐，吃到什么好吃的，便记着带程锦之过来。
　　程锦之卸了妆，在片场外头等容姒的时候，杨树和南璇出来了。“锦之，你吃晚饭了吗？要一起吗？”
　　“不用了，我等我女朋友。”
　　南璇不诧异，倒是杨树愣了一下。“女朋友？”
　　是他理解的那种女朋友吗？
　　“你上回看到的那个。”南璇补充地说道：“你之前不是问我，是不是学表演的学妹。”
　　杨树想了一下，这才回忆起来。“噢，原来那个是你女朋友。气质很好的，我还以为是同行。”
　　“要不然一起吃吧？”杨树说道。
　　“不用了，你们去吧。”她就不当电灯泡了。
　　杨树还是挺绅士的，他的车就在路边，虽然没说，但也看得出来，他们在陪程锦之一起等容姒。程锦之拍了一天的戏，看上去有点疲惫，很快，似乎看到什么了，她的眼睛亮了。杨树能够明显地感受到她的开心。虽然和他们说话，程锦之也表现得很开心，但还是有点细微的不同。程锦之朝路边招了招手，杨树顺着程锦之的目光看了过去。看到容姒，杨树就愣住了。程锦之说等车的时候，杨树还以为是小车，杨树看着骑自行车的容姒。比起杨树的诧异，程锦之显然一副等到爱人的小女生模样。程锦之不管外形还是气质，都是十分美艳张扬的，这样纯情的一面，出现在她脸上显得有些……意外。
　　容姒这人，做什么都气定神闲的。连骑自行车都特别的好看。她骑着自行车，灵活地穿梭在豪车堆里。容姒先是停在南璇面前，长腿轻松落地，和南璇打了招呼。挪了一步，停在了程锦之的面前。非常自然地接过了程锦之的背包。容姒把背包挂在了胸前。“等很久了吗？”
　　“没有，你今天来得好快。”
　　“出门之前，我看了路况，感觉会堵，便捡了条小道。”
　　两人显得很自然，程锦之坐在了后座，甜蜜地搂着容姒纤细的腰身。似乎是和她女朋友撒娇。等她们走了后，杨树的目光才收了回来。其实在他印象里，程锦之应该属于“骄纵”那一类的。还真是意外，居然被一个小妹妹驯得服服帖帖的。
　　“她们俩啊，和一般的感情不一样。”上了车，南璇便说道：“她们从小就在一起了。”
　　“这样啊。”杨树对圈子里的事，多少知道一点的，现在他算是理清了，当初程锦之和戚思曼闹翻，怕是因为这个小女朋友。
作者有话要说：　　写手：最近姨妈来得好勤……
――――――
感谢~
羽冰扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-25 09:34:35   
沉淀扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-25 07:59:34   
全世界猫毛扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-24 23:43:50   
上城肥皂扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-24 23:22:32   
一只羊驼扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-24 20:54:02   
紫寒若晨扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-24 14:11:34   
22252995扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-23 22:33:25   
22252995扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-23 22:33:20   
22252995扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-23 22:33:14   
22252995扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-23 22:33:05   
沉淀扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-23 20:39:00   
木木络扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-23 19:38:12   
Gungnir扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-23 18:49:19   
全世界猫毛扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-23 16:44:00   
柒七扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-23 15:22:19   
22252995扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-23 13:15:34   
全世界猫毛扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-23 00:04:48   
狼的夏天扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-22 16:18:33   
烟花笑小楼扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-21 23:39:07   
狼的夏天扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-21 16:12:23   
狼的夏天扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-21 16:12:09   
扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-21 13:47:21   
上城肥皂扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-21 13:06:48   
Mago扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-21 13:04:48   
此生挚爱肖根扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-21 12:49:00 
20709737扔了1个手榴弹 投掷时间:2017-02-24 02:17:07   
stella99扔了1个手榴弹 投掷时间:2017-02-21 20:59:11 
一直Bad_Gateway扔了1个火箭炮 投掷时间:2017-02-24 20:33:18   
一直Bad_Gateway扔了1个火箭炮 投掷时间:2017-02-24 08:38:52   
一直Bad_Gateway扔了1个火箭炮 投掷时间:2017-02-21 18:51:27

　　☆、查岗

　　程锦之还是很放心坐容姒的自行车后座的。之前还在上中学的时候，容姒就经常带着她遛弯。坐在后座, 感觉一下子就回到了中学时光。她也带过容姒一阵, 主要是靠着身高优势, 后来容姒长高了些，便由容姒带她了。程锦之圈着容姒纤细的腰身, 脸微微靠在容姒的后背。
　　“累了？”容姒说道。
　　“你累吗？”程锦之蹭着容姒的后背。“看来我还要再轻点, 免得累到你。”
　　“不用, 你太瘦了。等会要多吃点。”容姒说道。
　　“胖了，上镜不好看。”程锦之看着容姒的侧脸。“姒儿，你上镜很好看。”
　　容姒不怎么发微博, 发照片那就更少了。基本上是发程锦之的照片。就这样, 容姒还吸引了不少颜粉，可见容姒是十分上镜的。
　　“姒儿，你想进娱乐圈吗？”之前, 容姒来接自己。还有副导演向她问容姒。
　　“娱乐圈？”
　　“拍戏啊。之前还有导演问过你。”
　　“我不会。”容姒说道：“我专业不是这个。”
　　“我觉得你演戏很好看。”容姒一直都是个“妻控”。
　　到了百货, 程锦之便在一边看容姒停车。即便是停车, 容姒也是非常慢条斯理。她非常羡慕容姒的一点, 就是容姒做事非常有自己的节奏, 要说慢不慢, 动作还挺快的。像程锦之，做事一旦快起来就会有点急躁有点乱。
　　等容姒锁好车, 程锦之才抱着容姒的手臂。“只有你才会说我演戏好看。”
　　程锦之还是知道自己的资质的，非常一般的水平，遇到好的剧本好的人设, 可能会圈点粉。
　　吃过晚饭，两人便散步回租房。容姒推着自行车，程锦之抱着容姒的手臂。两人也不嫌热，就这么腻在一块。快到家附近的时候，容母还打来了电话。容母已经到家了，问她们要不要吃点什么。容母现在在程家的公司工作。给公司员工做饭，没事的时候，就打扫一下卫生。对于容母来说，已经非常清闲了。
　　容姒和程锦之到家的时候，容母正在开一台笔记本。笔记本旁边还有一些资料。“你们回来了？夜宵在厨房里。”
　　“不是让你别做吗？”
　　“做都做了。你快端出来，给锦之尝尝。”容母催促了一下容姒。
　　容姒只好进厨房了。程锦之挨着容母，坐在了容母的身侧。“阿姨，你在忙什么？”
　　“没。”容母有点不好意思。“瞎忙。”
　　“闺女，你好像又瘦了。”容母拉着程锦之的手。“等会你要多喝两碗。”
　　容母熬了点绿豆粥。上次程锦之说好喝，容母基本上每天都会熬一些。
　　程锦之也喝不下多少，刚才晚饭便被塞了不少，吃晚饭的时候，程锦之是完全没意识的。容姒在一边烤肉，而她一边说话一边吃。等结束的时候，才发现空了的盘子基本上是自己吃的。罪恶感爆棚，容姒说回家，她说要散步消食。程锦之喝了一小口绿豆粥，又挨着容母聊天了。容姒收拾了一下厨房，出来的时候还在用纸巾抹手上的水珠，程锦之抬眼便撞上了容姒的目光，两人对视了两秒，容姒扬起了唇角，抹手的动作更加缓慢了。程锦之耳朵红了，容姒绝对是故意的。她的目光完全被容姒的手指吸引住了，她看着容姒抹手，看着容姒把纸巾扔进纸篓里。
　　“妈，你在看什么？”容姒挨着容母，也在问容母忙什么。
　　“哎呀，瞎忙啦。”
　　“这好像是公司的文件。”容姒扫了一眼。
　　“好吧。”容母顿了一下，知道瞒不了了。“我在学算账。”
　　“算账？”
　　“你阿姨教的。她说我可以学一下，公司缺人手。”容母不好意思了。“你们非要问，我就是随便看看，都不知道学不学得会。”
　　“阿姨，你好厉害啊。”比起容姒，程锦之更会撒娇一点。她抱着容母的手臂，认真地说道：“您肯定学得会的，烧菜那么难，您都烧得那么好吃。”
　　被程锦之这一说，容母噗嗤笑了出来。她勾了一下程锦之的鼻子。“烧菜和算账能一样嘛。”
　　“反正您就是很厉害啦。”
　　容姒不知道说什么，也在一边笑。她和母亲的相处方式，比较沉闷。大概是她从小离家，又加上母亲和她的性格，都属于比较内敛的那种。不善于与亲人表达感情和支持。当初她选择华融，母亲也不知道说什么。只是一句。“你大了，妈妈相信你的选择。”
　　容姒能够感受到，当初把程锦之带回家，她和母亲就融洽了不少。有了很多共同话题。没事的时候就可以聊聊程锦之。容姒刚进房间，程锦之便扑了上来。容姒搂着程锦之，任由程锦之在她脖颈上啃咬。另外一只手腾出来，卡上了房间的锁芯。
　　到了床上，程锦之便开始蹭她的手了。就像只没吃饱的小猫。喵喵喵。
　　“我要。”程锦之开始哼了。
　　容姒没有马上进去，只是顺带摸了一下程锦之的肚皮。“你不是还撑着吗？”
　　“撑。”
　　“我去给你拿两粒消食片？”
　　“不用，也不是很撑。”程锦之有一下没一下地蹭着容姒的手，声音还有点抖。“阿姨好厉害。”
　　“是啊，我也没想到。”容姒只是想着要好好赚钱，让母亲休养在家，从来没想过让母亲也去学点什么。母亲年纪大了，而且母亲这么多年只有体力劳动的经验。
　　“好励志的。我感觉我也要好好加油了。”蹭着蹭着，程锦之便翻身把容姒压在了身下。
　　“你要加什么油？”容姒扬起了唇角，看着身上的程锦之。
　　“今天先加点别的。”程锦之坐了上去，喘了一声便哆哆嗦嗦地吻住了容姒的嘴唇。
　　容姒醒来的时候，程锦之正光着腿坐在床边看手机。容姒揉了一下眼睛，抓来手边的内裤，给程锦之套上了。“床单没换，你穿好再玩手机。”
　　“噢。”
　　容姒见程锦之没搭理自己，又拉着程锦之的内裤，轻轻弹了一下。
　　“变态。”程锦之拍了一下容姒的手。
　　她的好爱人，就这么光着腿坐在她的身边，还说她变态。“你在看什么？”
　　“我在回复买家的留言。”
　　程锦之现在的微博粉，已经破五十万了。很多都是转发抽奖来的。开了这几个月的网店，她的好爱人现在已经成了个小富婆。她上次给自己的卡，卡里就有好几十万了。起早贪黑的“辛苦钱”，就这么给她了。容姒把自己拿的钱，一笔一笔地记下来了。
　　容姒伸手，把程锦之也搂在了怀里。“今天不用去剧组了，再睡会？”
　　程锦之靠在容姒的怀里，啪嗒啪嗒地按手机，好一会儿才开口。“有人找我喝下午茶。”
　　“谁？”
　　“你不认识，一个有好几百万粉的网红。”程锦之说道。
　　“男的女的？”
　　“查岗了。”程锦之侧头看着容姒，声音含着笑，抬手捏了一下容姒的嘴唇。“女的。”
　　既然爱人说自己查岗，那她就查岗了。容姒圈着程锦之，正儿八经地说道：“多大年纪？有男女朋友吗？在哪里喝茶？”
　　“比我大，应该二十七八的样子，有老公，在市中心喝茶。报告完毕。”
　　“很好。要我送吗？”
　　“不用，她来接我。”
　　“到了给我打电话。”
　　“回来也给你打电话，让你来接我。”
　　“好。”容姒这才笑了。
　　“小气鬼。”程锦之总算不玩手机了，整个人靠在了容姒的怀里。“你今天准备做点什么？”
　　“等你回家。”
　　程锦之本来就在笑，听了容姒的话更是笑了起来。“好好，我早点回来。”
　　容姒笑了笑，圈着程锦之。“开玩笑的。你多玩一会，这段时间你都没好好玩。”
　　“我等会帮你打理一下网店。”容姒说道：“下午看会书，我准备考证。”
　　“你要吃点什么？回来我带给你。”
　　容姒想了想。“上次我们吃的那个，你带点吧。我看我妈挺喜欢吃的。”
　　“这个我知道，本来就准备带的。你呢？”
　　容姒搂着程锦之，附在程锦之的耳边，声音又轻又温柔。“把你带回来就好了。”
　　程锦之抬起眼睑，又轻轻含住了容姒的下唇。非常温柔地吻，两片薄唇在呼吸间挨在了一起。今天容母下班得早，回来又和容姒聊天。“姒儿，你和妈妈说实话，你姐姐是不是谈恋爱了？”
　　“你阿姨还问来着。”显然不是容母发现的。似乎是熟悉女儿的温起云发现的。
　　“怎么了？”容姒心中微惊。难道阿姨发现了什么？                        
作者有话要说：　　来姨妈，精神有点不济~更啦~

　　☆、指日可待

　　“真谈了？”容母问道。
　　“不是。”
　　“那你反应怎么这么大。”容母并没有发现程锦之的异样，倒是觉得自己的女儿有点不对劲。“容姒, 你不要替你姐姐遮着掩着。你姐姐从小就被家里宠着, 没吃过亏, 要是……”
　　“妈，现在年代不一样了。”容姒顿了一下。“阿姨是发现了什么？”
　　“你阿姨没发现什么, 就是感觉, 感觉锦之谈恋爱了。我想着你姐姐哪有时间谈恋爱, 成天被你缠着。”容母说道。
　　“嗯。”容姒悬着的心这才放下了一半。“姐姐都大四了，谈恋爱应该很正常吧。”
　　“你阿姨倒没说什么，她也觉得你姐姐应该谈恋爱了。你叔叔反应比较大, 他觉得你姐姐年纪还小, 不想她这么早谈恋爱，怕她被小男生骗。”容母说道。“估计这两天，你叔叔会找你聊天。”
　　母亲说完没多久, 容姒便被程淮南找了。容姒在会议室整理文件, 被程淮南叫去了办公室。容姒和程家的关系很好, 程淮南说没两句, 便开门见山了。“姒儿, 你姐姐最近有什么不一样吗？”
　　“怎么了？”大概是母亲给她打了预防针, 让她早做了打算。
　　“你都没发现吗？”程淮南顿了一下。“我们觉得你姐姐谈恋爱了。”
　　容姒的神情非常寻常，她笑了笑。“叔叔, 你是觉得我给姐姐打掩护吗？”
　　程淮南确实有那么个意思，姒儿从小就和锦之要好，肯定是向着锦之的。容姒说这句话之前, 程淮南也一直拿容姒当孩子。容姒说了这句话，程淮南才认真地看了容姒一眼。容姒的着装打扮，简单中不失干练。虽然只是化了一点淡妆，但看上去已经完全不是小时候那个奶声奶气的孩子了。容姒这些天，一直在公司里帮忙。之前程家父母只是想锻炼容姒，没想容姒的成长居然这么快，容姒这孩子，真是前途无量。意识到这一点的同时，程淮南才意识到，孩子们都长大了。孩子长大，就会有自己的想法。他这样询问容姒，太不像一个成年人询问另外一个成年人。“叔叔只是担心锦之。”
　　见程叔叔的语气放缓，容姒的语气也认真了些。“姐姐这段时间，没有其他来往密切的人。”
　　“嗯嗯，要是有什么情况，咳……叔叔希望你能说一下，让叔叔有个心理准备。”
　　“嗯好的。”和程锦之在一起是开心的，可是一旦回到现实，要考虑的事情就有很多了。比如父母这一关。
　　容姒出了办公室，也在想自己和程锦之的事情。程叔叔和温阿姨迟早有一天会知道的。她今天所有“巧妙”的回避，等到揭晓的那一刻，全都会变成利刃。刺向他们，也刺向自己。从始至终都在撒谎和隐瞒，怎么可能让叔叔阿姨信服她，信服她可以负责程锦之。
　　“姒儿，怎么了？”容姒发呆的时候，温起云轻轻拍了一下容姒的肩头。容姒这才回过神，拿起打印出来的文件。
　　“是太累了吗？”温起云柔和地问道。
　　很寻常的话，就像一直以来，程叔叔和温阿姨对自己的关心。如果没有他们，她肯定不会这么平稳地升入华融大学。说不定连学都没得上。当初要不是叔叔阿姨和居委会说，婶婶也不会让她入学。容姒心里又有了很多歉意。“没有，阿姨我不累。”
　　“你去歇会。都工作好几天了。”温起云笑了笑。“上午锦之还找我要人，说我们把你扣押在公司了。”
　　“没有。是我想帮你们。”
　　“诶感觉你才是我们亲生的。”温起云拍了一下容姒的后背。“去吧，休息会。”
　　等容姒坐下来的时候，才发现程锦之的电话和短信。程锦之这几天没什么事，就和几个周边的网红约了一下。
　　“喝完下午茶了？”容姒给程锦之发消息。
　　程锦之好一阵才回复。“嗯嗯，我在跟她们逛街。我给你发的图片，你看了吗？有喜欢的吗？”
　　“我觉得那个衬衫不错。你不穿的时候，还可以让我在家里穿。”程锦之发消息道。
　　“嗯，你喜欢什么就买吧。”容姒回复道。程锦之明明是花自己的钱，还要实时给她汇报，买什么了又买什么了。感觉就像在花她的钱。
　　“好的[吐舌头]你什么时候下班？我来接你？”
　　“今天没什么事，我去接你吧。”
　　“好啊！一起吃饭吗？”
　　“你不是要跟她们约吗？”
　　“我想想。要不然我们跟她们一起吃吧？”程锦之发了一个不好意思的表情。“上次把她们扔了，她们还在微博上吐槽我。”
　　她们“吐槽”程锦之的微博，容姒也看到了。之前也有这样的，被不少网友上升了。只是换做程锦之和容姒，网友们只有“哈哈哈”，不少网友好像对同性恋人宽容一些。或许是程锦之和网友的互动很多。向着她们的网友不少。
　　“嗯好，你们在哪？”
　　容姒下了班，便找了过去。这还是容姒第一次和程锦之网上的朋友见面。
　　“我去，难怪程锦之藏得这么严实。姒儿你好漂亮啊。”刚见面，程锦之的网红朋友便跳了出来。“你好，我叫顾阿，你可以叫我瓜。”
　　这个顾阿，容姒还是认识的，之前容姒和程锦之打电话，顾阿就在旁边起哄。
　　“之前觉得你声音好听，没想到你人还长得这么漂亮。”见面不到一分钟，顾阿就夸赞了容姒两遍。
　　“你别吓到我家姒儿了。再说，我家姒儿又不认识你，别叫得这么亲昵。”显然，程锦之和顾阿的关系是不错的。
　　顾阿算是程锦之认识的比较有名的网红了，顾阿在国内人气女团里面，之前就和程锦之互粉了。后来程锦之出活动，两人才算网友的第一次见面。
　　吃饭的时候，顾阿又咬了咬筷子，和容姒说道：“姒儿，你这外形条件太好了，有明星像。你确定不往娱乐圈发展？”
　　顾阿一直在怂恿容姒。“你不往娱乐圈发展，观众就要少很多眼福了。”
　　“你别怂恿我家姒儿。”程锦之美滋滋地说着，又勾着容姒的肩膀。“我家姒儿，只给我一个人看。”
　　容姒只是在一旁给程锦之夹菜，听程锦之这么N瑟，她也是安静地笑了笑。吃了这顿晚饭，顾阿发微博了，暗戳戳地发了容姒不少照片。也不是发容姒单个，就是发的每一张照片里都有容姒。“容姒……也太好看了。”
　　果然，热搜便出现了一个#容姒是谁#。程锦之和容姒虽然是圈子里比较有名的情侣，但要是跳出圈子，大部分的人还是不知道她们俩的。因为程锦之和网友的互动很密切，不少人在营销号下面安利了。“我知道，她还养了一只锦喵@我要上天。”
　　“锦喵的老公啊[流口水]超好看的，她的微博@容小宝宝，不过她微博里没有什么照片，要领狗粮的来锦喵微博@我要上天。”
　　“有点没懂，是同性情侣吗？一觉醒来，感觉天下大同了。”
　　顾阿的这条微博，不但让程锦之涨粉了，还让容姒涨了不少粉丝。容姒的粉丝没有程锦之那么饱和，所以一夜之间，差不多涨了三四万。破十万，不少人吵着要十万粉福利。容姒最近的一条微博，还是安利自己媳妇的微博。“谢谢大家的喜欢和关注，我不常发微博，没什么好看的。锦之倒是很喜欢玩微博，你们可以去关注她。”
　　“猜猜我是谁？”程锦之见容姒的微博这么热闹，便登了容姒的号子。“我是圣诞老人，虽然圣诞还早，但不影响我心情好。我来给大家送福利。”
　　程锦之在容姒的微博上，发了两人接吻的照片。一般人都是发自拍或者她拍。程锦之也是玩疯了。照片有点糊，似乎是从视频里截取出来的。程锦之拍视频，恶作剧容姒的时候，容姒把她抱起来亲了。照片要说糊，还是有点清楚的，能够见到两人在舌吻。容姒一手搂着程锦之，一手揉着程锦之的耳朵。
　　玩微博至今，程锦之还没在微博上po过这样的照片。之前，顶多是吻痕和咬痕。这条微博底下，炸开了锅。
　　“大兄弟们！你们还点什么赞？赶紧存啊！容宝肯定会删掉的。”
　　“画质我很满意，微博看片指日可待。”
　　“指日可待……咦！污里污气！”
　　果然不到半分钟，容姒就把这条微博给删了。不少网友又跑到她上一条微博打卡。“[dog]已存，还是我们手快。”
　　“[泪]存什么？我不过断网一分钟，已经和世界接不上轨了吗？求好心人私信！”
　　“[dog]好激烈的，就那姿势啧啧啧，容宝是老司机啊。”这一条评论很快被顶了上去。
　　不少人开起了玩笑，好像程锦之真的发了什么不可描述的内容。随着#容姒是谁#的热搜，又出现了一个#容程R18#的热搜。这一条热搜也不知道谁先搜的，前仆后继，还顶上了热搜榜。
作者有话要说：　　写手：小脚丫们~快来呀~

　　☆、撞破

　　热搜榜前列肯定是没有的，如果不特地拉开热搜榜的话, 是看不到挂车尾的“容程R18”。只不过小圈子搜索的人多的话, 好友热搜就弹出来了。不认识容姒和程锦之的, 就要大打三个问号了。“我的好友每天都在搜什么？容程是谁？”
　　互动多，自然安利的多。“我压箱底的关注, 粉了好多年, 一直舍不得拿出来。容是容姒@容小宝宝, 微博很少，对财经方面感兴趣的可以关注她。她有些观点是很有趣的。程是程锦之@我要上天，之前关注的时候年纪比较小, 舔她的颜（强烈安利！真人和照片里一样, 比照片还要灵动！），她是我唯一一个开网店还没有取关的博主，因为……她卖零食。两个人是情侣, 年纪比较小, 磕磕绊绊很有趣。推荐给大家。”
　　“真心安利, 两个人都比较真实, 不是富二代。容宝当年还是在亲戚家借宿, 看着她一步步走来, 我这老妈子的心不能更好了。容宝推荐大家养成，分明就是看着一只小奶狗变成大藏獒。”
　　“容宝特别有趣！她是华融的高材生, 你要是问她专业问题，她还会专门回复你！”
　　“路人。感慨一下，评论好清流, 只有我想看R18吗？”这条评论很快就被顶了上来。
　　“你不是一个人，楼上别光顾着安利啊！照片呢？视频呢？我的年下淡定攻X外美艳内蠢萌年上受超受超级受呢？”
　　“这对人设我是吃的[流鼻血]一想到锦喵勾引容宝反被艹，我……想写肉|文了。”关注程锦之和容姒的粉丝比较多，其中就包括了一些百合写手，百合画手。
　　不少人堆在了百合写手和画手的下面。“求投喂！”
　　有几个写手和程锦之是互关的状态，当初程锦之还没这么火的时候，就关注了一些写手和画手。她小说看得少，倒是看一些漫画。之前还转发过自己的不可描述漫画。“[思索]这个姿势有点难。”
　　互粉写手问程锦之的时候，程锦之还有点不懂。这个不是想写就写吗？等写手写出来，转发量达到一千两千的时候，程锦之也打开看了一下。把程锦之看得耳朵发红，太高能了，她没想到大家这么敢写。这个写手她也聊过，怎么写起小说来就是另外的画风了？看的时候，程锦之还偷偷瞄了一下身侧的容姒。很多写手都把容姒写得比较邪魅狂拽，虽然有点带感哈哈哈，不过现实中，她的容宝对她还是比较温柔的。这张图片发出去以后，不但容姒的评论私信爆了，连自己的好友私信也爆了。
　　其实就是一张非常简单的接吻照，被容姒删了以后，反而引起更多的关注了。特别加上一些老粉的调侃。引得不少人搜索她们俩的亲密照。程锦之兴致勃勃地玩着微博，后边还是容姒回来，抽走了她的手机。容姒不玩微博，自然不知道微博的盛况。或者说是，她不了解微博，不知道盛况是什么样子。“晚饭想吃什么？”
　　容姒仍然和往常一样，下了班便回来给程锦之做饭。程锦之勾着容姒，报了一大堆的菜名。容姒笑了笑。
　　“我都要吃。”程锦之说道。
　　“知道了。”容姒揉着程锦之的脑袋。
　　容姒做饭间隙，程锦之也晃进去了。一看容姒做了好几个素菜。容姒捏了捏程锦之瘪着的嘴。“好几天没吃素了，要均衡点。”
　　程锦之勾着容姒的后颈，仿佛吃素是一件大难事。“你是不是怪我发亲密照？”
　　“我都看到了，那个华案关注你了。”程锦之原来是想宣告主权。
　　“还有司徒，他老艾特你做什么？”程锦之说道。
　　程锦之的语气有点抱怨，还有点委屈。容姒微微扬起了唇角，她不知道程锦之是怎么从这么多消息中翻出司徒的艾特的。还有华案，连她自己都不知道华案关注了她。容姒调小了火，抚了抚程锦之的后背。“我不怪你的。”
　　“那个照片，看着有点不好意思。”容姒说道。
　　容姒不像程锦之，她不太习惯这种。比起网上大面积的关注，她更想守着程锦之，过点属于两个人的小日子。容姒说了以后，程锦之仍然是撅着嘴。她只好低头，碰了碰程锦之的嘴唇。“想吃什么肉？”
　　程锦之一下子就开心了，果然还是要吃肉。晚上睡觉，程锦之又赖在容姒的身上，缠着容姒接吻。口里说让容姒早点休息，行动上已经把容姒的手拿下来了。
　　等容姒进来，身下的程锦之已经边哼边喘了。“最近有新电影，我想跟你去看。”
　　“想看什么？”容姒的耳朵也有点泛红。即便已经做了很多次了，但是每一次做，程锦之的模样都能骚动她的心神。“明天下班，我带你去。”
　　程锦之紧紧地搂着容姒的后颈，似乎已经说不出话了。等容姒从程锦之的身上下来，程锦之才埋在了容姒的怀里。“姒儿，我是不是很黏人？”
　　容姒抽了桌子上的纸巾，擦了擦湿答答的手心。“是有点黏。”
　　程锦之耳朵红了，拿了容姒手里的纸，帮容姒擦了擦手指。容姒低头吻了吻程锦之的耳朵。两人这时也不说话了，享受着这样的温存时刻。比起刚才年轻的激烈，两人又非常轻缓地做了一次。程锦之的技术一般般，怕弄疼容姒，便给容姒口了。比起手指，容姒好像对舌头更有感觉。程锦之什么都有感觉，连容姒使用道具，她都有感觉。道具只用过两次，还是她缠着容姒。容姒怕她疼，非常小心翼翼地覆在她后背，也不敢太用力。只是后边，容姒就有些收不住了。程锦之的脑袋还磕到了床头柜。第二天，阿姨还问她额头怎么了。
　　“我没看司徒的微博，也不知道华案关注了我。”临睡前，容姒觉得自己有必要解释一下。
　　“知道啦。”
　　“不要多想。”容姒搂着程锦之，蹭了蹭程锦之的头顶。
　　“我也知道自己不好，可是我没法控制自己吃醋。”程锦之埋在容姒的怀里，似乎也有一点受不了自己。“我的醋劲好大喔。”
　　“我就是怕你不开心。”
　　“其实也还好。”程锦之听着容姒平稳的心跳声。“虽然有时候我有点疯，你会懂的吧。我喜欢你，好喜欢你。我这辈子都不可能像喜欢你一样，喜欢其他人。”
　　容姒的眼梢随着嘴角弯了起来。“嗯。”
　　“唉。”程锦之叹了一口气，似乎要睡了，声音有点轻。“我怎么这么喜欢你。”
　　等程锦之睡着了，容姒才轻轻地拨了拨程锦之的发丝。这个人啊。喜也是，忧也是，牵肠挂肚更是她。没有什么，比和她待在一起更令人开心的了。
　　第二天下班，耽搁了一会。昨天晚上，程锦之和她说起司徒，司徒便找了过来。昨天程锦之说微博闹得很大，容姒还没有感觉，司徒说起，她才知道确实闹大了。
　　“容姒，你不怕家人发现吗？”司徒知道容姒和程锦之谈恋爱了，但是不知道她们已经发展到那一步了。虽然程锦之总是在微博发点有的没的，司徒想自己也是自虐，为了看容姒去关注程锦之的微博。其实也是自己骗自己，程锦之那人，怎么可能放过容姒。说不定早就……
　　“难道你准备现在和家人说？”司徒说道。
　　大概是长大的缘故，容姒和司徒的关系没有之前那么冷淡了。但是关系只是没有那么冷淡，还说不上有多么热切。
　　“我有打算。”容姒并没有什么打算，她只是觉得没必要和司徒说。
　　容姒这句话，大有拒人千里之外的意思。司徒果然露出了犹豫的神情，他微微低下头，没有再说话了。只是跟着容姒一起出了门。出门又遇上了进来的程淮南。程淮南刚从外面回来，还在打电话。容姒和他打招呼，他也应了。为了让自己没那么八卦，程淮南还是转过背才摁掉电话的。他看着转过身的容姒和司徒，容姒可以说是他看着长大的，他一直都拿容姒当小女儿。还说要看女儿程锦之，结果姒儿倒有这个“苗头”了。
　　到办公室，程淮南还专门和温起云提了一下。“你有时间，就去看看姒儿吧。和她聊一下。”
　　“姒儿比你女儿有分寸。”
　　“我这不是担心嘛。”程淮南说道：“你不能拿自己的女儿当女儿，就不拿姒儿当女儿啊。姒儿也是我们看着长大的。”
　　丈夫这么一说，温起云也答应了。开学之前，温起云便去了容家。看到了让她好几年都很难忘的一幕。温起云刚用容家放在花盆里的钥匙开了门，便见到了沙发上的两个小人儿。女儿的衣服解了一半，肩头都露了出来。双腿缠在容姒的腰身上。她们在接吻。                        
作者有话要说：　　写手：这个学期比较忙，下个月尽量日更，更新时间改到晚上，固定晚上哪个点？《晚上不加班》今天不更，晚上有课
――――――
感谢~
一只羊驼扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-28 15:40:20   
全世界猫毛扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-28 07:42:17   
扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-28 00:03:32   
22252995扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-27 21:14:32   
柒七扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-27 15:54:18   
扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-27 13:39:05   
阿萤扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-27 08:46:58   
ShineYE扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-26 20:12:40   
全世界猫毛扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-26 16:38:10   
攻得天下扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-26 14:37:40   
剩剩桑扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-26 14:35:09   
(°`°〃)扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-26 14:31:08   
Hsueh扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-26 14:24:43   
ShineYE扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-26 12:24:55   
17991894扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-25 21:35:46   
上城肥皂扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-25 20:55:02   
一只羊驼扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-25 19:31:02   
stella99扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-25 17:40:55   
seo扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-25 17:38:44   
沉淀扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-25 16:35:15   
RuiXiao扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-25 13:30:40   
Mago扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-25 13:19:55 
stella99扔了1个手榴弹 投掷时间:2017-02-26 21:49:32   
22007122扔了1个手榴弹 投掷时间:2017-02-26 17:10:14   
22007122扔了1个手榴弹 投掷时间:2017-02-25 23:12:34   
全世界猫毛扔了1个手榴弹 投掷时间:2017-02-25 16:46:29 
一直Bad_Gateway扔了1个火箭炮 投掷时间:2017-02-25 18:00:45

　　☆、出柜

　　温起云可以说得上是五雷轰顶了。作为一个女人，她还是能看出女儿此刻的情绪。这不是两个女孩子的打闹。女儿的脸颊红扑扑的, 明显是动情了。
　　“妈……”两个孩子就这么站在她的面前。“我和容姒……”
　　女儿的智商就体现在了这个上面, 事到如今, 还想辩白刚才的情形。当她是睁眼瞎吗？
　　“你去把裤子穿上。”温起云面无表情，她看了一眼女儿光溜溜的腿。
　　磨磨唧唧, 温起云在外面等了十分钟, 她都怀疑里面有台缝纫机, 女儿在里面做裤子了。好不容易等女儿出来，女儿似乎想趁她不注意，偷偷溜走。温起云忍无可忍了, 吼了程锦之一句。“去哪？”
　　“给我过来。”女儿跟个兔子精似的, 被她一吼，肩膀还抖了一下。睁着红通通的眼眶，似乎是受到惊吓了。不知道为什么, 温起云很想笑。但是作为一个母亲, 面对这样的场合是不能笑的。
　　“裤子穿好了？”温起云低下眼睑, 扫了一眼程锦之的裤子。
　　“穿好了。”说着, 程锦之摸了一下裤兜。有点不对, 裤兜怎么跑后面去了。一个紧张, 穿反了。
　　都多大了，还顶不住事。碰到事就怯场, 她还在说着话，女儿就开始瞄容姒了。容姒就比较镇定了，以往她是很欣赏容姒这样的。可是现在, 她如果穿着拖鞋的话，她都想拍容姒这处变不惊的脸了。脸呢？我们把你当小女儿，你却把你姐上了？你居然还这么镇定，当一点事都没有发生过？
　　“你们这样多久了？”
　　“妈，我和容姒只是在开玩笑……”
　　“闭嘴。”温起云不想再听女儿卖蠢了。“你把衣领系上。”
　　你看你敞开的衣领，你看你的脖子，打闹会把脖子咬成这样？你当你妈是智障吗？你妈热恋的时候，你还没出生。程锦之后知后觉地摸了一下脖子，耳朵红了点，这才乖乖地系上衣领。容姒也瞄了程锦之的脖颈一眼，本来还很镇定，现在有点不好意思了。温起云这句话，把两孩子的耳朵都说红了。温起云此刻的心情可以说得上是崩溃了，她的本意是让她俩知廉耻，没想到她俩羞羞答答的，这还打情骂俏上了？
　　程锦之，你应该幸亏你妈年纪不大。再大一点，什么脑溢血高血压，你就来医院哭吧。
　　“你们发展到哪一步了？”
　　她女儿看上去有点豁出去了，在她面前，就牵住了容姒的手指，把容姒往身侧拉了拉。“姒儿，已经是我的人了。”
　　脸呢？你刚才缠人家缠成什么样了？人家把你怎么样了，做妈的都信。温起云瞪眼睛了，并且站起了身。刚站起来，女儿便往容姒后边躲了。“妈，你别这样。”
　　“你不是喜欢姒儿吗？”程锦之躲在容姒的身后，弱气地说道。
　　温起云觉得心有点痛，她刚捂心口，程锦之开口了，声音还有点颤抖。“妈，你不会要掏枪吧？”
　　掏你妈？反正温起云把程锦之给揍了。容姒还不嫌尴尬地劝架，然后温起云把她一向疼爱的小女儿给揍了。两人打不还手，骂的话，程锦之还要插嘴。“我妈不是您吗？”
　　“如果你还认我这个妈的话，就到此为止吧。”
　　“到此为止？”
　　“你们不能在一起。”温起云说道：“我是不会同意你们在一起的。”
　　“可是……”程锦之缩脑袋了。“我是姒儿的人了。”
　　“我把自己给姒儿了。”程锦之吸着鼻子，摇了摇脑袋。“妈，我不想和姒儿分开。”
　　程锦之不精明，也不明白事缓则圆。
　　两人就这么跪在温起云的面前，容姒拉着程锦之的手，向温起云求情。“阿姨，是我的错，你别怪姐姐。我……从小就喜欢姐姐，我把她带上了弯路。我已经想好这一天了，您责怪我，惩罚我都是应该的。”
　　“您责罚我，还让我好受点。”容姒眼眶红通通地看着温起云。
　　温起云心里一揪，转过了脸。“这么说，我倒成了棒打鸳鸯？”
　　“阿姨……”
　　“程锦之起来，跟我回去。”
　　程锦之跪坐在地上，似乎不愿意起来，不愿意和母亲回去。
　　“妈……”
　　“你要是不起来，就再也不要回来了。”
　　程锦之攥紧了容姒的手，眼泪簌簌地掉。“妈，你别让我做选择好不好？”
　　“我……喜欢姒儿。姒儿说谎，不是她把我带上弯路的。我很早就喜欢上她了，我不是很聪明，一直都不知道自己对她的想法。让她难过，让她伤心。现在我确定了，我想和她在一起。我不能没有她。”
　　容姒鼻头也有些酸涩，她轻轻拍了一下程锦之的手背。又搂着她的肩头，在她的耳边说着什么，程锦之摇了摇脑袋。
　　“你和阿姨回去，我会来接你的。”
　　“我不要。他们不会让你进来的。”
　　“我会想办法的。”容姒当然不会让程锦之做出什么“舍弃家人”的决定。
　　容姒把程锦之劝回去了。程家对她很好，她不能让程家失去程锦之。所以现在，她要想办法。想什么办法？容姒没有办法，她都没有做好这一天的准备。阿姨的态度已经很坚决了，她不同意她们在一起。叔叔也不会同意的。之前喝酒，叔叔还说程锦之结婚的事情。说希望程锦之找个好男人，要比他还好的男人，他才放心。虽然叔叔不想程锦之过早谈恋爱过早结婚，但是在他的预想里，程锦之是有一个家庭的。好在她和程家关系好，坏也在她和程家关系好。程家到现在还没消化她的事情。在他们看来，自己或许是一头白眼狼。
　　“姒儿，你怎么坐在地上？你阿姨呢？”容母今天下班很早。“她不是说来家里吃饭吗？我还特意去了趟超市。”
　　“姒儿？”
　　“妈。”
　　“嗯？”
　　“我想和你谈一件事。”
　　这个事情，由她来说，好过任何人告诉母亲。
　　“你说什么！？”容母显得很震惊，她已经完全不能淡定了，从凳子上站了起来。“容姒，你没有跟妈妈开玩笑吧？”
　　“姐姐现在跟阿姨回去了。”
　　“你……干的都是什么事啊？”容母气极了。“我就是太放心你了，你才给我搞出这样的事。”
　　“你怎么会喜欢女生啊？”容母又握紧了容姒的肩头。
　　“我……”
　　“我不该让你来这里上学的。”容母说道：“是我让你长歪了。”
　　“妈。”容姒的手放在了母亲的手背上。“我是成年人了，我有自己的想法。我喜欢她，不是小孩的打闹，我是认真的。我想和她在一起，以男女恋爱组成家庭的形式。”
　　“你……”
　　“本来我还想等等，可是被阿姨知道了，我只能说出自己的真实想法，没有客观因素支撑的想法，确实很苍白，但我不会放弃。你们的阻拦，并不会对我构成什么退却的压力。”容姒说得很坚定，即便她心里还有些手足无措。果然她表现出来的样子，让母亲产生了犹豫。分开这么多年，母亲并不知道她到底在想什么。母亲只知道她是倔强的。
　　母亲似乎还有一肚子的话，她低下了头，叹了一口气。“可为什么要是你姐姐？”
　　“程家对你这么好，你应该知道你这样做，会对他们家造成很大的伤害。”容母说道：“容姒，我知道你现在很有想法，你以后也会正如你所说的，拥有很多可以支撑的客观因素。可是人，不能忘本。你不能忘本。没有他们家，或许你就在某个契机读不下去，回家乡了。”
　　“容姒，我说的，你能懂吗？”容母看着容姒。
　　容姒顿了一会才开口。“妈，我很少向你提请求。这件事上……”
　　“这件事上，妈妈做不到置身事外。妈妈无法同意你和你姐在一起。”容母拨下了容姒的手。
　　即便容姒知道是这样的情形，但她不免还是有些难过。“妈，你说我很有想法，可是从小到大，你没有问过我的想法。”
　　“我知道你是想我好的，你把我送来申城，让我接受更好的教育。你卖力干活，为了多赚十块二十，能够加班到凌晨三四点，为了节省一块两块，什么东西都掰碎了用。你付出你的爱，可是你从来没问过我，我想要吗。妈妈，我可能没你想象中的那么想要。你的爱让我的成长喘不过气，我从小到大，没有一刻是轻松的。我的畏手畏脚，在同龄人中可以说是沉稳，可只有我自己知道，我骨子里是自卑的。我的心有裂痕，有对任何好意的怀疑，我甚至没法跟叔叔说亲情，我已经不相信了。你不知道这些，所以你不知道程锦之对于我来说的含义。”容姒说道：“如果不是她，你看到的我，也是假的。”
　　人不是生下来就是金刚。肉长的心，总是疼的。
　　容姒的话，让容母顿时手足无措起来。父母的爱，对于子女来说，有时候是野蛮而又不讲道理。可这又是父母爱的方式。他们在用他们的价值观来爱一个孩子。容姒知道，所以她从来不说从来不抱怨。容姒只是希望通过这种方式，让母亲明白，程锦之对于她来说，并不是可以替代的存在。
　　“你这是怪我吗？”容母似乎有些伤心。
　　“不是。我不会放弃程锦之。”
　　半辈子的辛苦，在女儿的口中，怎么就变成负担了？容母是彻底伤心了。她没有说话，只是捡了沙发的一处，畏畏缩缩地坐了下来。对于她这个样子，女儿这时候才有点手足无措。可是她们分开太久，已经不太擅长表达感情。容母这时候算是明白程锦之的意义了，程锦之就像她和容姒沟通的桥梁。程锦之懂她的意思，也懂容姒的意思。程锦之能够很好的传达。没了程锦之，她们心里明明不是口里表达的意思，说出来让对方伤心，也让自己伤心。
　　她们一直呆坐到了凌晨。
　　“这么说，你宁愿和我断绝母女关系，也不愿意和程锦之分开？”
作者有话要说：　　写手：今天会挖《巾帼何不带吴钩》，再更一章《重生和死对头he了》的番外

　　☆、抗争

　　“为什么要断绝？”容姒说道：“妈，我不是你生出来的吗？”
　　容姒知道母亲不是这么想的。她到现在, 仍然有说服母亲的打算。这种不怎么大众的恋情, 家长们心里肯定是有顾虑的。
　　“我是不会答应的。”容母隔了好一会儿才开口。
　　容母的态度, 已经不像刚开始那么坚决了。大概是母亲的语气放缓，容姒也没有继续说了。母亲的脸上尽是疲惫, 似乎不愿与容姒交谈了。容母起身的时候, 还敲了敲自己的肩头, 这个动作也让容姒顿了顿。母亲的身体一直不太好。这么多的体力劳动，让她的身体积攒了不少病痛。
　　“妈……”容姒开口了。
　　我不是故意说那种话的。我知道你对我好。只是……只是说出口，就变味了。容姒也不想这样, 如果程锦之在, 她就不会和母亲闹得这么僵。刚才的话，一定伤透母亲的心了。
　　容母没有说什么，甚至没有回头看自己的女儿。她只是朝后挥了挥手, 让容姒早点去睡。这个学期, 容姒才刚刚进大二, 容姒大二, 程锦之大四。领书的时候, 同学们便开始调侃容姒, 问程锦之去哪了。程锦之的性子比较张扬，不说班上, 年级里都或多或少知道程锦之是她女朋友。
　　“你忘啦，程学姐今天也要开学。”一个同学说道。
　　“噢噢对，差点忘了, 程学姐现在还没有毕业。”
　　回到教室，容姒又给程锦之打了一通电话。电话已经关机了，容姒早上打了程家的座机，接电话的是温阿姨。温阿姨对她有些冷淡，问她有什么事情。温阿姨好像还没有告诉程叔叔。她冒冒失失地去，肯定会让程叔叔起疑心。程叔叔是相信自己的，要不然当初也不会把自己叫去办公室，问程锦之的情况。程叔叔不知道她已经早就“监守自盗”了。
　　“吃饭。”温起云看着床上的程锦之，程锦之一句话也不说，只是抱着膝盖坐在床上。
　　“又吵架了？”程淮南到现在还不知道发生了什么事情，只是觉得妻子和女儿又吵架了。奇怪，吵什么吵得这么大。女儿很少这样赌气，而妻子也变成了另外一番模样。往常女儿赌气，妻子气两句也会去哄他们的宝贝疙瘩。
　　“锦之，你一天没吃饭了，减肥也不是这样减的啊。”程淮南开玩笑道，似乎想缓和气氛。
　　“你不要跟我使性子。”温起云沉着脸。程淮南还想搭腔，被温起云瞪了一眼。“她现在变成这样，有一大半是你宠的。”
　　“好好，一大半是我。别发脾气了。”程淮南又看了一眼床上的女儿。“锦之，你别和你妈犟了。什么事，跟你妈认个错。”
　　“我没有错。”程锦之硬气了半秒钟，刚直起的脖颈，被母亲这一瞪又缩了缩。程锦之的声音一下子就弱气了。“反正，我是不会认的。”
　　看女儿这么“坚定”，程淮南又看着自己的妻子。“起云，锦之不懂事，你跟她好好说。”
　　温起云抱着胳膊，脸还是冷着的。“你要是知道发生了什么事，我看啊，你也镇定不到哪里去。”
　　“那你和我说？”程淮南也想知道发生了什么事。妻子不说，女儿也不说。
　　程锦之偷偷地看了一眼自己的母亲，说实话，她还是怕父亲知道的。她怕父亲对容姒做出什么来。等出了卧室，程淮南拉住了自己的妻子。出卧室，程淮南看了好几眼女儿的肚子。女儿的这个姿势，感觉是要保护什么。“老婆，你和我说实话，我已经四十多了，能够承受的。”
　　“什么？”
　　程淮南酝酿了一会。“锦之，怀孕了？”
　　“那容姒就有本事了。”温起云冷笑了一声。
　　“关姒儿什么事？”程淮南更加摸不着头脑了。
　　第二天去公司，助理便和程淮南说了李青辞职的事情。李青是容姒的母亲。助理知道程家对容家很上心。听了这个消息，程淮南果然很讶异，他放下了手头的工作，让助理把容姒的妈妈叫过来。前几天，妻子还跟自己说，容姒的妈妈现在参加培训班了，等考了证，就可以去公司的部门。怎么说辞职就辞职了。
　　程淮南以为容母太累了，或者是嫌待遇问题。容母一过来，他便开始劝了。劝没两句，温起云进来了。温起云让自己的丈夫去开会，她来和容母说话。李青一进来，程淮南便让她坐下来了。现在温起云进来，李青又立马站了起来。等程淮南出去以后，李青的神情就显得更加局促了。
　　“阿青，我知道你辞职，是为了孩子的事。”温起云温和地说道。
　　“我没脸面对你们。”李青愧疚地低下了头。
　　温起云也看出李青的态度了。李青这次辞职，大概也是不想太为难女儿。在女儿的事情上，李青并没有温起云这么反对。
　　“你辞职的事，姒儿还不知道吧？”
　　李青摇了摇头。“容姒干得太不像人干的事了，你们对她那么好，她……”
　　“孩子们还小，难免会昏了头。”温起云说道：“她们昏头，我们可不能昏头。”
　　李青抬头看着温起云，温起云的手放在桌子上的辞呈上。她将辞呈推到了李青的面前。“这个辞呈，你拿回去吧。”
　　“你的培训应该也差不多了，等会我让助理领你去部门。”温起云说道。
　　李青这下更犹豫了。“我……”
　　“姒儿是个好姑娘，你应该不想她走入歧途吧？”温起云说道。
　　李青垂着头。“我想她开心。”
　　她欲言又止，摸着辞呈的折角。“从小到大，她都没有要求过我。”
　　“阿青？”
　　“我知道了。”李青说道：“她和锦之是没可能的。两个都是女孩子，而且我家的情况……”
　　“不是，阿青你想哪里去了。我不是嫌你们家的情况。”温起云说道：“你听我说，最重要的是，姒儿是个好姑娘。我们不能让她们一直错下去。”
　　李青点了点头。程家的态度很坚决。程淮南开完会，便直奔办公室了。李青回去上班了，温起云正坐在桌前处理文件。“辞呈她拿回去了，不用担心。”
　　“诶。”程淮南点了点头。“还是你们女人女人好说话。”
　　“怎么突然要辞职？”程淮南又问道。
　　“没什么大事。”温起云把手里的文件递给程淮南了。“公司这几天就辛苦你了。”
　　“啊？”
　　“我回去照顾你的宝贝疙瘩。”温起云说道。
　　程锦之的鬼心思比较多，温起云想着还是要回去看着她。
　　“你啊，好点和锦之说话。别凶她。”程淮南说道。“看着让人心疼。”
　　“嗯。”
　　温起云回到家，便让秘书去上班了。她看了一眼桌子上的饭，女儿没有吃饭。
　　“你是想饿死自己吗？”温起云看着躺在沙发上的程锦之。
　　程锦之躺在沙发上，就像一条“咸鱼”。
　　程锦之没有说话，似乎有点“神志不清”了，她微微蜷缩着身子，长手长脚，就这么缩在沙发上。女儿看上去是铁了心了，拿她当“恶势力”，誓要和她抗争到底。
　　“那你就饿着吧。”温起云说道：“等你不清楚了，我再叫医生过来，给你打葡萄糖。”
　　“哼。”程锦之轻轻哼了一声。
　　“怎么？你到时候还想拔针头？”
　　女儿不说话了。温起云坐在了沙发边，又摸了一下女儿的头发。“你看，你不吃饭，头发都枯了。”
　　“我要见容姒。”
　　“你是被容姒下蛊了。”
　　“我心甘情愿的。”
　　程锦之的脸靠在温起云的大腿旁。“妈，我想她。”
　　“你还记得今天是什么日子吗？”
　　“生日快乐。”
　　温起云翻了个白眼。“我真是生了个好女儿，我一年能生两次是吧？”
　　“今天是你开学的日子。”温起云说道：“你几天没见容姒就说想她，你一个暑假没上学，怎么不说想读书？”
　　“你不要跟我搞什么苦情剧场。你那点小心思，只能骗骗你爸。”温起云抚着女儿的后背，从沙发垫子下面摸出了几包零食。“我是不会让你见容姒的。”
　　“妈，你怎么这样啊。”程锦之一下子就生龙活虎了。她开始在沙发上耍赖了。
　　“你要真有骨气，就绝个两天给我看。”温起云把程锦之的零食收了。
　　“我就绝给你看。”怎么会有这样的妈，逼着自己女儿绝食的？
　　程淮南下班下得很早，还带了不少甜点回来。见女儿又没吃晚饭，他捧着甜点凑到女儿跟前了。“宝贝儿，这是爸爸特地去买的。”
　　“你别跟你妈斗气了。”虽然程淮南不知道发生了什么事情，但还是想女儿能跟妻子服个软。妻子也是刀子嘴，这几天晚上翻来覆去，也没有睡着。
作者有话要说：　　写手：要是我哪个白天没更，那估计以后就是晚上更了。《巾帼何不带吴钩》第一章已更，《晚上不加班》第十九章已更，《重生和死对头he了》的番外添加了。我需要你们的爱和留言！！！

　　☆、闹腾

　　“爸……”
　　“嗯？”
　　她爸到现在也不知道她和容姒的事情。程锦之看着她爸捧着零食蹲着身子殷切的样子，她的心里萌发了一点点疚意。这几天, 光顾着和她妈“抗争”和争夺“自由”去了, 忘记了父母在这件事上的存虑。“我不是故意要站在你们的对立面的。”
　　“啊？”程淮南侧头, 看了一眼自己的妻子。女儿的这句话，也把妻子的目光吸引了过来。女儿从沙发上坐了起来, 披散着长发, 看上去有些难过。她绞着手指, 垂着头。“从小到大，我都没有什么主见。你们让我干什么，我就干什么了。我不太聪明, 学习成绩不好。我知道一直以来我都是被你们操心的。可是我……”
　　“从来没那么想过一件事。”程锦之说道：“上大学的这几年, 你们看我没心没肺，可是我过得很辛苦，当然没你们辛苦。就是一下子从你们的怀抱踏进了半个社会。我处理得并不好, 现在也被圈子‘雪藏’了……”
　　女儿东一句西一句的, 程淮南也没听太懂。他只是看到女儿难过了。“锦之, 爸爸知道了。”
　　“爸爸会支持你做一切决定。”程淮南说道。
　　“我和容姒在一起了。”程锦之觉得自己要像个大人一样, 比起妈妈告诉爸爸, 还不如自己来告诉。毕竟她也是个成年人了。
　　“挺好, 容姒那孩子我也觉得不错。”程淮南笑了笑。当自己女儿开玩笑。刚才他说，他会支持女儿的一切决定。只是以为女儿想往零售业发展。
　　程锦之咬着嘴唇, 没有搭腔。程淮南这才意识到女儿的不对劲，他边笑边抬头，结果妻子的反应也不太对。
　　“爸。”程锦之的声音有些颤抖, 她攥着父亲的袖口。“我和容姒谈恋爱了。”
　　“我没有开玩笑。”程锦之说道。
　　程淮南这才反应过来，不是他反应迟钝，而是他根本没有往那方面想。他知道两孩子从小就关系好。“锦之？”
　　“淮南。”温起云的手落到了丈夫的肩头。“你跟我进来。”
　　“妈。”程锦之紧张了，她不知道母亲要跟父亲说什么。父亲一向疼爱她，她想着告诉父亲，或许是突破口。
　　“你去把饭吃了。”温起云看了一眼程锦之，便把程淮南叫进了房间。
　　程锦之哪里还吃得下饭，等父母进卧室，她赶紧贴在门边了。不到两秒，就传来父亲的大嗓门。“什么！？姒儿和锦之谈恋爱了？姒儿看得上锦之？”
　　……这门缝，还不如不听。伤自尊。
　　程锦之的手机还是没有开机。大四的课程本来就不多，温阿姨给她请了假。
　　“姒儿，锦之的身体好点了吗？”沈秋如问道。返校没有看到程锦之，一天两天当她去疯跑疯跳了，现在开学都一个星期了，还没有她的消息，一问教务处，原来程锦之是“生病”了。
　　“嗯。”
　　“姒儿，你怎么心不在焉的？你不会也生病了吧？”
　　“没有，我还好。”容姒说道。容姒是来学校碰运气的，没想到阿姨给程锦之请了这么长的假。本来是要回去的，她答应了母亲。这段时间老老实实地待在家，等程家气消了。可是走着走着，又走到了程家。这一个星期，她已经来过好几回了。她徘徊了两个小时，保安都过来问过一次。想了想，她还是按响了程家的铃声。
　　下来的是程叔叔，程叔叔的脸色不太好。程叔叔什么也没说，只是绕开她，径直往一个咖啡馆走。容姒知道程叔叔的意思，她跟在程叔叔的身后，也进了这家咖啡馆。
　　程叔叔知道她的口味，侍者上来，他还帮她点了一杯。
　　“叔叔。”
　　“你先不要叫我叔叔。”程淮南说道：“锦之和我说了。”
　　“她和我说，我才知道你们的事情。”等咖啡上来，程淮南才继续说道：“看看我多相信你，之前还向你问起锦之恋爱的事情。”
　　容姒低下了眼睑，脸上浮起了愧色。
　　“你喜欢锦之？”
　　容姒不敢说话了，生怕再刺激到程叔叔。毕竟程叔叔是最宝贝女儿的。
　　“怎么不说话了？看来你也没有多喜欢，连面对我的勇气都没有。”程淮南说道。
　　“我喜欢。”容姒的手挨着咖啡，咖啡有点烫，但她的指腹仍然贴得紧紧的。她抬起眼睑，眸子里都是热忱。“我喜欢她。”
　　“喜欢到什么程度？”
　　这句话，让容姒的眸子因思虑而变得有些涣散。她对程锦之岂止是喜欢，别人问她来由程度，她更是无从说起。她该用什么言语，来表达对这个人的喜欢。没有来由，没有程度，只是喜欢，非常喜欢，喜欢到容姒想不到为什么会不喜欢，她对程锦之的喜欢，是一往而深的。
　　“嗯？”
　　“我不知道。”
　　“不知道？”程淮南皱起了眉头。
　　“我不知道怎么表达，怎么表达都觉得不够。”
　　容姒随后的话，才让程淮南舒展了眉头。“你之前就是拿这种话，糊弄锦之的？”
　　“我没有。”容姒的神情抖了一下，语气非常示弱。“叔叔，你别怪她，是我把她带上弯路的。”
　　“她还好吗？”这才是容姒要问的话。
　　能不好吗？在家好吃好喝的。和她妈一边闹绝食一边流口水。真看不出决心在哪里。倒是容姒的决心比较足。从刚才到进来，就没沾一口咖啡。神情灰败，嘴唇也有些干裂，似乎这几天都没有好好吃饭，好好喝水。
　　“如果你阿姨没发现，你打算瞒我们瞒到什么时候？”程淮南问道。
　　“我想等我有能力……”
　　“嗯，等有能力反抗我们。”程淮南说道：“原来你进公司，还有这样的目的。容姒，你说，我和阿姨哪一点对不住你了？”
　　“我们亏待你了吗？”程淮南说道。
　　容姒没有说话，就这么闷声不吭的。也不为自己辩解。
　　容姒这孩子，什么时候都这样，不像他们家女儿，说她一句，她能狡辩个七八句。程淮南又说了容姒几句，也当是出气了。他并不想女儿过早的谈恋爱，容姒这算抢了他的宝贝吧？他一方面宝贝锦之，另外一方面又宝贝姒儿。这下他不知道该生谁的气了。还能生谁的气？只能生自己的。要是他早发现，就能把苗头掐死在摇篮里。
　　程淮南和容姒刚出咖啡馆，一个身影便飞扑了过来，后边还跟着趿拉拖鞋的温起云。穿着睡衣的程锦之，就这么跑了出来，拽都拽不住。跟在后边的温起云，早就跑得上气不接下气了。晚上还跟丈夫说，程锦之算是闻到容姒的味了。
　　程锦之披头散发，就像个小疯子。她牢牢抱住了容姒。“姒儿……”
　　容姒牢牢抱住了程锦之，连程淮南抬手，也没能把这两个小人儿扯开。程淮南没有温起云那么抵触，之前他还希望过，想着容姒要是个男孩子就好了。刚才，不管程淮南怎么说容姒，容姒的神情都没有太大的反应，至少没有哭。现在被程锦之这一抱，眼眶便有些红了。
　　“你怎么现在才来啊。我一直都在等你。”程锦之有些哽噎了。“我好怕，怕你被你妈说服了，怕你不要我了。”
　　“没有。”容姒心疼死了，她抚摸着程锦之的眼睛。“我不会的。”
　　“你吓死我了。”两个人谈恋爱，最怕的便是这个。你克服不了另外一个人的迟疑和犹豫。所幸，她的爱和容姒的爱是一样的。
　　“程锦之，你不要闹了。跟我们回去。”温起云微微皱起了眉头。
　　“我不要。”这一次，她说什么也不要跟父母回去了。
　　“我给你最后一次机会。”
　　“三二一。”母亲要求她的时候，最喜欢报数了。程锦之豁出去了，把母亲的习惯揭了。“报完了，我不回去。”
　　“很好。”温起云气了。“以后你再也不要回来了。”
　　程淮南赶紧当了和事佬，一手抓住自己的妻子，一手拉过自己的女儿。“你们怎么回事啊。多大……”
　　程淮南本来还想说“多大点事”，好吧，这事确实有点大。“大街上，别让人家看笑话。”
　　程锦之虽然被程淮南拉着，但另外一只手还是牢牢抱住了容姒的腰身。生怕被父母强行拖走。温起云要被女儿不争气的样子气死了。真是白养了。现在扔了还来得及。她甩开了丈夫的手，趿拉着拖鞋，一瘸一拐地走了。原来是刚才，为了拽住脱缰的程锦之，膝盖撞桌子了。程淮南见妻子这样，赶紧去搀着了。他回头见两个小家伙还呆呆傻傻的。女儿是没救了。程淮南朝容姒喊了一句。“姒儿，你还愣着干什么，跟上我们啊。”                        
作者有话要说：　　写手：白天忙，以后就是晚上更新了，求留言求脚丫~

　　☆、周旋

　　到家了，温起云也径直回卧室了。程淮南转头看着程锦之。“你去拿药箱, 给你妈擦擦药。”
　　“要不是你, 你妈也不会撞桌子上。”见程锦之还挨着容姒, 程淮南又补充地说道。
　　果然程淮南这么一说，程锦之脸上露出了犹豫的神情。
　　“怎么？”
　　程锦之挨着容姒的手臂。“爸, 你不会打容姒吧？”
　　大街上还好说, 现在到家了, 关上门，程锦之有点小担心。之前她爸就说过，要是有谁拐带他家女儿, 他打也要把对方打出去。
　　“难说。”到这个时刻了, 女儿还向着容姒。程淮南“冷笑”了一下。
　　“姐姐，你进去吧。”容姒说道：“叔叔大概有话想和我说。”
　　在程淮南面前，容姒还是很“乖巧”地把程锦之叫做姐姐。这一声姐姐, 把程锦之叫得耳朵发红。“嗯……”
　　“爸, 我进去了。”程锦之虽然是和父亲说, 但眼睛就没离开过容姒。
　　“爸, 你别欺负容姒。”进去还不忘交待。
　　“你进去吧。”程淮南说道：“别左一个容姒, 右一个容姒的, 你妈还在气头上。”
　　“你妈是豆腐心，顺着她, 和她卖卖乖。知道吗？”程淮南说道。
　　程锦之进卧室，母亲已经躺在床上了，侧卧着。外套脱了, 身上盖着薄被。看上去似乎睡着了。程锦之提着药箱，小心翼翼地走到母亲的面前。有多小心翼翼？她就差踮起脚尖了。“妈……”
　　“你别睡，先把药擦了。”程锦之说道。
　　程锦之在自己母亲面前，就是个小话唠。嗡嗡地，终于温起云嫌烦了。“药留下，人出去。”
　　“别啊妈，我爸让我给你涂药，要是没涂好，他肯定会说我。他肯定说我连这点小事都办不好。”程锦之又开始“嗡嗡嗡”了。
　　温起云冷哼了一声，终于睁开眼睛了。“你难道不是？从小到大，就没干成过一件事。”
　　“现在看你自己创业，还以为你懂事了。不用我和你爸操心了。你倒好，给我搞这么一出。你现在越活越回去了。”温起云说道。
　　“你别想说服我，你和容姒的事没商量。”
　　“妈……”
　　“别叫我妈，听着心烦。”她怎么生出程锦之这么个女儿，气死人了。程锦之可别叫她妈，现在该她叫她妈了。
　　“要不，我先帮您把药涂了。”
　　程锦之磨了温起云一会，温起云才卷起裤子。刚看她妈一瘸一拐，还以为她妈装的。也是，装病这种事只有她做得出。
　　“妈！你膝盖怎么这么肿！不疼吗？”
　　“你试试。”这不废话吗？肯定疼啊。
　　温起云曲着腿，让女儿给她涂药。这还是女儿第一次给她涂药吧？温起云就这么看着女儿，第一次这么认真地看自己的女儿。一晃，女儿今年二十一岁了。很快就要二十二岁了。从那么个小豆丁，长成了大闺女的模样。之前老程跟她感慨。“女儿一天天长大，我们也一天天变老。”
　　这一个星期，家里闹得人仰马翻。程锦之跟她又是绝食又是哭，似乎是非容姒不可了。
　　“妈？”听到母亲的叹气声。“你怎么了？”
　　“你就不能让我和你爸省点心吗？”说了这一句话，温起云也没有再说话了。
　　“你阿姨的态度，你也看到了。”程淮南说道。
　　“嗯。”
　　“姒儿，看在我们两夫妻之前待你的份上。能求你一件事吗？”程淮南的语气有些哀求。“锦之的情况你也看到了，叔叔求你，不要带走她。”
　　“叔叔不想她和她母亲彻底闹僵。”程淮南说道。
　　容姒没有接话。
　　“姒儿？”
　　“这个并不是我能决定的。你们强迫不了她，我也是。”
　　“姒儿，你不一样。你有办法的。”
　　“叔叔。”容姒的声音有些沙哑。“你的意思，是让我和她分手吗？”
　　“叔叔知道为难你了，可这不是为了她妈妈……”
　　“我做不到。”容姒做不到这样的事情。
　　“你一定要带走她吗？”
　　“不是我。”她现在劝不了程锦之了。之前她劝程锦之回家，说自己会来看她。她已经“骗”过程锦之一次了。就像程锦之当初说的，她父母不会让她进来。即便程锦之心里也知道，但还是听自己的话，跟温阿姨回家了。她相信自己会过来。如果这一次，程锦之要跟她走，她不知道要用什么样的理由，让程锦之留下来。
　　“为什么不是你？”温和的程淮南，终于忍不住了。“没有你，锦之就不会变成这样。”
　　程淮南虽说是逼急了，但心里总归还是介意的。
　　容姒没有说话，程淮南也意识到自己的话太重了。隔了好一会儿，程淮南才开口。“姒儿，你要怎么样才肯离开锦之？”
　　容姒摇了摇脑袋，她低着头。“叔叔，我不想瞒你。”
　　“很早之前，我对她的喜欢就不一样了。”容姒说道：“我知道会伤害到你们，我想过放弃，可是我没办法。我不知道该怎么压抑。”
　　“我可能比她，更离不开她。”容姒说道。
　　“难怪她为你要死要活的。你这要么不说话，一说就一串的，吃死她那大大咧咧的性格了。”程淮南说道。估计女儿被容姒的这些情话，迷得走不动路了。更别说听他们的话了。还能怎么办？是他们把女儿教得这么单纯，让容姒这尾巴狼盯上了。程淮南肠子都悔青了，从小教女儿怎么防范小男生，现在倒好，让女儿被小女生骗了。
　　“爸，我帮妈涂好药了。”程锦之给程淮南说了以后，又挨着容姒了。
　　“爸，你没背着我，欺负容姒吧？”程锦之说道。
　　看女儿这单纯的样子，程淮南又在心里叹了一口气。容姒这个小腹黑，欺负死他们的女儿了。“别跟我开玩笑，我没同意你们俩。”
　　“爸，你最好了。”程锦之伸手，摇了父亲的手臂。“妈在里边，你要不要进去看看她？”
　　“是吗？那好，我先送容姒出门。”
　　“别啊，爸，你让我和姒儿聊会。”程锦之“委屈”地说道：“我好久都没和姒儿聊天了。”
　　“我是不会让你俩单独在一起的。”
　　“你要看就看吧。”程锦之在父亲面前，直接坐在了容姒的腿上。
　　“老程，容姒还在外面？”见丈夫进来，温起云问了一句。
　　程淮南“没来由”地叹了一口气。“你说，我们女儿怎么这个德性。”
　　容姒的耳朵有点烧红，似乎要把程锦之放下来，可程锦之缠住她了。“姒儿。”
　　“嗯？”
　　“我爸都跟你说什么了？”
　　“没什么。”
　　“不问你，我也知道他会说什么。”程锦之蹭着容姒的面颊。“你可不要听他的。你要是敢不要我，我就去网上黑你，曝光你，让你找不到女朋友。”
　　刚才和程叔叔说话，容姒还有点严肃。现在听了程锦之的话，容姒又扬起了唇角。
　　“笑什么？这可是很严重的。”
　　“嗯，这个惩罚很严重，我不能不要你。”
　　“我可不是软柿子。为了你，我都跟父母这样闹了，你要是敢跟我分手，我就……”
　　“就怎么？”容姒喜欢程锦之这个样子。
　　“哼。”程锦之咬住了容姒的耳朵。
　　“你就咬我吗？”容姒说道。
　　“我还能怎么样。”程锦之有些憋屈，仿佛容姒已经跟她说分手了。“只能不和你好了。”
　　“打你骂你，我心能好受到哪里去。”程锦之说道：“你要是跟我分手，那就是害我。我已经没办法接受你以外的人了。”
　　“嗯。”
　　“我说认真的。我对你这样，你还跟我分手。我再也没法对别人好了。”
　　“我知道了。”容姒抚着程锦之的后背，赶紧哄程锦之。
　　快要被自己的脑补弄哭了，程锦之揉了一下眼睛。“好奇怪，就像你跟我分过手一样。”
　　“那一定不是我。”容姒揉着程锦之的后脑勺。
　　容姒抵着程锦之的额头，程锦之挨着容姒，程锦之这个小疯子，也是胆大。在自己家还舔了一下容姒的下唇。“你嘴唇好干。”
　　容姒脸红了。“嗯……”
　　也不知道谁主动，舌头就这么缠在了一起。程锦之在容姒的肚腹上蹭了蹭。两人也不敢亲太久，等分开的时候，容姒还气喘吁吁地摩挲着程锦之的嘴唇。“别闹。”
　　要是被叔叔阿姨撞到，那就糟了。
　　“要不然，你带我走吧？”程锦之说道。
　　“我不能让你和爸妈弄僵。”
　　“你说得有道理。”程锦之脸颊红彤彤的，不知道又打什么坏主意。她挨着容姒的耳朵。“可是，我湿了。”
作者有话要说：　　写手：姒宝，你可能不知道，你在另外一个世界，甩过程锦之。
獒、喵：闭嘴！还不是你搞事！
獒：从那个世界到这个世界，你还没有找到女朋友，天天搞事，你就不反思一下自己吗？
写手：……我搞事，不是让你们在读者面前多蹦达一会吗？
獒：你没女朋友，不关我们的事
写手：我没说女朋友
獒：你没女朋友
写手：QAQ扎心了老铁
喵一把搂过獒：谁跟你铁了，别以为你写过我们，就能跟我们套近乎，你这条单身狗
单身狗写手：你们的留言呢？我需要你们的脚丫
――――――
感谢~
狼的夏天扔了1个地雷 投掷时间:2017-03-04 09:09:18   
木木络扔了1个地雷 投掷时间:2017-03-03 22:47:20   
RuiXiao扔了1个地雷 投掷时间:2017-03-03 22:46:33   
柒七扔了1个地雷 投掷时间:2017-03-03 22:42:03   
stella99扔了1个地雷 投掷时间:2017-03-03 22:28:39   
fghj扔了1个地雷 投掷时间:2017-03-03 21:46:23   
不迟扔了1个地雷 投掷时间:2017-03-03 16:53:18   
全世界猫毛扔了1个地雷 投掷时间:2017-03-03 01:09:06   
22371683扔了1个地雷 投掷时间:2017-03-03 00:21:57   
沉淀扔了1个地雷 投掷时间:2017-03-02 19:38:41   
stella99扔了1个地雷 投掷时间:2017-03-02 15:45:40   
马木木扔了1个地雷 投掷时间:2017-03-01 16:40:27   
柒七扔了1个地雷 投掷时间:2017-03-01 13:50:43   
扔了1个地雷 投掷时间:2017-03-01 12:46:59   
就是跟不上潮流扔了1个地雷 投掷时间:2017-03-01 11:46:49   
扔了1个地雷 投掷时间:2017-03-01 00:31:42   
沉淀扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-28 23:28:23   
上城肥皂扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-28 20:04:13   
seo扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-28 19:21:48   
Aphasia扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-28 16:30:20 
疯子扔了1个手榴弹 投掷时间:2017-03-02 23:06:33   
全世界猫毛扔了1个手榴弹 投掷时间:2017-02-28 21:57:26   
goodtobe扔了1个手榴弹 投掷时间:2017-02-28 18:08:47 
一直Bad_Gateway扔了1个火箭炮 投掷时间:2017-03-01 04:58:15

　　☆、带我走

　　程锦之这个磨人的小妖精，又开始蛊惑她了。她的嘴唇贴在了她的耳朵上。“所以, 你带我走吧。”
　　容姒动摇了, 她能感觉到自己的心, 随着程锦之的呼吸声，咚咚咚地跳动。容姒的耳朵有点烧红。“我……”
　　“你的气消了吗？你要出去看她们俩吗？”很快, 卧室传来了父亲的大嗓门。
　　“你喊这么大做什么？”温起云看了程淮南一眼。程淮南挠了一下耳朵, 他的手赶紧扶在把手上。“我来给你开门。”
　　温起云等了两秒。“你倒是开啊。”
　　“诶诶, 这门也不知道怎么了。估计锁芯有点问题。”程淮南絮絮叨叨地说道。
　　“走开。”丈夫这样子，就差往门外伸脖子，提醒外面那俩了。温起云说着, 拨开了程淮南。程锦之, 你要气死我是吧？在容家乱搞，还搞他们眼皮底下来了。大概是之前的画面太有冲击力了，温起云第一反应就是这个。两人该不会在她新买的沙发上……
　　两个人的脸蛋红通通的, 特别是程锦之, 程锦之夹着双腿, 坐得还有点“矜持”。她在家, 脚都能靠到沙发上。现在坐得这么端庄, “过来人”的温起云, 当然知道刚才，在她新买的沙发上发生了一些什么。温起云低下了眼睑, 程锦之不好意思地并拢了双腿。“妈，你看哪里？”
　　要不是看在自己怀胎很辛苦的份上，温起云真想跳起来把程锦之暴打一顿。你说我看哪里？你们不知道这是哪里吗？你们对我的沙发做了什么！？
　　程淮南似乎看到温起云头顶的怒气条了, 他的手落到了温起云的手臂上，似乎想告诉妻子，对面是他们唯一的女儿，要镇定，打死了就没了。
　　“你怎么还在这？”温起云调转枪头，盯住了容姒。还是别看自己的女儿吧，温起云怕自己控制不住。“怎么？还打算过夜？”
　　“可以吗？妈……你干什么……”程锦之本想顺着她妈的话，把容姒留下来。一回生，二回熟，说不定她妈看习惯了，也就接受容姒身份上的转换了。只是没等她话说完，她妈就扑了过来。被妈教训惯了，程锦之的条件反射尤其的迅猛，立马躲容姒身后了。
　　容姒也不敢拦温起云，就这么护在程锦之的身前。程淮南就比较辛苦了，他拼命拉着自己的老婆。面前的容姒，也不拉开锦之，挡在锦之的身前，颇有“就义”的风范？都什么时候了，容姒还她那一套尊敬长辈。早干嘛去了。程淮南虽然不想容姒带走她的女儿，可是现在也没办法了。他抱着扑腾的妻子，朝容姒使了使眼色。
　　容姒拉着程锦之，也没有走多远。两人就这么蹲在楼下，程锦之还穿着下午跑出来的睡衣。容姒抬手，梳了梳程锦之乱糟糟的长发。程锦之有些沮丧，脸轻轻地贴着容姒的手心。“姒儿，你带我走吧。”
　　“我不想和你分开。”程锦之说道。
　　容姒没有说话，程锦之便低下了眼睑。“嗯，你还要上学。阿姨又在这里。”
　　容姒的手贴着程锦之的脸颊，她轻轻摩挲着程锦之的眼睛。程锦之的眼眶红通通的。似乎做了什么决定，容姒解了自己的头绳，给程锦之绑了马尾。绑了马尾的程锦之，看上去清爽了很多。“嗯，我去取钱。”
　　“我带你走。”能去哪？容姒不知道，她只知道自己无法拒绝程锦之的任何请求。
　　容姒抵着程锦之的额头，程锦之弯起了嘴角，她眼眶里还有点泪水。程锦之轻轻碰了一下容姒的脸颊。“我爸说得对，什么便宜都让你占了。”
　　“我才不会让你为难。等会，我就回去。”程锦之轻轻说道。
　　“不走了吗？”
　　“我任性又胡闹，难得体贴，你别动摇我。”
　　“你一点都不任性。是我太瞻前顾后了。”
　　程锦之埋在容姒的脖颈，眼眶里的泪水就这么掉了出来。“我真想跟你走。可是我们未来的日子还很长，要做长远打算。”
　　长远打算就是她不能跟容姒走，就这么走了，她爸妈估计更不会同意她们了。而且，容姒才上大二，她不能让容姒就这么停学了。容姒好不容易考上华融。受了那么多的委屈。程锦之想了很多，越想越难受。或许这是懂事的决定，可是现在，真的很难受啊。这些天，她既没有见到容姒，也没有听到容姒的声音。好不容易见了一面，又要承受无法估计的分离。
　　“锦之。”容姒挨着程锦之的耳朵。“没关系的。你不用想这么多。”
　　“我当然要想。我们恋爱又不是你一个人的事。”
　　容姒搂着程锦之，顿了好一会。“我……”
　　“什么？”程锦之哭得鼻头红红，就这么看着容姒。
　　本来还很认真的，见程锦之这样，容姒又忍不住笑了。容姒抱着程锦之的脸颊。“我爱你。”
　　“我也爱你。”程锦之抽噎着，碰了碰容姒的嘴唇。
　　其实这三个字，也没有那么难。第一次说，总有点难为情。还好程锦之现在光顾着哭去了。
　　“舍得回来？”坐在沙发上的温起云，又侧过头瞥了一眼程锦之。
　　“回来就好。”程淮南立马从沙发上站了起来。比起他老婆，他显得更诚实。明明两口子就在家里等程锦之。“怎么哭了？”
　　程锦之还有点抽抽搭搭，她低着头没有说话。
　　“容姒呢？她去哪了？”程淮南皱着眉头。“她欺负你了？”
　　要说别扭，不光他老婆别扭，他也变扭。之前在咖啡馆，他问容姒到什么程度，容姒说不知道，他当时就有点急，还有点气。他是希望容姒把程锦之当宝贝的。等容姒说了后面的话，他才被宽慰。宽慰的同时，也有点别扭。如果可以，他并不想姒儿和锦之有这种关系。
　　“没有。”
　　“她这样，哪里是容姒欺负她了。分明是怪我们。”温起云说道。
　　“妈。”程锦之蹲到温起云的腿边。
　　“你干什么？”温起云的腿缩了一下。
　　“你腿好点了吗？”
　　温起云怀疑地看了程锦之一眼。“还好。”
　　程锦之又在打什么鬼主意？接着，温起云便看着女儿就这么无精打采地回了房间。关上门之前，还给他们说了晚安。非常乖巧。这一阵子，程锦之一直都在和他们闹，现在见了容姒，不但没跟人家跑，还老老实实地回来。有点意外。
　　“起云，我觉得锦之还是在乎我们的。”睡之前，程淮南不无欣慰地说道。
　　这几天，他感觉自己在女儿心目中的地位下降了。看来，女儿还是在乎他的。想来心里还是美美的。
　　“嗯。”温起云敷衍地应了一声，心里还在想女儿失魂落魄的神情。
　　等父母睡着，程锦之才摸出手机。手机是容姒的。容姒已经发短信过来了。“到家了。”
　　“那你躺床上了吗？爸妈刚睡下。”
　　“嗯，刚洗完澡。你快点睡吧。”
　　“不要，你跟我聊天。”
　　“你不是体贴的吗？”
　　“我后悔了。体贴不适合我，我还是任性一点好。”程锦之发了一个哈哈笑的表情。
　　两人似乎又回到了很久以前，也不知道聊什么，反正能聊一晚上。第二天起来，程锦之自然是“萎靡不振”的。她只睡了两个小时。看着女儿无精打采，温起云和程淮南对视了一眼。收拾餐桌的时候，程淮南又把温起云拉到了一边。“老婆，这样下去，也不是个办法。”
　　“你总不能让锦之一辈子不去上学吧？她这么好动，我怕她憋坏身体。”程淮南见女儿走路晕乎乎的。“感觉现在就有这个趋势。”
　　“再看看吧。”温起云顺着丈夫的目光，同样地看着自己的女儿。
　　接下来的几天，程锦之的表现就更加“反常”了。也不是很反常，就是不跟他们闹容姒的事情了。这还不反常？都不跟他们闹容姒的事情了。在丈夫的忧心下，温起云也有点担心了，女儿本来就不聪明，现在不会把脑子憋坏了吧？这天，学校打来电话。温起云想了想，还是提前下了班。
　　“妈，你回来了。”女儿的声音有点上扬。
　　“嗯。”温起云停顿了一下，还是走了过来。“我跟你聊聊上学的事情。”
　　“学还是要上的，就差这么一年了。”温起云说道。
　　程锦之一动不动的，点了点头。“要上的。”
　　见女儿四肢僵硬，温起云的担心又上来了。她把手放在了程锦之的肩头。“锦之，你没有不舒服吧？”
　　怎么说，温起云有点怕女儿得自闭症抑郁症什么的。早上老程还跟她说了，老程也不忌讳，在网上关注了这类新闻。导致公司的一些职员，和她旁敲侧击什么形婚话题。估计他们是看到老程捧着手机，看同性恋的新闻了。
　　同性恋，这个词语离她的生活有点远。顶多看到哪个国外的政要，哪个国内精英的花边。温起云和程锦之聊了一些，懵里懵懂的程锦之，想了一会才开口。“妈，你是不反对了吗？”
　　“我是说……你屁股怎么闪光了？”温起云盯住了女儿的屁股。
作者有话要说：　　写手：明天没课，明天更《晚上不加班》~

　　☆、爱卫生

　　温起云从来都没想过，同性恋会发生在自己的身边, 还离自己这么近。她对其他人是不反对的, 她只是没想到最亲近的两个孩子居然对彼此生出这么匪夷所思的情愫。她从一开始就不大接受, 到现在仍然是反对的。可是这些天，温起云又有些犹豫。说到底, 还是怕女儿心理出问题, 怕女儿憋出什么毛病来。温起云和程锦之说了很多, 一大半是为了宽慰程锦之。还有一小半是不甘心，她既不想女儿有心理压力，又不想女儿以为她同意了。果然, 女儿的反应没出她的意外。“妈, 你是不反对了吗？”
　　也不知道女儿是真傻，还是扮猪吃老虎。“我是说……”
　　温起云话还没说完，便见到女儿屁股下的闪光。闪一下, 还能当自己眼花。她的视力应该没差到这种地步吧？
　　“你屁股怎么发光了？”
　　“啊……”没等程锦之反应, 程锦之也反应不过来。温起云掰开了女儿的双腿, 从她屁股底下抄出了一只手机。温起云见到来电显示, 朝程锦之“平和”地一笑, 接通了。“容姒是吧？你找锦之……”
　　程锦之还想跑, 被她妈摁住了。“锦之可能现在没空。”
　　温起云有点“平和”，挂上电话嘴角还含着笑。程锦之的神情有点难受。
　　“别跟我装。”温起云更像是咬着牙, 一个字一个字地往外蹦。
　　“不是。妈，我屁股……你别摁着我。我坐充电头上了。”
　　一看，程锦之确实坐朝上的充电头上了。屁股上有了几道淤青。刚才程锦之过来充电, 没想她妈这么早回来。一个哆嗦，就坐充电头上了。温起云就说，她刚才怎么一拍女儿，女儿就哆嗦。这可能女儿这辈子最有毅力的时刻了。刚才她和女儿聊了多久，女儿就在朝上的充电头上坐了多久。本来还想教训女儿，可是看着女儿屁股上的淤青，温起云心里直想笑。
　　温起云此刻的心情有点复杂，欣慰？生气？反正是五味杂陈的。
　　程锦之瘪着嘴，慢慢地拉上自己的裤子。刚涂药，屁股还有点清凉。“是真疼。”
　　“我知道。”
　　“啊？”
　　“你是真傻。”什么扮猪吃老虎，她女儿就是个傻。
　　“妈。”程锦之摸着自己的屁股，小心翼翼地问道：“你还生气吗？”
　　“生。”
　　“我不是故意的。”
　　“是吗？”这还不是故意？
　　“你不收我手机，我就不会问容姒要手机了。”
　　成，怨她了。“你回来的意义是什么？你可以跟她走呀。”
　　程锦之缩了缩脑袋。“我是想来着。”
　　“可是我怕你们不要我。”程锦之说道。
　　“你可以试试呀。”
　　“妈，你别说这种话，我会相信的。”程锦之说道。
　　她女儿，就是这个德性，只听自己想听的，只相信自己想相信的。程锦之揉着自己的屁股，也没从母亲的腿上起来。“妈，我还能回去上学吗？”
　　“我看你不是想上学。”
　　“你刚才……”
　　“刚才是刚才。”刚才她哪知道女儿藏手机。这几天真是被女儿糊弄了，都怪丈夫，成天在自己耳边念叨。要不然，也不会被程锦之“诓”了。
　　女儿“噢”了一声，又没话了。温起云低头一看，女儿的眼眶有点红通通的。虽然老怪丈夫宠坏了程锦之，其实自己也是，软得不行。温起云抬手摸了一下女儿的脑袋。“又怎么了？”
　　“屁股疼。”
　　温起云叹了一口气，手放在了程锦之的屁股上。“你别揉了，越揉越疼。”
　　“心也疼。”
　　“反正不让你和容姒联系，你就浑身都疼是吧？”
　　程锦之瘪了嘴，吸了一下鼻子不说话。女儿这个样子，温起云也说不了什么重话。“你和容姒太小了，过几年再说？”
　　女儿不吭声。
　　“你就认定了容姒？”
　　“我要是说喜欢，你就会说我们这是小孩扮家家。”程锦之说道。
　　温起云沉默了一会，幽幽地叹了一口气。
　　“妈？”
　　“你回房间吧。”
　　程锦之知道她妈是不开心了，她一步三回头，看了看倒扣在桌子上的手机。她妈看了她一眼，她才赶紧溜回房间。你说，她干嘛要去客厅。晚上，程锦之准备睡觉，连小被子都给自己盖上的时候，门声响了起来。是她爸。估计她爸也知道了，说不定是领了她母亲的“圣旨”，过来训她了。
　　“你妈叹了半个晚上的气。”
　　“爸，你训我吧。”程锦之垂着头，似乎做好了准备。
　　她爸什么也没说，把手机放桌子上了。“你现在是大人了，我们也管不了你。你要做什么决定，就做吧。”
　　程锦之可不敢收手机。“爸，你也生气了？”
　　“我是心疼你妈。”程淮南说道：“估计在你心里，我们都成‘恶人’了。”
　　“也不是很恶，虽然我妈凶了我。”
　　程淮南摆了摆手，和程锦之说了两句话便出去了。半夜，程锦之也没睡得着。你说，她是不是太可恶了？爸妈从小就宠她，基本上是有求必应的。她想学什么，她想做什么，爸妈都很支持。程锦之摸到了父母的卧室，发现父母都没睡着，似乎在说些什么。程锦之敲了敲门，也就进去了。
　　“怎么还不睡？”程淮南问道。
　　“是爸刚才说的那些话吗？你别往心里去。”程淮南说道。
　　“爸妈，你们别生气。”程锦之坐在床边，慢吞吞地把手机拿出来。“我回来，不是要气你们的。”
　　“我不搞小动作了。”程锦之说道。
　　程淮南看了妻子一眼，没有接手机。隔了好一会儿，温起云才开口。“手机，你拿走吧。”
　　“妈……”程锦之以为她妈还在气。
　　她妈不说话，侧着身子似乎要睡了。程淮南倒是懂了，他把女儿拉到一边。“你之前的机灵呢？别得了便宜又卖乖，快回你自己的房间。”
　　“今天好好睡一觉，明天爸爸送你去上学。”程淮南说道。
　　温起云这刚闭上眼睛，便听到从女儿卧室传来的欢呼声。真是烦人。
　　“妈妈早。”第二天的程锦之，格外的乖巧，就像第一天去上学。乖乖地搂着她的脖颈，似乎还要啵她一口。温起云有点嫌弃，抵住了女儿的嘴巴。“你别弄花了我的妆。”
　　“亲亲嘛。”
　　“你不想上学了？”
　　“我走了。”程锦之立马弹开了，生怕母亲后悔。程锦之一晚没睡，还给容姒发了消息。等父亲一走，容姒就会来接她去吃饭。
　　“爸。”到了学校，她爸一直杵在她的寝室。“你今天不上班吗？”
　　“不上啊。”
　　“爸，你是老板，不上班怎么能行呢。”
　　“没事，公司有你妈。”她爸露出了笑容。
　　程淮南在程锦之的寝室待了一阵，等上车的时候，她爸又按下了窗户。“别玩得太疯了。”
　　“知道知道。”
　　“注意卫生。”
　　“啊？”
　　程锦之后来才知道，她爸妈为了她的事情，还专门去问了医生。爸妈没接触过这种，生怕程锦之染上了什么妇科疾病。在窗户升上来之前，她爸还嘟囔了一句。“还好，姒儿比较爱卫生。”
　　她爸一走，程锦之便看到了马路对面的容姒。隔着不算多的车流，容姒看着马路对面的程锦之。程锦之的双手背在身后，眼睛眨巴眨巴地看着她。步子非常轻快，就像初三那一年，跑开的程锦之，突然放慢了脚步。只不过那一次，程锦之是背对着她。这一次，迎面向她走来。虽然现在开学了，但还是有点热。仿佛又回到了那一年。程锦之弹了一下她的脑门。“小呆子，怎么这么呆。”
　　和程锦之一样的热忱，容姒的眼底也有点发红。她抬手，揽过了程锦之。把程锦之收在了怀里。容姒轻轻磨蹭了程锦之的耳朵。
　　“爸妈睁一只眼闭一只眼了。”
　　昨晚，程锦之便和她说了一晚。程锦之到现在还有点激动。“我以为还要磨上一阵，都做好休学的准备了。”
　　“叔叔阿姨不会让你休学的。”
　　“是啊。”程锦之挨着容姒的脸颊。“不害羞了？这可是我们学校大门口。”
　　容姒搂紧了怀里的程锦之，语气有点不好意思。“今天不害羞。”
　　她这样搂着程锦之，自然有很多人看着她们。程锦之毕竟是学校的小名人。听了容姒的话，程锦之也咯咯地笑了，埋在了容姒的脖颈里。
　　这段时间，程锦之忙着和家里“抗争”，也没怎么登录微博。打开微博，她的评论私信都跟炸了一样。容姒坐过来，程锦之也不回复网友了。就发了一条。“[嘘]世上只有爸妈好。”
　　她爸妈很少玩微博，也是这阵子才知道她微博上的事情。估计拿小号关注了她们。
　　“不玩了？”
　　“先不和她们玩。”程锦之搂着容姒的脖颈。“想和你玩。”                        
作者有话要说：　　《晚上不加班》第二十一章已更，后天入v，到时候发三章，各位来捧场啊~其实全世界到这里可以完结了，再甜会？
――――――
感谢~
金子扔了1个地雷 投掷时间:2017-03-06 19:22:21   
金子扔了1个地雷 投掷时间:2017-03-06 19:22:11   
金子扔了1个地雷 投掷时间:2017-03-06 19:21:58   
金子扔了1个地雷 投掷时间:2017-03-06 19:21:33   
金子扔了1个地雷 投掷时间:2017-03-06 19:21:18   
金子扔了1个地雷 投掷时间:2017-03-06 19:21:03   
金子扔了1个地雷 投掷时间:2017-03-06 19:20:51   
金子扔了1个地雷 投掷时间:2017-03-06 19:20:28   
金子扔了1个地雷 投掷时间:2017-03-06 19:17:46   
一生之思念扔了1个地雷 投掷时间:2017-03-06 12:28:34   
马木木扔了1个地雷 投掷时间:2017-03-05 18:29:26   
狼的夏天扔了1个地雷 投掷时间:2017-03-05 10:40:00   
狼的夏天扔了1个地雷 投掷时间:2017-03-05 10:39:24   
狼的夏天扔了1个地雷 投掷时间:2017-03-05 10:38:58   
狼的夏天扔了1个地雷 投掷时间:2017-03-05 10:38:46   
狼的夏天扔了1个地雷 投掷时间:2017-03-05 10:38:37   
22252995扔了1个地雷 投掷时间:2017-03-05 06:35:56   
22252995扔了1个地雷 投掷时间:2017-03-05 06:35:46   
BACK7BACK扔了1个地雷 投掷时间:2017-03-05 04:40:19   
嗜睡睡睡扔了1个地雷 投掷时间:2017-03-05 02:02:29   
柒七扔了1个地雷 投掷时间:2017-03-04 23:17:04   
莫大人扔了1个地雷 投掷时间:2017-03-04 22:54:36   
上城肥皂扔了1个地雷 投掷时间:2017-03-04 21:41:43   
stella99扔了1个地雷 投掷时间:2017-03-04 21:27:35   
我把凹凸曼打的不凹凸扔了1个地雷 投掷时间:2017-03-04 19:31:09 
莫大人扔了1个手榴弹 投掷时间:2017-03-05 23:59:29

　　☆、甜的

　　饭吃了两口，两人便开房了。容姒买指套的时候, 程锦之还把脸贴在容姒的后颈。她蹭着容姒的后颈, 整个人挂在了容姒的后背。店主的动作很快, 他只是扫了眼面前的两个年轻的女孩。女孩们很年轻，也非常漂亮。即便是在申大附近, 也属于比较好看的学生了。说不定是两个小明星。长相清冷的女孩拿出手机, 扫码付账。长相美艳的女人靠在她的身后。两人的脸颊都是红彤彤的, 女孩进来，就点了柜台下面的指套。程锦之蹭了一下容姒的耳朵。“昨天不是跟你说了，我今天来学校吗？”
　　“我没备。”容姒耳朵一红。
　　程锦之搂着容姒的脖颈, 容姒要付账的时候, 程锦之又点了几个。程锦之玩得疯，买起情趣用品来，也跟买菜似的。两个女孩进来, 店主以为她们是一般的闺蜜。现在看来, 估计是一对。同性这种, 对于情趣店店主来说, 并不是特别稀奇。特别是在申大附近, 申大是国内非常出名的表演类大学。长相气质不说特别出挑, 但也算同龄人里的佼佼者了。前一阵子，还有几对小帅哥, 手拉手过来。还是年轻人会玩。店主给程锦之推荐了一两样新品。
　　两人折腾了一晚上，一直到凌晨三四点。程锦之搂紧了容姒，肩头抖动了两下。“姒……”
　　“我不行了, 累唔……”程锦之还没说完，便又被容姒吻住了下唇。容姒在她身上吭哧了半个多小时，才倒在她的身边。程锦之累得一点力气都没有了。估计这两天是上不动课了。容姒抬手，把她卷进了怀里。
　　“怎么还这么湿。”容姒的声音有些低沉，她吻着程锦之的耳朵。
　　“可是我好累……”程锦之的双腿已经合不拢了，她微微张着，只觉得底下一股凉意。
　　容姒只好取下了道具，手慢慢地摸了下去。比起刚才的激烈，这一次要柔和很多。或许是用道具的缘故，非常顺畅。越到后面越有些紧。“又咬住了。”
　　程锦之早就小声地喘了起来。“姒……”
　　“姒儿”的发音非常轻，只能听到她哽噎声里的“姒”。程锦之的膝盖有点发红，刚上床的那一阵，非要自己动。容姒小心翼翼地帮程锦之擦拭着身子，程锦之的膝盖有点破皮了。明天要是出去，就不能穿她的小短裙了。回到床上，已经是凌晨五点多了。程锦之现在就像只吃饱的小猫，窝在她的怀里，不知道是刚才欢好的时间太长，还是浴室的水蒸气，程锦之的脸颊有点红扑扑的。这样“餍足”的程锦之，让容姒有些爱不释手。她把程锦之搂在怀里，手指轻轻贴在程锦之的脸颊上，卸了妆的程锦之，比白日多了分素雅。容姒理了一下程锦之额前的头发，摩挲了一下她的脸颊。程锦之在她手心蹭了一下，人也没醒。
　　程锦之醒来的时候，容姒正在床边喝水。容姒只穿了内裤，露出了一双纤细修长的腿。还有翘挺的臀部，容姒的臀形看上去有点可口。容姒刚抿了一口水，程锦之便跪在了她的腿边。程锦之修长的手指，勾下了容姒的内裤，她在容姒的臀部上咬了一口。容姒脸上又浮起了羞红，她放下了水杯，拉上了内裤，一并把程锦之拉上了床。
　　刚才本来是咬，又忍不住伸出了舌头。程锦之舔了一下唇角，像极了回味。“你等会还要去上课吗？”
　　“请假了。”容姒拿了桌边的药。“你把裤子脱了，我给你涂点药。”
　　“现在还有点热，别发炎了。”昨天两个人都玩脱了。
　　“噢。”要涂药了，程锦之才觉得疼。
　　这药涂了半个多小时，要不是程锦之老喊疼的话。容姒出去买饭，出去，程锦之是什么姿势，回来程锦之还是什么姿势。她歪在床头，“咯咯”地玩手机。估计又是在和网友聊天。要不是很久没那个了，估计她昨天又要玩一天的手机。昨天饭吃了两口，程锦之便把她的手往下面带。大庭广众，红彤彤地看着她。容姒对这种事的瘾，完全是程锦之勾起来的。要不然也不会跑去情趣店买东西。
　　昨天，程锦之发了一条。“[嘘]世上只有爸妈好。”
　　不少网友明白了，一些走得近的网友便给她发私信了。“锦之，你的腿还在吗？”
　　“在在[哈哈笑]我爸妈默认了。”
　　“亲的。”网友回复道。
　　“[哈哈笑]亲的。”
　　“有攻略吗？我也想跟爸妈出柜。”
　　“恕我直言。”
　　“什么？”
　　“你有对象吗？”
　　“[再见][再见][再见]没有。”
　　容姒把粥递给了程锦之。“瘦肉粥，给你点了一些清淡的菜。”
　　“在聊什么？”容姒看程锦之一直在笑。
　　“没什么，她们问我出柜的事情。”程锦之说道。
　　程锦之这个小骚包，父母“默认”还不到一天，她就忙着抖了。
　　“阿姨叔叔关注你了吧？”反而是容姒比较担心。
　　“是啊。我还说了他们的好话。”程锦之晃了两下自己的微博。容姒这才看到程锦之昨天发的微博。容姒接过程锦之的手机，看了看网友的留言。网友们还是挺关心程锦之的，虽然有开玩笑的，但能看得出来，也是在关心程锦之。似乎是太清淡了，程锦之吃不惯，吃了一会便觉得累了。她靠在了容姒的怀里，回复了一些网友。整个人都窝在了容姒的怀里。容姒一边吃饭，一边喂程锦之，似乎嫌程锦之吃太少了。程锦之咯咯地笑，也没意识，容姒喂什么她就吃什么。等容姒收拾的时候，她才觉得有点撑。“好撑。”
　　“容姒，你太心机了，你自己的饭都没动。都给我吃了。”程锦之说道。
　　“吃饱，就可以睡觉了。”容姒现在俨然一副“饲养员”的样子。
　　“我又不是猪。”
　　容姒刚收拾完，程锦之便睡着了。抱着手机睡着的。看来是玩手机玩累了。容姒轻轻地抽走了程锦之的手机，给程锦之盖上了被子。程锦之睡着，便靠在了她的腿侧。容姒坐在床上，开始看书了。程锦之醒来，也没吵容姒，枕在容姒的大腿上，默默地玩手机。两人，一个看书，一个看手机，就这么到了半夜。容姒出去带了宵夜。白天睡得多，晚上就不想睡了，吃了宵夜，程锦之又枕在容姒的腿上玩手机。程锦之现在是轻松了，虽然没什么事业，但是感情上还是顺风顺水的，现在她爸妈也不反对了。
　　玩累了，程锦之便开始看容姒了。容姒为了方便她玩手机，手臂都稍稍抬起了。容姒在看她的专业书，她这个学期要考一些证书。容姒显得很认真，这样的一天，书都被她看了一大半。房间里也只有她轻轻翻书的声音。
　　“累了？”看书都不累的容姒，怕程锦之手机玩累了。她见程锦之没玩了，便低下了手，手放在了程锦之的太阳穴。
　　程锦之摸着容姒骨节分明的手。“你累不累？”
　　“不累。我还有一点就看完了。”容姒轻轻地握住了程锦之的手。
　　程锦之侧过头，又把脸埋在了容姒的肚腹。容姒翻了一页，又低下手摸了摸程锦之的脑袋。
　　“刚才老师找了我，说拍戏的事情。”
　　“嗯。”
　　“我还在想，要不要去。估计又是去做人肉背景板。”
　　“你要是觉得累，就再歇一会。”人人都急她的前程，就容姒一个人不急。连老沈都急了，说她再不冒泡，就要在十八线销声匿迹了。
　　程锦之叹了一口气。“姒儿，我猜我是火不了了。”
　　“你现在才二十一。”
　　“啊。”程锦之捂住了一边的耳朵。“我居然二十一了。”
　　“天啦，这么大了，不听我不听。”程锦之说道。
　　二十一岁，简直是不敢想象的年纪。娱乐圈的新生代，一茬接着一茬，她这个年龄，该红的，差不多都有红的趋势了。比如南璇。
　　容姒笑了笑，摸着程锦之的耳朵。“你要是觉得迷茫，那就进组吧。找点事做，就不会迷茫了。”
　　“也是。”程锦之抱着容姒的后颈。“姒儿，要是我什么都做不好，你还会要我吗？”
　　容姒想了想。
　　“你在想什么？”
　　“你有做好过什么事情吗？”容姒笑道。
　　“哼。我不理你了，你跟我妈一样。”
　　“别。我开玩笑的。”
　　“哼。”程锦之说不理就不理了，也不枕容姒的大腿。身子还侧到了另外一边。
　　“锦之。”容姒放下了书，压低了声音。
　　容姒的声音是非常好听的，特别是现在这种时候。程锦之哪是真的生气，分明就是想容姒哄她。
　　“你要是拍不好戏，开不好网店，那就……”容姒贴上了程锦之的后背，和程锦之十指相扣。“嫁给我。”                        
作者有话要说：　　写手：《晚上不加班》明天入v！来吧小宝贝们！

　　☆、求婚

　　“你这是向我求婚吗？”程锦之转过了头，睁大了眼睛。她没想到容姒会说起这个。
　　“嗯。”容姒说道, 又是平时比较镇定的模样。“虽然我现在还没有毕业, 经济方面也不是很宽裕……”
　　“少来。”程锦之面对着容姒, 把手一摊。“戒指呢。”
　　程锦之可没那么多矜持。“戒指都没有，你就向我求婚？”
　　容姒耳朵一红, 从桌边摸出了一串钥匙, 取下了钥匙环。还真让容姒碰上了, 小的钥匙环，正好戴上程锦之的大拇指。“明天买，明天赎这个。”
　　“有谁戴大拇指的。”指环王啊？程锦之就这么抱怨, 看上去还是挺开心的。她张开了手, 看了看自己闪亮的大拇指。
　　“实现梦想的人，毕竟是少数。”容姒捏着程锦之的大拇指，认真地说道：“不管怎么样, 我都会陪着你。”
　　容姒的梦想很简单, 和程锦之在一起, 让母亲过上好日子。
　　“真正经。”程锦之蹭了一下容姒的耳朵。“我还是喜欢你昨天的样子。”
　　程锦之也是这么一说, 正经的姒儿, 坏坏的姒儿, 她都喜欢。这么一想也是，什么样的姒儿她都喜欢, 那姒儿也能接受什么样的她。“有你喜欢我，我就能做一条安安静静的咸鱼了。”
　　容姒笑了笑，也把程锦之搂在了怀里。程锦之拍了大拇指的钥匙环, 发了微博。“[白眼]答应了。”
　　“咦？奶喵晋身人|妻了？”
　　“[哈哈笑]獒总怎么这样啊，这是刚从身上解下来的新鲜钥匙环吧？”
　　“哈哈哈好嘞，獒粉众筹买戒指，传送门@美味的柿子。”
　　美味的柿子，柿子，容姒和程锦之的CP博。这个博成立挺久了，差不多是程锦之刚上大学的时候。那时候这个微博还更得不是很勤，现在不知道怎么的，活跃度非常高。貌似是成立了什么后援会，程锦之之前说过一次，希望粉丝们不要破费弄什么。她们嘴里答应着，但时不时还是会众筹，给程锦之和容姒一个惊喜什么的。程锦之点开“美味的柿子”，果不其然，柿子置顶了一个众筹链接。链接来自于“柿子官网”，众筹的数额是非常透明公开的。程锦之也算活跃了好几年，之前粉她的不少人，从学生变成工作党，有些工作不错的，甚至当了什么高管。而这个官网，便是粉丝们自发创建的。现在已经不流行网页论坛了，所以这个论坛是需要邀请码的。
　　容姒第二天买了戒指，程锦之也让容姒晒了一下，生怕粉丝那边破费。容姒买了一个普通的戒指，但已经够了，毕竟她俩现在都是学生，没必要买什么特别贵的。首先程锦之还想容姒去饰品店买两只。结果容姒拿了奖学金，去了专门的珠宝店。
　　“赎回来了。”容姒晒了一张钥匙环的照片。在评论里面po了她给程锦之戴戒指的动图。
　　“可惜我锦喵这一双好手，居然不是攻。”
　　“姒儿好手[流口水]。”
　　容姒的母亲到现在也没有松口，程锦之只能住校了。到了大四，她们班上上课的人就更少了。不是去跑通告的，就是去跑片场的。南璇手里有不少戏，就回来上过两次课，更别说在寝室住了。沈秋如这段时间，没怎么忙她的综艺了。说是要休息几天，看看签约的事情。“锦之，你要不要跟老师说一下？”
　　像她们表演课的老师，很多本身就是演员。或者有一定的表演经历。程锦之到现在都没有签公司，沈秋如建议她找老师问问。
　　“嗯好。我准备跟组了，到时候问一下。”程锦之说道。
　　“锦之，这一届里面，我觉得你是最可惜的。当年你可是专业课第二。”沈秋如说道：“还没入学，门户网站便把你和尚蔚蔚放在一起。”
　　尚蔚蔚现在是新生代里面最被看好的青年演员。也不怪网友群嘲，她现在确实只是一个小网红。大网红都不是。网友们说她在校不专心，四年便和当年的尚蔚蔚出现了分水岭。人人都说努力就好，但人人都只看结果。事实上，她和尚蔚蔚的差距，并不是这大学四年，而是从一开始，尚蔚蔚就有还不错的资源。要说的话，她还是沾了一点尚蔚蔚的光。当年要不是正好站在尚蔚蔚的身后，她连网红的契机都没有。
　　“要是戚思曼没搞鬼，你现在的资源指不定和南璇一样。”沈秋如说道。
　　“你就别捧着我了。南璇的演技比我好多了。”这一点自知之明，程锦之还是有的。虽然有些大明星，演技和她差不多。但是也不能只跟人家比这一项，觉得差不多，就抱怨时运不济。虽然运气确实不好。最根本的还是她的演技。要是比惨的话，还有很多演技好就是上不去的小演员。程锦之还是挺会安慰自己的，至少她现在是个小网红。不缺吃喝。
　　“其实我看着，你的演技也还好啊。难道是你比南璇长得太好看了？”
　　程锦之笑了起来。“老沈，你不能看着南璇不在，就老损她。”
　　“没有。你不在的时候，南璇也跟我说。在微博上看你的自拍，都要被你掰弯了。”沈秋如说道。
　　“还好有她的杨树小哥哥，要是没小哥哥，估计南璇要对你下手了。”
　　“真的，锦之。”沈秋如说道：“什么时候我国编剧不再倾向清纯甜美的选角，那一定是你的春天。”
　　“你的意思是，我长了一张恶毒女配脸？”
　　“你漂亮得太张扬了，不符合普通观众的审美。”沈秋如说道：“你家姒儿有进娱乐圈的打算吗？我觉得她即便是现在进，也能反超一大帮子的明星。”
　　“别撺掇我家姒儿。我才不想她被这么多人惦记着。”
　　“对，还有一点。你出柜太早了。好一点的娱乐公司，都被你吓跑了。”沈秋如说道：“现在政策这么不稳定，公司好不容易捧火了你，后脚被人举报，你的影视作品全都保不住。娱乐公司是不会考虑没有产出的明星的。”
　　社会影响不好，这属于国情。
　　程锦之跟组的时候，沈秋如也进拍摄基地打了酱油。沈秋如现在小有名气，她在一边休息的时候，还被好几个小姑娘认了出来。争相找她要签名。现在综艺咖的辨识度也挺高的。像程锦之，抛开小圈子的人，能认出她的，基本上是认错的。不火的时候，你像那个明星，又像这个明星，到后面，程锦之的脾气也好了。别人说她是谁，问她要签名。她便给对方签什么名。看着对方尖叫而去，也当享受一下当明星的快感？放下手机，她是小透明，拿起手机，她就是十八线。程锦之上次微博粉破一百万的时候，还有不少人给她留言。“苟富贵，勿相忘。”
　　“终于把我家小奶喵养成了大明星。”
　　一次被人认错后，程锦之专门发了一个微博。“都是假象。每次看自己的评论，都能破个千啊万啊，还以为自己要火。现在想通了，你们大概都不出门吧。”
　　“喵，别想多了。我们在街上见过你，只是不想打招呼。”网友们回复道。
　　看看，都是损她的。偶尔来个夸她的，她都是非常珍惜的。她知道，夸她的都是粉她没多久的。粉了一段时间后，就跟着大家一起“黑”她了。
　　在表演了一次完美自|杀后，程锦之又杀青了。她在这部戏里只有几场戏，重头戏还是自|杀。不知道会不会播出来，上次发挥得太好，上面说太血腥暴力了，生生把她唯一的戏份给剪了。被剪这种事，一次两次还会有点郁闷，剪得多了也无所谓。小明星，不可能一场戏两场戏就能让你爆红。摆正了这个心态，只要剧组给她按时发片酬，那就听导演安排吧。
　　“演得很好。”容姒非常捧场，给她又是递毛巾又是递水。
　　仿佛程锦之上去投了个三分球。跟组的这一路，也就容姒捧场了。昨天，连摄影老师都睡着了，只有容姒坐在一边看她演戏。演到凌晨三四点，摄影老师的哈喇子都要出来了。从镜头上下来，副导演都走了，只有容姒一个看的。
　　“你明天要回学校了吗？”这两天，容姒没课，便来陪她了。两人挤在剧组安排的旅社套间。这部戏没有什么大牌，在住宿方面也取的是就近原则。
　　容姒点了点头。“等我上完课，就过来陪你。”
　　“你一来一回，要两三个小时，还不如在学校休息。看看书什么的。”
　　“路上也可以看。”容姒笑了笑，帮程锦之擦了擦汗。“等会你还要去一个剧组，拍完我带你去吃东西。”                        
作者有话要说：　　写手：《晚上不加班》已v，掉落了三章，大家快去看~！

　　☆、獒的报恩

　　“容姒，你又要去拍摄基地啊。”帮老师整理完资料, 老师问道。
　　“老师有事吗？”
　　“没有, 老师问一下。”老师说道：“别太累了。这个学期的课业这么多, 你不是还要考证吗？”
　　容姒点了点头。“我知道了，老师。”
　　路上看了两三个小时的书, 下车以后, 走路还是飘着的。容姒有点不舒服, 在车站边蹲了一会。她不晕车，大概是看书看得太入迷了。容姒揉了一下眼睛，再抬头便见到了程锦之。程锦之似乎是来取景的, 隔老远, 剧组的灯光师就喊住了她，说她女朋友在前面。程锦之蹲着身子，摸着容姒的耳朵。“不舒服吗？”
　　“没有。现在好多了。”容姒接过程锦之的水。
　　现在入秋了, 两人都穿着长衫, 等容姒喝完水, 程锦之又搓了一下容姒的耳朵。“你下次别来了。我一个人可以的。”
　　上次容姒过来, 她们也没做什么。程锦之说录视频, 结果容姒睡着了。当时, 程锦之还做成了动图。动图里面，她和容姒舌吻, 亲了十秒钟，容姒睡着了。程锦之抱着容姒的后脑勺，容姒便睡在了她的肩膀上。放上网自然是要调侃的。“我怀疑容宝有了别的狗。”
　　虽然是这么开玩笑, 但程锦之还是知道容姒有多辛苦。也只有这人，看到自己没心没肺的调侃，还能问她晚上吃什么。也不和她抱怨有多辛苦。刚才灯光师叫住她，她看到蹲在地上的容姒，鼻头都酸了一下。那么高的个子，缩成一团显得非常小只。
　　“而且我很快就回去了。”程锦之说道。
　　“嗯好。”容姒似乎真好多了，她任由程锦之搓她的耳朵，抬手摸着程锦之的手指。程锦之的无名指上还有戒指。晚上剧组聚餐，程锦之推不掉，便带着容姒一起去了。剧组起先不知道的，现在差不多也知道了。这段时间的拍摄，剧组里有两三个男明星向程锦之示好。知道程锦之和容姒的关系，他们也没放在心上，在席上便要给程锦之敬酒。给程锦之敬完，又给容姒敬。程锦之正要挡这些“不怀好意”的敬酒，容姒起身了，说小杯没意思，换瓶子，对瓶吹。喝酒的时候，容姒拍了一下程锦之的手臂。喝了酒的容姒，眼睛有点亮晶晶的，她向程锦之眨了眨眼睛，似乎是安抚对方。容姒提出来的时候，那两三个男明星便答应了。容姒文文弱弱的，能喝多少。喝到后面，男明星怂了，副导演似乎也看出来了，过来劝了一句，说明天还有戏。本来是要结束的，可男明星见容姒捏程锦之的耳朵，程锦之一脸关切的样子。又忍不了了。容姒这一趟，喝趴了好几个男人。
　　一路上，容姒的反应都还好。到了宾馆，容姒站在卫生间门口，拿出了醒酒药。刚才还很“英姿飒爽”，现在似乎有点懵了，半天也没把醒酒药塞进嘴里。原来之前，容姒便提前吃了点醒酒药。果不其然，在席上就被劝酒了。容姒垂着头，程锦之放完东西，赶紧上前。她刚把容姒扶到卫生间，容姒便抱着马桶吐了。真喝多了，吐了二十多分钟。
　　“好点了吗？”程锦之抚着容姒的后背。“你怎么也学了男生的争强好胜啊？”
　　容姒脸颊红通通的，程锦之又抽出一张纸，帮容姒擦了擦嘴，漱了漱口。容姒蹭着程锦之的耳朵，在程锦之的肩膀上搭了一会。
　　“说什么？”容姒的声音有点小，程锦之便问道。
　　“吐了，舒服多了。”容姒说道。
　　原来早想吐了，不想被别人看到，硬是憋了一路。容姒这个小心机。程锦之又是心疼又是想笑，捧着容姒红通通的脸颊。“我才不管他们，你喝出毛病，心疼死我去。”
　　容姒看着程锦之，便凑近了些，贴在了程锦之的嘴唇上。酒喝多了，舌头也不是很灵活，在程锦之的嘴里乱转。容姒就这样，也把程锦之的欲|望勾上来了。容姒也不知道是不是故意的，说身上没力气，硬要程锦之自己动。
　　“还好我带了长裤。”第二天，程锦之见了发红的膝盖。明眼人一看就知道昨晚发生了什么。衣服穿了一半，又犯懒了，程锦之趴在了容姒的身上。“你最近是不是在应酬，感觉酒量变好了。”
　　“没有。陪妈喝了一些。”容姒说道。
　　母亲有点酒瘾。
　　“阿姨还是不同意我们吗？”程锦之在容姒瘦削的肩头上画圈圈。
　　“我妈重恩情。”容姒看着耳朵泛红的程锦之，便拉开了程锦之的腿。程锦之下面也没穿，就穿长袖。容姒微微起身，贴住了，程锦之闷哼了一声，便抱住了容姒的后颈。
　　“你肩膀都是骨头，好硌人。”在容姒的晃动下，程锦之气喘吁吁地松开了嘴。本来她还咬着容姒的肩膀。“容姒我不行了，你别撞了。”
　　“容姒？”
　　“我在报恩。”
　　容姒这个死鬼，拍戏的时候，程锦之强撑着酸软的身体。
　　“你家那个呢？”程锦之从镜头上下来，一个男明星问道。这个男明星，脸色有点惨白，昨天他被容姒灌得不省人事。也是服了，男明星一想到昨天容姒面不改色，一瓶接着一瓶，就觉得一阵腿软。
　　“她回学校了。”程锦之说道。
　　男明星顿了顿，总算说重点了。“其实这些天，我对你……”
　　程锦之一直低着头，似乎在发短信。等男明星说话，她才抬头，听到一半又接到了电话。“等一下。”
　　程锦之面对他，神情还很淡定，接了电话，转过背，俨然一副小女生的语气。“今天早上的事，我跟你没完，我现在累死了……”
　　眼见程锦之越走越远，完全忘了和他说等一下的事情。这白还是别告了，有点伤自尊。
　　“我看你耳朵有点红，以为你想那个了。”容姒捏了一下耳朵。“而且你湿……”
　　“我不管。你这个小色鬼。”现在程锦之都没法直视“报恩”这个词语了。
　　“那我改天再来看你？”
　　“我不要。”程锦之拖着声音，开始撒娇了。
　　也不知道说什么，每次聊起天来就没完没了了。等程锦之去补妆，容姒才挂上电话。容姒揉了揉手腕，右手有点酸，甩了好几下她才拿起笔。
　　“你最近总是去见锦之吗？”吃饭的时候，容母给容姒夹了菜才开口。
　　“嗯。”
　　容母摇了摇头，叹了一口气。容姒知道她母亲，程家的态度不是很明朗，母亲当然不想过早同意。“妈，要不然我给你换个工作？”
　　“不用。”
　　“我怕你为难。”
　　“那你就别做让我为难的事。”
　　一提到程锦之的事，她妈便是这种态度。容姒不说话了，低着头继续吃饭。其实在她们的事情，母亲已经缓和很多了。果然她不说话，母亲便觉得自己的话太重了。“锦之很久都没去公司了。”
　　“最近她忙着拍戏。”
　　容母皱了一下眉头。“影视基地吗？离你学校有点远。”
　　“我没有耽误学业。”
　　“我是怕你太累。”
　　容姒顿了一下。“妈，你是想她了吗？”
　　容姒想着，母亲应该是挂念程锦之了。要不然也不会向她问起程锦之。
　　“阿姨一定是想我了。”容姒和程锦之说的时候，程锦之的语气有点轻快。
　　刚才，容姒也想和她妈说，要不要带程锦之来见她。
　　“今天你是回去得早，你都没有看那几个男的。”程锦之说道：“你要是来片场，他们估计会绕着你走。”
　　“你现在还好吧？不晕了吧？今天要早点睡，明天你好像满课。”程锦之说道。
　　容姒的体力也是好，昨天喝了那么多，到了今天早上还有力气折腾她。程锦之摸着浴袍的领口，和容姒聊着天。挂上电话后，程锦之又抬起手，看了看无名指上的戒指。摸了一下戒指，感觉白天的拍摄，又没有那么累了。程锦之想了想，便给父母发短信了。想着，找个时间回公司。还能和容姒的妈妈聊天。这阵子，程锦之也不敢联系阿姨，生怕惹阿姨生气。今天听容姒这么说，程锦之就有点放心了。
　　“程锦之，你是消失了吗？”程锦之刚准备放下手机，便瞧见了苟羽的消息。她苟羽夏柚有个聊天的小分组。苟羽在小分组里发消息了。
　　“我最近在影视基地。”程锦之发消息道。
　　“我和夏柚周末没事，找你玩儿。”
　　“你最近不是忙着出国吗？”
　　“不冲突。”
　　苟羽和夏柚也在申城读书，平时三人就没少聚。只是这会，苟羽忙着出国，夏柚忙着考研。苟羽风风火火的，说来就来了。“大明星，签个名呗。”                        
作者有话要说：　　写手：最近的事情有点多，真想快点搞定，更啦~！

　　☆、绯闻

　　“少来。”程锦之拿毛巾捂苟羽脸上了。
　　“良心呢？你就是这样对待你的真爱粉的？”苟羽揭下毛巾，仍然是一副嬉皮笑脸的样子。她伸出舌头, 似乎要舔毛巾。“这是你刚才擦汗的吗？”
　　程锦之拿过了毛巾, 一脸“复杂”地看着苟羽。“你现在是有钱到变态了吗？”
　　苟家的生意越做越大, 上次还见苟羽上了八卦新闻。微博上有个富二代榜，苟羽名列前茅。夏柚看到, 还专门和苟羽说了。苟羽说是线上理财产品弄的, 上榜的一半都是假的。这种榜单, 掺一点真的，掺一点假的，看上去就和真的一样了。假的自然是一些有心炒作的微商。国内的富二代海了去。再说, 国内不少有钱人, 秉承财不外露，怎么可能让自己上榜。所以露出来的，都是一些混圈子的富二代。这些人, 路人皆知, 让他们上榜简直是锦上添花。
　　“我可是你的死忠。今年你的票, 我包了。”苟羽拍了拍胸脯。
　　苟羽是在说总选拉票的事情, 程锦之现在还在女团里面。她翻了个白眼。“总选早过了好吗？”
　　程锦之没有参加今年的总选。
　　“诶？那你公司还联系我。”苟羽拿出了手机, 给程锦之翻了个女团的赛事。“这个你报名了没有？”
　　被苟羽这一提醒, 程锦之才记起来。之前公司和她说过，她忙着出柜的事情给忘了。“什么时候？”
　　“来得及的。”苟羽揶揄地说道：“我知道你现在的主业是谈恋爱。”
　　夏柚也在一旁笑。“你晚上还有戏吗？”
　　“没了。”
　　“那正好, 我们出去喝酒。”
　　高中，程锦之就知道苟羽和傅老师有一腿了。到现在，苟羽和傅老师还是黏黏糊糊的, 就是不确定关系。
　　“你和傅老师准备耗到什么时候？”夏柚问道。
　　“我什么时候跟她耗了？”这句台词有点耳熟，苟羽讲出来以后，总觉得在哪里听过。还是她讲过？也不对啊，她没跟夏柚和程锦之说过啊。其他人就更不可能了。
　　“我觉得傅老师对你挺上心的。”
　　“她对漂亮女孩子都上心。”苟羽说道：“你们是不知道她家里的情况。”
　　“她还是和她继姐扯不清？”之前夏柚也听苟羽提过，虽然苟羽没怎么说，但随便一猜，也能猜得出来。傅辛白的继姐名叫方嘉惠，金融精英。八卦非常多，这都源于她老公秦晗。秦晗这两年在娱乐圈混出了名堂。当初被曝结婚，哭晕了一大群迷妹。
　　苟羽靠在沙发上，两只手非常舒坦地放在椅背。“反正不关我的事，她玩她的，我玩我的。”
　　好不容易当了回有钱人，别想把她扯进什么无聊的三角恋。苟羽不知道这个念头哪来的，她不一直都是有钱人吗？
　　“苟羽，你别这么说。你这么说，我们都不敢碰你了。”程锦之和夏柚一脸“担忧”地看着苟羽。生怕苟羽哪天生理卫生就成阳性的了。
　　苟羽喝了一口酒，翘着二郎腿非常潇洒。“你们想哪去了，有钱人的生活哪有你们想象中的糜烂，那是非常的糜烂哈哈哈。”
　　“苟羽，你好歹也有钱了二十一年。怎么作风还跟个暴发户一样。”
　　“程锦之你别羡慕，你要有我这种家底，指不定会笑醒。资源就是一句话的事，想演什么就演什么。就算演个智障，整个剧组也会陪你一起热泪盈眶。”苟羽又打起了嘴炮。
　　程锦之也没怼苟羽，靠在椅背上，想起了有钱的事情。如果她有钱，会是什么个样子？不愁资源，那她肯定能成大明星啊。大明星太具有诱惑力了。想起来还有点小兴奋。
　　“程锦之，你是被我刺激了吗？”见程锦之抱着瓶子“傻笑”，苟羽又在程锦之的眼前晃了晃手。
　　“苟羽，你家产品不是要找代言人吗？”夏柚说着，似乎是想苟羽把程锦之推荐上去。
　　“这事我做不了主。现在我在公司，就是个打酱油的。”
　　“你之前不是进公司了吗？”
　　“你也知道我家的股东结构。都是些老狐狸，我们这些小的被他们压得死死的。”苟羽说道：“这国我是不太想出的，等回来又不知道公司变成什么样了。”
　　苟羽也是一下子上来了。之前高中还是个小太妹，现在进了大学，知道要抓紧了。大一大二进了公司，老狐狸们当她之前是扮猪吃老虎，到后面更是处处防着她。苟羽明面上是在玩，其实也是在盘算，想着哪天给老狐狸们来个大的。
　　“有你爸妈坐镇，你怕什么？”
　　苟羽勾着程锦之的肩膀。“我这把要是赢了，你的代言就稳住了。”
　　“谢谢苟老板赏识。”程锦之和苟羽碰了个小杯。
　　“好说好说。”
　　程锦之从影视基地回来，便去了自家的公司。比起苟羽，程锦之就没什么“上进心”了。她对公司的运作，一窍不通，一直都是父母在打理。她这次来公司，也是为了看阿姨。阿姨考了证，现在在公司的财务部。
　　“瘦了瘦了。”见到程锦之，容母还是比较激动的。“你刚从影视基地回来吗？去见过爸妈了吗？”
　　“见了。”程锦之拉着容母的手，开心地坐到了一边。“阿姨，我没打扰到你的工作吧？”
　　“说哪的话。你怎么会打扰到阿姨。”
　　说了好一阵，容母也松了一口气。还好锦之没提她和容姒的事情，要真说起，她还不知道怎么应对。面对容姒，不同意就是不同意了。可是面对程锦之，容母又说不了什么重话。而且她也不想对程锦之说重话。默认了，答应了，又觉得对不起程家人。和阿姨聊了以后，程锦之的心里就畅快多了。这么多天，没有和阿姨接触，还以为阿姨很抵触她们的事情。程锦之想着，阿姨不会讨厌她吧。毕竟她比容姒大，感觉就像她拐带了容姒。今天和阿姨聊了天，程锦之的心放下了一大半。
　　“我感觉阿姨是向着我们的。”晚上程锦之给容姒发消息道。
　　“向着你的。”
　　“你和阿姨直来直去，肯定交流不好。”
　　“嗯。还好有你。”容姒也是顺着程锦之。“你要去参加女团的比赛吗？”
　　“是啊。”程锦之还想争取一下，之前大二的时候，这种女团还不是很火。到了这两年，似乎有火的趋势。资源流量都还算不错。程锦之想挣扎一下。
　　“那我帮你看一下店子吧。”网店琐碎的事情比较多。
　　“老婆你最好了。”程锦之看了看门口，给容姒发语音道。
　　她很少这样叫容姒。
　　听了这个老婆，容姒也是耳朵红红。“嗯。”
　　程锦之现在的微博粉丝有一百万了，差不多都是抽奖来的。按微博粉丝的数量，程锦之应该也算女团里面比较火的了。报了名，程锦之便发了微博。这条微博还被粉丝买了热搜。“啊啊啊锦之你还在团里啊，我还以为你退出了。你什么时候参加公演？”
　　“简直是福利！我的票，还有我的小心心都是你的！”
　　参赛以后，公司便给她安排了几场公演。程锦之也是无心插柳，之前拍了那么久的戏，都没有什么路透照。现在参加了几场公演，不少公演的照片流了出来。最出名的就是一张，她穿着休闲服，在一旁低头喝水的。是一个网友放出来的。“之前你们群嘲的女团，现在颜值已经这么高了吗？”
　　“这位的颜值一直都很高，当年的总选第二。”
　　“这个我知道，之前一直走性感风啊？换风格了？感觉这个风格好清爽啊，帅帅帅，粉了。”
　　“[思考]程吗？她好像有女朋友。”
　　公司似乎找到了程锦之的路子，在公演上，给程锦之炒起了官方CP，和当年的总选第三。本来是要和第一的，结果网友们更吃她和总选第三。而且总选第一，现在开始往影视那块发展了。大概是程锦之的体质问题？炒着炒着，网民也觉得她们是一对了。
　　容姒的课业比较忙，每天就和程锦之聊聊天，也没怎么玩手机。等闲下来，发现不少人私信她。“容宝，你和锦喵分手了吗？”
　　“容宝，我觉得锦喵和那个奥利维娅怪怪的。”
　　奥利维娅是程锦之团里的，总选第三，也是程锦之的“绯闻对象”。奥利维娅，容姒也是见过的。之前奥利维娅不知道她和程锦之的关系，还主动跟她示好。程锦之知道后，差点就跟奥利维娅打起来。还是容姒把程锦之端走的。怎么转眼间，奥利维娅就变成她的“情敌”了？
　　“在做什么？”容姒给程锦之发消息了。
　　“你不是在看书吗？我在和奥利维娅吃夜宵。”程锦之回得很快。
作者有话要说：　　奥利维娅的飞吻：大家好，我又来了~

　　☆、心烦意乱

　　吃夜宵？之前奥利维娅向她示好，被程锦之发现后, 也在公司闹了。和工作人员说什么“有她没我, 有我没她”。容姒劝两句, 还被程锦之扑上来咬。“容姒，你是不是也喜欢年轻漂亮的小姑娘？”
　　程锦之和奥利维娅本来就有利益冲突, 两人的票咬得非常紧。这两年, 程锦之对女团的活动也不是很上心, 奥利维娅在团里的人气一下子就赶了上来。奥利维娅是外国人，初中随父母来了申城，十四岁还在念中学, 便报名了女团的选拔赛。要说程锦之对团里没怎么上心, 奥利维娅也不算太上心。当初她也是借了选拔赛的平台，露了脸，后边还混了模特圈。这次比赛, 公司比较重视, 在人流量比较大的地段买了好几个广告牌。有宣传就有流量, 程锦之参赛不久, 奥利维娅也报名了。奥利维娅比程锦之还是上心一点, 她参加的公演比程锦之多得多。在团里有一定的粉丝基础。两人一直都不是很熟, 之前还能维持表面的客套关系，自从奥利维娅给程锦之的女朋友表达了好感, 程锦之就忍不了了。两人开始在台上互怼了起来。刚开始，公司劝了两句，结果发现那天公演的视频广受好评。公司也慢慢调整了主推方向。对于这些, 容姒都不是特别清楚。她都不知道程锦之怎么又和奥利维娅其乐融融了。
　　“刚看完，周末要我来看你吗？”虽然周末有点忙，但容姒觉得有必要去一趟了。她翻了程锦之的微博，发现程锦之和奥利维娅吃了好几顿夜宵了。
　　“不用。我到时候跑完活动，就过来看你。”程锦之能让容姒过来吗？当然不能。程锦之看了一眼吃得兴高采烈的奥利维娅。奥利维娅似乎注意到了程锦之的目光，吃得小嘴嘟嘟囔囔，还抬起脸来，朝程锦之无害地一笑。程锦之拿起筷子，又给奥利维娅夹了个肉丸。奥利维娅吃得脸颊红彤彤的。“你别都给我吃啊。”
　　“没事。你吃吧。”程锦之以为自己已经够傻白甜了，没想到奥利维娅比她还白甜。虽说是吃夜宵，程锦之也没怎么吃，倒是奥利维娅，敞开肚皮吃，一点都不怕发胖。
　　“你真好。”奥利维娅也给程锦之夹了肉。
　　奥利维娅这么白甜，程锦之也有点不好意思。犹豫了一下，吃了一点点。也不能怪她，不是她拉着奥利维娅，是奥利维娅拉着她吃夜宵。程锦之觉得奥利维娅一定是想拉拢她，然后套容姒的消息。她才没那么笨。容姒是她的，谁也别想从她身上套到什么。
　　容姒看手机看了好一会儿，程锦之这是变相地拒绝她吗？容姒撑着脸蛋，盯着手机桌面上的程锦之，有点不开心了。大概是吃醋。程锦之要在这个圈子混，肯定会有大大小小的绯闻。往后的日子很长，程锦之的绯闻对象会更加的层出不穷。她和程锦之说的时候，程锦之还捏她的脸颊。“你把我想得太火了，谁要跟我炒作啊。”
　　“那你什么时候过来？”容姒给程锦之发消息。
　　“这个星期。想我了？我回寝室就给你打电话。”程锦之回复道。
　　洗了澡，程锦之就赶紧给容姒打电话了。和亲近的人说话，比较放松。给容姒打了不过五分钟，便已经在床上滚了两圈了。“你这个小坏蛋……”
　　奥利维娅从卫生间出来，坐在凳子上看了程锦之好一会儿。程锦之的毛巾还搭在头上，纤细的长腿调皮地晃来晃去。应该是给容姒打电话，一直在笑。
　　“给容姒打电话吗？”等程锦之挂上电话，奥利维娅才坐在自己的床上。
　　这个宿舍是新安排的，住三个人，有一个回家了。所以宿舍便只剩下程锦之和奥利维娅了。
　　“是啊。”提到容姒，程锦之就有点警惕了。之前她觉得奥利维娅人不错，便在她面前多提了几句容姒。没想到奥利维娅居然挖她墙脚，和容姒告白。程锦之当时也是日了狗，要不是容姒抱住她，她有可能就跟奥利维娅火拼了。
　　“噢。”奥利维娅擦了擦自己的头发。
　　“Olivia，你现在还喜欢容姒吗？”过了一阵，程锦之又觉得不说不爽气。容姒有我了，你来晚了。
　　奥利维娅本来还在擦头发，听程锦之这么一说又扬起了精致的脸。她没有马上回答，双腿在床边晃了两下。“我说不出来。”
　　“我觉得她很特别。而且她长得很好看。”奥利维娅说道。
　　“可她已经是我的女朋友了。”程锦之说道。
　　“嗯。”奥利维娅点了点头。
　　程锦之本来还想说，你不要肖想她了，她不会喜欢你的。可是见奥利维娅这么傻白甜，她有点说不出了。“你要吹头发吗？”
　　奥利维娅点了点头，便坐到了程锦之的身侧。程锦之从抽屉里拿出吹风机，帮奥利维娅吹了吹头发。
　　“锦之。”
　　“啊？”
　　“你为什么会喜欢她？”
　　“我们很早就在一起了。”容姒好看，当然这一点，程锦之是不能说的。奥利维娅已经说过了，她不想和奥利维娅一样。可容姒就是好看啊。不管是小时候，还是现在，容姒就没有不好看的时候。特别是笑起来的时候。超帅超好看。“她没有你想的那么好。”
　　程锦之想借此损一下容姒，让奥利维娅打退堂鼓。“她很闷的，跟她都吵不了架。”
　　“没什么爱好，跟个小老头一样，老气横秋的。”
　　程锦之损了一会容姒，损着损着，程锦之便有点想容姒了。虽然刚才才和容姒打完电话。容姒确实有点闷，记得有一次，她在前面生气，容姒后边跟着。她回头一看，发现容姒在踩她的影子。气死程锦之了，她回头便揪住了容姒的耳朵。“你胆子肥了，还敢踩我。”
　　“没。”容姒也不喊疼，她低下眼睑，跟程锦之示弱。“脚印。”
　　原来容姒一直在沿着程锦之的脚印，跟着程锦之走。每次都这样，什么也不说。说完容姒，程锦之的心有点空空的了。奥利维娅倒是听进来了，她点了点头。“原来她是这样的。”
　　“其实也不完全，我说得比较片面。”既不想别人觊觎她，又不想别人对她有什么不好的想法。人啊，真是个矛盾体。
　　“我觉得你挺好的。”奥利维娅说道。
　　“我不好。毛病很多的。”程锦之收了吹风机，又帮奥利维娅擦了擦长发。
　　“你会帮我擦头发。”奥利维娅后仰了脸颊，目光灼灼地看着后边的程锦之。
　　“那我确实挺好的。”程锦之确实觉得自己很好，居然还帮“情敌”擦头发。
　　奥利维娅扬起了唇角，眼睛亮闪闪的。
　　只要程锦之转发公演视频，不少粉丝就会在下面评论。
　　“啊啊啊锦之，你跟Olivia太闪了！快在一起吧！”新粉如是评论。
　　“姒宝：你的良心就不会痛吗.jpg。”老粉自然会把容姒给刷上来。
　　“哈哈哈还是程老师会玩[偷笑]预感程老师今晚又下不了床了。”
　　程锦之也配合公司的安排，公演上总要抛点梗。现在一场公演，大家都放飞了，放肆地调侃她和奥利维娅。之前她问过容姒，容姒说只要对她的演艺事业有裨益，她都是支持的。这阵子她和容姒的交流有点少，上次去学校，也就陪了她两堂课。程锦之想着，等比赛结束，就能好好地休息一段时间。
　　“你不要上学吗？”容姒看了一眼华案，抽开了手。从图书馆出来，华案便自然地挽着她的手臂。
　　“你这样一点都不绅士。”华案将头发撩到耳后，也不介意容姒的抵触。“明天你还来图书馆吗？”
　　“是不是觉得回到刚上大学那会？你的那位，忙着混圈子没空理你？”华案说道：“在往后的时光，这样的时候只会多不会少。毕竟她想火。”
　　“容姒，我知道你们从小一起长大。别把恩情混杂到感情，你应该想明白，谁才是最适合你的人。”华案说道。
　　“我很明白。她是我唯一想要的。”
　　“别急着回答我，好好想。”华案勾起了唇角。
　　以往华案说这种话，容姒是不会搭理的。可是现在，容姒看到程锦之的八卦报道，陡然生出了一些心烦意乱。这种情绪，对于容姒来说并不多见。她归结于课业繁重，早早结束了和程锦之的聊天，上床睡觉了。其实睡也睡不着。
　　好一会儿，程锦之的消息又蹦了出来。“你睡了吗？”
　　容姒没有回，她不知道回什么，半个多小时前，她就和程锦之说了晚安。
　　“姒儿。”
　　“[可怜]我睡不着，好想你的。”程锦之给容姒发消息。
　　容姒的心有点乱，她坐起身，还是给程锦之回消息了。本来就拒绝不了程锦之。
作者有话要说：　　更啦~！
――――
感谢~
木木络扔了1个地雷 投掷时间:2017-03-10 06:59:31   
BACK7BACK扔了1个地雷 投掷时间:2017-03-09 00:02:26   
不迟扔了1个地雷 投掷时间:2017-03-08 23:14:26   
RuiXiao扔了1个地雷 投掷时间:2017-03-08 22:52:31   
zmcccc扔了1个地雷 投掷时间:2017-03-08 22:22:34   
gogog扔了1个地雷 投掷时间:2017-03-08 19:34:35   
莫大人扔了1个地雷 投掷时间:2017-03-07 23:17:31   
上城肥皂扔了1个地雷 投掷时间:2017-03-07 21:36:02   
(°`°〃)扔了1个地雷 投掷时间:2017-03-07 19:47:11   
柒七扔了1个地雷 投掷时间:2017-03-07 19:27:24   
stella99扔了1个地雷 投掷时间:2017-03-07 19:24:00   
扔了1个地雷 投掷时间:2017-03-07 14:10:24   
22252995扔了1个地雷 投掷时间:2017-03-07 12:34:54   
22252995扔了1个地雷 投掷时间:2017-03-07 12:34:49   
22252995扔了1个地雷 投掷时间:2017-03-07 12:34:40   
狼的夏天扔了1个地雷 投掷时间:2017-03-07 08:02:25   
狼的夏天扔了1个地雷 投掷时间:2017-03-07 08:01:55   
狼的夏天扔了1个地雷 投掷时间:2017-03-07 08:01:02   
狼的夏天扔了1个地雷 投掷时间:2017-03-07 08:00:28   
上城肥皂扔了1个地雷 投掷时间:2017-03-07 07:42:34   
莫大人扔了1个地雷 投掷时间:2017-03-07 03:42:30 
ShineYE扔了1个手榴弹 投掷时间:2017-03-11 11:32:35   
ShineYE扔了1个手榴弹 投掷时间:2017-03-11 11:32:16   
stella99扔了1个手榴弹 投掷时间:2017-03-09 21:18:10   
22252995扔了1个手榴弹 投掷时间:2017-03-07 12:34:28   
God扔了1个手榴弹 投掷时间:2017-03-07 00:38:52 
一直Bad_Gateway扔了1个火箭炮 投掷时间:2017-03-07 23:18:00   
一直Bad_Gateway扔了1个火箭炮 投掷时间:2017-03-07 00:57:52

　　☆、傻白甜

　　这段时间，容姒的课业有些繁重。大二大三应该是课业最多的时候。考证的缘故, 容姒会逃掉一些公共课。容姒现在不是在教学楼, 就是在图书馆。之前还会去忙竞赛的事情, 现在小组解散了，容姒也能专心地忙考证的事情。现在程家松口了, 容姒周末都会去程家帮忙。
　　“锦之最近都在忙什么？”程淮南问容姒。她妈不知道, 程淮南知道。之前程锦之就忙着和容姒谈恋爱。最近恋爱也不谈了, 一和她视频，她就喊困。
　　容姒这才放下手里的工作。“锦之最近参加了女团的比赛。”
　　“什么女团？”程淮南已经完全不记得女儿的女团了。
　　“她大二参加的那个。”
　　容姒这么一说，程淮南有点印象了。“意思说, 她现在在忙事业？”
　　容姒点了点头。“她去年就在忙了。”
　　“不得了。”程淮南笑了笑。对于女儿做明星的事, 程淮南还算支持。也是，从小到大，女儿要做什么事, 他们夫妻俩哪有不支持的。见容姒没有接话, 程淮南又问道：“容姒, 你还好吧？”
　　女儿去忙事业, 想必会有些“冷落”容姒。
　　“啊？怎么了？”
　　“没事, 我就怕锦之冷落你什么的。她那人, 风风火火的，想到什么是什么。”程淮南顿了一下。“姒儿, 其实叔叔也不知道怎么说。两个人在一起，本来就是磕磕绊绊，更别说你们了。相比较大多数人来说, 你们应该算比较特殊的。也会比平常人辛苦一点，特别是你。你从小责任心就强，什么事都喜欢自己抗。锦之我倒是不担心，她那人开心得很，遇上不开心的，憋不了几天。姒儿，你应该能懂叔叔的意思吧？”
　　“我知道了，叔叔。”容姒知道叔叔是为她们着想的。
　　“诶，你们要好好的。”作为一个长辈，程淮南还是给予了后辈心理上的支持。
　　程淮南偶尔还会和容姒提起她和女儿的感情，而温起云是不怎么提的。李青就更别说了，她到现在也不是特别同意女儿和锦之的事情。可是没办法，两个孩子已经好成这样了，只能走一步，看一步了。
　　期末考结束，容姒便去见程锦之了。程锦之现在泡在女团里面了。这一个学期，程锦之靠女团的曝光，涨了不少粉丝。最重要的是，程锦之在女团里面非常开心。之前大二，并不算轻松，又是训练又是课业，每天都非常赶。和团里成员的关系也不是很熟络。那时候，团里成员还在公演上槽她，说她是来无影去无踪。现在不一样了，无事一身轻，平时也没有什么事，不是在筹备公演和训练，就是泡在生活中心，和其他成员打牌打麻将。容姒给她打电话，还经常听见她放炮的声音。公演上，成员们调侃奥利维娅是炮神，总是给程锦之放炮，弄得她们现在打麻将定下了“只能自摸不能放炮”的规矩。在公演上说到放炮，下面一阵嘘声，更有观众喊奥利维娅是程锦之的“炮|友”。说她们是炮|友组合。网上也有她们俩的应援会，应援会的粉丝现在都破一万了。容姒在网上没有更新什么消息，所以不少网友都以为她们分手，或者容姒是支持程锦之这些的。刚开始也有小撕，但由于容姒没有说什么，网上也没有撕得很厉害。容姒到生活中心，和成员打闹的程锦之便跳了过来。程锦之骑在了容姒的腰身上，双手抱着容姒的后颈。
　　程锦之也不忌讳，还没进房间便亲了亲容姒的嘴唇。弄得周围的成员起哄了起来。容姒托起了程锦之的臀部，似乎要把程锦之抱到房间。结果被成员拦住了房门。“不行，你们得亲一个。亲一个就让你们进去办事。”
　　程锦之笑得开心，捧着容姒的脸颊，又在容姒的嘴唇上啄了一下。
　　“容姒，你媳妇儿亲你，你怎么跟个木头一样。”
　　成员和程锦之的关系都很不错，玩得很疯，让她们舌吻了半分钟，才放她们进去。
　　“容姒你悠着点，锦之晚上还要训练。”成员们的耳朵贴门口，嬉闹了好一阵。奥利维娅咬着下唇，就这么看着合上的门。刚才程锦之和容姒接吻，她的心就酸了起来。
　　容姒在她们的房间待了好一阵，待了多久，奥利维娅就绞了多久的袖口。非常难受。晚上训练，奥利维娅更是见到了程锦之脖颈上的咬痕。
　　“程，你生我的气了吗？”奥利维娅低着头，靠在了浴室的门口。很快，程锦之便从浴室里出来了。程锦之擦着头发，看到门口的奥利维娅还愣了一下。奥利维娅这一说，她才记起来。刚才训练，奥利维娅叫她别打电话了。她想着容姒应该到家了，便给容姒打了一通电话。电话还不到一分钟，奥利维娅就把她叫过来训练了。
　　“没有啊。”程锦之的神经有点大条，她裹着浴巾，胸前露了一些。程锦之的身材是非常好的，即便不穿胸罩就这么裹着，胸前都有一条诱人的沟。看到程锦之锁骨上的吻痕，奥利维娅强行收回了目光。“嗯，你没有生气就好。”
　　“没有啦。”程锦之笑了笑。
　　平时打闹，她也会搂一下程锦之。把程锦之搂在怀里，有点软软的。奥利维娅有点羡慕容姒了。平时程锦之不会主动搂她，只有她去搂程锦之，即便搂了也只能搂一下。程锦之很快就会笑着把她们推开。“你们吃我豆腐，容宝会打你们的。”
　　程锦之张嘴就离不开容姒。
　　程锦之裹着浴巾，现在正靠在床头发信息。这个点，应该是和容姒发。程锦之的脸颊红彤彤的，曲着腿，纤细的小腿裸|露了出来。她的脚踝有点粉。
　　不知道容姒和程锦之说什么了，程锦之按了语音，语调有点上扬。“哼。”
　　奥利维娅怔了几秒，她发现这样的程锦之，非常可爱。越看越好看，之前她也觉得程锦之好看，但不是她心里的那种好看。见了容姒，觉得容姒沾了一点边。现在和程锦之相处，她发现程锦之就是她心里那个好看的人。
　　“你怎么了？”程锦之睡前，见奥利维娅还是垂着脑袋。
　　难道傻白甜还以为自己在生气？
　　奥利维娅果然扬起了难过的脸。“程，我不是故意朝你凶的。”
　　果然。“我没生气。”
　　奥利维娅顿了好一会儿，又抱起了枕头。“你真的没有生我的气吗？”
　　“没有。”
　　奥利维娅的神情有些可怜，她抱着枕头坐到了床边。“那我可以和你一起睡吗？”
　　“啊？”
　　“你还是生我的气。”
　　“不是。”程锦之似乎有点困了，她让出了外边的位置。“好吧，只要你不嫌挤。”
　　奥利维娅满怀期待地钻进了程锦之的被子，程锦之的被子有点香。她侧头看着程锦之，程锦之已经闭上了眼睛。语气也有点轻。“看吧，我没生你的气。我们快点睡吧，好累喔。”
　　“嗯嗯。”奥利维娅看着程锦之长长的睫毛。
　　程锦之和她睡觉，根本不像她和容姒睡觉。之前她看见过，程锦之和容姒在房间里做午睡。程锦之会靠在容姒的怀里。而程锦之现在，既不靠在她的怀里，也不搂她。奥利维娅心里有点低落。她不敢弄醒程锦之，只是微微挨着程锦之。
　　奥利维娅是随着程锦之的醒来而醒来的，程锦之有些慵懒地撑着上半身，她揉着长发。“我没压着你吧？”
　　“没有。”奥利维娅心虚地说道。半夜是她把程锦之搂过来的。
　　“晚上你还是回你床铺吧。我估计把你当作姒儿了。”刷牙的时候，程锦之吐掉口里的沫子，和身后的奥利维娅说道。
　　奥利维娅心里低落得不行，但还要撑着脸上的八卦。“你们一直都是这样睡的吗？”
　　“也不是一直，之前她还小的时候，是我抱着她睡。现在大了，就是她圈着我睡了。”
　　“那你应该很喜欢和她上床睡觉吧？”
　　程锦之勾起了唇角，语气有点小调皮。“不一定睡觉，但我很喜欢和她上床。”
　　“你懂的。”程锦之说道。
　　奥利维娅一点都不想懂。
　　程锦之心里都是容姒，根本装不下任何人。奥利维娅不敢有进一步的举动，她怕程锦之发现她的心思。都不用容姒阻拦，程锦之会自动隔离她。这样的情感对于奥利维娅来说，实在是太苦闷了。苦闷之下，又和朋友一起去泡吧。她已经很少泡吧了。奥利维娅约了一个女人，女人有些明艳，明艳得就像程锦之。
　　“你成年了吗？”华案挑了一下唇角。                        
作者有话要说：　　写手：哦嚯我更啦~！

　　☆、磕绊

　　程锦之一直忙到过年，容姒也在忙。往年到了假期, 她们都是腻在一起的。今年有些不一样。身边没了叽叽喳喳的程锦之, 容姒放空了好一阵子。连母亲都在问。“容姒, 你是在发呆吗？”
　　她确实是在发呆。明明手里还有一大堆的事情，可是身边没程锦之, 容姒心里好一阵的怅然。容姒结束完手里的工作, 又拿出了手机。信息已经是两天前的了。虽说程锦之经常在生活中心打牌, 但那也是琐碎时间。顶多卡在这个时间点，她去看看她。通常是她到生活中心，没有几分钟, 程锦之又要去训练了。现在程锦之已经不像大一大二那样了, 她心里仿佛有了主心骨。确切的来说，心里有了个目标。不再像大一大二那样，东一榔头西一棒子, 当初程锦之上大学, 生怕自己火不了, 又是跑剧组又是跑女团, 还要兼顾在学校的课业。做了这么多, 也只是维持着努力的热度, 不努力就没热度了。之前没怎么火，现在轻松上阵, 也没怎么火。只是轻松了一些。轻松地接受自己可能火不了的事实。刚上大学，还有调侃的意思，现在程锦之有点认命了, 那就做个快乐的十八线吧。有时候，适当的轻松，还真是一件好事。程锦之和容姒说，可以让自己显得没有那么汲汲营营。该干嘛就干嘛，不用做什么的时候还想着下一秒要做什么。其实程锦之一直都很乐观，只是受周围大环境的影响，毕竟是在生命力最蓬勃的娱乐圈里。容姒撑着脸颊，想了一阵才给程锦之发信息。“吃中饭了吗？”
　　程锦之太忙了，现在她们的话题只剩下“早饭”“中饭”“晚饭”了。有时候容姒中午给程锦之发，程锦之第二天晚上才回。“吃晚饭了。”
　　之前程锦之的朋友总是开玩笑，说让她也进娱乐圈。现在容姒真有点想进了。容姒退出了财经新闻的界面，又拨回了程锦之和奥利维娅的八卦。从刚开始的“炮|友组合”，又变成了现在的“过年组合”，大概是奥利维娅说自己没有过过中国的传统春节，不少成员便起哄奥利维娅，让奥利维娅去程锦之家过年，要奥利维娅在程家吃年夜饭。现在，只要调侃奥利维娅和程锦之，就能掀起活动的高|潮。从“炮|友组合”到现在的“过年组合”，可见程锦之和奥利维娅的CP热度。她们的CP应援会俨然形成了一条“生产链”，周边一度卖得脱销。经济效应将这个小圈子越扩越大，连这个应援会的会长在圈内都小有名气。非常有号召力，一度被传是公司的工作人员。资金比较透明化，除了维持应援会日常的开销，其余的钱都用来推程锦之和奥利维娅。这段时间，会长的真实身份也慢慢揭开了。原来是一个非常出名的站姐，后来脱粉，据说要“上岸”，结果瞅了一眼国内女团，又“下海”了。应援会里的工作人员，平均年龄不超过二十二岁，这个会长笑说是她把应援会的年龄拉高了。工作人员的年龄非常小，最小的只有十四岁，最大的便是这个会长。据有关资料显示，会长有三十多了。七八年来一直祝自己十八岁快乐。一翻到程锦之的八卦，容姒便又看到了这个应援会。应援会这段时间在弄两万粉的转发抽奖。
　　等重新回到工作，已经是一个小时以后了。容姒翻了一个多小时的新闻。
　　“感冒了吗？”睡觉前，容姒翻了一下程锦之的微博。程锦之发了条晚安视频。容姒听程锦之有点鼻音，便打开微|信问了一声。
　　“一点点，不严重。”
　　程锦之那边有点杂音。“身边有人吗？”
　　“Olivia在给我泡冲剂。我就是太累了，看把你们紧张的。我今晚睡一觉，明天就好了。”程锦之说道。
　　“嗯。”
　　“你早点睡吧。明天还要去公司。”程锦之说道。
　　“你喝完药就睡，周末我来看你。”容姒说道。
　　“周末你不是要跟我爸出差吗？”程锦之说道：“你去忙你的。”
　　容姒顿了好一会儿。“我想你了。”
　　程锦之确实感冒了，她额头还包着毛巾，鼻头红红的。看了容姒的消息，她又笑了起来。“我周末有训练，下周一有空，中午有两小时的午休。”
　　“好，我下周一来看你。”
　　“等你。”
　　“你睡吧。晚安。”
　　“你忘记做一件事了。”
　　“嗯？”
　　“晚安吻，我要亲亲。”
　　要到容姒的亲亲，程锦之才肯放容姒去睡觉。
　　“程。”这时，奥利维娅把感冒冲剂递了过来。“你在和容聊天吗？”
　　“她去睡了。”程锦之抿了一口冲剂。“谢谢。”
　　“不用。要我帮你请假吗？明天你休息一下。”奥利维娅关心地说道。
　　程锦之摇了摇脑袋。“我想快点练完，完成周末的训练目标，周一就有时间陪姒儿了。”
　　“嗯。”奥利维娅低下眼睑，接过了程锦之手里的杯子。
　　第二天，会议提前结束了。容姒想着程锦之的感冒，还是找了过来。如果会议再长一点，她可能见不到眼前的这一幕。门是掩着的，容姒一进来，便见到趴在程锦之身上的奥利维娅。如果不是奥利维娅眼中的羞涩，她想她是不会那么多想的。奥利维娅看到门口的容姒，更加不好意思地下来了。“程有点不舒服。”
　　“我知道。”容姒绕开了奥利维娅，也绕开了奥利维娅递过来的热毛巾。
　　奥利维娅心里有些隐隐约约的低落，毕竟之前，她也是喜欢容姒的。容姒现在无视她，甚至是“抵触”她，不免让她有些伤心。“那我先出去了，药在桌边。”
　　容姒没有应答，只是看着床上的程锦之。
　　“容姒。”程锦之的声音有些虚弱。
　　“嗯。”容姒是非常吃味的，就像很久之前，她以为程锦之喜欢高t。她扶起程锦之，给程锦之喂了药。“怎么这么严重？”
　　“没有。”程锦之吃了药，连咳了好几声。容姒将程锦之搂在怀里，顺着程锦之的后背。程锦之乖乖地埋在了容姒的怀里。“你今天怎么过来了？”
　　“我担心你。”
　　“嗯。”程锦之虚弱极了，在容姒的怀里埋了两秒便睡着了。
　　本来还想向这个人“质问”刚才的事，现在对方睡着了，更没法问了。容姒搂着程锦之，不好受的滋味快要溢了出来。交流少了，自然又有了摩擦。一次程锦之隔着电话，和容姒吵架。容姒沉默了好一阵。
　　“怎么不说话？”程锦之说道。
　　以往容姒都是哄着程锦之，不管什么都往自己身上揽。或许是课业太多，或许是工作太疲惫，再或许是程锦之的那些绯闻。“可能要冷静一下。”
　　“容姒，你什么意思？”容姒从来没有说过这种话，程锦之第一反应就是愣住了。“你要跟我分手吗？”
　　“那分手啊。”明明说好的不提分手，程锦之似乎意识到了什么危机感。她有些口是心非。
　　“不是分手。我不想和你分手。”
　　“那你跟我说要冷静一下。”
　　容姒顿了好一会儿。“我不想让你疲惫。”
　　“你疲惫了吗？”
　　容姒没有说话，程锦之等了好一会儿。“说话。”
　　“我们很小的时候就在一起了，有时候我在想，我真的比我想象中的适合你吗？”容姒说道：“这段时间，我们总是吵架。我总是惹到你。”
　　“你怪我吗？”
　　“我怪我自己。”
　　吵架，能把自己吵哭了。程锦之应该是头一个吧。“容姒，你这个王八蛋。”
　　程锦之有点难过，本来蹲在走廊里看台本。现在台本也看不下去了，她坐到了凳子上。捂着脸，背了一下台本。
　　“锦之？”奥利维娅出来，便见程锦之捂着脸。双肩抖动，看上去就像在哭。
　　“啊？”程锦之睁着红通通的眼眶。
　　“你哭了？”奥利维娅指了指眼睛。
　　程锦之低下头，在台本上折了一个角。“台本……”
　　“啊？”
　　“台本我都忘光了，明天该怎么办。”程锦之的声音有点哽噎。
　　第二天程锦之的发挥很稳定，甚至有点超常发挥。下了台，程锦之便拿出了手机。“容姒，你是不是觉得我无理取闹？”
　　“真抱歉，让你忍受了这么久。”程锦之有点正话反说，啪嗒啪嗒地按字。“和你走到今天，都是我心甘情愿的。你不要觉得对不起我，你要是真不想和我在一起了，那就不用在一起了，你不要有什么心理包袱。”
　　容姒刚拿起手机，便收到了程锦之这些气死人的短信。每次到了这种时候，程锦之就会有点口不择言。                        
作者有话要说：　　写手：寝室停电了，来隔壁寝室码的，更啦~！

　　☆、冷战

　　程锦之蹲在墙根，咬了半天的指甲, 也没等到容姒的回复。容姒该不会没看到吧？还是看到了默认了？那也太绝情了吧, 怎么也得回复一下她吧？打出这些字, 程锦之的眼眶便酸了。看了两遍，眼眶更酸了。程锦之要掉眼泪了。仿佛已经被容姒抛弃了, 明明是她跟容姒提出的分手。可是容姒昨天那样, 不就是想跟她分手吗？她从来都没有跟自己说过冷静。冷静不就是嫌她烦了, 嫌她吵了。预想了千百次分手，可还是在消息框没骨气地打了三个字。“你在吗？”
　　程锦之没有发出去，看到消息框的字, 又有一瞬间的冲动。为什么短信没有撤回的功能？她后悔了。她说的都是假的。都是气话。程锦之删掉了这三个字, 更没骨气地打了另外三个字。“发错了。”
　　程锦之感觉自己“不是本人”的话都能发出来了。
　　容姒还是没有给她回信息。
　　“程，你不舒服吗？”见程锦之蹲墙根，奥利维娅也陪程锦之蹲了下来。
　　程锦之摇了摇脑袋, 被别人这一问候, 程锦之的心都开始发酸了。她一定要忍住, 不要在后台哭出来。这里有很多人。
　　“你在和容姒聊天吗？”奥利维娅小心翼翼地问道。
　　“她不理我。”好一会儿, 程锦之才开口。
　　奥利维娅小心翼翼地搂着程锦之, 她抬手轻轻抚摸着程锦之的长发。“她太过分了, 怎么舍得不理你。”
　　“之前她都说过了，我还把分手挂在嘴边。她生我的气了。”程锦之揉了一下眼眶。“不行, 我要回去看看，万一她没看到短信，我还能把我刚才发的给删了。”
　　“对, 要删了。就这么做。”程锦之说道。
　　“锦之。”奥利维娅抱住了程锦之的脑袋。“可要是她看到了呢。”
　　听到“分手”这两个字，奥利维娅的耳朵就尖了。之前她就梦到过，程锦之和容姒分手，笑醒了。程锦之当时还问她做了什么美梦。奥利维娅有点心虚。
　　“她看到了……她要跟我分手吗？”
　　“她昨天说了什么？”
　　“她说要冷静。”
　　“或许不是分手，她只是想冷静一下。”看程锦之这么伤心，奥利维娅又有点不忍心。不忍心的同时，又想到了华案。华案摩挲着她的脸颊。“你这样，是追不到程锦之的喔。”
　　“那我要听她的话吗？”程锦之说道：“可是我怎么冷静，我那么喜欢她，我冷静不了。”
　　奥利维娅没说话，她搂紧了程锦之。
　　“算了，发都发了。听天由命吧。”
　　刚说完听天由命，不到一小时，程锦之给容姒打电话了。接通了，程锦之又不知道说什么，容姒也什么都不说。两人听着彼此均匀的呼吸声。
　　“吃晚饭了吗？”接通两分钟，还是容姒开的口。
　　“吃了。你呢？”
　　“嗯。”容姒没有吃饭。不止这一顿，上一顿，上上顿，她都没有吃。容姒知道自己这样不行，本来想吃点东西，又收到程锦之的短信。气得她怎么也吃不下。“你晚上还要去训练吗？”
　　听容姒问起自己的日常，程锦之感觉自己都被安抚了。“嗯嗯。等训练完，我可以给你打电话吗？”
　　“锦之。”容姒顿了好一会，才喊出程锦之的名字。“我说的冷静，不是冷静一天。”
　　“那我明天给你打电话。”
　　容姒没有说话。
　　“明天也不行吗？”程锦之的心又拧紧了，双手抱着手机。
　　程锦之的声音有些哀求了，然而容姒还是不说话。“容姒，你要跟我分手吗？”
　　“我不想和你分手。我只是想一下，等我想好了，我就来找你。”
　　“不公平。”程锦之从来都没有想过，和容姒吵架会闹成这样。要是知道，她就不会跟容姒闹了。
　　程锦之低下眼睑。“我有那么多不好，等你冷静，你就会发现。”
　　你就会不要我。
　　“你什么时候回来？到时候我来接你。”容姒说道。
　　“嗯嗯。我们月底就结束了。”
　　“好的。”
　　和程锦之冷战，就是自虐。容姒撑着额头，又看着手机屏幕上的程锦之。有时候，真不知道该拿这个人怎么办。虽然她一直告诉自己，要让程锦之意识到她的行为，要程锦之不再那么大条。可是有什么办法，这个人的口不择言，这个人的大条，都是属于这个人的。她爱的不正是这个人的毫无保留吗？容姒发现真的没法子，只有装作看不见，或者再旁敲侧击一下。接下来的生活，就是这样过吗？
　　程锦之放假那天，容姒去接了她。更准确来说，是和程家父母一起去的。程锦之出来的时候，还和奥利维娅拥抱了一下。两人的举止很亲昵，很明显，容姒和程锦之闹别扭，只是更加增进了程锦之和奥利维娅的“友情”。奥利维娅有些外向，很快就和程家父母聊了起来。容姒别开脸，只是默默地把程锦之的行李拿上后备箱。程锦之有些紧张，这些天容姒都没有过来，就和她开了几次视频。她出来的时候，奥利维娅还抱了抱她，似乎是给她打气。
　　“没休息好吗？”
　　“还好。”容姒接过程锦之递来的水瓶。“你上车吧。”
　　“噢。”程锦之应了，但还是待在原地。她低着头，踢了踢地面。
　　“外面冷。”
　　“你今天和我睡吗？”
　　“我答应了我妈，今天回去。”
　　“那我跟你一起回去。”
　　“别闹。”容姒说道：“你在家，陪陪叔叔阿姨。”
　　程锦之还是低着头，容姒只好上前，拨了拨程锦之的耳罩。这刚一上前，便被程锦之抱住了。“姒儿，我今天不好看吗？我一大早就起来化妆了。”
　　“好看。”
　　“你没看我。”
　　“看了。”容姒在车里，就看到了。
　　这时候，程父走了过来。他轻轻咳了一声。“你们两个做什么呢？这还在大街上。你妈都还在后面。”
　　“知道啦。”程锦之拉着容姒的手，钻上了车。“爸，你帮我整理行李吧。我和容姒先上车了。”
　　程锦之也难得老实，上了车，只是窝在容姒的怀里。“这样就不冷了。”
　　“嗯。”容姒摸了摸程锦之的长发。
　　第二天，程锦之便来容家了。还是容姒开的门。“你怎么来了？”
　　“我可不是为你。”程锦之的小脸一扭，便扭到了容母的身侧。“是阿姨想我了。我来看阿姨。”
　　“诶。”容母笑了笑，拍了一下程锦之的手背。“容姒，你去看看冰箱里还有什么菜。要不要出去买点。”
　　晚上睡觉，程锦之便偷偷摸摸地上了容姒的床。起先程锦之并没有想什么，她只是想和容姒睡觉。等挨着容姒了，闻到容姒身上熟悉的味道，程锦之又有些……程锦之将容姒的手带了下来。容姒有多久没来看她，她们就有多久没有做。
　　容姒早就料到程锦之会上来，程锦之钻进容姒怀里的时候，容姒也在装睡。等程锦之把她的手往下面带的时候，容姒才睁开眼睛。她的手微微碰到了，好像已经有些湿意了。容姒把手拿出来的时候，程锦之呜咽了一声，蹭了容姒的手背。
　　湿得越来越快了。
　　“不要乱动。”
　　程锦之瘪了一下嘴，只好又埋进容姒的怀里了。只露出一双湿漉漉的小眼睛。
　　容姒本来要睡了，后又被程锦之“轻微”的动作弄醒了。程锦之没有睡，仍然睁着眼睛看着她。即便没有开灯，容姒仍然感觉程锦之的脸颊红彤彤的。
　　“疼……”程锦之喘了两声。
　　程锦之在她怀里自|慰，还把自己弄疼了。容姒吐了一口气，才伸进程锦之的内裤。本来是帮程锦之解决生理需求，后边程锦之攥着她后背的衣领，又在她怀里轻轻呻|吟，把她也弄得情动了。
　　“还要？”都已经折腾很久了，程锦之仍然磨蹭她的手。
　　“不疼吗？”容姒揉着程锦之泪汪汪的眼睛，以往程锦之都要喊了。
　　“你进来。进来再睡。”
　　容姒的手指送进去后，便没有再动的。程锦之喘了两声又调整了一下姿势，最后才埋在容姒的怀里。“你别离开我。”
　　让你的手指，成为我身体的一部分。
　　“容姒，你手怎么了？一直插衣兜里。”
　　“没事。”容姒当然不想她妈看到她发白的手指。
　　“锦之没事吧？我见她今天走路有点飘。”
　　走路能不飘吗？今天早上醒来，一直喊疼。“容姒，你手指顶得我好疼。”
　　下床的时候也在嘟囔。“什么烂小说，疼死了。”
　　估计又是看了什么乱七八糟的东西。等母亲出去以后，容姒才拿出自己的右手，她右手有点酸。昨天一要退出去，程锦之就闹。早上又喊疼。昨天看着乖了一点，今天又是这个样子。性子根本改不了。
　　“姒儿。”
　　“到家了？”
　　好一会儿，程锦之才回复。“我刚才去洗手间，发现还有点外翻……没合得拢。”
　　“涂药了吗？”
　　“涂了。”
　　“嗯。”
　　“姒儿，我想问你。”
　　容姒以为程锦之会问她们冷战的事情。
　　“我要是松了，你还会爱我吗？”
　　“……”                        
作者有话要说：　　写手：虐不虐？你就说虐不虐？刚上完课，苟延残喘更了一章

　　☆、气死喵了

　　“省略号是什么意思？我松了，你就不爱我了吗？”
　　“你怎么样我都喜欢。”容姒实在无法直视这个词语了。而且, 她右手腕还是酸着的。
　　看到这句话, 程锦之撑着红彤彤的脸蛋笑了。在一起这么久, 色|诱这个招式仍然是百试百灵。程锦之坐在马桶盖，又拉着衣服下摆。她嗅了嗅袖口, 衣服上有容姒的味道。这件衣服是容姒的。前天回来, 她就穿了一夜。那天她感觉自己就像苦情女主, 穿着“负心”爱人的衣服，如果怀里再抱个相框，在家里烧个相片, 那就更像了。程锦之还没来得及实施, 便被她母亲发现了，她母亲睁着眼睛。“程锦之，你是要烧房子, 和我们同归于尽？”
　　“阿姨没发现吧？”程锦之问道。
　　“你怕吗？”
　　“怕。”
　　“怕你还乱动。”
　　程锦之捧着手机, 笑得眼睛亮晶晶的。“哪有, 昨晚是你动好不好？”
　　“你什么时候来找我？没你我睡不着。”程锦之开始发语音撒娇了。
　　容姒看了看自己发白的手指, 程锦之这一撒娇, 她有一种自己从事特殊职业的感觉。“你这么久没回家, 好好陪陪叔叔阿姨。给他们做做家务，聊聊天什么的。”
　　“知道啦。”
　　程锦之真是神清气爽地出了卫生间, 还拍了一下母亲的肩头。“妈妈早。”
　　把温起云搞得一愣一愣的。“一大早，你高兴个什么？”
　　“就是高兴。”
　　前天回来，跟个什么一样。瘫在沙发上, 让她回房间，她就瘫在床上，也不给自己盖被子。委屈巴巴的。
　　“程锦之，你没发烧吧？”
　　“没有。”
　　“你把容姒的衣服换下来，都没洗你就往身上套。”
　　“不换，我要穿。”回了房间，程锦之又嗅了嗅身上的衬衫。衬衫是容姒的白衬衫，容姒穿衬衫的样子真好看。
　　只不过，程锦之也就高兴了那么两天。后边容姒又不理她了。一直到年夜饭，程家把容家邀请了过来。程锦之想挨着容姒坐，结果被奶奶叫了过去。容姒看了一眼饭桌上的奥利维娅。奥利维娅的父母出差了，一个人落单，程家父母便把这个小孩叫了过来。要说的话，程家父母真没什么记性，当年就是这么把容姒这匹狼引了进来，现在又把奥利维娅叫了过来。场面一时有些热闹。
　　“Olivia，你不会到现在还喜欢容姒吧？”刚才吃饭，程锦之见奥利维娅偷偷看容姒。容姒倒是没有什么反应，只是低着头，偶尔用公筷给母亲夹夹菜。容姒既没有看奥利维娅，也没有看她。一场年夜饭下来，容姒就和大家起身碰杯的时候，匆匆看了她一眼。
　　“啊？”
　　“我知道这很为难你。如果可以，我希望你不要喜欢她。”虽然和奥利维娅关系很好，但是女朋友是坚决不能让的。“我和她已经确定关系了。”
　　“你们和好了吗？”
　　这句话把程锦之噎了一下，说没好也不是，有时候她待在容家，把容姒撩拨上了。容姒便会把她按到床上。说好了也不是，容姒到现在都没说和好。
　　“所以你们现在是床伴关系吗？”听了程锦之的苦恼，奥利维娅说道。
　　“我们是恋爱关系。”什么床伴关系，怎么可能是床伴关系。她们一直都在一起，她喜欢容姒，容姒也喜欢她。
　　“这样不会很累吗？”奥利维娅说道。
　　程锦之愣了一下，哪里累了？
　　“上床没上好，吵架也没吵好。”奥利维娅说道。
　　“你这样一说，好像是的。”程锦之说道：“可是上床的时候，还是比较开心的。我没想这么多。”
　　和容姒上床，就是很开心啊。无论容姒是温柔的，还是生气的，都让她有点……合不拢腿。而且她帮容姒解决的时候，容姒也由着她，只是闭上眼睛喘着气。有时候她帮容姒口，容姒还会坐起身摸她的头发。
　　程锦之开心的样子，让奥利维娅的心有些刺痛。“嗯。”
　　“其实容姒这么好，你喜欢她也无可厚非，可是我现在和你关系不错，一想到你喜欢她，心里就有点膈应。”程锦之勾着奥利维娅的肩头。“你要是不喜欢她，我心里会舒坦很多。”
　　“我不喜欢她了。”奥利维娅低着脑袋。
　　“真的？”
　　“真的。”奥利维娅抬头，迎上程锦之喜气洋洋的笑。
　　喜欢上程锦之，好像更惨了些。
　　餐厅有落地窗，程锦之一眼见到了容姒。容姒背对着她，手扶在扶手上。这边没有夜景，自然也没有什么人。程锦之搂了过去，脸贴在容姒的后背。“姒儿。”
　　“嗯。”
　　“过两天，我要出国拍点东西。”
　　“知道了。”容姒低下眼睑，从扶手上拿下来的手，还是没挨程锦之的手背。
　　程锦之现在签约了影视公司，是女团公司的合作企业。容姒醒来的时候，程锦之已经上飞机了。程锦之的心情不错，发了不少表情包。华案和程家公司有项目的合作，自然和容姒也有一些接触。程淮南见华案和容姒是高中同学，便放手项目让容姒去做。程淮南之前拿容姒当女儿，现在拿容姒当女婿。什么都想着培养容姒。
　　容姒本以为华案是故意的，后来见华案工作认真，慢慢地打消了顾虑。华案是个非常认真的工作伙伴，专业能力也很强。之前一直没发现，她知道华案的工作能力不错。但是相处下来又是另外一番感觉。至少到目前，容姒的感觉是舒适的。
　　“容小姐，你来了啊。一起喝啊。”容姒刚进酒吧，便被项目合伙人招呼了过来。华案喝得满脸通红，容姒扫了一眼桌子上的酒瓶。她应该喝了不少。
　　合伙人似乎有意灌华案，起先一两瓶，容姒还能岿然不动。后边容姒接过了华案手里的酒瓶。“你醉了。”
　　“本来还没醉，一看到你，我就有点昏头昏脑了。”华案扬起了唇角。
　　这个样子的华案，真的很像程锦之。像程锦之明艳的妆容，像程锦之大胆的话语。把程锦之往华案身上想，好像心里就没那么抵触华案了。
　　容姒把华案送了回去。容姒从来没有来过华家，但是管家似乎认识容姒，容姒一进来就喊她容小姐。
　　“容姒，你不讨厌我了。真好。”华案的手，轻轻勾着容姒的衣扣。
　　容姒拨开了华案的手，一并把华案交给了管家。她身上都是华案的香水味。出来，吹了吹冷风，容姒才清醒了点。管家说要送容姒回去，容姒摇了摇头，自个儿出了别墅区，拦了计程车。靠在后座，程锦之的短信便来了。“容姒，你睡了吗？”
　　容姒没有回复，程锦之第二条短信便来了。“晚安。”
　　她们在一起太早，都没想好合不合适。也难怪程父程母有顾虑。
　　“小妹妹？”在司机的提醒下，容姒才意识到自己睡着了。她低头，发现自己的手搭在左手的戒指上。她和程锦之的戒指。
　　程锦之回国的当天，并没有告诉容姒。容姒最近一直在忙，告诉她，还让她烦神来接自己。和父母打听后，程锦之行李都没放，就直奔公司了。看到华案，程锦之还以为回到高考那天了。首先她还没认出华案，以为是哪个老总，等华案帮容姒理衣领，转过脸她才认出这只狐狸精。程锦之气死了，怎么又是华案。行李顾不上了，后边的司机一直在喊。或许是司机的喊声，容姒和华案的目光也扫了过来。
　　“容姒，你在干什么？”
　　容姒刚回避了华案的理衣领，便见到气急败坏的程锦之。
　　程锦之一直在盯华案的手，你的手放哪里。看容姒回避，程锦之才舒服了一点点，算你命大。要是容姒不回避，程锦之砍死这对狗女女的心都有了。
　　“怎么今天就回来了？”容姒微微有些讶异，她朝程锦之走了过去。
　　“我再不回来，你是不是要劈腿了？”
　　“没有。”容姒看了一眼身后的华案。“我和华小姐只是工作关系。”
　　“你这些天没有理我，就是跟她‘工作’吗？”程锦之一肚子的怨气。她紧赶慢赶，完成拍摄任务。回来就撞上容姒和别人在一起。而且容姒这些天都没有和她说话。
　　华案非常温和地和程锦之打了招呼。然而这个学姐并不给面子。这么多年了，这个学姐还是老样子，难怪容姒会有点疲惫。率性而为，什么都由着性子，可做不好一个成年人。华案表现得非常礼貌，即便程锦之没有搭理她，她仍旧和容姒说了再见。华案自以为的得体，在程锦之看来就不是了。她看了一眼离开的华案。“算她溜得快。”
　　要不是容姒抓着她，她都要和华案打架了。居心叵测的女人，什么工作，就是想接近她家容姒。
　　“我和她真是工作关系。”容姒解释道。
　　程锦之低头握着行李箱的拉杆。“容姒，你千万不要劈腿。要不然，我都不知道找什么理由原谅你。”
　　她在容姒面前确实大大咧咧，一个劲往容姒身上凑，她也没觉得有什么不好。但容姒要是劈腿，她是绝对忍受不了的。她会打死容姒。                        
作者有话要说：　　写手：今天的更新，早到吓人哈哈哈~
――――――
感谢~
扔了1个地雷 投掷时间:2017-03-15 08:56:21   
司令官扔了1个地雷 投掷时间:2017-03-15 08:15:14   
上城肥皂扔了1个地雷 投掷时间:2017-03-15 07:43:11   
myth扔了1个地雷 投掷时间:2017-03-15 06:04:51   
今天的我还是辣么可爱扔了1个地雷 投掷时间:2017-03-15 00:04:52   
莫大人扔了1个地雷 投掷时间:2017-03-14 23:34:52   
莫大人扔了1个地雷 投掷时间:2017-03-14 23:34:07   
莫大人扔了1个地雷 投掷时间:2017-03-14 23:33:52   
莫大人扔了1个地雷 投掷时间:2017-03-14 23:32:13   
莫大人扔了1个地雷 投掷时间:2017-03-14 04:48:40   
狼的夏天扔了1个地雷 投掷时间:2017-03-14 00:29:40   
上城肥皂扔了1个地雷 投掷时间:2017-03-14 00:26:49   
今天的我还是辣么可爱扔了1个地雷 投掷时间:2017-03-14 00:10:38   
司令官扔了1个地雷 投掷时间:2017-03-13 21:39:53   
柒七扔了1个地雷 投掷时间:2017-03-13 18:18:22   
不呆扔了1个地雷 投掷时间:2017-03-13 09:00:41   
莫大人扔了1个地雷 投掷时间:2017-03-13 07:50:52   
Dr.Z扔了1个地雷 投掷时间:2017-03-13 01:56:03   
扔了1个地雷 投掷时间:2017-03-13 00:51:44   
上城肥皂扔了1个地雷 投掷时间:2017-03-12 23:23:41   
seo扔了1个地雷 投掷时间:2017-03-12 23:06:18   
22523158扔了1个地雷 投掷时间:2017-03-12 21:59:14   
狼的夏天扔了1个地雷 投掷时间:2017-03-12 09:06:46   
不迟扔了1个地雷 投掷时间:2017-03-12 00:30:49   
虎子扔了1个地雷 投掷时间:2017-03-11 22:39:41   
上城肥皂扔了1个地雷 投掷时间:2017-03-11 22:36:34

　　☆、摸着石头

　　容姒抬手，揉了一下程锦之的耳朵。“你回来应该告诉我。我好去接你。”
　　这一顿饭, 程锦之吃得失魂落魄的。反正她装得很好, 进计程车还朝容姒扬了一个笑脸。
　　“你一个人回去可以吗？”
　　“你去忙吧。到家我给你发短信。”
　　“好。”站在外面的容姒, 抬手揉了一下程锦之的脑袋。
　　一个人回家，一点都不可以。等车开远, 程锦之低下了眼睑。现在, 她不用假装很开心了。她脑子里都是刚才的容姒和华案, 说她后知后觉也好，刚才容姒和华案站在一起，莫名地有些和谐。程锦之说不出那种感觉。或许是容姒这阵子都没有和她说话。其实容姒也说了, 只是她听不懂。她听不懂, 华案应该听得懂。华案就是学这个专业的。
　　晚上的时候，容姒还和她聊了天。后边几天，只要她不去联系容姒, 容姒就不会联系她。容姒前段时间说的冷静, 终于在这阵子实现了。之前容姒说, 程锦之还有点纠缠。她不想冷静。冷静之后, 意味着什么, 她们都不知道。感情都是摸着石头过河, 程锦之是怕栽倒河里去。她什么都给容姒了，她什么都是容姒的。要是容姒舍弃她, 她要怎么办？害怕失去，所以越靠越紧。如果她没那么喜欢容姒，就不会靠着容姒了。
　　“锦之, 你们吵架了？”程家父母终于看出了端倪。温起云没有说什么，倒是程淮南有些担心。这一阵子，两个小人儿一直在闹别扭。这似乎在温起云的意料之中，之前她不同意就是她们两个太小了。
　　“没有。”她把容姒缠得太紧，让容姒透不过气了吧。
　　程淮南叹了一口气，知道女儿不想说，他也不问了。他抬手，抚摸了一下女儿的长发。女儿就这么抱着膝盖，坐在床边。程锦之的下巴抵着膝盖，右手也在床边画圈圈。“你们最近很忙吗？”
　　“这阵子有几个大单。”程淮南说道：“而且容姒还要兼顾学业。你们也开学了吧？”
　　“下学期没课了，只要完成论文和答辩。”
　　程淮南笑了笑。“很快就是社会人了，我家的小宝贝长大了。”
　　“爸。”
　　“嗯？”
　　“那个华案，你很喜欢吗？”
　　“你是说华小姐？”程淮南说道：“确实是一个很不错的小姑娘。家世好，脾气也好，还是个非常谦逊的人。”
　　“年纪这么小，就这么沉得住气。果然是精英教育下的小孩。”程淮南说道。
　　程锦之听着，更不是滋味了。“容姒这几天，也和她见面吗？”
　　“没有。容姒这几天都在忙学业。”
　　“噢。”
　　“你啊，从小到大，一点姐姐的自觉都没有。白比容姒大两岁了。”程淮南说道：“容姒这么忙，你也体谅一下她。”
　　“知道了。”
　　“听到心里去。”
　　“听到了。”
　　和女儿谈心，女儿也还是老样子。看来真是和容姒闹别扭了。容姒这孩子，什么都闷在心里，要不是看了自家女儿的反应，还真不知道她俩有矛盾了。朝夕相处，也没从容姒的脸上看出什么。这天开完会，程淮南把容姒留了下来。上一次，他就找了容姒谈心。这一次又找容姒。要不是为了女儿，程淮南还真有点不好意思。本来就是小两口的事。他们做大人的，干着急也没有用。
　　“锦之这两天都在家里。”程淮南说道：“你们闹别扭了？”
　　“让叔叔担心了。”容姒这孩子，什么话都说得妥帖。
　　“也怪我们。我们把她宠坏了。到现在，只能让你多担待了。”程淮南说道。
　　程淮南现在还真是两头劝。
　　“是我太闷了。”或许，是她太不会表达了。
　　“反正，我和你阿姨都是希望你们好的。”程淮南也不做什么评价，抬手拍了拍容姒的肩头。他拿容姒当女婿，但容姒毕竟也是个女孩子。出了办公室，容姒又拿出了手机。手机屏保和主屏幕都是程锦之的照片。容姒抬起拇指，轻轻抚摩了一下。
　　“锦喵，很久没见你们秀恩爱了。我们有点方。”程锦之上微博，便收到了粉丝群的留言。
　　“容姒之前在忙工作。”
　　“那这阵子呢[可怜]。”
　　“这阵子她忙开学。”
　　“你们没事就好。关注了这么多对情侣，就你们还在一起。包括那些异性情侣。”粉丝回复道：“之前关注的同性情侣，她们都换了好几轮人了。”
　　“我们没事。”有事，她们闹矛盾了。很多情侣都是这样，突然就发申明了，或分手或离婚。别人都惊呼好好的，怎么就……只言片语，无法窥见生活的全貌，更何况当事人有意隐藏。
　　程锦之翻了一下容姒的微博，容姒的每条微博，除了说她本专业的东西，其他的，程锦之都有好好看。这时候，程锦之才发现，她有好一阵子没有给容姒留言了。都只是点了个匆匆的赞。程锦之一翻，就翻到了好几年前。她们拍了很多小视频微博。那时候的容姒，五官还有点稚气。可是眼神是一样的。这个人，从开始到现在，容貌气质都发生了细枝末节的变化，只有眼睛。眼睛亮晶晶的，嘴角还轻轻勾起。从容姒的第一条微博，翻到最后一条微博，连她回复网友的留言都翻了。翻着翻着，程锦之的鼻头有些酸酸的。明明和容姒在一起，却觉得错过了对方很多时刻。容姒回复网友有点正经，把程锦之看得又笑了起来。程锦之打开了容姒的一些点赞列表。容姒除了点赞一些财经新闻，还会点赞她的新闻。有些新闻，连程锦之自己都不知道。很快，程锦之便翻到了她和奥利维娅的合照。容姒点赞了。从合照看上去，她和奥利维娅的举止有点亲密。循着这一条微博，程锦之又翻到了她和奥利维娅的很多八卦新闻。传得神乎其神的，要不是她就是当事人，她都觉得程锦之和奥利维娅恋爱了。程锦之突然想起前阵子，容姒欲言又止地说道：“火当然好，不火也没关系。”
　　难道容姒误会她和奥利维娅了？也是，前阵子，她们的八卦吵得那么激烈。程锦之翻来覆去，又打开了容姒的聊天框。想说点什么，又不知道说什么。
　　“程，出来逛街吗？”这时，奥利维娅的消息出来了。
　　“不想出来。”
　　“出来嘛。放松一下。”
　　程锦之扒拉了一下聊天消息，发现她拒绝奥利维娅很多次了。总是拒绝人家，程锦之感觉有点不好意思。“你想去哪里逛街？”
　　程锦之有点没精神，以往出去逛街，都是兴高采烈的。她坐在镜子前，呆坐了五分钟她才拍了拍自己的脸。似乎想让自己精神点。她拉开了抽屉，取出化妆品，开始化妆了。整理了一个多小时，奥利维娅的信息便弹出来了。程锦之从窗口探头，发现奥利维娅开了辆跑车。金发碧眼的奥利维娅，朝程锦之招了招手。真是，特别的闪。
　　“这是你爸的车吗？”程锦之坐上副驾驶座位，拉了安全带。
　　“嗯。”奥利维娅也是满脸的开心，她拉着安全带，帮程锦之扣上了。“ 我们先去逛，然后再去吃晚饭。上次我看了两件衣服，非常搭你，你去试试。”
　　“好吧。之前都没陪你，我请你吃晚饭。”程锦之说道。
　　“哪有。是我请你。你终于肯陪我逛街了。”
　　奥利维娅和程锦之模样姣好，开着这辆非常抢眼的跑车，自然引得一些人的口哨。停在红绿灯前，已经有三辆车挤在一边了。豪车上的一个小年轻，冲程锦之吹了吹口哨。似乎想让程锦之看过来。奥利维娅斜了小年轻一眼，绿灯一亮，油门一踩，飞了出去。这当然引起小年轻们的征服欲|望。他们和奥利维娅在市内飙起了车速。三辆车也不知道是不是合计了，开始有节奏地堵奥利维娅。程锦之看这情况，有点小担心了。“Olivia，别开太快了。”
　　“没事。”奥利维娅喜滋滋地勾起了唇角，一个漂亮的转弯。
　　只听见后边刺耳的踩刹声，一辆漂亮的豪车撞柱子上了。原来是追逐奥利维娅她们的豪车。奥利维娅和程锦之去警局做笔录，小年轻还想问程锦之要联系方式。嘻嘻哈哈的笑，似乎不在乎报废的引擎盖。奥利维娅便搂住了程锦之的肩头，歪了一下头。“抱歉啊。我还以为我们很明显了。”
　　“我们是拉拉。”奥利维娅冲小年轻眨了一下眼睛。
　　上了车，程锦之的心情似乎好多了。飙飙车，吹吹风，感觉整个人都放飞了。等奥利维娅停好了车，又抬手解了程锦之的安全带。“感觉怎么样？”
　　“好多了。”感觉内心的郁结，消散了不少。
　　奥利维娅笑了笑，抬手揉了一下程锦之的耳朵。这个动作，有点像容姒。和容姒分开那天，容姒就揉了她的耳朵。“程。”
　　“啊？”
　　奥利维娅的目光有些深情。程锦之侧过头，便看到了转身的容姒。                        
作者有话要说：　　写手：虐不虐？

　　☆、告白

　　大概是一早拿奥利维娅当情敌，程锦之也没往自己身上想。奥利维娅捏她耳朵的时候, 她还以为奥利维娅开玩笑。女性间总有这种肢体上的玩笑。可是今天不一样, 奥利维娅的眼睛有些亮。奥利维娅甚至凑近了一点, 程锦之有一种念头突然冒了上来。程锦之的眼角似乎扫到了什么，她侧过脸。是容姒。容姒刚才看到她们, 似乎要过来。可没想让她撞上了这一幕。
　　“容姒。”程锦之连忙喊了出来。容姒干什么要转身？她见容姒转身似乎要走。程锦之拉开了车门, 奥利维娅捉住了程锦之的手臂。“程。”
　　“我喜欢你。”奥利维娅说道。
　　“我也喜欢你, 等会再说。”程锦之一只脚已经落地了。
　　奥利维娅将程锦之拉了过来，程锦之毫无防备便被奥利维娅拉回了车上。程锦之转头看着奥利维娅，奥利维娅搂紧了程锦之的后脑勺。“程, 我喜欢你。和容姒喜欢你一样的喜欢。”
　　这下程锦之懵了, 她抵住了奥利维娅的肩头。“什么？”
　　“本来还想等上一阵，可是我的心，已经无法抑制了, 我……”
　　程锦之侧头去看容姒, 容姒已经拦了一辆计程车。程锦之的神情有些焦虑, 她甩开了奥利维娅。“我要去追她。你不要开玩笑了。”
　　程锦之知道奥利维娅没有开玩笑, 可是她现在已经没有办法去想别人的感情了。本来她还想拽住容姒, 和容姒解释。现在解释不清了。奥利维娅真的对她有意思。程锦之要是跟容姒说, 她没往那方面想，容姒会相信吗？自己说出来, 自己都不会相信。
　　容姒刚打开车门，冲上前的程锦之便攥住了对方的衣袖。“容姒，你要去哪里？”
　　“你要回家吗？我跟你一起。”程锦之说道。
　　“给。”容姒低下头, 把手里的袋子递给了程锦之。“这几天，听你说吃不好东西。”
　　“容姒，我跟她没什么，你是相信我的吧？”程锦之咬着下唇，紧紧地攥着容姒的衣袖，生怕松了，容姒就上车了。
　　“相信。”容姒说道。
　　她抬起了脸，神情有些无助。“可是，我有点累了。”
　　“我以后再也不这样了。”
　　“什么样？”
　　程锦之只是想道歉，这样是哪样，她自己也不清楚。“我会换宿舍，我去申请单人间。”
　　“容姒。”这时候，华案也过来了。容姒似乎是和华案一起逛街。看到华案，程锦之又有些跳了。“怎么是你？”
　　“你是故意的，你把容姒引过来。你想让容姒看到我和奥利维娅。”程锦之似乎意识到了什么，她又拉着容姒。“容姒，是不是她把你带过来的？”
　　这句话不是问容姒，而是想让容姒知道。容姒应该不会像那种狗血的小说，不听她的解释，非要相信她和奥利维娅的那一幕吧？容姒没有接话，只是拨开了程锦之的手。
　　“我回去了。”容姒说道。
　　“我要跟你一起。”程锦之说道。
　　容姒摇了摇头，扶住车门上车了。华案似乎也想上车，容姒微微抵住了车门。她看了一眼华案。“我想一个人。”
　　容姒拒绝了程锦之，同时也拒绝了华案。计程车飞扬而去，只有程锦之和华案留在原地。要不是奥利维娅下车，估计程锦之还要拽一会华案的头发。程锦之在街上和华案厮打了起来。
　　“放开我。”程锦之也在奥利维娅怀里扑腾。“你们两个，没一个好东西。”
　　“程。”
　　“不要叫我，你满意了。容姒不理我了，你们是不是都很满意？”
　　“傻东西。”华案揉了一下自己的头皮，又捏住了程锦之的下巴。“你这没脑子的样子，谁会喜欢？”
　　“总比不要脸好。”程锦之反击了。
　　华案笑了一声，丝毫都没有被激怒。“你和容姒是两路人，你不清楚，容姒未必不清楚。”
　　“回来了。”容母在缝东西，她回头看了一眼容姒。“你今天不是要去见锦之吗？”
　　“见到了。”
　　“那就好。”容母招呼着容姒，让容姒帮她穿线。“看得出，程叔叔对你很满意。要不然也不会找你，让你去他们家。”
　　“嗯。”
　　“还闹别扭？”
　　“妈。”
　　“啊？”
　　容姒把脑袋慢慢搁在了容母的大腿上。“她和我吵架了。”
　　容姒知道母亲到现在还不同意她们的事情，可是她实在没有地方诉说了。“我不想和她吵的。”
　　“我只想好好的，和她好好的。”容姒的神情并不太好。
　　容母收住了声音，她放下手里的东西，抬手揉了揉女儿的长发。从小到大，女儿都没让她操过心。在家里，是孝顺的孩子。在学校，是优异的学生。她总是能把所有的事搞定。
　　程淮南是接到助理的电话，刚打开办公室的门，便见女儿提着一袋零食，眼眶红通通的。
　　“怎么……”程淮南还没说完，女儿便扑到了他的怀里。
　　“爸，容姒……”
　　“容姒怎么了？”程淮南心疼地揉着女儿的长发。
　　程锦之有点抽抽搭搭的。“她不理我，不肯跟我一起。我们可能要分手了。”
　　温起云也在办公室，见女儿这个丢人的样子，手一抬把门带上了。比起程淮南没脑的心疼，温起云更多的是想笑。特别是女儿哭得这么认真。多大的人了，怎么跟个幼稚园的小朋友一样，没有玩具要回家跟爸妈哭闹。
　　“爸，你想想办法。别让她跟我分手。我一点都不想分手。”程锦之抽噎道。
　　“你跟我们哭有什么用，去找她，跟她哭。”温起云说道。都说了你们年纪太小，非要试。现在疼了，就会找他们哭，让他们跟着疼。
　　程锦之没骨气地抽噎了一下。“我怕她嫌我烦。”
　　“我就是这样嘛，一惊一乍的。爸，你跟她说，我可以改的。虽然一下子改不了，我可以慢慢改……”越说越委屈。“她说会一直对我好的，我什么都给她了。她不要我，我该怎么办……”
　　“锦之。”温起云这才捧着程锦之抽抽搭搭的脸颊。“你有没有想过，因为是女孩子，所以……”
　　女孩子本来就敏感，更别说两个女孩子了。敏感放大了。
　　程锦之点了点头，似乎想到什么。“要是容姒是男的，我们就会有孩子。我就能带着孩子去找她了，她就算不要我，也会心疼孩子。”
　　？？？温起云头顶上冒了三个问号。所以，容姒到底看上程锦之哪一点了？
　　程锦之现在也是哭懵了，脑子里转的都是怎么挽留容姒，挽留她们“破碎”的感情。在华案面前，她还能保持攻击的状态。可到了父母身边，程锦之一点攻击力都没有了。她妈不好说，程锦之觉得她爸会帮她的。会帮她挽留容姒。程锦之怕死了。
　　这一次闹得这么大，也把程淮南吓到了。程淮南没有马上给容姒打电话。女儿现在情绪这样不稳定，想必容姒也好不到哪里去。到了晚上，程淮南给李青打电话了。
　　“别担心，容姒挺好的。刚睡下。”
　　容姒并没有睡，她睁着眼睛侧躺在床上，脑子里都是程锦之和奥利维娅在街上的那一幕。华案成功了。
　　“锦之还好吗？”
　　母亲的声音很小，但容姒还是听到的。
　　“还好就行。”容母说道。
　　很快，容母挂了电话，又进来了。母亲帮容姒掖了掖被角，幽幽地叹了一下。她的手轻轻拍着容姒的肩头。“睡吧睡吧，睡着了，就不烦了。”
　　等母亲出门，容姒又打开了自己的手机。手机里有几十通未接电话，除了一两通华案的，其他的都是程锦之。华案发了两条短信，说的是工作的事情。提到工作，容姒便认真地看了几眼。第二天也应了华案的商谈。在容家附近的咖啡馆，华案带助理过来。
　　助理出去取车的时候，华案又把手搭在了容姒的手臂。“你看上去一晚没睡。”
　　“还好。”容姒抽开了手臂，低头抿了一口咖啡。
　　华案勾了一下唇角。她并不认为自己的做法有什么不对，她只是在给容姒一个台阶。应该说给所谓的“真爱”一个台阶。
　　和华案出咖啡馆的时候，程锦之的电话又打了过来。容姒看了一眼，她神色有些犹豫。但还是挂断了程锦之的电话。她不知道程锦之会说出什么话来，要是对方又口不择言，她想她会难过的。容姒的这几个举动，落在了华案的眼底，华案勾了勾唇角。
　　“明天你会去公司吗？”上了车，华案又按下车窗。                        
作者有话要说：　　更了~《巾帼何不带吴钩》第二章已更，求撒花！
――――――
感谢~
nmnmnmnnnnmm扔了1个地雷 投掷时间:2017-03-16 19:00:15   
狼的夏天扔了1个地雷 投掷时间:2017-03-16 15:44:39   
狼的夏天扔了1个地雷 投掷时间:2017-03-16 15:39:35   
今天的我还是辣么可爱扔了1个地雷 投掷时间:2017-03-16 14:30:25   
扔了1个地雷 投掷时间:2017-03-16 12:59:13   
上城肥皂扔了1个地雷 投掷时间:2017-03-16 10:36:24   
一生之思念扔了1个地雷 投掷时间:2017-03-15 21:50:31   
流星扔了1个地雷 投掷时间:2017-03-15 16:09:54   
马木木扔了1个地雷 投掷时间:2017-03-15 13:43:11   
上城肥皂扔了1个地雷 投掷时间:2017-03-15 12:53:23   
莫大人扔了1个地雷 投掷时间:2017-03-15 12:51:37   
扔了1个地雷 投掷时间:2017-03-15 12:11:30

　　☆、不哭了

　　“你的业务，我会委托给助理。不用担心。”容姒说道。
　　“我担心你。你看上去很虚弱。”华案的手探了出来, 似乎想牵容姒的手指。
　　容姒微微侧过身子, 躲掉华案的触碰。她知道昨天的事情, 是华案弄的。华案的外形，虽然和程锦之很相近。但是又有本质上的不一样。
　　“我很好。”
　　“那就好。”华案勾起了唇角。“交换生项目, 你去吗？那可是顶尖学府。”
　　“小时候吃了那么多苦, 总要给自己一个交待。”华案说道。华案是容姒的高中同学, 自然知道容姒那些年的遭遇。寄人篱下，怕是容姒成年后抹不去的回忆。“不一定是为了地位和财富，但总不会太受制于人。容姒, 你应该明白。”
　　接受更好的教育, 接受更好的平台。对于毫无根基毫无人脉的容姒，是别无他法的。华案似乎在给容姒一个警醒，她的未来, 并不止局限于申城及程锦之。容姒没有说话, 华案一直保持着友好的微笑, 然后慢慢地升上窗户。容姒在原地站了很久, 一直站到腿跟发麻。转身的时候, 刚好遇上从菜市场回来的母亲。母亲为了省点菜钱, 通常会踩在收市的时间点去菜市场。母亲对这种有点自得其乐，现在想来, 或许更努力一些，才会有更好一点的生活。现在是这个情况了，不自得其乐还有什么办法。如果生活可以更好一点, 就不会是这个处境了。人生，总是赶不上现有阶段。如果赶超了现有阶段，才会在未来某个阶段达到平衡。
　　“容姒？”见容姒低着头，容母开口了。
　　“妈你去歇着，我来做饭。”容姒似乎能一心二用，她抬头和母亲说道。
　　吃饭的时候，容母欲言又止，总算把话说了出来。“容姒，要我给你叔叔请假吗？”
　　“嗯。”
　　“这几天，你好好休息，课业这么重。”
　　“妈，我没什么事，你别担心。”容姒说道。
　　怎么可能不担心，容母看了一眼容姒的饭碗，容姒只是扒了一口饭。菜都没怎么动。要她多吃点，就喊着吃饱了。晚上没睡好，早上又起得特别早。程锦之摸了一下身边，没人。梦见容姒了。程锦之拿出了手机，又絮絮叨叨地给容姒发了几条消息。容姒也回她，但就是不接她的电话。
　　“[哭][哭][哭]。”
　　程锦之醒得早，容姒也醒得早。“做恶梦了？”
　　“没有。做了个好梦。”程锦之回复道：“一点都不想醒来。”
　　梦里有你，醒来还以为你在身边。等清醒过来才发现，她和容姒吵架了。虽然容姒到现在也不舍得不理自己，消息发得多，容姒还是会回复她。程锦之又问道：“你怎么醒这么早？”
　　“看书。”容姒回复了。
　　“那你看书吧，我不吵你了[可怜]。”
　　看到这条消息，容姒又有点叹气。按照往常，肯定是舍不得不理这个小祖宗。对于程锦之，她确实有些随叫随到。可是这个人一忙起来，完全把自己丢到一边。等想起来的时候，又给她半夜打电话。等容姒有点“小生气”，对方便在电话里喘。容姒不想接程锦之的电话，她怕心软。对方一示弱，容姒又没办法了。
　　过了半小时。“[可怜]睡不着。”
　　又过了两个小时。“[馋嘴]叮咚，老板在吗？该吃早饭了！”
　　到了中午。“[口水]中午吃的什么？”
　　下午，程锦之又抽疯了。“容姒，你在冷暴力我。”
　　到了晚上，程锦之没脾气了。“[可怜]晚饭吃了好多，胖了。”
　　睡觉的时候，容姒拿出手机，只见程锦之又发了几条。“翻了我这一天的消息，感觉好精分[难过]难怪你不喜欢我了，我也不喜欢自己。晚安。”
　　叮咚一声，屏幕亮了。程锦之有点忐忑，她既想收到容姒的信息，又怕收到容姒的信息。她首先是把手机倒扣在床上，想了一阵，才慢慢拿起手机。睁一只眼，闭一只眼去看容姒的短信。
　　“我没有不喜欢你。”
　　容姒的这条信息，让程锦之的鼻头猛地一酸。这一天，给容姒发了这么条信息，她都没像现在这样。程锦之抬手，捏了捏自己的鼻头。
　　容姒，我好爱你。我发疯，我无理取闹，都是因为喜欢你。我也想改，可是我控制不了。我会慢慢改的，你别离开我。程锦之揉了一下眼角，又把信息一个字一个字地删掉。“知道啦[开心]你看了一天的书，睡吧。”
　　“嗯，睡吧。”
　　程锦之“乖顺”了两天，见了司徒的微博又炸了。去的路上，她拼命克制自己，想让自己冷静。到容姒的学校，容姒正在和同学说话。
　　“容姒，你要出国吗？”等容姒走过来，程锦之咬住了下唇。司徒在微博里说了出国留学的事情。容姒似乎知道程锦之的性格，她没有说话，只是搂着程锦之的手臂。把程锦之带到了旁边没人的教室。
　　让程锦之难过的，不是容姒要出国，而是容姒有这样的计划，却没有跟她说。一个不跟你分享未来的人，想必也没有把你放在她的未来里。程锦之想自己是看多了感情上的鸡汤文。反正发现容姒有这个打算的时候，程锦之是崩溃的。“是吗？”
　　“要几年？你跟我和好，和好我就答应你。”程锦之眼眶红红的。
　　容姒的眼底也有些发红，她轻轻搂着程锦之的肩头。程锦之挨着容姒的耳朵，眼泪一下子就出来了。“容姒，我不会等你的。我不能一直这样。”
　　容姒紧紧搂着了程锦之的后脑勺。“说什么？”
　　容姒的声音有些沙哑。
　　“在这个关口，你要出国，我想我还没笨到这种地步，以为你只是去深造。”程锦之说道。
　　“可你……就是笨啊。”容姒说道：“谁跟你说的？”
　　“司徒。”
　　“司徒？”
　　“我看了他的微博。”程锦之有点抽抽搭搭的。
　　“我不知道他说了什么。我没有要出国。”
　　“真的？”
　　“刚才你的话是真的吗？”
　　“什么话？”
　　“我出国，你就不和我说话。”
　　刚才说的时候，程锦之都被自己自立自强的一面感动了。她昨天翻了篇鸡汤文，做一个有原则的乖女孩。现在她有点不好意思了，眼眶红通通地看着容姒。
　　程锦之稀里糊涂的，容姒也被迫听了一通稀里糊涂。她抬手揉了一下程锦之的眼眶。“我现在出国，还来得及吗？”
　　程锦之睁大了眼睛。“你嫌我话多？”
　　“你要安静，我不是给你安静了吗？”程锦之说道。
　　好不容易不打电话了，短信一串一串的。哪安静了。容姒揉了一下程锦之的脸颊。“别说司徒，你发的微博，我都看到了。”
　　程锦之昨天还在微博上发了一个哭脸，附带一句话。“别问了，一点都不好。”
　　容姒的微博立马沦陷了。私信和留言被程锦之的粉丝轰了。
　　“可就是不好受啊。”程锦之的脸埋在容姒的手心。
　　拿程锦之是没办法了，这人前脚还说要改，后脚就“本性难移”。容姒揉了程锦之的脸颊，又揉着程锦之的耳朵。“不哭了。”
　　程锦之不说话，埋进了容姒的怀里。隔了好一会儿，下巴顶在容姒的怀抱，又扬起脸看着容姒。“那你跟我和好。”
　　“我想想……”
　　程锦之抬起脸，咬住了容姒的下唇。程锦之撬开了容姒的牙关，容姒本来是没回应，可程锦之的舌头在她的嘴里乱钻乱搅。她便含住了程锦之的舌头。两条舌头缠绕在了一起。即便前一阵子“冷战”，两人的床也没少上。在一起很早，两人对彼此的身体都非常敏感。
　　等门口有了咳嗽声，容姒才和程锦之迅速地分开。容姒的耳朵有点发红，程锦之被容姒亲懵了。见到门口的老师，还有点后知后觉。
　　“我等会还有课，你自己回去。”容姒把程锦之送到了校门口。
　　“你把东西还给我，我就走。”
　　“什么东西？”
　　程锦之搂着容姒的后颈，这才有了点不好意思。“刚才只亲了一半。”
　　霸道总裁的语录，用起来还真有点小羞耻。
　　听明白程锦之的意思，容姒的耳朵有点红了。“都是人，你先回去。”
　　“那好吧。先欠着。”
　　“嗯。”
　　“我是放‘高利贷’的，你一天不来找我，两天不来找我，我就翻倍涨。”
　　“我有时间就去找你。”
　　“你知道放高利贷的，一般都要剁手指。我不剁你，我要拿来做别的事。”程锦之说道：“你知道我要用来干什么吗？”
　　“我要你上我。我说不能停，你累到抽筋都不准停。”程锦之说道。                        
作者有话要说：　　差不多完结全世界，就会把《巾帼何不带吴钩》匀速地更起来

　　☆、有点感人

　　并不是华案说起，容姒才有出国的打算。她一早便有这个打算。一想到程锦之, 容姒便不能好了。她知道程锦之的性格, 在这个时间点跟对方说什么, 对方都会认为是分手。而且，容姒并不是那么想离开程锦之。程锦之丢三落四, 她有点不放心。程锦之的朋友说她是二十四孝女友, 她想她大概是的吧。都这个时候了, 还顾全程锦之的心思。也是这个原因，弄得她们一直闹不起来。她舍不得说重话，又舍不得不理程锦之。程锦之一委屈, 她又没办法了。想来想去, 也不是个办法。容姒的指腹摸了一下瓷盘边，便拨开了瓷盘。程锦之吃得嘴角都是奶油。程锦之的心思都在甜品上，不光勺子随盘子移了过去, 连眼睛都移开了。
　　“锦之。”容姒喊了一声程锦之的名字。
　　程锦之这才抬起眼睑, 伸出粉嫩的舌尖, 刮了一下嘴角边的奶油。“啊？”
　　程锦之的心思还没从甜品上回来, 容姒只好抽出纸巾, 抹了一下程锦之的嘴角。“不是退团的事。”
　　程锦之知道容姒不开心, 也检讨了这阵子。还跟容姒提了退出女团的事情。容姒找了程锦之，她们现在在程家楼下的甜品店。这阵子, 程锦之和容姒吵架，都没心思吃甜品了。
　　“你没必要退团。”真心话吗？容姒说不准。程锦之这段时间在女团过得很开心，可是一想到奥利维娅, 一想到娱乐圈的绯闻。容姒又有点不大乐意了。娱乐圈一直是这样的，没了这个奥利维娅，也会有下一个。只是这一次比较碰巧，奥利维娅也喜欢程锦之。
　　“真心话吗？”
　　“或许是我的内心还不够强大吧。”容姒低下了眼睑。
　　程锦之现在都不算特别火，要真等她火了，她们这段感情肯定是见不了光的。一开始做好这样的打算，就无所谓这样的事情了。一个人闷，也是一个人反省。这段时间，容姒还真有好好冷静。离得了程锦之吗？离不了。那不就得了。只能自个挨着了。程锦之低下头，吻了一下容姒的唇角。“你来找我，我很开心。”
　　“我也是。不能看你闷着，就当你不在乎。”程锦之蹭了蹭容姒的鼻尖。“我以后不会这样了。”
　　“你每次都是这样说的。”
　　“这次是真的。我吸取教训了。”
　　“嗯。”容姒也任由程锦之搂着。
　　程锦之轻轻咬了一下容姒的脖颈，容姒便抚了抚程锦之的后背。“等会我送你回家。”
　　“我不要回家。”
　　“等会我还要去公司。”
　　程锦之挨着容姒的耳朵，又把容姒的手带在自己的衣兜。容姒首先还有点疑虑，摸到程锦之衣兜里的东西便明白了。
　　“我想了。”程锦之说道。
　　二十多岁，正是对这种事情格外热衷的年纪。
　　“等会……”
　　“很快的。”程锦之咬住了容姒的下唇。
　　哪有什么很快，一到床上，程锦之有的是办法缠她。缠了她以后，还要“无辜”地眨眼睛。“我有跟你说时间的。”
　　容姒看了一下外面的天色，只好把小妖精又压在了身下。工作今天是做不完了，还是压到明天吧。程锦之是随着容姒的醒来而醒来的，容姒的动作很轻，但程锦之还是醒来了。这阵子，和容姒闹别扭，她对容姒的起床还是挺敏感的。程锦之非常自然地攥了一下容姒的衣角，眼睛都没睁开。“容姒，你别走。”
　　“怎么就醒了？”容姒也不忙穿裤子了，她坐在了床边，揉了揉程锦之的眼睛。
　　程锦之是真没睡醒，容姒一摸她的脸颊，她又埋进了容姒的怀抱。“你是去上班吗？”
　　“嗯。”
　　“那你去吧。”程锦之说着，但是脸还埋在容姒的颈窝里。
　　容姒揉了揉程锦之的耳朵。“论文都写好了吗？”
　　“没，写了一点点。”
　　“我给你找的资料，你都看了吗？”
　　“看了。”容姒给她找了资料，还帮她翻译了一些。
　　“等我忙完了，再去看看你的论文。”程锦之一向不爱学习，估计又要拖到截止时间。毕业论文还是比较重要的，容姒想着抽个时间，给程锦之检查一下。
　　“好。”
　　“你别想着有我，就一点都不写。你们还要答辩的，我又不能替你去答辩。”容姒说道。
　　程锦之吐了吐舌头，似乎是被容姒发现自己的“居心”了。“知道了。”
　　程锦之抱着容姒的后颈，还碰了碰容姒的嘴唇。在容姒的怀里埋一会，果然清醒多了。“你去上班吧，我等会去交房。”
　　“嗯。”容姒拉上了裤子。“你回家再睡会。中午我给你叫外卖。”
　　“知道啦。”程锦之撑在床边，见容姒起身，还捏了捏容姒的臀部。“你中午也按时吃饭。”
　　“嗯。”
　　交了房，回了家。程锦之先是在房里躺了一会，又被奥利维娅的电话叫醒了。奥利维娅在她家楼下。程锦之从窗户探头，只见奥利维娅坐在那辆抢眼的跑车上。虽然现在有点热了，但程锦之还是把自己裹得很严实。程锦之一下来，奥利维娅便打开了副驾驶的门。她没上车，只是站在一边。“你说吧。”
　　奥利维娅硬是叫她下来。
　　程锦之不上车，奥利维娅只好下车了。“程。”
　　“你要退团吗？”奥利维娅有点可怜兮兮的。
　　“不好说。”退团倒是不会，只是减少和奥利维娅的接触。这几个月，光忙着女团的通告了，都没有好好去演戏。
　　“你们和好了吗？”见程锦之这么防备，奥利维娅又沮丧地垂着头。
　　也不知道是不是裹严实了，程锦之觉得脖子有点痒。挠了一下，便摸到了容姒的咬痕。昨天她戏弄容姒，容姒便气喘吁吁地伏在她的身上。张口就咬住了她的脖颈。“不要闹。”
　　容姒低沉的声音还在她的耳边。
　　昨天的情形，一下子就灌了进来。程锦之有些不好意思。“嗯……”
　　她承认，她在容姒面前确实很轻佻。可她又不是对所有人轻佻。容姒那正经闷骚的样子，是谁都会想逗弄的嘛。不行，只能她。只能她逗弄容姒。
　　“可是……”奥利维娅还想进一步。
　　程锦之摸着脖颈，后退了半步。“Olivia，你再这样，我就没法接你电话了。”
　　之前她们是搭档。奥利维娅对她一直很好，她不想表现得太绝情。
　　“她真的适合你吗？”奥利维娅说道：“她怀疑你。你们差点分手。”
　　“可她的怀疑，并不是没有道理。你确实……”程锦之说道：“Olivia，如果我之前做过什么让你误会的事情，我向你道歉。我从头到尾喜欢的只有容姒。”
　　“或许是前段时间，我们吵架，我说了她很多不好，让你觉得她不好。让你觉得我们的恋情很糟糕。”说到自己“无理取闹”，程锦之总算有点不好意思了。“我的性格就是这样，这么多年来，也就她忍受我。可我想说的是，生气时我说她的坏话，都是假的。我以为你喜欢她，我不想你喜欢她。她很好的，虽然闷了一点。我口是心非，我从未有一刻想停止喜欢她……Olivia？”
　　见奥利维娅的情绪不对，程锦之赶紧打住了没有容姒在场的真情告白。奥利维娅吸了一下鼻子。“你不用管我……你继续说。”
　　“……”奥利维娅这样，程锦之怎么敢继续“刺激”她。“Olivia……”
　　“你们从小就在一起吗？”
　　“嗯……”
　　“你们相爱的心志从未动摇吗？”
　　“嗯……其实……”程锦之想了想，不能太刺激对方了。
　　“有点感人……”奥利维娅摸了一下眼角，似乎还流泪了。“我从来没遇到你们这种。”
　　？？？程锦之看了奥利维娅一眼，奥利维娅的神情很诚挚，丝毫没有嘲讽的意思。这种打开方式，不是一点点的奇怪。
　　“我见到的人，都不像你们这样。”奥利维娅说道。
　　也是，像奥利维娅这种，一会喜欢容姒的，一会喜欢她的。看着奥利维娅的神情，程锦之仍有点担心。“Olivia，你……”还行吧？
　　“别担心我。虽然现在有些难过，也不知道会难过多久。但是见你们好，比什么都好。”奥利维娅的神情越发诚恳了。
　　“……”比起奥利维娅对她死缠烂打，她更有点怕这个样子的奥利维娅了。
　　华案从办公楼下来，便见到在跑车里吃盒饭的奥利维娅了。是程锦之给她的。她们还在程家楼下，容姒订的外卖便到了。程锦之见奥利维娅一直在看，便给了奥利维娅两盒。
　　在跑车里吃盒饭，这个情形有点别样。不过对于眼前这个金发碧眼的小嫩模，也不算奇怪。对方本来就是鬼马的人？华案没有上车，手搭在车边。奥利维娅吃得很认真，华案站了一会，把纸巾递给了奥利维娅。“好吃吗？”                        
作者有话要说：　　吭哧吭哧地更了~

　　☆、住院

　　奥利维娅只是看了两眼，程锦之便把饭盒给她了。在外面等华案的时候, 奥利维娅也莫名其妙地吃了起来。一吃就停不下来了。这是容姒给程锦之订的外卖, 她大概也吃出了幸福感？奥利维娅捧着饭盒, 看着华案。“你要吃吗？”
　　华案扫了一眼奥利维娅油腻的嘴唇，将纸巾塞到了她的手里。“你去找程锦之了？”
　　“嗯嗯。”奥利维娅点了点头。
　　“不是叫你别轻举妄动吗？”
　　“我就是想问问她。”
　　“哦？那问出什么来了？”华案没有上车, 她直起腰身, 眼底瞧了奥利维娅一眼。
　　“华案。”奥利维娅抬起脸看着华案。“我们还是别去搅乱她们了。她们这些年……”
　　奥利维娅还没说完, 华案便把手放在了她的肩头。“这饭哪来的？”
　　“一顿饭就把你收买了？”不用问，华案都知道这个饭盒哪来的。华案捏起奥利维娅的下巴，拿了奥利维娅手心的纸巾, 给她擦了擦嘴唇。“你现在是不喜欢程锦之了吗？”
　　“喜欢。”华案离她很近, 被华案这么一盯，奥利维娅的内心小骚乱了一下。
　　“她们不合适。”华案勾起了唇角，又把奥利维娅捏近了一点。“你只需要记住这一点。”
　　“噢。”“咚咚咚”的快节奏跳动, 奥利维娅摸了一下, 应该是心的位置。
　　奥利维娅侧头看华案, 华案已经上车了。她坐在副驾驶座位上。“送我回去吧。”
　　“噢。”
　　奥利维娅的这辆跑车真的很抢眼, 路上又引了不少口哨声。口哨声有一些是冲着她, 有一些是冲着华案。奥利维娅看了一眼华案, 华案没有什么反应，只是闭着眼睛, 岿然不动。之前奥利维娅一直觉得容姒和华案很相配，两个人的性格都是这样的。比较安静？又不是内向的那种安静。就是一个人坐在那里，也有自己的氛围。
　　“开慢点。”感受到奥利维娅的提速, 华案睁开眼睛了。
　　“他们……”
　　“不用管，他们开不进海德。”华案说道。
　　海德是别墅区，申城富人的聚集地。奥利维娅只好把速度降了下来，看着后边尾随的车渐渐靠近。看了一眼华案，华案的神情有些波澜不惊，奥利维娅心中暗想，下次再也不开这辆车了。
　　“和好了？”程淮南从书房出来，便见程锦之躺在沙发上眉开眼笑地发消息。
　　这个女儿也是没办法了，难过啊开心啊都写在脸上。
　　“还没，姒儿说我没记性，说要冷我几天。”程锦之的音调有点上扬。
　　“那你现在和谁聊天？”
　　“姒儿。”
　　女儿还真是，丝毫没意识到自己的话前后矛盾。别说他们把女儿宠坏，姒儿也把她宠坏了。
　　“爸，你明天要出差吗？”
　　“不要啊。”
　　“要上班吗？”程锦之趴在了沙发上，看着自己的父亲。
　　“你要做什么？”
　　“明天姒儿要来家里。”
　　“哦。”程淮南喝了一口水。“你们不是‘冷战’吗？”
　　程锦之瘪了一下嘴，摇了摇父亲的袖子。“我不是在写论文吗？姒儿明天要来辅导我。”
　　“辅导啊，你们去书房。我来客厅办公就是了。”
　　“爸爸。”程锦之撒娇了。
　　看程锦之的样子，就知道她明天想做什么了。程淮南拿了钱包，给程锦之塞了一张银|行卡。“你就放过你妈新买的沙发吧。”
　　“干什么啦。”
　　“你带姒儿去开房，别在家里折腾。要让你妈撞见，你妈没高血压，也要被你们气成高血压。”
　　“知道啦。”程锦之也就信口答应自己的父亲。要是开房，那姒儿不就发现她的“企图”了。她还怎么“色|诱”姒儿。为了引诱对方，程锦之问傅老师要了一套情趣内衣。
　　容姒刚下班，也没换职业套装。就穿着她那一套黑西装白衬衫，本来下身是小窄裙的，程锦之有意见，要容姒换了黑西裤，硬是遮住她纤细笔直的长腿。容姒坐在桌前，拿过了程锦之的论文。容姒看东西很认真，低下眼睑，长长的眼睫毛，高挺精致的鼻梁将她的侧脸勾勒得很立体。双腿合拢，坐姿端正，不像程锦之。程锦之坐一会，就要开始翘二郎腿了。有时候还会把腿盘在凳子上。小说里常说禁|欲，禁|欲可不就是容姒这样吗？容姒拿出了钢笔，开始给程锦之批改起来。“过来。”
　　“嗯……”程锦之捏紧了手里的零食，零食只是掩饰。程锦之的脸颊红彤彤的。
　　容姒没有发现程锦之的异样，专心致志地批改。等她抬起眼睑，才发现程锦之的脸颊有点发红。
　　“生病了？”容姒抬起手，手贴在了程锦之的额头上。
　　被容姒这一碰，程锦之彻底不行了。程锦之歪倒在了容姒的怀里，哆嗦了两下，把一根红绳塞到了容姒的手里。这根红绳勒着她要紧的地方。容姒耳朵有点发红，她单手套上了笔盖，便把程锦之抱到了桌上。“怎么解开？”
　　程锦之嘟着嘴，眼睛里还泛着水光，有些细喘地咬住了容姒的下唇。“姒……”
　　“姒儿，你能让我怀孕吗？”被压在身下的程锦之，还不忘挑逗地舔容姒的耳朵。“你让我怀孕吧。”
　　“乱说。”
　　“我想生你的孩子。”程锦之舔了一下容姒的鼻尖，又攥紧了容姒的长发。容姒喘了一声，低头吻住了程锦之。
　　卧室搅得一片“狼藉”，容姒坐在床边整理。程锦之摸了上来，圈住了容姒纤细的腰身。容姒一边整理一边揉着程锦之的脑袋。
　　“不许闹了。”虽然是这么说，但容姒的神情并不是这样。她的唇角轻轻扬起，脸上的神情非常柔和。
　　程锦之撅起了嘴，容姒只好低头碰了一下。“你待在床上，我清理一下。”
　　“我也需要‘清理’。”
　　“等我清理完，再来给你洗澡。”
　　“好。”“没骨头”的程锦之，在容姒面前丧失了“劳动能力”。
　　程淮南和温起云到家之前，程淮南还专门给女儿发了短信。女儿没回复。妻子去女儿的房间，程淮南还小小担心了一下。
　　“爸妈，你们回来啦。”女儿雀跃的声音。
　　还伴随着容姒比较沉稳的声线。“叔叔阿姨。”
　　程淮南这才睁开眼睛，从妻子的身后挪了一下脑袋。只见女儿和容姒，正在端正地看书。
　　“吃晚饭了吗？”温起云说道：“我去烧菜，等好了，让叔叔来叫你们。”
　　关上卧室门，温起云侧头看老程。老程似乎松了一口气。
　　“今天的会议不顺利吗？回来一直见你心绪不宁。”温起云说道。
　　“诶还好。大概是累了。”程淮南转过了脸，还是别看妻子了，免得让妻子瞧出什么来。
　　温起云本来已经到厨房了，又想到了什么，转过身摸了摸自己的沙发。“程锦之！你干什么了！”
　　这一家人，信息量都很大。
　　“不舒服吗？”会议结束后，温起云见李青捂着腹部。
　　“没事。”李青摇了摇手。“一阵阵的，老毛病了。”
　　“那不行，我明天给你放假，你去做做检查。”温起云说道。
　　李青垂着头，似乎有点为难。“这些年一直没注意，想着检查身体，又不敢检查身体。生怕检查出毛病。”
　　受丈夫的影响，李青生怕自己的身体也有毛病。不检查还不知道，要是知道了，叫容姒怎么办。
　　“你不能这么想。要是真有毛病了，早治疗总比晚治疗好。”温起云说道。
　　她不知道别人，反正她是这个心理。要是真有毛病了，那就认命吧。小病能忍就忍，大病就更没办法了。早点发现和晚点发现，有什么差别，为了延续那几年的命，弄得家里债台高筑。还不如从一开始就放弃治疗。当初给丈夫治病，她没有怨言，可是到自己身上，她就舍不得了。
　　隔了两天，温起云又问李青了。李青说工作忙，周末去。温起云觉得李青的态度不太积极，索性和老程说了一下，陪李青去了医院。
　　有时候就是这样，想不来什么来什么。李青的肝出毛病了，饮酒过度，之前又太过操劳。容姒出国的计划彻底搁置了。
　　“恶化了？”见女儿神情不好，李青虚弱地说道。“早知道就不来了，没毛病，医院都会弄出很大的毛病。你爸就是这样。”
　　“妈。”容姒握紧了李青的手。“等会医生过来，你有什么不舒服，就和他说。别憋着疼，住院费都交了，别想着少花钱早点出院。”
　　“不用住院的。这么多年都过来了，今天休息好，明天就不疼了。”
　　“阿姨。你就当心疼容姒吧。”程锦之开口了，她也握着李青的手。“你要是有个什么事，容姒该怎么办。”
　　果然说到女儿，李青的心就软了。“又让你们家费神了。”
　　程锦之摇了摇头。“阿姨，你要往好的方面想。积极治疗，病才好得快。”                        
作者有话要说：　　更新了

　　☆、甩她

　　程锦之在病房等了一阵，容姒都还没有回来。阿姨已经睡着了, 程锦之起身给她掖了掖被角。程锦之是边拉门边拨容姒的电话的。拨通一声, 程锦之便见到长凳上的容姒。容姒正坐在长凳上, 手里还拿着单子。容姒刚才是去办手续了。
　　程锦之挂了电话，将手机塞在了衣兜里。她没有坐下来, 只是蹲在容姒的面前。容姒垂着头, 神情有些苍白。
　　“姒儿。”程锦之抬手, 揉了揉容姒的眼睛。
　　“她有酒瘾，我是知道的。”容姒说道：“之前我也劝过她，她说出门冷, 喝点酒暖和。她说家里没人, 在家放两瓶酒有盼头。她说她就爱喝这一口。”
　　容姒的眼眶里没有泪水，只是她这么一说，把程锦之的眼泪都要说出来了。“阿姨不会有事的。”
　　容姒仿佛回到了很小的时候。家徒四壁, 四处举债。父亲躺在病床上奄奄一息, 那天妈妈把她领到医院。父亲躺在病床上向她招手, 骨瘦如柴的父亲, 她有些害怕。她甚至有点认不出父亲了。父亲把干枯的手放在了她的脑袋上。小小的容姒, 抬起眼睑, 只见床上的父亲，勉强地歪着嘴, 似乎想对她保持亲近的微笑。父亲去世那几天，被医用设备绑在了床上，他的生命一点一滴地流失。母亲拿起她的手, 把她的手放在了父亲的手心。父亲的手心有些冰凉。母亲的住院，把容姒一瞬间抓回了灰白的童年。醒来的时候，程锦之已经睡着了。程锦之就睡在她的旁边，容姒抬手，撩了撩程锦之脸上的发丝。
　　母亲的情况并不乐观。容姒在母亲的身侧呆坐了一会。天明的时候，容姒才起身。第二天，母亲又说出院的事情，她说她感觉好多了。母亲是舍不得花钱。容姒当然不可能让母亲出院，她和母亲说了医保。确实有医保，但只是一部分。容姒再交钱的时候，医院又说结清了。打开病房房门的时候，程锦之正在陪容母看电视。
　　“你又把钱缴了？”容姒说道。
　　走廊上只有三三两两的人，程锦之抬手捏了一下容姒的耳朵。“我拿药的时候，顺便缴的。”
　　“我以后还你。”
　　“好啊。”程锦之当然不要容姒还，她只是想让容姒心安。
　　“钱的事我会想办法，你不用再……”
　　“你要想什么办法？”
　　“我……”
　　“医保？别拿你诓阿姨的来诓我。”程锦之捏着容姒的耳朵。“你忘了，我有你的银|行卡密码。你有多少钱，我还不知道？”
　　“钱的事，你不用担心。我这里还有钱。而且你和阿姨都是公司员工，我爸妈肯定会给你们补贴。”程锦之说道。
　　“我又欠了你们家的人情。”
　　“是啊，看来你只能还个人了。”程锦之轻轻搂住了容姒的后颈。“我会一直陪着你的，你别怕。”
　　“不会。”
　　“谁半夜起床？”
　　“你知道？”
　　“我当然知道。你家出了这么大的事，你又睡在我的身边，我怎么可能睡得那么熟。”程锦之说道。
　　“这段时间辛苦你了。你毕业又那么多事。”
　　“陪阿姨看看电视聊聊天，这还叫辛苦的话，那世界上就没有轻松的事情了。”程锦之揉了一下容姒的眉心。“不许愁眉苦脸的。阿姨天天打针吃药，都没你这么丧。”
　　“嗯好。”这段时间，容姒忙得不得了。又是医保又是学校的课业。她前两天还去学校，推拒了学院里的留学计划。不知道母亲是从哪里知道的，还专门找她谈话，谈得非常僵。母亲希望她不要放弃这个机会，而她想留在医院陪伴母亲。童年的回忆，让容姒的情绪非常低落。如果她没有来申城，母亲的肝就不会出现毛病。容母睡得很浅，程锦之和容姒轻手轻脚地进来，容母都醒了过来。容母看了一眼容姒。“你和学校说了吗？”
　　“你生这么大的病，我即便是去了，也安心不了。”
　　“我没事。”容母完全不能接受容姒是因为自己。容姒要是舍不得锦之，舍不得程家，她都能够理解。
　　你哪里没事了？你现在都躺在病床上了。“这次出国，我本来也没想特别争取。”
　　“你不用宽慰我。”
　　“阿姨，你们真是的。这样也能吵。”程锦之拉着容母的手。“容姒想留下来，想孝敬您，这不是好事吗？您把她供这么大，不就是盼着有这么一天吗？让您累着了，有个依靠什么的。”
　　“可是你们还这么小。我不想……”容母不想功亏一篑，眼看就要把容姒供出来了。眼看容姒就要有出息了。
　　“没事的，慢慢来嘛，我们还这么小。”程锦之说道。
　　程锦之安抚着容母，容姒在一旁看着。她看了程锦之一眼，这阵子不知道为什么，总感觉又回到了小时候。回到了那段被程锦之庇佑的小时光。后来的很多时候，都是她护着程锦之宠着程锦之，程锦之很多时候，都是在她面前撒娇。很少露出这样的一面。想来，程锦之不是没有这一面，而是在她面前选择了被她驾驭。想起前段时间，容姒感到一阵的后怕。她差点就失去了程锦之。
　　“还在想阿姨的事情？你不会也要我哄吧？阿姨那可是为了你好。”晚上睡觉，见容姒还有点心不在焉。程锦之说道。
　　容姒摇了摇脑袋，捋了一下程锦之的头发。“论文写完了吗？”
　　“写完啦。都发给导师了。”程锦之说道。
　　“导师回复了吗？”
　　“回了，给我纠了几个错。”程锦之说道：“这阵子在病房，感觉自己的效率特别快。”
　　“不会写两个字就去玩手机，想着要照顾阿姨，要快点做完。”程锦之说道。
　　容姒搂着程锦之，程锦之又从容姒的怀里抬起了脸。“你叔叔明天过来吗？”
　　“嗯。”高中毕业后，容姒和叔叔婶婶还有或多或少的联系。没办法，母亲是个念旧情的人。母亲刚搬到申城的那一会，婶婶有事没事就过来打秋风。这段时间，母亲出事，婶婶就跟消失了一样。她和叔叔说话，叔叔都有点支支吾吾。大概是怕她和他们家借钱。亲戚关系，是容不得这样细想的。要是想的话，只有心酸了。婶婶家有个什么事，都喜欢叫上母亲，母亲也乐于帮忙。现在母亲出事了，只有婶婶的一句嘟囔。“我看啊，是过不得好日子。你看她在乡下，哪里有这么多毛病。”
　　“现在医保的政策不错，你叫你家容姒想点办法。到时候不但不会赔钱，还能赚点零头。”婶婶咬着苹果，苹果汁四溅。
　　这次过来，叔叔婶婶都过来了。
　　“要不然你把医疗单子开给我，我给你们想办法。”婶婶说道。
　　“关你什么事。”程锦之在一边泡茶，嘟嘟囔囔地说了一句。
　　“不麻烦婶婶了，我会想办法的。”之前是没得选，后来就不一样了。母亲刚来的那段时间，婶婶虽然也常来，但也没有捞到什么好处。容姒迎上钱珊的目光，将程锦之拉到了自己的身后。钱珊的眼睛，在容姒和程锦之的身上来回地转动了一下。钱珊似乎明白了什么，她看着床上的李青，笑得有些暧昧。“我就说你们怎么不在乎医保了。”
　　“是攀上高枝了。”钱珊说道。
　　“什么？”容俊有点没懂。
　　“还不懂啊？你们容家，一个比一个有‘出息’。”钱珊和容俊说道。
　　“不要说些乱七八糟的。”容俊说道。
　　等钱珊出去，容俊有些磨磨蹭蹭，他从公文包里拿出了一个信封。“钱不多。你们知道钱珊的，别跟她一般见识。”
　　容姒没有接钱。“叔，这钱你拿回去。要婶婶发现，我们家就没安宁了。”
　　“容姒，你说什么。”容母似乎是觉得容姒的话太重了。她侧头看着容俊。“阿俊，你存钱也不容易。拿回去。”
　　“嫂子，我真是对不住你。”
　　“没有的事。快回去吧，免得她和你急。”
　　容俊还是把信封塞到了容姒的手里。
　　“既然你家攀上高枝了，那就给你小叔子争取争取嘛。”钱珊第二天又来了，她拉着李青的手。
　　昨天钱珊说这种话，李青便有点不知所措了。现在这么光明正大，李青的脸一阵青一阵白。“这个……”
　　“当初你把容姒托到我们家，我们家也算把容姒供出来了。容姒现在发达了。你也不像忘恩负义的人啊。”
　　李青自然是不可能答应的。她欠了程家这么多恩情，怎么好意思再麻烦程家。
　　“你就是吃了不机灵的亏。程锦之那野丫头，我是看得出的。她这会宠你家容姒，等一会呢？”见李青还是不松口，钱珊有点气到了。打心底里觉得容家是穷亲戚威风了。像钱珊这种人，是见不得穷亲戚发达的，即便好一点，也不能比她家好。结果现在，容家好的不是一点点。“你家这几年气运太盛，要有偿还了，你现在躺在病床上，就是老天爷看着的……”
　　钱珊话都没说完，便被一个人提了起来。清脆的一巴掌，不光钱珊错愕，连病床上的李青都有点没反应过来。“锦之……”
　　“什么老天爷看着，老天爷要是长了眼，就应该先劈死你。”程锦之骂道。                        
作者有话要说：　　写手：估计这两天出《全世界最要紧的初恋》的个人志预售，微博见~我的微博名：俺打的去埃及

　　☆、毕业啦

　　程锦之真是气不打一处来，前面的话她没听到, 进来便听到钱珊和卧病在床的阿姨说什么老天爷。气死她了。这个女人之前就“虐待”容姒, 后来打秋风, 程锦之就没少噎她。现在说到生病问题，程锦之就不能忍了。这话能乱说吗？钱珊捂住了脸, 她显得很惊诧。她没想到程锦之会动手。“你……”
　　“我怎么？你再敢说一句, 我就撕烂你的嘴。”
　　钱珊也豁出去了, 她捂着自己的脸颊。“老子跟你拼了。”
　　容姒揉着程锦之肋骨的地方，程锦之的眼泪都快掉下来了。“你婶婶那个矮子，光往我肋骨撞了。”
　　“我感觉我被两百多斤的重物袭击了。”程锦之硬着脖子, 还没肛几秒, 便被钱珊撞得眼冒金星。打的时候完全没有多想，看到钱珊身上的肥肉，程锦之又有点犹豫, 想着要是跟钱珊对打的话, 她应该还能仗着身高抵抗几秒吧？结果钱珊闷头闷脑, 就这么撞了过来。程锦之还手的力气都被撞没了。非常的出其不意, 非常的疼。
　　容姒带程锦之拍了片子, 拍片子的时候, 程锦之就说自己骨裂了。骨头没什么事，就是那一块撞红了。容姒撩开程锦之的衣服, 红的地方有些青紫了。程锦之是被自己的骨头硌到了。容姒当然是非常心疼的。“你别跟她一般见识嘛。”
　　“那不行。她要是还来，我还得挤兑她。”被容姒这一揉，程锦之战斗力又上来了。“她拿你们当软柿子, 我才不会任她搓捏。我是仙人球，扎死她。看她还敢欺负你们。”
　　“仙人球，还疼不疼？”容姒摸着程锦之的肋骨。
　　“疼死了。”程锦之泪眼汪汪。“我真的没有骨裂吗？”
　　“没有。”容姒把程锦之抱到了自己的怀里。“我是怕你受到伤害。”
　　“除了你，还有谁能伤害到我。”程锦之捏了捏容姒的脸。
　　容姒蹭了蹭程锦之的脸，刚才进病房，便见程锦之和钱珊厮打了起来。她妈还从床上下来了。被钱珊这一闹腾，母亲的病也好了不少。前两天还疼得下不了床，今天就下床劝架了。
　　“是的，孩子太不像话了。医药费好说，你要医院开张单子，民警认单子，我们就认。嗯连带精神损失费，你好好休养，改天我让老程去看你……”程锦之这刚到家，便听到母亲的电话。是婶婶钱珊打的，一直在电话里哭闹。程锦之这下有点小怕了，在医院还有点小得意。觉得自己“保护”了容姒和阿姨，觉得自己行侠仗义一米八。
　　一旁的程淮南，听着也觉得不妙。等温起云挂上电话，程淮南便开始“教训”程锦之了。“你说你，你干的这叫什么事，看你把你妈……”
　　“干得漂亮。”温起云吐了一口气。
　　程淮南本想护着程锦之，又看妻子的神色有点不对。干得漂亮？
　　“妈，我错了。”程锦之就差下跪了。
　　“你总算办了一件好事。”温起云早就看钱珊不顺眼了，但是碍于成年人的社交礼貌，你不能看人家不顺眼，就像个孩子一样，骑在人身上打吧？程锦之就不一样了，谁叫她是“熊孩子”。她“熊”成这样，父母也没办法是吧？
　　“那我要去看她吗？”程淮南问自己“真性情”的妻子。刚才妻子还在电话里说让自己去看钱珊。
　　“有什么好看的，打点钱给她吧。”温起云侧头，又看着傻乐的女儿。“用你的钱。”
　　“啊？”程锦之捂住了自己的钱包。“妈，你不是说我办了一件好事吗？”
　　“是啊，你办的啊，这也是罚你。做事要动脑子。”温起云说道。
　　“难道我要用脑子撞她？”
　　“别嘻嘻哈哈。你平时对我们耍赖的劲，放一半在别人身上，还有谁能噎得下你。”
　　“那不一样嘛。你们宠我，别人又不会惯着我。”
　　“我们还真是惯着你了。”温起云抬手，捏了一下程锦之的鼻子。“身上还疼不疼？”
　　“不疼了。”
　　“医生说了什么？”
　　“医生说只有一些擦伤。”
　　“容家也是遇上了你。”温起云叹了一口气，似乎有些同情这些来容家的遭遇。
　　“也是遇上了你。”程锦之扬起了唇角。
　　“可不嘛。不是谁都能生一个缺心眼的女儿。”
　　“妈。”程锦之撒了一声娇，又搂着母亲的脖颈。“虽然有点矫情，但我还是想跟你说。谢谢你这么多年来对我和容姒的照顾，谢谢你认同我们。谢谢你接纳容姒还有她的家人。”
　　温起云拍了一下程锦之的手背，不无感动地说道：“嗯，她婶婶的医药费别想赖在我和你爸身上。”
　　“妈！”
　　温起云“冷漠”地甩给了女儿一个背影。
　　“你说我妈怎么这样啊。”程锦之开着零食包装。“跟她都谈不了感情了。”
　　她妈就差把“别谈感情，伤钱”说出来了。
　　“要不然，我给你报销？”容姒拿过程锦之的零食，总算帮程锦之把零食包装撕开了。
　　程锦之和零食包装磕了半天。“你的钱也是我的啊。”
　　程锦之咬了一口零食，掰了掰手指头。“又是一笔‘无妄之灾’。打伤人给钱，是理所应当的。可一想到要给你婶婶，我就气。气气的。”
　　“你说她怎么这么讨厌啊。”程锦之说道。
　　“所以我说你别理她。被她黏上，那可就不好了。”
　　“她敢，大不了我再出笔钱，我打人算轻的了，我找人把她打一顿。”程锦之说道。
　　看程锦之钱多的样子，容姒勾了勾唇角，抬手刮了一下程锦之的鼻梁。“答辩通过了吗？”
　　“当然，我是谁啊。”程锦之嘴角还沾着饼干碎屑，低头嘬了一下容姒的手指。
　　程锦之现在这样，就像只小仓鼠。容姒手指微动，又摇动了两下。程锦之也来回嘬了一下，发现容姒故意的以后，又咬住了容姒的手指。“最近牙齿长长了，咬点什么来磨牙呢？”
　　“这个怎么样吗？”容姒摸着程锦之的耳朵，探头往程锦之的嘴里塞了舌头。塞之前，还舔了一下程锦之嘴边的饼干碎屑。
　　“我不要这个。”程锦之嘟嘟囔囔地说道。
　　“这个呢。”容姒的手探了下去。
　　“不要这个，这个讨厌。”
　　“哪里讨厌？”
　　“这阵子你忙，每次把我撩到一半，又不帮我解决。解决也很敷衍，就草草地送几下。”
　　“好吧。”容姒果然“停手”了。“我不撩你了。”
　　“你这个坏蛋。”程锦之把零食扔到一旁，翻身坐到了容姒的身上。
　　程锦之毕业那天，容姒专程去了一趟。程锦之和室友好一阵感慨，四年的时光，说过就过了。说到刚开始认识，说到逃课，还说到谈恋爱。本来还只是程锦之和沈秋如眼眶红红，到后面却是南璇先掉眼泪。南璇不是很顺心。
　　“是杨树那小子吗？”沈秋如问道。
　　南璇摇了摇头，她用手背靠在发红的鼻子上。“最近哭戏拍多了，泪腺发达。你们别管我。”
　　沈秋如和程锦之还是知道的。南璇和杨树的绯闻有些波折，最近也在传两人闹掰了。无论多么伤感，到镜头前，三人又撑起了美美的微笑。眼眶红通通的，唇角还扬着笑。这似乎是年轻时候的大多数模样。当天，程锦之还发了微博。“每个时期都有一定的衣服，小时候有婴儿装，大一点有小学校服中学校服，穿了校服又有学士服，不知道学士服后面会是什么[毕业快乐]。”
　　“婚纱。”
　　“婚纱。”
　　“程锦之第一百零八次暗示容宝婚礼。”
　　本来还有点小伤感，被网友们这一回复，程锦之又笑了出来。程锦之回复了网友。“[嘘]不要说出来。”
　　“热不热？”这时容姒走了过来，手里还拿了好几瓶水。
　　“啊好贴心，谢谢容宝。”沈秋如还算厚道，抽了一瓶给程锦之，才给自己拿一瓶。
　　发了水以后，容姒又伸手过来，帮程锦之拧瓶盖。“看到什么了？笑得这么开心。”
　　“你自己看微博嘛。”
　　“噢。”容姒说看也不会看，她拿起资料，给程锦之扇了扇风。“我看了一下，估计等会就是你们班了。”
　　拍毕业照是轮着来的。这一次班上的人到的很整齐，成了明星的也会过来。毕竟又是一次通稿嘛。程锦之喝了一口水，便见到了戚思曼。现在班上最火的那拨人，就有戚思曼。戚思曼在圈内混得不错，据说已经是尚蔚蔚的好友了。戚思曼对程锦之没有特别大的印象，反正从她反应上是这样的。大概在她心目中，程锦之只是一个不懂规矩的同学。
　　“去吧。”容姒知道程锦之的内心有点复杂，她捏了一下程锦之的手。“我在边上等你。”
　　“好。”
　　容姒抬手，撩了撩程锦之汗湿的刘海。
　　程锦之被老师安排到了后排。戚思曼和她同排，只隔了一个女生。
　　“还记仇？”拍完照，戚思曼也不忙走，说了这么一句。
　　“啊？”程锦之首先没有反应过来。
　　“当初年轻不懂事，你不要介意。”戚思曼看上去有点大方，向程锦之伸出了手。
　　“嗯。”程锦之当然是介意的。之前和戚思曼冷战，戚思曼当初就说了很多。“你就这么愿意被一个穷光蛋操吗？”
　　戚思曼觉得没钱就是原罪。没钱就会滋生很多恶念。
　　“容姒好久不见。”而现在，戚思曼看上去很友好。
　　“好久不见。”容姒轻轻挨着程锦之。
　　“没想到你们俩的关系还这么好。”                        
作者有话要说：　　写手：我看看 完结应该就这两天了
――――――
感谢~
半岫扔了1个地雷 投掷时间:2017-03-21 23:47:11   
上城肥皂扔了1个地雷 投掷时间:2017-03-21 22:39:16   
一只羊驼扔了1个地雷 投掷时间:2017-03-21 22:32:45   
KK扔了1个地雷 投掷时间:2017-03-21 21:09:40   
我扔了1个地雷 投掷时间:2017-03-21 20:59:05   
柒七扔了1个地雷 投掷时间:2017-03-21 20:23:49   
略略略扔了1个地雷 投掷时间:2017-03-21 13:14:09   
莫大人扔了1个地雷 投掷时间:2017-03-21 07:28:00   
myth扔了1个地雷 投掷时间:2017-03-20 18:53:52   
上城肥皂扔了1个地雷 投掷时间:2017-03-20 15:07:37   
司令官扔了1个地雷 投掷时间:2017-03-20 14:16:32   
柒七扔了1个地雷 投掷时间:2017-03-20 12:46:38   
seo扔了1个地雷 投掷时间:2017-03-20 12:43:42   
stella99扔了1个地雷 投掷时间:2017-03-19 23:45:08   
上城肥皂扔了1个地雷 投掷时间:2017-03-19 23:44:07   
良系sily扔了1个地雷 投掷时间:2017-03-18 18:47:11   
今天的我还是辣么可爱扔了1个地雷 投掷时间:2017-03-18 17:09:33   
stella99扔了1个地雷 投掷时间:2017-03-18 17:01:22   
上城肥皂扔了1个地雷 投掷时间:2017-03-18 16:22:46   
虎子扔了1个地雷 投掷时间:2017-03-18 14:57:21   
狼的夏天扔了1个地雷 投掷时间:2017-03-18 14:41:41   
上城肥皂扔了1个地雷 投掷时间:2017-03-17 14:06:44   
今天的我还是辣么可爱扔了1个地雷 投掷时间:2017-03-17 13:45:08   
莫大人扔了1个地雷 投掷时间:2017-03-17 12:32:44   
若久扔了1个地雷 投掷时间:2017-03-17 10:05:32 
莫大人扔了1个手榴弹 投掷时间:2017-03-21 07:28:10   
莉佳佳扔了1个手榴弹 投掷时间:2017-03-19 23:44:16   
最喜欢的双笙的我扔了1个手榴弹 投掷时间:2017-03-18 13:13:18 
一直Bad_Gateway扔了1个浅水炸弹 投掷时间:2017-03-22 09:11:02

　　☆、最要紧的初恋

　　“很难得呢。”戚思曼似乎没有之前锐利了，大概是之前的印象, 即便她现在神情柔和了不少, 容姒仍然挨着程锦之。戚思曼低下眼睑, 滑了一眼容姒和程锦之挨着的手。“这么久没见，找个时间叙叙旧？”
　　程锦之看了一眼不远处戚思曼的经纪人, 经纪人还在往这边张望, 看来戚思曼的行程很满。“我是没问题。”
　　戚思曼顺着程锦之的目光, 也看到后边在焦急等待的经纪人了。她笑了笑，从钱包里抽出了一张名片。“有空再约。”
　　等戚思曼走后，程锦之随意地把名片塞进了兜里。以往她接到什么大咖, 都会专门塞进钱包里。容姒看出了程锦之的动作, 抬手揽住了程锦之的肩头。
　　“她伪装得越来越好了。”程锦之说道。到今天，程锦之也算吃很多堑长一智了。戚思曼才不会联系她，正好, 她和戚思曼也没有什么好聊的。拍个毕业照, 就拍出同学情了, 那才叫见鬼。戚思曼来拍毕业照, 是被拥簇着来的。程锦之羡慕她这一点。她什么时候才能火成这样, 随便出席一个活动, 都有人来和她合影蹭热度。“不管她了，老沈和南璇还在前面。我们去找她们吧。”
　　容姒写了会作业, 便回头看身后的程锦之了。母亲已经睡下了，程锦之抱着枕头，正趴在邻床上。程锦之大概在美图, 今天她拍了很多照片。估计等会要发微博。今天去学校，容姒也看到程锦之眼神中的羡慕。她们班上不少人都成了明星。新一代的小生花旦，她们班便占了一半。非常不如意的一点，现在程锦之算是有点小名气。可是作为演员，她并没有什么代表作，主演的作品，大多都上不去。换到网络平台，还被砍了。
　　见程锦之翻了个身，容姒便知道她的微博发送出去了。容姒滑了一下手机，照例地给程锦之点赞。打开微博才发现不少人艾特她了。是程锦之的最新微博，文字内容：“谁脱下我的学士服。”
　　发了文字，还配了图。是容姒搭在她学士服上的照片。程锦之这样，也是配合白天网友们的玩笑。评论区不少人艾特了容姒。“大晚上的，受不了啊。”
　　“摔！一言不合就发狗粮，不就是张结婚证吗？我们筹给你还不行吗？”
　　“容姒你还磨蹭个什么！赶紧把锦喵变人|妻啊！”
　　“怎么了？”见容姒不做作业了，坐到了她的床边。程锦之开口了。
　　不想打扰容母的休息，两人一前一后出了病房。两人坐在了长凳上，这个时候，只有几个查房的医生在外面。容姒抬手揉了一下程锦之的耳朵。“毕业快乐。”
　　“别担心我。我只有一点小惆怅。”程锦之靠在了容姒的肩头。“在你身边，我这点小惆怅都冲没了。”
　　“前段时间，是我乱吃醋。”容姒顿了一下。“我口里说支持你的事业，不但没什么实际行动，还拉你后腿。我不会再这样了。”
　　容姒主动了，程锦之就更加不好意思了。“也是我自己没分寸。以后我会多留个心眼。”
　　“你也是，你要和我说。”程锦之说道。
　　窗外的天空，黑压压的。程锦之靠在容姒的肩头，仿佛毕业以后的未来没有那么迷茫了。
　　“你要干什么？”华案拨开了眼前的捧花。
　　“嗯……”本来奥利维娅还笑得双颊绯红，可看华案这么冷淡，她的高兴劲又打消了一半。这捧花是送给华案的，可是她不知道怎么开口。“就是……”
　　“你要送程锦之？”
　　“你觉得好看吗？”我亲手扎的。
　　“是程锦之的品位。”
　　奥利维娅有点懵懂，一时分不清华案是不是夸奖。
　　“你这段时间不要去找她。她火气足着呢。”华案似乎知道程锦之打人的事情。
　　“噢。”奥利维娅挠了挠长发。“你要吗？我做都做了。”
　　“我不喜欢这种，你送别人吧。”
　　“那你喜欢什么样的？”
　　“你打听这个干什么？”华案又看了奥利维娅一眼。“我发现你最近很奇怪。”
　　“很奇怪吗？”奥利维娅不好意思地挽了挽头发。
　　“发烧了？”
　　发骚了。“没……”
　　奥利维娅探头，见华案又在看容姒的信息。“你为什么这么喜欢容？”
　　“你之前不也喜欢她吗？”
　　“她好看。”
　　“我也是。”
　　“那你觉得我好看吗？”
　　华案抬头看了一眼奥利维娅，又看着奥利维娅手里的捧花。“你还是去给程锦之送花吧。”
　　华案已经半放弃这个“队友”了。奥利维娅瘪着嘴，又揉着手里的花。她觉得自己很委屈，之前喜欢程，不敢让程知道，现在喜欢华案了，也不敢让华案知道。为什么会这么惨？
　　等容母的病情有好转，程锦之才入组。入组也是一百个不放心，叮嘱了容姒，又叮嘱自己的父母。有什么情况一定要和她说。和容母分别时也是眼泪哗哗，仿佛要有三年五载不见了。等程锦之走了两天，容母才和容姒谈起了她们的感情。“容姒。”
　　“怎么了？哪里不舒服吗？”听母亲喊她的名字，容姒又坐了过来。自从母亲住院，容姒便进入了警备状态。
　　“锦之。”容母顿了一下，似乎身子还有点虚弱。“是个好孩子。”
　　“嗯。”容姒以为母亲又要说“别耽误锦之”之类的话，她应了一声以后，又有了点沉默。
　　容母好一会才开口。“既然选择了，那就好好的。”
　　“妈？”容姒没想母亲会说这样的话。
　　容母闭上了眼睛，似乎疲惫了。“你可要好好对待人家。她心思没你重，别怠慢了她。”
　　容姒知道母亲是在说之前的事情，她们冷战。“嗯。”
　　“不知道是对是错，真怕自己做了错事。”
　　“我们不是错的。”容姒轻轻握住了母亲的手。“妈，你睡吧。明天锦之还要跟你视频。”
　　程锦之现在在剧组，好不容易找到了一个信号不错的地方，说明天下工，要和她们视频。程锦之最近接了一个不错的戏，劲头挺足的，似乎是熬了两天通宵，和她们视频的时候还是精神奕奕的。容母和程锦之聊了一阵便休息了，容姒便把手机拿到了走廊。程锦之撑着脸颊，点了一下视频里的容姒。“最近是不是很忙？”
　　“有点。”确实挺忙的，除了照顾母亲，还要兼顾学校的课业，还有程家的项目。“你要去休息吗？”
　　程锦之揉了一下眼睛，有些撒娇地说道：“昨天有人探男主的班，把我也拍进去了。好烦哦，把我拍得好没精神。”
　　容姒笑了笑，就这么听着程锦之絮叨。听程锦之说话，足以消除所有的疲惫了。躺在床上，又想起母亲昨天的话，那段时间她和程锦之冷战。她不和程锦之说话，程锦之絮絮叨叨说了很多，那天的天气和现在一样，有点冷。程锦之冻得鼻子红红的，要到家了，程锦之便拿出了她的手。似乎是一串法语。“前两天整理东西，发现我高中的笔记。你还记得吗？”
　　容姒摇了摇脑袋。
　　分别的时候，程锦之要抱着她的后颈，在她耳边轻声哼唱。那还是上高中的时候，她们在外面开了房。那个时候的她们，非常青涩，不得要领的吻，只是缠在一起，害羞有进一步的举动。那时候的她，还非常笨拙，什么都需要程锦之的循循善诱，哪像现在这样，动不动就把对方弄哭弄得发脾气。
　　“我会好好读书，好好赚钱。像叔叔对待阿姨那样对待你。”那时的她。
　　程锦之当时没有回她，只是埋在她的怀里，给她哼了这么一首法语歌，你是我最好，最要紧的初恋。那时的她们，因为太年幼，充满着迷茫和家长反对的不安。好像所有人都是这样，外界越是磋磨，拥抱得越紧。仿佛一定要有磨砺。生活总是琐屑的多，当一切褪去刚开始的激情，少了磋磨，反而彼此失去。莫名其妙的冷静，无需缘由的和好，都是她不想失去程锦之。幸运的是，她遇见的这个人是程锦之。别人常损程锦之，说只有她才受得了程锦之的性格。她又何尝不是，也只有程锦之会说她拧巴又缠着她。
　　母亲出院那天，只有叔叔来了。叔叔欲言又止地看着程锦之，想必他也知道了。钱珊是个嘴上没把门的，不用三天，就闹得之前的老邻居老街坊都知道容姒和程家的事情了。程锦之从发小那知道后，扬言要撕烂钱珊的嘴。弄得钱珊现在不敢来了。钱珊最近也是流年不利，学着跟人做生意，人跑了，银行找上门，才知道人拿了她的房子做担保。房子要收走，她天天坐着门口哭爹骂娘。前一阵子，容俊似乎被钱珊搞烦了，也说要跟她离婚。容母还想劝容俊两句，被容姒拦下了。“估计是婶婶出的主意。”
　　容姒了解婶婶，婶婶肯定不会让自己吃亏。她估计跟叔叔合计，把财产转移出去。容姒不想让母亲管婶婶家的事情，一是母亲的身体，二是不想让母亲和婶婶家再有什么牵扯。容姒现在对婶婶家是什么态度，大概就是有一天你比对方强大的时候，便发现自己没有那么恨对方了。也不是大度，只是觉得没必要了。但看到婶婶，容姒仍然有些心烦。她当然知道婶婶在后边说了程锦之什么坏话，嘴非常碎，有点讨厌。
　　“嫂子，是我对不住你。我不知道程家的姑娘是……”只有容俊和李青的时候，容俊有些愧疚地说道：“要是我早知道，我就不会让容姒跟她来往了。”
　　一想到妻子在家里说的那些难听话，容俊便觉得一阵阵的内疚。他说程锦之怎么对容姒这么好，原来从小就……
　　“你们容家，真是一个比一个能干。容姒没白取这个名字，小狐媚子，居然还爬上女人的床了。”钱珊的话一直都很难听。                        
作者有话要说：　　越写越长，还是明天再完结吧。个人志已出，含四章未发表的不可描述，包括华案和奥利维娅。你们还想看什么内容，快来我微博留言吧！网页版文案有购买传送门，我的微博上也有。微博上有个转发抽奖，四月底会抽一套~！宝贝们来吧！我的微博名：俺打的去埃及

　　☆、致容小姐（全文完）

　　李青大病初愈，神色比之前好了许多。她看了一眼在厨房忙活的程锦之和容姒。锦之似乎在搅拌蛋清, 容姒在一旁切菜, 两个孩子现在已经张成大人了。一晃这么多年过去了。李青又想起容姒之前的话, 要是没有程家，容姒在这个诺大的城市会怎么样？
　　“不怪你。”李青说道：“以前小, 她们现在大了。她们有自己的想法。”
　　李青能说出这种话, 已经是十分不容易了。容俊欲言又止, 显然是不这么认为。“可她们现在也不大。正是冲动的年纪。”
　　“现在毕竟还是男女分工得多。”容俊说道。
　　“其实之前，我也担心这一点。”李青沉默了一下，才继续说道：“容姒从小就懂事, 她应该能照顾好锦之的。”
　　“那容姒呢？她是女孩子, 也需要照顾。”容俊委婉地说道。
　　李青抬头了，她看着容俊。“阿俊，你这话是认真的吗？”
　　这话很多人都可以说, 唯独他这个亲叔叔不能说。以前李青还不知道, 锦之说漏嘴她才知道, 原来阿俊和钱珊是这样对待容姒的。容姒那孩子又闷, 从来不跟她说。她以为容姒在那里, 至少吃穿是不愁的。李青知道, 容姒过得不会太好，但她心里又有点希望, 毕竟容俊是亲叔叔，而且她还打了钱给他家。钱虽然不多，也是她一笔又一笔地节省出来的。单子还在那里, 零零碎碎也有二三十万了。很长一段时间，她舍不得吃舍不得穿，钱一下来就寄给容姒，生怕容姒长身体吃不着，还问工头借了学费，怕容姒交晚了被同学取笑。
　　“嫂子……”容俊完全不自知，还有点劝李青的意思。
　　“你之前欠容姒的钱还了吗？”李青说道。
　　李青这一说，容俊愣住了。“啊？”
　　“容姒之前机器人大赛，得了两万块。虽然对于你们家不是什么大钱，但当初拿的时候，你们跟孩子说是借。不能失信孩子，对吧？”
　　容俊脸上一臊，显然是把这件事给忘了。“是这么个理。”
　　第二天，容姒的手机亮了一下。程锦之正缠着她，在她身上磨蹭。她一手揉着程锦之的后脑勺，一手拿起了手机。叔叔给她发微|信了，说最近手头紧，给她转了个一千。容姒一拨拉，才知道叔叔说的是高中机器人大赛的奖金。容姒刚打两个字，裤子便被程锦之脱了。程锦之钻进了被子里，容姒刚按两个字，手上便哆嗦了。消息也不发送了，喘了一声便撑起了上半身。“锦之，别闹嗯……”
　　比起手指，容姒还是挺喜欢程锦之的舌头的。她把程锦之从被子里捞了出来。“我要去做早饭了。”
　　“早饭想吃什么？”见程锦之撅着嘴，容姒又哄道。
　　“我‘吃饱’了。”程锦之伸出舌头，舔了一下发红的嘴唇。
　　“妈，怎么能让你做饭。”容姒出来的时候，容母已经做好饭了。
　　“怎么就你一个人出来了？锦之呢？”
　　容姒耳朵有点红。“嗯，我去叫她。”
　　“让她再睡会，你吃完端进去给她。”
　　“嗯好。”容姒点了点头。
　　吃早饭的时候，容母又顿了一下。她抬手揉了揉眼眶。
　　“妈？”
　　“容姒。这么多年，妈对不住你。”容母揉着眼眶。“昨天夜里，我一直睡得不踏实。”
　　容姒抬手，抚了抚母亲的后背。“妈，我现在挺好的，你不要胡思乱想。身体刚刚好。”
　　“嗯。”母亲拭了拭眼泪，稳定情绪后才给容姒夹了菜。“你别管亲戚那边，只管过自己的日子。”
　　容姒这才明白了过来，她说叔叔怎么突然说起还钱的事情了。“妈……”
　　“嗯？”
　　“谢谢你。”容姒想说点什么，喉咙一噎不知道说什么了。她抬手也给母亲夹了菜。母亲慢慢地吃了一口菜，眼眶里还有点泪水。两个不擅长表达感情的人，用其他方式表达了。世界上的感情，很多用言语，很多又是言语无法表达的。
　　“你表情怎么是这样的？”程锦之捏了捏容姒的脸颊。
　　“没。”容姒酝酿了好一会儿，感觉眼眶没那么红了才进来。她支起了小桌子，把早饭都端放在了桌子上。“我妈让你吃了再睡。”
　　“我好像只猪。”程锦之咬着勺子，喝了一口粥才抬起眼睑。“看什么？”
　　容姒捏了一下程锦之的耳朵。“不像。”
　　“……”程锦之说道：“你很烦诶。”
　　钱珊的房子，最后还是被收了。钱珊跑来容家闹了两回，说容俊不回家。钱珊和容俊前段时间离婚了。程家报了警，钱珊才算没来了。容母住了很长一段时间的医院，出院后又在家休养了一段时间。这段时间，程家给她找了辅导。容母通过了好几个证书。
　　等容姒毕业，容母又自考了本科。人生比较容易的阶段，不是一帆风顺，而是被注入源源不断的希望的时候。容姒毕业没多久，便开始自己创业了。其实在大学，她便有自己做项目。大一大二做得不太成功，那时候母亲又住院了。大四的时候，温起云提了出来，有了程家的帮忙，容姒做得还算顺利。毕业以后，便直接创业了。容母自考本科，也是为了有一天，能去帮女儿的忙。程锦之毕业以后，便一直在拍戏。天南海北地拍。没戏的时候，就捣鼓自己的网店。程锦之现在的微博粉丝已经破五百万了。大概是网络的影响力，不少网剧找上了她。程锦之的演技一般，混了好几年还是拿了一个“风云新人大赏”。说获奖感言的时候，还专门搬出了容姒。风云榜是容姒现在合作的一个企业的项目。
　　“喵喵喵？这是公开出柜吗？”
　　“停下我的喵，你才新人奖，这就公开容姒，感觉像是得了什么终身成就奖。”
　　“哈哈哈这个奖，不是容宝最近合作的一个企业弄的吗？”
　　这个风云奖的曝光率还是挺大的，当天程锦之便涨了几十万的粉。虽然有可能是水军。不少人问起了容姒小姐。似乎并不知道这个人。程锦之回复的时候，又抬眼看了一下容姒。容姒现在忙得喝水的功夫都没有，手边的水杯，一口都没喝。程锦之便从床上蹦了下来，光着腿，手肘搭在了容姒的肩头。撑着脸蛋看了一会，便给容姒捏肩头了。
　　“无聊了？”容姒边翻文件，一只手又盖在程锦之的手背上。
　　“谢谢宝贝。”程锦之搂着容姒的脖颈。
　　混上这个新人奖，程锦之当然知道是容姒的功劳。她可能是新人奖里面“最老”的新人了。
　　“你演得挺好的。”容姒放下了笔，又把程锦之抱到了腿上。
　　“也只有你，说我演得好了。”程锦之在容姒的脖颈上画圈圈。
　　程锦之埋在容姒的怀里，又摸着容姒无名指上的戒指。“姒儿。”
　　“嗯？”
　　“经纪人找我谈话，让我别再透露感情状态。”程锦之说道。
　　“知道了。”容姒低头吻了吻程锦之的耳朵。随着程锦之走入大众视野，容姒早就做好了这方面的准备。“我会支持你做一切决定。”
　　“任何决定吗？”
　　“任何。”包括网上又炒起了你和男主的绯闻。
　　程锦之抬起眼睑，看着容姒，又慢慢地吻住了容姒的下唇。
　　程锦之“示爱”的微博，很快上了热门微博。到家之前，容姒打开了这条微博。
　　致容小姐：
　　哈哈哈这个称呼好好玩，我都没这么叫过你。啊言归正传，我猜你现在在工作。估计要等很久，才会看到这条微博。这阵子感谢了很多人，我最想感谢的就是你了。谢谢你进入我的世界。谢谢我当年，往小窗户看的那一眼。我看到了你，和你打招呼，你说你叫容姒。我们一起长大，你从小就聪明，老在我面前装笨，我当初还信了。那时候升初中，我什么都不会，还是你教的我。初中你长高了，我偷懒，你就载着我。我搂着你的腰，坐在你后座感觉特别有安全感，真是奇怪，你明明比我小两岁，却总是给我很多安全感。高中管得比较严，我只能给你打电话，最熟的就是走廊的边边缝缝了，看着特别亲切，大概总是在那里给你讲电话。你这个小坏蛋，明明早就喜欢我，却一直不跟我说。你亲我的时候，我紧张死了。高中艺考那段时间，真的好累啊，你陪着我，就像现在，我在剧组里，你也会飞过来看我。到了大学，我忙的事情就更多了，特别是大二大三，都没怎么陪你。后来出了点不开心的事，待在家里抑郁症都快有了，也是你陪在我身边。我说要开网店，我妈都让我别瞎搞，只有你一个人默默地查开店流程。好像总是这样，我要干什么，你都支持我。我一个学表演的，要开网店，你也由着我。那时候你也很忙，还专门抽空给我打理。别人都说我们感情好，其实也有闹别扭的时候，你不理我的那段时间，我怕死了。听情歌都会哭得稀里糊涂，好怕你不要我。我脾气这么坏，我妈说我在你身边就像个没骨头的，我赖着你，估计也耽误了你很多事情。最开心的就是有你了，我只要在你面前难过，你就舍不得说狠话。到现在，我是不是乖了很多？感觉还有很多没说的，我们在外面旅游，还有我们出柜，出柜我觉得要单独说一下，因为有很多人都咨询我们这个问题。前几天和你视频，你打瞌睡的样子，让我好心疼啊，本来是想发微博说照顾你。可是噼里啪啦说了这么多，回头一看全是流水账，心塞塞。不管了，意思就是，我想照顾你，请你让我当你的容夫人吧~
　　容姒刚到家，便见程锦之捧着花，还穿着白婚纱。容姒慢吞吞地走了过去，程锦之这才有点不好意思。她搂着容姒的后颈，又贴着容姒。“你愿不愿意娶我？只能回答两个字。”
　　“愿意。”
　　“以后你可要好好对待你的容夫人。”
　　容姒的眼眶已经红了，又是笑又是感动地摸着程锦之的脸颊。“刚才不是在微博上说要照顾我吗？”
　　“一个意思。”程锦之揉着容姒的眼睛。“哭什么，你这个小哭包。”
　　容姒摸着程锦之的手，让手贴在了自己的脸侧。她抬手，也揉了揉程锦之红通通的眼眶。两人又笑又哭地拥抱着，轻轻地吻着。
　　是彼此最好，最要紧的初恋。
　　程锦之的手机早就炸了，公司的经纪人的，还有她妈妈的。程锦之接了她妈妈的电话，她妈妈似乎酝酿了一口气，吼了出来。“程锦之，跟我说说，你和容姒是什么时候在一起的？？？”
　　全文END                        
作者有话要说：　　写手：到这里，锦喵和容宝的故事就告一段落了。本来上一章就要完结的，到这一章满足大家之前说的“公开出柜”的愿望~个人志已出，含四章不可描述，大概一章电影院play，一章华案奥利维娅的不可描述，还有两章没定，大家有什么想看的，可以来微博上留言。个人志的购买链接在网页版文案，或者来我微博，我的微博名：俺打的去埃及。最后再求一下专栏收藏~接下来会开始更新《晚上不加班》和《巾帼何不带吴钩》。山水有相逢，另外的故事我们不见不散~！【更多精彩好书尽在书包CC http://www.bookbaow.com】