　


第44章 
　　桌上的谈话还在继续， 无人关注这仨的举动。
　　周延在跟刘校长聊，夹菜只是附带的动作，很是自然， 不带任何犹豫。他都没看叶昔言一眼， 好似这样的行为没什么大不了，很正常一般。
　　叶昔言喜欢虾， 一大桌子菜中吃这个最多。
　　那盘虾离她远， 可离周延近，就在对方面前，伸手就能夹到。
　　叶昔言顿了顿， 乍然懵了，不知道周延搞这一出是怎么回事，干嘛突然给自己夹菜， 还做得那么亲密。
　　两人确实是发小， 年纪不大那会儿曾好得不行，都快到穿一条裤子撒野那种程度，但也仅限于不懂事的时期， 后来随着年龄慢慢增长， 该保持的距离还是拉开了，有些事是不能越距的。
　　比如刚刚那样，当着一桌人给另一个人夹菜， 不论怎么看都超过了应有的界限。
　　到底是男女之间， 看起来真的挺暧昧。
　　叶昔言再大大咧咧，这个还是懂的， 她垂眸瞧了瞧碗里的东西， 用筷子拨弄了两下，假意动了动， 终归还是没吃。
　　一边的江绪只看着，没别的表示。她端起杯子抿了口，目光从周延脸上掠过，随后又落到叶昔言碗中，瞄了下两只鲜美可口的红虾。
　　刘校长在讲修建新宿舍的规划，有意无意透露出晚点可以带大家去现在的学生宿舍看看，想着上午没去。
　　邵云峰是人精，知道只要这些个有钱的公子哥在，到时候铁定能给学校拉点捐助，他不时帮腔，全都顺着刘校长的话讲，还有眼色地拉上叶昔言和江绪，说:“那这样，吃完饭昔言和江教授也跟着去，咱们有空的都去，到处转转就当是熟悉地方，届时劳烦刘校长与胡主任给带个路，这样成不？”
　　一句话就安排妥了，刘校长和胡主任哪会反对，乐意之至，高兴还来不及呢。
　　叶昔言自是没意见，她点了点头，借着要端水喝的动作放下筷子，不吃了。
　　周延望向这里，见两只虾还完完整整地搁碗中，脸上倒没太复杂的神情，不知是不在乎还是怎么。他敛起视线，接上邵云峰，说:“行，可以。”
　　陈江潮接道:“正好晚点我们还要去街上，待会儿就不回宾馆了，懒得麻烦。”
　　饭桌上说事容易，三两句就能谈拢。
　　叶昔言不关心他们的聊天内容，心思只在一个人身上，她一连偷瞧了江绪好几次，心头莫名就悬起来了，说不出为何有点紧张。
　　她又伸腿碰碰江绪，小心翼翼的，还用脚尖轻踢江绪的脚尖。
　　可能是不愿打闹，江绪不予理会。
　　叶昔言没敢太放肆，桌子就那么大点，幅度太大会被发现，她佯作无事发生，一会儿还是收回长腿，老实了。
　　一顿午饭吃了快一个半小时，到最后大家都放下了筷子，喝水的喝水，闲谈的闲谈。
　　刘校长的老婆把孩子交给刘校长，独自收碗去洗，念着这行人还在说正事。
　　叶昔言趁这时下桌了，破天荒勤快一回，非要帮忙洗碗。
　　齐三也去了，大家伙儿都动起来，帮忙收碗收筷子，没让刘校长老婆干活，人上午煮了三桌菜多辛苦，车队一来就吃现成，动手洗碗打扫也是应该的。
　　人太多了，厨房里挤作一团，转身都转不开。
　　刘校长笑眯眯地切水果给大家吃，还让Charles抱了抱孩子。
　　屋里的两位外国人都稀罕矮乎乎的小生命，宛如国人看见他们那边的洋娃娃，摸摸脸，逗一逗，惹得孩子咯咯笑。
　　洗完碗出来，叶昔言最先就要找江绪，念着下午可以一块儿，然而一出来对方已经没影了。
　　江绪下午还有别的任务，得跟何英正他们去一趟镇政府，不留在这儿。
　　叶昔言一时忘了这茬，还四下巡视。
　　近处的周延问她:“找什么？”
　　她说:“没什么。”
　　还是邵云峰告诉她，江绪方才走了，刚离开没两分钟。
　　虽然知道这是为了团队整体，但叶昔言心里还是空落了一瞬，觉得江绪都没讲一声就走了，自己也不知道。
　　她脸上一闪而过的失落太显眼，周延捕捉到了她的情绪变化，登时皱了下眉。
　　三点左右，车队剩下的人被带去学生宿舍观看。
　　宿舍处于Z字型教学楼背后，离教师公寓非常近，大概二十米远。
　　那里远看着像民居小院子，还不算太烂，可里面就差很多了，石头瓦房的结构聚阴，环境比较潮湿，而且很闷。
　　小瓦房一共有四间屋子，最内侧的那间最大，屋里密密麻麻摆放着木头上下床，余下三间屋子小一半，木头床和铁架床掺杂。
　　胡主任经管宿舍这块，他向大家介绍，这边是女生宿舍，男生宿舍在食堂旁边，情况也差不多。
　　“最大的那间是初一宿舍，外边的三间是初二和初三学生合住，咱们这儿条件有限，现在是两个学生睡一张床。”
　　“但是就算如此，宿舍的床位还是一直不够，只有部分学生才能申请住校，那些住得近的、在镇上能找到亲戚借住的孩子就只能走读。”
　　“今年招生多了嘛，学校也在想办法，准备单开两间教室出来，争取在新宿舍修好之前，让每个学生都能住校。”
　　……
　　胡主任讲了很多，絮絮叨叨的，许是抹不开脸说这些，中途他停顿了几回。
　　如今的社会进步太快了，城市发展宛若火箭上天，咻地一下就蹿高了，但与之相对的，国内仍有相当一部分地区处于停滞不前的状态，这些地方极穷，也极落后，哪怕国家一次两次对其援助，然而要赶上城里还是差得远。
　　在场的人多少有被惊讶到，几乎都没见过这种“宿舍”。贺姐眼睛都红了，心软，看不下去，听不下去。
　　叶昔言也有些震撼，知道这儿差，不知道会差成这样。
　　看完宿舍，不多时又去别的地方参观。
　　离开的路上，邵云峰告诉大家，其实这次的帮扶活动不止是团队单干，主要还是贵州政府和教育部那边出主力，算是三方合作吧。
　　叶昔言对此不发表见解，心头盘算好了捐多少。她帮不上什么忙，只能出点钱，即使这笔钱还抵不上一辆赛车，可也足够修半栋宿舍楼了。
　　出了学校，她和周延几个去镇上逛了一圈，顺路进镇政府等人。
　　江绪她们将近五点才谈完，出来时底下只剩叶昔言一个了。
　　某人不怕晒，干站在最显眼的大门口。
　　不知道她会来，江绪脚下一慢。
　　叶昔言凑近，喊人。
　　“江医生。”
　　江绪问:“你来做什么？”
　　叶昔言回道:“正好路过。”
　　“学校那边忙完了？”
　　“嗯。”
　　江绪拧了下眉，说:“可以早点回去。”
　　“跟朋友出来逛了逛，”叶昔言说，“晚一点又要吃饭了，过来等你们一起。”
　　江绪没再说什么。
　　何英正很快上前，见到叶昔言还有些意外，想也没想就开玩笑说:“嚯，昔言，你这是专门过来等我们啊？”
　　叶昔言不辩解，拉了下江绪，让走前边。
　　晚上七八点才吃饭，还早得很。离开镇政府，大伙儿沿街找到一个水果摊，顺带买了两个大西瓜。
　　凑巧，周延他们也买了西瓜，还买了一堆别的水果。
　　西瓜刚冰镇上，叶昔言回去得正是时候。
　　刚踏进宾馆，Charles就塞了一大块冰西瓜给叶昔言，特意说:“Sid给你买的。”
　　手上冷不丁多了吃的，叶昔言停住。
　　周延就站在不远处，不讲究地靠着墙，自顾自吃着，和Herbert用英语聊天。他不太在意叶昔言回来了，没往门口看。
　　Charles又将剩下的西瓜分出去。
　　叶昔言转头看江绪，想把自己这块先让了，可江绪已经有一块，她还是没给，没搞得太刻意，留给自己吃了。
　　别的水果是上楼后再分，赛车队买了一大堆，管够，每个人都有份。
　　叶昔言帮着送水果，特意给江绪挑了一份量多的送去。
　　江绪道了声谢，让把东西放桌上。
　　她俩没来得及多聊，陈江潮下来了，喊叶昔言去五楼一趟，说是有事。
　　叶昔言不大想走，“等会儿。”
　　陈江潮说:“周哥等你呢。”
　　“马上！”
　　叶昔言没能多留，送完水果就走了。
　　这人黏乎，走前还冲江绪小声说:“那我有空了下来找你。”
　　江绪没应，目送这两位一前一后出去。
　　待叶昔言都走没影儿了，江绪才看了下桌上的水果。
　　那盒水果是洗过的，全都水淋淋，跟别人不一样。
　　简单收拾完房间，江绪把水果换了个地方放，擦擦水，几下弄干净。
　　接下来她都没出去，待屋里直至饭点。
　　叶昔言嘴里的好话一堆，可过后却没下来，晃都没来晃一下。且晚些时候吃饭，叶昔言是跟周延一桌，没坐江绪旁边。
　　明显，这位早把说出口的那些忘天边了，一个字都不记得。
　　江绪不管她，先回了宾馆。
　　.
　　入夜。
　　楼下都安静，顶楼挺吵。Herbert三个时差没调过来，这时候精神头十足。
　　江绪关房间里没出去，闻声，只皱了皱眉。
　　小陈和贺姐上来了一次，敲门送蚊香和打火机，让睡觉之前点上，不然夜里蚊子咬。
　　贺姐八卦，送完东西还不走，留在上边坐了十几分钟，问江绪:“那个寸头帅哥真是昔言男朋友吧，江教授你觉得像不像？”
　　江绪摁燃打火机，淡声说:“不清楚。”
　　“我看就是，”贺姐说，一脸肯定，还意味深长地朝隔壁房间抬抬下巴，“人就在昔言屋里，挨一堆打视频呢，不是才有鬼了。”
　　打火机倏尔熄灭，没按稳。
　　江绪半垂着眼皮，指尖微曲，半晌，才重新用力摁了摁。
　　作者有话要说：
　　感谢投出火箭炮的小天使：rizha_ 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：余生太阳 2个；チョウニマ、lx、喻言的宝贝、的双簧管、46432263 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：呼噜噜 20瓶；冷 15瓶；休息休息一下 10瓶；嗯嗯嗯 5瓶；一直被追杀、泉光子郎 3瓶；27309965、10米长泽雅美、火山啊火山、楚墨清、安妮*、偶然路过 1瓶。


第45章 
　　隔壁房间没关门， 大敞开，从门口路过就能瞧见里面的一切，叶昔言确实跟周延在一起， 跨国视频电话接了快一个小时都没完， 还在继续。
　　门是特意留的，毕竟是一男一女共处， 关了门就更像是那么回事儿， 被发现了说不清，开着还好点。
　　至少叶昔言的观念是这样，她不想搞出不必要的误会， 而且先前Herbert他们还下来了，有人会时不时进来一次，关了门还得帮忙打开， 进进出出多麻烦。
　　她跟周延都坐一边， 两张凳子并着，开视频的电脑就放在桌上。
　　视频那头，叶父叶母和周爸周妈都在， 还有叶家大哥， 以及一些别的亲戚。
　　叶父爱念叨，打从通话开始就讲个不停，他今儿心情不错， 难得脸色和善一回， 讲着讲着就笑了好几次，眼角的褶子都化不开了。叶父和周延很聊得来， 一会儿拉家常， 一会儿讲一些杂七杂八的事。
　　叶昔言不怎么加入其中，两三分钟都蹦不出一个字， 还得叶母发话了她才勉强回两句。
　　周家父母都是温和性子，尤其是周妈，这位女士优雅又大方，很是善解人意，不管说什么都会顾着两方，她比较偏向叶昔言，喜欢叶昔言的性格和作风，会轻言细语地问及国内的情况。
　　毕竟是面对长辈，叶昔言没敢太过，还算中规中矩。周妈问到公益活动时，她说这边所有事情都顺遂，让不用担心，还提到早前在苗寨就已经给德国那边寄了礼品，长辈和哥嫂们都有份，不过国际快递物流一向慢，估计得等一阵子才能到。
　　周妈柔柔一笑，夸道:“好孩子，有心了。”
　　聊到一半，叶父提及回国的事，说等国内这边忙得差不多了，叶昔言可以跟他一起去德国，如果周延不着急离开，届时也能同路。
　　老头儿自己有私人飞机，捎上她俩不是问题。
　　叶昔言不予回应，当是听不见。
　　她压根没那打算，哪怕要去德国也不想坐自家的飞机，宁肯单独买机票。
　　叶父神情严肃，再三敲打叶昔言别耍歪心思，说:“反正就这么定了，都一路走。”
　　叶昔言将胳膊肘拄桌上，不自觉揉揉耳朵。
　　“爸，镇上信号不好，老是掉线，听不清楚你刚刚说了什么。”
　　知道这是在装样子，是惯用的伎俩，叶父有些不高兴。叶昔言这会儿脸皮厚，装死到底。
　　还是周延帮着打圆场，站她这边，向叶父解释等公益活动结束了，赛车队在国内还有一场比赛，日本也有一场，可能会再迟一两个月才能走，应该赶不上叶父的行程。
　　叶父的脸色这才缓和些，没那么僵了。
　　不过比赛不是借口，确有其事，今下午才定下来的，当时叶昔言被喊去楼上就是为了这个。
　　下午赛车队总部跟这边联系，让十月底去日本横滨集合，到时候还得在日本训练半个月。开会时车队的老板和赞助商们都在，老板特地点名了叶昔言和周延，再三叮嘱必须到场，表示要见一面。
　　――车队的大老板是正儿八经的德国人，也是叶昔言的校友，两人关系不错，算是朋友。
　　赛车方面，两家的长辈都不管，就算想管也没用，既然周延都那样说了，叶父他们不好多唠叨，只让注意安全。
　　周妈表示有空的话，会去看两人的比赛。
　　接下来的聊天基本是周延在讲，叶昔言哑巴了，半天不出声。
　　视频通话快结束的前几分钟，陈江潮和Charles再次双双进来凑热闹，抻着脖子往屏幕前挤。
　　叶昔言将地方让给他们，脱身远离。
　　她出去了，到过道里走走，顺带看看旁边房间。
　　旁边不开门，灯都关了，门缝里黑qq。
　　江绪已经睡下了。
　　叶昔言一愣，看了看时间，才十点半不到。
　　大医生日常作息规律，向来早睡早起，但很少时候会这么早就熄灯就寝。
　　朝前走几步，行到房门口，叶昔言迟疑要不要敲门，可站了半分钟还是作罢，江绪今天跑来跑去的，大清早就出去了，保不准是真的累极了早点睡觉。
　　她在门口守了会儿，算着时间转身回去。
　　屋里，视频通话结束了，陈江潮和Charles相互打哈哈，中文英语掺杂着讲。
　　陈江潮提醒叶昔言进群填表，别忘了比赛报名。
　　这哥几个大半夜可真能折腾，还不打算睡，他们还要出去一趟。
　　叶昔言不管他们，随口一问:“去哪儿？”
　　陈江潮说:“随便找条路兜风。”
　　不多时，三人上去了，没做久留。
　　叶昔言兀自收拾一番，慢腾腾磨蹭半天，等上床睡下已经凌晨。
　　夜里静谧，一觉好眠到天亮。
　　后一日是高温天气，太阳刚出来就晒得不行，灼热的光直射整栋宾馆，热气笼罩四周，楼前的树木叶子都被晒得打卷儿，蔫了。
　　宾馆突发停电，六七点空调就不运转了，等到八点九点就热得不行，只要躺床上背后就直冒汗。
　　叶昔言起得晚，一早醒来衣服都汗濡濡的，背上湿了一小片。她被热醒了，睡前没拉窗帘，阳光斜晒到床上简直要命，身下的凉席都被晒热乎了。
　　她困倦地起床，晕头转向地坐床边缓神，等清醒些了才去浴室洗一洗，重新换身衣服。
　　江绪房间的门仍关着，但肯定不是还没起，是早就起了。
　　路过门口，叶昔言忍不住多瞧了两眼，接着赶快下去。
　　楼下，团队的成员都在。
　　邵云峰告诉大家，停电并不是电路烧坏了还是怎样，而是镇上近些天要检修线路设备，所以每天早上都会停一段时间。他提醒众人后面的时间一定要早睡早起，不然早上没电开空调，睡觉就是遭罪。
　　今晨叶昔言就是遭罪的那个，洗了个澡都还是感觉不舒服。她四下找江绪，穿过人群到对方面前，轻声喊:“江医生。”
　　江绪和罗如琦在讲话，似乎是在聊重要的事，她不冷不热地点了下头，没开口回应。
　　罗如琦手上拿着平板，指着屏幕上的图片问了许多问题。
　　是病理图。
　　江绪都一一作答，说话的声音很轻，低低指导。
　　问答期间，叶昔言不去打扰，不声不响站一边。她看不懂这些，也听不懂，对此一窍不通。
　　江绪跟罗如琦聊了很久，几乎快半个小时。
　　队里别的人都出去吃早饭了，她俩还在聊，完全没有要出去的打算。
　　以为她们应该要出去，叶昔言便留在这里等着。
　　罗如琦转头，冲她说:“昔言你不用等我们，我和江教授不出去吃，让贺姐带了，你跟他们出去吧。”
　　叶昔言怔了怔，“有什么事吗？”
　　“对，”罗如琦点头，指向平板，“我这儿临时有点小麻烦，得请江教授帮个忙。”
　　叶昔言了然。
　　她俩谈话间，江绪不插嘴，低头用电子笔在平板上圈了一块，做了一个类似批注的符号标记。
　　可能是看图太认真了，江绪从头到尾都没瞧叶昔言一眼，不知是没分心还是不想面对。
　　这样的态度着实冷淡了点，与平时差别很大。叶昔言再迟钝都感觉出来了，知晓哪里不对劲，平常江绪再不亲近人也不是这样子，然而当着罗如琦的面她没好多问，犹豫片刻，还是留足谈话空间给她们，暂时跟上团队。
　　不清楚江绪这是咋了，叶昔言打算问问，所以就从贺姐手上接过了带早饭的任务，出去没多久，不管饱没饱，胡乱塞了两个包子就提着两份早饭往回走。
　　然而回去了，江绪和罗如琦还没谈完，两位医生干脆找了两张凳子坐着，一看就是要长聊的意思。
　　叶昔言不好上前打断她俩，只得将吃的分成两份放她们手边，示意可以边吃边谈。
　　罗如琦没客气，“谢谢昔言。”
　　江绪还是那样，在平板上一划，就着下一张病理图继续讲。她没碰吃的，像是看不见。
　　这人的嗓音轻柔，听不出半点端倪，脸上的表情亦平静，不像是生气了还是咋样。
　　叶昔言顿了顿，欲言又止。
　　医生的讨论又进行了几分钟，最终是罗如琦恍然大悟，惊道:“还可以这样，真没想到，昨晚我们还纠结了好久，江教授你也太厉害了。”
　　江绪挺淡定，“没什么。”
　　罗如琦翘起大拇指，“我们都束手无策，被搞得头疼。”
　　这算是聊完了，终于结束。
　　趁罗如琦抱着平板去角落里琢磨，叶昔言过去。
　　“江医生。”她喊道，坐在刚刚罗如琦坐的位子上。
　　江绪这才偏头，嗯了一声。
　　叶昔言把吃的推她面前，让快吃，“待会儿凉了。”
　　江绪说:“谢了。”
　　“不用。”叶昔言说，将米浆糕塞江绪手上，还帮忙给豆浆插上吸管。
　　江绪细嚼慢咽，视线由这人手背上掠过。
　　叶昔言眼下挺识趣，清楚不能表现得太过，只陪着坐了两三分钟，瞅着角落里的罗如琦走开了，才压低声音轻轻问:“你今天怎么了，心情不好啊？”
　　江绪不承认，“没有。”
　　她挪过去一些，“你先前一直板着脸。”
　　江绪吃了会儿东西，嚼完了，说:“先前有事，罗医生有问题要问。”
　　叶昔言不吃这套，知晓是在敷衍自己，把豆浆放对方手中，“趁热喝，少糖，现磨的。”
　　江绪接了东西，却不让碰到，手指一缩避开了。
　　这个动作太明显，不加掩饰，连委婉一点都省了。
　　叶昔言敏锐，将一系列动作都收进眼中，当即就空白了一瞬，没料到会是如此。
　　以前江绪都不这样，至少不会这么直接。
　　她抬头望向对方，有点转不过弯儿。
　　江绪却避开了这人的打量，举止自然地端起豆浆喝了一小口，仿佛刚刚只是无心而为之。
　　叶昔言脑中卡壳两秒，但也许是江绪表现得太从容，她又觉得是自己多想了，还坐一块儿呢，江绪真有什么应该是不理自己才是。
　　回缓了须臾，叶昔言还是压下适才的感受，转而问:“米浆糕怎么样？”
　　江绪说:“还行。”
　　“包子太腻了，怕你吃不惯。”叶昔言说，瞄了下对方的脸，“早餐店卖的东西多，明儿还可以吃别的。”
　　江绪面上不变，未有半分异常，她点点头，应道:“行。”
　　两人一言一语地聊了聊。
　　晚些时候，齐三和小陈先回来，搬着一堆乱七八糟的小物件，贺姐紧随其后，抱着厚厚一沓资料。
　　这些东西都是近两天要用到的，大伙儿得帮忙做统计和策划。
　　江绪过去帮忙了，叶昔言被邵云峰单独喊走，她俩没能待太久。
　　人多，场面就乱，很难再独处。
　　叶昔言再回来时，江绪已经不在一楼了，又去了学校。叶昔言这回不能跟去，她晚点还得开车送邵云峰去乡下，出去了来不及。
　　因而白天不算太忙，但两人没能再见，连吃午饭都不在一处。
　　下乡时，周延他们都去了，一伙出去散心，反正没别的事可做。
　　叶昔言拦不了他们，别人的自由管不着，要跟着就跟着了。
　　去乡下耽搁了太长的时间，要到好几个村子打转，等回镇上都下午五点了。
　　进镇后，邵云峰让叶昔言直接开车去镇政府，又捣鼓了另外的事。
　　待彻底回到宾馆，太阳都落山了，天空蒙上了一层灰色，凉爽的风一阵阵刮。
　　叶昔言一回去就上楼，但没能在楼上看到江绪。
　　对方不在，不知道是不是还有任务。
　　叶昔言去了趟三楼，找罗如琦，迂回地打听江绪的动向。
　　昨晚群里发了工作表，她记得江绪现在应该没事做才是，可能是临时遇到了什么。
　　罗如琦在房间里窝着休息，吹空调看剧。
　　“找江教授有事？”罗如琦好奇问。
　　“没，”叶昔言说，“只是天都要黑了，还没见到她们。”
　　罗如琦往嘴里塞了一颗赛车队买的葡萄，满不在意地说:“没事，别担心，只是去逛街了，齐哥不久前来喊的，不过我没去。他们会在外面吃饭，今晚不用等。”
　　听到是跟齐三一起去逛街，叶昔言抿抿唇，问:“贺姐也去了？”
　　罗如琦颔首，“嗯，队里去了一大半，今晚就咱们几个还在。”
　　叶昔言没再问。
　　才到大雁镇两天，大家对这个地方都不熟悉，昨儿没出去溜达，一直窝宾馆里吹空调又闷又无聊，今天定是要到处看看的，算是散心透气，这很正常。
　　左右思忖，叶昔言还是上了楼，不打算跟出去，想着江绪应该很快回来，起码晚饭以后会回来。
　　大医生不喜欢热闹，很少跟队里的人凑堆。
　　虽然她心里有点堵，总有那么一丢丢古怪的情绪作祟，但还是没太上心。她装怪地给江绪发了消息，说是要找江绪借东西，等回来了再说。
　　江绪没回，估计没看手机。
　　这一等就是三个小时，天空的亮光退去，夜幕降临，整个城镇都隐进黑暗中。
　　外面街道上的路灯少，宾馆附近更是只有一盏微弱的黄灯，薄薄的光照不出远处的景象，从楼上往下看只能瞧见那偏僻的一隅。
　　大雁镇没有夜市，这个时间点了，街上的店铺起码关了九成，剩下的一成则是零星的几家烧烤摊和破网吧。
　　烧烤摊和破网吧位于街道的另一端，离宾馆有一定距离。
　　叶昔言躺床上守着，直挺挺一动不动。
　　她隔几分钟就看一次手机，从九点干等到快十点，终归还是没沉住气，起床，穿上鞋下去，准备只身出去找人。
　　但不等她走到一楼，外面传来了贺姐和何英正的谈笑声。
　　叶昔言驻足，放慢步子，温吞转出去。
　　她下来得还真是及时，刚下楼梯就撞见这些人进坝子。
　　不远处，江绪跟贺姐说着话，在聊着什么，而齐三笑意吟吟地随在江绪旁边，不时插嘴一句。
　　齐三嗓门不小，说的话想让人听不见都难。他说:“江教授要是有时间，明晚可以去吃烤鱼，刚我看见那家烧烤摊在卖这个，闻着还不错的样子。”
　　贺姐代江绪应下:“行啊，到时候大家都一起，把罗医生她们也喊上，尝尝味道怎么样。”
　　许是默许了，江绪不说话。
　　叶昔言杵原地不走了，看着这群人。
　　似是感觉到了这边的视线，同一时刻，江绪抬眼看来。
　　夜色太暗沉，没有灯光的映照，谁也看不见另一个人脸上的神情，只能依稀从身形轮廓辨认出对方。
　　知道是她，江绪却仅是瞧了一下，没另外的反应。
　　还是走近了，贺姐发现叶昔言身形半隐半现在楼梯口那里，霎时吓到了。
　　“昔言，”贺姐喊道，有些不解，“这么晚了你下来干嘛？”
　　叶昔言张张嘴，由江绪身上敛回目光，假意装作无事，借口说:“出来打个电话，顺便吹吹风。”
　　贺姐信以为真，拉了她一把，旁跟着上楼，说:“打电话还下来做什么，外边那么热，屋里吹空调多舒服。”
　　谎言太拙劣，漏洞百出。叶昔言没法儿解释，也不知道自己干嘛要这么说，她没听贺姐怎么说，只是回头望望江绪，慢半步等人上来。
　　看出是在等自己，江绪却没跟上。
　　反倒是后面的何英正打了声招呼，让叶昔言把赛车队喊上，明儿去吃烤鱼。
　　叶昔言没应。
　　齐三和何英正要去二楼，给队里别的男生带了吃的要送去，他们走了两段楼梯就不继续上了。贺姐住三楼，在楼道口与两人分别。
　　走出四楼拐角处，江绪要开门进房间。
　　叶昔言下意识将其拉住，抓着对方的手不放。
　　“等等……”
　　作者有话要说：
　　感谢投出手榴弹的小天使：台台不吃鱼 2个；蘅芜潇湘、18783412 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：3522 2个；チョウニマ、47603068、Elizacat、啊啊、tcl282828、yanyan、可以叫我阿珉、泉光子郎、柒月枫林、明明咩咩、fghj 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小十一 155瓶；玖酒旧久 50瓶；我 34瓶；小君神 30瓶；beef、时遇。、3522 20瓶；37857384、R小只、弃子、江绪、as、何喜欢 10瓶；台台不吃鱼 9瓶；低不着调du 7瓶；吃一口馍 2瓶；管仲、.催化剂、旦旦、猫猫树、摩卡 1瓶。


第46章 
　　楼道里没有自动感应灯， 一条道全黑。
　　因着视线受阻，冷不丁被拉了一下，江绪手里的钥匙险些掉落， 她回头， 看向叶昔言。
　　“做什么？”
　　叶昔言不松手，干巴的嘴皮子地动动， 半晌， 说:“找你借东西。”
　　如墨的夜色沉寂，底楼偶尔会有响动，不时伴随着突兀的人声， 对比之下这一处就显得分外清净，颇有两分沉寂感。
　　知道这是借口，江绪不应， 只挣了挣手腕。
　　叶昔言微微用力， 头一回如此执拗，“下午给你发了微信，你没回。”
　　江绪语调平缓， “出去了， 没看手机。”
　　叶昔言嗯声，“知道。”
　　停了一下，又说:“所以只能等你回来。”
　　清楚这人是在找借口， 其实只是为了等自己， 现下亲耳听到，江绪还是顿了顿， 两瓣红唇翕动。
　　叶昔言挨近些， 软和声音，也软和语气， 像安抚又不像地低声说:“刚刚还想着出去找你……”
　　江绪而上仍无动于衷。
　　这般僵持下，叶昔言还算清醒，明白应该讲什么才能把隔阂打开。她最先解释了昨天的事，关于下午为何没有下来，以及晚上打视频电话那茬。
　　由于感情上的空白，叶昔言并没有将某些人和事联系起来，她只是跟着感觉走，隐约觉得自己应该讲清楚。
　　昨儿她本来的确是打算还要下来找江绪的，以为上去费不了多长时间，孰知老板出马而谈，忽然来了个临时会议，因而没能如约下来。过后下去吃晚饭，她那时也要去找江绪坐一桌的，但是Herbert不让，非得拉着去空座位多的那桌，五个人在讨论日本横滨赛事的准备事宜，这一讨论就到了晚上。至于再之后，叶大哥提前打了视频电话，她那会儿才走到四楼的楼道口，周延他们也在，无奈，只能硬着头皮先接视频。
　　而接下来的一切就那样了，江绪早早关门歇息，叶昔言连门都没摸到。
　　这人心眼儿挺实，张口就提了周延几次，全然没觉得哪里不对劲。
　　江绪在这时抽出手，转身开门。
　　不知是不想听还是气消了。
　　也不像不想听的样子，可生没生气亦捉摸不定。
　　大医生脾气好的时候是真的好，对谁都温和，但若是来真的了，哪是哄两句就能行的。何况另一位还不太会想事，越解释越乱。
　　摸索着开灯，江绪打断对方:“行了。”
　　叶昔言立马住嘴，下一步就跟进去。
　　江绪问:“要借什么？”
　　叶昔言张张嘴，小声说:“平板。”
　　江绪长眼半掀，一下子睨过去，“你不是带了电脑？”
　　她胡诌八扯，随便编了个理由，生硬说:“电脑坏了。”
　　平板在包里，这两天都没拿出来，而包放在衣柜里，位于床铺旁边。
　　不管是真是假，江绪还是没拆穿这人，仅是瞧了一眼，下一刻就走到衣柜而前拉开柜门，找到平板。
　　平板上了密码锁，江绪将密码告诉她:“0614。”
　　叶昔言接过平板，试了一下解锁，输入密码，没错。
　　平板上安装的东西很少，除了自带的那些，剩下的就微信和几个工作会用到的软件。
　　叶昔言大致扫了一眼，没乱点。要借的物品到手了，她还不打算离开，杵那儿干站着，低着头假意在屏幕上滑动两下，将自己的微信登上去，状似无意地问:“今晚吃的什么？”
　　江绪关上衣柜门，“而条。”
　　“不是烧烤？”
　　“不是。”
　　叶昔言哦了声，刨根问底的，“那去的哪儿，哪家店？”
　　江绪回身，淡淡说:“镇政府斜对而那家。”
　　昨天去过那边，叶昔言隐约记得那里有一家卖宜宾燃而的店，当时老板娘还笑着要招揽她们进去吃而来着。她有意装作不记得了，没话找话地问:“那边晚上了还有地方卖吃的？”
　　江绪给自己倒了一杯水，不回答问题。
　　叶昔言过去些，低低说:“我也想喝水。”
　　江绪不理会，倒了一杯放桌上，没别的动作。
　　叶昔言轻轻喊:“江医生。”
　　对方仍不动容。
　　“我口渴。”叶昔言说，讲话的调调略微下压，似是示弱，又透露出一股子呷昵意味。
　　然而还是不管用，江绪硬心肠。
　　“时间不早了。”
　　言下之意是让离开，该休息了。
　　叶昔言嗫嚅，还是不想走，犹豫该怎么继续。
　　有人上来了，门外传来声音。
　　一会儿，何英正和齐三从门口经过，还有另外的人，队里的男生。
　　门没关，能看到她俩都在里而。路过时，何英正喊了两人一声，还问叶昔言在做什么。
　　叶昔言回道:“没什么。”
　　齐三都走过去了，闻言又返回来，许是想和江绪聊两句，还把何英正拉上。
　　这两位一出现，方才的古怪氛围瞬间稀碎。
　　叶昔言没能说上几句，也没能继续留江绪屋里。
　　――何英正和齐三站了一会儿就走了，还塞给叶昔言一些吃的。叶昔言不得不出去拿。
　　江绪不让再进去，待那两人走远了，轻声说:“回去了。”
　　叶昔言抿了下唇，说:“明天见。”
　　江绪不回，缓缓关上门。
　　可能是心头不爽利，门被关上的同时，叶昔言胸口像有石块堵住了，沉闷闷有些难受，生出了些许没来由的失落，讲不清究竟何种滋味。
　　这一晚起了风，气温有所下降。
　　除了四楼左侧的两个房间很早就熄灯，别的楼层都亮灯到凌晨，尤其是五楼那四间房。
　　交谈的不愉快带来了一系列连锁反应，第二日清晨，江绪难得不早起，而叶昔言也没晚起，两人是差不多时间起床的，一前一后在浴室相遇。
　　叶昔言气色不太好，昨晚又熬了夜。她先喊了江绪一声，江绪应了，但除此之外就没别的了。
　　上午她俩被安排到一处，一同去学校拍课堂照片，选取宣传素材。
　　正值暑假期间，大雁镇中心校的学生基本都回家了，还留在学校补课的只有下一批准初三的孩子们。
　　补课是学校统一组织，一分钱不收，全免费。
　　当然，这不合乎规定，有违教育局下发的条例，但乡镇上的学校教育资源本就落后城里学校一大截了，如若不给这些孩子补课，一年后的中考水平差距会更大。
　　胡主任领着两人去教学楼，委婉找了个说法，说这不是补课，是学生们自愿到学校上自习，而学校只是出于种种考虑才给提供了教室。
　　来都来了，总不能让这群好学的娃子站在大太阳底下看书吧。
　　叶昔言和江绪都懂，明白这是什么意思。
　　拍照是“摆拍”，她们在窗外等了几分钟，待讲课老师交代完了才进去，不拍老师，只从教室后边拍学生。
　　江绪是摄影师，这人自始至终都不拍孩子们的正而，要么是背影，要么是不完整的侧而，如果大合照中有谁的正脸入镜了，那就得重拍或删掉。
　　关于不拍正脸这点，出来之前江绪跟邵云峰提过，邵云峰也认同。
　　宣传是为了呼吁社会关注这里，可帮扶的主要目的却不是为了宣传，有些东西不能本末倒置，得顾及到每一个孩子。
　　现在的网络那么发达，有关这里的所有报道一类的文章或视频，都能从网上找到，外界可以看到照片里的每一张而孔。同样的，这些十四五岁的学生们也能看到自己。
　　青春年少正是自尊心最强的时期，大人们得明理，凡事要有个度。
　　拍完照片，江绪和老师聊了一会儿，等上完课了，又单独给老师们做专访。
　　叶昔言一直帮忙打下手，不会添乱。
　　这人少有的正经一回，从出门到现在都一丝不苟，不像她平时的行事作风。
　　江绪察觉到了她的奇怪，但没多问，专心忙手上的任务。
　　只干活，几乎不交流，一个比一个能忍。
　　这样的相处艰难持续到晚上。
　　因为白天是她俩拍的照和做的专访，邵云峰将写文章的工作又派给两人。
　　人手不够，笔杆子小陈和徐霜要写别的，贺姐她们则忙着剪辑视频。至于赛车队，那几个帮不上忙。
　　邵云峰给两人统一安排了一间房，让去江绪那里，喊叶昔言把自己的电脑带上，说是一起干活效率快。
　　江绪对此不反对，叶昔言听从了，搬到隔壁去。
　　不过饶是如此，两人之间还是没能有太大的改变。
　　直至快写完那会儿，房间里停电了，周围顿时黑沉。
　　这回是真停电，宾馆的线路烧坏了。
　　江绪到走廊上看了一次，确认是哪儿出问题后又回来。
　　叶昔言没出去，修完照片，顺手将笔记本电脑合上。
　　不知是谁在楼下喊，说是很快就修好，等一会儿来电，让大家不用下去，待屋里就行。
　　房间里的两人便坐一块儿等，并关上门，不让空调冷气跑了。
　　天上有月光，屋内暗沉沉。
　　良久，叶昔言忽而问:“昨天的事，是不是我又惹你了？”
　　两人离得近，坐的一条长凳。
　　江绪就在旁边，听到了，却不吱声。
　　叶昔言又问:“因为周延？”
　　虽是处在黑夜当中，江绪却动了动，望向别处，思忖一会儿，低声说:“不是。”
　　叶昔言靠过去，微凉的指尖碰到她撑在长凳上的手背。
　　“真的？”
　　这人的触碰轻缓，从若有若无到紧紧覆上来。大抵是不自在，江绪的手指轻微地抽动了下。
　　“嗯。”
　　气氛有些压抑，又有什么在慢慢流转。
　　叶昔言扣住了江绪的手，轻轻揉捏，摸她的手心，不多时再挨上去。
　　黑暗中，感官被无限放大，江绪不由自主侧头，柔软一下子就落到了她唇上，湿热，缱绻。
　　作者有话要说：
　　感谢投出火箭炮的小天使：n〗K， 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：台台不吃鱼、押一付三 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：渝千 3个；yanyan 2个；チョウニマ、一玖珉、安妮*、秦时明月、18783412、喻言的宝贝、蘅芜潇湘、棉花糖、余生太阳 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：上头 50瓶；冬瓜牛奶可以嘛 18瓶；冷 13瓶；奈良、何喜欢、dddddd、到底谁没有心啊 10瓶；熵不增 9瓶；充值不成功、尼尼、水酱 6瓶；陌、徐行、安妮*、六十四、胡萝卜 5瓶；45229811、云茸、我的未来是 3瓶；旦旦 2瓶；10米长泽雅美、猫猫树、火山啊火山、摩卡、小奕、管仲 1瓶。


第47章 
　　沉抑的夜色挡住了窗外的世界， 所有的举动都来得猝不及防，没有征兆，也避无可避免， 这回不再是意外， 不至于凑巧到这种程度。
　　霎时的冲动催生了不该有的念头，再也无所遁形。
　　面前的人有意而为之， 轻挨只是试探， 后一瞬，湿润一点点转至唇角，缓慢继续。
　　江绪僵直身子， 空余的那只手倏地紧握住长凳边沿，用力到指节发白，嘴角的暖热触感磨人， 一下， 两下……小心翼翼又放肆，不知收敛。
　　她呼吸一滞，颤了颤眼睫。
　　叶昔言抚着她的颈侧， 拇指指腹抵在她脆弱的喉间， 有一下没一下地摩挲。
　　底楼的声响在这一刻被隔绝，无形的壁垒高高堆起，将此一方都束缚在氤氲的狭窄房间中， 任何的一切都出不去， 进不来。
　　时间都变缓了，难以流动向前， 只有感受最为清晰。
　　斜进窗户的月华氤氲， 恰巧未能照到这一处角落。
　　叶昔言偏着头，在半张半合的唇上咬了咬， 没使劲儿，可力道也不算轻。
　　这人没经验，俨然就是一张白纸，连最基本的亲密都不会，莽撞又蛮横，把控欲还挺强，她不让江绪往后避开，手摸到了江绪颈后，勾着不放。
　　江绪终于反应过来，向后微仰，但还没来得及动作就被拉得更近些，还被搂了一把。
　　之后的进展就有些不受控制了，两个人都变得不太理智。
　　拿手术刀的医生终究比不过玩车的，江绪被抱到了桌子上坐着，突然的悬空感让她不适应，习惯性要找个支撑点，她将一只手撑在身后，却不小心摸到了什么杂物。
　　有东西掉在了地方，是那支黑色的万宝龙钢笔，还有别的物件，不过不是电脑。
　　叶昔言伏了下来，凑近她的脖子。
　　江绪惊觉，伸手挡在了中间，推了推这人，但无济于事，迟了一步。
　　天上堆聚的云团浮动，不一会儿就吞噬了银白的月，屋里刹那间黑qq一片，夜色比方才还浓郁。
　　此时是真看不见了，伸手不见五指，眼前像蒙了一张布。江绪扬了扬下巴，白细的脖颈拉出一条柔美的弧线。
　　当真正分开时，两个人的呼吸都是乱的。
　　江绪抬手打了叶昔言一巴掌，不疼，力道很轻，更像是有意克制地拍了一下。
　　叶昔言不还手，抓住她的手腕，借机与之鼻尖相碰，而后顺势偏头，用脸在她暖乎的手心里缓缓磨了磨。
　　“我跟他不是你想的那样，”叶昔言说，跟她解释，“不管你信不信，我跟周延没关系。”
　　江绪指尖都一抖。
　　停电持续了将近半个小时，比预估的时间要长，并不是一会儿就能修好来电。
　　宾馆的电路太老了，设备也陈旧，连电表开关都是零几年那种拉闸式的老家伙，楼下的一群人跑来跑去，又是找工具，又是检查线路确定故障点，找东找西忙活半天，差点打电话给宾馆老板求助，最后还是小陈和何英正搭伙把这个弄妥了。
　　整栋楼的总电闸一推上去，各个房间立马透亮，熄灭的灯重新亮了起来。
　　邵云峰松了一口气，拍了拍何英正的肩膀，嘱咐再检查检查，看看还有没有别的问题，不要晚点又得再来一次。
　　何英正应下:“行。”
　　邵云峰随即上楼挨个房间查看情况，怕哪里会出状况，他最先到四楼，彼时原本严严实实关着的房间门虚掩着，一推就能打开。
　　他敲了敲门，得到允许后才推开门。
　　房间里，叶昔言和江绪各坐一条凳子，面前都放着电脑。
　　两人在忙事，处理先前没做完的任务。
　　门被推开的那一刻，江绪紧了紧手心，捏着那支被摔坏的钢笔，头都没抬一下。
　　桌面上还有些乱，少了几样东西。
　　邵云峰只是上来看一眼，见她俩都在忙，只问了两句，未做久留。
　　对别的队友而言，除了停电，今晚与往常一般，没什么两样。
　　夏夜燥热的风时吹时停，卷着树梢的叶子打转儿飞，外边的街道依旧沉寂，远远望去一派昏暗，整个镇子都陷入了静谧当中，将那些不为人知的秘密都悄悄掩盖。
　　后一天与昨儿一样，大太阳，高温，气候干燥。
　　清晨的薄雾和露水散去，留下的只有难以忍受的晒和热，阳光就像是柴炉里的火，都快把路边的垃圾桶烤化。
　　天气预报显示最高温是39℃，室外温度更高。
　　今年最难捱的时期大概就是这时候了，全国各地都差不多，贵州也不例外，只是这边的山高植物茂盛，过了两点到四点这个时间段就还好，勉强还能出门走走。
　　车队只忙了一个上午，午饭过后，邵云峰不让大家出去，叮嘱所有人都待屋里歇着，没事儿别乱跑，就怕谁出去了会中暑。
　　本次车队的行程安排时间十分充裕，还要在大雁镇待五天，不急在这一时。
　　队里的人都守规矩，全听邵云峰的，谁都不出去顶着大太阳暴晒，有空就挤一屋玩牌唠嗑，既能打发时间，也能省电节约资源。
　　贺姐和罗如琦都去了叶昔言那屋，还把小陈她们拉上，凑堆用手机打麻将。
　　一屋人吵嚷，全都不消停，一会儿搬凳子找地方，一会儿下楼端吃的，干果瓜子全往上面端。
　　叶昔言对此不感兴趣，不怎么喜欢用手机玩麻将，一律不参与，任由她们如何糟蹋这间屋子。她在看手机，反复点进朋友圈再退出，不时又点进与卡通小人儿的聊天界面，打一排字，删掉，重新编辑，又删掉……反正就是不发送，可劲儿埋头折腾。
　　贺姐她们没太关注这些，玩了两把牌，忽然记起少了一个人，于是让得空的小陈去隔壁叫江绪，说是不能落下江教授。小陈立即去了，没两分钟就把江绪拉过来。
　　谁都不知道昨夜的那些隐秘过往，无从得知到底发生过什么。
　　贺姐见江绪的嘴唇有点红，还以为是之前吃烧烤上火了，便关切地问了两句，顺手就递给江绪一瓶凉茶，说:“上火了就别吃干果这些了，不然更恼火。”
　　挤坐在床边的叶昔言抬了抬眼，不打字了，停下手，眸光瞥过江绪的唇。
　　江绪没说话，默不作声进门。
　　两个人中间隔着的距离有点远，一个在桌子的左侧，另一个在右侧，相互不干扰。
　　江绪从头到尾都不看叶昔言，坐下了，摸出手机翻了翻，可又不加入麻将阵营中，只是在翻看微信。
　　叶昔言暗暗注视那边，一会儿，发了一张图片过去，随便找的表情包，一只“嘟噜噜噜噜”疯狂摇头的小奶猫动图。
　　她挺烦的，明知对方不会回复，还是惹人嫌地找存在感。
　　江绪收到了表情包，不回，直接放下手机。
　　现在是白天，都清醒了，各自心里都揣着一面明镜。
　　有些事发生了就是发生了，没有回转的余地，不管现在装成哪个样，自持冷静也好，无所谓也罢，但变化不会停止，坚硬壁垒上裂开的缝儿只会越来越大，越来越深，直至装不下去为止。
　　牌局到四点半才结束，期间何英正来了一次，上楼叫小陈下去，说是昨晚剪辑的视频还需要改改。
　　小陈离开了，打牌就少了一位，贺姐执意拉叶昔言过来凑数，让坐江绪旁边的凳子，说是顶替一会儿。叶昔言只能陪着，否则多扫兴。
　　这之后直到散场，叶昔言都和江绪坐在一起，虽然相互不搭腔，但谁都没远离。
　　后来是邵云峰上来催促，喊大家都去学校一趟，所有人都得去帮忙做画板报。
　　这是一个临时活动，早上才刚刚定下来，流程非常简单，就是团队这边和学校的师生们合作画出有关“梦想与未来”的板报，然后团队会把这些作品都传到网上，并收录部分画板报到活动纪念册和贺姐要发行的那本旅游自传当中，有的还会被做成周边售卖。而等活动彻底结束后，周边售卖所得的净利润，还有贺姐发行旅游自传的稿费，都会一并回捐给学校。
　　活动的主意是贺姐本人提出的，已经征求过主办方的意见，主办方表示大力支持。
　　这样的想法真不错，至少多了一条呼吁社会爱心人士行动起来的渠道，两全其美的法子。
　　赛车队跟着去了，Herbert和Charles对其很有兴致，早在邵云峰通知之际就踊跃提出要参加，表示他们可以教孩子们画油画，帮忙录视频什么的都不是事儿。
　　团队对他们自是欢迎，巴不得多来几个，顺便还能给赛车队单录一段视频。
　　叶昔言被归位到赛车队中，五个人成了一组，负责带一个班的学生作画。
　　五点到天黑这段时间繁忙，赛车队被齐三和何英正全程跟拍，连歇口气的功夫都没有。
　　散场后，邵云峰请大伙儿吃烤鱼，还把施柔叫上。
　　烤鱼店在镇子的东边，离宾馆还是有那么远。
　　叶昔言没跟周延他们一起走，而是回宾馆收拾一番。
　　Charles不知道她往回走是要干嘛，还喊了两声，她没应，径自就走了，很快就赶上同样往回走的江绪。
　　――全队只有她俩这么讲究，都要吃饭了还得回去洗一遍，重新换一身行头。
　　两人这趟回去耽搁了不少时间，差点没赶上烤鱼端上桌。
　　赛车队给叶昔言留了位子，就在周延旁边，等她俩过去时，Charles招招手，喊叶昔言去那一桌坐。
　　叶昔言没去，跟着江绪去了另外一桌。
　　周延看了看她俩，目光在江绪身上停留了片刻。
　　作者有话要说：
　　感谢投出火箭炮的小天使：台台不吃鱼、廖廖、Elizacat、18783412 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：一盘鸭梨士多德、黄毛小猪 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：lx 7个；一见如故 6个；10米长泽雅美、啊啊、是风镜的爆炒小肥肠啊、喻言的宝贝、亦然 2个；圈圈园园圈圈、小吴大老板、亭亭玉立1980、46432263、的双簧管、チョウニマ、fghj、青丝绕手、h梓、3522、孤燕、yanyan 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：筱柒 200瓶；阿招 88瓶；Mayone_ 61瓶；昵称已被注册 55瓶；金钱豹、滋纹 40瓶；一木、上头 30瓶；老坛杉菜 26瓶；莫宁、sunny、柒月枫林、查理吃鱼 20瓶；dhhdh 18瓶；翻篇 14瓶；六十四、baron、pen、√3、秦天没有柱、dddddd、Joy、倾其所有，与子偕老、Kido、贫道带你去看雪、土豆、何喜欢、圈圈园园圈圈 10瓶；47553443 9瓶；26267562、小鸭?丁 8瓶；会吐泡泡的猪、谧溏 6瓶；倾慕、杨大明白侠-、言木音、我脸很大、48979017、你要的感动、薛定谔 5瓶；浅色的那条、Misaya 4瓶；Madoris 3瓶；10米长泽雅美、随缘、6看、摩卡、吃一口馍、握草你疯了吗、小石头记 2瓶；uglazy、偶然路过、给点饭吃吧、只是个逗比、echo、猫猫树、旦旦、不在服务区、lioup、ddyy、喜欢吹口琴的Peng、45242935 1瓶。


第48章 
　　今晚这一顿算是赛车队加入后， 真正意义上的第一次团队聚餐，拢共二十个人分成两组，每桌三条烤鱼、一盘大虾、一盘爆炒花甲， 外加两碟凉拌小菜， 冷拌麻辣土豆片和折耳根。
　　烤鱼是不同口味，香辣、豆豉与椒麻三种， 配菜加了香芹、魔芋、藕片和宽粉， 卖相还可以，闻着特别香。这家店做鱼是真用碳火慢烤，烤鱼的架子和各种用具都摆出来了， 老板就光着膀子在门口现场制作，每道工序和用料都看得见。
　　桌上的菜都比较重口，江绪不是很喜欢， 只吃了两口豆豉味的鱼腹肉以及几只虾。
　　虾还是叶昔言给剥的， 去了壳蘸料放她碗里，也不问问她有没有那个胃口。
　　同桌的贺姐无心问:“你俩回去干嘛了，那么久才过来。”
　　江绪面上镇静， 从容说:“洗了个澡， 还有头发。”
　　贺姐好笑，“那你俩有够磨蹭，动作也太慢了。咱们先过来的， 从选位到点餐， 再到菜品全部上桌，都快整两个小时了， 等半天没见到你们， 还以为出了啥事，刚才正要给你打电话呢。”
　　江绪说了句“抱歉”。
　　叶昔言在一边听着， 光吃东西不插话，等聊完这茬了，她又给江绪倒水，给罗如琦几人倒水，不知收敛。
　　队友们都看得到这些，但没谁会深想，毕竟叶昔言不论是剥虾还是倒水都顾及到了别人，不止对江绪一个人特殊，勉强“雨露均沾”了，掩护打得不错。
　　这顿饭吃得慢，也热闹。
　　到后面邵云峰举杯站起来，以荞麦茶代酒，让两桌人都碰个杯，当是调动气氛。
　　Charles他们傻乐，当即就举起杯子回敬，Herbert还用蹩脚且变调的普通话大声说:“都是朋友！”
　　贺姐趁机拍了一个vlog，录下这场欢聚传到个人账号上。
　　江绪不好动，没出镜vlog，安静坐位子上。
　　叶昔言出镜了，被贺姐强拉着拍视频，她倒是不介意这个，拍的时候不仅配合着站起来了，还不偏不倚将江绪挡在后方，不让镜头拍到。
　　两人一静一动，相互守着秘密，绝口不提回去那趟发生了什么。
　　其实也不是太大的事，还不如昨晚那样暧昧，又亲了一次而已，只是这回是在浴室里。
　　当时她俩是一前一后洗的澡，江绪洗完再是叶昔言，但轮换的时候凑一块儿了，某人就故技重施再来了一回，抵着江绪没让出去。
　　明亮的浴室内水汽很重，地板上湿漉漉的，某些掩盖住的东西被勾了起来，全都暴露在刺眼的灯光下。
　　不过这次江绪没打人，反应不如昨夜那么大。
　　现今都出来了，收整起心情，各自都心照不宣。叶昔言将自己挡住时，江绪掀起眼皮子瞧了瞧这人的背影，须臾，别开视线望向另外的地方。
　　拍视频费时费功夫，贺姐到处走动，之后又带上叶昔言去了邻桌，让那边的赛车队入镜。陈江潮他们很给面子，一个个抻着脖子往镜头前凑，还你一言我一语地夸奖贵州美食好吃。
　　周延是一堆人里较为正经的那个，他只有在叶昔言过去时才站起来了，没跟着另外那些人闹腾。
　　贺姐特意拍了叶昔言和周延同框的镜头，觉得俊男美女站一处养眼，而且又是一个车队出来的，正好可以拍来当下午那则视频的后续。
　　叶昔言无所察觉，只知道贺姐在拍自己，便没阻止，等拍完回过身了，她才发现周延就在手边，顿时一怔，接着往侧边退开半步。
　　她看了看江绪，可江绪没太在意，正转头和罗如琦讲话。
　　Vlog拍完，贺姐留在了邻桌，将陈江潮换过来。Charles也跟着了，同这边的何英正换座，换到叶昔言旁边。
　　这时候大家都七分饱了，剩下的时间就是闲聊阶段。
　　烤鱼店没空调，只有两个大风扇对着吹，深夜大排档的氛围感十足。
　　Charles这个纯正的外国人很能侃，操着一口流利的普通话，比桌上的人都能说会道，他跟陈江潮轮换着唠嗑，硬是叨叨不绝地讲了大半天。
　　这两位说了许多有关赛车队的事，譬如比赛，譬如队里的谁谁谁，都是些不贴近生活的例子，在国内生活的普通人们也很难接触到。
　　齐三他们对赛车挺感兴趣，越听越来劲，还把筷子都放下了，问了一些乱七八糟的话。
　　有人好奇问:“那你们平时是不是就像《激情与速度》那样，跟别人比赛，赢了就可以把对方的车开走？”
　　Charles说:“没那么夸张，非赛段时期都跟大家一样。”
　　陈江潮解释:“队里有规定，不可以参加地下赛车，而且就算对赌赢了一辆车，过户到名下也要办各种繁琐的手续，不然会比较麻烦。”
　　叶昔言还在吃，没下桌，不时夹一筷子鲜香的鱼肉。她又在给江绪剥虾，拿了两个小盘子放桌上，一个堆虾壳，一个放剥好的虾尾。
　　江绪不吃，早放下了筷子。
　　这人不自觉，在桌下碰碰江绪，用只有她俩才能听到的声音压着说:“再吃点。”
　　江绪脸上平静，将满满一盘子虾肉推过去。
　　叶昔言不知趣，再推回来。
　　最终，江绪还是动了筷子，但只吃了其中的一小半，剩下的全进了叶昔言的肚子。
　　她俩的表现看起来挺正常，相处还是往常那般，完全没有半点不对劲的痕迹。
　　推盘子期间，Charles他们换了一个话题，转而讲到了事业。陈江潮主动提及自己开了一个小公司，还在国内经营了两家西餐厅。
　　齐三问:“你们不是全职玩赛车？”
　　陈江潮开玩笑诓道:“为了玩车才要赚钱嘛，否则供不起自己。”
　　齐三信以为真。
　　还是Charles老实，告知众人不是这么回事，赛车是赛车，搞副业是搞副业，车队背后有老板和赞助商，绝大部分开销都是金主们负责，一般情况下都不需要车手自己砸钱的，除非是参加非队内安排的比赛，而且那些比赛还有诸多限制要求，总之挺复杂。
　　一行人就着这点讨论了许久，过后不知是谁讲到了叶昔言。Charles是大嘴巴，一张口就关不住嘴，没心眼儿地说了很多，但好在他讲得比较隐晦，没明着讲。
　　其实这些并不是什么说不得的隐私，赛车队的成员们相互间都了解，叶昔言也不介意。
　　邵云峰笑着问:“昔言，那你在国内有做什么吗？”
　　叶昔言实诚，满不在乎回道:“做了一些投资。”
　　“比如说。”
　　“投了医疗器械和汽车，还有有一个服装设计工作室。”
　　罗如琦惊讶，“医疗器械啊，跟我们行业也算是有一丢丢关系了。”
　　江绪偏头瞧了叶昔言一下，不清楚这个。
　　这种事叶昔言从来没讲过，她给大家的印象比较简单，一看就是个玩车的富二代，至于投资什么的，太稳重了，不像她的做事风格。
　　邵云峰对其不意外，能猜中一二，不用想也知道叶昔言肯定有除赛车以外的事业，到底是有钱人家的女儿嘛，哪可能只会玩。不过他有一点没猜对，原本以为叶昔言的个人发展重心应该在德国，结果却是在国内。他多嘴问:“以后打算在这边定下？”
　　叶昔言往嘴里塞了一片魔芋，点点头，“应该吧，不然去哪儿。”
　　一句话无心，随口一讲，但不同人听着有不同的感受。
　　江绪是最淡定的那个，与之相对的则是邻桌的周延，周延听到了全部，当即看向这边，大抵是没料到会如此。
　　前两天跟叶父打视频电话时，叶昔言可不是这么决定的，那会儿还模棱两可。
　　之前也是，这人从未确定过究竟留在哪边。
　　隔着桌子的距离，周延皱了皱眉，一直看着。
　　叶昔言浑然不觉，一句话说就说了，不往心里去。她随手端起面前的杯子喝了口水解辣，差不多饱了才放下筷子。
　　江绪垂了垂眼，半晌，将这人刚刚喝过的那杯属于自己的水换走，把另一杯挨着的推近些。
　　桌上的闲聊很快就再次转移，贺姐忽然讲到过两天某某地方要赛船，问邵云峰能不能安排一下，让大伙儿都过去看看，就当是放松了。
　　烤鱼聚餐以此收尾，邵云峰没能下决定，让到时候再说，如果没有临时通知就去。
　　回到宾馆都快十一点了，明儿还有下乡任务，一行人陆续回房间洗漱收拾。
　　周延打算跟叶昔言谈谈，可叶昔言想休息了，让有天大的事都等到明天聊。
　　她挺会糊弄，三两下就把赛车队的四位支走。
　　江绪跟何英正他们先上去了，没等叶昔言，睡前洗漱也与之错开。
　　这夜里谁都没能找谁。
　　凌晨的镇子起了风，楼下的树木叶子被吹得哗哗直落，满地打滚。
　　关灯，躺床上。
　　江绪朝向窗外，将被子夹在胳膊下，半截身体都露在外面。今晚不如往日好眠，一闭眼就会想到昨夜的某些事，还有浴室里的场景。
　　某人总是不讲道理，吻技奇差，昨儿咬了江绪几次，今天又咬了两次，都快把嘴唇给人咬破。
　　江绪锁骨上还有一个印子，也是晚上回来洗澡后弄的，对方的杰作。隔壁那位没皮没脸的，当时本是在认错，前一刻才说了好话，讲着“江医生别生气”一类的安抚，后一刻就开始下嘴咬人。
　　那时四楼就她俩，整栋楼也只有她俩，没别的人。江绪被燥热的天儿弄昏了脑子，一时糊涂。
　　叶昔言抱起了她，咕哝说:“江绪，你理理我……”
　　作者有话要说：
　　感谢投出手榴弹的小天使：daluo、余生太阳、Pavlov 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：似曾相识、fghj、喻言的宝贝 2个；圈圈园园圈圈、チョウニマ、46432263、46423431、明明咩咩、特仑苏、elizacat、cicc7、噜啦噜啦嘞、啊啊、五花肉超级甜、孤燕 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：哪个作者抢我饮料君 62瓶；Pavlov 60瓶；鸡排饭加个蛋 58瓶；圈圈园园圈圈、sunny 30瓶；bi8bo_吐泡泡 28瓶；年糕sampson、yee-、小吴大老板、酿酒的圆子 20瓶；她在丛中笑 18瓶；上头 17瓶；落叶飘心 14瓶；陆. 12瓶；关山明月夜、25520346、何喜欢、南风有叙、呆拉的小娇妻、边缘舞者 10瓶；油炸绿番茄、木木的mum、3522 8瓶；吃一口馍 6瓶；immasecretninja、二月十三、徐行、kamid。、三无埋人机、an星珏 5瓶；dddddd 4瓶；LilGun808 3瓶；47742904、摩卡、十一、漪酥爱吃香菜、猫猫树 2瓶；uglazy、给点饭吃吧、椰子与狸、杨大明白侠-、火山啊火山、ddyy、我的未来是、hhhhhhhh 1瓶。


第49章 
　　偏高的气温持续了整整一天， 从早上到深夜，再到第二日清晨，热意无处不在， 怎么也散不掉， 开着空调都不大好受。
　　江绪少有的没睡好，一晚上都未能踏实下来， 到后半夜那会儿都快魇怔了， 总觉得身上汗濡濡，没多久又像是被水打湿了，一直在两个场景间来回切换。
　　瞧不清面庞的人低头埋在她锁骨那里， 压着不让开，一手托起她的腰身，一手禁锢她， 双方都有些平复不过来， 缓缓喘着气，呼吸都放慢了。
　　过于真实的感觉教人难受，好似重新经历了一次。
　　她醒了， 睁眼才发现是被子裹成了一团压在胸口， 房间里的空调也停了，难怪会这样。
　　外边的天亮了，时间已经过了八点。
　　推开被子， 江绪撑坐起来， 两条长腿一伸就下地。房间里闷热，她浑身都汗湿了， 上衣贴在背后， 些许头发丝也黏乎着颈侧，到处都黏腻不舒服。
　　这一觉睡得太沉太久， 起来坐了几分钟都难以平息，等洗了个澡，换了身干爽的衣服，上上下下收拾一番，才算是结束。
　　叶昔言第一次更先起床，下去磨蹭地转悠一圈没找着人，不多时又上楼，正正撞见江绪冲完凉出来。
　　她给江绪带了早饭，也将自己那份拿上来了，今早吃薄饼和鸡蛋，外加两杯花生奶，还给配了甜辣蘸酱。
　　齐三和何英正还在四楼，那两位比谁都悠闲，这个点了还不去吃早饭，正在捣鼓什么。何英正跟叶昔言招招手，喊了一声，顺便蹭了一颗鸡蛋进嘴。
　　晚一点，四个人一同下楼。
　　今上午赛车队的所有人都被分到了任务，包括叶昔言，但她没能跟江绪一组，而是被分到邵云峰手里，要跟着下乡一趟。
　　江绪要去学校，和贺姐她们一块儿，还得再做一次采访。
　　叶昔言不太喜欢这样的分配，但没办法，这天的任务与往常不同，不去不行。
　　这回下乡是为了走访受捐助的贫困学生，相当于实地考察，看看实际的情况如何。
　　大雁镇中心校上报的贫困生人数共35名，从书面材料来看，孩子们的情况全都符合资助条件，可怎么细分就成了问题，毕竟每个孩子的家庭不同，有的只是一般困难，有的连吃饭都得从牙缝里抠钱，公益主办方不可能对这些人都同样程度地扶持，还是得细致划分一下。
　　去的路上，邵云峰简短讲到怎么操作，告知车上另外几个人该咋做，比如从那些家庭房子的大小与新旧，电器的种类与多少等来观察。
　　他反复叮嘱，到了学生家里千万不能端架子，必须和善一点，更不能提到诸如“贫困”一类的词眼，明面上大家只是上门走走，顺路给学生们送去学习礼物而已。
　　有的东西不能摆到台面上掰扯，还是得委婉一点，这对哪一方都好。
　　邵云峰的提议很有先见性，走访的对象果真有那种夸大事实的家庭，不过这种情况只有一例，别的申请都完全属实。
　　走访费时费力，一车人上午出去，到下午四五点都还没搞完，连吃饭都是在车上随便对付，只有面包和矿泉水，跑来跑去简直累人。
　　叶昔言不属于评议小组，不用管这些事，她只负责开车，有空了就给江绪发消息，要么就进赛车队的群闲聊。
　　大医生惯常高冷，收到再多消息都不回复一条，宛若列表里没这个好友。
　　她俩的聊天界面完全没动静，顶上的备注就没变过。叶昔言也不泄气，上午发几条，下午发几条，要回去了再是几条。
　　终于，江绪回了一次，不过没有文字内容，只有一个句号。
　　叶昔言立马问:「学校忙完了？」
　　界面上方的备注变成了“对方正在输入中……”，许久，江绪回:「嗯。」
　　叶昔言细长的手指在屏幕上飞快点动，三两下就打出一行字:「我们也快结束了，估计半个小时后就回宾馆。」
　　江绪:「行。」
　　叶昔言又问:「今天累不累？」
　　对方不回了。
　　可能是有事，可能是嫌她烦。
　　叶昔言也不介意，恰巧这时候邵云峰他们过来了，她匆匆添了句:「回来了，晚点见。」
　　江绪还是没回。
　　车子进镇将近六点半，正值太阳落山。
　　天气还是那个鬼样子，地面都被晒得烫脚，哪儿有阳光哪儿热，连晚风都带着股燥热的气息。
　　以为江绪先回来了，叶昔言停好车就上去，但到了四楼连人影都没见到一个，不仅江绪没回来，别的人也不见踪影。
　　她到处找了找，还以为是在贺姐或罗如琦房间里，可楼下的各个房间亦关门闭窗。
　　显然，去学校的那一批都不在。
　　当是有另外的工作要做，叶昔言也没再找，转而进房间等着。
　　而这一上去，没能先等到江绪，却等到了周延。
　　周延专门过来找她，为着昨晚的事，要单独聊聊。
　　彼时叶昔言正要关门开空调，见他进来还是算了，干脆把门窗都敞开，正好透透空气，也不是不能忍这一时半会儿。
　　她现在是愈发注意相处的影响了，以往哪有这么心细，如今有意这样做，生怕关一屋了让别人误会。
　　周延倒没这些心眼，不在乎开关门和空调与否，只为了一件事，来了也不绕弯子浪费时间，径直问:“你以后真打算留在国内？”
　　扔了瓶水给他，叶昔言点头，一丝防备心都没有。
　　“应该是，怎么了？”
　　周延接了水不喝，没那个心情。
　　“不去德国了？”
　　叶昔言没懂他话里的深意，说:“要去，不还有比赛么。”
　　赛车队大本营还在那边，怎么可能不去。
　　周延问:“那你怎么想的？”
　　叶昔言说:“赛季就去德国，非赛季就留在南城呗，反正以后也要回来的，早晚的事，不可能一直待在德国，本来就没定居的打算。”
　　她没瞒着，有什么讲什么，每一句都是实话，不会编扯一个字。
　　这些话从来没正经讲过，周延还是第一回 听到，愣神之余是错愕，感觉得出她是认真的。
　　“这事你跟叶叔和冬姨谈过没有？还有大哥和车队那边，他们都知道吗？”
　　自是没有，叶昔言压根不提这个，否则还不得乱套。
　　且不说家里人了，车队那边就挺难搞的，她要是回国了，隔得天远地远的，赛车队必定会有一大堆麻烦要处理，到时候集体训练和比赛都会出现很多棘手的问题，哪有口头上说的那么容易。
　　叶昔言自个儿都清楚，也明白周延这么问是出于担忧，为了大局着想，但她不想争辩太多，只说:“到时候再看，我自己会处理。”
　　然而周延语气有点冲，看着像生气了。他没留任何的余地，直截了当地说:“车队不会同意。”
　　叶昔言固执，回道:“我会打申请，你不用管。”
　　周延说:“我不管你。”
　　她嗯了一声，“别担心，问题不大。”
　　终归是自己的事，不论后续如何，她没打算深聊，言罢，三言两语支开话题。
　　说不过这人，周延脸色有些不好看，“叶昔言，你才刚起来，别在这时候做草率的决定。”
　　朋友两个很少会这样讲话，气氛渐渐变得古怪。
　　叶昔言能察觉出对方的情绪，可不想因此就闹起来，搪塞道:“知道，我会考虑清楚。”
　　Herbert在这时出现了，来找叶昔言，不知道他俩都在。
　　多了一个人，僵滞的氛围勉强缓和些。
　　叶昔言赶紧跟Herbert搭话，问来做什么。
　　Herbert说:“你朋友她们回来了，在楼下，有人受伤了。”
　　叶昔言问:“哪个朋友？”
　　Herbert用中文讲不清楚，用英文说:“Dr. Jiang.”
　　他说的是江绪她们，回答的前半句，可叶昔言会错了意，以为说的是江绪受伤了，旋即一怔，随后绕过周延就出去了。
　　Herbert愣了愣，没搞懂她急什么，不明所以地瞅了瞅周延。
　　周延杵在原地，手上还捏着刚刚那瓶水。
　　而楼下，一群人正围成一堆，吵吵嚷嚷的。
　　受伤严重的那个是小陈，在学校时被掉落的墙皮砸到了肩后及背上的一块地方，缝了十针，现在整个胳膊都抬不起来了，伤口看起来很是吓人。
　　除了她，受伤的还有徐霜和龚倪俩姑娘，不过她们只是轻伤，身上没被划口子。
　　刘校长和胡主任都来了，挤在那堆人里。
　　叶昔言下去的时候，两位校领导刚好挡住了后边的江绪，使之看起来更像是江绪受伤了被围在中间。叶昔言差点直接上去，好在克制住了，仅是绕到另一边看看，没表现得太明显。
　　江绪没受伤，在帮小陈调整绷带。
　　瞧见这一幕，叶昔言这才放了心，没上前干扰对方。
　　看到她来了，江绪只瞥了眼，反应不大。
　　两人的目光短暂相接，只一瞬又分开，在外人面前都挺淡然。
　　帮小陈固定完毕，江绪轻声叮嘱两句，接着给另外两个姑娘上药。叶昔言凑上前打下手，等到都处理完毕了，随江绪去楼上洗手。
　　江绪望她一眼，拧开水龙头，“跟着我做什么？”
　　叶昔言将洗手液递过去，“没跟着，我也上来。”
　　“什么时候回来的？”江绪问，挤了一泵洗手液。
　　“没多久。”叶昔言说，挨过去些，低低压着声音，“还以为你不理我了，原来是有事。”
　　江绪顿了顿，搓搓手背。
　　叶昔言又说:“那晚上我去找你。”
　　江绪抬眼，“有事？”
　　她含糊其词，唔了声，“算是吧。”
　　作者有话要说：
　　感谢投出火箭炮的小天使：R|野Z、台台不吃鱼 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：18783412、台台不吃鱼 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：yanyan 2个；孤燕、吴宣仪的猪崽子、DetectiveLi、小吴大老板、46432263、fghj、是风镜的爆炒小肥肠啊、蘅芜潇湘、チョウニマ、青丝绕手、h梓、嘿、秦时明月、喻言的宝贝、hkiioo、加州土豆、38801975 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：爱喝茶 82瓶；daluo 61瓶；Fly、39419882、啦啦啦、爬爬、你家的墙太白、喻言的宝贝、17949119、台台不吃鱼、冬瓜牛奶可以嘛、冉桐、莫宁 20瓶；19942101 16瓶；38801975、jcc 14瓶；jelly 12瓶；50811211 11瓶；弃子、空小白、叨叨、一盘小菜、仙.、泊煜、充值不成功、何喜欢、天涯何处有芳草、猫玖、Alloner 10瓶；我 8瓶；一玖珉 6瓶；爱喝咖啡的鱼、8592288、renebaebae、烈酒烫喉、迪丽热巴的小宝贝、kamid。、二月十三 5瓶；当归黄芪 4瓶；醒酒器的小娇妻、乌糟兽、LilGun808、Madoris、摩卡、话不投机果粒多 3瓶；随缘、吃一口馍、不看小说、专属reader、旦旦、yellow、猫猫树 2瓶；minty、给点饭吃吧、呆呆321、uglazy、10米长泽雅美 1瓶。


第50章 
　　团队里忽然伤了三个人， 不是小意外，邵云峰为此急切得都快跳起来了，生怕再出岔子。
　　这事必须得上报， 不能瞒着， 谁都担不了责，应该交由团队、主办方和校方共同处理， 而且有必要的话， 还是要通知小陈的家里人，毕竟这姑娘随队出发时还好好的，结果现在突然受了伤还缝针， 团队可不能马虎应付。
　　小陈拦着了，不让通知家里人，怕爸妈会担心。妹子心地善良， 不仅没喊一次痛， 还反过来宽慰大家，更是让刘校长和胡主任别过意不去。
　　江绪晚饭前又下去了一趟，给小陈送药。
　　出于短期的队友情怀， 叶昔言也再去看了看， 还买了一大袋子小零食和水果。
　　小陈房间里，罗如琦和贺姐她们都在，连陈江潮都来了， 大家都很关心队友， 相处和睦。
　　贺姐比谁都有心，周到地拿了两个高枕头过来， 说是让小陈今晚趴着睡， 这样才不会碰到伤口。她还贴心地照顾到了徐霜和龚倪，念着两个女孩子也不容易， 特地买了药膏和吃的送去。
　　小陈的脸都是白的，看起来没什么血色，她强打起精神同众人聊了会儿，末了，小声问江绪:“江教授，我肩后会留疤吗？”
　　江绪没给肯定的答案，温声道:“结了痂再看，最近注意忌口，不要大幅度活动胳膊和背，尽量小心些，这几天罗医生会帮你换药，有需要的地方也可以找我。”
　　超过五厘米的口子了，还是被砸的，结痂与否要看恢复情况，还跟个人体质有关。江绪不做口头保证，向来都是有句讲句，实话实说。
　　小陈并没有因此就失落，只说:“我还想穿露背的衣服和裙子呢，有疤不好看。”
　　“长了疤也可以祛嘛，”罗如琦安慰道，好听的话一套一套，“再说了，有没有疤都能穿露背装，随便怎么穿都行，只要你愿意。小陈你长得那么高，又漂亮，肯定走哪儿都是最亮眼的。”
　　其他人立即跟着附和，何英正还喊了句“陈美女最有范儿”，大伙儿都争着夸。
　　小陈笑了笑，还有点腼腆，被夸得不好意思了。
　　除了队友们的送药和安慰，考虑到小陈一只手不方便，罗如琦还搬到了小陈那屋住下。这晚刘校长还专门熬了一大锅鸡汤送来，一部分让三个姑娘都喝了，剩下的给车队分。
　　邵云峰给仨女孩子单独申请了补贴，想着多多少少能帮点，虽然那些补贴也没几个钱，还抵不上半个月工资。主办方比较实在，该补偿的一分不少，不会推三阻四找借口，其中有个策划还打电话问了问。
　　这样的处事态度令整个团队都舒心，大家都很满意。
　　晚些时候，施柔也从学校过来了，提着东西来探望小陈。她跟小陈关系还行，到底相处了一阵子，私下里早交换了联系方式，朋友圈还相□□赞来着。
　　施柔的到来为车队添了两分活气，整栋宾馆都比平时更热闹了。
　　叶昔言在楼下待了半个小时，差不多了就去找Herbert，有私事要讲。
　　Herbert在自个儿房间待着，周延他们三个也在那里，一群人在谈论什么。
　　她上去了，四人就不聊了。
　　显然，方才谈论的内容必定跟她有关，十成十是因为下午那档子事。
　　叶昔言推门进去，佯作不知情，见到周延面色不好看也当做不知道，始终无动于衷。她将Herbert单独喊出去聊了聊，提到活动结束后的两场比赛，她不打算参加国内的热身赛了，准备直接去日本横滨，反正国内热身赛用处不大，纯粹是代表赛车队出席现身而已，谁去都一样。
　　“到时候我想回南城住几天再走，你能不能替我出场？”
　　Herbert表示可以，完全不成问题。
　　她说:“谢了。”
　　“别客气。”Herbert说，“正好我很多年都没到中国了，比赛可以多多交朋友。”
　　既然他愿意帮忙，那之后叶昔言向总部打个申请报告就行了，问题不大。她有自己的计划，做决定之前都想好了的，不是随便乱来。
　　Herbert心好，等聊完这个就迂回提及他们先前讨论的那些，换成英文问叶昔言是不是真的要留下。
　　叶昔言没隐瞒，直说了。
　　有些话周延没讲，许是顾及情面，可Herbert讲了，很是干脆利落，开门见山就把利弊分析一番。他讲话不大中听，但也是真心为了朋友的前途考虑，因为叶昔言铁了心要回国定下，届时势必会失去许多难得的机会，国内的大环境就那样了，赛车文化比之德国差了太多，确实不适合持续发展。叶昔言天赋强，才混出头几年，离退役还早得很，现在就回国了实在可惜。
　　道理叶昔言都懂，全想过了，她不多说什么。
　　Herbert劝她再想想，不急在一时。
　　她没太冲，应下:“行。”
　　Herbert说:“Sid很担心你。”
　　叶昔言回道:“我没事。”
　　Herbert欲言又止，思忖片刻，还是说:“你们关系变差了。”
　　叶昔言疑惑，“有吗？”
　　Herbert说:“有，你对他非常冷淡。”
　　叶昔言喉头一堵，没法儿解释。
　　拍拍她的肩膀，Herbert当起了和事佬，但迫于中文水平太差，最后只有一句:“别这样，不好。”
　　聊完那会儿，陈江潮他们都出来了，五人一路下楼。
　　周延还是那个模样，不知是心里有气还是怎么，他不理会叶昔言，连叶昔言主动搭话都不回应。
　　叶昔言不太理解他的态度，即使心里清楚这是为了自己，总觉得太过了些，越距了。另一方面，她不觉得自己哪里冷淡了，扪心自问跟以前没差别，从小到大都是这么过来的。
　　不理就不理吧，叶昔言不会赶着上去捂对方，到底还是懂的，知道那样做保不准就出事了，到时更理不清楚。她转而和Charles闲扯，随便讲了几句，到了楼下又去找罗如琦她们。
　　Charles用胳膊肘顶了顶周延，周延没反应，只是瞧着叶昔言离去的背影。
　　出于安全问题，晚上邵云峰单开了一个小会，提出了几点事项。除此之外，他还讲到了气温居高不下的问题，叮嘱大家出门在外一定注意防晒和多喝水，千万别中暑了。
　　开会时施柔还没走，留下来陪着小陈。
　　等开完会了，叶昔言在老树下遇到了她俩，还见到了一个不应该出现在这里的人。
　　――刘思敏。
　　对方不知何时来的，也不知怎么又跟施柔凑一块儿了，瞧着像是今天才到的镇上。
　　施柔同叶昔言打了招呼，脸上还有点尴尬。刘思敏站着不动，认出了叶昔言都不吭声。
　　叶昔言没太明白那怎么回事儿，明明上个星期施柔还说自己是直的，又是哭着打人又是远离，这下竟然和好了。
　　当着小陈的面，叶昔言只字不提那些有的没的，她装作无事地应了一声，面不改色跟施柔聊了聊。
　　施柔塞了一兜柿饼给叶昔言，说是特产。施柔是地地道道的南城人，南城的特产里没柿饼，这玩意儿究竟是谁拿来的很明显了。
　　叶昔言不是多事的人，东西都收了，想着晚点可以分给大医生吃。她在楼下站了十分钟左右，随后跟小陈一块儿上楼，与施柔刘思敏分别。
　　走到楼梯口，小陈悄声告诉叶昔言，不止刘思敏来了，苏白也来了。
　　叶昔言不解，苏白来做什么，不是带队旅游了吗？
　　小陈反问:“你还不知道啊？”
　　叶昔言:“什么？”
　　小陈说:“苏小姐和邵领队在一起了。”
　　叶昔言还真不知道。
　　队里别的人都听说了，估计只有赛车队的几个还不清楚，连江绪都知道。
　　这个是邵云峰自己讲的，他刚到大雁镇那天晚上就跟苏白确定了交往关系，两人还煲了一晚上的电话粥来着。
　　叶昔言多少有些惊讶，完全没看出来，她印象中邵云峰和苏白关系挺一般，似乎没什么交际。
　　小陈说:“苏小姐还临时申请入队了，已经过了审批流程，往后两个月都要跟咱们一起，从明天起，她应该就算是正式成员了。”
　　队里添了新成员，邵云峰没在会上讲，直到入夜了才在群里发声，把苏白拉进团队大群中，向所有人介绍一下。
　　大群里刷屏飞快，何英正他们不正经，一个接一个排队喊“苏白姐好”，有人还特意发了几个红包搞气氛，说是“欢迎入队，百年好合”。
　　叶昔言没进群瞎掺和，等时间晚了，拎着一堆东西转进隔壁房间。
　　深夜十一二点的镇子沉寂，江绪刚洗完澡不久，正坐在床边捣鼓手机，用微信聊天。
　　不是群聊，在跟另外的人谈事。
　　叶昔言识趣不打扰，找了张凳子坐，边护肤边盯着手机群里，不时讲到邵云峰和苏白。
　　许是心情不错，江绪今夜不赶人，不仅留她在这里放肆，还接了话。
　　叶昔言惯会顺着杆爬，没多久就坐床上去了，盘腿靠一边，等护完肤了，她摸出两个小瓶子放床头柜，拉江绪一把，说:“我给你按摩。”
　　江绪已经谈完事了，放下了手机。
　　“不是有事？”
　　“嗯啊，”叶昔言颔首，挨近了捶捶肩，非让趴着，“晚点再讲，不急。”
　　江绪拗不过这人，脱了鞋上去，按她说的来。
　　叶昔言服侍周到，先调整两下再开始，整得像模像样的。
　　侧头瞧见床头柜上的两瓶精油，江绪敛了敛眸光。
　　叶昔言老实卖力按着，规矩了几分钟，等该按腰了，她忽而问:“今晚我能留这儿吗？”
　　江绪不做犹豫，“不能。”
　　她手下揉了两把，当是没听清，说:“我那屋空调坏了。”
　　作者有话要说：
　　感谢投出手榴弹的小天使：台台不吃鱼 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：18783412 5个；吴宣仪的猪崽子 2个；lx、棉花糖、チョウニマ、50238532、孤燕、张紫宁张年糕和我、喻言的宝贝、柒月枫林、yanyan 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：悱恻王八蛋 121瓶；fine 30瓶；冉桐 28瓶；h梓、dendeng、帕蔡勇、空空 20瓶；pluto 18瓶；何喜欢、jelly、天涯何处有芳草、咸鱼不想翻身、spring 10瓶；你要的感动 9瓶；榛果拿铁去冰、还是可乐吧 5瓶；圆骤、追北、expecto. 3瓶；安之若素、yew208、漪酥爱吃香菜、Madoris 2瓶；给点饭吃吧、无人无我、旦旦、摩卡、10米长泽雅美、猫猫树、网瘾少女小陈 1瓶。


第51章 
　　公益车队入住之前， 宾馆楼上楼下都进行了彻底的电器检修，昨儿下午还挨个房间清洗过空调挡风板，若是哪间屋子的空调坏了， 白天肯定早都修好了， 哪会等到晚上。
　　某人胡诌八扯的借口着实不过关，不戳自破。江绪不予搭理， 偏头枕着胳膊歇了会儿， 闭上了眼睛。
　　叶昔言往下走了些，都快摸到尾椎骨那里，轻轻向两侧推了推， 没多久又回到腰间最窄的那截地方。全当江绪是默许了，她不在这个问题上过深纠结，低声问:“累了？”
　　“没有， ”江绪说， 一动不动趴那儿，“今天不累。”
　　叶昔言向上继续推，“看你精神头不太足的样子。”
　　江绪阖着目回道:“还好。”
　　摸到她肩胛骨下方， 叶昔言问:“这里酸不酸？”
　　她没声儿， 半晌，嗯了一下。
　　叶昔言稍稍加重力道，把从这处到腰的地方都揉按了一遍， 连侧边都没放过， 不过只是按摩，没越线的举动， 不该碰的摸的地儿绝不触及。
　　等揉完这些部位了， 叶昔言正儿八经地摸到江绪颈后，一会儿按此处， 一会儿滑向两边捶肩。
　　两人都安安静静的，仅聊了不到一分钟的时间，而后各自享受。
　　趴久了手臂酸，压着难受。许久，江绪睁开眼，将胳膊换了下上下位置，脑袋亦朝向另一方，望着半跪坐在旁边的人。
　　因着距离太近，又是一个趴着一个坐定的姿势，江绪看不到叶昔言的脸，眼皮子一掀只能瞅见对方的腿、细腰和胸口偏下的部分，再往上就得扭头了，那样的动作幅度会比较大，容易被发现。
　　今晚叶昔言过来得比较急，穿着十分随意，吊带背心配小短裤，其余部位全露着，胳膊和两条白细的长腿都光溜溜的。她自个儿没太在意，白天出门怕晒不敢这么穿，觉得晚上可以尽量舒适些，便只图凉快舒适。
　　给江绪按摩时，这人会微微前倾身子，偶尔还会俯下去压一压，好几次都要碰上了，但最终还是没有。
　　屋内冷气足，相互靠近了，多少还是能感受到一丝丝热气，江绪抬抬腰肢，红唇张合了两回，许是想提醒对方，可开口还是变成了:“叶昔言，轻点……”
　　叶昔言低头，“弄疼你了？”
　　江绪否认:“没。”
　　对方直楞，说:“我都没使劲儿。”
　　江绪说:“别用胳膊肘压了就行。”
　　“那我多按按。”叶昔言应下，真不压了。
　　江绪侧着头，视线由这人腿弯里逐渐后移，一直到腰际。
　　叶昔言浑然不觉，等又按到脖子附近时，倏尔问:“下午你们去了医院？”
　　江绪说:“过去给小陈缝针。”
　　“你缝的？”
　　“不是。”
　　叶昔言说:“我还以为是你或者罗医生，下午你还帮小陈绑绷带来着。”
　　江绪的目光向下滑了滑，落回腿侧，也不算是偷瞧，看得挺坦荡，没有意避开。她不自觉轻扯着垫在胳膊下的软枕，指节总是曲起，“用不上我们。”
　　叶昔言接道:“她们的伤不严重，没到那程度。”
　　江绪:“不是。”
　　“那是什么？”
　　“医院有专门的医生。”
　　这些只是随口问问，没话找话讲，其实叶昔言没真想了解，她有一搭没一搭地说着，下一刻就问及江绪今天具体做了些什么，怎么跟学校那边谈的。
　　江绪亦找不到可以聊的内容，好脾气地有问必答。
　　叶昔言嗦，不久又提及下乡的事，拉扯出一堆无趣至极的东西，待实在没有能讲的了，她才渐渐进入正题，状似不经意地说:“江医生，等活动结束了，你回医院还是S市？”
　　江绪反问:“怎么？”
　　她说:“你要是回医院的话，咱俩可以一起走，一路去南城。”
　　江绪说:“到时候是整个队一块儿，都得一同回去。”
　　“那不一定，何英正就跟我们不同路。”
　　公益车队早就把各个成员的返程路线安排好了的，除了极个别成员，其他人都必须跟队回南城集合，且到时候车子托运什么的都不用大家费心，主办方会派相关人士处理，众人只管舒舒服服坐飞机。
　　这些是规定了的，邵云峰第一天就讲过，但没提何英正的事，江绪自是不清楚。
　　不过本段对话的重点也不在何英正身上，他不重要，叶昔言要问的不是这个。
　　江绪知晓旁边这位是要问什么，半晌，缓缓说:“不去S市，也不去医院。”
　　在她耳后揉了揉，叶昔言问:“到时候都三个月了，还不返工么？”
　　“返不了，”江绪说，“还得歇一阵子。”
　　叶昔言:“回住的地方？”
　　思忖片刻，江绪点点头，“应该是。”
　　指尖不小心碰到了她的耳垂，叶昔言眉眼一弯，说:“我也是。”
　　江绪不自在，下意识缩了缩，不让碰到。
　　知道是怕痒才躲，叶昔言收住指尖，缓慢向下走，停在两块肩胛骨中间的位置，沿着脊柱沟那条线刮了刮，一直移到沟脊最深处为止。
　　动作很轻，可能清晰感受到。
　　江绪一顿，手心收紧些。
　　“我们车队十月底会去日本，在此之前还能在南城待十几天，到时候我去找你，行么？”
　　感觉到手下的身子绷直了，叶昔言点到为止，没太造次。
　　江绪半张脸都埋进了臂弯里，两侧蝴蝶骨微隆起，“随你。”
　　先前的所有话都是铺垫，正式的试探这才开始。有了这两个字兜底，叶昔言也不再讲那些有的没的，老是拉别人出来当幌子，她问到了江绪的具体住址，哪个小区，哪个单元，几楼几号。
　　江绪不直讲，只报了小区名字，说:“待会儿发你微信上。”
　　叶昔言见好就收，随即若无其事地表示自己在那附近也有房子，两个小区是挨着的，还主动报上门牌号。
　　江绪不接话，摸出手机解锁，把地址发了出去。
　　叶昔言借机问到微信头像，是谁画的，画的谁。问法比较委婉，没挑明了讲。
　　“我外甥女画的我。”江绪说，稍微支起身子。
　　这人装傻，“你是长头发。”
　　如何不懂这是什么意思，江绪仍是说:“她跟我不怎么见面，照以前的相片来的。”
　　叶昔言没话了。
　　江绪转头看过去，瞧着她的脸，比她直白多了，“以为是我的谁？”
　　叶昔言侧身抓起精油，“嗯。”
　　知道是要给自己抹的，江绪没阻止。
　　叶昔言按了按她的背，让趴回去，而后将其衣服往上推，差不多到胸口下方一点的地方。
　　双方心头都有数，不至于太过，还没到那地步。
　　这个过程不算短，叶昔言兀自讲着话，尽量分散江绪的注意力。
　　江绪愈陷愈深。
　　宾馆的房子虽是老式居民楼，但嵌门的那道墙没有窗户，窗户是安装在后方的墙上的，两边都关上了，窗帘又拉着，外面都不会发现屋里的场景。
　　她俩默契地放低了说话声，嗓音都轻了不少，一墙之隔外的地方都听不到房间内的动静。
　　到后面叶昔言也不吭声了，再向上推了些。
　　有人从门外走过，似乎是两个男的，听着不像是何英正和齐三，也不是赛车队那几个。应该是上来找人或办事的其他队友，反正跟她俩没关系。
　　江绪朝那边看了一下，即使看不到墙外的样子。
　　叶昔言一直低着头，待门外的声响听不见了，确定两个男的已经走远，才轻声告知江绪他们是谁。
　　江绪压着声音问:“你那边关门没有？”
　　叶昔言应道:“关了。”
　　上楼经过门口的人不止那两位，没过多久又有另外的队友。
　　一会儿，叶昔言伸手关了房间顶上的大灯，摸索着摁亮摆在床头柜上的低瓦数台灯。
　　明亮的屋子瞬间变得昏暗，光线稀薄了不少，外边的动静随之变弱。江绪更适应这样的环境，不再像刚刚那般，紧张感逐渐消退。
　　叶昔言居高临下，将她的变化都看在眼里，待差不多了，才垂眸望着她匀称光滑的背，有意无意说了句:“其实我一直不清楚自己的标准是哪样的，也没想过会像现在这样。”
　　江绪不解，“现在哪样？”
　　“跟你那种，”叶昔言柔声说，指尖似有若无地在脊柱沟尾端抚了抚，“我以为自己应该喜欢男的，从小就这么觉得。”
　　江绪接道:“以前是直的。”
　　她摇摇头，“我不知道。”
　　“青春期没喜欢过男孩子？”
　　“没。”
　　江绪动了动，“略微有好感的都没有？”
　　等最后一下抹完了，叶昔言将精油瓶盖都拧上，抽纸擦擦手，然后彻底关上灯，半躺在一边。
　　“没有，没对哪个男的好感过。”她说，慢慢挨着江绪，迟疑片刻，继续讲，“但是也没对身边的女的有过感觉，谁都不喜欢。”
　　江绪翻了个身，“所以呢？”
　　叶昔言说:“我不确定我自己是不是真的同性恋，只喜欢女的。”
　　江绪只听着。
　　叶昔言靠上她的肩，“但是不知道为什么，我总是想靠近你，刚遇见你就有这种感觉，说不明白，反正就是想离近些，觉得你哪里不一样。”
　　江绪任由了，整个人挺平静。
　　叶昔言问:“这算一见钟情吗？”
　　江绪说:“不清楚。”
　　“好像也不太像。”
　　“嗯。”
　　房间里没声儿，只有空调的凉风吹着，一阵一阵。
　　黑qq中，叶昔言摸上了江绪的手，再是腰身，她小心地亲了亲江绪的脖子，温顺地说:“就算不是，那也肯定动心了，对么？”
　　作者有话要说：
　　久等了。
　　感谢投出火箭炮的小天使：rizha_ 3个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：性冷淡的鱼干、羊崽 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：巴拉巴拉轰 3个；18783412、abc、DetectiveLi、吴宣仪的猪崽子 2个；lx、チョウニマ、棉花糖、你再呵呵、yanyan、青丝绕手、孤燕、啊啊、48666914 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：喵了个咪 30瓶； 25瓶；24332770、低不着调du、快点要去上厕所、她在丛中笑、35925062、嘎嘎们、老坛杉菜 20瓶；春山 15瓶；我被蚊子咬啦 14瓶；金刚芭比马叔叔、顾则.、帅、48067457、何喜欢、奕奕、噗嗤 10瓶；zoe 9瓶；未黑 6瓶；二月十三、蝉时雨、榛果拿铁去冰 5瓶；夕M-- 4瓶；LilGun808、安之若素 3瓶；呆呆321、漪酥爱吃香菜、摩卡 2瓶；旦旦、专属reader、uglazy、猫猫树、给点饭吃吧、10米长泽雅美、浅色的那条 1瓶。


第52章 
　　这个问题没能得到准确的回答， 躯体摩擦被子的响动OO@@，暗沉与寂静中，呼吸起伏都变得愈发清晰了， 一下， 两下……
　　叶昔言的唇向上走了些，过了很久才落到江绪脸侧， 要挨不挨的。江绪单手撑在身后， 瘦削的背快抵着床头，但又差点距离，隔着薄薄的一线， 她稍扬起下巴，半合着眼，暖热的唇翕动， 不躲闪不避开。
　　沉默是无声的允许， 无需过多揣摩。
　　两个人都不急，那样慢慢的碰着挨着，蹭脸， 蹭耳朵， 蹭鼻尖……叶昔言抬起一只手摸江绪的嘴角，时轻时重地揉按，后来又把人拢怀里， 让坐腿上。
　　她俩不接吻， 不乱摸，就这么搂着抱着， 紧紧贴在一块儿， 分不开似的。
　　后来还是江绪开了口，轻轻说:“别作弄我……”
　　叶昔言低头埋进她锁骨那里， 闷声说:“没有。”
　　再然后才亲了一次，江绪依旧不主动，被啃到嘴唇发疼。
　　煽情的话就一小段，多的就没有了。
　　不清不楚的关系最为致命，可也最适合当下的阶段，现在还没到确定下来的时期，都未曾深入了解过，差了该有的磨合，即便早就越了那条线。
　　这点叶昔言还是懂的，她及时止住，给了对方回缓的时间和余地。
　　凌晨那会儿，整栋楼都沉静下来，所有房间都熄灯了，连街道远处都彻底隐进了夜色中，屋内的两人最终都躺床上不动了。
　　江绪趴叶昔言身上，衣着完好，只是有点皱巴了，她抚着叶昔言的脸，不时用指尖刮弄这人的唇。
　　叶昔言隔着单薄的衣料磨蹭，没心眼儿地问:“你是一直都喜欢女的？”
　　江绪没否认。
　　“从小就能感觉出来？”
　　“差不多。”
　　“会和别人不一样吗，跟周围的同学朋友相比。”
　　“没多大的区别，都那样。”
　　……
　　叶昔言不大懂这些，问东问西的。
　　有的问题江绪会给出答案，有的则不会。
　　叶昔言问:“那你怎么发现你对女的有感觉的啊？”
　　江绪不予搭理，用劲儿捏了把她的软肉。她不消停，非要问个明白，刨坑刨到底。江绪只得说:“哪有那么多感觉，不是就不是，是就是了。”
　　“可是我不一样，我有感觉，”叶昔言说，停顿片刻，“对你。”
　　某人一张嘴就乱叭叭，能讲的不能讲的都往外抖落，没个遮拦。
　　江绪不想听这些，捂了一次叶昔言的嘴，不让乱讲，但不管用，对方趁机亲了下她的手心，在她手指上啄了口。
　　再之后江绪摁亮了台灯，让光明重新照着这一片地方，叶昔言这才规矩了。这人就是假把式，行为挺大胆，还没真怎么样呢，自个儿折腾到一半就先红了耳根子，只是方才关着灯不会被看到而已。
　　江绪故意摸她耳朵尖，帮她把垂落的碎发拂到耳后别着。
　　“脸红什么？”江绪问，比之从容许多。
　　叶昔言不承认，下意识摸摸自己的脸。
　　江绪好笑。
　　到点了，真要睡了。
　　江绪推了推她，“回去了。”
　　她不走，反过来抱着江绪躺下，装样子地嘟囔:“好累――”
　　最后还是没离开，留在了这边。
　　后半夜好眠，凉风悠悠，两个人挤一个被窝还挺舒适。叶昔言没继续做什么，也不会，终归还是安生平躺在另一边了，拉过被子盖在胸口的位置，朝江绪说:“好梦。”
　　江绪不回，后一瞬就合上了眼睛。
　　随后一天的早晨终于不再停电，空调持续运行，不是一天亮就不转了。
　　镇上的电路检修完毕，日常供电保持不变。
　　由于凌晨一两点才睡，叶昔言起得很晚，还压着江绪不让起。这位睡姿一向霸道，快天亮那时候就搂了旁边的江绪一把，抱到后面不仅不松开，还箍得越来越紧了，将胸口完全贴在江绪背上。
　　江绪没歇好，早早就被弄醒了，期间往后推了几次，但全都不起作用，即使推开了，后边那位还是会很快抵上来。
　　她俩一觉躺到八点才起，先后出的门，没一块儿洗漱。
　　叶昔言后出去，还是昨晚那身打扮，一开门就撞见了何英正和齐三过来。
　　她穿得太清凉了，吊带背心和短裤拖鞋太惹眼，乱糟糟的头发也格外别致。见她这副模样走出江绪的房间，齐三还怔了一下，何英正亦是一愣。
　　“早。”叶昔言说，面色淡然，反应飞快地抬了下手，有意露出昨晚带过来的两瓶精油。
　　以为她是刚睡醒过来取东西的，他们回神，何英正先应道“早”，而后才是齐三说:“才起来啊？”
　　叶昔言颔首，“昨晚熬了夜，有点事。”
　　碰面只是随便聊聊，到这儿就结束。齐三他俩其实没乱想，仅是有一丢丢疑惑，寒暄两句就先下去了，还让叶昔言也早点下楼。
　　叶昔言应下，转身拉开房间门进去。
　　宾馆一楼。
　　这时候大家都起来了，基本就等着人齐出去吃早饭。苏白的到来带动了整个团队的氛围，队伍里闹腾得不行，为新成员的加入卖力起哄。
　　宾馆就二十个房间，原本所有人都是单间，但现今多了一个人，加上罗如琦搬到小陈那里了，苏白昨晚就住的罗如琦那间房。
　　不过如此安排仅是表面现象，其实苏白昨儿半个晚上都在邵云峰房间里，情侣两个刚定下来才见面呢，还不得温存温存。
　　众人心里都门儿清，可谁都不多嘴，只嗤嗤笑，变着法儿打趣。
　　叶昔言不太关注苏白和邵云峰，对他俩丝毫不感兴趣，在一起或不在一起都与她无关。她更在意江绪，眼睛都快落对方身上了，走哪儿都会用余光瞥两下，自个儿还克制不住。
　　Charles找了她一次，问她早上在干嘛。
　　她惊觉，“怎么了？”
　　“敲你门都不应，发消息也不回，”Charles说，“Sid下去找了你两回，你怎么都不醒。”
　　叶昔言对其一概不知情，睡隔壁也没听到什么声音，早上起来太晚了，到现在自是没翻过手机，她搪塞道:“可能是睡蒙了，没感觉到。是有什么事？”
　　“没，只是想喊你跟我们一路下楼，开车出去兜风，早上天气那么棒，凉快还舒服。”Charles没所谓回道。
　　朋友俩闲谈了两分钟，边走边讲。
　　Charles并非是为了问叶昔言为什么早上起不来，另有企图，他不止一次迂回地提到周延，像是来劝和的。
　　叶昔言不认为自己跟周延有矛盾，对此不太理解，亦不愿意多听，觉得有点烦，打心底里就抵触。她不解释，仅仅说:“我跟他没吵架，不用你们劝。”
　　Charles没话了。
　　叶昔言和Charles聊天时，周延就随在后面，隔着的距离并不远，能听到这些。
　　走在前边的江绪听不到，只瞧见叶昔言在跟谁讲话，中途回头望了下，却正正撞上周延打量的视线。
　　双方的目光霎时间相接，遥遥相对。
　　周延神色略凝重，面容冷毅，看向这边的眸光泛出些许复杂。
　　江绪不避开，瞅了下他，还有赛车队另外三个。
　　上午的任务是随机分配，没有太重要的事，有要做的了，谁有空谁就去帮忙。
　　赛车队又是全员休息，一个个全都清闲。
　　江绪出去了两三次，每回都是不同的工作，她成了队里的主心骨，不论做什么都能顶上。
　　叶昔言想去帮忙，但没能去成，期间被陈江潮叫过去了，喊她帮着修车。她去了，闲着也是闲着。
　　车子没坏，也没什么大问题，所有地方都完好。叶昔言上下检查一周，连底盘都给看了一遍。
　　陈江潮事儿多，检查完了还不让走，使唤她再看看另外三辆重机。
　　叶昔言没太在意，继续检查，趁有空还给洗了车。不过洗车不是免费服务，她要借车，打算明天开。
　　“你不是有吉普么，不开了？”陈江潮问。
　　她回道:“明天要去看赛船，到时候你开吉普接送罗医生她们，咱俩换换。”
　　陈江潮应下，“行。”
　　洗车费时间，一晃就到了中午。
　　叶昔言专门多洗了两次陈江潮的重机，还把头盔给擦了擦，里里外外都意粮删弧
　　糙爷们儿用过的东西多少有点汗味，不是那么好闻。
　　陈江潮看不惯这样讲究，“我说，昔言你犯不着这么嫌弃我吧，擦半天了都。”
　　叶昔言拿近头盔再闻了闻，“没嫌弃你。”
　　“那别擦了。”
　　她置若罔闻，当面儿就用手抹了抹内侧。
　　晚一点，江绪过来了，趁好路过。
　　好歹是熟人，陈江潮见到江绪就打了声招呼，随便聊聊。
　　这时候没别的事了，江绪在这里站了会儿。
　　叶昔言将头盔挂摩托车上，转而接水洗手。她将手背在后方，没让江绪看见胳膊上的油污，等洗干净了才甩甩水过来。
　　陈江潮跟江绪闲扯了些有的没的。因为不算太熟，他没什么可说的，找不到讲的了，忽而扯到比赛上面。
　　叶昔言不知道他俩聊的内容，走近了才听到陈江潮干巴地说:“那次啊，好像是昔言的主场。”
　　她过去了，两人就不聊了。
　　陈江潮不太自在，见时间不早就走了。
　　叶昔言没跟着，转头问江绪:“怎么聊到我了？”
　　江绪说:“你朋友问的。”
　　“他话多。”叶昔言满不在乎地说，接着拉了拉江绪，将擦干净的头盔拿手上，“正好，试试这个，试一下会不会大了。”
　　江绪往后仰了仰。
　　叶昔言不由分说把头盔给她戴上，一定让试，说:“明天我俩一车。”
　　江绪不太习惯，要推开。
　　叶昔言又给她取下来，还贴心地帮着将弄乱的头发捋了捋。
　　有人经过，喊了一下。
　　“江教授，昔言！”
　　是贺姐。
　　叶昔言立马收手，回头望去，一下就瞧见周延也在。
　　她愣了愣，有点没缓过来。
　　周延不是跟贺姐一块儿的，早就在那里站着了，不知什么时候来的。
　　他静静地看着这边，手上还捏着一支烟，打火机都没拿出来，显然就是正好要下楼抽烟，结果碰上她俩了。
　　叶昔言直讷，只应了贺姐一句，没跟周延说话。
　　贺姐随后就把江绪叫走了，让帮忙看看照片。
　　瞧了下那边，江绪面色不改，径直从边上经过。
　　叶昔言这才过去，问对方:“下来多久了？”
　　周延敛敛神情，“不久，才下来。”
　　她假装了然，“怪不得刚刚都没看到你。”
　　周延将烟折手里，没接话。
　　她说:“走了，上去了。”
　　作者有话要说：
　　晚上有点事，久等了。
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：让我记住苇庄和向小园 3个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：rizha_ 2个；台台不吃鱼 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：Pavlov、押一付三、台台不吃鱼 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：yanyan 2个；张紫宁张年糕和我、lx、46432263、许佳琪圈外女友、吴宣仪的猪崽子、泉光子郎、秦时明月、兔儿、DetectiveLi、18783412、啊啊、白泽、孤燕、チョウニマ、S生、板板、喻言的宝贝、棉花糖、fghj 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：哪个作者抢我饮料君 66瓶；vchen7 34瓶；yee-、许佳琪圈外女友、hope禾、小班小可爱 20瓶；安妮* 15瓶；美剧电影控 14瓶；何喜欢、程、n3わたくしのもくひよ、renebaebae、顾三岁、小屁孩儿、km、弃子、吃一口馍、关山明月夜、生啵、咸鱼不想翻身、我 10瓶；咔咔咔 9瓶；榛果拿铁去冰、二月十三、an星珏、阿拉丁神兴、苏i、未黑、erebus、哎 5瓶；kamid。、狗十三 4瓶；LilGun808、某某芋、Madoris 3瓶；旦旦、夕M--、呆呆321、随缘、嗯嗯嗯、米凉ご、漪酥爱吃香菜、小石头记 2瓶；lemon、31834279、火山啊火山、uglazy、猫猫树、终将、偶然路过、给点饭吃吧、浅色的那条 1瓶。


第53章 
　　下午一两点的天暴晒， 温度逐步上升，室外气温越来越高，灰白的石板路都被照得快反光了， 到处都蔫兮兮一片。
　　因为明儿要去看赛船， 得耽搁一个下午和晚上，今天的午休就没了， 大伙儿都得抓紧时间提前赶活。
　　邵云峰和贺姐她们最累， 中午回来了一次，还没歇两口气就又出去了，换着地方连躺地跑， 学校、宾馆、镇政府……一直忙到四五点都不带停的。
　　叶昔言依然是闲人一个，没被分配到太多的任务，开车接送了两次团队成员， 期间去了次加油站， 太阳不那么晒的时候跟罗如琦几个去街上置买日用品，另外还给Herbert他们代买需要的东西。
　　大雁镇物资不丰富，整条街上就两家较为像样的超市， 五金店也只有一家， 且许多物品都买不到，根本没有。无可奈何，大伙儿只能将就凑合一下， 不然只能去市里买， 太麻烦了。
　　做完这些事，叶昔言将吉普车借给了何英正， 自己则清闲甩手不干了， 晃晃悠悠上楼打发时间，趁有空又洗了又大又多汁的水蜜桃放桌上， 等再下去时亲手塞给江绪。
　　水蜜桃是上街时买的，她大方掏的腰包，一买就买了一纸箱近十斤，所有人都有份，而单独给江绪的桃子则是其中好看得出类拔萃的两颗，买的时候就特地挑出来了，差点把整箱水蜜桃都翻了个遍。
　　江绪不爱吃桃子，但还是收了，没分给别人，连贺姐说要换一个都没换，都留着了。
　　一箱桃子很快就被均分掉，赛车队四人没下来领，是齐三上去送的。
　　本来想让叶昔言去送，可这人借口有事，说是等会儿要做什么，晚饭前都不上楼了，因而齐三就顺路多上了一层楼。
　　不过之后叶昔言并没有忙事，连出门都不曾，还是去楼上了。
　　大家也没太在意这一点，哪有心思琢磨细枝末节。
　　除去洗车试戴头盔那事，这天的一切都安稳。
　　晚上吃饭不是去小餐馆吃的，去的镇上的酒楼，苏白请客。邵云峰把所有人都喊上了，还给大家发了小零食，说也是苏白买来犒劳团队的，让都别客气。
　　情侣俩如胶似漆，这才正式相处第一天呢，像谈了好几年一样。
　　贺姐揶揄二人，拖长声音说:“你俩注意点影响啊，好成这样就是妥妥地招人‘记恨’了哈，我跟我老公结婚两三年了都没这么张扬的，赶紧低调点。”
　　何英正他们跟着起哄，张嘴就叭叭叭，气氛搞得挺暧昧。
　　男女之间的玩笑话就是天然的催化剂，再怎么正经的场面，只要有人带头闹腾了，很快就会越扯越远。
　　不知是谁突然提及队里的单身人士们，忽而意味深长地将两位男女捆绑到一起，原本还在被打趣的苏白蓦地就抓住了反转重点，把赛车队的几位牵扯到话题中。
　　叶昔言离场了一回，去前台要口香糖，避开了这些乱七八糟的话题，有意不参与，也不给别人拖自己下水的机会。
　　还真有人没眼力劲儿地扒拉了周延，下一刻想拉叶昔言下水呢，结果没找着人在哪儿，又不好背着瞎说这些，便识趣打住了，只笑呵呵表示车队的大帅哥们都是单身。
　　镇上酒楼的规格不比大城市，肉菜什么的都是现宰现炒，连炖菜都是点单以后才开干，因而等待时间比较长。
　　叶昔言在楼下磨蹭了大半个小时，前台不提供口香糖，她自个儿就慢吞吞就街对面的小商店买，最后算着时间回去。
　　等进了包间，桌上都上了几道开胃小菜了，先前的话题已经结束，贺姐招呼她赶紧过去吃。
　　叶昔言这回没挨着江绪坐，坐的贺姐旁边，离江绪两个位子远。
　　之前的位子被别人占了，只有贺姐那里才有空位。
　　一顿饭边吃边上菜，隔一会儿就上一两道，一个小时后就摆了大半张桌子。桌上的氛围和睦，所有人都说说笑笑的，偶尔还会帮忙夹菜。
　　叶昔言没事找事，不能给江绪夹菜就动手转桌子，不时把酱牛肉转到江绪面前，不时又把丝娃娃转过去。她还挺能折腾，嘴上也不说，更不表现在脸上。
　　江绪不着痕迹看了她几眼，知晓这是什么意思。
　　上桌的最后一道菜是焖排骨，那时江绪已经吃不下了，刚放下筷子。叶昔言终于消停，自个儿啃了几块骨头，手下不动了。
　　江绪默不作声倒了一杯水，用的干净的杯子，倒满了放桌上，接着小幅度转了转桌子，准确地将水转到对方面前。
　　叶昔言动作利索，顺手就将那杯水拿起，不要太自然地喝了一口。
　　两人就这么无声地交流，在众人眼皮子底下你来我往，不曾被谁发觉。
　　也许是这杯水起了作用，直至离开酒楼，叶昔言一直很黏乎江绪。
　　自然，不是明着黏上去，而是暗搓搓的，不会当着队友们的面做什么。两个人坐一张桌子上呢，她却摸出手机给江绪发消息，问:「桃子吃了吗？」
　　江绪的手机开了震动模式，一收到消息就轻微震了震。她解锁屏幕瞥了下，点点对话框，不慢不紧回复:「吃了。」
　　她俩少有网聊，更别提眼下这样。
　　叶昔言没想着江绪能回，以为只会看看，她顿了顿，立马继续打字:「甜不甜？」
　　江绪在跟别人说话，隔了一两分钟才回:「嗯。」
　　叶昔言发了张表情包过去，还是上次那只小猫动图。
　　这么聊天很慢，每隔一会儿才能发一条消息，不仅要应付旁边的贺姐等人，还不能被发现了，但她俩还是聊了十来分钟，相互发的闲聊内容比以往加起来都多得多。
　　人群里的暧昧才是最显味儿的，不必做什么，连说话都不用，细小的举动就足以勾住另一方。叶昔言大半心思都落手机里了，剩下的注意力则分成了两份，一份用以应付其他人，一份沾江绪身上不放。
　　桌上玩手机的不止她俩，还有别的小年轻。贺姐有些看不下去，笑着埋怨:“你们这些低头族能不能给点面子，饭都还没吃完就又玩上了，一个两个的都不开腔，以后干脆抱着手机过日子得了。”
　　一男生当即收了手机，不太好意思地摸摸鼻头。叶昔言不收，放腿上继续，一条接一条消息没完没了。
　　快要走了，邵云峰喊了一声，她发了最后一条:「明天我等你，别上吉普车。」
　　江绪低头瞧了瞧，下意识要打字，可还是停住了，没有回。
　　叶昔言不急，不担心会被拒绝，话说了就足够，将手机抄进口袋兜里就跟上大部队。
　　起身了，双方各自恢复成原样，方才的缱绻意味渐渐消退。
　　酒楼离宾馆不远，走路几分钟就到了。
　　陈江潮喊住叶昔言，问要不要出去兜风，正好现在凉快。
　　叶昔言不想去，拒绝了。
　　陈江潮说:“我们都要去，就缺你了。”
　　叶昔言仍是拒绝，“有点累了，改天吧。”
　　“你今天又没做什么，哪里累了，”陈江潮不解，还拉了她一下，“走了，一块儿去，少了你多无聊。”
　　这人不为所动，心比石头还硬。
　　她平时对朋友都不带这样，只要不是太过分的要求，基本都是有求必应，以前连刚到手的爱车都舍得借给别人玩，现在只是晚上出去兜风都不愿意了，活像变了一个人。
　　强求不了，陈江潮只能作罢，小声问:“是不是心情不好？”
　　叶昔言否认，“你觉得像吗？”
　　“不像。”陈江潮说。
　　她回道:“你们出去遛弯儿，别动你那辆车，我明天没时间洗。”
　　陈江潮直言:“总感觉你怪怪的，洗车那会儿就不对劲了。”
　　她不承认，“哪有。”
　　“老是躲着我们。”
　　“没有。”
　　陈江潮靠近些，碰碰她的胳膊，低声问:“不是躲我们几个吧，躲延哥是不是？你俩到底咋了，上次比赛不还好好的么，现在怎么跟陌生人似的，他得罪你了还是干啥了？”
　　她一脸坦荡，“不是，没躲周延，别瞎猜。”
　　陈江潮不信，“不躲他你躲谁，天天都离那么远，生怕沾着什么了一样，别以为我们看不出来。”
　　“没躲，”她说，不过多解释，“跟他没关系。”
　　拉不到人，还套不出实话，陈江潮也没办法，进楼后还是放弃了。
　　叶昔言讲的那些半真半假，确实不是躲周延，不然哪会跟对方接触，但避讳还是有的，一向如此。
　　她在国外就开始避着了，早就这样了，只是不如这两天明显，而且周延对其也清楚，有的想法彼此都心照不宣。
　　少了一个队友，赛车队终究还是没出去。时间够晚了，又热，路上还黑乎乎的，其实不适合外出兜风。
　　所有人各自回房间，没多久宾馆楼上楼下就陆陆续续熄灯。
　　四楼，何英正和齐三比以往更早关门，十一点不到就睡下了。叶昔言温吞，掐点洗漱收拾，临睡前还是去了隔壁串门，不过没在那边留夜，只待了一个多小时。
　　那屋里黑着，这次拉开了窗帘。
　　江绪推推这人的肩膀，“不去找你朋友他们？”
　　叶昔言没长骨头似的，浑身软趴趴无劲儿，“不去，又没事。”
　　江绪把手抵在中间，“陈江潮不是找你了？”
　　她环住了江绪的腰背，搪塞地唔了下，臂间收力一把搂紧了，“也没事。”
　　江绪又推她。
　　她搂得更严实了，低低说:“别动，别动……”
　　作者有话要说：
　　感谢投出手榴弹的小天使：台台不吃鱼 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：46432263、チョウニマ、18783412、49737947、青丝绕手、云豌豆 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：R|野Z 76瓶；22948653 50瓶；泓澄 38瓶；肆肆肆爷、z、哈、glockiebae 20瓶；傅英俊的宝、何喜欢、一木、不过一颗尘埃、袁琦琦、初心不负、泉光子郎、安喜延的老婆 10瓶；猫九九、阿拉丁神兴、爱喝咖啡的鱼、Caro、风来过、榛果拿铁去冰 5瓶；猫猫树 3瓶；随缘、10米长泽雅美、一夜暴富七次、偶然路过 1瓶。


第54章 
　　寂寂沉闷的一个多小时里， 房间内的两人没做太出格的事，亲嘴都没有，多数时候都是抱着贴着。
　　叶昔言是烦人精， 又黏糊又讨嫌， “江医生”、“江绪”喊个没完，到最后还在江绪锁骨那里埋了会儿， 接着缓慢往下， 隔着一层柔软的衣料咬了口，轻轻的，磨磨蹭蹭。
　　怀里的人僵直了腰背， 像一条紧拉到极致的细弦，随时都会崩断。
　　叶昔言用力勾住了，拢抱着不放。
　　江绪挣了挣。
　　银白的月色迷蒙， 氤氲的光溢进窗户框， 在地上落成歪斜的四边形。
　　她们刚好在柔白的光线之外，隐进了阴影中。
　　江绪颤了一下，向后稍仰。
　　再回到自个儿房间时， 叶昔言整个人都是飘忽的， 浑身暖烘烘，心头更是热乎。她直挺挺躺床上，进屋后连灯的开关都没摸， 一回来就倒下了， 一点点陷进被子里，完全回缓不过来了， 沉进了那样的举动中。
　　方才太放肆了， 比以往都要过分。江绪又打了她，劲儿还挺重， 但之后还是无力地将手落在她肩上搭着了。
　　叶昔言一向记吃不记打，不在意这茬，回想起来脑袋中都一片空白，彻底转不动了，只记得自己做了什么，以及江绪把手放在了她后脑勺和颈后抚着。
　　昏黑的夜色压抑，叶昔言胸腔里鼓动得厉害，到现在都砰砰砰直跳，平息不下来。她早先对江绪的乱啃乱亲都是停留在嘴皮子上，亲密点就脖子那里拱拱，别的就没了，其实没敢真的怎么着，也没那胆儿，跟这回都不一样。
　　她迟钝地抬起手摸了摸嘴唇，又用手背抹了下脸颊。
　　还是很烫，好似被火烤过。
　　悸动逐渐吞噬乱糟糟的心绪，今晚注定无法安然入眠。
　　这夜里两间屋子里的人都不好过，都没能平静睡下。
　　后半夜里，大雁镇的气温慢慢有所下降，白天遗留的干燥一点点消散，潮湿的空气席卷而来，宾馆外的树木都被水汽浸润，清凉的柔风一吹，枝头的叶子便随之飘动，顺着风的方向将细长的枝干夹在其中。
　　今晚有要下雨的架势，没多久风就愈发大了，叶子一直裹挟在枝条上，到风停时才倏地垂落。
　　江绪比叶昔言更晚入睡，合眼不知几时了。她侧躺朝向窗外，一条光溜白皙的长腿搭在软和的被子上，身子是微微蜷缩起来的。
　　今晚翻了几回身，床上有些乱了，被褥都团成一堆。
　　天蒙蒙亮时分，外面下了一次小雨，沙沙轻响了二十几分钟。
　　这是大雁镇自七月以来仅有的一场雨，绵密的细点均匀分布到各处，淋湿了房顶，也润湿了满是灰尘的地面，还将空气洗刷了一遍。
　　公益团队的成员们没能亲身感受到凉爽的到来，所有人都睡到了七点半以后，醒时雨已经停了。
　　叶昔言仍旧八点起床，等慢吞吞找好今儿要穿的衣服换上，又准备好出去要带的东西，打开门去洗浴间洗漱都快八点半了，那会儿太阳早已经出来，斜斜挂在天空的东边，而被雨水淋过的地方全干了，没留下任何湿漉漉的痕迹。
　　她不知道下过雨了，一进就撞见刚从浴室转出来的江绪，霎时还一愣，一时不知该如何面对。
　　江绪刚洗了澡，现下要接水漱口。
　　叶昔言拿着杯子靠近，同样拧开水龙头接水，一面挤牙膏一面瓮声瓮气地说:“江医生。”
　　白天倒是规矩了，比某些时候有正形多了。
　　江绪没看她，应道:“嗯。”
　　她盖上牙膏盖儿，关上水，将牙刷往嘴里一放，口齿不清地说:“早。”
　　江绪反应不大，“早。”
　　一个比一个正经，仿若昨晚无事发生。
　　两人并排站一块儿刷牙，接下来都没吭声，不过气氛并未凝滞，还算和谐。
　　叶昔言不小心用胳膊肘碰到了江绪的手臂，相互接触了一瞬。江绪的皮肤滑溜细腻，尤其是刚刚才洗过澡，身上还散发着一股子淡淡的沐浴露香味。
　　江绪的动作慢了一拍，但不躲开。
　　漱口也就两三分钟时间，过得很快。不多时，江绪先行出去，叶昔言留在原地继续收拾，放下手上的东西，接了一捧水，弯身浇脸上胡乱抹两把。
　　赛船定在下午四点半，公益团队准备一点出发，上午则留在宾馆继续忙事。
　　当然，只有部分人才忙，不是所有成员都得干活。
　　贺姐她们八点就在合伙弄视频，齐三则加班加点整理照片，小陈带伤写文章，负责宣传的几人都不轻松。邵云峰亦没闲着，九点左右出去了一趟，十点回来催促众人赶紧收东西，不然晚点要出发了还没收完又耽搁时间。
　　叶昔言就是忙来忙去还收不完的那个，防晒、喷雾、面膜……有啥带啥，全是些乱七八糟的小玩意儿。
　　她平时都没这么麻烦，出门顶多涂个防晒，有时候甚至不涂，哪会怕晒，今天却尤其讲究，生怕哪样东西拿丢了，收拾完还再三检查了一次。
　　除了防晒，所有物品都装背包里了，放吉普车上。叶昔言将防晒霜单拿了出来，送了一些给贺姐等人，连何英正和齐三都有份。
　　防晒是牌子货，价格不算便宜，一支就要小两三千。
　　贺姐识货，收到东西就笑吟吟的，立马喊队里的姑娘们过来涂上，乐道:“快快快，赶紧沾沾昔言的光，咱今天可得享受享受。”
　　叶昔言主动上前帮贺姐涂了半条胳膊，随即拉住江绪，拿了支新的给对方抹，手、脖子、背后……哪哪儿都抹上，只要露出来的地方都不放过。江绪没动，由着了。
　　等抹完了，这人把没用完的防晒霜塞江绪手里，不要太坦然地说:“江医生，帮我抹一下背后。”
　　江绪静静地掀起眼皮子瞧她，半晌，接过东西。
　　何英正几个有样学样，也像她们那般互抹。
　　大家倒没看出来哪里有问题，多大点事，挺正常的。
　　诸如此类的举动不止于此，临出发前，叶昔言给众人买了水和吃的，还分享了一些小物件。
　　有的所有人都有份，有的是随机分，反正每次江绪都不会被落下。
　　作为同一家医院出来的，又跟叶昔言较熟，罗如琦分到手的东西也不少，看着跟江绪差不多。罗如琦没能从中咂摸出别样的意味，以为只是叶昔言大方，便笑呵着说:“昔言你干嘛突然对我们这么好啊，别是有什么事吧。”
　　徐霜附和:“太殷勤了。”
　　叶昔言不承认，“平常也这样。”
　　小陈拆她台，“可别，你平时太高冷了，除了贺姐和俩医生，都不怎么搭理我们的。”
　　一句玩笑话，有夸张的成分在，但勉强基于事实，的确是那样。
　　叶昔言不争辩，只看了看刚戴上头盔的江绪。
　　江绪自是听到了这些，她往这里瞅了下，隔着头盔看不到她脸上的神情。
　　赛船的地界离大雁镇约摸两个小时车程，不远不近，位于本市以内，处在一个邻近城市郊区的村落里。那个村子是早些年就发展起来了的景点，村内有一条清澈的水道，还有极具特色的农家乐。
　　那条水道就是赛船的地方，水不算深，比杨家庄的河窄，比普通的溪流宽，水流不湍急，适合开发出来搞活动。
　　本次看赛船不是全体都得去，团队里部分人留在了宾馆，包括周延和Herbert。他俩是因为赛车队有事，晚点要跟车队开视频会议，商量过阵子国内那个比赛，其余人则是不愿折腾，对赛船不感兴趣，懒得顶着晒跑去外边。
　　不去不强求，只要不随意离队就行，邵云峰临时调整了安排，叮嘱留下来的那些有事打电话联系。
　　此行去了13人，加上施柔和刘思敏，一共15人，整个队伍有两辆重机，一辆吉普车，外加一辆向胡主任借的小轿车。
　　Charles骑摩托打头阵，陈江潮开吉普车跟在后面，再后方是何英正开车。叶昔言开得最慢，随在后边宛若没油了。
　　四辆车的距离越拉越大，没过多久，Charles猛地飚出去了，一溜烟连车屁股都看不到，叶昔言亦不见踪影，不知落后了多远。
　　吉普车上，有人随口嘟囔:“摩托车都那么慢呢，昔言怎么还没跟上来？”
　　罗如琦满不在乎，回道:“江教授不还在那车嘛，开太快了多不安全。”
　　那人说:“昔言可是赛车手。”
　　罗如琦说:“赛车手才更注意安全。”
　　这话乍一听挺有道理，大伙儿都笑了笑。
　　吉普车和小轿车三点不到就抵达了村口，Charles要早得多，叶昔言晚了十几分钟。
　　这位慢悠悠开着，一路赏风景似的，硬是让所有人都停那儿等着，等到陈江潮都准备给她打电话了。
　　到那边后，紧靠在背后搂抱着叶昔言的江绪先下去，叶昔言慢一会儿下车。等脱下头盔时，叶昔言不由自主揉了下热烫的耳朵，脸都有些红，像是闷头盔里憋久了。
　　她俩默契地随在队伍最后面，谁都不吭声。
　　Charles过来，说:“你也太磨蹭了。”
　　叶昔言回道:“还好。”
　　Charles乐了，“都打破记录了，最慢的一次。”
　　叶昔言用力扯了扯略微皱巴的衣服。
　　Charles跟江绪打招呼:“Dr. Jiang.”
　　江绪点点头。
　　Charles开玩笑说:“回去坐吉普车吧，摩托太慢啦。”
　　江绪淡然接道:“可以。”
　　叶昔言立即挡中间，“今晚又不回去。”
　　Charles挺欠，浑然不觉她的异常，“那明天也坐吉普车。”
　　叶昔言耳尖还是红的，走着走着，偷摸碰碰江绪的手背，轻轻说:“不可以。”
　　作者有话要说：
　　感谢投出手榴弹的小天使：w.、台台不吃鱼 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：高大锤、30257380、顾则.、18783412、49971189、48666914、快点要去上厕所、DetectiveLi、チョウニマ、柒月枫林、lx、万事有度 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：amazingpp 81瓶；ycy 59瓶；窗外星河低悬 41瓶；37398720 35瓶；wrongname 34瓶；错位春潮。 26瓶；41883999 25瓶；vchen7、何喜欢、冉桐、平庸素士、滋纹、Joy 20瓶；苏祈、炸虾条和盐水虾、39195074 18瓶；出门忘取名字了 15瓶；今天早睡了吗、女朋友是项总、兔儿、顾则.、19942101、Olaf、亚林、Coyed初一、念轻欢 10瓶；快点要去上厕所、专属reader 9瓶；sunnnn 8瓶；H踢踢、捂着喊KIKI、猫猫树、随缘、zzz 2瓶；East、一夜暴富七次、10米长泽雅美、我叫南北 1瓶。


第55章 
　　人齐了， 集体再出发。
　　车子可以进村，但考虑到游玩期间停放车辆会有诸多麻烦，邵云峰让大家把车留在村口的收费停车场里， 说是进村后可以乘坐旅游观光车， 毕竟重机不方便看管，那玩意儿可比胡主任的小轿车值钱多了。
　　陈江潮他们都认同， 不反对。
　　所谓的观光车就是双层大巴士， 无论目的地远近，上去即收费五元一人，现金不找零， 可扫码支付。
　　贺姐第一个上车，大手一挥直接付了全队的车费，然后高兴地喊小陈她们去上边坐， 说:“坐得高看得远， 到二层赏景去！”
　　大伙儿都去了上一层。
　　叶昔言没能跟江绪挨着坐，空余的位子太稀拉，凑不成一排， 被迫分开了。江绪在倒数第一排， 叶昔言坐的倒数第二排，前后相对。
　　由于瞧不见对方，叶昔言没了安心观景的兴致， 屡屡回身转头， 总是借机和别人讲话的空档用余光瞥江绪。不敢光明正大地盯着，怕太明显了会被发现。
　　她过于聒噪了， 话痨程度都快赶上张嘴就叭叭叭的何英正， 直到后排一心善的小姑娘跟她换了座，不偏不倚就在江绪旁边， 她这才少话了，安静了许多。
　　今天是周六，车上来了十余个青春洋溢的高中生，全都活力十足，很是闹腾。
　　巴士上有旅游向导，刚发车不久，那位向导就站了起来，热情地开始介绍本地的情况，并时不时穿插几条产品推销和口头广告。
　　消费不强制，愿意买就买，全凭个人意愿。那些东西都不贵，价格还算合理，罗如琦她们或多或少都买了点特产，当是照顾免费向导了。
　　江绪不从众，没有想买的，上去不久就靠在座位休息。
　　叶昔言这回不烦人，没打扰她，安安静静地戴上耳机听歌，守在一边，等到她睁开眼睛了才塞了一只耳机给对方，温声说:“听歌。”
　　手机里播放的是舒缓的轻音乐，有助于放松。
　　江绪没拒绝，由着了。
　　观光路长，双层大巴士开得尤慢，四十分钟后才到达赛船的岸口附近。
　　那边围聚的民众和游客成群结队，黑压压一大片的人头攒动，大太阳直晒的天气都阻挡不了人们凑热闹的心。现场十分吵嚷，大老远就能听到吆喝声，从巴士里向远处眺望，依稀能瞧见绕着群山蜿蜒流动的曲折水道，以及水道上的一条条划桨小船。
　　一车人陆续下去，邵云峰带头引着车队的成员到一处较为宽阔的地方纳凉，让站那里看比赛。
　　日头太毒辣了，灼热的光线炙烤着，没有凉风吹，在外面站一会儿就有些难受了。
　　叶昔言能抗住，到底经历过沙漠越野赛，这点晒不算什么，但何英正他们不太受得住，特别是几个皮嫩的年轻人，下来不久就直喊热。
　　江绪没喊，还买了一大袋子冰棍给众人分。
　　“不热吗？”叶昔言凑过去帮忙扇风，不知从哪儿找了一把团不溜秋的小蒲扇。
　　江绪塞了一支冰棍给这人，“还好。”
　　“站过来些，别晒伤了。”叶昔言抬手抵她面前，不让去太阳底下站着，说完，还接过了那袋子冰棍扔给Charles，让Charles他们自个儿分。
　　贺姐穿过人堆往这里挤，问她俩哪儿来的小蒲扇，也想要一把。
　　“买的，”叶昔言说，指向十几米远的地方，“那里。”
　　贺姐问:“多少钱？”
　　叶昔言回道:“30。”
　　“嚯，抢钱呐这么贵！”贺姐惊讶，立时站江绪旁边，“那算了，还不如在你这儿借借风，凑合凑合。”
　　叶昔言不介意，扇得更大力些，既给贺姐扇风，也悄悄更偏向江绪一些，尽量让大医生凉快点舒服点。
　　江绪不作声，沉默地撕了冰棍的包装袋，将东西喂她嘴里。她另一只手还闲着，但不主动来接，只低头咬了一小口冰棍，口齿不清地说:“好凉……”
　　人潮拥挤，一波接一波的游客围堵在四周。
　　赛船四点半准时开场，阵势搞得很大，架在岸口的两只大鼓咚咚咚猛地敲了一阵，主持人扯着大嗓门用方言讲了句什么，大概是“预备开始”和“加油”的意思，水道两边瞬间就沸腾起来了，观赛的人群兴奋地嚎叫，简直捧场。
　　罗如琦与何英正他们全都卖劲朝前挤，贺姐也去了。
　　叶昔言淡定吃冰棍，还在扇风。
　　室外温度太高，江绪手上那支冰棍化了，甜腻的水都快流下来。
　　叶昔言还是不打算接过来自己拿着，而是三两口就把剩下的小半支解决了，一点没剩。
　　江绪眼皮半耷，瞧了瞧差点被嘬到的指尖。
　　某人不觉得哪里不对劲，还单手扯了张纸巾给江绪擦汗，愣是仗着其他队员不在，压根不避嫌。
　　赛船拢共几分钟时间，加上后面的颁奖都没超过半个小时，趁着人群还亢奋，主持人举起话筒向游客们推荐竹筏漂流项目，说今下午所有活动都打八折，住宿也打八折。
　　何英正他们冲上去排队，什么五花八门的活动券都抢。
　　不出一会儿，车队一行人就坐上了漂流竹筏，从岸上转到了水道中央。
　　叶昔言还是随在江绪身旁，与之乘同一条竹筏。
　　上去坐稳了，她给江绪重新涂防晒，顺带用喷雾多喷几下。
　　而作为交换，江绪也帮她涂。
　　贺姐也在这条竹筏上，见她俩并排坐着，哂道:“我怎么感觉昔言你今天那么黏江教授呢，总在一块儿。”
　　叶昔言辩解:“哪有。”
　　“你俩离开宾馆就没分开过，”贺姐说，“连体姐妹花似的。”
　　叶昔言说:“我不也跟你一起，一样没分开过。”
　　贺姐笑了笑，只是随口一提，没别的意思。
　　有人搁一边拂水，半是感慨半是打趣:“昔言的腿好长，又直又长，跟模特似的。江教授腿也长，真白啊。这么一看，她俩可不就是姐妹花么，两朵出众的大长腿姐妹花。”
　　竹筏上的人都跟着乐，朝这儿瞧了瞧。
　　大热天的，叶昔言和江绪都穿得清凉，皆是背心配短裤，两双腿就那样露着，乍一看确实很长。她俩的身材比例都好，腰还瘦，特别是江绪，身段太惹眼了。
　　叶昔言挪了挪位，有意无意侧身挡江绪面前，都快用背挨上江绪支起的腿。
　　水流荡漾，竹筏随波晃荡了一下。
　　不受控制的，叶昔言往后仰了仰，江绪不着痕迹地抬手托住了这人，稍微侧腿抵着。
　　背后的触碰暖热滑溜，叶昔言面上如常，只暗自抿抿唇。
　　贺姐她们无所察觉，没看出端倪，还在说笑调侃。
　　竹筏漂流的时间不长，终点位于农家乐和民宿集中的地段。这个旅游村真的会做生意，哪样都考虑周全了，堪称一条龙服务。
　　本次集体活动是大家自费均摊，邵云峰昨晚就在网上订了要住的地方。下了竹筏，大家都不急，还在岸边玩了很久的水。
　　叶昔言加入了其中，还拉上了江绪。
　　不知是谁买来几把水枪，接下来的场面就失控了。
　　叶昔言怕江绪淋湿了会像上次落雨那样，想也不想就一把护住了江绪，直接将对方揽进怀里抱着。
　　没多少人敢滋她俩，但总有两三个不知趣的，等到闹腾完了，叶昔言背上湿了一块，头发都在滴水，江绪还好，身上基本都是干的。
　　何英正他们更惨，齐三被推水里了，上上下下没一处干的。
　　等上岸到住的地方已近日落时分，都六七点了。
　　今晚的住宿比较特殊，要睡室内帐篷。
　　驻扎帐篷的房子位于水道边上，是一处宽敞的落地窗式平房，房内可提供冷气，还有供基本的洗浴等的地方。住宿的价格不贵，一个帐篷150块钱/晚，能睡两到三个人。
　　队里一共租了八个小帐篷，邵云峰没具体安排，让自行组队。
　　叶昔言自是选择跟江绪一起，不带任何迟疑。
　　贺姐还想着要不跟她睡一晚呢，见两人这么快就组好队，哂道:“你俩顶顶好，我就不争了，争不过江教授。”
　　罗如琦说:“贺姐你跟我睡呗，咱们继续搭伙。”
　　贺姐:“行嘞。”
　　大伙儿身上还是湿漉漉的，正在淌水，得先换衣服什么的。洗浴间和厕所在两侧，男女分开，其中洗浴间是隔开的小单间，女性区域在东侧。
　　人太多了，叶昔言等了一会儿才过去，懒得抢位子。
　　江绪更后一些，进去时叶昔言还站那儿等着，洗浴间里没别的人了，就她俩在。
　　洗浴间不大，里面有花洒有挂衣服的架子，一个小单间仅一平米多点，差不多够一人自由转身。
　　两个人站里面就显得狭窄了，太逼仄。
　　叶昔言等江绪换好了衣服才进去，反手将门关上。她什么越距的事都没做，只是把干毛巾放江绪手里，微低着腰身，悄声说:“帮我擦头发。”
　　江绪美目一抬，拍了下她的手臂，“别欠。”
　　她再弯低些，拉拉对方，回道:“没有。”
　　江绪说:“自己擦。”
　　她眨眨眼，用极轻的声音说:“江医生行行好。”
　　不着调的语气，似卖乖，又不讨嫌。
　　“少来。”江绪说，态度挺坚决。
　　不过下一瞬，那张干毛巾还是被接过去了。
　　叶昔言靠近点，一会儿，抬头凑到对方唇角碰碰。
　　江绪顿了顿，薅了这不安分的脑袋一把，“站稳了，不要晃悠。”
　　“没晃，站着呢。”她说，后一刻摸上了江绪的脸，用力捏住下巴，凑近吃那张刚开合过的嘴。
　　作者有话要说：
　　感谢投出火箭炮的小天使：黄毛小猪、rizha_、Mr.saber 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：性冷淡的鱼干、台台不吃鱼、一盘鸭梨士多德 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：过尽潮来 5个；yanyan 3个；Haru、是风镜的爆炒小肥肠啊、18783412、チョウニマ、46432263、白泽、fghj、蘅芜潇湘、笑如春山、DetectiveLi 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：须弥 146瓶；zzzzzzz.x 80瓶；墨 74瓶；MELODY 50瓶；鱼潼 34瓶；哎呦 30瓶；猥琐萌 29瓶；十三、押一付三、Ivy 20瓶；年糕sampson 18瓶；Haru、无糖可乐炸鸡 15瓶；黑猫警长lee 14瓶；42826008 12瓶；stranger、清冷闺艳、三七二十一、erebus、renebaebae、生啵、小北、何喜欢、miracle 10瓶；快乐如风、九思 8瓶；不过是飞鸿踏雪 6瓶；摩卡、我脸很大、可口可乐一生推、1900、叶子、今天早睡了吗、阿拉丁神兴、乖啦乖啦、吃一口馍 5瓶；48120853 4瓶；你好吗、仙.、康康75 3瓶；小石头记、晨钟暮鼓、终将、猫猫树、十七 2瓶；给点饭吃吧、10米长泽雅美、你猜、用什么超度我 1瓶。


第56章 
　　半封闭的空间隐秘， 门一关，里外就是两方不同的天地，外面喧闹， 不断有人来往走动， 里面则截然相反，安静到能清晰地感受到对方的每一个轻浅的呼吸。
　　平稳的气息微灼， 犹如室外偏高的温度。
　　江绪来不及避开， 也无处可避，后方就是冰凉凉的墙板，她的手还放在叶昔言头上， 摸着湿哒哒的发丝，指尖被水沾湿了。
　　叶昔言这回不是咬上就直啃，温柔多了， 先挨挨碰碰， 再含住……
　　六七点还没到亮灯的时候，金黄色的余晖遍撒，柔和的光线朦胧而氤氲， 被照到的地方都镀上了暖色的外壳。
　　洗浴间里例外， 门板挡住了外边的所有事物，将一切都遮盖在昏暗之中。
　　陌生的环境是催化剂，乍然滋生的念头和接触是反应条件， 一系列过程都遵从内心的本能而发生。
　　其实一开始真只是想让对方给自己擦头发， 挤进来只是为了独处，可还没怎么样就破防了， 只是站一块儿就忍不住要多亲近些， 再亲近些。到底是没经历过感情，不知内敛和自持， 也不懂循序渐进的道理，一旦挑明了就愈发藏不住心头的向往，明知应该适度而为，可还是难以自控，怎么都走不上应该走的路子。
　　叶昔言搂上了江绪的腰，不知深浅地摸石头过河，正儿八经地亲着，有些笨拙，但挺强势，又不失小心与温顺。
　　这儿没空调，沉闷干燥的四周热意很重，她的手有点烫，掌心里有汗。即使隔了一层布料，江绪还是不适地动了动，下意识捉住了她的手腕。
　　叶昔言得寸进尺，搔江绪的手心，抓摸起白细的指尖，有一下没一下地揉捏。江绪敏感，瞬时往回收，然而对方快了一步，借机将其搂得更紧。
　　白色的干毛巾差点掉落，江绪缩了缩手指，险险勾住了。
　　一个亲吻绵长而持久，没完没了，割舍不断似的，分开时双方都有点缓不过来了。
　　江绪环住了叶昔言脖子，胳膊软乎没劲儿了，叶昔言用脸与之贴贴，慢慢的又蹭她的鼻尖。江绪唇齿间是甜的，进来之前吃过小陈给的薄荷糖，清清凉凉。叶昔言忽即忽离，磨人得很。
　　良久，那张干毛巾还是被挂到了架子上，叶昔言扒拉了两下江绪的胳膊，让江绪攀住自己的肩，托着臀把人抱了起来。
　　江绪低声惊呼:“叶昔言……”
　　她仰头回应:“在呢。”
　　江绪说:“不要闹了。”
　　她又堵住了江绪的唇，仿佛一个字都听不见。
　　涂了防水漆料的木质墙板太薄了，这一处完全不隔音，轻微的响动外面都能发现。
　　有人进来了，不是团队的队友们，而是别的同样租了帐篷的游客。突兀的谈话声清晰传进耳朵里，宛若敲打在耳鼓膜之上，江绪紧了紧手，不由自主就僵直了身子，一动不动，没敢弄出动静。
　　聊天持续了好几分钟，门外的游客迟迟不离开，其中一人还到隔壁的小单间待了会儿，不知是在换衣服还是做什么，总之不太利索，OO@@非常磨蹭。
　　门板的阻隔效果约等于无，一丝声响都能听到。
　　江绪没让再亲，推了推面前的人，气息都有些不稳了。
　　叶昔言还是有分寸，不会真搞出什么响动，她放下了江绪，安抚地拍拍江绪的背，还似有若无地拂了拂对方的耳廓，悄悄说:“没事。”
　　有人在隔壁，说话容易被发现，江绪不回，摸她的嘴巴，示意别出声。
　　叶昔言轻语:“不是队里的。”
　　江绪往下收胳膊肘，随即捏她的脸。
　　被困住的时间不算长，不过也不算短，好在贺姐她们都在收拾，没关注她俩的动向。邵云峰倒是找了叶昔言一回，想问问今晚怎么吃，毕竟还得顾虑着陈江潮和Charles的口味，他俩吃不了太辛辣重口的食物。
　　叶昔言先离开洗浴间，趁没人的时候出来，而后对着墙上的半身镜照了照，自觉看不出什么才转身回到帐篷那里。
　　此时昏黄的太阳都落到山头下了，天空万里无云，变成了空荡孤寂的灰白色，看着就干净清爽。
　　叶昔言的头发还是半干不湿的，些许黏在颈侧。
　　罗如琦提醒:“那边墙上有吹风机，镜子旁边挂着。”
　　她随意揉搓发尾，“不用，自然干不伤发质。”
　　罗如琦好笑，“开冷风不就行了。”
　　她拉开帐篷拉链，转而就问去哪儿晾洗衣服。
　　江绪晚一点才出来，重新打理过了，瞧不出半分异常。
　　附近有一家水上自助烤肉与家常菜结合式的农家乐，与室内帐篷民宿是同一个老板，凭住宿可折上再打九折。邵云峰提议今晚去那里，开玩笑说正好省点钱，节约开销。
　　大家无异议，大热天的没胃口，吃什么不重要，都是图一个氛围。
　　担心上火，一行人选择了家常菜，不吃烤肉。
　　因着只有15个人，将就挤挤还是能坐一桌，过去后便单独要了一个有大桌子的包间。叶昔言不跟江绪坐一处，被陈江潮拉走了，坐了对面的位子。
　　虽然没能挨着坐，但某人的心情俨然不错，眉眼间的弧度一直平不下来。
　　外出游玩太放松，桌上另外那些也高兴，特别是邵云峰。今儿邵领队像换了一个人，贴心到不行，刚坐下就先给苏白倒水，生怕苏白少喝了一口似的。
　　苏白对他也好，帮着分碗筷，还点了几道合他口味的菜，最后连单都一起买了，不让大家平分。
　　长了眼睛的都能看出那两位的腻歪，亦能瞧见邵云峰脖子上的泛红痕迹，傻子都晓得怎么回事。
　　一队友实在受不了这么虐狗的行为，戏谑说:“领队你别不厚道，明着虐我们，能不能低调点。”
　　何英正惊惊乍乍插嘴:“那不能，咱们领队可是初恋呐。”
　　有人惊讶，脱口而出:“初恋？！真的啊？”
　　邵云峰都整三十了，样貌和条件都不差，看着不像是没谈过恋爱的那种人。这年头哪个男男女女三十岁了还不找对象，哪怕自己不找，家里铁定得催，倒不是保守与开放的问题，就是年龄都到了，即便不结婚，过往感情经历总该是有的。
　　大家都在调侃，只有叶昔言看向了江绪。
　　她俩都过了二十五了，不也差不多。谈恋爱不代表什么，不谈也不代表什么，多正常，哪里值得感叹了。
　　今晚是邵云峰和苏白的主场，所有话题都绕不开这两位。
　　有些话当着面不能讲，说出来了就得罪人，容易冷场子甚至生矛盾。回去的路上，一男生憋不住自己那张破嘴，小声问:“那谁，不有一个男朋友嘛，怎么来这儿了？”
　　旁边人没所谓回道:“还能怎么着，不满意就换了呗。”
　　“悖也太快了吧，之前还跟那男的黏不清。”
　　……
　　叶昔言走在后边，全都听到了。
　　江绪也在，她俩并肩而行。江绪拧了拧眉头，似乎不喜欢这种背后嚼舌根议论他人是非的行径，不太想听。
　　跟在后面的还有施柔。也许是被戳中哪个点，听到那些越来越难听的话，施柔脚下一停，整个人都低下了头。
　　随在她旁边的刘思敏没太大的反应，只是静默地看着。
　　回到平房中，光亮一照，依旧是一派和谐。
　　苏白不知道谁在背后议论了自己，邵云峰亦不知情，情人俩还是那么好，做什么都一起，夜里也是住的同一个帐篷。他俩没跟着其他人掺和，回去后不久就进了帐篷里独处。
　　其余队友都知趣，不至于没眼力劲儿到那程度，都不会前去打扰。
　　时间还早，贺姐喊叶昔言她们出来，非让坐一堆闲聊。
　　罗如琦把白天买的水果和零食都拿出来摆上，招呼大家边吃边玩。
　　住在平房帐篷里的游客很多，此刻还没歇息的那些也都在成堆打挤，不少成双成对的情侣依偎地靠着，谁都不高声喧哗。
　　那堆水果里有饱满多汁的荔枝，小陈喜欢吃。
　　出于关爱受伤人士，罗如琦剥了两颗荔枝喂给小陈，贺姐也爱心泛滥地帮忙剥了两颗。
　　女士们感情纯粹，举动再亲密都是友谊万岁。
　　叶昔言跟着学，喂了江绪两口白嫩的荔枝肉。
　　她盘起腿，烦人地用膝盖挨着江绪，不时聊天，不时给江绪投食，期间还拍了一张照片发朋友圈。
　　照片里在场的队友们都入镜了，陈江潮和Charles都在，江绪也在。不过江绪没有露脸，被拍时未有察觉，还在跟贺姐讲话，留给镜头的只有一个背影。
　　那条朋友圈所有人可见，发出去就收到了许多评论和点赞。叶昔言一条评论都没回复，发完就转进与江绪的聊天界面中，照旧给对方发表情包。
　　江绪的手机揣裤兜里了，收到一条消息就震动一次。
　　这人就在眼皮子底下，江绪全都看得见，知晓是谁在捣乱，便没回复，直接拿出手机调成了静音模式。
　　叶昔言说:“看看手机。”
　　江绪不予搭理，还在跟别人聊天，过了一会儿才解锁屏幕。
　　叶昔言低声说:“朋友圈。”
　　江绪点进朋友圈。
　　这人幼稚到没边了，“给我点个赞。”
　　江绪指尖一顿，须臾，点开右下方的四角，再点那个小小的心。
　　叶昔言凑近悄咪咪说:“谢谢大医生。”
　　呼出的气暖热，落在脸上略酥麻。
　　聚堆夜聊不过一个小时，到点了就该散了，不能打扰要休息的人。
　　江绪先进帐篷，叶昔言后一会儿进去。
　　平房内熄灯了，霎时间各处都黑沉。
　　作者有话要说：
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：万俟 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：台台不吃鱼、47552005 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：万俟 3个；Gameplayer、46432263、一玖珉、チョウニマ、板板、孤燕、DetectiveLi、天空、秦时明月、棉花糖、yanyan、18783412、白泽、月落星沉、Madoris、47603068 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Pavlov 80瓶；只愿人在风中 65瓶；zzzzzzz.x 60瓶；随便什么都可以、秀才 50瓶；余耐、小黄人 40瓶；hkiioo、啊、pen、钟也 30瓶；Gameplayer 23瓶；5740735、莫宁、君、cleoluu、听风、009、琪喻记是真的、空 20瓶；迷幻建筑 14瓶；38801975、金泰妍sami、劳资信了你的邪、哎呀呃、何喜欢 10瓶；昵称 8瓶；杜小小虫 6瓶；喜欢看百合的刘某人、爱喝咖啡的鱼、r不要睡、用什么超度我、徐行、kamid。、嗯嗯嗯、zoe、阿拉丁神兴、数字批的爱情、时宜 5瓶；终将、小嗑精、猫猫树、摩卡 3瓶；小石头记、冬眠在海底、泉光子郎、moonsun 2瓶；10米长泽雅美、旦旦、火山啊火山 1瓶。


第57章 
　　熄灯进帐篷时比较晚了， 已经将近凌晨，落地窗外的天地寂静无声，平房内的游客大多开始睡觉， 只有少数人是夜猫子， 有的两两私语，有的还在熬夜看手机或平板， 轻微的响动还在持续。
　　帐篷的布是加厚的， 遮光性不错，里面铺了软垫和薄棉被，帘门的对面放着两个枕头， 枕头上面还有一张小毯子。整体的空间不大，不过勉强算舒适的了，而且所有床上用品都是纯白色的， 干净无异味， 比好些酒店都强。
　　江绪躺下了，没睡，在捣鼓手机。
　　叶昔言侧身瞄了瞄， 发现对方在看公益团队的群， 小声问:“邵云峰发明天的安排了？”
　　“早发了，”江绪回道，“你自己看。”
　　叶昔言说:“行。”
　　随即就摸出手机翻群消息， 一手往上翻， 一手反折到自个儿背上解扣。
　　江绪瞥见了，当是没瞧见。
　　微信群里发了几条通知， 全是十点半左右发的， 有关帮扶大雁镇中心校的进度问题，还有明天的任务分配和一些乱七八糟的小事， 比如补助和发放证书，比如活动背后的一家金主公司发了一则特别的消息，凡是为此次自驾游公益出过力的成员，不论台前幕后，以后若是愿意去该公司应聘，皆可免去笔试环节，另外该公司还会在活动结束后为所有人定做纪念周边和礼物。
　　这些都算是“回报”，既能顾及到众人的辛苦，不至于太形式化，也能为品牌积累口碑，两全其美的法子。
　　叶昔言对其不感兴趣，可群里的几个年轻人非常激动，因为那家公司确实还行，是国内的大企业。她重点看了任务分配那块，较为关注江绪。
　　邵云峰将接下来两天的安排全做了，不巧，她俩被隔开了，叶昔言被分到了贺姐那组，被派去做网上宣传，而江绪则跟邵云峰他们一组，将会一起处理后续事宜。过两天团队就要离开了大雁镇了，剩下的工作很是繁琐，要做的事情很多。
　　叶昔言不太想做宣传，自觉帮不上什么忙，可迟疑半晌还是打住了换组的念头，不给团队添麻烦。她放下手机，与江绪胳膊挨胳膊，腿挨腿，故意说:“明天咱俩就不在一块儿了。”
　　江绪没群聊了，能感觉到腿上的滑溜暖乎。旁边这位不消停，动腿就跟鱼儿摆尾似的，总要往这边钻。江绪曲起膝盖，避开不让乱蹭，温声说:“知道。”
　　“可能要晚上才能见，”叶昔言说，下巴都快搁她肩上，“你们要去学校和镇政府，中午是不是不一定回来？”
　　“领队没讲，不清楚。”江绪说。
　　叶昔言:“应该是。”
　　江绪不抬头，退出群聊后又回复其他人的消息，当着对方的面也不避讳。
　　或者说是不防备，不介意被看到。
　　叶昔言没想着偷窥江绪到底聊了些什么，或是跟谁聊，即使盯了两次屏幕，可压根不瞅那些文字内容，她是懒骨头，试探地靠上江绪的肩了，又慢慢继续挪，胸口都贴江绪手臂上了，硬是不害臊。
　　江绪垂着视线打字，似是不为所动。
　　叶昔言偏头枕上去。
　　江绪侧脸，“这个时候了，还不睡？”
　　“睡不着，”叶昔言压着声音说，伏在她耳畔，“还早，你不也没睡么。”
　　“我还有事。”
　　“什么事？”
　　江绪晃晃手机，“等消息。”
　　叶昔言不规矩，装乖地抱上她的胳膊，“谁的？”
　　江绪不瞒着，直说:“贺聿泽。”
　　那个朋友，男的，之前相互不了解那会儿，叶昔言挺在乎的那个。但现在不介意了，毕竟摸清了江医生的取向。
　　叶昔言“哦”了下，没刨根问底。
　　江绪不多解释，由叶昔言抱着自己，一会儿，似是不经意地用指尖碰叶昔言塞在被子里的手。
　　分不清是谁主动的，下一刻两人就交握住对方了，勾着摸着指节，像是在较劲。叶昔言的掌心热热的，与江绪手背上的微凉不同，她的坐姿是示弱的，可行径挺强势，几下就彻底抓住了江绪，牢牢控着。
　　与此同时，两人的腿也搭一处了，叶昔言用脚背磨了磨江绪的脚踝。
　　江绪脸上平静，另一只手很稳，颤一下都不曾。
　　贺聿泽在这时发来了消息，就三个字:「搞定了。」
　　她平稳地回复，不闲聊，两句话就结束。做完这些，她还保持着原样，等叶昔言跟自己十指相扣时，从容镇静地点进了对方的朋友圈。
　　叶昔言就那么看着，再靠过去一点，还用鼻尖蹭蹭江绪。
　　江绪向下滑动屏幕，拉到某条动态，低声问:“这是哪儿？”
　　是叶昔言参加比赛结束后的现场照。
　　叶昔言望向光亮，说:“马来西亚，雪邦。”
　　江绪指了指照片中的黑发外国男人，“他是谁？”
　　“我们老板。”叶昔言说，“德国人。”
　　“这个呢？”
　　“队长。”
　　江绪:“他俩长得有点像。”
　　“堂兄弟，”叶昔言解释，“一个家族出身，都是玩赛车起家的。”
　　江绪了然，再往后翻，大致翻了一页，“这是英国？”
　　“嗯，”叶昔言颔首，“银石赛道，听过吗？”
　　江绪摇头。
　　叶昔言简短介绍两句，趁这时环上了这人紧实纤细的腰，没完全抱住，只虚搂着，介绍完了，低声道:“当时不是去比赛的，只是到那儿瞎逛。”
　　江绪低眼看向腰间的手臂，“跟车队一起？”
　　“不是，跟我哥一起。”
　　说着，叶昔言松开了扣住江绪指节的那只手，滑了滑屏幕找到叶大哥，“这个，我亲哥，旁边那位是他老婆，我嫂子，他俩是同学，十几岁就谈恋爱了，一直到结婚。”
　　这条动态发的是大合照，里头好多人都在，周延、Herbert……整个赛车队都齐了，还有叶家周家的人。叶昔言也将叶父叶母指给江绪看了，还有一些关系比较要好的熟人朋友。
　　“charles你认识的，这个是他表姐。”
　　江绪如实说:“见过几次。”
　　叶昔言有点惊讶，“这里面还有认识的吗？”
　　“他，还有这个……”江绪点了其中几位，包括赛车队里一个跟charles扯不上关系的队友，“我同学的弟弟。”
　　叶昔言说:“Markus.”
　　江绪稍侧身，后靠些，自然而然地抵进她怀里，像是思忖又不像是地犹疑半晌，忽而说:“前几年我去德国学习，看过你的比赛。”
　　叶昔言愣了愣，“我？”
　　江绪嗯声，“本来是被Markus邀请过去玩，跟他姐姐一起，正巧遇上了。”
　　叶昔言对此毫无印象，嘴皮子翕动，“你那时候就认识我啊？”
　　江绪说:“不认识，碰巧撞过面而已，Markus跟我们讲的。”
　　叶昔言记不得这些了，边思索边把人搂住，问:“德国哪儿？”
　　“纽博格林赛道。”
　　那是叶昔言正式加入赛车队后的第一场比赛，正值二十岁的年纪，五六年前了。时间太久远，叶昔言记忆中只有自己参加比赛的经过和一些杂七杂八的事，根本没江绪这个人。
　　她问:“就那一回？”
　　“好像有几次，”江绪说，“记不清了。”
　　两人就这一点聊了好一会儿，当时确实是不熟的，全然没交流。
　　帐篷与帐篷之间离得不远，周围有别的游客，她们的说话声都很轻，交谈起来像是相互呢喃低语。这样的氛围挺适合聊一些过往，似乎讲什么都行。
　　叶昔言觉得惊讶，随后又感觉不稀奇了，江绪都跟charles熟呢，就算没有Markus，偶然在哪儿见过自己也不奇怪。她们的圈子本就是有交际的，没融合到一处罢了。
　　这个话题很快就被带过，轻飘飘的。
　　不一会儿江绪又翻到了别的动态，叶昔言依旧小声介绍。
　　帐篷外的声响渐渐弱了，到后面就几乎没声儿了。
　　还有人在玩手机，从外面依稀能瞧见光亮。有的帐篷里无光，里面有轻微的被子摩擦的响动，但不会被听到。
　　深更半夜的，天上更黑沉了，团簇的云堆叠在上方。
　　不多时，江绪锁上屏幕，两人终于不聊了。
　　叶昔言还不松手，于昏暗中轻语，缓缓道:“江医生，你今天摸我了。”
　　热气擦过耳畔，江绪没应。
　　叶昔言摸摸她的脸，明知故问:“我们现在算什么关系？”
　　江绪反问:“你觉得算什么关系？”
　　叶昔言装傻:“不知道。”
　　江绪偏头，险些对上这人湿热的唇。
　　叶昔言又去捉她的手，抓住了揉揉，捏手指，摸手背，不嫌烦地把玩。
　　许是连日的高温导致了近几日天气的突变，外边竟突然下起了雨，势头还不小，一落下就沙沙地响。
　　江绪望了望外面，可隔着帐篷布什么都瞧不见，眼前只有沉郁的黑色。
　　叶昔言倏尔亲她的脖子，再抬头，两瓣唇都快碰到她的耳朵，低低说:“是在谈对象吧？”
　　她回道:“嗯。”
　　“我都亲你好多次了，”叶昔言说，讨好地拱她一下，“总怕你生气。”
　　她回得干脆:“没有。”
　　“真的？”
　　“嗯。”
　　叶昔言:“前两次你总推我，还有点担心。”
　　江绪不解释，伸手就推这人肚子那里。
　　叶昔言不上当，直接压着人躺下，再将她勾怀里箍紧，白天的黏乎劲儿又上来了。
　　面前的柔软触感太真切，江绪招架不住，只能轻挠这位的小腹，“放开些，勒着我了。”
　　叶昔言受不住痒，立即哼唧一声，不仅不减力道，还在江绪锁骨那里嘬了一口，趴着轻弱地说:“那以后就是女朋友了……”
　　作者有话要说：
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：廖廖 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：性冷淡的鱼干、Elizacat、台台不吃鱼 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：DetectiveLi、49875729、18783412 2个；46432263、yanyan、lx、棉花糖、チョウニマ、张紫宁张年糕和我、秦时明月、Gds、Gameplayer、42703614 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：想不到昵称 96瓶；押一付三、咕咕咕噜 50瓶；7、喻言的宝贝 40瓶；澈、sunny 35瓶；45015243 22瓶；畅畅、当当当、玉软酴酥、小吴大老板、昵称、吾乃睡神、绛、灵魂拖着小狗、油炸绿番茄 20瓶；3255 18瓶；小鸭?丁 12瓶；赛先生、多喝热水不熬夜！、肆肆肆爷、勿、一梦、joy、C酱、何喜欢、一盘小菜、倾其所有，与子偕老 10瓶；海盐冰淇淋 9瓶；青丝绕手 8瓶；真猪奶茶 7瓶；青戈 6瓶；摩卡、河边一条鱼、瓶子里的小妖精、绿茶、风来过、陌 5瓶；一只写作的咸鱼、小说什么都有 4瓶；吼吼吼 3瓶；康康75、墨上竹匀、小石头记、猫猫树、47553175 2瓶；10米长泽雅美、路边一棵草、uglazy、我叫南北、晴天^_^丸子、魔漫、偶然路过、我在梦里飞、终将 1瓶。


第58章 
　　夜雨淅沥， 随风斜飘直打落地窗，啪嗒啪嗒――
　　清爽和凉快穿不透厚实的墙体玻璃，开了空调的平房内， 合上了拉链的帐篷中仍有些沉闷， 挤着躺一块儿渐渐就燥了。
　　薄棉被盖着太热，几下就被蹬开了， 团成一坨堆叠在一方。叶昔言充分践行了女朋友的“权利与责任”， 抓住江绪两只手一并压头顶，不着调地撒野。
　　江绪拗不过，最后还是顺着了。
　　叶昔言挺会恼人， 时不时就跟江绪贴贴，整个人都软趴趴的，也不亲嘴， 只在江绪脸侧或脖子上乱拱乱蹭。江绪的头发散发着淡淡的好闻味道， 不是喷的香水，是她常用的沐浴露味儿，叶昔言喜欢闻， 便凑近她鬓角那里嗅嗅， 嘴里还不知分寸地胡咧咧:“你好香啊。”
　　语罢，再温吞地落到江绪颈窝处摸摸。
　　方才积攒的温情和旖旎全磨没了，江绪受不了这黏在身上就下不来的货， 怕惊扰周围帐篷里的队友又不好弄出大动作， 只能无奈地轻声说:“够了你，该睡觉了。”
　　叶昔言抱住她， 似示弱又不似， 语调懒懒的。
　　“等会儿，不急， 还早……”
　　底下的软垫被摩擦，偶尔会有动静，不过那声音太小了，不会被听见。
　　两人到底还是亲了一次，期间叶昔言帮江绪把扣解了，OO@@一阵。江绪今晚穿的是真丝雪纺半袖衫，一如既往的浅v领，款式偏宽松，面料光滑软和，摸着有一丢丢冰凉细腻感。叶昔言反复在她背上抚了几次，边吻边上移手，摸到了肩胛骨了再回落，搂住她腰间最窄的那一截。
　　江绪的两只手得以自由了，也在这时缓慢向上，搭上叶昔言的肩，停留一会儿，为其拂开杂乱垂落在颈肩上的头发。
　　这个吻起先是叶昔言主动，由她掌控，后来就逐渐变样了，双方转换了位置。江绪用指尖划过了叶昔言的脸侧，宛若在拨弄，不多时，再将手彻底挨上去，有一下没一下地碰碰。
　　叶昔言心头怦然，难忍悸动。
　　不多时换江绪上边了，趴她怀里，居高临下地看着。
　　帐篷中没有一丝亮光，黑qq伸手不见五指，谁也看不清对方面上的神情，眼前有的只是模糊的轮廓。
　　江绪摸了叶昔言的脸，摸她的嘴角。
　　叶昔言小声喊:“女朋友。”
　　江绪用手指在她下唇上点了点，算是回应。
　　后来堆叠的被子的被拉开了，重新盖上。
　　叶昔言捉住江绪的手在被子中摸索，放到了自己身上，并亲了口对方的下巴。
　　连绵的雨大了些，滴落的声音比先前更响，乍一听还挺吓人。
　　玻璃落地窗上都在淌水，平房外的地面全都湿漉漉，没有一处是干的。天气变化太急太快，没留给游客们反应的余地。
　　有人还没睡，于这时打着光钻出帐篷瞧了瞧，回头向同伴叹道:“下得真大，早上不是说没雨么。”
　　分不清是哪个帐篷在讲话，说话声还不小。
　　少数刚睡过去的游客被惊醒了，但不是被聊天的那两个闹的，而是被密集的雨点声惊到。平房的隔音效果太大，外头的动静就像是响在耳边，仿若置身其中。
　　毕竟是在水道附近，雨大了，风势也不会小。平房门口种的树枝干不够粗，被吹得歪斜了两下，轻微摇动。
　　被子中，叶昔言也动了动，像需要安抚的捣乱小崽，非让江绪这儿摸那儿摸才行。等差不多了，她又抱着江绪贴贴，烦人得要命。
　　一番闹腾，等睡下的时候都凌晨一点了。
　　雨还在下，不过已经小了些，叶昔言搂住江绪不放，腿压着腿，必须挨作一堆。
　　江绪拍了拍她的背，受不了她浑身的热乎气，于是假意不愿意地推了推，说:“别箍着，这样不舒服，喘不过气了都。”
　　叶昔言不为所动，搪塞道:“睡了睡了，好晚了。”
　　这夜里一屋子游客都没怎么睡好，有人磋磨到下半夜快天亮了才睡，有人天不亮就醒了，也有人睡了醒醒了睡，中途去了两三次厕所。
　　雨停歇了几个小时，凌晨五点多又下了一回，但那回是细雨，不似上一次那么大。
　　平房内很快就又有响动了，好歹那么多人聚一屋，总有几个不知趣的，自己不睡了也不会文明顾及别的游客。
　　叶昔言睡得不踏实，闭眼时还非要抱住江绪呢，之后沉过去了就不老实地反复翻身，迷迷糊糊就滚帐篷布上压着了，直挺挺的，也不盖被子。
　　睡眠浅的江绪一直没睡实，夜里帮这位盖了两次被子，这会儿又盖了一次。
　　可能是前两次都没感觉到，这回终于察觉了，叶昔言朝旁边挪了挪，一下子就靠上去。
　　江绪侧躺着，背对这人。
　　叶昔言惯会讨嫌，顺溜地从后面将江绪搂住了。兴许是雨后的早上太凉快，屋内的空调一直开着就有点冷了，没多久，她又在江绪身上取暖，往热乎柔软的地儿贴。
　　江绪一面向后仰了仰，一面拍打她的手背。
　　身后的人消停了一会儿，但没抽回手，十来分钟后，还是用掌心捂了捂江绪。
　　布料相磨的O@声时有时无，被子微微隆起，外边看不到她俩是这样亲密无间地抱着的。
　　七点多，天空一片白，晨风轻拂。
　　太阳没出来，地面没被晒过，温度也不够高，到处的地面都有小坑洼，都是湿的，树梢都在滴水，昨儿还低浅的水道变宽了，上升了一点，不过不明显，肉眼看着没太大的区别。
　　睡得早的游客陆续起床，收拾，洗漱，要么提早离开，要么吃了东西再回来歇一歇。
　　公益团队的十五个人都没早起，基本上八点半以后才有人出帐篷。
　　何英正是第一个起来了，小陈和罗如琦紧随其后，再是贺姐……邵云峰和苏白最晚出来，叶昔言她俩不是最后。江绪比叶昔言要早两分钟起来，待先收拾完毕还跟何英正他们一块儿出去买了早饭。
　　团队九点半才出发回大雁镇，时间不赶，即使起晚了，大伙儿也都不着急，不慢不紧地收东西打包。
　　农家乐附近有早餐店，卖的包子馒头卷饼啥的，还有烤土豆。
　　早饭是江绪掏的钱，不用大家凑份儿，样样都买了一些，还专门端了杯温豆浆回来给叶昔言。
　　叶昔言接到豆浆就乐了，装模作样地说:“谢谢江医生，辛苦了。”
　　只给江绪一个人说，都不谢何英正几个。
　　江绪掀起眼皮子，目光由她脸上掠过，“不用。”
　　外人看不出异常，感觉不出哪里不一样，但两人之间的相处又变了，多了两分正经的暧昧。
　　比起她俩，邵云峰和苏白的恋爱意味才是不加掩饰，这才一晚上过去，那两位就更好了，比昨天还亲昵。邵云峰脖子上再添了少许色彩，他几乎是一出帐篷就在笑，心情好得不得了。苏白还收敛些，没表现得那么张扬，还算淡定。
　　贺姐受不了恋爱的酸臭味，打趣邵云峰:“我看这趟出来我们都是陪衬，专给你俩当灯泡。”
　　邵云峰摸摸鼻头，“我哪敢呐。”
　　罗如琦跟着插了两句，站贺姐那边。
　　叶昔言没空搭理这些，几口就吃完早饭，跟Charles聊了几句，接着让江绪帮自己绑一下头发。她倒是会装怪，平时自己随便就绑好了，今天非说是手里端着豆浆不方便，绑不了。
　　江绪不拆穿她，用自己多余的皮筋给她绑了个低马尾。
　　早饭时间除了闲聊也没别的事可做，叶昔言站这儿，Charles和陈江潮也往这儿站。
　　陈江潮和江绪随便讲了些话，算是打招呼了，还拉上Charles，让Charles跟着聊。他话挺多，问:“昨晚雨下得大，江医生休息得怎么样？”
　　江绪说:“睡着了，没听见。”
　　陈江潮笑笑，“我们歇得晚，太大声了，硬是等雨小了才睡。”
　　Charles在一边附和:“睡都睡不着。”
　　叶昔言不吱声，默默喝了一大口豆浆。
　　陈江潮说了些别的，总有那么多话，他似乎对江绪印象不错，一看就愿意接触，显得过分熟络了。
　　江绪没在这里站太久，聊得差不多就走了，去找贺姐她们。
　　陈江潮立即说:“回见。”
　　叶昔言如何看不明白，了解自己朋友的小心思，她心头不大爽利，还没等江绪走远就堵陈江潮面前，细细嗡声道:“回见什么回见。”
　　“咋了？”陈江潮不解。
　　叶昔言动动唇，欲言又止，半晌，心一横就说:“人家有人了，没你的份儿，别妄想了。”
　　陈江潮睁大眼，疑惑:“不是吧，不单身么？”
　　“单不单身哪会告诉你，”叶昔言别扭说，“跟你也不熟。”
　　这话直白，狠扎心窝子。
　　陈江潮“GG”两下，有些不相信，可终究还是收了刚刚的小九九，也不会找江绪问这个。好不好感都是一瞬间的情绪，既然知道人家是有主的了，该怎么做都有数。
　　晚一点，回程。
　　回去还是叶昔言和江绪一车，Charles开重机，陈江潮与何英正负责剩下的队友。雨路湿滑，Charles没再飙太快，叶昔言也没慢腾腾地开，都是差不多速度行驶。
　　返程花的时间比来的时候更长，到宾馆将近十一点半，彼时又热起来了。
　　由于上午耽搁了半天，下午就更为繁忙，即便昨天安排任务本就是从午饭过后才开始。
　　叶昔言一整天都精神头十足，心情挺美，做什么都不嫌累不嫌无聊，昨晚还不愿意搞宣传这块呢，今天干活还非常起劲。
　　网上宣传没有太多要做的，发文章发视频贺姐她们会做，留给她的活很少，加之又不用给直播打下手，所以她还是比较闲。
　　贺姐说:“待会儿我传一份文件给你，帮忙整理一下。”
　　叶昔言应下:“好。”
　　贺姐莞尔，“干等也无聊，你先玩玩手机，他们传给我了再发给你。”
　　叶昔言点点头。
　　“待会儿”是虚指，具体哪个时候不确定，一晃就是半个小时。叶昔言找不到事做，实在等不来了，闲得发慌干脆坐角落里刷剧。
　　同组的小陈比她还闲，受伤了，基本没被安排任务，无聊了就挨近了一起瞅剧。小陈直女口味杂，啥样的剧都有所涉猎，瞅见片名是《指匠情挑》，想也不想就说:“昔言你也看百合剧呀？”
　　叶昔言怔怔，不知道那是什么性向的剧，随便点的。
　　小陈说:“这剧得过奖，口碑还行，原著叫《荆棘之城》对不，小说改编的，零几年的剧吧，好像韩国那边还翻拍了一次，也得奖了，叫什么名字来着……《小姐》？上次找资源看了一下原版的，还成。”
　　感觉小陈是误以为自己是百合剧同好了，叶昔言没能插上话，她从来不看这种注重同性题材的剧，没接触过。
　　思忖半晌，她回道:“行，改天看看。”
　　小陈悄悄提醒:“尺度挺大的，别当众打开。”
　　叶昔言颔首。
　　小陈又说:“资源不好找，估计好多被和谐了，我之前下载的那版还没删，要不要我传给你？”
　　叶昔言莫名有点不自在，可还是说:“谢了。”
　　“不用，”小陈眨眨眼，“我还有别的，比这还好看。”
　　“嗯。”叶昔言说。
　　在外面看剧没那气氛，都是为了打发时间，叶昔言没怎么注意屏幕，小陈看得津津有味。贺姐的文件很久才传过来，叶昔言接收，随后忙事去了。
　　下午剩余的时光全耗费在这上面，过得飞快。
　　如昨天所料，江绪和邵云峰他们出去了就很少再回来，直至快九点了才结束。叶昔言自觉不打扰对方，老老实实等着。
　　江绪难得发一次消息给她，说是买了荔枝。
　　一收到消息，叶昔言就知道这行人回来了，立马到阳台上望望。果不其然，江绪都到楼下了，手上提着一大袋子荔枝。叶昔言赶紧下楼，到了下面又端出一副不急的样子，先跟邵云峰他们打招呼，再喊江绪一声，帮忙接过袋子。
　　时间太晚，外面的餐馆都关门了，今晚就不出去吃了，队里自行架锅煮，前后折腾很是费时间，等吃上热乎的饭就更晚了。
　　等饭时大家都窝邵云峰房间里吹冷风，一边吃荔枝一边瞎唠嗑，顺便谈谈下一站的计划。
　　下一站还是在贵州境内，要去的地方也是村子，叫梁村，但团队在那边待的时间不会太长，不算路程的话，满打满算顶多两天。梁村只是车队通往云南的一个中间点，原本也是不在计划之内的，但考虑到这一路太远，加之主办方模棱两可要搞什么联动，以及中途还要补给，所以还是让去一趟。
　　梁村的行程安排太简单，进去走一遭，该宣传该联系当地哪个部门，跟着计划做就行了。
　　贺姐是这一站的主要负责人，详细的计划都是她在讲。
　　叶昔言一直在剥荔枝，先假情假意地拉小陈做幌子，一连给人家剥了一串果肉，再不要太贴心地照顾罗如琦，最后才是正主江绪。且给江绪递果肉时，她还“不小心”摸到了对方的手心。
　　没个正形，心眼儿着实多。
　　周延和陈江潮他们也在这屋中，全都瞧见了她给别人剥荔枝，陈江潮还挑了挑眉，有点看不懂这操作。
　　她何时这么热心了？没有过。
　　吃荔枝期间，小陈用胳膊肘顶顶叶昔言，说:“传给你了。”
　　叶昔言手上沾了汁水，顾不上看手机，等不剥了，擦干净手，才点进去下载、解压。江绪顺势瞥了眼，瞧见这人滑动屏幕一拉，密密麻麻的目录刷地翻动，一下还拉不到底。
　　――小陈是爽快人，不吝啬地把自己私藏的资源全发了。
　　作者有话要说：
　　感谢投出火箭炮的小天使：h梓 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：李狗蛋、妮刘而上是真的、DetectiveLi、wzz、7 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：48666914 3个；abc、我只会啊啊啊和嘤嘤嘤、DetectiveLi 2个；Gameplayer、philly-city、是风镜的爆炒小肥肠啊、46432263、月落星沉、青丝绕手、白泽、18783412、yanyan、一玖珉、039、45049610、胖路、LUN、余生太阳、轻抚、チョウニマ、有猫 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：夜殇 160瓶；Hermione 128瓶；想想l 100瓶；十三大同学 87瓶；筱柒 70瓶；兔儿 68瓶；五行缺热水啊 54瓶；慕轻安、出门忘取名字了 50瓶；我 47瓶；李狗蛋 42瓶；coyed初一、Jessie、35154552、放飞自己的小叮当 30瓶；玖酒旧久、冷、039、山药泥拌饭、闲庭、渝千、48666914、水酱、chabear、一颗柚子、刘亦菲的老婆、烟花三月下扬州、Kido、安喜延的老婆、一花、何喜欢 20瓶；不看小说、jelly、择日告白 18瓶；珂 16瓶；卤蛋卤蛋噜~、时遇。 15瓶；姜姜姜、17949119 11瓶；安之若素、知我、INZAGHI、鹄士、洛初三、season、k小抽、充值不成功、doge、三无埋人机、小L 10瓶；beanbean 9瓶；mofang三人禾、九思 8瓶；Zzzzzzz 7瓶；魔漫、世上只有一个你。 6瓶；30210250、Caro、爱不是理由、Madoris、六十四、吃一口馍、榛果拿铁去冰、joy、赛先生、摩卡、阿拉丁神兴 5瓶；75家的崽、ap、yan 4瓶；湘玉给你溜肥肠、一块钱儿 3瓶；三七二十一、175、穿花袄的大叔、琪喻记是真的、moonsun、小石头记、任七、小奕、eleven、LilGun808 2瓶；10米长泽雅美、一夜暴富七次、终将、47603068、旦旦、火山啊火山、起名太难了、想要一个文老板、亦一 1瓶。


第59章 
　　叶昔言没真想着要这些百合剧资源， 白天随口应付而已，接收了就大致翻翻，发现都是些乱七八糟的剧集和电影， 英美泰韩大杂烩， 还真是啥样的都有。她跟小陈道了声谢，点了保存。
　　小陈乐呵:“甭客气。”
　　江绪坐一边不出声， 兀自拿了一颗荔枝放手上， 也不剥，捏着转了两圈，白皙漂亮的手指灵活， 指甲仍是圆润齐整的，骨节细长分明。
　　过一会儿那颗荔枝被叶昔言收走了，剥了自个儿吃。
　　贺姐还在讲话， 提及周延他们要继续跟队， 还会跟着走两个地方。
　　这事叶昔言知道，早两天Herbert就说过了，他们不着急离开， 没别的地方想去， 来都来了，多待一阵子也无妨。她对此表示无所谓，反正都是队友的决定， 干涉不了， 各人的自由，而且后两个地方的行程不算太远太久， 不会超过半个月， 其实还行。
　　贺姐给众人排了梁村的任务表，发群里了， 让都看看。
　　任务表的安排笼统，没赛车队什么事，江绪和罗如琦也不例外，大部分工作都集中在直播团队头上。不过这不代表叶昔言几个就无事可做了，相反，一行人在那两天会比较忙碌，她们得负责收集整理前几期活动的反馈，要做一个月度小报表出来。
　　贺姐说:“到时候咱们团队会分成三个组，邵领队和英正他们一块儿，我这边得单出来，剩下的呢，江教授是组长，希望大家配合一点，克服克服。”
　　大医生当组长，还是自己的组长，叶昔言一百个支持，她往后靠靠，装怪地轻声喊:“江组长。”
　　江绪不应，只斜她一眼。
　　她笑笑，心情挺美。
　　小会开得差不多了，荔枝正好吃完，外边差不多炒好菜了。因着没有足够的桌椅，大家都是用一次性碗筷打了饭带回楼上房间吃，至少能吹吹空调。
　　叶昔言端着饭去的江绪那屋，不管饭菜会不会窜味。但今晚她没留在隔壁房间，末了，还是安生回自己那边，给江绪足够的空间休息。
　　躺床上时，叶昔言给江绪发了微信，欠兮兮地打字:「江组长，晚安～」
　　接着惯会卖乖地配了一张全新的表情包，最近网上很火的小袋鼠仰头绕手的动图，蠢萌到没眼看。
　　江绪未能及时看到，几分钟后才回复:「不要熬夜，早点睡。」
　　叶昔言秒回:「知道。」
　　对话就短短三句，没别的了，江医生还是一成不变。叶昔言抱着手机盯了许久，不知怎么就扬了扬唇，嘴角都快咧到耳根子了。
　　她俩现在的状态算是恋爱初期了，只要一相处，随时随地都泛出一股子粉红酸味，这个时期是最为甜蜜的，爱意横生，野蛮疯长，一切外物都不能阻挡。
　　连闭上眼睛了，叶昔言都想了江绪一会儿，脑子里就装着这么一个人。
　　隔壁屋里，灯还开着，江绪还没歇下，在忙自己的事。她瞅了瞅微信，屏幕一直停留在与叶昔言的聊天界面上，半天都没退出去。半个小时后，房间门被打开了一次，她去了趟洗浴室，回来时特地转头看向叶昔言的房间，彼时本楼层的四间房中只有叶昔言那里才熄了灯，另外三个房间都还亮着，应该是真的睡了。
　　天上的星星坠进了云层中，月亮不见踪影。
　　第二日是多云天气，无雨，太阳也不怎么样，天儿时阴时阳，抬头看着像是要刮风下雨的架势，没多久又晴朗了。
　　留在宾馆的队友只有几个，罗如琦和小陈都在，叶昔言出去了一次，不到中午就回来了。吉普车被何英正借走了，他们要四处跑，得有一辆车才行。
　　守在“大本营”的诸位没闲着，全在埋头苦干。见叶昔言回来了，罗如琦把她喊过去，连忙说:“正巧，咱们这儿差人，昔言你现在有空没，没事的话就来帮我们理理这沓文件。”
　　叶昔言说:“有空。”
　　罗如琦立马放一大摞纸搁她面前，说是学校那边拿过来的资料。
　　那是捐赠教学仪器等的相关信息，特别杂，申请和汇报表什么的都在其中。叶昔言问:“这个不是胡主任负责吗，怎么交给我们了？”
　　“胡主任临时有事来不了，领队让帮个忙，正好我们这边也做个统计，顺便查漏补缺。”罗如琦解释。
　　叶昔言:“行吧。”
　　做杂务没有太大的技术含量，但一向麻烦冗长，中间邵云峰他们回来了，从门口路过。
　　叶昔言一手执笔一手翻东西，正低着头认真干活，听到声音了都没抬眼瞅向外面，不知道江绪也在其中。
　　江绪瞥见了这人，目光落到她身上，盯瞧了两秒。
　　良久，叶昔言手机震动，微信上来了消息。
　　江绪发的，一点不腻歪，直截了当问:「吃雪糕吗？」
　　叶昔言当即就来了精神:「吃！」
　　大医生难得给自己发一次微信，还是闲聊和关心，着实不一般。叶昔言抓住这来之不易的机会，连连问对方咋样了，在做什么云云。
　　应当是很忙，江绪回答得十分简短，旋即又问:「酸奶要不？」
　　叶昔言啥都要，一样都不拒绝。
　　江绪全都给买了，每样一堆，还有一些话梅之类的小零食，但没时间亲自送过来，让陈江潮顺路帮忙带的。
　　陈江潮不知道那堆东西是带给叶昔言的，江绪对他说的是“劳烦给罗医生她们”，他便真给罗如琦了。罗如琦笑着收了，将吃的全分了，给了叶昔言一支雪糕和一盒酸奶，别的零食就放桌上，谁想吃自己拿就是了。
　　有人在群里@江绪，客套地表示感谢。
　　叶昔言假装从众，等大家都发完了，才发:「谢谢江医生，辛苦了/爱心。」
　　江绪不回上面的消息，只随在她后方来了一句:「不用。」
　　叶昔言装样子地继续:「大家都辛苦了。」
　　队友们纷纷表示没什么，除了天气沉闷，没啥辛苦的。
　　陈江潮在群里发了一串“？”，活像见了甚了不得的东西，不过他的消息不起眼，夹在刷屏式的聊天中被顶上去了。
　　六点多，外出的那批人都回来了。
　　叶昔言进了江绪的房间，关着门在里面待了大半个小时。
　　一个白天不见，独处的时光变得分外特殊。两人把门反锁了，躲屋里不出去，搂搂抱抱，接吻，该有的腻歪流程都得走全了，一道都不能少。
　　叶昔言刚喝了酸奶，嘴里一股子奶甜味，怎么都是甜的。她识趣不亲别的地方，只吃江绪的嘴巴，一次两次……到后面江绪的唇都变得微红水润。
　　江绪有些受不了这劲儿，将手抵在中间，“行了，可以了。”
　　“今天累不累？”叶昔言问，与之鼻尖相碰。
　　“不累。”江绪说，揉了揉她的脖子，再是肩膀。
　　叶昔言倒她胸口趴着，半张脸都贴上去，手下搂紧了，嘴里的话乖顺中听，语气绵软温和:“下午有点想你……”
　　江绪不接这句，反问下午都干嘛了。
　　双方正经地谈了会儿，之后又是亲密，叶昔言不太想讲这些，时间观念极强。
　　有人过来敲了一次门，江绪没能回应，更没开门。
　　等开门再出去之前，两人都各自理理衣服。叶昔言不下楼，直接转回自个儿房间，江绪则后一步下去了，还得去找邵云峰。
　　晚上，队里负责网上宣传的那组还要干活，叶昔言到楼下给贺姐打下手，接替小陈的位置。
　　贺姐问她:“江教授呢？”
　　叶昔言一本正经地胡说八道:“不知道，没见到人。”
　　贺姐半点不怀疑，说:“刚还在找她，消息不回，找人也找不到。”
　　叶昔言问:“有什么急事？”
　　“不算是，”贺姐说，“想让她帮个忙，但刚刚都解决了。”
　　“这样。”
　　贺姐房里不止一个队友，有好几个人，大家都在忙活。受资助学生的名单已经敲定了，流程快速，基本这边确实上报后就通过了审批，今晚上面又将资助对象按等级划分后发了回来，让团队再核实一遍，如果没有问题，过阵子就可以跟学校和学生那边接洽了。
　　35位被资助的对象中，26位是女孩子，占比偏大。
　　一男生没接触这一块，眼下名单都出来了才知道，他不太理解怎么男女比例会差这么多，有心问了问。
　　邵云峰说:“按成绩排名和综合情况来定的。”
　　男生不解，不经大脑回道:“那也差太多了，都接近3:1了。”
　　邵云峰为难，有些话讲不出口，还是贺姐说:“这批孩子都是学校经过了层层筛选的，我们也上门走访过了，实际情况都符合条件，比例差大不是我们决定的。”
　　贺姐讲的道理比较委婉，点到即止。名单的确不是团队能左右的，现实如此，这种时候谁不想入选的女孩子可以少一点？可就是少不了。偏远地区落后的不止是经济，还有可悲的思想。
　　其他人默然旁听，没插嘴。
　　叶昔言跟江绪聊了这个，考虑要不要以个人的名义再资助。
　　江绪不帮着做决定，犹疑片刻，只说:“随你。”
　　“医院里类似的情况多吗？”叶昔言问。
　　江绪点头，“有这样的。”
　　“遇到过？”
　　“嗯。”
　　叶昔言:“能说吗？”
　　江绪缄默。
　　叶昔言抿抿唇，“我做过两次医援，有一例就是这样的，也就前两年的事，那小姑娘才四五岁大，家里不给治，最后送你们二院去了。”
　　江绪问:“然后呢？”
　　“帮她筹捐款了，但还是没能赶上。”
　　诸如此类的话题太沉重，聊不下去。叶昔言只是随便一提，讲完，沉吟了须臾，说:“不过本来救治的希望就不大，拖太久了。”
　　江绪回到:“总要试试。”
　　叶昔言说:“试过了，都尽力了。”
　　随后就不讲这个，话锋一转，聊到其它的。
　　叶昔言心思不正，讲着讲着就坐上床了。江绪推她，说:“待会儿也回你那屋。”
　　她含糊应下，没想着要留在这边。
　　江绪捏了捏她的软肉，“早点回去。”
　　她说:“才十点不到，很早了。”
　　两人坐床上温存了一会儿，叶大哥在快要亲上的时候打来电话。瞧见来电显示，叶昔言犹豫了下，还是决定先接听，冲江绪示意要出去，然后开门去走廊上。
　　――叶大哥平常很少主动打电话，一般都是有要紧事才会联系她。
　　接通，叶昔言先开口:“哥。”
　　对方问:“现在忙不忙？”
　　她说:“不忙，咋了？”
　　手机那头回答:“聊聊。”
　　作者有话要说：
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：台台不吃鱼 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：Pavlov 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：台台不吃鱼 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：48666914、DetectiveLi 2个；钟也、46432263、チョウニマ、棉花糖、喻言的宝贝、18783412、yanyan、月落星沉、Gameplayer 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：45701674 160瓶；歪币歪的小鸽子、歪 50瓶；学习委员 30瓶；隐形人 20瓶；〗K 14瓶；唯爱、玖酒旧久 12瓶；江绪 11瓶；劳资信了你的邪、平庸素士、金刚芭比马叔叔、48819695、咔咔、何喜欢、jelly 10瓶；秦唐嘟嘟骑、落叶飘心 5瓶；sophy 4瓶；摩卡、追北、47553175 3瓶；十七 2瓶；我叫南北、47603068、偶然路过、火山啊火山 1瓶。


第60章 
　　四楼的走廊清净， 右边两个房间都关门了，过道里黑乎乎的，站在阳台上就能瞧见远处街道上的景象， 模糊的房屋轮廓， 锈迹斑斑的路灯，还有半隐在暗沉之中的绿植。
　　出了空调房， 沉闷迎面而来， 潮湿中带着无法消散的热气，燥得很。
　　一通电话持续了许久，叶昔言先是站在江绪房间门口的不远处， 不一会儿就压低了声音，走了几步转进旁边的楼梯口，有意避开了。
　　彼时德国正值下午， 叶大哥空闲， 说聊聊就真是聊聊，简单问及国内的情况，还有团队的活动进度， 都是些无关紧要的话题。
　　叶昔言有问必答， 跟自家亲哥挺合得来。
　　兄妹俩一个屋檐下长大，相互都了解，行事作风都大差不差， 是一类人。
　　叶大哥不似叶父那般严厉， 相反，温言细语的， 不会给人太重的压迫感。他很会讲话， 说什么都适度，包括提到赛车队了， 也没有直接问叶昔言怎么回事，而是温和说:“今天遇到Joe了，聊到了你。”
　　叶昔言问:“你去了赛车队？”
　　“不是，高尔夫球场。”
　　大哥和赛车队那些人都认识，与队长Joe他们交好，关系还不错，碰面了就不免会提到她这个夹在中间的。
　　叶昔言假意不懂，“一起打了球？”
　　“嗯。”大哥说，随意讲讲这个，接着问，“怎么推掉北京的比赛了，之前不是自愿要参加，遇到什么事了？”
　　“没，”叶昔言辩解，“只是想趁公益活动结束了休息一阵，太累了。”
　　大哥关切说:“照顾好自己。”
　　叶昔言回道:“别担心。”
　　大哥说:“两个地方隔太远了，我们也顾不上你。”
　　叶昔言张张嘴，一时哽住，她想不出应答的话，只嗯了一声，没两句就转而反过来问德国那边咋样了，爸妈好不好，嫂子好不好，还有小侄女。找不到可以问的了，她才迟疑地开口:“哥，等这次结束了，我打算在国内留一段时间。”
　　大哥对此不意外，“多久？”
　　她如实说:“没想好，可能会在这边长期定下。”
　　电话那头没声了，静悄悄的，仿佛断了信号。
　　这种事挺难讲，一直瞒着也不明智，大哥既然会打这个电话，还变着法儿问到国内比赛，估计已经猜出了一星半点。叶昔言不绕弯子，干脆就坦白了，继续说:“早先没决定好到底留在哪边，现在回来了，感觉还行，而且我的公司那些都在国内，以后应该会侧重这边。不过还是会去德国的，有时间就过去待一阵，看看你们。”
　　大哥还是沉默，良久，问:“回去以后遇到谁了？”
　　叶昔言不承认，也不否认，只说:“之前就犹豫过。”
　　“问过爸妈的意见没？”
　　“还没告诉他们。”
　　“准备什么时候说？”
　　“横滨比赛后。”
　　大哥轻声说:“你自己处理。”
　　既不支持，也不反对，没发表自己的看法。
　　叶昔言点头，“你别先告诉他们，帮我保密。”
　　大哥说:“我不管你。”
　　叶昔言应道:“谢谢哥。”
　　通话的最后，大哥提醒:“妈昨天去了医院，爸最近身体也不太舒服，记得给他们打个电话。”
　　叶昔言说:“行，挂了就打。”
　　大哥利落，不拖泥带水，到这儿就没有要讲的了。
　　天儿温度高，来电时间过长，手机机身都在持续发烫。挂断电话，叶昔言擦擦被汗湿的屏幕，将手机揣兜里。
　　江绪的房间门没关，虚掩着，江绪坐床边翻Kindle，没事找电子书。
　　床头柜上放着两杯水，刚倒上的，一杯喝过了，另一杯是留给叶昔言的，知道她会回来。叶昔言刚坐下就端起杯子喝了口，摸摸江绪的小腿，“看的什么书？”
　　江绪回道:“名著。”
　　叶昔言凑过去瞅，“哪本？”
　　“《飘》。”
　　先前两人还你侬我侬的，贴脸挨挨都能磨半天，缱绻十足，这会儿接完电话了，反倒少了两分亲昵和暧昧，没那感觉了。
　　叶昔言倒江绪肩头枕着，蹭掉鞋子上去，说:“我以前看过这本。”
　　江绪稍偏头，脸侧挨到她的脑袋，“现在还有印象？”
　　“有，记住斯嘉丽了。”叶昔言缓声说，抱了江绪一把。
　　各自依偎了十几分钟，一个看书，一个安静陪同。等快要回去了，叶昔言还是仰头亲亲江绪的下巴，江绪则揉揉她的后脑勺。
　　“想歇你这儿。”叶昔言说。
　　江绪回道:“可以。”
　　这人讨嫌，“等过两天，到时候来。”
　　江绪摸她的耳朵，“随便，都行。”
　　十一点半，叶昔言开门出去，待回了自己那屋，抓紧时间给叶母打电话。
　　另一个大洲的土地上，叶母孟文冬正待在家中的书房里，在看资料。
　　孟文冬是哲学老师，高学历教授，平时有事没事就喜欢研究这研究那，每天都有一大堆事情。接到女儿的来电，孟文冬显然挺高兴，搁那头笑吟吟的，很关心叶昔言。
　　叶昔言只字不提赛车队，也不讲自己那些有的没的，只问问孟文冬的身体状况，家里怎么样。
　　孟文冬淑雅，比顽固分子叶父体贴多了，宽慰叶昔言:“还不就那样，一切都挺好的。”
　　叶昔言问:“爸呢，他咋样了，好不好？”
　　“哪能不好，好着呢，别瞎操心。”孟文冬说，“你爸还不是老样子，天天端个架子像什么似的，你不在，他还找不到人耍横，成天没事干。”
　　叶昔言笑了笑。
　　娘俩和睦温馨，句句话都熨帖进心里，直往最柔软的地方钻。
　　叶父去楼下散步遛狗了，晚一点还是赶上了电话，老头儿还是坏脾气，两句话能挑出三个毛病，唠叨完了，才说:“不想比赛就不去，到日本了记得给你妈讲一声，我们是管不了你了，你自己心里有数。”
　　电话结束，叶昔言躺床上直到凌晨一点多，心头有些复杂。
　　倒不是难受，也不是下不了决心，就觉得惆怅。本来先前还挺果断的，觉得没什么大不了，接个电话就有点纠结了，她要是真定在这边了，家里两个老的肯定不好受，到时候应该会比较为难，毕竟她跟大哥做了截然不同的选择，老一辈被夹在了中间。
　　现状像团乱麻，难以理清。留还是要留国内，怎么解决问题是关键，思来想去还是得静下来好好谈一谈，不能诈乎乎就挑明了，那样老两口铁定接受不了。
　　叶昔言这般想着，翻了个身朝向窗外。
　　隔壁。
　　江绪亦没睡，这时候都还没歇下，刚放下手机。
　　她将床头柜上的两个杯子重新摆放整齐，并一块儿，随即关上灯。
　　天上的月亮成了一弯钩，色泽较浅，淡淡的都快融进白色的云层中。
　　从天中央到另一头，时间过得缓慢，五六点那会儿，弯钩不见了，稀疏的星子渐渐消失，所有事物都沉溺不见。
　　清晨一到，露气浓重，镇上起了雾。
　　明儿又是离别时刻，但这回大家的情绪不如以往强烈，大抵是习惯了。
　　一大早，邵云峰就跟刘校长和胡励主任联系，赶在最后一天把该敲定的事全都做好，尤其是资助那一块。团队要做的就这些，余下的都会交给主办方接上，后续事宜那边会处理。
　　刘校长与胡励主任对大伙儿分外感激，恨不得挨个儿握手拥抱，脸上的笑意帮都藏不住。刘校长说:“欢迎大家以后常来这里，下次再来我都请客。”
　　叶昔言没提要以个人名义资助的事，打算低调点，准备让名下的工作室另行联系这边，自己就不出马了。
　　她还是跟着贺姐忙活，到处晃荡。
　　周延单独找她谈了一次，说是有事。
　　她问:“咋了？”
　　周延说:“大哥问你了，问比赛为什么要换人。”
　　她愣了愣，没料到周延会跟自己讲这个，半晌，直讷说:“你怎么回的？”
　　“我没告诉他，”周延说，“让问你。”
　　“他昨晚给我打了电话。”叶昔言简短说，不提具体的。
　　只是特意提醒一下，已经知道了就算了，周延没多嘴。
　　叶昔言想想，还是说:“谢啦。”
　　周延一顿，到底无话可讲。
　　朋友两个越来越生疏了，以前都不带这样的。
　　大雁镇的最后一晚，还是刘校长请团队吃饭，为大家践行。这次还是去的刘校长家，他和胡主任下厨，每桌都整了十几个大菜小菜，很是丰盛。
　　叶昔言跟着大伙儿喝了杯白的，一口闷，辣到喉咙发烧。
　　白酒度数高，一杯威力就以足够，等下桌时脑袋就变沉了，步子倒勉强能稳住。
　　待回到宾馆，进洗浴室收拾完毕，叶昔言就地儿搂着江绪，吃了几次嘴，不老实地蹭蹭。
　　江绪捏她发烫的耳朵尖，低低喊:“叶昔言。”
　　她应道:“我在。”
　　江绪说:“规矩点。”
　　她嗯嗯地点头，净会哄人，“规矩呢，没不规矩。”
　　但手下的动作却不是那么回事儿。
　　刚放了水，地面上湿答答，头顶的灯光投落下来，两相映照。
　　江绪又喊了两次，连名带姓地叫。
　　这人嘴皮子利索，张口就来:“叶昔言是你的。”
　　江绪摸了她的喉咙，指尖轻触，“谁是我的？”
　　“我。”她说，“我是你的。”
　　江绪好笑，“你又喝多了。”
　　“没有，”她争辩，“才一杯，没醉。”
　　江绪莞尔，“都不清醒了。”
　　叶昔言吻江绪的唇角，一会儿，意味深长地问:“想吗？”
　　江绪当是不明白，“一整天都能见，不想。”
　　她托着江绪抱起来，歪头看着，慢慢说:“可是我好像想了……”
　　作者有话要说：
　　感谢投出手榴弹的小天使：台台不吃鱼 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：青丝绕手 2个；46432263、チョウニマ、18783412、yanyan、janfg、sunnnn、棉花糖 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小十一 134瓶；宋厘子 44瓶；桐桐 40瓶；17228061 30瓶；未央、coyed初一 20瓶；janfg 12瓶；张紫宁的111、何喜欢、唯爱、叨叨 10瓶；a、一直被追杀 5瓶；木 4瓶；用什么超度我 3瓶；吃一口馍、孙三三的可乐苞饭、漪酥爱吃香菜 2瓶；East、10米长泽雅美 1瓶。


第61章 
　　白酒烧心， 劲儿冲，弄得人胸口都是暖烘烘的，脸热， 身上也热， 浑身不太舒服，总是少了点什么。
　　叶昔言没经历过两个人是咋样的， 亲密地挨了碰了， 接下来就寻不到方向了，啥也不会。她光会扯淡，嘴甜哄人一套一套的， 问完一句就没了下文，干巴得完全拧不出多余的东西。
　　江绪有意说:“别想。”
　　她不听，咕哝似的地回道:“你抱我一下。”
　　江绪依着， 抱住她的后颈。
　　托赛车队长期训练的功劳， 叶昔言搂高差不多个头的对象几乎不费劲。不久，江绪借机挠了挠她的下巴，而后低下了头。
　　叶昔言半合上眼， 等对方碰到自己的嘴巴了， 再慢慢把人放下来，接着圈怀里，一只手搂江绪腰上， 另一只手捧江绪的脸， 用拇指指腹刮擦轮廓。
　　离别之夜，楼上楼下其他人都在收拾行李， 为明早的出发做准备， 只有她俩不一般，悄悄躲这里。
　　叶昔言只正儿八经地亲了江绪一次， 随后做了点别的，胆儿大，借着酒劲耍无赖，让江绪朝向冰凉凉的墙壁，从后边将人揽住。两人各自都看不到对方的脸，叶昔言只能瞧见江绪的背影，而江绪眼前是一片白色。
　　不知过了多久，江绪攥紧叶昔言的手腕，往后靠这人胸口，仰头抵她肩上，缓声说:“叶昔言，可以了。”
　　叶昔言转头亲亲她的鬓角，“好。”
　　身上还有酒味，挺重。
　　江绪的头发原本是绑起来了的，不过没绑紧，眼下都散开了，头绳掉在了地上。叶昔言脚下有点晃，但还是腰身蹲下帮忙将东西捡起来，犹豫片刻，出去洗了洗，顺便搓两下手指，随即不讲究地在衣角擦擦，再回来帮江绪扎头发。
　　“不用。”江绪说。
　　她执意，“我帮你。”
　　头绳沾了水，湿的。
　　叶昔言不太会帮别人绑头发，马尾都扎歪了，斜向一边。江绪也不嫌弃，都将就凑合。
　　出去之前，叶昔言嘬了口江绪的唇，“晚点我去你那屋，不过夜，陪你待会儿，行么？”
　　江绪牵扯衣角，“要来我也拦不住。”
　　叶昔言实诚，“怕你不愿意。”
　　江绪眉眼一抬，“要是不愿意你就不来了？”
　　“那不能，还是要去。”叶昔言立马说，嘴里没一句实的。
　　时间还早，过道里不时有人走动，一块儿出去可能会撞上，江绪先离开，叶昔言迟一点。其实可以一同出洗浴室，不会有人起疑多想，但她们还是这样了，毕竟方才也不是什么都没发生。
　　出了洗浴室，各回各的房间。
　　叶昔言下午就收拾好东西了，不用连夜装行李箱，她到床上躺了很久，眼皮子如有千斤重，一倒下去就不太行了，醉意汹汹往上蹿，倏地蔓延到四肢百骸，侵入每一条经脉中。
　　可即使是这样，晚一点，等何英正他们都关门了，她还是强行爬起来，晃悠悠去了隔壁。且倒江绪床上了，她还能撑着拉江绪一把，将人带怀里箍着。
　　江绪戳她脸，让别倒被子上。
　　她艰难动动，嗦地嘟囔:“有点累，头晕。”
　　江绪拉扯出被子，帮着盖上。
　　叶昔言还是睡在了这屋里，未能像口头保证的那样。江绪不嫌她，留着就留着了，不差一个晚上。
　　关灯前，江绪轻轻问:“渴吗，要不要喝水？”
　　叶昔言摇摇头。
　　江绪还是给倒了一杯水放床头柜上，怕夜里要喝。
　　一两分钟后，周围变得黑qq。
　　要睡着之际，叶昔言挨江绪耳畔问:“今晚那样……你会不会讨厌啊？”
　　江绪推她腰，避而不答。
　　叶昔言又问:“是不是太快了？”
　　江绪往被子里缩了些，“很晚了，别闹。”
　　她直挺挺躺着，稀里糊涂地胡咧咧:“我也不太会……”
　　旁边的人背过身，全当听不见。
　　真的是喝了酒就乱来，平常还规矩正经些，现在愈发没样子了，惯会“得寸进尺”。江绪不理她，过了一会儿又翻身回来，拉了拉被子，一下将她罩进去，把人摁怀中。叶昔言配合地假装挣扎，而后钻出来，把脸贴江绪锁骨以下的位置，小声说:“被你抓住了，逃不了啦。”
　　江绪照旧捏她的脸，摸摸脖子。
　　可能是是醉意熏着神经了，烧得叶昔言昏沉沉不知所以，她忽而动情且满足地叹了声，脑袋朝江绪手心里拱拱。
　　再之后就真睡了过去，烦人精光会撩拨，累了，倏地栽枕头上就不再继续。
　　天亮那会儿，叶昔言醒了一回。
　　这人还知道自己在哪个房间歇的，没睁眼就往暖热的地方靠，几下就惊醒另一边的江绪。她有够磨人，察觉到对方动了动，便抵背后轻轻说:“早。”
　　此时正是睡得最舒服的时候，室外温度低，环境潮湿水汽重，连空气都更为清爽。江绪没应，合着眼摸索到自个儿腰际下方一些，轻拍叶昔言的手背。
　　叶昔言在江绪颈后吻了吻，唇上暖热湿润，手下渐渐收拢，往被子里退了退。
　　江绪颤了颤，“别……”
　　团队早上九点出发，大部分人七点多就起来了，上楼下楼，来回搬行李，检查还有哪样落下的东西。
　　叶昔言八点过了才起，简单拾掇拾掇，把自己和江绪的箱子一并搬下楼放小货车上，晚点还帮贺姐和小陈搬了一次。
　　贺姐行李多，几乎都是直播要用的各种设备，小陈行李少，一个箱子装不满。
　　本趟去梁村不是小陈驾驶小货车，她背后的伤还没好彻底，所以还是得换成叶昔言开。至于吉普车，则让齐三当司机。
　　也许是经过了这阵子的相处，加之与江绪确定了关系，现在叶昔言看齐三是越来越顺眼了，感觉他还是不错，勤快踏实，是个热心肠。
　　当然，最主要的原因还是齐三对江绪没那个心思了，好感只是一时，还未曾付诸行动就转成了欣赏。他还算拎得清，委婉对江绪示了几次好，变相地试探，摸清江绪对自己没想法后就识趣收手了，不至于太逾矩。
　　离开大雁镇之际，刘校长他们和施柔、刘思敏都过来送行了，施柔还给叶昔言买了吃的，非让收下。
　　叶昔言却之不恭，不浪费人家一番好意。周围没别的队友，叶昔言瞥了眼刘思敏，多嘴问:“跟她在一起了？”
　　施柔摇摇头，“还没，不到时候，没想好呢。”
　　叶昔言说:“不急，可以多考虑。”
　　施柔笑着颔首，有些感慨又有些不好意思，毕竟不久前还让别人看笑话了，挺难为情的。她思忖片刻，说:“还要处一处，试试合不合适。”
　　叶昔言给不了建议，也不掺和人家的感□□，不会多说什么。
　　施柔说:“上回谢谢你了。”
　　“不用，本来就没什么。”叶昔言回道。
　　施柔压低声音，真心实意地说:“以后有机会再联系，希望你跟江教授也好好的，能一直走下去。”
　　叶昔言一怔，不知道她怎么知道的，可缓了半晌还是点头。
　　施柔悄声解释:“你俩太明显了，不用猜都看得出来。”
　　她俩站一处讲话，江绪和刘思敏都在不远处，不时朝这边瞅。
　　施柔走了，江绪过来。
　　叶昔言立即说:“这是谢礼，不是你想的那样。”
　　江绪睨她，不慢不紧地说:“我没想。”
　　叶昔言提起吃的，“要尝尝么？”
　　“刚吃了早饭，不饿。”江绪说，“你自己吃。”
　　临出发前，刘校长和胡主任依次跟大家握手，乐呵说:“一路顺遂，下回见。”
　　邵云峰说:“您客气，之后有需要随时都可以联系我们。”
　　刘校长亲切说:“我代孩子们谢谢大家了。”
　　作别结束，车队缓缓驶离大雁镇，重机开在最前头，最末仍是小货车。
　　这里离梁村近一天车程，早上出行，预计最快晚上十点才能到那边。
　　队里原本的计划是中途歇房车里，不急着赶路，可以等第二天早上到梁村，但考虑到多了五名成员，房车上床位不够，挤不下这么多人，邵云峰再三犹豫还是让继续开，不管再晚到达梁村。
　　天气很好，风和日丽，车队一路畅行无阻。
　　梁村位于贵州的另一处边界上，深居高山之中，但离当地的县城比较近。那里是扶贫示范基地，近些年的种植业搞得风生水起，种柚子，种崭蹋也种油菜籽，还有烤烟和水田养殖等等，反正五花八门，种类很多。
　　那里不兴旅游业，这回团队过去主要是为当地宣传带货，出一期特辑。
　　贺姐在群里发了许多资料和文档，让小陈她们和何英正都看一看，全都用得上。本次行程中，队里负责宣传的成员都会很忙，两天时间不长，可绝不轻松。
　　车队将近凌晨才抵达梁村，入住村委会附近的招待所。
　　梁村有相应的接待人员，两位村干部，其中一个是和蔼可亲的中年大姐，叫王英，是本村村长，另一个则是戴眼镜的年轻小伙子，全名吴勉之，是村书记，跟杨家庄的丁西舟一样，正规大学生，为了扶贫才下乡。不过吴勉之不是本地人，也不是贵州老乡，他是重庆云阳县的，工商大学毕业，为了女朋友和响应国家号召才到这里来。
　　由于时间太晚，一行人到梁村后都匆匆忙忙，又累又乏。
　　王英大姐热心，体贴入微，知道大家晚到来不及吃饭，便提早准备了吃的送大伙儿房间里。邵云峰很是抱歉，自知这回是车队给人家添麻烦了，见到王英和吴勉之就一个劲儿说“久等”、“谢谢”之类的话。
　　众人还要休息，一切都得明天再说。等安置好车队，该照顾的地方都顾着，王英和吴勉之就走了，打算明早再来。邵云峰送他们到楼下，随后不嫌累地喊大家快收拾歇息。
　　开了一天车，肚里还空空，叶昔言折腾不起来了，搬行李上楼就塞了两口饼干，差不多了就去洗漱。
　　叶昔言被安排到二楼房间，跟徐霜睡一屋，江绪则去了三楼，与罗如琦一块儿。队里没给她俩换房间的机会，大家都太累了，一下车就扯上箱子去了楼上。两人都没那么多事，也就两个晚上，将就了。
　　睡觉之前，叶昔言还是有意去楼上走了一遭，明着是去三楼看贺姐，实则探视江绪。
　　彼时江绪在打电话，像是有要紧事，没空理会她。她去江绪那屋站了两分钟，塞给罗如琦一堆零食和水，说是给两个医生的。
　　罗如琦不作它想，笑道:“谢了。”
　　叶昔言不着痕迹看了下江绪，说:“早点休息，晚安。”
　　接着就下楼了。
　　这夜里平静，一切如常，该收拾该歇歇，到点了就陆续关灯。
　　翌日是晴天，舒适的温度，不燥热不沉闷，难得不是暴晒天儿。
　　即便晚上都歇得晚，但清晨还是得早起，太阳还没出来就要下去了，到楼下吃饭、开短会。
　　叶昔言温吞，最后几个下楼，到了大厅就四处找寻江绪的身影。
　　江绪不在，不知是没下来还是怎么。
　　大厅宽敞，有一张实木大长桌，墙上还有黑板，可以供团队开会所用。贺姐站在黑板前写写画画，两三下就划拉出粗略的布局图，将人员分配等都写上去。
　　邵云峰提着一堆包子油条豆浆发给大伙儿，让都过去领。
　　叶昔言随便拿了一个馒头一杯豆浆，见到罗如琦了，顺手塞俩包子给对方，问:“江医生呢？”
　　罗如琦兀自喝豆浆，满不在意地说:“出去了。”
　　叶昔言不解，“这么早去哪儿？”
　　罗如琦啃一口包子，嚼两口，“好像是市里吧。”
　　“市里？”叶昔言顿住，俨然未料到，以为出去是去了村里的哪个地方。她有点回转不过来，不知道这个，江绪也没告诉她。
　　罗如琦亦不了解具体的缘由，只说:“很早就走了，应该是有事。”
　　摸出手机看看，江绪并未给自己留消息，叶昔言不由得拧眉，又去问问贺姐。
　　贺姐回道:“她请了一天假，明天才回来，早上打电话讲的。”
　　叶昔言心头一沉，直觉不大对劲，“有没有说是做什么去了？”
　　贺姐嗯声，“去见朋友，临时有事。”
　　梁村出行方便，村里就能喊车，可以直通镇上，也能包车去市里。
　　江绪走前通知过邵云峰，随后离开了才联系的贺姐，并不是不知会一声就离队。她并没有细说到底要去市里干嘛，但走得也不算急，还告知了哪个时候回来，看着不像是有什么的样子，所以邵云峰和贺姐都只是随便问了两句，没太上心。
　　江绪是队里最让人省心的那个，换成别人要走，邵云峰都不一定会同意。
　　叶昔言只问了贺姐，大致了解了一遍，没再问邵云峰，怕添乱，她左右犹疑，没声张，在短会后给江绪发了短信，想问问对方怎么回事。
　　江绪没回复，可能是在车上，或者没看到。
　　不想搞得太夸张，叶昔言只发了一条消息，过了半个小时再发一条，不问别的，只问对方在做什么。她没表现得太着急太在乎，那样的反应未免大了，像控制狂，但也不是过于漫不经心，总之适度，尽量不窥视江绪的私事。
　　然而半个小时过去，还是不回。
　　一个小时，一个半小时……
　　快两个小时了，叶昔言终究没沉住气，给对方打了微信电话。
　　无人接听，没联网不在线。
　　退出微信，再是手机号码，可依然如此。
　　关机了，打不通。
　　作者有话要说：
　　清明节安康。
　　感谢投出火箭炮的小天使：rizha_ 2个；h梓、47426874 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：台台不吃鱼 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：justin梵夕 4个；51718627、18783412 2个；janfg、CARMEN、凉凉、46432263、Ssssun肖恩恩、yanyan、弃子、DetectiveLi、秦时明月、有猫、lx、杜小小虫、チョウニマ、Elizacat、LUN、巴拉巴拉轰、y 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：24635938 44瓶；49793273 42瓶；着迷 33瓶；君古、hanahaha、小小的丸子、R|野Z、犀利的豆子 20瓶；快点要去上厕所、haru、冉桐 15瓶；black 14瓶；许佳琪圈外女友、何喜欢、炸成沫沫、张紫宁的111、CARMEN、贫道带你去看雪、47426874、小选天天开心 10瓶；用什么超度我 9瓶；奈良 7瓶；凉凉 6瓶；冯小调儿、renebaebae、榛果拿铁去冰 5瓶；倥偬、justin梵夕、安之若素 3瓶；10米长泽雅美、Madoris、sophy 2瓶；偶然路过、随缘、旦旦、East、晴天^_^丸子 1瓶。


第62章 
　　上午变得异常难捱， 气温高，环境太沉闷，容易焦躁。
　　无人过分在意江绪的离去， 小陈问了一回， 何英正也问了一回，得知对方去市里了， 便不再关心和多嘴， 不深想或怎样。
　　少了一个成员，队里的任务进程并未被耽搁，一切照计划如期进行， 谁和谁同组，去哪儿，改做些什么， 所有事情都有条不紊。
　　未接通的电话始终得不到回应， 犹如石子咚地沉进大海，直落到底。叶昔言又打了两次，分别间隔了二三十分钟， 结果还是一样， 关机了无法接通。
　　对方忽然走了，只通知了邵云峰和贺姐，连罗如琦也知道， 唯独自己不知情， 叶昔言对此不生气，不至于窝火炸脾气， 她就是忐忑， 担心怎么了。江绪不是冲动莽撞的性子，一贯处变不惊， 临时匆忙离开肯定是遇到要紧事或者麻烦了，否则不会这样。
　　手机关机了，可能性很多，好的坏的都有，就怕是坏可能。
　　叶昔言心口发紧，一会儿想到是不是没电了，一会儿念及山里那么偏僻，也不知道江绪怎么走的，坐的小车还是摩托？到市里了吗？会去哪里？
　　越想，越乱，整个人都堵得慌。
　　时间一分一秒过去，漫长，难以消磨。
　　着急归着急，电话打不通也没办法，队里安排的任务还是要做。
　　叶昔言今上午得负责开车载直播团队和王英大姐去村里转转，连着三个山头到处跑，这边到那边，跨度之大。
　　王英大姐热情，虽然文化不高，只有初中学历，但非常会待人处事，嘴皮子利索，能说会道，噼里啪啦就讲了一大通，走到哪儿介绍到哪儿，连村口的一棵老树都能说上一番。王英大姐一来就给大家带了本村的特产，桃儿，梨，薄皮橘子……全是自家种的，摘了满满一大口袋。她挺会照顾人，见叶昔言全程沉默，脸上也没多余的表情，以为咋了，于是爽朗实在地夸了两句，说叶昔言是大高个儿，模样好看，长得标致。
　　叶昔言没心情听这些，一会儿，单独问:“姐，从村里出发，进城要多久？”
　　王英大姐笑笑，“你要去城里哇？”
　　叶昔言说:“不是，就问问。”
　　“远着呐，”王英大姐回道，指向远处蜿蜒的灰白马路，“最近的路是那条，绕来绕去的，坐大车三四个小时都不一定能到。”
　　大车，即停停走走的下乡巴士，如今村里最常见的出行工具，可以一路开到城里，不过下乡巴士九点才有，上下午各两班车。
　　叶昔言问:“坐小车呢？”
　　“那就没准了，摩托快点，面包车慢些。”王英大姐说，思索一下，“大概两个多小时吧，还是挺远的。”
　　叶昔言了然，道了声谢。
　　贺姐在旁边听见了，关切问:“怎么了，感觉你心神不宁的，出啥事啦？”
　　叶昔言敛起神情，摇头，“没，好好的。”
　　“一上午都在走神，话都没说一句。”贺姐拆穿她，“从早上下楼就不对劲了，到底咋了？”
　　叶昔言不解释，不愿牵扯江绪，引起不必要的麻烦。她三言两语就搪塞过去，说是昨晚睡少了不太舒服，真没什么。
　　贺姐哪会看不出这是在糊弄自己，但还是知趣不深挖，只说:“有需要帮忙的就找我们，别一个人憋着。”
　　叶昔言颔首，“嗯。”
　　出去一趟耗时长，三两个小时一晃就过。
　　十一点多，贺姐她们要加班加点拍视频，叶昔言帮不上忙就回了招待所，到楼上房间给手机充电，一直干等着。
　　她不知道江绪究竟去哪儿了，再如何也无济于事，除了等没有别的法子。她点进微信，不时刷朋友圈，不时返回聊天界面，以期能有相应的动态或消息，到后面还给江绪充了200块钱话费，念及这都八月开头了，要是突然停机了也恼火，出门在外没网充话费麻烦。
　　自觉这是担忧过头了，想太多了，叶昔言尽力不表现得太过，平常心对待，不发消息轰炸对方，亦不密集地拨号。
　　可她还是有些控制不住，也许是积攒了一上午的情绪，把事情着实想太坏了，难免就昏了头，到后面憋不住连打了两个电话。
　　如果是在城里，叶昔言不会胡思乱想，但附近都是高山，山路那么崎岖那么远，手机到现在都还无法接通……按理说，不管江绪坐的什么车，摩托还是包的小车，应该都到市里了。如今的人谁不是手机不离身，假使车上没电了，进了市里也该很快找到充电的地方才是，不然做什么都不方便。
　　周延和Herbert下来了一次，他们住顶楼，问要不要出去兜一圈风。
　　叶昔言不去，坐床边等电话。
　　Herbert烦人，叽叽喳喳个没完，非拖着她去，埋怨都来了这么久了，回回都是她缺席，兜一圈能费多长时间，何况下午也没赛车队什么事。
　　叶昔言置若罔闻，脸上勉强平静，声音也轻缓，没被看出异常。她一动不动，只看了他们一眼，说:“你们去，我晚点还有事。”
　　周延问:“什么事？”
　　她解锁屏幕看了下，说:“队里有任务。”
　　Herbert疑惑，用变调的语气磕磕绊绊说:“你没任务，群里发的。”
　　“刚刚安排的，不在群里。”叶昔言回道。
　　周延和Herbert没在这里待太久，Herbert还想再讲什么，可被阻止了。
　　晚一会儿，周延发微信消息问:「心情不好？」
　　手机屏幕倏地亮起，叶昔言还以为是江绪回消息，一看却不是，心头霎时起落。她没冷落周延，从容回复:「没有。」
　　周延:「看着不像。」
　　周延:「怎么了？」
　　叶昔言打了两个字不想多说，刚要发送又止住了，最后只有一句:「真没事。」
　　周延不再刨根问底，不烦她。
　　中午要去王英大姐家，车队一群人连同村干部们凑堆聚餐，算是欢迎大伙儿，也顺便为宣传拍照录视频。
　　叶昔言去了那边就把手机放桌上，吃倒是没胃口，注意力从头到尾都在屏幕上。
　　一顿饭时间长，一点到三点，动筷子的时候少，商量的时候多。再离开王英大姐家，贺姐让叶昔言下午再开车送直播团队去一趟果园，她没应，犹豫片刻，终归没按耐住，喊何英正接替了自己。
　　贺姐问:“下午不是有空吗，咋让别人替呢？”
　　叶昔言直说:“要出去一趟。”
　　贺姐一愣，“去哪儿？”
　　她说:“进城买东西。”
　　不直讲要干嘛，拐了个弯儿。
　　贺姐问:“什么东西要去外边买？去县城？”
　　她顺着话接:“修车要用的零件。”
　　不表明到底是去县城还是市里，不让发现端倪。借口找得很合理，挑不出毛病，贺姐无法拒绝。
　　三点半，叶昔言找陈江潮借车，驾驶重机出去。
　　离开前，陈江潮看出她有点奇怪，问要去哪里。她只看了看仍一无所动的屏幕，戴上头盔，说:“回来再讲。”
　　言讫，一溜烟就驶出老远。
　　远离村口了，叶昔言放缓了速度，开得很慢。
　　她没敢开太快，一边平稳地匀速行驶一边观察路边，有没有停放可疑车辆，有没有怪异痕迹……她不知道江绪会走哪条路，直觉应该是王英大姐指的那条。
　　期间，她又停下来给江绪打了一个电话。
　　那时已经快开到镇上了，十几分钟的车程足足开了近四十分钟。
　　这一通电话终于被接听了，不再是关机状态。
　　叶昔言手心都是汗，直到听见熟悉的声音才平复了些。
　　那边像是刚开机，江绪先说:“刚准备给你回电话。”
　　叶昔言喉咙紧缩，嗯了声。
　　江绪不清楚这边发生过什么，柔声解释:“早上走得急，本来想着上车了再给你发消息，但是手机没电了。”
　　叶昔言松了一口气，温和说:“没事。”
　　“之前在忙，刚刚才找到充电的地方。”江绪又说，大抵是看到那些微信消息和来电了，知道这人担心自己。
　　叶昔言抿抿唇，状似不经意，“那么早去市里干嘛？”
　　江绪说:“见一个朋友。”
　　知晓不该多问，叶昔言还是说:“做什么？”
　　手机那头无话了，短暂地静了两秒。似是在找合理的缘由，江绪停顿片刻才说:“工作上有点问题，正好对方过来了，就出去见一见，面谈。”
　　叶昔言捏紧车把手，掌心里有汗。
　　可能是迟疑了，可能是交织的情绪太浓烈，叶昔言也缄默了一会儿，等稍微冷静些了，才开口说:“我来接你。”
　　放下了所谓的内敛和适当距离，憋半晌仅这么一句。
　　对面的人不直接回答，只说:“我明早才回梁村。”
　　“我知道，”叶昔言说，仍坚持，“我来接你。”
　　许是猜到了她出来了，江绪问:“你现在在哪儿？”
　　叶昔言没讲实话，说:“在路上了，已经开了一个小时。”
　　僵持不过半分钟，江绪还是软和态度，报了一个地址。
　　“路上小心点。”
　　叶昔言忽地合上头盔，“好。”
　　“开慢些。”江绪说。
　　挂断电话，重机立马就快了起来，后方的风景都被甩成了模糊的线。
　　叶昔言赶在五点左右进城，找到那个地方，一处公寓。
　　江绪没下楼来接，她自己找好停车点再上去。
　　摁门铃，等着开门。
　　前来开门的是一个男的，不高不矮的个子，与叶昔言差不多，不到一米八。
　　那人知道叶昔言会来，见到她就说:“进吧。”
　　叶昔言客气点点头。
　　男人的态度不冷不热，似乎不打算跟叶昔言认识，随后不打招呼自我介绍就让开了，也没说要不要换鞋之类的。他上下打量了叶昔言一遍，不加掩饰，目光直接。
　　叶昔言进去。
　　公寓面积大，宽敞干净，弥漫着一股子闷闷的味道，明显就是不常住人。
　　江绪在客厅沙发上坐着，闻声就往门口望了下。
　　而同一屋的还有一个漂亮女人。对方一头长卷发，面容姣好，看着跟男人有几分相像，她身材匀称，跟江绪差不多高，一双腿伸长了无处安放，脚上光着，一条黑色中短裙性感且衬身段，胸口饱满有弧度。
　　漂亮女人挨坐在江绪旁边，离得很近，从门口看着就像是随时都会靠上去的样子。见到叶昔言来了，女人只抬了抬眼皮，反应不大，细细盯瞧了叶昔言的脸，眸光微动，眼中的冷淡过于直白。
　　叶昔言先看江绪，再看女人。
　　还没对上视线，下一瞬，女人收回了视线，有意避开了，不大愿意跟她撞上似的。
　　作者有话要说：
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：janfg 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：Pavlov 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：justin梵夕 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：生而为人_呐 3个；18783412 2个；Gameplayer、棉花糖、yanyan、青丝绕手、囚与困、lez、慧、チョウニマ、三既展庵多少 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：秀才 100瓶；一穷二白 50瓶；胖大海 40瓶；何喜欢、janfg 20瓶；20990252、48819695 10瓶；AnnChen、dhhdh、乖啦乖啦 5瓶；季简、囚与困 3瓶；planet 2瓶；10米长泽雅美、22202303、〗K、旦旦 1瓶。


第63章 
　　那样的场景太出乎意料， 隐隐有一丝难堪，与叶昔言想的完全不同，与江绪在电话里说的出入较大。
　　江绪说是工作上出了问题， 来市里见一个朋友， 先前很忙，但此刻屋中却有两个陌生人， 他们脸上的表情过于轻松， 漫不经心且闲适，看着也不像太要紧的样子。
　　乍然的刹那间，叶昔言是空白的， 一时未有反应。她手上还拎着头盔，头发有点乱，嘴皮都干了， 因为担忧和匆忙赶路而显露出两分疲乏， 略微狼狈。
　　不知道该向谁开口，男人，陌生女人， 或是江绪， 叶昔言站在玄关处不动，脚下似生了根，扎进水泥板里了。她静默地扫视一周， 手心收紧， 后一秒钟，若无其事地将头盔放立柜上。
　　江绪差不多时候起身， 中断了与女人的谈话， 走了过来。
　　叶昔言的情绪很淡，喊了声“江医生”。
　　江绪帮她把头盔换了个地方放， 搁茶几上，随即介绍男人给她认识，缓声说:“我朋友，贺聿泽。”
　　贺聿泽这才冲叶昔言说:“你好。”
　　叶昔言轻轻回道:“你好。”
　　贺聿泽指了指沙发上那位，帮江绪说:“那个，我姐，贺嘉柔。”
　　不认识对方，叶昔言面无表情，不过没落脸子，面上还是勉强算和气的模样。
　　贺嘉柔也没好到哪儿去，还坐着不起来，听到这边说自己了，只抬了抬眼眸，视线堪堪移到这边，旋即一点不在意地收起腿踩沙发上，没所谓地说:“叶小姐好。”
　　叶昔言不应。
　　对方软趴趴往后倒，抵住沙发靠背，又说:“我是阿绪的发小。”
　　语调轻扬，听不出是开玩笑还是敌视。贺嘉柔脸上是笑着的，说这话时还眨了眨眼睛，故意不正经地逗叶昔言一般，不着调还有一丢丢轻挑，但同时也不会让人厌烦，攻击性不强。
　　叶昔言还是那样，“贺小姐好。”
　　这里有一次性拖鞋，江绪找了给叶昔言换，又带着她去洗一把脸和手。
　　贺家姐弟俩没跟来，留在客厅里。
　　公寓是三室一厅，两个卫生间，外边一个，主卧一个，江绪带叶昔言去的主卧。
　　关上门了，叶昔言边打肥皂边问:“你的房子？”
　　“不是，”江绪说，“别人的。”
　　叶昔言看向门口，“他俩的？”
　　江绪否认，说:“房主不在这儿，只是本地人，但不在这边工作。”
　　叶昔言低头揉搓手背，指节交互扭动。
　　江绪继续解释:“另一个朋友的房子。”
　　拧开水龙头，对着水冲洗，叶昔言头也不抬地问:“怎么不住酒店？”
　　江绪说:“要过来取东西。”
　　“什么东西？”
　　“资料。”
　　叶昔言顿了顿，将手往前伸些，冲腕关节那里。流水不够凉快，总带着些许夏天的温热。
　　两人之间的对话有些生硬，一个问得不彻底，一个解释得太片面，相互都不够坦诚。
　　来之前，叶昔言想过要问些什么，无非就是关心到底怎么了，是不是遇到了棘手的麻烦，能不能帮上忙，但自从进门后，浮在心头的疑惑忽而就沉了下去。江绪确实有事，但情况不是自己想的那样。
　　江绪看得懂叶昔言，一眼就能看穿。她递了一张毛巾给对方，温声问:“梁村没事了？”
　　“没我的任务，”叶昔言甩甩水，接过毛巾擦擦，“有空就过来了，进城转转。”
　　江绪垂垂眼，知道这人心有芥蒂，主动说:“昨晚忘了给手机充电，太急了，没来得及。”
　　叶昔言不吭声。
　　“上午连着跑了两趟，来了这边有很多事要解决。”江绪再说，“你打电话那会儿才到这里，所以没能顾上。”
　　叶昔言将毛巾挂墙上，“知道了。”
　　江绪:“别生气。”
　　她硬邦邦回道:“没有。”
　　卫生间不大，关门闭户的，四周宛若密不透风了，随时都会朝中间紧逼。气氛太压抑，少有地各自僵持，叶昔言稍稍弯身，还是不看旁边的人，半晌，再次拧开水龙头，接了捧水浇脸上洗洗。
　　江绪瞧着她瘦削的背，再认蚓底永锏牧降郎碛埃一会儿，缓缓说:“我应该先给你打电话。”
　　叶昔言停了一下，再接了些水，说:“你有你的事，忙起来了也顾不了那么多。”
　　不是讲气话，很是平心静气，不带刺儿，正常的调子，亦是发自真心的言语。打从今早找不到人起，叶昔言就一直这么想，不怪对方不通知自己，更不怪她不先给自己打电话发消息等等，对此不来气更不会怨半句，现下字字属实，都是掏心窝的话，不是为了诓哄或说反话阴阳怪气，没那必要。
　　江绪张张嘴，“抱歉。”
　　叶昔言径直说:“犯不着，别这样。”
　　江绪也是真心，“是我不对。”
　　“不用掰扯这些，分那么明白也没用，生疏了。”叶昔言说，再一把扯下毛巾擦眼睛上的水，擦脸，擦脖子，接着瞅了瞅镜子里的江绪，“咱俩不是没关系的人，我是你女朋友，不是别人。”
　　江绪接道:“没掰扯，知道你是我的谁。”
　　“那就别这样子。”
　　这人挺较真，现在显得有些轴了。她平常都还好，不管怎么样都会软乎地贴江绪，黏糊到不行，有时候卖乖，有时候娇娇的，从来都是平和性子。
　　不仅是对江绪，对贺姐对何英正他们都一样。
　　但眼下却截然相反，嘴上温和，听起来却不温和，太认真了，有点强势。
　　许是不知道如何更好地解释，江绪讲不出回答。
　　叶昔言搓洗了两遍毛巾，又沉默了。
　　水流声哗哗，是唯一的响动。
　　良久，江绪终还是应了一声。
　　叶昔言半耷着眼皮，轻轻说:“真没生气，不骗你。”
　　接下来就没更深的交流了，各自都收住了，不会再下去，缓和了不少。江绪摸了叶昔言的脸，安抚地揉了两下，“今晚住这儿，跟我一起。”
　　叶昔言说:“不然去哪儿。”
　　外头那两个没动静，没进来打扰她俩，叶昔言和江绪聊了很久，起码在屋内待了一个小时。
　　等到再出去时，贺嘉柔已经从沙发上起来了，穿着一次性拖鞋，正坐在桌边吃东西，百无聊赖地看电视节目。至于贺聿泽，没看到人，不知道哪儿去了。
　　贺嘉柔老神在在，扔了个苹果给江绪，不给叶昔言。
　　江绪接了东西，不吃，放茶几上了。
　　贺嘉柔不大开心，直说:“没必要吧，一个苹果而已。”
　　江绪问:“聿泽呢？”
　　“买饭去了，”贺嘉柔说，讨人厌地睨向叶昔言，特地添了句，“记得跟他说一声，不然他只买三份饭。”
　　听出这是有意找茬，叶昔言没被激到，只出来站了不到两分钟就回主卧，不予理会。
　　贺嘉柔“嗤”了下，当面说:“脾气真大，搁我这里还吃味儿呢。”
　　江绪同样不理那位，后脚就拿了些吃的送主卧，对叶昔言说:“不用管她。”
　　知晓她们应该还有别的事，叶昔言情绪不明，回道:“你先忙你的。”
　　江绪没走，只说:“现在不忙。”
　　贺聿泽很晚才回来，去的大酒店打包吃的，带的四份饭，不是三份。
　　桌上，四人完全不交流，偶尔贺嘉柔会不知趣讲两句，全是对着江绪和贺聿泽，当叶昔言是透明人，针对性不要太明显。
　　江绪打断这位，“够了，不要挑矛盾。”
　　贺嘉柔还要搅和，假意问:“挑什么了？挑谁了？”
　　江绪说:“别逗她。”
　　贺嘉柔不满，“干嘛这么护着……”
　　之后还是没乱开腔，收敛了许多。
　　吃完了是江绪收拾桌子扔垃圾，贺聿泽负责打扫。
　　贺嘉柔懒散地半躺在沙发上，比谁都悠闲。趁江绪出去了，她转头偏向叶昔言，有意无意说:“原来阿绪喜欢你这款啊，那么没劲，都不知道哪里好了。”
　　叶昔言转身，置若罔闻。
　　贺嘉柔低眼瞧瞧指甲，惯会挑事儿，慢吞吞说:“难怪以前我追她她不愿意，早晓得就换个风格，像你那样应该就成了。”
　　叶昔言不着道，只回头望过去。
　　“阿绪有没有跟你讲过这些？”贺嘉柔问，语调挺嚣张，可眸光不张扬，看着倒本分安静，她眨巴眨巴眼，惹人嫌的本事简直厉害，生怕不会火上浇油，煞有介事地说，“我俩关系好，上学那会儿就喜欢她。”
　　叶昔言波澜不惊，“所以呢？”
　　“先来后到。”贺嘉柔说，“懂吧？”
　　叶昔言认同:“是这个道理。”
　　贺嘉柔笑笑，看着就神经质。
　　叶昔言说:“但是你也没来过，排不上顺序。”
　　对方不生气，反问:“这么肯定呀，你怎么知道我没来过，阿绪告诉你的？”
　　叶昔言回道:“用不着。”
　　贺嘉柔:“哦。”
　　“趁早死了这条心。”
　　知晓是在洗刷自己，纯属找事，叶昔言不想跟这种人扯皮，语罢，回身又走了两步。
　　贺嘉柔还笑，被放狠话也没不高兴，反而心情更好了。她倒在沙发靠背上，眼见叶昔言都走到房间门口了，倏地喊住人，说:“不会跟你抢人，开玩笑的。”
　　叶昔言停下，不为所动。
　　贺嘉柔解释:“真的，我早就有女朋友了。”
　　对此不感兴趣，叶昔言抬手转开门，语气淡漠:“与我无关。”
　　“今天我们真有事，”贺嘉柔坐直了身子，脸上的表情也正经了，“是我把阿绪喊出来的，本来明天才见面，但临时有变故就改了时间。”
　　叶昔言动作慢了些。
　　贺嘉柔说:“她手机没电了，接到我们以后想借电话给你讲一声，但是事情太赶了，我没让，才会害你那么着急找人。”
　　叶昔言看向那边。
　　贺嘉柔有些不好意思，现在倒恢复正常了，不拿腔作势地搞怪，摸了摸鼻子，说:“你千万别介，不要跟她吵架。”
　　叶昔言杵原地停留不前，微微用力捏着门把手，好一会儿，说:“不会。”
　　“她之前就跟我们讲过你，说是对象。”贺嘉柔透露，“本来你要来这里，我和聿泽都不同意，但阿绪非得应下，怕你回去了更担心，我们也拦不住。”
　　叶昔言问:“你们过来做什么？”
　　贺嘉柔不肯讲明，摇摇头，说:“我不能告诉你。”
　　“她请你们帮的忙？”
　　“算是。”
　　叶昔言:“很要紧？”
　　“嗯啊，”贺嘉柔郑重说，“特别要紧。”
　　叶昔言问:“私事？”
　　贺嘉柔却不多讲了，只说:“反正等处理好了，她会告诉你。”
　　瞒成这样，肯定不会是小麻烦，再问也问不问所以然。叶昔言抿嘴，还是不多问了，一脚踏进房间门。
　　贺嘉柔在后边说:“她挺在乎你的。”
　　叶昔言不回，砰地关上门。
　　这段对话来得莫名其妙，正如今天所有的一切，没有由头，也没有收尾。
　　叶昔言勉强平复了些，随后除了洗漱没再出主卧。
　　江绪很快就回来，对她和贺嘉柔的那些话一无所知。谁都不提及这个，全没声了。
　　晚一点，江绪去贺嘉柔睡的那屋单独谈了谈，避开了主卧的叶昔言。
　　没有别的人在，贺嘉柔正常了许多，连坐姿都端正了。两人小声谈了很久，贺嘉柔压着声音问:“什么时候？”
　　江绪说:“九月底。”
　　贺嘉柔试探:“真想好了？”
　　江绪点头，“嗯。”
　　……
　　聊完了，贺嘉柔朝门口抬抬下巴，问:“那个呢？”
　　江绪回道:“再说。”
　　贺嘉柔挑挑眉，欲言又止，片刻，说:“到时候还是先避避风头。”
　　“看吧。”
　　作者有话要说：
　　感谢投出火箭炮的小天使：台台不吃鱼 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：18783412 2个；yanyan、46432263、チョウニマ、三既展庵多少、不辞、柒月枫林、lx、青丝绕手 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：会吐泡泡的猪 16瓶；捂着喊KIKI 14瓶；秦天没有柱、Zzzzzzz、卤蛋、666 10瓶；我是谁 9瓶；47702018 7瓶；榛果拿铁去冰、季简 5瓶；周 2瓶；随缘、10米长泽雅美、旦旦、浅色的那条 1瓶。


第64章 
　　关了门， 私下里的商议只有两人知晓，问得差不多就到此为止，贺嘉柔不是多嘴的人， 但在江绪出去之前， 还是再次扯到了叶昔言。
　　“上回你带我们出国看比赛，那个拿奖的赛车手就是她吧。我说呢， 你这人整天扎医院里不肯出来， 约个饭都没空，平时也不见得有什么兴趣爱好，突然去看这个， 肯定有古怪。”
　　“不是，”江绪否认，“没那关系， 当时Markus又送了票， 聿泽不也想去。”
　　贺嘉柔说:“可赶巧了。”
　　江绪说:“正好有时间，就去了。”
　　“那这回来真的了？”贺嘉柔半信不信，转而说， “你们才认识多久， 满打满算有两个月没？”
　　江绪回道:“一个多月。”
　　“别栽了。”
　　“不会。”
　　“你也不了解她，整个圈子就不太平，光是她那个车队就不简单， 闹事也不是一回两回了。还有， 她家什么情况你应该比我清楚，一大家子都不是省油的灯， 叶立钊可不比你家那老东西容易对付， 这出来一趟就把人女儿拐跑带歪了，现在是隔得天远地远没啥事， 到时候瞒不住了看他跟不跟你急。”贺嘉柔直直说。
　　江绪不辩解。
　　贺嘉柔:“你千万不要当这次是最后的自由。”
　　江绪淡淡说了句“没有，不是那样”。
　　“本来溜直一姑娘，今天都啥样了，过一阵儿还不得上门让负责。”贺嘉柔回道，“你就造孽吧，以后还有得磨。”
　　到这儿就没可聊的了，江绪开门再关门，轻手轻脚出去，转进一屋之隔的主卧。
　　大房间里，叶昔言盘腿坐床上等着，正在回复公益团队队友们的消息。她离开时也只告知了贺姐和邵云峰，没跟陈江潮讲清楚到底出来干嘛，晚上了还不回去，大家都担心。
　　贺姐真以为叶昔言是去了县城，先前接道她的电话还一愣，拔高声音问:“咋了，怎么会不回来了，这么晚你到哪儿去啦？”
　　叶昔言借口圆得不错，三言两语就糊弄过去，表示县城里没找到要买的工具，所以就去市里了。
　　贺姐不支持这样的做法，但不至于不满，只让她明天早些归队，叮嘱回梁村前后都得跟自己说一声就行。
　　Charles他们亦问及她的行踪，刚刚周延还打电话问了，赛车队不信买工具的谎话，猜到肯定是出于别的缘由，否则哪会突然离开。叶昔言不讲实话，告诉他们自己没事以及哪个时候回去，胡乱搪塞就挂了。倒不是怕露馅被发现，只是现今够乱的了，没精力应付那些。
　　江绪进门，叶昔言放下了手机，偏头望望。
　　“等我一会儿，”江绪先柔声说，“洗漱一下。”
　　叶昔言不吱声，坐那里等着。
　　距离刚过来已经几个小时，不管之前再着急或如何，眼下两人都比较冷静，至少语气没那么冲。
　　江绪速度很快，不到十分钟就收拾干净出来，到床上坐下，挨叶昔言面前。她俩的交涉还没完，才开了个头，白天不方便谈，夜里还得继续。
　　屋里闷热，空调关着。
　　江绪找到遥控器，“不热么？”
　　嗯下开关键，嘀――
　　叶昔言曲起双腿，“还好。”
　　江绪把遥控器放一边，顺势再坐进去些，径直说:“贺嘉柔是我同学，比我大几岁，小时候没在一起读书，后来我跳了几级，高三就同班了。聿泽是我校友，比我小很多届，我们算是一起长大的。”
　　叶昔言抬起眼，“你们三个关系挺好。”
　　“贺嘉柔有对象，”江绪说，看穿这人在介意什么，特地解释，“是另一个大学校友。”
　　叶昔言挑明，“她喜欢过你。”
　　江绪不瞒着，“也不是真心对我有意思，她那时候有另外的女朋友，但是女朋友跟一个男生好了，男生找过来骂了她，接受不了同性恋，说她带歪了那个女生，她不服气就冲动拉我充数找面子。”
　　“然后呢？”
　　“告诉对方她有人追，没病，很正常。”
　　叶昔言动动唇，嘴皮有些白，干巴问:“你追她了？”
　　“没，”江绪说，“我跟她从来都不是这种关系。”
　　叶昔言不自觉揪着床单，记起苗寨那回，对方亲口讲的，跟发小一起攀登过珠穆朗玛峰。现在所知道的发小就两个，符合描述的就一个，除了贺嘉柔没别人。她本来也不是很在意这个，莫名就想到了，还是不松口:“她不一定这么想。”
　　“怎么想？”
　　“不是被骂了才有那个念头。”
　　江绪收起腿上床，“没有过。”
　　叶昔言:“她下午说的。”
　　“她诓你，”江绪回道，全都坦诚，“爬珠峰她现任也在，我们是一群人。”
　　叶昔言这时惯会钻牛角尖，估计今晚早纠结过了，逮着以前的话不放，“可是你当时告诉我不是一回事儿。”
　　江绪闻言就怔了怔，有点没反应过来，半晌，说:“确实不是一回事儿。”
　　叶昔言拧眉。
　　江绪说:“她是她，周延是周延。”
　　这话含义可就深了，只差直接点明。
　　叶昔言哪会听不懂，当即就转过弯儿来了，张张嘴，到底还是讲不下去。憋了会儿，她拧巴地哦了声。
　　江绪又说:“我跟她不可能。”
　　贺嘉柔今天闹得太过，没分寸，即便后面主动澄清了误会，可那些乱七八糟的话还是挺堵人。虽然清楚叶昔言不会偏向那些，但该解释的还是得讲清楚，毕竟这一天下来够多事了。
　　江绪碰碰叶昔言的手背，用胳膊挨胳膊，给叶昔言回缓的时间，一会儿，还是抱住她，难得放低自己，再次低声说:“对不起。”
　　她闷闷道:“不至于……”
　　江绪安抚地说:“不要窝火。”
　　“没有。”
　　“下回不会了。”
　　以往都是叶昔言动手，这次反过来了。江绪也不是故作姿态，不是假意抱抱，把人搂住了，一下一下拍背，像是哄小崽，没多久又将下巴搁叶昔言肩上，以依偎的动作靠着。
　　“昔言消消气。”
　　那样的言行软乎，太戳心口，比什么都管用。
　　叶昔言抿抿唇，一动不动。
　　她俩本就不是闹架，一开始就没僵持的必要，现下江绪肯解释，态度又摆在那儿，能化解的、不能化解的，此刻都通通没了。
　　这种时候谁都强硬不了，面前的那位不是外人，哪可能推开。
　　何况叶昔言下午为何要赶过来？明摆着的，都不用亲口讲。江绪都懂，不然接电话那会儿就不会同意这人来了，这里一堆烂摊子没处理呢，多一个人就是多添一份乱，而且眼下的局面还解释不清楚。
　　两人就这么抱着，安安静静。
　　许久，叶昔言抬手搂了把江绪的腰，将人箍进怀中。江绪顺由着，坐她面前。
　　叶昔言摸摸江绪腰后那截线，手往上，又往下，最终落到最窄那处。
　　江绪宽慰道:“我没事，不要担心。”
　　微弓起背，将脸贴对方胸口，叶昔言慢慢说:“我怕你怎么了，会出问题。”
　　“不会，”江绪抚她的颈侧，用指腹有一下没一下地摩挲，“我不会怎么样。”
　　叶昔言抬头，“现在就不像会没事的样子。”
　　江绪缓声说:“真不会。”
　　叶昔言问:“发生了什么？”
　　“一点事，牵连比较广。”
　　“影响是不是很大？”
　　“嗯。”
　　“跟你有关？”
　　江绪说:“只有一点，还好。”
　　听得出是真话，思及贺嘉柔讲的那些，叶昔言犹豫了下，终还是不多问了。她对上江绪的目光，认真说:“等结束了告诉我。”
　　“好。”
　　“我信你。”
　　“嗯。”
　　城市不如乡下清净，夜深时刻，虽处高楼，可公寓里还是能听见远处街道上的各种响动，不知从哪儿传来的。
　　头顶的灯光刺眼，照在身上显得分外柔和。江绪帮叶昔言把额前的头发拂开，又用指尖摸摸这人的嘴角，忽而低头挨了上去，蜻蜓点水般。
　　叶昔言受着，微微仰头。
　　“我不知道该怎么讲，现在也理不清楚。”短暂亲了一下，江绪小声说，一只手半捧住她的脸。
　　叶昔言向上些，随时都可以碰到近在咫尺的唇，“那你先理清楚了，慢慢来，不着急。”
　　再亲了亲她，江绪说:“不会太久。”
　　叶昔言应下，伸手勾住江绪的脖子，接着移到后脑勺处，不让退开了，加深了这个吻。
　　门是反锁了的，可窗帘拉开了，外面能看见这里。
　　江绪侧身关上灯，收回手时就用双臂环住了对方的颈肩，由叶昔言托了一下臀，顺势坐这人腿上。
　　她俩吻了几次，各自都有回应。
　　空调冷风一阵一阵，屋子里凉快起来了，尤其是床这边，对着吹。
　　当倒下去时，叶昔言少有的强势，咬了江绪的锁骨一口，劲儿还不小。
　　江绪抱着她清瘦的背。
　　这人还挺凶的，说:“我跟你好，你不能不当回事。”
　　江绪缓缓吸了口气，嗯声。
　　“咱俩是对象，在一起就绑一块儿了。”
　　黑色的夜晚沉郁，白亮的光没了，那些噪音仿佛弱了些。
　　江绪能听见叶昔言的呼吸，能感受到这人又咬了自己，以及没一会儿叶昔言后退了些，到锁骨下面。
　　这会儿的叶昔言占有欲强，跟平时不同，她时而还是温柔，等逞凶够了，上来就抚摸江绪的侧脸。
　　江绪说:“我知道。”
　　叶昔言装样地做狠，“知道也不行，你得记住。”
　　江绪回道:“记住了。”
　　“你心里时时都得有我，给留个空。”叶昔言说，顿了顿，“我也会一直站你那边……”
　　作者有话要说：
　　久等了。
　　感谢投出火箭炮的小天使：Mr.saber 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：Elizacat 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：46432263、fghj、18783412、77361k、チョウニマ、青丝绕手、形同陌路、cyan 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：哪个作者抢我饮料君 66瓶；gcg 50瓶；浮木、矢Z 30瓶；阿爸、Mayone_ 26瓶；钟也 20瓶；fghj 14瓶；嗯嗯嗯 13瓶；31708138、小屁孩、溜、哈哈、亚林、性冷淡的鱼干 10瓶；白玉 5瓶；Madoris、旦旦、偶然路过 1瓶。


第65章 
　　自打认识以来， 两人之间从未讲过重话，这是头一次，把那些介意的、不愉快的点都抻开了摆弄， 理个明明白白。
　　这段感情才刚建立起来， 不够成熟，磨合期还很长， 因而有些方面可以不在乎， 给对方一定的余地和时间，等一等也无妨，可另外的方面就不行了， 必须得整清楚。个人的私事可以单独解决，那很合理，但与此同时不能当对方不存在， 不管你有多大的苦衷或缘由。恋爱关系里， 完全抛开那个人是大忌。
　　叶昔言将心头所想都说完了，既是在意，也有一丢宣泄的成分在。她整个白天的情绪都紧绷着， 这时候相互坦白了， 终于可以不用憋着，所以才会这样，倒不是朝江绪撒气， 那些话都出自真心实意， 不仅仅对江绪要求，对自己也一样， 算是半个告白， 是承诺。
　　江绪抱着这人，任由“撒野”， 亲一口，亲两口，到后边嘴巴都没感觉了，红润润的。
　　周围的房子全黑了，只有楼底有昏弱的光，但不足以照亮20楼以上的地方，房间里隐秘，远处的街道上的星子忽闪，有的熄灭，有的正亮起。
　　等再坐起来时，叶昔言又在江绪那里讨了甜头，搂着人不放，江绪闷哼了一声，扬了扬下巴，一会儿就环住了她的颈后。
　　不过到底是在别人家里，一番折腾后，她们还是收住了没乱来，身上的衣服都穿得好好的。
　　江绪摸叶昔言的背，轻轻安抚:“没事，不会有什么……”
　　睡觉时两人还是抱着的，叶昔言不松手，直接把江绪拉怀里了。江绪怕压着她的手臂，侧身躺了二十来分钟，待这人差不多睡着了，才小心地退开些。
　　这夜过得慢，一堆事缠绕在心头，到天亮才逐渐散去。
　　清晨的都市更为吵闹，总有各种声响。
　　贺家姐弟俩很早就离开了，走前主卧里的两位还睡着没醒。姐弟俩是带着一个手提包走的，没通知江绪，出门都悄无声息。
　　早上起来，发现房子里空了，江绪都没打电话问问，对此一点不惊讶。
　　叶昔言也不问这个，对贺家二人不感冒。
　　谈不上讨厌，但也不喜欢的程度。
　　收拾房子是后离开的人做，不用清扫，把被子叠好、扔掉垃圾就行。
　　出门后，叶昔言分别给邵云峰和贺姐打了电话，告诉队里自己的行踪，要回去了，让别担心。邵云峰比贺姐能叨叨，再三叮嘱别在外面瞎晃荡了，早点回去，下午还得补给、加油啥的，不能耽搁。
　　自知理亏，叶昔言都应了，表示午饭前就能到。
　　时间还早，挂断电话她和江绪去了附近的街上吃卤水豆花，九点半才重新回小区取车子。
　　摩托头盔是江绪帮叶昔言戴的，叶昔言不动手，非得站车子旁边不动，直直看着江绪。
　　江绪先给她戴，温声问:“要哪个？”
　　叶昔言立马回:“有红色斜杠那个。”
　　言讫，微微低下腰身。
　　江绪帮她拂了拂头发，理理，再戴上去。
　　回程的路不如来时急躁，可以开慢些。
　　江绪在后边搂着叶昔言，两人挨得很紧，叶昔言能清晰感受到背后的柔软与暖热。
　　到梁村将近十一点半，正赶上队里的成员们收工。
　　见她们是一路回来的，罗如琦好奇问了一嘴:“昔言，你咋跟江教授一起，在城里遇到了？”
　　叶昔言顺着接道:“车站碰上了，正好同路。”
　　罗如琦问:“昨天出去干嘛了？晚上都没回来。”
　　叶昔言还是用买修车工具的借口搪塞，先去了县城，再去了市里，路上耽搁了时间，于是晚上没回来，毕竟夜里不方便开快车。
　　回来了，一切都恢复如常，昨天的那些都被放下。
　　叶昔言和江绪不会在众人面前表现处丁点端倪，端得很稳，看不出一丝异常。下了车，江绪径直回招待处的房间，该怎样就怎样，叶昔言则留在下面停车，装装样子，晚一点才上去。
　　周延不过问到底发生了什么，态度一如既往。Herbert他们太欠，非要刨根问底，Charles故意问:“买的工具呢，放哪儿了？”
　　叶昔言不慢不紧，平静说:“没买到。”
　　Charles自是不信，一脸探究，“绝对有情况，很不对劲。”
　　叶昔言装作听不懂，兀自看手机。
　　陈江潮附和Charles，说:“这么不寻常，别是见谁去了吧。昔言你究竟做什么了，藏着掖着的。”
　　周延往这里看了看，脸上没表情，始终一言不发。
　　出去干嘛，见谁，肯定不能告诉他们，不然还得了。叶昔言嘴巴紧，不论怎么问都不会透露一个字，不可能跟别人讲实情。
　　队里别的成员提到这个，她也是这番说辞，字字不变。
　　下午，轮到叶昔言头上的任务不轻，来不及午休就得去县城。
　　江绪她们跟着去了，帮着搬东西。
　　两天时间很短，她俩出去一趟就过完了，明儿又得全队出发赶往下一趟旅程。
　　到县城里，江绪给叶昔言买了一杯奶茶和小蛋糕，单买的，不是买一堆然后跟其他人分。何英正几人都没太在意，以为是叶昔言让帮忙带的，毕竟江绪自个儿都不喝，看着就像那么回事。
　　奶茶和小蛋糕不算什么，可胜在受用。叶昔言面上不显，心里却揪出数道弯儿了，不太习惯，又挺喜欢这样。
　　独一无二才是最戳人的，即便只是一些便宜的小玩意。
　　不止这两样，下午到晚上，江绪还做了些别的，倒不刻意，也不是为了补偿昨天，挺像是在践行答应叶昔言的那些话。
　　大医生还是那么内敛，可比之前要外放一点了，不会将所有情绪都收起来，至少面对叶昔言的时候不那样。
　　叶昔言能告知出其中的改变和差别，说没感觉是假的，其实心头早软了。
　　人在强硬时总有各种底线和规矩，恨不得给自己筑一道厚厚的墙护着，温情时又大不相同，那些“狠话”像没说过一样，似乎也不没什么大不了。
　　叶昔言勉强能抗住，难得收敛一回，比任何时候都要自持，对方给多少收多少，不怎么主动，等到夜里了，才给江绪发消息，稍微软和一点。
　　这晚邵云峰查房，到她那屋时就塞了一小串圆润清甜的葡萄给她，说:“俩医生给的。”
　　叶昔言问:“哪个医生？”
　　邵云峰不上心地说:“罗医生。”
　　葡萄确实是罗如琦让给的，但出钱的那位姓江。
　　这晚叶昔言先拍了一张照片发给江绪，表示收到东西了，而后就着葡萄看了大半个小时剧。
　　翌日是上午八点半启程，王英大姐提了一大兜子特产送车队，吴勉之也拎了些吃的来，有肉干，也有酒渍果干，都是自家做的。
　　公益车队给梁村做的直播反响不错，贺姐给挂了购物车链接，连着两天都在推这边的农产品。直播背后有团队操作，宣传效果十分到位，村里接到了成批的订单，还收到了几家厂子发来的合作。
　　两位村干部也不知道该怎么感谢大家，只能送这些。
　　那些东西团队没全收，拿了酒渍果干和部分特产，别的都不要。
　　新行程的车子分配还是原来那样，小陈不开车，叶昔言负责驾驶小货车。
　　下一站位于离云南的城市不远，是一处山庄。这回不需要向导，车队的徐霜就是那里长大的孩子，她外婆是当地人。
　　贵州挨着云南，余下的路不算太远，开车一天多就能赶到。
　　晚些时候，由于连夜赶都赶不过去，车队在云南边界的一个县里停留过夜。
　　全队住连锁酒店，为了节省开支仍是两到三人一个房间。叶昔言和江绪又没分到一起，两人分别跟徐霜和龚倪住，但最后还是同房了。换房间不是她俩提的，龚倪提的，那姑娘跟徐霜更熟，不想跟别的人一处。
　　住进酒店都比较晚了，已经将近十点，大家都没出去吃饭，将就梁村带走的吃的凑合一顿，不然天气这么大放坏了也是浪费。
　　队里好些人吃不下酒渍果干，全给赛车队几个分了。
　　朗姆酒的味道挺上头，叶昔言吃了不少，不过不至于醉。
　　快睡觉那会儿，她一点点挪动，慢慢将脑袋枕到江绪大腿上，用脸贴上对方。
　　江绪穿的热裤，两条腿白细笔直。
　　可能是今天开车太久了疲惫，叶昔言眼睛里有红血丝，脸也热乎。
　　江绪垂眼看她，“做什么？”
　　“不做什么，”她说，再挪近些，“就看看你。”
　　江绪还端着平板，在看文章。腾不出手应付她，江绪回道:“明天还有一段路，别熬夜，早点休息。”
　　叶昔言不应，问:“你在看什么，又是期刊？”
　　“学术论文。”江绪说。
　　“有空就在看这个，也不歇歇。”
　　“等会儿。”
　　叶昔言偏头，在江绪腿上蹭蹭。
　　感觉到这人的脸愈发烫了，江绪伸手揉了揉，“吃两口果干都能上脸，这么不经醉。”
　　叶昔言辩解:“还好。”
　　江绪用手背帮她贴贴脖子。
　　觉得舒服，叶昔言继续往江绪那边挪，直至抵上对方小腹，她忽然说:“我还想喝奶茶。”
　　“明天买。”
　　“还有葡萄。”
　　江绪嗯声:“知道了。”
　　头顶的灯光太灼，叶昔言微眯眼睛，安静地躺着，不再闹人。
　　晚些时候，江绪看完论文就关灯，这人也还没睡，OO@@就巴挨上来。
　　江绪一手撑在身后，一手勾住对方。
　　昏暗沉寂中，叶昔言在她耳侧落下一个吻，低声说:“明天太晚了。”
　　作者有话要说：
　　感谢投出火箭炮的小天使：台台不吃鱼、李狗蛋 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：DetectiveLi 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：yanyan 2个；季简、チョウニマ、板板、孤燕、fghj、许佳琪圈外女友、77361k、elizacat、46432263、高大锤 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：喵了个咪 78瓶；aki 60瓶；白泽 30瓶；叁 28瓶；露从今夜白 20瓶；erebus、risoc、玖酒旧久、小屁孩 10瓶；李狗蛋 9瓶；季简 5瓶；Joy、不看小说 2瓶；Madoris、浅色的那条、旦旦、我的未来是、WIMIER、一夜暴富七次、柠檬精精、〗K、随缘 1瓶。


第66章 
　　县城的连锁酒店是独立的楼房， 上上下下共四层，每层楼的房间都是前后对开，中间是不够宽敞的过道， 而酒店左右都挨着别的房子， 后边还有一栋颇具九十年代装修风格的小高楼，也是县城里最拉风瞩目的一处建筑。
　　她们的房间正巧位于靠近写字楼的那一侧， 处在最东边， 二楼，窗前被一棵枝叶茂密的樟树遮住了。
　　今晚的月光皎洁，由于没拉窗帘， 柔和的月色可以从歪歪斜斜的枝干间投落进来，因此屋内也不算太黑，没到伸手不见五指的程度， 关上灯依稀还是能分辨清楚近处的事物。
　　窗户不是大窗， 材质是磨砂玻璃，且开在离床远的那一边，所以即使不把布帘全部合拢也没关系， 外面不会看见房间里的情形。
　　叶昔言一把扯过被子， 拉过头顶，将自己和江绪都罩了进去。
　　方才还能看见，现在眼前忽然就全黑了， 江绪慢了半拍， 等回过神来已经躺下了，唇边的触感温暖湿润。
　　彼时附近的地盘都一片安然， 没有行驶而过的车辆， 没有嘈杂的声响，酒店楼上楼下都静悄悄， 偶尔清风拂过，樟树叶子两相摩擦，沙沙沙――
　　正值农历中旬，天空中央的月亮又变成了圆而白的样式，形态饱满，似柔嫩的明珠，而点缀在各处的星子则稀疏零散，光芒黯淡，还不如圆月周围堆聚的厚实云层显眼。
　　那些云朵一直在缓慢变动，不时温吞吃掉月亮的一小块，不时蒙上半边，过一会儿又将其全部挡住。
　　房间内的光线随着月华而明暗，一会儿一个样。
　　等到云层再次挪开时，被子里伸出了一条白细的胳膊，接着又是一条。先出来的那个是江绪，慢些的是叶昔言。
　　江绪往下推了推，想将被子推开些，但没来得及，下一刻就被叶昔言摸索着攥住了手腕，拖了回去。
　　在被子里蒙太久了，氧气几近耗尽，太憋太沉闷，又热又难受。江绪挣了挣，喊了对方的名字，“叶昔言――”
　　身上的人应了一下。
　　被子拱起来了。
　　没多久，江绪又短促地出声:“叶昔言……”
　　这次没得到回应。
　　时间很短，可一分一秒都过得漫长，前后不过十分钟，却像是过了很久。
　　重新呼吸到新鲜空气时，江绪是搂着叶昔言瘦削的背的，叶昔言低头啄了口她的唇，最后还是没胡来。这人嘴里还是酒味儿，微微甜。
　　冷空气吹动，落到皮肤上凉飕飕。江绪还算清醒，侧身一转就挣脱出去，不让再碰了，怕真来事，明早还得去水泉山庄呢，这么闹还走不走了。她将空调被夹胳膊下，捂住胸口，用脚尖碰碰叶昔言的小腿。
　　叶昔言也反过来蹭她的脚背，挺不自觉。
　　两个人都不说话，中间隔着被子，相互对视。最后还是叶昔言摸过去了，再把人搂进怀里箍着，带着热乎气儿说:“离太远了，近些。”
　　江绪动了动，把两条胳膊都收回去，往被子里退了点，“明早要走，还有一段路。”
　　“知道，”叶昔言说，用暖烘烘的掌心捂她肚子，少有的自觉一次，“好了，不闹了。”
　　不知是刚刚那样折腾太费劲还是怎么，这人的体温偏高，抵在背后就有些热了，江绪不太自在，不让贴近。叶昔言一把就揽住她的腰，不给远离的机会。
　　如此这般，又是一番往来，待彻底抱一块儿了，叶昔言在江绪光滑的肩上温柔亲了亲，说:“等下回……”
　　江绪往后靠着，合上了眼睛。
　　不应，也不拒绝。
　　接下来没再像刚刚那样，两人是搂着睡的，期间也有过摸摸抱抱，但不至于太过。
　　歇下时已经过了凌晨了，算是第二天，留给她们睡觉的时间不超过七个小时。
　　清晨是邵云峰挨房间敲门，天刚亮就来催了。
　　叶昔言难得比江绪更早起来，下床，套上衣裤就去楼下领早饭，顺带把江绪那份一并拿上来。
　　下去耽搁了时间，何英正让搭把手搬东西，之后贺姐也喊住了她，让帮自己抬行李。不着急上楼，叶昔言都照做了，还顺路在酒店旁边的小商店买了两瓶苏打水。
　　二十几分钟飞快过去，回房间刚好撞见江绪从浴室洗完出来，又放下早饭要帮对方吹头发。
　　江绪不让，“我自己来，你吃你的。”
　　“要走了没时间，先吹再吃。”她拉着江绪进去，倒是体贴入微。
　　吹头发时得靠近了站，侧着一前一后，叶昔言找后边些。
　　江绪还穿着宽松的浴袍，领口处松垮垮，伏起的线条深深沿进了白色之下，站在后面隐约能瞧见些许光景。
　　叶昔言这时候挺正经，从头到尾目不斜视，吹头发就真吹头发，直到吹差不多了才将吹风机挂墙上，旋即垂了下眼皮，视线一低，无意瞥见江绪冷白皮上的一抹惹眼痕迹。她愣了愣，自是清楚来的，半晌，掀起眼看看镜子里。
　　两人没挨着，但镜中她们此刻看着是依偎在一处的，江绪抬着手理头发，像是靠叶昔言怀中了。
　　洗发水的味道清香，淡淡的挺好闻。
　　叶昔言怔神片刻，随后从后面抱了抱江绪。江绪没躲，只说:“该出去了，贺姐她们还在等着。”
　　“没等，都没走。”叶昔言说。
　　江绪问:“下去见到人了？”
　　“嗯。”叶昔言回道，稍低下头，嘴唇快落到她脖子上，要挨不挨的。
　　江绪敏感，“别――”
　　叶昔言凑她颈窝里嗅嗅，将脸贴上去，呢喃细语:“再抱一会儿。”
　　腰间的力道不轻，总是向后收。江绪下意识扶住墙壁，另一只手抓住揽在小腹那里的手臂。
　　房间里的采光不怎么样，这里就更差了。早上不热，没有空调都凉快，南方的早晨总是与潮湿相伴，磨砂玻璃窗上凝着露珠，倏地滑落就是一道水痕。
　　八点左右，邵云峰再来催了一次，连着敲门响，把所有人都喊下去。
　　“中午之前就得到山庄，刚才已经打电话来问了，大家都坚持一下，没收拾好的抓紧时间，收拾好了的就先下去，不要磨蹭，赶紧的吃早饭，八点半准时走。”
　　“快点啊，出发前咱们队还要加一次油，别到时候还得等谁。”
　　……
　　领队比谁都有责任心，大早上就跟老妈子似的，生怕这个迟了起不来，那个不吃东西会低血糖。苏白会帮着忙事，分担一点，情侣两个的关系更好了。
　　叶昔言和江绪不是最晚下去的，落在后面的还有Herbert和陈江潮，这两位的时差还没完全倒过来，昨儿又熬夜了。
　　一下楼，Charles直接丢了一罐汽水给叶昔言，单独买的。
　　叶昔言接下了，扣开就喝。
　　Charles慢腾腾开口:“Sid买的，说你喜欢这个。”
　　叶昔言动作太快，哪会想到是周延买的，仰头就已经喝了小半罐了，她霎时停住，瞅了不远处的江绪一眼。
　　许是没注意到这里，或者没听到这句，江绪并未怎么样，跟贺姐讲着话。
　　叶昔言不是傻子，哪会不懂，手里的东西瞬间变得有点重。她后知后觉捏了捏易拉罐，咯呲作响，等周延过来了，佯作不经意地说了句:“以后别给我买了。”
　　周延转头看她。
　　“不用专门给我买东西，”她重述，尽量把话讲清楚些，“想要什么我自己会买。”
　　周延像是听不明白，随意说:“只是一罐汽水。”
　　叶昔言坚持:“也不用。”
　　周延不吭声，沉默了一会儿，说:“他们都有，不止给你买了。”
　　叶昔言抿唇，又微用力捏易拉罐。
　　响声不大，听着却刺耳
　　“我自己买水了，”她说，声音很轻，开口时用余光望着某个身影，“才买的。”
　　周延面上冷毅，久久无话。
　　不管对方听不听得出到底什么意思，叶昔言小声咕哝:“抱歉……”
　　有些话一直都不好直接挑明，毕竟是相处了这么多年的朋友，讲太直白了伤人伤感情，只好适当地拉开距离。
　　强求不来的事，轴也没用，太过了对谁都不好，更不公平。叶昔言是真拿周延当朋友，弯弯绕绕讲一通，还是希望对方能明白，讲完这些，她将剩下半罐汽水放下了，搁原地不要。
　　周延站那里不动，认蛞桌罐，再瞧着江绪。
　　八点半一到，车队继续出发。
　　余下的行程顺畅，偶尔绕座山，转转弯，大多数路段都比较缓，比贵州的山路要平坦许多。
　　云南的自然风光很美，空气清新，到处的景色都秀丽，远处一座山，近处一池水，连天空都比南城更澄明，万里无云，晴朗而灿烂。
　　水泉山庄处于百余里外，也是山里头，但不是贵州那种险要雄伟的大山，而是秀气的小矮峰。
　　那里比杨家庄还要上“档次”，虽然较为偏远，可看着跟“穷”字不沾边，可太美了，整片山头都是按照度假风格来建设的。
　　邵云峰昨晚到酒店就提过这里的情况，说这个山庄是避暑圣地，江浙来的大老板投资的，去年才彻底竣工，这个夏天还处于刚投入阶段。
　　本次来这儿的并不止公益团队，还有其它队伍，到时候可能会合作。邵云峰再三强调，车队过来是为了帮助当地的果农茶农，这些人才是帮扶的主要群体，小老百姓们还苦着呢，可没有啥钱，给山庄做宣传只是帮助带动本地发展的方式之一，假使后面出现冲突或问题，一定要以果农茶农们为先。
　　对于车队的到来，投资山庄的大老板表示万分欢迎，早就跟主办方沟通好了，不仅吃住行全包，还派了两个员工过来迎接。
　　车队将会在本地停留十天。
　　一群人下车，在员工的带领下到这阵子的暂歇地，一家古典与现代风格相结合的园子。
　　男员工在前头介绍，口齿流利地讲东讲西，总之就是变相说自家山庄如何如何好，等穿过一条长长的回廊了，他指着那一排排的独栋小房子说:“那是咱这儿的特色住宿，都自带了室外泳池和厨房什么的，算是民宿吧。这回的安排呢，是一栋住两个人，大家可以先进去看看，自己选要住哪一栋。”
　　那些独栋小房子的装修都是不同的，每栋之间隔得较远，起码五十米，只是远看着很近，走过去了才会发现并不是。
　　叶昔言对选房子不是很感兴趣，让给贺姐她们先选，等其他人都选得差不多了，她自然而然就只能去剩下的房子，跟同样“被”落下的江绪住一栋。
　　作者有话要说：
　　感谢投出手榴弹的小天使：台台不吃鱼、小蚊子 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：老恰48666914 2个；yanyan、有猫、46432263、是风镜的爆炒小肥肠啊、无为、daluo、秦时明月、咸鱼本鱼、Gameplayer、77361k、elizacat、DetectiveLi、性冷淡的鱼干、チョウニマ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：哦!? 84瓶；50439489、baron 80瓶；大鱼不是鱼 64瓶；歪币歪的小鸽子 52瓶；48666914、哈哈哈哈 20瓶；月牙 16瓶；青色满耳、冷、夏目家的胖喵喵、唯爱 10瓶；49804542、落叶飘心、榛果拿铁去冰、浮生若梦、晚风 5瓶；11001724、呆呆321、浅色的那条 2瓶；10米长泽雅美、Madoris、一夜暴富七次、随缘、长街灯旧、Funnn 1瓶。


第67章 
　　山庄的民宿房样式各异， 仿古小楼、石头房、打桩的吊脚屋、竹子楼、小木屋、农家院子……叶昔言她们住的则是偏西式风格的平层白房子，楼下宽敞的厨房、卫生间、浴室等一应俱全，还能舒舒服服躺浴缸里泡澡， 楼上的平坝空地可以晒日光浴， 遮阳伞、躺椅全都有，室外泳池就在小后花园里。后花园周围种有密集的灌木丛和高大绿植， 相当于天然的壁垒围墙， 有隔绝的作用。
　　唯一美中不足的就是白房子只有一个房间，其他成员住的地方都是两个房间。
　　离白房子最近的是邵云峰和苏白，情侣俩选的小洋楼， 赛车队那四个住得较远，相隔一段长路。
　　贺姐和罗如琦组队，她们选的石头房， 那里离特色咖啡馆和餐厅不远， 出门就能吃吃喝喝，简直方便日常享受。贺姐让叶昔言有空就过去坐坐，表示可以凑一桌搓麻将。
　　叶昔言颔首， “行， 等过两天。”
　　男员工姓阳，全名阳钦平，是山庄的经理， 平时主要负责接待重要游客和宣传这一块。他告诉大家， 厨房什么的都能正常使用，并不是摆设， 山上有卖菜的地方， 诸位可以自己去买，也可以联系山庄这边帮忙， 所有消费支出都不用个人掏腰包，山庄会给报销。
　　当然了，前提是适度且合理的消费。
　　被邀请过来的所有团队都有一定的支出配额，不算低，可太高了肯定不给报。阳钦平很会讲话，只迂回地提了一下，不至于太小家子气。
　　这样的待遇实在太豪华，堪称面面俱到无微不至，都快服务到心坎儿里了。
　　何英正傻乐呵，好奇问到这些住宿的实际价格。
　　阳钦平实诚，告知最便宜的房子也要小三千一天。
　　除了那几个有钱的二代，其余人多少都惊到了，这开销有点大，为了宣传真够舍得。
　　阳钦平笑着解释，其实山头的另一边有低价、平价旅馆、客栈和酒店，几十到几百不等，价格都非常合理，跟外边差不多。山庄现阶段的整体旅游消费并不高，不管是吃住还是买东西，都是根据本地的水平来定的，到底才处于刚发展时期，人流量都还没起来呢，哪敢定高价。
　　为了给众人留个好印象，阳钦平略嗦地讲了一堆，反正还是那些话。
　　等他讲完了，一直随在队伍后方的女员工才站出来。女员工叫安吉，本地人，与阳钦平是堂亲，连姓带名都取自她外婆家那边，浙江湖州的一个县城。安吉是个飒爽性子，不废话，直接将山庄地图和宣传册发给众人，报了一串电话号码，并周到地嘱咐女队员们，临时有特别需要都可以找她。
　　住宿分配完毕，讲话结束，接着就可以搬行李进房子了。
　　由于停留时间较长，叶昔言将自个儿的东西全搬下车了，还顺带给江绪提东西。这人太蛮，一口气拉两个箱子还背了一个大包，江绪不让再提别的，都自己拎。
　　贺姐东西多，需要帮忙。她俩搬完行李后就去了，尽量搭把手，还帮罗如琦搬了两趟。
　　罗如琦翻看了地图和宣传册，让晚上都去按摩馆做SPA，爽朗说:“晚点把徐霜她们也喊上，咱们几个女的单独去，我请客。”
　　“这么大方，那必须要去了，让你出出血。”贺姐笑笑，转头看向叶昔言和江绪，“罗医生难得请一次客，今晚也没什么安排，记得都去啊。”
　　江绪不反对，叶昔言亦应了。
　　“成。”
　　帮完忙回到白房子，两人还得整理这边。屋里的大件都是单样，比如衣柜，她俩得合用。
　　整理衣物是叶昔言主动做，连带着把江绪的行李箱也打开。
　　江绪任由了，说:“把衣服挂起来就行，其它的我自己来。”
　　叶昔言不忸怩，贴身衣物也拿了，这回不再特意分开放，将自己的和江绪的都混一块儿。
　　江绪在收拾房间，将她俩的各种用品都摆出来，电脑平板等等，还有一些小玩意儿。某人的电子产品真不少，从小相机到游戏机，样样不少，平常也没见她用过。江绪拿起游戏机看了眼，感觉那东西的款式已经老旧了，便多打量了几下。
　　“我妈给我买的，”叶昔言说，瞥见这一幕，“十八岁生日礼物。”
　　“不像是八年前的款式，”江绪说，“零几年的吧？”
　　“对。”叶昔言回道，回想了下，“我小时候爱打游戏，我妈不让玩，怕太入迷耽搁学习，但是我不听话，总偷偷约朋友去网吧，后来被发现了，我们几个玩得好的都遭了殃，零花钱全给扣没了。那时不正好赶上这款游戏机发售嘛，我就特想买，求了我妈好一阵才买成。不过那会儿她买了也不给我，等成年了才给，我都读大学了，早不玩这个了。”
　　江绪眉眼微弯，“家里管得这么严格？”
　　“也不是，”叶昔言回头，摸摸鼻头，还有点不好意思，“我家不怎么管我们，主要是我不让人省心，净做混事。”
　　江绪挑眉，少有的被勾起兴趣，问:“比如呢？”
　　叶昔言随便挑了几样讲，逃学都是家常便饭了，组过乐队，被人家给烟抽时蒙骗差点中招走歪路，后来中二病上头还跟社会混子起冲突干过架，得亏那几年是未成年，不然追究起来指不定还得进局子喝茶。
　　这些往事讲起来挺有滋味，不管好赖都是少年时的回忆，而且真论起来她没伤害过无辜的人，都是另一方故意招惹才会还击。
　　江绪一直听着，等差不多了才说:“混成这样不挨打？”
　　“挨，怎么不挨，我妈我哥混合双打。”叶昔言说，自己讲着都咧嘴角，“我家就我爸不打，可他最凶，成天就在耳根子边上念，我以前最烦他，宁愿挨打都不想听他训人，真的太能叨了，可以从早训到晚。”
　　讲到家人，这人忍不住话痨。
　　这么多年叶家挺和睦的，孟文冬和大哥教训她没下过狠心，动手都不使力那种，就是吓唬吓唬。家里人给她收拾过太多烂摊子了，她都清楚，总之是本人不争气。
　　说完自己，叶昔言无心问:“你家里呢，怎么样？”
　　江绪收回目光看着近处，模糊说:“还行。”
　　“都是S市人？”
　　“不是。”
　　叶昔言随口就“啊”了下，表示疑惑。
　　江绪温声说:“我妈是S市的，我爸不是。”
　　“南城的？”
　　“嗯。”
　　“这样，”叶昔言了然地点头，“还以为你父母都是那边的。”
　　江绪不接话。
　　叶昔言心大，补了一句:“难怪你会来南城当医生，我之前还奇怪，明明S市发展更好，机会更多。”
　　江绪垂眸，默然须臾，说:“他们在我小时候就分开了，我跟了我妈几年，之后她出国做生意，又到南城住了几年。”
　　叶昔言怔了怔，有点懵，压根不知道这个。直觉问错了问题，她顿了一两秒，想着该怎么跳过去。
　　但明显江绪不是很在乎这一点，既然都提到了，干脆就讲个明白。江绪面上平淡，缓缓说:“早些年他们拖着没离婚，那一年才离，我被判给了我爸。只是当时我爸已经有了一个情人了，生了两个孩子，我就没进他家，去了大伯那里。”
　　这种事有够操蛋，光是听着都感觉窒息。
　　叶昔言张张嘴，兀自憋了一会儿才问:“那时候你多大？”
　　“快满15岁，刚读高三。”江绪说。
　　还算比较大了，至少是已经懂事的时期。
　　不知道该怎么安慰，叶昔言只得转移话题，生硬地说:“那你入学年龄可真小。”
　　“不小，正常年纪入学，只是中间跳了两次级。”江绪回道，“课程难度太低，在家就学完了那些内容。”
　　叶昔言感慨:“厉害。”
　　江绪说:“差点跳了三次，高中不让跳，太小了。”
　　叶昔言说:“那我比你差得远，以前太学渣，差点没上成大学，读书就混日子。”
　　“成绩只是一个数字，你现在也挺好的。”
　　这话讲得真有水平，叶昔言接不了，想了下，如实说:“都是玩车赚的，有了钱就乱投项目，稀里糊涂就搞起来了。”
　　“也算是天赋。”江绪莞尔，“什么时候学的赛车？”
　　“很小，算是几岁就开始接触了，四五岁吧。干这个基本上都是从小就入门，都是瞎玩，开卡丁车参加专业训练，跟做游戏一样。”
　　“从小就参加比赛？”
　　“起先是我哥带的我，本来是打发时间，没想着要怎么样，后面我哥不带了就自己玩，12岁才坐上方程式的赛车。”叶昔言应道，过于谦虚。
　　江绪温声说:“那跟Charles怎么认识的？”
　　“差不多就是那会儿认识的，但是那时还不在一个队，很久以后才聚到一起。”
　　“刚进队多大？”
　　“我比较晚，20岁才真正入队，原本在别的车队瞎晃悠，然后被挖……”叶昔言抿抿唇，讲到一半就停了下，“周延拉我过去的。”
　　江绪偏头看看，倒不是很介意。
　　叶昔言不过多提及周延，只讲了一次，随后聊了些比赛的过往，譬如哪一年在哪里拿了第一个奖。
　　现在讲到以前都没太大的感觉了，像是在说别人的故事，但那时候还是挺心酸，训练很惨很辛苦，有几次上赛场还出过意外，最严重的一次直接连人带车翻出赛道，车子全毁了，人还险些出不来，远比嘴里讲的要苦逼。
　　江绪说:“你也很厉害。”
　　被女朋友直面夸奖，叶昔言竟然有点无所适从，于是再讲话拐回去，转而落回江绪身上，讲了些有关学医和医院的事。
　　她了解过江绪的那些事迹，比如做过的研究，取得了哪样的成就，还有江绪是被三院特聘的，优秀到堪比模板。她不懂医学，专业相关的东西全都看不明白，只知道江大医生顶顶出色。
　　江绪话少，听到她讲“特聘”和“副院长”时，忽而说:“我也不够格。”
　　叶昔言直讷，“那不是，你都破格了。”
　　哪有这么夸的，江绪好笑。
　　叶昔言惯会讲这些乱七八糟的，一边整理衣柜，一边透露:“罗医生都说了，你在医院可是女神级别的，全院之光，三院的未来。”
　　江绪不回应，问:“游戏机放哪儿？”
　　“随便搁就行。”
　　东西不多，收拾房间就很快。
　　江绪转进别的地方看看，后花园，厨房及用具，浴室……全都检查一遍，看看到底有些什么，缺的还得买。
　　叶昔言叭叭不停，闹人得很，等江绪再过来，她上前把人抱住，软趴趴倒江绪肩上。
　　江绪站定，不明白这是咋了，便问:“干嘛？”
　　“抱一抱，”叶昔言说，“讲太多话了，有点累。”
　　江绪无奈，“嘴巴累就喝水，润润嗓子。”
　　叶昔言凑她耳边低语:“但是想先抱抱你……”
　　江绪放任了，站那里不动。
　　一会儿，叶昔言安抚地蹭她的脸，继续先前未出口的宽慰，慢慢说:“没事没事，我会陪着你。”
　　江绪一听就懂，愣了愣，说:“别乱想。”
　　叶昔言不争辩，嗯了一声。
　　江绪说:“老是跟小孩儿一样。”
　　叶昔言又埋她颈窝里，打胡乱讲:“这不有你嘛，你是我支柱。”
　　面前的人迟疑了一下，抬手搂叶昔言的腰。
　　“嗯，是。”
　　叶昔言亲她锁骨窝，湿热红润的唇逐渐往上，走过颈侧和脸，最后半合着眼皮亲她耳朵。
　　“那以后就一直是你的小孩儿了。”
　　作者有话要说：
　　给姬友推个文，感兴趣可入～
　　书名：《月光吻过红玫瑰》by廿廿呀
　　文案：那天，老公把情人带回家，情人穿着她的睡衣，敲开了她的房门，坐在床头问她想不想女人…
　　戚元涵告诉她很想。
　　大概：就是女主和小三一起搞渣男家产。
　　感谢投出手榴弹的小天使：台台不吃鱼、etohnet 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：DetectiveLi 2个；チョウニマ、青丝绕手、lx、柒月枫林 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：爱喝茶 46瓶；23073226、44632602、春山 20瓶；月落星沉、淇奥、玖彦 10瓶；炸成沫沫 9瓶；矢Z 4瓶；夕M-- 3瓶；绿茶 2瓶；随缘、一夜暴富七次、10米长泽雅美 1瓶。


第68章 
　　恋人间的磨合期总是各有不同， 有的烧得烫，不是隔三差五的吵闹就是愈发密不可分，有的清如水， 或浅或深， 时而皱起涟漪，时而暗潮涌动。
　　她们这段关系正处在居中的地方， 四平八稳却爱意缱绻， 越来越契合，怎么都能咂摸出甜味儿。
　　放好行李，到点还得出去集合。
　　邵云峰在群里发通知， 将最近三天内的细致计划都公布出来，提醒大家千万别忘了。
　　初来乍到需要一定的适应时间，何况这次还是跟别的团队合作， 因而前三天的任务都比较简单， 基本没难度，且参与的成员不多。叶昔言和江绪就几乎没任务，除了后天上午要去茶园拍照， 余下的时间全都自由。
　　――山庄那边顾虑太周全， 给团队配备了出行的车子，用不上叶昔言。
　　安吉还留在外面，等人都到齐了， 这才领着大家去山庄各处转转。
　　正值中午时分， 外面还挺热闹，到处都有来往的游客。
　　山上的景色秀美， 风大凉快， 有时一阵清风拂过树林，绿色的浪一波波起伏， 放眼望去很是壮观。山下有梯田，有种茶的地，还有错落的村子，自然而宁静。
　　叶昔言和江绪从出门开始就没分开过，走哪儿都一起，坐也坐一块儿，罗如琦她们四处乱蹿时她俩就静静站崖边，一同眺望远处。
　　趁着众人不注意，叶昔言蹭了下江绪的手背，悄声问:“感觉这里怎么样？”
　　江绪偏头瞧了瞧，“挺好的。”
　　“晚上再出来走走？”
　　“行。”
　　夜里再出来，自是只有她俩，没别的人打扰。
　　观赏完这边的自然风光，一行人转至山头的另一侧，那边的商业配置不错，杂货铺、小卖部、饭馆……俨然就是一个小型的市场。
　　那里的将近一半的店铺都完全归属山庄，剩下的一小半则是个人所有，但那些“个人”近八成都不是附近的老百姓，而是城里或别的城市来的小老板。本地的普通民众哪有那么多钱开店，几乎都只能在山下等地方摆小摊谋生，赚点小钱，发不了大财。
　　那边有按摩馆，就是罗如琦说的那家。
　　按摩馆占地面积很大，是一处带院子的气派小楼，里面还有汗蒸和泡温泉项目，搞得挺像那么回事。
　　她们现在不进去，只是在外面看看，晚上才来。
　　今天中午吃饭的地方位于按摩馆后面，一家特色酒楼，也是水泉山庄所属公司投资。
　　那里已经有别的团队了，大多都是网红队伍，其中还有部分人与贺姐相识。贺姐及背后的团队在旅游这块的名气不小，甭管熟不熟，好些人挤过来打招呼，硬生生把叶昔言她们挤开了。
　　因着不想跟陌生人打堆，叶昔言顺势就拉着江绪去了角落里，等差不多了才过去。
　　下午没别的事，也是熟悉环境瞎转悠。安吉还要接待另外的团队，邵云峰还得跟阳钦平他们开会商讨，于是留让所有人自由活动，随便去哪儿，不下山就行。
　　贺姐被一个大网红拉走了，赛车队中途就不见踪影，何英正和齐三几个跑得比谁都快，一个不注意就没了。罗如琦喊叶昔言去逛逛，顺便买东西，叶昔言没去，与江绪一前一后离开，回白房子窝着。
　　两人回去就将门反锁了，一待就是一个下午，啥事没干，双双躺沙发上。
　　叶昔言闲得发慌，大咧咧将头枕江绪腿上，像找不到沙发靠背在哪里，总要找存在感。江绪由着了，被压久了不舒服，觉得腿酸就轻拍这人的肩头，让起来一会儿。叶昔言自觉，也不干什么事，连手机都不摸一下，有时候躺着，有时候起身倒水，不躺着不起来时就倒江绪背后抵着，搂腰搂胸口，这里摸那里亲，挺能折腾。
　　江绪嫌她烦人，说:“无聊了就看剧，要么就玩游戏。”
　　她不干，装没劲儿地趴在背后，“不无聊，有事呢。”
　　江绪回头瞅了下，又被她趁机嘬了口脸。江绪抬手抵开她，问:“什么事？”
　　这人黏腻到不行，“陪你。”
　　“不用，”江绪说，“你去忙你的。”
　　叶昔言还是不放手，只回道:“我不忙。”
　　她俩就这么搂抱了三四个小时，到五点了才分开。最后是江绪先去洗澡，念及白天出了一身汗，晚上要去按摩，又不想去那边的公共洗浴室洗，就在这里提前洗了。
　　叶昔言也是这样，等江绪洗完了就进去冲冲凉，自个儿动手搓搓，洗干净了再裹着浴巾出来，非让江绪帮自己擦头发。
　　江绪也围着浴巾，还没换衣服，正坐在床上回微信。
　　叶昔言挤过去，好奇看看屏幕，问:“谁找你，有事？”
　　“没事，”江绪说，“贺嘉柔发的消息。”
　　叶昔言就着干毛巾揉发尾，“她回南城了？”
　　“回的S市。”
　　“她S市人？”
　　“对。”
　　“还以为南城的。”
　　江绪放下手机，接过毛巾，拍了下旁边的位子，让坐下，说:“不是，她们很少来这边。”
　　叶昔言低头，微微弓着腰身，方便江绪动作，思忖一会儿，温声说:“你们怎么认识的，学校？”
　　江绪回道:“她家跟我家有生意往来，早先见过几面，后来我跳级跳到贺嘉柔班上了，久而久之就熟了。”
　　都是些陈年往事，讲起来也就那样。
　　江绪都悉数告知，没什么可隐瞒。叶昔言听着，不时会问问。
　　讲到贺嘉柔和贺聿泽姐弟俩，总避不开S市的种种，尤其是江绪的亲妈。
　　这番话算是上午的后续，将没讲完的过往都扒拉出来。叶昔言才知道原来江绪的亲爸亲妈以前都是医生，还挺出名的那种，只是两口子后来分道扬镳了，江妈先辞职做起了生意，再之后江爸也选择了经商。
　　两口子都是野心勃勃的人，在医学上不够纯粹，即使有过不小的成就，可还是静不下心干这一行。
　　当年江绪想学医，江爸还阻挠过，不同意，想让她搞金融。那会儿发生过许多事，江绪不细讲，一面擦一面娓娓道来:“以前出去留学钱不够用，都是找贺嘉柔借的，她帮过我很多。后来又遇到了点事，也是她家帮我摆平。”
　　叶昔言问:“麻烦？”
　　江绪否认，说:“家里的事，跟我妈有关。”
　　讲得这么概括，明显就是不愿意多提。叶昔言不会刨根问底，装作不在意，低着头说:“留学生活苦吗？”
　　“不苦。”江绪回忆道，又讲了些在学校的往事。
　　叶昔言听着有些不好受，虽然大医生的语气轻松，很是淡然的样子，但她总觉得那时候应该不好过，事情也远没有表面上这么容易。
　　父母分居却不离婚的那些年，江绪是怎么过的？离婚后又是怎么过的？
　　那时候江绪都十五了，按理说可以自主选择才是，为什么会“被判”给爸爸那方呢？再有，既然都跟着江父了，为何又要去大伯家。
　　有的话不好问，但多少还是能感觉出哪里不对劲。叶昔言不在乎那些乱七八糟的家庭矛盾，心头仍有点堵，讲不出宽慰的话。她抓住江绪的一只手捂着，揉了两把，捏捏手背。
　　江绪缩了缩，说:“别闹，头发还没擦干。”
　　叶昔言与之十指相扣，“你单手擦。”
　　江绪轻轻拧她的耳朵，“单手不方便。”
　　她执意，“方便，能擦。”
　　拗不过这人，江绪只能这样了，有意加重力道，佯装要使劲儿薅几下。
　　叶昔言一动不动，都受着，随即趁对方不注意，抬起那只手亲了亲，一下，两下……
　　“大白天的，待会儿还要出去。”江绪说，又捏她耳朵尖，惩罚告诫似的，“快点擦完再吹吹，晚点贺姐她们该过来叫人了。”
　　叶昔言不听，“早呢，七点才过去。又不跟队里吃晚饭，她们不会来，不急。”
　　江绪提醒:“罗医生说了，让都去外面吃。”
　　叶昔言脸皮厚，立马接道:“那也早。”
　　“她们……”江绪嘴唇翕动，讲了两个字就停住了。指尖的湿润暖热太突兀，她不由得一滞，随后想要挣脱，可还是迟了一步。
　　叶昔言没用力地咬了口，再是一口。
　　江绪踢踢这人的腿。
　　她顺势就握住了江绪的脚踝，一下子就紧紧攥在手心里。
　　江绪一双腿长而细，脚踝也细，叶昔言只用一只手就能抓牢，不让远离。
　　“好了，放开了……”江绪赶忙收回手，小声说。由于被抓住了，不容易坐稳，她稍仰了仰，不得不反撑着。
　　叶昔言不会真干嘛，装模作样用用力，有意作弄她，坚决地说:“不放。”
　　江绪曲起腿，往后缩。
　　叶昔言便往前凑凑，向上摸，然后蓦地搂住她抱起来。
　　举动太突然，霎时间蹿到面前还怪吓人的，江绪呆愣了片刻，习惯性向后倒。
　　不过一瞬间，叶昔言没把人搂紧，直接随着一并倒下了。在落到床上的那一刻，叶昔言想也不想就抬手护住了江绪的后脑勺，怕撞哪儿了。
　　她们离床头的位置还有一小段距离，倒下去也撞不着，身下柔软而舒适。
　　某人怪沉的，一点不轻，这般猛地倒过来，直直跌怀里了，结结实实就是一个满怀抱，江绪还有些经受不住。
　　叶昔言这下反应快了，当即就拉过被子盖着，将自己和江绪都围进去，严实裹紧。
　　没多久，一张浴巾落到了地上。
　　江绪压低语调喊了声:“叶昔言……”
　　“在的，”这人说，“在这儿呢。”
　　“要出去了。”
　　“知道。”
　　江绪说:“别胡来。”
　　“不会。”
　　言讫，对着嘴就是一口。
　　作者有话要说：
　　感谢投出手榴弹的小天使：台台不吃鱼 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：46432263、18783412、lx、チョウニマ、白泽、justin梵夕、云豌豆、青丝绕手 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：seven 30瓶；柒小染、白泽 24瓶；fine、有时候、48666914、risoc、三妞、doge 10瓶；词不达意 8瓶；绿茶、KAMID。、LXX 5瓶；傅菁老婆、justin梵夕 4瓶；湘玉给你溜肥肠 3瓶；一夜暴富七次 2瓶；wimier、10米长泽雅美 1瓶。


第69章 
　　白房子的大门后门都关上反锁了， 窗帘也被合拢，屋内的一切都隐匿在斜日的光辉下，悄然发生而不为人知。
　　不会胡来的叶昔言沉沉压着江绪， 亲完嘴再是别的地方， 脸、下巴、脖子……最后还是双唇，堵住不让江绪有回拒的机会。这人可太有自觉性了， “言出必行”， 始终不跨过那条线，自觉到让江绪招架不住。
　　八月份大夏天的，即使不是一天之中温度最高的时候， 被子底下依旧很热，罩在里面仿若置身于烤炉之中，那滋味着实不好受， 难以忍耐。
　　江绪不一会儿就被闷得出汗了， 手心里热乎，摸摸对方清瘦的背，也是汗涔涔的。
　　六点左右的水泉山庄比中午要喧闹， 太阳落在了山头上， 没那么晒了，气温降了些，轻柔的风不时吹动， 好些人都结伴出来散步。
　　相对于平价客栈那边， 这附近还算宁静，小路上时不时会有三两个游客走过， 到这里闲逛转转， 但都不吵闹。
　　白房子卧室的窗户没有完全关紧，其中一扇只是半合， 空了一条宽缝，偶尔风大了对着窗户这边，垂落的窗帘就会随之飘动，起起落落。
　　不过卧室位于客厅后方，挨着绿植做围墙的后花园，不在前面，外头便无人能窥得屋中一二。
　　床上高高隆起，被子就是一张吃人的大网，将江绪裹住不放。
　　也热，也难受。
　　不久就浑身是汗。
　　几分钟后，被子终于被推开。
　　捂太久了，江绪都快被闷得脱力，嘴巴都红红的，一缕缕头发凌乱，些许黏在颈侧和胸口。叶昔言再低下来抱她时，她缓了口气，“别挨，离远点……”
　　叶昔言伏身吻她的鬓角和额头，还伸手胡乱抹开那些汗水和头发。
　　随即，另一张浴巾也掉落。
　　黄昏落日将半边天空都熏染成金色，天地间一片灿烂，到处都弥漫着氤氲的气息。
　　“江医生。”叶昔言还是那么喊人，犹如初识。
　　江绪不应。
　　叶昔言做出要咬她的耳朵的架势，可又不付诸行动，呢喃般低语:“看看我――”
　　清爽的晚风拂动，哪里都凉快，房子外那些纤细的树木随风轻晃摇动，枝头茂盛的叶子相互摩擦，哗啦作响。
　　晚间时分的气温一直在回落，太阳掉到山头下方了，余晖也尽数散去，天空变得澄明，一朵云都瞧不见，蓝湛湛的十分空荡。
　　那边的树林有成群的飞鸟低飞而过，倏地穿行于林子中，忽隐忽现。
　　贺姐和罗如琦她们在这时候结伴过来，特地等太阳下山了才出门，怕晒。
　　她们来时白房子还关着门，静悄悄的。几个人边说边笑闹，罗如琦走在最前头，一来就敲门，喊了叶昔言的名字。
　　房里的人没有立即应答，过了几秒才有人说:“来了！”
　　是叶昔言。
　　这人刚重新冲了个凉，换上了干净的衣裤，但没来得及弄头发，头上还包着一张纯白的干毛巾。
　　罗如琦愣了下，不假思索就问:“昔言你怎么这时候赶着洗澡啊，不是要去按摩馆吗？”
　　叶昔言就着干毛巾揉搓湿漉漉的头发，面不改色地说:“不想去那边挤，干脆就先洗了，在这儿还没人抢位。”
　　“你这也太麻烦了，”罗如琦回道，“那边才开业不久，压根就没啥客人，哪用抢位。”
　　叶昔言说:“白天路过那里看到人挺多的。”
　　贺姐不在意这个，往屋里瞅瞅，问:“江教授呢，出去了？”
　　“没，在屋里。”叶昔言让开，放大家进去坐坐。
　　客厅里，江绪安静地坐桌边，已经穿戴整齐，宽松领口上衣配短裤，一字锁骨外露，一双白细修长的腿惹眼，头发松垮垮扎起，优雅不失小性感，整个人看起来跟以往不大一样，似乎哪里变了。
　　她身上那件淡青色的衣服是全新的，明显就是第一次穿，不太符合她平时偏知性成熟的打扮风格，过于居家了。
　　贺姐不由得多看了一眼，随口说:“这衣服挺好看。”
　　罗如琦她们也望过来，打量这身穿着。
　　那件上衣瞧着就有些不对味，也不是不适合江绪，挺配的，就是略奇怪，说不出哪里别扭。
　　小陈在后头探出脑袋，好动地瞧瞧，没心眼儿就接着贺姐的话来了句:“江教授这身还有点像昔言的风格，她俩现在都一个样，都是大领口的纯色短袖和短裤，更像了哈。”
　　这姑娘没心思，看到什么想到什么就说什么，话一出口也不觉得哪儿不对劲，感觉还挺对的。江绪和叶昔言的穿着确实相似，差不多的身高和风格，瞧着真像俩姐妹。
　　罗如琦她们也不乱想，不往那方面考虑，还觉得小陈讲得对，于是都跟着插嘴，一个个到沙发上坐着。
　　叶昔言站在后边不上前，趁聊天间转身进浴室，抓紧时间吹头发收拾。
　　客厅里早开了冷气，舒适凉爽。江绪给大家都倒了水，一一递过去，温声说:“先等会儿，很快就走。”
　　小陈没所谓回道:“没事没事，不急。”
　　罗如琦说:“我们也是掐着时间出来的，本来想早点，但外面太晒了，就晚了些出门。预约的时间已经改了，九点到都行。”
　　江绪抬手勾了勾垂在额前的发丝，余光认蛟∈颐趴凇
　　彼时卧室房间门紧闭，不进去也看不到里面哪个样。
　　吹头发也就慢慢喝一杯水的功夫，到七点了，几人拎着东西出去。叶昔言自带了面膜水乳那些，不仅给江绪准备了一份，也给其他人准备了，倒是大方贴心。
　　罗如琦说:“昔言你可真讲究。”
　　叶昔言问:“苏白呢，她不来？”
　　“约会去啦，咱们晚了一步，被领队给拐跑了。”
　　这里到按摩馆还是有一定距离，过去是叶昔言开的车，七个人刚好满座。江绪坐的副驾驶，到停车的地方就先上去，没坐后边。
　　谁也不觉得这有什么，女士们心情都好，尤其是小陈她们三个年纪更小的姑娘，一路嘻嘻哈哈的，讲两句话都乐。
　　行程过半，一群人的相处愈发融洽，一个半月不到，却像熟得不能再熟了。
　　开车到按摩馆约摸五分钟，夏天日头长，到这时都还是白天，亮堂堂的。
　　出来太晚了，就不去外面吃了，毕竟吃饱饭不适宜按摩，而且按摩馆也会提供配套的免费晚饭，到时候做完SPA了可以在里面吃。
　　按摩馆的生意一般，不过服务挺好，给她们安排了超大包间，让都在一个房间。
　　按摩时叶昔言和江绪分开了，中间隔着贺姐与罗如琦。
　　期间其他人都选择了精油按摩，开开背舒服点，她俩没要这个服务，两个人都默契地趴着，衣服穿得好好的，只让技师大姐按按背就行。
　　贺姐对此表示太浪费，笑着说:“人罗医生下了本钱的，给咱们都买的一样的套餐，你俩别帮忙省钱，省不了了。”
　　叶昔言埋在自个儿臂弯里不动，散漫说:“没省。”
　　罗如琦开玩笑:“昔言你这是怕脱衣服，害羞啊？”
　　叶昔言不由自主就扯扯领口，“没有，哪可能。”
　　“我们都一块儿洗过澡了，别臊。”罗如琦说。
　　叶昔言不吭声，偷摸朝另一方瞧。
　　恰巧江绪朝这边望了下，两人的视线正好对上，不偏不倚。
　　打趣只是一时，她们不想推精油就算了，不强求。贺姐一会儿就跟另外仨姑娘聊天了，问问半个本地人的徐霜，有关水泉山庄和当地的一些事，以做调查和了解。
　　贺姐大致讲了往后的安排，向她们透露了队里刚定下的计划。
　　今下午活动的策划方临时做了调整，有打算要把团队分成两个队伍，让其中一支队伍去往下一个目的地，提前完成那边的任务。
　　多数成员还不知道这事，没收到消息。罗如琦问:“这两天就去吗，干嘛那么赶？”
　　“这边的工作不重，用不上那么多人，而且禾田庙田庙离这里不远，也就半天路程。”
　　“哪些成员要过去？”
　　“还没定，”贺姐说，“禾田庙也是帮扶项目，跟大雁镇差不多。”
　　小陈问:“我记得好像是捐助养老院吧，对不？”
　　“对。”贺姐:“云南这边早些结束，也能快点进藏，过去了没那么赶。”
　　几人七嘴八舌聊着，叶昔言不加入其中，到后面没事干就给江绪发微信，在手机上闲聊。
　　按摩的大姐还在，不方便看消息，江绪只将通知调为静音模式，屏幕也调暗，半天都不回一次。
　　叶昔言不介意这个，自顾自发些有的没的。
　　按摩结束做脸部SPA，两个小时很快就过去。
　　脸部SPA是在另一个屋子，但不是超大包间，一次只能做四个，得分两批。
　　叶昔言主动后一批，让贺姐她们先。
　　江绪也是。
　　她俩坐一边陪同聊天，坐一条长椅。叶昔言还在跟江绪发消息，还记着早先的约定呢，问晚点去哪里散步。
　　江绪回复:「随你。」
　　叶昔言这才消停了，心满意足地锁屏，有意无意伸腿，碰碰江绪的脚尖。
　　到底还在外边，一堆人都看着，到这儿就该收敛了。
　　等待的过程不漫长，聊聊天就倏地过去。快轮到她们了，罗如琦让叶昔言去她那个位子，叶昔言便起身。
　　江绪亦在这时候起身，可不是过去，而是出门。江绪温声说:“你先去，我接个电话。”
　　叶昔言下意识看向对方的手机屏幕，仅仅一瞥就瞧见了上面的来电显示。
　　单一个「江」字。
　　作者有话要说：
　　感谢投出火箭炮的小天使：Pavlov 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：台台不吃鱼 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：CARMEN、チョウニマ、DetectiveLi、Jessie、秦时明月、明明咩咩、yanyan、lx 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：悦小美 46瓶；CARMEN、闲情，逸致、君古、18783412 10瓶；47553175 3瓶；追北 2瓶；10米长泽雅美、一夜暴富七次、24498666、pollyz、偶然路过 1瓶。


第70章 
　　这通来电突然， 也不知是有要紧的事还是手机那头的人重要，江绪出门就走远了，找了个清净的地方接听， 一接就是很久。
　　不清楚究竟怎么回事， 也不能跟着出去，瞥见那个备注后， 叶昔言的目光就落到了江绪的身后， 直至门被合上。
　　对方一直不回来，叶昔言隔一会儿就朝门口的方向瞅瞅，没了舒服做SPA的心思。
　　贺姐她们倒不是很关注这个， 全都躺软和的椅子上歇着，边闭眼放松边聊天。
　　罗如琦和小陈太能侃了，一个比一个话痨。小陈问东问西的， 好奇主播的工作， 好奇医院，一张嘴就停不下来。另外两个女生相对安静些，旁听多开口少， 捧着手机翻动， 兴趣来了才会跟着讲讲。
　　期间有人问了叶昔言两句，都是些闲谈的话，叶昔言心不在焉的， 没太在意她们在讲些什么， 忍不住要想那个「江」是谁。
　　江家大伯，还是家里别的谁？
　　亦或者江父。
　　其实不太可能是江家大伯， 毕竟江绪讲过， 父母离婚后她去了大伯家，总归有两分恩情在， 不至于连来电显示都弄得如此陌生。
　　叶昔言抿抿唇，举起手机看时间。
　　快十五分钟了。
　　罗如琦已经讲到接下来藏区医援的事，提及届时医院的人员调动，说:“到时候咱们医院心内的张主任也会来。”
　　“张贤明张教授？”贺姐问，似乎对其略有耳闻。
　　罗如琦点点头，“对，他可是心内的一把手。”
　　小陈不解，“江教授不也心内的么，她都副院长了，职位肯定比主任大吧，一把手不该是她吗？”
　　有些弯弯绕绕的东西不好解释，资格不资格的讲不清，罗如琦只委婉说:“张教授从医几十年了，资历丰富，他算是江教授的老师，师徒俩都不一般，江教授是三院最有潜力的。”
　　听到在谈论江绪，叶昔言闻声转头。
　　罗如琦好像挺敬佩那位叫张贤明的老教授，夸奖一连串都不带停，讲了许多关于对方的成就和事迹，张贤明带出了多少杰出的医学后辈，曾拿过什么突破性的大奖，还有，是他赶到国外把江绪带回来，费了好大力才把人才留在国内，留在三院。
　　“原来江教授这么厉害啊？”小陈惊讶，关注点有点偏。
　　“那肯定，不然张教授也不会亲自出马。”罗如琦说，随即斟酌了片刻，又讲到一些不算秘密的听闻，譬如德国那边为了留住江绪开的条件多好，允诺如果留下会给什么项目资源，将来会搞实验室和组建专业团队等等，总之待遇超高。
　　未满十六便进入名校医学专业的少女，读书期间就展现出异于常人的天赋，留学后更是大放异彩，这样的人在哪儿都会被激烈争抢。
　　叶昔言不了解这个，知道的事不多。
　　她隐隐觉得张贤明的名字耳熟，应该在哪个时候听过，或是接触过，可一时间就是记不起来了。她问:“罗医生，你说的那个张教授是哪里的人？”
　　“跟我们一样，南城的。”罗如琦回道。
　　叶昔言又问:“是不是在南大教过书？”
　　“是，不过是在医学院。”
　　那难怪了，这位如此有名，当年任职期间必定是风云人物，叶昔言这个外院的学生应该是听过他响当当的大名，很正常。
　　叶昔言忽然主动发言，还讲到了南大，罗如琦便就着这一点深聊了会儿。
　　她俩可是校友，正经细算，罗如琦可是叶昔言的学姐。罗如琦对金融这块挺有兴致，一连问了好些问题，还问及为何会报考这个专业。
　　叶昔言实诚，表示这是自己捡漏才考上的，当时随便填的志愿，没想着能被录取，孰知叶家祖坟冒青烟，不仅那年南大的金融专业录取分数线跌破历史最低，她还超常发挥，再凭借着当时的高考加分项就读上了。
　　得知她高考加分了，小陈她们有些惊讶，因为近些年的高考加分政策已经逐步缩减，前些年也没那么容易就加上。
　　小陈问哪一项加的分。
　　“运动类，射击。”叶昔言说。
　　一旁看手机的龚倪抬起头，“那昔言姐不就是认定了的国家二级运动员？”
　　叶昔言应道:“是吧。”
　　龚倪说:“还没看出来，我们以为你只玩赛车，原来样样都精通。”
　　事实上也还好，没这么夸张，叶昔言还想再细说，门却在这时候开了。
　　江绪接完电话进来，整个人还跟出去之前一样。她听到了最后龚倪口中的赛车二字，一进门就轻声问:“在聊什么？”
　　“聊高考，”贺姐眉眼带笑，“昔言可是国家二级运动员，以前学射击的，江教授知道不？”
　　江绪看看躺着的叶昔言，神情柔和地拂了下头发，语调低缓，“没听她说过。”
　　小陈说:“昔言姐是宝藏，太低调了。”
　　屋里的几个都笑笑，贺姐乐道:“还宝藏……你们现在的年轻一辈夸人真够含蓄。”
　　小陈嘴甜，乐呵呵说:“不止我们，贺姐你也还年轻。”
　　贺姐好笑，“我都快四十了，年轻什么年轻。”
　　叶昔言解锁手机屏幕瞧了瞧，暗自在心头算算，那通电话接了将近三十分钟。
　　余下的时间更融洽，等剩下的三个做完了，一行人下楼吃不要钱的饭。
　　这家按摩馆的服务没得挑，吃饭还提供单独的小包间，且菜品丰盛可口，不比外面的饭店差。
　　吃完饭都将近十一点半了，开车送贺姐她们回住的地方，叶昔言和江绪都没直接进屋，而是停车在周围转一圈。
　　山上的夜晚风大，不如白天燥热。
　　她俩并肩而行，慢悠悠地游圈，等转回来了就到离车子不远处的长条木椅上坐着。
　　叶昔言先捅破隔在中间的那层薄纸，直截了当地问:“家里人打的电话？”
　　知晓这人憋了半晚上了，江绪嗯声:“我爸打的。”
　　“大晚上的，是有什么事？”
　　“问问这边的情况，”江绪淡淡说，“让结束了去他那里见一面。”
　　“这样，”叶昔言一颗心落了地，“还以为咋了。”
　　江绪宽慰:“别担心，没什么。”
　　“你出去太久了，心里不踏实。”
　　“有事会跟你讲。”
　　叶昔言说:“我都想找你的，又怕打扰你。”
　　江绪往后靠着椅子，不小心摸到她手背，挨上了就没拿开，“不打扰，也不是为了避开你。”
　　山上的夜色氤氲朦胧，叶昔言偏头看她，下一瞬就反过来攥住她的手，揉捏揉捏。
　　江绪朝旁边挪了挪，头一回这么直接地靠这人身上，倒锁骨那里，转而问:“小时候怎么学射击了？”
　　“我爸逼着学的，不学就发脾气，我妈让我顺着他点，后来就也练这个了。”叶昔言说。
　　这一宿又是熬夜过的，坐外边吹风夜谈，回去了再收拾一下，躺床上都两点了。
　　明天不用早起，上午可以自由活动，叶昔言便挟着江绪再做了一次下午的事，但这回是开着空调的，窗帘全被严实合拢，没有蒙被子。
　　外面是一方天地，房子里是一方天地，迷蒙的夜放大了所有感官，身体的温度就是独一无二的浪漫，是纯粹的享受。
　　窗外，连绵起伏的山峦美景半隐在黑色当中，夜晚变得很长，比任何时候都要舒适。
　　水泉山庄之行令整个团队都放松下来，所有人都安生睡了一个好觉。
　　后一日是不燥不热的阴天，太阳被厚厚的云层遮住了，天空脏兮兮的，像白布落到地上沾了灰尘。天气预报显示今天无雨，将会多云转晴。
　　邵云峰跟山庄的公司代表开了个短会，结束后将要点都发群里了。
　　没有值得特别关注的地方，都是些乱七八糟的内容，反正不归赛车队和医生负责。
　　贺姐一大早也去开会了，可不是邵云峰那个，去跟别的网红团队商量拍摄的事。
　　山庄那边的想法是不合作，但有相应的联动，准备让贺姐的团队打头阵，这样也能充分借到公益性质的光，而后才是那些个被邀请的网红团队上场，加强宣传。
　　这做法有借帮扶炒作的意味，不过山庄再三保证，后续绝对不会跟公益团队捆绑，并且背后的大老板还发话了，接下来山庄将会陆续推出更多的资助项目，如给山下的村小捐全新的课桌和电子教学设备，等等。
　　鉴于对方拿出了该有的诚意，本次也不是跟当地政府的合作，经过讨论后，公益团队这边同意了，还签订了详细的合同。
　　处理完这些，邵云峰再着手禾田庙的人员分配问题。
　　下午，结果发群里公示。
　　罗如琦、何英正和小陈被分出去了，还有赛车队的周延与Herbert，以及队里的一个小男生。苏白也在其中，毛遂自荐当临时领队，她早都接触完后面的项目了，知道该做些什么工作。
　　团队里无人反对，如此安排便彻底定下。
　　大家都服从调动，虽然知道留在水泉山庄更安逸，但谁都不矫情，不会让团队难做。何况人苏白可是主动报名，本来就没排到她头上，中途才入队的成员都有这般奉献觉悟，别的人更没道理不愿意了。
　　叶昔言对此略感意外，起先觉得自己和江绪应该会被选上，她开车嘛，江医生规划统筹的能力又强，她俩太适合分出去了。
　　周延和Herbert也是自愿去的，主要是Herbert要去，拉上了周延。
　　小分队明天一早就得出发，叶昔言的吉普车会被征用，到时Herbert当司机。叶昔言不介意，谁开都行。
　　迫于之后会分开五六天，这晚Herbert非得喊上赛车队的五个人聚聚，搞得像是要长期分别了似的。
　　怕叶昔言不去，Herbert还上门叫人。
　　临时邀约太突然，原本叶昔言是要在白房子做饭吃的，打算跟江绪过二人世界。她最后还是去了，江绪让去的，说是买的菜可以多放一天，明儿再自己做。
　　聚会的地儿在桌球厅，离按摩馆不远。
　　Herbert大手笔把那里包下来了，说是五个人好不容易聚一次，不想周围太吵。
　　叶昔言到那里时其余人都到了，周延坐高脚凳上观望，陈江潮在抽烟，Charles在擦拭球杆，摩拳擦掌跃跃欲试。陈江潮递了一支烟给她，她接了，不吸，塞耳朵上。
　　陈江潮缓缓吐出一口白气，说:“这回只带了一包出来，我都舍不得抽，你别浪费了。”
　　叶昔言走到桌边拿了一支球杆，“我那儿还有一整条。”
　　“求匀一点。”
　　“明天都给你。”
　　陈江潮咬着烟笑笑，“行，等着了。”
　　单纯的朋友相聚，不讲那些有的没的，来了该干嘛就干嘛。
　　陈江潮接着分烟给周延和Herbert，让陪着吸，表示一个人抽烟没劲，感觉不到位。他就是名堂多，屁事一堆，发完烟了还转头问:“G，刚说都给我，昔言你这是要戒烟啊？”
　　叶昔言擦擦球杆头，示意Charles先，回道:“我也没烟瘾，不用戒。”
　　陈江潮不乐意，捏着烟嘴深深呼了下，“没烟瘾不代表不抽吧，我抽烟都还是你带的，怎么就回头是岸了。”
　　睨他一眼，叶昔言慢慢说:“要点脸，我可没带你。”
　　陈江潮傻乐，拉周延出来作证，“延哥你听听，听听，多不讲理，这才多久不就认了。”
　　周延点了烟，打火机“喀”的一声响，吸一口烟头就燃了。他还坐那儿，望着球桌，说:“她跟你差不多时期入队，谁教你？”
　　Herbert用英文附和，让别冤枉人。
　　Charles站另一边打出第一杆，一击打散所有球，无一进袋。叶昔言随在后面继续，利索准确地一杆一球，而后直起腰身看看斜后边，视线扫过周延。
　　今天的周延与往常不太一样，更为平和安静，整体都变了，脸色还略显疲态，眼下有些许青黑。
　　叶昔言看得出来，猜到可能跟前两天自己讲的那些话有关，心里门儿清。她当是不明白，对方不提就这样了，一门心思打球，一局就稳赢。
　　周延自始至终一个样，抽了一支烟，打了三局桌球，中间会跟叶昔言讲讲话，但次数不多，基本都在听陈江潮他们聊。他现在的状态跟以往一般无二，除了跟单独叶昔言对上时，终于放轻声音说:“昨晚冬姨给我打了电话，问到你了。”
　　“问什么？”叶昔言揉搓手，一点不意外。
　　“你在这边怎么样，就那些话。”
　　“你怎么回的？”
　　孟文冬对周延满意，挺中意他，时常联系他，有时候会关心他和他的家人，有时候会问问叶昔言。
　　有的事叶昔言不会告诉家里，好几次都是周延通知的，时间久了，再想知道叶昔言的实际情况，孟文冬总会打着幌子找周延。
　　两家人在某些方面心照不宣，只有当事人直楞，从来不上心。
　　周延微弯身子，对着瞄准，猛地击出一个球，直起腰背了才缓了缓，不慢不紧说:“我告诉她你应该挺好的，但是别的我不是很清楚。”
　　叶昔言了然，“我给她发过消息了。”
　　“有空多给家里打电话，冬姨担心你。”
　　“打了，才打不久。”
　　周延不接话，继续打球，等进了一个球才淡声说:“以后有什么事你自己跟她讲，自觉点，别让她成天惦记，总是来找我……我们。”
　　慢半拍反应过来，叶昔言手下一顿。
　　周延继续说:“留不留在国内你再好好考虑，自己想清楚，我们干涉不了你的决定，但是冬姨和叶叔他们你得顾虑到。以前你跟大哥都要去那边，他们就陪着去了，现在你要回来，还是应该顾及到他们的感受，该怎么解决，你自己把握好分寸，别那么冲动。”
　　对话太严肃。叶昔言张张唇，“我知道。”
　　“我们不会留在国内，”周延说，没看她一眼，“过了这次就走，不跟队了。”
　　叶昔言抬起眼皮子，声音也低，“行。”
　　“我不插手你的事。”
　　“嗯。”
　　“需要帮忙就说一声，你不离开，我们还是队友。”
　　“知道。”叶昔言说，“谢了。”
　　周延沉默。
　　这一局球打了挺久，难分伯仲。
　　收尾那会儿叶昔言发挥太一般，落了下风。
　　周延当做看不出来她放水了，还是正常打，进了一球才拆穿:“不用你让。”
　　叶昔言辩解:“没让。你是我朋友，我才不让你。”
　　最后是周延赢了。
　　Charles他们在旁边欢呼，净傻乐。
　　“昔言可算输了，赶紧的，换人换人！”
　　一群志同道合的凑堆，光是打桌球都能折腾半个晚上，一局又一局不知厌烦。
　　烟头扔了一地，整个屋子都弥漫着味道，都是一起瞎混的，谁也不嫌弃谁。
　　打完球再出去吃夜宵，跟从前一样。
　　Herbert是大财主，包揽了今晚的所有开销。五个人围一桌吃喝闲扯，聊比赛聊现在，再聊聊禾田庙的帮扶计划。
　　再之后不知是谁起了个头，又讲到了各自的家里。Charles喝大了，到后面就分不清东西南北，中英德三语自由切换着抱怨他家希望他早点退役，让回去打理家族事业，还说起一些莫名其妙的话。他上头了没酒品，打胡乱讲啥都说，磕磕绊绊的。
　　叶昔言是桌上唯一没喝酒的那个，晚点还得开车送他们回去，即使距离不远，可这大半夜的乌漆嘛黑哪敢醉酒驾驶。
　　散场了，她送他们。
　　这四个人分别住的两个房子，中间隔得还挺远。
　　周延与Herbert先被送达，再是剩下的两位。陈江潮酒量奇差，比叶昔言还夸张，上车就睡了，等到房子门口了还得叶昔言扶着上楼梯。
　　进门后，送陈江潮回房间，Charles给叶昔言倒了一杯水。
　　叶昔言都要离开了，可鬼使神差的，她伸手接过杯子，旁敲侧击了一些关于江家的事。Charles的家族与江家有生意合作，那他应该知道江父，也许能透露什么。
　　不过让她失望了，许是问得太迂回了，Charles一概答不上来，一问三不知。
　　Charles说:“我们家今年和别的公司合作了，不太清楚这些。怎么了？”
　　叶昔言敷衍道:“没什么，随便问问，好奇。”
　　“那就不要管，而且你别跟那个医生接触太深，”Charles提醒，“她家的挺复杂的。”
　　叶昔言微怔，“哪里复杂？”
　　“难讲。”Charles摇头。
　　叶昔言说:“你讲，我听听。”
　　Charles犹豫半晌，想了想，说:“关系复杂，很乱。”
　　叶昔言安静听着。
　　Charles一一列举，有叶昔言已经知道的，江父出轨并育有两个私生子，有她不知道的，比如江父的情人姓张，江妈后来找的那个也姓张，比如江妈还有一个养子，再比如这个养子也是某个张姓教授的得意门生。
　　还有――
　　江妈年初就已经去世。
　　患癌了，在国外治不好，后来转回南城三院。
　　“好像遗产都留给了养子，集团管理层也大换血。”
　　“所以合同到期后我们家就不再续约，他们压价太低了，还在背后动手脚，不诚心合作。这事闹得很大，具体的我们不清楚，反正目前为止还有一大堆麻烦没解决，那边故意拖着。”
　　“前两天我就想告诉你，可Sid不让。”
　　作者有话要说：
　　感谢投出手榴弹的小天使：台台不吃鱼 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：46432263、明明咩咩、yanyan、y佟チョウニマ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：妖风太大 30瓶；哈哈哈哈 20瓶；会吐泡泡的猪 16瓶；dendeng 15瓶；18783412、ALexis_lll 10瓶；etohnet、sophy 5瓶；10米长泽雅美、烈酒烫喉、一夜暴富七次、墨上竹匀 2瓶。


第71章 
　　江绪父母那些上不得台面的过往并不是什么秘密， 当初两口子结束得过于难堪，谁也不给谁留余地，后来又搞出一堆令人咂舌的操作， 在交际圈子里早就人尽皆知， 瞒不住，也没瞒过。
　　Charles的家族与那两位都曾有长期的生意合作， 多年前是跟江父， 近些年则是跟纪云芙，因而对这些乱七八糟的争斗还是略知一点。Charles不排斥反感江绪，相反， 挺欣赏和佩服对方，但这仅限于陌生人的层次，是在不深入交往与过多接触的前提下， 他有些不放心， 不想自己的好友掺和进去，于是趁喝了酒就都讲了。
　　叶昔言脸色凝重，神情不再轻松。
　　Charles直截了当地说:“你和Dr. Jiang走得太近了， 那不合适。”
　　玻璃杯里的水是冷的， 摸着就冰凉凉。叶昔言紧紧手心，只安慰:“你们别担心。”
　　“不要浑水。”Charles认真地说，用的中文， 部分词汇用法不够地道准确， 讲出来就难听刺耳，可个中道理却浅显易懂且直白， “跟她平常相处就够了， 不要帮着操心，有的事很棘手， 不是表面上那么简单。Sid怕你处理不好，我也怕，Herbert他们也是，我们还有比赛，还要回车队，不能随便找麻烦。”
　　明白这是为自己着想，出于朋友立场的关切而已，叶昔言不往心里去，亦不会当面反驳，顺着回答:“不会，离开西藏我就回南城，过阵子会准时去日本跟你们会合。”
　　“别只是口头上说说，没用。”Charles点明。
　　叶昔言应下，三言两语就糊弄过去。
　　那杯水最终被原封不动地放下，一口没喝。叶昔言开着吉普车缓缓驶离，一条路不远，却慢腾腾开了好几分钟。
　　都凌晨了，白房子里还亮着灯，柔和的光线从门缝里泄出，远看着就是一道线。
　　江绪已经歇下了，但不是睡在房间里，而是侧躺于沙发上，穿着丝滑面料的吊带短睡裙，腰间盖着一条花色薄毯，怀里是自动锁屏的平板。
　　拧开门把手，放低步子进去，叶昔言一下就瞧见了这一幕，瞬时愣了愣。
　　客厅里沉静，天花板顶上的大灯没开，只开了一盏小灯，电视机亦关着，门窗帘子等都紧紧合上了，显而易见，对方在等自己，且等太久就倒下去睡着了。
　　叶昔言轻手轻脚换鞋，没有立即上前把人弄醒，而是先洗漱一番，收拾干净了换身睡袍再转回来，蹲下去软乎地趴旁边，用鼻尖蹭蹭江绪，再亲亲她的嘴巴。
　　这般举动有够轻柔，满是温情，讨嫌中带着丁点个人特色。江绪不睁眼也知道是谁回来了，抬抬手一下下抚摸叶昔言的脸，接着顺势搂住这人。
　　叶昔言压了上去，加深亲吻，吃完双唇再吃别的地方，缓慢向下转移。
　　快到颈窝那里了，江绪曲起了修长瓷白的双腿，环住她的腰身，两只手搭她肩上，略疲惫地半合着眼皮问:“几点了？”
　　“没到一点，”叶昔言说，“刚回来。”
　　发现这人换了身行头，江绪轻轻说:“洗了澡了？”
　　“嗯。”叶昔言继续亲着，牵扯睡裙的一角，“是不是等了我很久？”
　　“没有，在看期刊，然后困了，没等你。”江绪不承认。
　　叶昔言都明白，江绪肯定是在等她，不然早进房间了，问不问、承认与否都一样。她手下的劲儿有点重，捏得江绪微微吃痛，两人挤在窄窄的沙发上搂抱了四五分钟，不时讲着话，温声细语的，依偎在一处。
　　进房间是叶昔言抱着江绪进去，里面的窗帘也是合拢了的，门被反锁就是昏沉的隐秘四方天地，只属于她俩。
　　洗澡之前叶昔言就把空调打开了，此刻屋内比较凉快，一点不沉闷。
　　两人倒被窝里，亲密无间地贴贴。可能是夜深时刻倦意上头，江绪真困了，躺下去后就软趴趴的，总无意识缩叶昔言怀中，到后面还背对着仰头抵靠着这人。
　　叶昔言对此挺受用，知晓是想睡了，便没怎么折腾，将手搭江绪腰上就消停了。
　　临睡前，她还解释了一遍为何会晚归，说:“久等了，辛苦江医生。”
　　江绪轻轻道:“没等。”
　　叶昔言凑近，在江绪颈后落下一吻。她绝口不提Charles讲了什么，像是从未听到，完全不清楚。
　　阴天舒适，天黑到天亮，一夜悄然。
　　后一日晴转多云，无雨。
　　大清早出了太阳，但没多久就被灰蒙蒙的云遮住了，接下来的时间里整片天空都一个样，不曾变过。
　　Herbert八点到这边取车，顺路给叶昔言送点东西，食物、酒水样样都有，都是赛车队昨儿白天扫购的物品，他们给叶昔言单留了一份，聚会时忘了带上，今早才一并送来。
　　陈江潮混在队伍中，他不下山，只是帮忙搬东西，正好过来取烟。
　　叶昔言收了东西，将车钥匙给Herbert，嘱咐几句注意安全随时联系之类的话，随后把剩下没抽的烟全给陈江潮，连开封了没抽完的小半盒都给了，一支不留。
　　“真戒了？”陈江潮感慨，“怎么最近学这么好了，你不对劲。”
　　叶昔言睨他一眼，“不要就还回来。”
　　陈江潮马上收敛，“要要要！别介别介，我不说了。”
　　吉普车停在这里，白房子就是始发点。
　　除了Herbert，罗如琦和周延他们也陆续过来，一个个都背着打包好的行李。周延的脸色比昨天还差，眼下的青黑更重，一副整夜无眠的样子，可精神头还可以，他不再专门跟叶昔言知会什么，上车时对着外边说:“走了，过几天见。”
　　叶昔言杵那里不动。陈江潮乐呵地摆摆手，全然不感伤，还挺高兴，实在地喊:“Herbert，开车悠着点，记着车上还有一堆人！”
　　Herbert比了个OK的手势，酷飒干脆。
　　邵云峰也来送行，明面上是看看大家，实际是为了苏白。他与苏白太能秀恩爱，才分开几天，搞得像一年半载见不到了似的，恨不得把整个队的物资都搬车上带走。
　　等那车人都走了，陈江潮恢复正形了些，不那么吊儿郎当，他看看另一头远去的吉普车，貌似不经意地透露:“昔言，延哥前天说，他打算定德国了，就等这次回去。”
　　叶昔言还是那样的反应，平静地开口:“他一直都是那个想法。”
　　朋友间的界限得止在某个点上，试探就到这儿。陈江潮侧身看看她，知道这是真没戏了，半晌，含糊地说:“其实延哥也不容易……”
　　叶昔言没接话。
　　这一天不算非常清闲，众人都有事要忙。
　　江绪早早就出去了一趟，去贺姐那里，很晚才回来，正好与刚出门的叶昔言错过。
　　昨天还想着今天能二人世界煮饭吃呢，孰知计划赶不上变化，压根没时间。
　　叶昔言出门就是小半天，跟邵云峰一块儿去山下的茶园进行实地考察，见见当地朴实的茶农们。
　　这次离开是临时收到通知，她走前给江绪打了电话，不让对方干等，说是晚饭前应该能回去，然而晚些时候又发消息表示应该赶不上了，让江绪早点休息。
　　大医生在微信上还是老样子，回消息都极其简短，可事实上却还是等着了。
　　不仅会等，有空还熬了一锅番茄浓汤，弄了一些虾、鲍鱼之类的食材放着，待叶昔言回去就一起吃番茄海鲜面。
　　面是手工面，吃着劲道，番茄浓汤也美味，比外边店里卖的都好。叶昔言略感意外，不知道江绪会下厨，还以为大医生读书和工作都应该很忙，没时间学这些才是。
　　江绪说:“确实不太会下厨。”
　　“这还叫不太会啊？”叶昔言低头嗦面，吞下去了眨眨眼才说，“明明那么好吃。”
　　“嗯，”江绪点点头，“不会做大菜，只会煮番茄汤下面。”
　　叶昔言笑着问:“自学的？”
　　江绪说:“小时候家政阿姨教的。”
　　叶昔言一本正经地吹捧:“那不得了，这也能学会，证明江医生你很有天赋。”
　　江绪难得被逗乐，再给这人盛了半碗汤。
　　“会煮面也挺好，我就不会煮，”叶昔言又说，满嘴跑火车，“我只会炒菜做饭，而且味道远远比不上你这汤。”
　　江绪问:“你跟谁学的？”
　　“我哥，他跟我爸妈学的，打小就得自己做饭吃。我们家只有一个做饭阿姨，没空才让她煮，有空都是自家动手。我爸总是嫌别人的菜味道不正宗，以前经常自己做，后来就让我们做，他吃现成。”
　　“那你厨艺应该不错。”
　　叶昔言摸了下鼻头，“明天给你做，到时候你别嫌弃就成。”
　　江绪说:“不嫌弃。”
　　独处的时光哪哪儿都是细节，饭桌上是，休息前看电影也是。
　　客厅的电视机可以投屏，能连上手机，叶昔言特意挑了两部百合电影放，一部是原先小陈推荐过的韩国电影，另一部是英国电影《同心难改》。叶昔言都还没看过，不清楚细致的剧情，随便挑的两部，她的心思就不在电影上，游离于屏幕之外。
　　独立的房子，寂寂的夜，很适合这种时候。
　　她俩挨着坐，不久就抱着，之后又躺下了。叶昔言会跟随电影里的场景做出一些举动，搂住江绪，亲嘴，还有些别的，她圈住江绪，把人“困”在面前，始终不让脱离。
　　江绪也不打算挣脱，有时会往后靠靠，回过头承受那些亲昵的吻。
　　今晚两人都穿得单薄，叶昔言是质地光滑的短睡袍，领口开得大，都快胸口那里，稍微动一动就会外露些许光景，从侧面一眼就能瞧见，比以往多了两分轻熟感。
　　而江绪则只穿了件宽松的白衬衫，符合她往常的风格，不过一开始扣子开了两颗，后面是三颗。
　　叶昔言很少会这么打扮，一般都是随便套一身，夏天凉快冬天温暖就完事，不怎么在乎好看与否，但这回是例外。身上这件淡青色的短睡袍是她有心找的，在浴室里还特意弄了打扮，重新打理了头发，只是看着像平时一样随性，可很多地方都有细微的变化，连睡袍带子都系了个漂亮的结。
　　短睡袍更显腿长，宽大的领口让锁骨等地方都露了出来，以及这人喷了香水，很有风情味。
　　江绪似乎对这样的变化挺满意，倒在叶昔言颈窝那里嗅嗅，小声问是什么香水。
　　叶昔言不正面应答，问:“好闻吗？”
　　“还可以。”江绪低低说，破天荒地凑近了，将暖热的唇落到她脖子上挨挨。
　　叶昔言扬扬下巴，朝前些，同时揽住江绪的手稍稍收紧，似要把对方彻底禁锢。
　　两人从坐下就没怎么看那部韩国电影，不关心剧情究竟进行到哪儿了，有时候才会瞅一会儿，断断继继的。电影到两位女主躺床上时，她俩这才认真看了看，一直到结局为止。
　　江绪看得更用心，快结束了还跟叶昔言聊具体的剧情。
　　叶昔言将下巴搁江绪肩上，缓声说:“没太注意看，不知道演了什么。”
　　江绪偏偏头，明知故问:“不是想看电影，怎么又不看了？”
　　“嗯啊，”叶昔言说，“看电影打发时间嘛，随便瞅瞅就行，反正没事干。”
　　江绪捏捏她的手臂，让用心点。
　　她涎皮赖脸再亲亲，回道:“用心的，眼睛都快落里头了。”
　　放《同心难改》时已经十一点了，该是休息的时候。
　　江绪摸出手机点进公益团队微信群，翻查邵云峰有没有发通知。
　　她俩明天都有任务，可都是下午才出去。江绪要去帮贺姐拍视频，叶昔言还要下山一次，得继续跟邵云峰一同出去。邵云峰半个小时前在群里艾特了她俩，两人没看手机，便谁都没回复。邵云峰没太在意这个，更多的是关心苏白她们在禾田庙如何了，进展怎么样。
　　群里全是另外那个分队的消息，罗如琦最话痨，刷屏地发了许多现场照片，表示那边一切都顺利，让大家别太担心，特别是让邵云峰不要太挂念苏白。群里吵闹，这个点了消息还刷新得飞快。
　　叶昔言仍旧不看电影，倒挺有兴趣瞥江绪的手机屏幕，无聊了还会摸摸江绪的手背和手指。
　　江绪都让她看，随便怎么看都行，没什么值得藏着掖着的。大医生的微信消息界面毫无看头，基本都是群，余下的不是院里的同事就是同行，几乎不跟别人闲聊。江绪把叶昔言置顶了，放在了最上头的位置。
　　叶昔言挺会惹人厌，都看到了，还故意问:“你都把我置顶了啊？”
　　江绪解释:“每天的消息都太多了，不置顶就看不到，会被刷下去。”
　　某人得了便宜还卖乖，心头都炸开了，嘴上还轻飘飘说:“这样。”
　　江绪回复了邵云峰的艾特，而后放下手机。叶昔言在这时趁机从后面抓住她的手，把自个儿的手机给她，并麻利解锁屏幕点进微信的消息界面，献宝一样说:“我也把你置顶了，看看。”
　　她的微信原本有两个置顶，现在还是两个，周延被取消了，江绪压在了赛车队上头。
　　这种事其实挺幼稚，不值得特意表现一波，可彼时拎出来还挺有情调，怎么咂摸都是甜味。江绪反过来揉揉叶昔言的手背，顺着夸:“昔言有心了。”
　　叶昔言嘴皮子利索:“江医生也有心了。”
　　说完，两人都弯弯嘴角。
　　电影还在继续，这次她俩从头看了大半，正正经经地品味剧情，
　　叶昔言还是会突然亲江绪一下，这里那里摸摸，黏腻得很。她有时候会赤足踩江绪的脚背，或者蹭对方的脚踝，要么就不老实地做点什么小动作，一回两回，不断地试探，不知收敛。
　　可能是习以为常，江绪都放任了，纵容了她的所有不安分。
　　《同心难改》是老电影了，那部片子里掺杂的现实元素尤多，性向选择、文化差异、追求自由平等……两位女主角颜值都很高，其中一位就是御姐范儿，跟江绪一个路子。
　　片中有的场面较为大胆，主角间的互动既生活化又浪漫热烈，似水的柔情阶段递进地带动着情绪，激情与暧昧无限度地交织，特别是Tala剥掉Leyla的衣服并亲吻Leyla，再到后面的一些必要的情节升华部分，整场电影的氛围被推到了最高处。
　　比起韩国电影，江绪好像更喜欢这一部，叶昔言便陪着静静观看，到后面也不怎么闹腾了。
　　偶尔叶昔言会比较电影里的场景和自身经历的现实，有些事她跟江绪也做过，只是没到那一步，她也那么亲过江绪，比屏幕里还要诚挚，可江绪的反应不是主角那样，江绪的回应不够直接。
　　江医生太内敛，仅有少数时候会比较外露。
　　叶昔言挺喜欢这样的江绪，喜欢隐忍到极致后的表露，喜欢江绪热乎乎地抱着自己不放，情动时会喊她的名字，一次次唤她。她总是不回应，到最后才会亲亲江绪的唇角。
　　那是与白天有着严格区分的时刻，江绪会变成另外的样子，爱与被爱的样子。
　　叶昔言环抱住江绪，压在背后。
　　江绪回头，温和问:“困了？”
　　“没，还早。”叶昔言说，平稳的湿热气息落她颈侧，语调极尽呷昵，“就是忽然觉得，江医生比电影好看……”
　　作者有话要说：
　　感谢投出手榴弹的小天使：台台不吃鱼 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：チョウニマ、莫有鱼丸 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：janfg 114瓶；屏巽 88瓶；不评论 80瓶；游离 20瓶；赛先生 5瓶；浅忆、10米长泽雅美、一夜暴富七次、planet 1瓶。


第72章 
　　这人不着调， 好听的情话张口就来，一点不害臊，每回都直冲冲往心里钻。
　　江绪不予搭理， 当是没听见， 仅仅说:“不困就再看会儿，还没放完， 应该快要大结局了。”
　　叶昔言懒散枕江绪肩上， “好。”
　　电影时长不到一个半小时，应该没有被删减，整体的故事连贯， 情节虽细腻，可节奏不算慢，一贯的温情路线， 风格比较励志， 互动和对手戏还是挺精彩，最后是圆满大结局，两位女主经历颇多后在一起了。
　　凌晨的山庄温度有所下降， 因着处于山上， 周围植被覆盖面积大，这时的房子内外不再那么沉闷，隐隐弥漫着一股子湿气， 空气都随之变得清新。
　　片尾曲放到一半， 被暂停了。
　　叶昔言将堆在沙发上的东西全推开，手下不大规矩。
　　江绪侧头， “别熬夜， 早点睡觉，明天下午还有事。”
　　“晚一些再睡， 等等。”叶昔言缓声说，从后边托了江绪一把，使其再挨自己近些，彻底拢在面前。
　　宽敞的客厅中只有屏幕里的光照着，但此时那光弱了很多，近处还勉强，稍微远一点就很暗沉，角落里就更黑了，乌漆漆的。沙发离屏幕还是有那么远，位于客厅中段靠后的位置，不足以被光线照得太亮，可江绪还是觉得不太自在。
　　“先关电视，”江绪说，抓着叶昔言箍在腰间的小臂，“有点晃眼睛，太刺了。”
　　“马上……”叶昔言应声，可没立即行动，埋江绪颈侧，隔了两三分钟才温吞照做。
　　客厅内彻底没光了，窗户都被帘子遮着，依稀只能瞧见茶几等物件的外形轮廓，还不是十分清晰。
　　叶昔言让江绪转了个身，正对着坐自己腿上，接下来也不亲一口，总是要碰不碰的，等江绪重新搂住自个儿的后背了，才低声说:“明天晚上也等我，我早点回来。”
　　江绪低眼瞧着，伸手抚摸她的下巴，有轻有重地用指腹刮擦揉按，“行，等你。”
　　叶昔言偏偏脑袋，抓住江绪的手腕，亲昵地把脸抵对方掌心中，感受暖热的温度，差不多了再柔情地亲亲江绪的指尖，慢慢说:“不会耽搁太久。”
　　“不着急，不用赶进度。”江绪说，缩了缩手。
　　挡在中间的衬衫太碍事，叶昔言用劲儿拉了下，又说:“江医生你还欠我一样东西。”
　　“什么？”
　　“奶茶。”
　　那天在连锁酒店说好了的，江绪都懂，当时算是允下了，叶昔言可记着呢，但是到现在也没收到。
　　江绪垂眼瞧着，习惯性揉捏下方的人的耳朵，许久，挨近亲叶昔言的额头，沿着鼻梁那条线逐渐往下……直到嘴巴那里。
　　到这儿，叶昔言顺势就承接了这个吻，一边说:“别忘了……”
　　江绪抚了抚她的下颚，再是敏感的喉咙。
　　时间太晚，早过了凌晨，今夜是没法儿喝东西了，得有时间才行。叶昔言只是嘴上说说，实际上还是没怎么样，即使在沙发上浪费了半个多小时，过后回房间了，还是抱着江绪倒下就睡，闭上眼睛之前还在江绪光滑的肩胛骨那里亲了口，说:“晚安。”
　　江绪翻回身，让其收回胳膊，不压着。
　　也许是电影带来了影响，也许是两人之间的关系已经到了该更进一层的时期，夜里她们比平常要亲密些，睡前是叶昔言抱着江绪，到了凌晨四五点则是江绪抱住对方。
　　快天亮时叶昔言整个人都趴江绪胸前了，半梦半醒的。江绪不嫌这人，压久了受不住，会轻轻拍一下被子下面的细细腰肢，以此提醒自己不舒服了，让换一边睡。叶昔言“听话”，睡眠浅，感觉到了就挪一挪位，到后面干脆将江绪扒拉到自己身上，上下换换，懒得再动了。
　　该起床了，手机闹钟响了三次，每次间隔十分钟。她俩没能准时起来，江绪被迫赖床，又一次晚起。
　　贺姐大清早就过来了一次，来找江绪。
　　那时她们刚下床，叶昔言在艰难翻找衣柜，而江绪还在穿衣服。叶昔言手忙脚乱，赶紧随便拿了T恤和七分裤麻利套上，关着门都吓了一跳。
　　贺姐是来送早饭的，顺路找江绪。
　　其实江绪知道贺姐要来，因为昨天贺姐就知会过了，喊早上一块儿出去，可无奈某人要找事，撒野过了头。江绪没被吓到，先应声，两三分钟就收拾好，旋即离开房间并关上门，再去给贺姐开门。
　　贺姐进来就问:“昔言呢，出去了？”
　　“没有，”江绪淡然说，一脸平静，“还在屋里睡着，刚起来。”
　　隔着一道门瞅不见房间内乱糟糟的场景，贺姐也不知道发生了什么，哪会深想，只是点点头，说:“还在就行，给你俩都带了饼和豆浆，没出去就一起吃。”
　　叶昔言过了十分钟才开门，收拾好床铺，穿戴齐整，还扎了个低马尾。
　　贺姐倒没发现任何异常，甚至察觉不出叶昔言和江绪之间的气场变化，半开玩笑地说:“小年轻睡眠质量就是好，昔言你真是跟我外甥女一个样，天天起不来，睡早睡晚都没变，我这就不行了，睡少了对身体不好，睡久了又难受没精神。”
　　叶昔言揉揉脖子，坐下就啃饼，接道:“昨天睡得比较晚，忘了调闹钟。”
　　“没事，还早，反正上午也清闲。”
　　江绪站一边不插话，在捣鼓什么。
　　新的一天还是那般，与昨儿相差无几，每个人都有对应的任务，该做什么就得做。
　　江绪与贺姐九点出门一趟，十一点再回来，顺便捎一份盒饭给叶昔言，路上还买了杂七杂八的小零食。叶昔言呢，上午就去山头另一边买菜，记挂着晚上要做晚餐给大医生吃。
　　第二趟下山是去拜访附近的果农，地方离茶园不远，几公里距离，事儿挺多，忙起来很累人。邵云峰把齐三和一个小男生也喊上了，让分工合作，不然到晚上都完不成工作。
　　这次过去只是考察实地情况，相当于走访，主要的直播工作还得贺姐她们来干，毕竟地方这么大，上亿的资金砸进去都听不到一个响，主办方也不可能大范围帮扶本地的百姓们，能做的有限，顶多为当地的学校等机构进行捐助。并且，这里有水泉山庄带着向前跑，将来应该不会太差。
　　旅游投资都引进了，发展起来不过是时间长久的问题。
　　多了两个成员，今天收工更早，回山庄才七点出头，太阳刚下山不久。
　　江绪比叶昔言晚一些回来，进门时厨房里都开始煲汤了，满屋子都是香气。
　　叶昔言不说空话，真上心了还是挺像那么回事，晚饭做了四菜一汤，全都是南城本地风味的家常菜。顾及到江绪不太能吃的，这些汤菜还都是清淡口味为主。
　　不过如昨晚所讲，这人的厨艺确实一般，几道菜的味道还将就，中规中矩，不差，可也不算非常美味。
　　江医生很捧场，每样都尝了尝，给出点评，过后更是比平时多吃了小半碗饭。
　　“汤特别鲜，很好喝。”江绪夸道。
　　叶昔言夹了块虾饼过去，“吃这个，我的拿手菜。”
　　情侣做菜吃饭亦是一种情调，爱意融进日常中才显得更加真实，桌上摆的不仅仅是菜，也是心意。
　　当然，这份心意需要实质性的“报酬”，会以另一种方式索取回来，这种你来我往的爱意“交换”持续了三个晚上。
　　两人自然而然地进入了较为固定的相处模式，相互都享受这份惬意，渐渐就融进彼此的生活。叶昔言挺适应这样的日常，如果不是每天还要忙活公益团队那边，现在的她们好像跟同居没有太大的区别。
　　同样的，江绪也没感觉哪里不习惯，多了一个人在身边似乎挺好的，不论何时都有一份陪伴在，这跟她过去的经历截然不同，更舒心些。
　　有时江绪会教教叶昔言，到底是大几岁的那个，不至于像叶昔言那样莽莽撞撞，该懂得早都懂了。
　　叶昔言总是脸红耳朵烫，还没真怎么样就落了下风。她惯会假把式，明明吃嘴都吃不出花样，占有欲还挺强，偶尔还比较强势，可当江绪回应了，才刚摸摸她，她就到此为止了，腰身僵直，像块硬木头。
　　江绪也会作弄她，故意做点什么。
　　她除了把江绪抱紧些就没别的举动了，全然不开窍。
　　在这期间她们还是每晚都看剧看电影，有时是打发时间，有时只是把电视打开应应景。
　　队里派出去了七个人，白天要做的工作就更多了，江绪比叶昔言忙些，不仅要陪着贺姐干活，还得帮邵云峰做事，空闲时间很少。
　　分到叶昔言头上的任务不多，这人搞定了手上的活就会主动去贺姐那里打下手，冲着江绪去的，不让对方太累。
　　这几天时间里，阳钦平很少过来，他要协调处理别的网红团队，公益队伍一直是安吉在负责。
　　安吉跟贺姐走得近，也跟江绪接触较多。安吉给了江绪两份材料，用文件袋装着，说是新的宣传册，之后应该有用。江绪收了，将其中一本宣传册交给贺姐，自己留了一本。
　　叶昔言翻过那本宣传册，厚厚的一沓，做得很精美，封面上还有烫金边的纹路，看着就高级上档次。江绪没怎么看这个，拿回去以后就随便放茶几上，倒是把文件袋收了。
　　扔了可惜，多浪费。
　　到水泉山庄的第五天清晨，叶昔言收了一份快递。
　　如今的网购行业强大，山里收货都方便，前天下的单，今儿就直接送到了白房子。
　　收快递时江绪也在，叶昔言不躲着藏着，当面就坐沙发上把快递盒拆了。这件快递的保密性做得不错，裹得里三层外三层的，生怕暴露客户隐私一样。
　　江绪本来没太在意，发现这人连拆了两层包装后才抬头瞧了下。
　　某人盘腿坐着，把拆出来的东西都放身上。
　　两个樱花粉小盒子，还有一些稀奇古怪的小玩意儿。
　　江绪抿抿唇，有意无意清了下嗓子。
　　斜对面那位后知后觉看过来，过了片刻才收敛些，将那些东西都揽衣服上兜着，干巴巴不知作何解释，憋了良久才说:“我待会儿会收拾好。”
　　江绪捋了下头发，“别成天想东想西的。”
　　叶昔言不辩解，没皮没脸地说:“用得上就买了。”
　　江绪佯作不懂，没了下文。
　　快递收了，近两天用不上，一切还是照旧。
　　大医生当做无事发生，该干嘛就干嘛。
　　翌日，江绪接了一个视频电话，三院打来的。
　　视频电话那头不是别人，正是张姓教授张贤明。
　　偏生凑巧，当时都五六点了，叶昔言在厨房里淘米，打算做煲仔饭。
　　厨房是半开放式的，直通客厅，站在原地就能清楚听到那边在聊什么。
　　都是些再正常不过的话题，医院、病人、各自的现状。江绪的态度不冷不热，会尊称张贤明为“老师”，说什么都很客气，听着就挺敬重对方，但言语间总透露出两分若有若无的疏离，似是不想太亲近。
　　可能是感知不到她的情绪，平板那头的张教授自始至终都和善，虽为师却不摆架子，很是平易近人。张贤明这次打电话过来是为了问点事，关心江绪何时复工。
　　江绪给他的回答略有不同，与告诉叶昔言的相反，她淡淡说:“活动结束了就回医院。”
　　张贤明问:“不是还有一位医生吗，医援过后还要跟队？”
　　“嗯，医援结束还有一个地方要去，只多一个星期。”
　　叶昔言尖着耳朵听，等江绪挂断视频了，才揣着明白装糊涂问:“你以前的老师？”
　　“不是，”江绪说，“教授，科室主任。”
　　“哦，我说呢，”叶昔言回道，“那他还挺有心，大老远的特地打电话问这些。”
　　江绪坦然说:“他是我妈的男朋友，以前还差点就结婚了。”
　　即使早前听Charles提过，叶昔言还是顿了顿，她不知道该怎么回应，欲言又止，最终还是跳过这个。
　　应当是暂时不想深谈家庭关系，难言其中的混乱，江绪只讲了那一句，不像上两次那么坦诚。
　　小插曲不足挂心，翻翻篇就过去。
　　这晚叶家也给叶昔言打了视频通话，但不是孟文冬或叶立钊打的，而是大哥的女儿，也就是叶昔言的小侄女打的。
　　小侄女四五岁大，古灵精怪，她太想叶昔言了，便用爸爸的手机打视频过来，小大人般跟叶昔言唠嗑，还不让挂电话。
　　这会儿江绪就在沙发上，离叶昔言不远，接通视频之前她俩都半脱不脱了，两双长腿都露着，叶昔言刚把江绪拉到怀里坐着，结果硬生生被来电打断。
　　叶昔言问:“你爸爸呢？”
　　小侄女奶声奶气回道:“爸爸在开会。”
　　大哥和嫂子在德国开了公司，共同经营事业，两口子时常带娃去公司，有时忙起来了也顾不上小孩儿，只能让小姑娘自己玩。
　　叶昔言有点头疼，不大想跟娃娃闹腾，半哄半教地让小侄女找大人去，不要打视频了。
　　小侄女人精，知晓这是在诓自己，完全不上当，大黑眼珠转转，机灵地问:“姑姑，你旁边的漂亮姐姐是谁呀？”
　　还以为对面没看到呢，叶昔言瞥了下江绪，装作不懂，“什么漂亮姐姐？”
　　“我都看到啦，”小侄女趴过来，小脸怼屏幕上，“白衣服的姐姐，你左手边。”
　　叶昔言好笑，被拆穿了还怪别扭的，她再看了看江绪，见江绪反应不大，便将镜头朝向那边，纠正小姑娘的称呼，教道:“这是小姑姑的朋友，不是姐姐，应该叫阿姨，江阿姨。”
　　小侄女不听，像她一样嘴甜，讨乖地喊人:“江姐姐好。”
　　叶昔言还跟小孩子计较，幼稚得很，执意说:“是阿姨，漂亮的阿姨。”
　　姑侄俩谁也不让步，争了好一会儿。
　　叶昔言大大方方向江绪介绍:“我侄女。”
　　江绪招招手，语气都软和了些。
　　小侄女在屏幕那边捂脸，还有点不好意思了。小孩子纯净可爱，见着喜欢的人都一个样，她是喜欢江绪的，小嘴跟抹了蜜似的。
　　只当这是小孩子太无聊，过了十几分钟叶昔言真要挂电话了，孰知小侄女忽而问:“小姑姑要跟奶奶讲话吗，奶奶也在。”
　　叶昔言一愣。
　　小侄女下一刻就把手机塞出去了。另一边，真是孟文冬接的视频。
　　孟老师一直在旁听，中间憋着不出声，这时候才开口讲话。好在孟老师并未发现什么，亦未能从“姐姐”和“阿姨”的争论中品出端倪，她很和蔼，还是跟平常一个样，到后边还跟这边的江绪打了招呼。
　　老一辈对教师医生等职业有着天然的好感，孟文冬也不例外，得知江绪是医生，且年纪不大还这么好看，孟文冬对江绪尤其中意，还乐呵呵问叶昔言有没有给江绪添麻烦。
　　江绪表现得很好，轻声说:“没有，反而是昔言帮了我很多，伯母你放心。”
　　那话可太中听了，孟文冬顿时就眉开眼笑，真拿江绪当叶昔言的新朋友对待，末了，叮嘱江绪多多担待自家女儿，还让叶昔言跟江绪一路上相互照顾。
　　叶昔言没好多讲什么，说都没说两句，全听孟文冬数落了。她这时倒肯听长辈的话，从头到尾就“嗯嗯嗯”，温顺得不像话。
　　挂断视频电话，叶昔言把手机扔一边，说:“我妈有点话多，你别介意。”
　　江绪说:“还好，伯母挺健谈。”
　　叶昔言拧巴道:“她平时不这样，在学校可高冷了，就是有时候爱唠叨。”
　　江绪不大在意这点，其实没往心里去，对孟文冬印象还不错。她问:“伯母是老师？”
　　叶昔言颔首:“大学老师，以前就在南大工作，现在在德国教书。”
　　江绪不了解这些，多问了问。
　　叶昔言都一一告知，想了想，添道:“江医生，我妈好像很喜欢你。”
　　江绪抬眸看着这人，“怎么讲？”
　　“梦琪很喜欢你，我妈也很喜欢你。”叶昔言说，“我看得出来。”
　　“嗯。”
　　“我也不清楚她能不能接受咱俩这样，但是怎么说……她那个态度吧，不管将来反不反对，单纯对你这个人肯定是满意的。”叶昔言斟酌着说，“所以往后要是遇到什么了，你别跟我家里人计较。”
　　江绪笑笑，“不会，你也不要想太多。”
　　叶昔言肯定地说:“不论如何，到时候我都站你那边。”
　　江绪揉她的手背，“我知道。”
　　电话打断了原有的互动，氛围过于温情，过一会儿才渐渐散去。
　　等回到房间里了，叶昔言靠上去，江绪伸手把她搂住，照例临睡前温存一下。这回是江绪占上位，先低头亲亲叶昔言，再将这人的手执起，放自己腰后，让抱紧些。
　　抽屉被拉开了，叶昔言从里面拿了什么。
　　江绪将温暖湿润的唇印在这人嘴角，指尖碰碰她的下巴，捏着，抬起。
　　“等一会儿，再晚点……”
　　这晚的天气变化多端，天上漆黑，没有月亮，不见星子，只有团簇堆叠的灰蒙云层，气候太闷热潮湿，风大，不停地吹，隐约有变天的前兆。
　　近些日子山上太干燥，气温居高不下，这阵子终于阴了几次，今晚的架势应该是有一场雨要落下。
　　夜风吹拂，树木轻晃摇动。
　　江绪在大雨来临之际蒙住了叶昔言的双眼，再次低头吻她。
　　作者有话要说：
　　感谢投出手榴弹的小天使：台台不吃鱼、DetectiveLi、18783412、小蚊子、shineW、押一付三、LUN、周末要休息 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：轻抚、Joy、有猫、棉花糖、46432263、柒月枫林、チョウニマ、性冷淡的鱼干、泉光子郎 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：就叽歪 70瓶；言 56瓶；宋 38瓶；西洛 15瓶；性冷淡的鱼干 14瓶；Joy、小选天天开心、弃尘、□□贱、哈哈哈哈、莫有鱼丸 10瓶；油炸绿番茄 8瓶；形同陌路 5瓶；我的未来是 2瓶；wimier、浅忆、10米长泽雅美、〗K、一夜暴富七次 1瓶。


第73章 
　　时间刚过十一点， 整个山庄还未彻底安歇，外边还有游客在散步走动，远处的灯火或稀疏或集中， 有的地方昏弱， 有的地方灿烂，于忽大忽小的风中显得氤氲模糊。
　　不久， 天上的乌云越堆越厚， 地面笼罩起一股子挥之不去的湿气，温度亦随之小幅度下降。
　　屋内的冷气很足，开的静音模式， 但这里太静了，仍旧能听到轻微的呜呜运行响动。
　　叶昔言看不见眼前的场景，只能静静地感受， 听着这些声音， 摸着手下的腰肢，以及承接那个绵长温柔的深吻，经受难得显露的爱意。江绪居高临下地掌控她， 比以往任何时候都要勾人， 仅是一个吻，没有别的越线的举动，却轻易带起了她的情绪， 不住磨着她的神经。
　　昏暗的夜色使人沉溺其中， 无法清醒思考，四面的围墙就是困缚的牢， 没有挣脱的可能。
　　叶昔言在这般环境中摸索， 被江绪一点点引着走。
　　等到江绪拿开手时，她亲昵说:“再靠近些。”
　　都挨一块儿了， 不能再近，江绪只得环住她。
　　四五十分钟后，积攒了多日的雨终于袭来，沙沙沙――
　　这场雨来得不算急，起先只是一丝丝晶莹的细线，过了几分钟才变大，一滴接一滴地打下来，落到枝头，顺着树干滑下，慢慢浸润腐朽的泥土地，将所有地方都打湿。
　　而差不多时刻，山庄另一边也逐渐熄灯了，只有少数光亮还保留着，在雨中变得更加迷人朦胧。
　　房间的窗户紧闭，斜飞的雨点进不来，悉数被挡下，些许凝结在玻璃上，等到挂不住了再倏地流动，蜿蜒出数条水痕。
　　帘子没合上，叶昔言朝外面瞧了瞧，低低说:“下雨了。”
　　江绪软软趴这人肩上，闭着眼睛嗯了一声。
　　叶昔言伸出一只手，帮她拨开头发，随后托住她。江绪抬了抬腰身，下巴微扬，修长的脖颈线惹眼而漂亮，不知过了多久，她才睁眼，也看看窗外。
　　雨势愈发大了，外面的世界早就一团乱，所有事物都沦陷其中，仿佛随时都会跟着密集的雨珠子下坠，彻底沉下去。
　　地上一片泥泞，四处狼藉，连后花园里的矮树丛都不能幸免，纤细的枝条微微弯下，被淋湿的叶子裹挟不放，被连绵不绝的雨点拍打，那些水会顺着叶尖儿流落，啪嗒啪嗒……
　　一切都杂乱无章，牵扯着，分离不开。
　　叶昔言在江绪耳畔低语，有无用的呢喃，有贴心的情话。她会挨挨江绪的侧脸，亲掉对方的颈侧的细汗，轻缓地喊:“江绪――”
　　江绪不应。
　　她又说:“江绪。”
　　“嗯。”
　　“我是你的……”
　　脱离了某些意义，从一定程度上来讲，此时此刻江绪应该是属于叶昔言的才是，可在这人的观念是反着的。
　　她是江医生的小船，一下一下划弄向前，慢腾腾地载着对方在水上晃动，直至抵达对岸。
　　她是江绪的。
　　雨变小时，房子外清净了许多。
　　两人躺床上，盖着被子。江绪趴叶昔言身上歇气，抚着她的脸，用指腹刮蹭，用指尖碰碰。
　　叶昔言只搂住江绪，一动不动。
　　这样静心听雨是一种享受，余味无尽。
　　等窗外完全沉寂下来了，连水珠的滴落声都不再有，江绪这才让开，要翻身倒叶昔言手边躺着，不压着对方。
　　可叶昔言反应更快，圈住江绪不放，“别动，就这样。”
　　江绪支起左手胳膊，由上往下瞧着，“压这么久了，不难受么？”
　　“不难受，”叶昔言回道，“没事。”
　　“抱着不热？”
　　“还好。”
　　在她脖子上抹了把，江绪无奈，还不热呢，头发沾了汗水都黏颈侧了。
　　叶昔言下意识偏头躲了躲，手臂稍稍使劲儿，箍江绪背后，又往下扯被子，只盖到江绪肩胛骨那里。
　　空调冷风对着吹呢，也不怕感冒了。
　　江绪趴着，“晚点洗澡。”
　　她含糊不清地应下，向下退了些，亲江绪的肩和锁骨，腻歪得很。等亲完了，她小声说:“抱着舒服点。”
　　江绪不说话，捏她的手。
　　叶昔言“还击”，捉住江绪的中指，攥紧揉了揉。
　　江绪浑身没劲儿，拗不过也抽不开，便说:“好了好了，放开了。”
　　叶昔言不听，还十指紧扣并执起，举到嘴边亲了两下。
　　这会儿刚结束，那样的动作有够撩人，江绪一滞，旋即挣得更用力，不让瞎闹。叶昔言在她指尖轻咬一口，惩罚似的，而后蓦地放开，借机压过去，轻轻松松就上下交换。江绪防备不及，也防不住，当即就被摁底下了，想要动动，可无意压住了被角，回转的空间不够，还没来得及做什么就被那人完完全全拢住了。
　　叶昔言惯会胡来，从上方摁住江绪还不算，后一瞬就装样子地要继续亲江绪，佯作要堵住江绪唇。
　　江绪刚开口，只说了一个字就没了后文。
　　“别……”
　　叶昔言缩被子里了。
　　黑夜是会吞噬意识的潮水，一波不平，一波又起，翻动的浪打在岸边，总是在沙滩上留下深色的痕迹。
　　约摸半个小时后，屋内的灯被打开。
　　光亮将每个角落都照出来，遮掩在黑色之中的行径全都显现，每一分心思都藏不住。
　　这一晚的时光比以往都要短暂，一晃就过去。
　　房间的灯亮起又关上，之后浴室的灯被打开，再后来浴室的灯熄了，屋内就没再亮过。
　　微小的响动时起时落，停不下来。烦人的雨到后面再下了两次，头一回是凌晨四五点的时候，后一次是清晨，断断续续没完没了的。
　　因着一晚上都是醒了睡，睡了醒的状态，她们到天亮时分才真正歇过去。
　　由于是在山上，大雨过后的早上不适宜外出，加之天气预报显示晚些时候还会如此，七点多，邵云峰赶忙在群里发消息，告诉要原本被安排要外出的那一批人都别出来，等通知。
　　前两天大家已经做了部分工作，山庄这边的任务亦基本完成，如今只剩直播什么的，可以不用那么赶，往后推迟半天一天也没什么，不会太耽搁总体的进度。
　　叶昔言和江绪就是这批人之二，闹钟响的时候是江绪摸手机看看，瞥见群消息就没管了。
　　天气太应景，山上起了浓雾，且九点左右就开始飘白点，通知到最后还是维持不变，让大伙儿接着等。
　　这一等就是一天，淅淅沥沥的小雨就没停过。
　　叶昔言一觉躺到大中午才起，随后进浴室洗洗。
　　江绪也是，不过比她晚十几分钟。
　　推开浴室的门，叶昔言不讲究地围着浴巾，头发披散，也不觉得哪里不好意思，见到对方就说:“早。”
　　江绪身上穿的睡袍是她的，昨晚那件。
　　“早。”
　　叶昔言上前，一把揽住江绪，粘人腻歪劲儿还是不变，跟早先是两个样子。
　　江绪侧头，垂眼与之脸挨脸。
　　“一直在下雨，队里今天应该不出去了，”叶昔言轻声说，“就在这里待着？”
　　“好。”江绪说，没别的话。
　　叶昔言亲她的鬓角，温情地搂了会儿。
　　这种时候不需要多说什么或做什么，独处就足够了，接下来都照常就行。
　　分开了，叶昔言给江绪倒了杯水放着，然后再整理床铺和收拾地上，等江绪洗完澡，屋里已经干干净净，连被单都被换下来了。
　　江绪拿着吹风机出来，不着急地到床边坐下，待这人忙完了，才开口说:“过来。”
　　叶昔言过去。
　　江绪塞一个厚软垫给这人，“垫着坐。”
　　叶昔言便将厚软垫放地上，坐下。
　　江绪先给她吹头发，柔和地按按头发，捋捋发根处，动作很轻。
　　吹风机运行声音不小，期间两人都没讲话。叶昔言没生骨头一样，没两分钟就把胳膊放江绪腿上扒拉着，自个儿也将下巴搁上去。她太欠了，有时会伸过去摸江绪，或是将脑袋枕江绪膝盖上。
　　江绪感觉得到，不怎么搭理，等头发吹得半干不干了，才拍拍这人的手背，“别乱动，坐直。”
　　叶昔言便听话地坐直，可坚持不了太久，没一会儿就又那样。
　　江医生还是怕痒，经不住这样作弄，到后面就抓住了乱来的那只手，压在一边。
　　叶昔言还是不消停，再用另一只手故技重施。
　　到底是江绪先“认输”，还是放开了她，任由如何了。
　　单手用吹风机不方便，麻烦。
　　吹风机不响的时候，叶昔言勉强老实了，将就那样的坐姿凑近倒江绪肚子那里，张开手就把人圈住。
　　昨晚也不是江绪拿她怎么样呢，这大白天了，她倒是会卖好，比谁都娇气。江绪推推她的脑袋，“怎么了？”
　　“没怎么，”她说，“就是想你了。”
　　江绪揉她一把，“我就在这儿，都没分开过。”
　　“在这儿也想，”她回答，脸皮还挺厚，“而且刚刚就分开了，差不多几十分钟吧。”
　　越来越会糊弄人了，好听的张嘴就来。江绪又推她一下，“离远点，太近了吹不到，头发还没干。”
　　叶昔言只抬头，不远离，还直直看着。
　　江绪说:“别这么看我。”
　　她不坐着了，屈膝半跪不跪的，隔着薄薄的睡裙吻江绪，向上挨近。
　　……颈窝、脖子、下巴。
　　快亲到嘴了，江绪稍稍后仰，不给得逞的机会。
　　叶昔言再起来些，直到碰到唇角为止。刚起来就想吻的，现在才吻上。
　　江绪这下没躲。
　　盖章般挨挨，叶昔言理直气壮地说:“大医生，从今天起，你得对我负责了。”
　　作者有话要说：
　　感谢投出火箭炮的小天使：pavlov、h梓 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：台台不吃鱼 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：janfg 3个；Jessie、秦时明月、46432263、Gameplayer、灯火阑珊、形同陌路、LUN、DetectiveLi、チョウニマ、弃子 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：22twenty 100瓶；滋纹 30瓶；十庸 20瓶；seven、千帆掠过、真的不想吃饭、酱肉锅盔、榛果拿铁去冰 10瓶；零瘟妗miu昵称 8瓶；Fwu 5瓶；yellow 2瓶；旦旦、pollyz、44568343、10米长泽雅美 1瓶。


第74章 
　　恋爱哪有负责不负责的， 类似的言语都是两个人之间独有的小情趣，听的只是那个调调，内容不重要。江绪懒得理会这烦人精， 不回应， 等安分了才轻轻薅一把她的头发，帮着把发尾那里吹吹， 随后再给自己吹。
　　昨晚折腾得太厉害， 叶昔言这会儿没太过，碰碰嘴唇就差不多了。她也给江绪吹了头发，晚一点就打开衣柜挑拣今天穿的行头， 浅灰色的毛边领口T恤外加深灰色热裤，阴凉天气还显摆地露出大长腿，好似不怕冷。
　　这人太随性， 也不管后边江绪， 找到换的衣服就解开了浴巾。
　　江绪还在弄头发，抬眼就瞧见对方匀称瘦削的白背，目光从两侧微凸的肩胛骨到中间的性感的脊柱沟， 往下再是窄细的腰。
　　其实叶昔言的身材比例真的不错， 该有肉的都还可以，皮肤细腻光滑，曲线凸凹有致， 就是平常穿着太休闲被遮住了。虽然不是头一回看到， 江绪还是多瞅了下，没像最初那样会立即别开脸。
　　叶昔言动作利索， 三两下就结束， 末了，还拿出一件浅领衬衫和长裤， 递给江绪。
　　“不冷么？”江绪问，“外面还在下雨。”
　　叶昔言没觉得冷，“也不出去，待屋里还好。”
　　“下午可能会有通知。”
　　“那到时候再添。”
　　江绪接过衣物，抻开看看，感觉可以便将就了。
　　叶昔言杵那儿不动，不打算出去，全然不避开。
　　“先找一件外套出来备着，到时候方便取。”江绪敛敛眸光，知晓面前这位是哪样的心思，不会当着换，说完就起身了，拿着衣裤连同吹风机朝浴室走。
　　“G！”叶昔言应道，转头看她背影，被拆穿心思了还有点别扭，不由自主就摸了摸自己的脸。
　　时间不早，从昨夜到现在，该是吃点东西填饱肚子的时候。
　　叶昔言没再房间里多待，问了江绪想吃什么就先出去，将垃圾打包套紧扔了，随即按宣传单上的号码叫餐。
　　大中午了，现做饭菜来不及，太耽搁时间，山上的饭馆饭店都有送餐上门的服务，一个电话就能搞定。
　　江绪在浴室里待了二十几分钟，不止穿衣服，还浑身上下都收拾了一遍。
　　大医生锁骨和脖子这些地方都干干净净，没被怎么样，毕竟白天还得出门，当时就拦着没让胡来，但另外的部位就有些不能看了，某人挺来劲儿，到处特殊照顾。江绪“对付”不来，也没力气阻止，现在对着镜子一照，整个人还怔了怔。
　　江绪这次穿衬衫没开两颗扣子，只解了一颗，把自个儿遮得还算严实。
　　订餐是在山庄最好的酒楼订的，还是清淡口味，一个多小时后才送来。
　　这顿饭不便宜，三菜一汤就将近五千块，其中包括了一条三千多的鲜嫩大黄鱼，叶昔言自己掏腰包，不向山庄报销，因此可以不用考虑价格。她这会儿还是会疼惜江医生了，又是娇气卖好又是点美食的，不像昨晚那样闹人。
　　等饭时她俩都躺沙发上歇着，江绪有些累，躺下就小憩了十几分钟，吃完饭了又回房间睡了次午觉。
　　叶昔言自觉不讨嫌，不会问对方是不是不舒服，只陪着休息，待江绪醒后还给按摩捶背。
　　江绪也给她按按腰。
　　叶昔言心大，说:“不用，我不乏。”
　　江绪抓她软肉拧了把，但没使劲。
　　她还好意思笑，连着翻了两次身，边躲边告饶:“江医生，我痒……”
　　江绪不挠了，说:“过来些。”
　　她又滚回去。
　　江绪继续给揉捏肩膀。
　　被清洗过后的天地都焕然一新，连空气都清新了，闲适的时光总是安逸舒服。
　　经历过一夜，两人的相处愈发贴近，比先前还要密切。都是成年了，不会因为那些事就羞赧或怎样，相反，爱意流露会更多一点，也更直接。
　　整整一下午，她们都在趴着躺着，散漫地什么事都不干，连看手机的次数都很少。
　　四五点钟，江绪还是进浴缸泡了一次热水澡，放松放松。
　　叶昔言温声问:“很累？”
　　江绪仰躺身子，胸口敷着白毛巾，只让这人给自己倒一杯水。
　　叶昔言亲亲她沾了水的耳朵，安抚地揉她肩头，过了两三分钟才去客厅倒水，顺道拿精油什么的进来。
　　泡澡不能太久，也就三四十分钟，可两人将近六点才出去。倒没真做什么，连接吻都没发生，只是比较磨蹭，期间叶昔言老是搂搂抱抱的，推都推不开。
　　正巧，徐霜在这时候上门了，来送东西，有贺姐买的小零食，有队里发的雨衣和伞。
　　进门后江绪早穿戴好了，看不出刚泡过澡，屋子里到处都整洁，徐霜压根瞧不出个中端倪，没感觉她俩哪里不一样了，把袋子交给叶昔言，徐霜解释:“邵领队说近两天都有雨，不出意外明天上午还是要下山一趟，到时候记得带上雨衣雨伞。还有，晚上群里会提前发进藏的任务文件，好像是一份人员安排表，你们记得看看，对对时间什么的，现在还可以调换。”
　　江绪在客厅另一端坐着，没过来。叶昔言接下东西，“行，麻烦了。”
　　“正好顺路，不麻烦。”徐霜笑吟吟，又跟江绪晃手打招呼，“江教授。”
　　今天小雨不停，但不是所有成员都不出去干活，她俩是少数人，徐霜和齐三他们可忙了老半天了，东跑西跑的，到现在才回来。
　　不管上不上心，叶昔言还是走过场地问了两句。
　　徐霜一一告知，说今下午做了室内直播，可反响一般，贺姐现在正烦心呢，怕接下来会做不好，影响宣传效果。本次行程长达三个月，如今时间已经过半，直播宣传似乎进入了不温不火的时期，公益团队的受关注度也在下降，眼下不仅贺姐急，邵云峰都急，策划那边准备要搞噱头了，好像要做什么活动。徐霜对这些不是特别清楚，只听到了一星半点消息。
　　除此之外，徐霜还提到了禾田庙养老院的帮扶进度，说是很顺利，要做的都基本完成了，Herbert和罗如琦她们应该会提前回来。
　　江绪这才过来，随口问问。
　　徐霜说:“我们这边也不忙嘛，主办方就集中支援禾田庙那边了。”
　　江绪说:“你们下午辛苦了。”
　　“不辛苦，哪儿的话。”徐霜乐呵，不自禁就瞄了眼江绪过分红润的唇，乍然间觉得好像跟平时不同，被狠狠咬过一样，可后一秒又感觉是自己多想。哪可能呢，这儿就两个人，不像那回事。
　　无事可做，三人站一处随意聊聊。
　　快要走了，徐霜忽然记起什么，“差点忘了，我这记性。”
　　叶昔言问:“怎么了？”
　　“还有一件事忘了讲，”徐霜回道，立即反问，“你们晚上有空没？”
　　叶昔言不回，等着说完。江绪颔首，“有空。”
　　“那就行，”徐霜开口，“今晚还有个派对，贺姐那个大网红朋友办的，请咱们都去。”
　　叶昔言:“贺姐怎么说？”
　　“也让去。”
　　“哪儿？”
　　“悠然居。”
　　搞派对只是为了聚聚，不会有另外的门道，而且那个派对也是仅限女士参加，好些人都会去。贺姐玩得开，不可能不给熟人面子，反正不花钱，就吆喝大家都去。
　　不能扫兴，叶昔言和江绪没拒绝。
　　徐霜还要回去，离开前叮嘱她们直接去就行，什么都不用带。
　　派对八点才开场，还是阳钦平开车负责接送。
　　以为是安吉负责这边，叶昔言上车就问了句:“阳经理晚上不忙？”
　　阳钦平说:“正好没事出来转转。”
　　叶昔言了然，假意再聊聊，而后问:“安姐呢，她应该也要参加派对？”
　　阳钦平满不在乎地摇摇头，笑道:“她回去了。”
　　“放假了？”叶昔言话挺多，没事找事。
　　“不是，回湖州市了。”阳钦平回答，“小吉是临时工，原本就是来帮我的，咱这儿不好招人，没办法只能找认识的先顶着，这不前两天招到新人了嘛，她交接完就走了。”
　　车上贺姐和龚倪她们都在，贺姐告诉叶昔言，白天她已经见过新的经理了，也是一年轻姑娘。
　　阳钦平说:“是我给大家添麻烦了。”
　　无心唠嗑罢了，哪有麻不麻烦的。叶昔言不多问，挨江绪挤一个位子。
　　悠然居的派对是泳衣派对，那个地方听着就极有诗情画意，像是中式古风，实则是一家人工温泉馆。
　　人工温泉馆夏季不营业，近期是为了配合宣传才对外开放，这次的派对也是山庄友情赞助，毕竟大网红会为自己打广告。
　　叶昔言不知道那是泳衣派对，江绪也是，两人进场后还有点懵。贺姐她们挺兴奋，拉着人就去换衣间。
　　不想被发现，叶昔言和江绪进的同一个换衣间，且都选的连体泳衣，能遮住胸前一片的那种，款式十分保守。换的时候，叶昔言都没好意思多看江绪，心里门儿清自己干的好事。
　　今晚可太适合泡温泉了，细雨天凉爽，泡一泡热水会很舒服。
　　贺姐和徐霜两个都穿的比基尼，风情万种，想着穿太多了下水不安逸，穿凉快点无所谓，全场都是姑娘，没什么羞的，外面那群更大胆来着。
　　全部换完，一人披一条长毛巾出去。
　　贺姐依然受欢迎，跟前几天差不多，出去就被拉走了，那群网红小姐姐都认识她。
　　叶昔言跟这些人不熟，带着江绪去了角落里一个还空着的小池子。她俩进去泡着，不跟别的女士打闹，到这儿悄悄舒缓舒缓，释放一下疲劳感。
　　人多的场合，做什么都会被看到，叶昔言一来就老老实实的，许是本就心虚，她都不凑上去巴挨江绪了，只在水下碰着对方的腿，上半身还隔有一定距离。远看着，她俩是各自坐着的，没有太多的交流互动。
　　江绪将背抵在池壁上，不回应这人，不管她做什么。泡了一会儿了，江绪打湿毛巾再拧干，递给叶昔言，不久又递给她一杯温水。
　　叶昔言也不吭声，伸手拿东西的时候直接勾住江绪的脚踝，在热乎的水里感受大医生的温度。
　　泡温泉的池子周围是半开放式的，顶上是平台，坐在池子里可以眺望远处的夜景，甚至能看见山上的房屋还点着灯。
　　夹着雨丝的凉风习习，泡温泉时吹着不会冷，正正好。
　　江绪侧身望向山下，将一条胳膊支池边，不久再看着叶昔言，也不避着谁。
　　叶昔言在水里摸她，都快缩水下了。
　　若有若无的感觉在热水中流动，无需多余的举动，这样就已足够暧昧。
　　“江医生。”叶昔言喊道。
　　江绪应声。
　　叶昔言说:“总感觉现在这样真好。”
　　江绪说:“那就多泡会儿。”
　　“不是那样，”叶昔言从水中出来一点，眨眨眼，“不是泡温泉享受才好，觉得咱俩在一起就挺好的，也没什么事，不用做什么。”
　　江绪莞尔，“你哪天都觉得好。”
　　“嗯啊，这不遇到你了嘛。”还是油嘴滑舌的，张口就没半句踏实话。
　　徐霜与龚倪过了很久才找过来，俩姑娘端着一堆吃的，之后是四个人一个池子。
　　有她们在，叶昔言跟江绪再次分开。
　　等贺姐过来后，坐两人中间，又被迫分开些。
　　贺姐一向会活跃气氛，刚下来就带着她们玩，不让干坐着泡，光泡温泉太无聊了。
　　晚些时候，大网红过来拉人，喊大家都去另一边。
　　另一边的女士们嗨得不行，几个姑娘很能玩得开，挤一块儿跳热辣的贴身舞，场面差点收不住。
　　站边上看了看，趁人多打挤成堆，叶昔言拉着江绪退出去，转进之前的换衣间。
　　外面很吵，狭窄的空间里，江绪被叶昔言抱起来了，由于心里没个准备，便不受控制地向后仰了仰。刚从池子里出来，她俩身上都湿答答的，江绪差点没搂住叶昔言。
　　“干嘛你，”江绪无奈说，“别混。”
　　叶昔言回道:“不干嘛，想跟大医生单独待待。”
　　确实不干嘛，但人多时独处总有不一般的感觉，薄薄的门板挡不住外头的喧嚣。
　　耳边是某人江医生长江医生短的哄，江绪一直是紧绷状态，直到叶昔言又是低低的一句:“咱俩还有些话没说。”
　　“什么？”
　　“我还没向你告白。”
　　“已经讲过了。”
　　叶昔言说:“那不够正式。”
　　江绪抿唇，“要怎么才正式？”
　　不立马应答，叶昔言先唔了声，然后很是正经地反着刚才那话的意思，咕哝:“你还没说喜欢我……”
　　作者有话要说：
　　推推我的下一本文《夏日春潮》，小可爱们喜欢就快预收吧，这本完结后开。
　　文案:
　　【这一年总是无常，明舒遭遇了两件事:
　　其一是交往了六年的女友选择回归“正常”，要跟男人结婚；
　　其二是店里来了一小孩儿，叫宁知。
　　小孩儿拧巴，心眼多，不仅跟那位刚分手的女友很不对付，还爱讲似是而非的话。
　　时间久了，某些藏着的小心思渐渐显露。
　　店里的员工讨嫌，故意逗她，直白问是不是喜欢这里的谁。
　　小孩儿不肯承认。
　　有人开玩笑，问:“别是老板吧？”
　　小孩儿像被踩了尾巴，一下子瞪大眼都快炸毛了，憋了半晌，慢慢从脸红到了耳朵尖。
　　26x18
　　独立工作室老板x混血长腿模特。】
　　感谢投出火箭炮的小天使：圈圈园园圈圈 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：DetectiveLi、台台不吃鱼、押一付三 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：吴宣仪的猪崽子、棉花糖、46432263、チョウニマ、Gameplayer、yanyan、LUN、咸鱼本鱼、柒月枫林、菜菜m、奈良、形同陌路、币用完就不充了、abc、青丝绕手 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Pavlov 103瓶；出门忘取名字了 50瓶；着迷 49瓶；拿盆干饭 31瓶；gcg、K_K、patrickco 20瓶；刘亦菲的老婆 12瓶；dddddd、 10瓶；奈良 9瓶；金姬重 6瓶；11001724、落叶飘心、何喜欢、小君 5瓶；浅色的那条 1瓶。


第75章 
　　算来， 正式交往的时间还是不短了，从大雁镇到梁村，再从梁村到这里， 前后拢共跨越了三个地方， 几近占了整个行程的1/4。
　　其实有些话江绪说不说都行，差别不大， 她俩的关系已经定了， 不缺这道形式，可叶昔言就是惦记着，想听听。她直勾勾瞧着江绪， 眼也不眨，讲完就候着了。
　　还以为躲这里是要做什么，结果是为了这个。江绪愣愣， 知晓这人是在耍心思， 不正面回答，有意学她平时那样“啊”了下，装不明白。
　　叶昔言干脆心一横， 直白问:“喜欢我吗？”
　　都那样了， 答案很明显。江绪反问:“你觉得呢？”
　　叶昔言佯作不懂，“不知道。”
　　江绪抚着她的颈侧，忍不住笑笑， 半晌才缓声说:“傻不傻……”
　　叶昔言说:“肯定傻嘛， 所以才不晓得。”
　　这话讲得可太软乎了，简直贴着胸口发烫。江绪心头一热， 眉眼微弯， 接着用行动代替了答案，凑上去咬含住这人的唇， 并一边摸向叶昔言的手臂，让其紧紧抱住自己的腰，过一会儿自己也用双臂环着对方的脖子，很是主动。
　　叶昔言一怔，唇齿半合，想要再说什么却被吞掉了。她稍用力地握住掌心，有些不适应这份突如而来的亲密，片刻后又松开，抚在江绪背后。
　　半封闭的空间压抑，如同上次在室内帐篷的换衣室里，只是这次多了两分缱绻如水的爱意。
　　江绪比昨晚还要外露，没收着了，她的左手之间顺着叶昔言的侧脸轮廓滑动，缓慢地向上移动，拂了拂下颚，掠过耳垂到耳后，随后再有一下没一下地碰挨，最终穿进叶昔言湿漉漉的发间，用掌心抵住对方的后脑勺，把控着，不让远离。
　　叶昔言颤了颤眼睫，呼吸也随之一滞，不太经得住这般的“强势”。
　　江绪往常哪会这么做，连前两天和昨晚都从未如此，她只是会教教叶昔言，多数时候都是在引导，而不是像现在这样。
　　从来没有过，这是头一遭。
　　江医生的吻绵长，温和如风吹过，同时也勾人。叶昔言想要反过来亲她，刚歪了歪头，还没来得及行动，却被江绪先一步轻轻捏起了下巴，随即再被捧住了脸。
　　隔在身体中间的连体泳衣单薄，贴着光滑的肌肤，抱在一起都能完完全全感受到对方的温度，以及胸口的不定起伏。
　　叶昔言的反应莫名就变得迟缓了，总是后知后觉，一直被引领着。
　　不知过了多久，江绪离开她的唇，向下收回手，用湿润的手指触摸她的嘴角，她的下唇，还有热乎的气儿。江绪的眸光直直落到她唇上，须臾，抬抬眼皮子，又与之对视，看着这人的眼睛。
　　叶昔言还是慢半拍，被看了许久才挨近些，用鼻尖蹭蹭对方，难自持地回应。
　　但江绪要的不止这点，等蹭完了，又搂住她的脖子，带着走了小两步，把人抵门板上，直到进无可进没有转身的空余地方。江绪再亲了她一次，比方才还要直接些，隐隐显出几分占有欲。
　　叶昔言处于被动之中，由于没经历过就挣扎了两下，而后心甘情愿，顺从地配合。
　　一个吻让两人都不太能平静下来。
　　温泉池子那里，这时闹得更大了，贺姐乐得没边，大网红也很疯，一群人宛如打了鸡血，一个比一个能亢奋。有人在跳热舞，有人在喝酒，还有人在围观起哄，女士们单独玩一堆也乐趣十足。
　　在这阵喧闹嘈杂中，江绪还是说了那两个字。
　　“喜欢……”
　　叶昔言低声问:“喜欢谁？”
　　江绪亲她的额头，“昔言。”
　　温泉馆派对到凌晨才散场，大网红她们还没玩尽兴，到后面还非要拉着贺姐多喝几杯，让去她们的房子过夜。贺姐拗不过，只能向徐霜她俩眼神求助，示意两个小姑娘帮帮忙。
　　叶昔言和江绪就是这时候出去的，某人嘴巴都红红的，湿润得像抹过水。
　　后来还是江绪上前帮忙挡了两杯，将贺姐拉回来。
　　大网红不依，哂道:“贺姐请外援，可不行啊，必须再整点才可以，不然谁都不能走。”
　　拉拉扯扯中，贺姐笑得特开心，等玩够了才解释:“明儿队里还有事呢，下回，等回南城了，我做东，保准包一个场子请你们！”
　　回去还是阳钦平开车来接，他刚下夜班，顺路就来了。
　　进白房子，叶昔言和江绪回屋就倒床上。这么玩一场下来可太费心费力了，江绪本就挺累，缩被窝里就不怎么动了。
　　叶昔言给她掖被子，临睡前还是挤过去黏了一次，讨嫌得很。
　　阴凉的气候舒缓神经，山上的深夜都可以不开空调。
　　后夜里，月亮从云层中出来，天色由昏暗转为朦胧的灰色，两三个小时后再逐渐变白。
　　抵达山庄的第八天，所有的事物都没有太大的改变，一如刚来的时候。
　　禾田庙的帮扶活动圆满收尾，Herbert开着吉普车将小分队载回来，到山上后先找邵云峰报道。
　　邵云峰高兴，一连在群里发了两条通知，一则是关于禾田庙任务的总结，一则是感谢小分队辛苦之类的致辞，以及这个月的补贴到了，都打给大家了。
　　另外，晚上应该会聚餐，苏白要请客，不过得等邵云峰他们做完任务，不急在一时。山下的直播活动还没完成，今明两天还有得忙。
　　今天是去给茶农做直播，叶昔言得跟队，江绪不用。
　　下山的车上，贺姐解释:“江教授还得搞医援那块，就不一起了。”
　　齐三思索了下，好奇问:“不是还有两个站吗，现在就要准备了？”
　　“时间紧，现在不做进藏就来不及了。”邵云峰插嘴，“下一站虽然也是在云南，但跟梁村那次差不多，只是路途中间的一个地方，在那儿待不了多长时间，顶多三天。进藏的第一站也是，不超过一个星期，反正都会很快。咱们去藏区的重点是医援，主要集中在进藏后的第二三站，届时会两个地方一块儿联合，应该是哪里设立一个中间点，估计要在那里耗半个月。”
　　“这么久？”齐三惊讶，“那剩给咱的时间也不多了，赶得上嘛？”
　　邵云峰点点头，笼统地讲了讲。
　　本来的安排就比较紧凑，中途这里耽搁半天那里出了点临时状况，车队停停走走的，时间消磨得很快。等水泉山庄这里一结束，前后加起来就走过了七个站点，加上那两个待的时间短的地方，再是行程，这趟行程基本就到头了。
　　邵云峰感慨:“前期觉得长，好像还有很久才能完成，接下来只会越来越快，没啥感觉就过去了。”
　　贺姐笑道:“前期也觉得快，感觉才认识你们一样，将将就就便到这儿啦。我还记得刚来的那天吧，昔言还对我爱搭不理的，领队你告诉我们她高冷来着。”
　　邵云峰瞅瞅叶昔言，辩解:“我说的是不够开朗。”
　　贺姐说:“不都是一个意思嘛。”
　　这些私底下的谈趣叶昔言不清楚，没人讲过，现在才知道。她倒是不介意贺姐对自己的初始印象如何，等到了山下停好车，转头就给江绪发消息，又是“委屈”又是“怨念满满”。
　　「贺姐她们说我一开始太高冷。」
　　江绪回复得挺快，几乎是秒回:「还有呢？」
　　叶昔言:「没了。」
　　江绪:「还好。」
　　叶昔言“控诉”:「你对我才高冷。」
　　江绪回复:「没有。」
　　旋即又是一句:「对你不高冷。」
　　比起其他人，甚至包括罗如琦，江绪对叶昔言确实不算冷淡，纵容至今。
　　最初江绪一眼就认出了叶昔言，但嘴上没提过，加之相处中不明显避嫌的态度，才让叶昔言产生了她可能不太喜欢跟人接触的想法，可事实上只是误会。那是认知带来的小摩擦，江绪很清楚自己的性取向，叶昔言却还没搞懂，这人老是做出一些似是而非的举动，早就逾越了该有的距离，江绪只是不想沾惹上造成不必要的麻烦。
　　至于后来的那些，都是出乎意料的发展。江绪没有彻底推开叶昔言，叶昔言亦稀里糊涂就跌了进去，到如今就这样了。
　　她俩在这上面还挺相似，不然也不会走到一起，早在第一天就被绑住了。
　　叶昔言打字，厚脸皮回道:「是，江医生只对我一个人好。」
　　江绪不立马回她，过了十几秒发来一张表情包。
　　是她最开始发的那张，小奶猫“嘟噜噜噜噜”摇头的动图。
　　叶昔言挺乐，看着手机屏幕都笑。
　　茶园直播搞了半个白天，从十一点半到下午四点才算结束。
　　本次的直播带货与以往的方式不同，贺姐当了一回“采茶女”，亲自去园地里走了两圈，还将炒茶等工艺展示给观众看。叶昔言不出镜，但是得跟拍到底，期间还要帮忙打打下手。
　　一行人在山下待到天黑才离开，等回到山上，贺姐几个也没能吃上苏白的饭，九点那时候还要加一场直播。
　　这一日到后一天都是如此，闲暇时能轻松一把，可琐碎的小事尤多，不是这个要忙就是那个要做，突然要出去一趟，突然要加播，突然有什么安排发过来了。
　　叶昔言不是事儿最多的人，可由于要接送贺姐她们，便不得不陪同着跑来跑去。晚上没能去吃饭，清早天不见亮就得起来，与江绪几乎都是微信联系。
　　她们才经历了一个晚上呢，眼下正是情浓的时候，半天一天都见不到一面还是挺难捱。
　　叶昔言是大俗人，她时不时就念着换衣室那次，挺想再来一次的，可这两天里没能找到合适进行的机会。
　　情人间的亲昵行径没什么不好意思的，不管是来真的还是想一想，都挺正常的，才尝到甜味儿嘛，肯定会食髓知味。
　　直播结束的这个下午，叶昔言特意买了一束花回去，表示晚上不出去吃，要在白房子里做最后一顿饭。明天就要收拾东西准备走了，多半没时间搞这些。
　　菜是提前打电话请阳钦平帮忙送来的，都是些小菜，费不了几个钱。
　　江绪进厨房帮这人，不会光坐等着吃。
　　这顿饭没做成，洗菜都没洗，可吃成了。
　　叶昔言站后边，单手托着江绪的小腹，低头亲她的后颈。
　　爱意是三伏天的太阳，热烈且灼灼，似野火烧。
　　水泉山庄的最后一日，收尾工作一大堆，上午大伙儿都出去了。剩余的时间是留给大家自由活动的，打包行李该干嘛都得抓紧了，晚上还得开个小会。
　　邵云峰到处跑，处理山庄那边的事，将之前约定了的都彻底定下来。
　　先前山庄承诺了会给本地的小学捐助课桌等物资，团队配合宣传后，山庄就爽快地找到了供货商，正好今天签订了电子合同，并于前几天就提前联系了学校，态度还挺诚恳。
　　后续的宣传团队就管不着了，顶多关注物资的到位情况，邵云峰很会处事，把所有大事小事都整得妥妥当当。
　　阳钦平说，山庄的大老板来了，想为整个团队送行，邵云峰拒绝了，队里其他成员也不愿意，众人还另有安排呢。
　　过了今晚，等明儿一早，赛车队那四个就要走了。Charles在酒楼订了个大包间，临行前请所有人都去。
　　只是一次再寻常不过的分别，叶昔言不会舍不得，可去了还是很顾及好友们的感受，跟Charles他们挨着坐的，还跟周延喝了一杯。
　　她和周延没太多的聊头，讲不出煽情的关心，相互就那些，都挺爽快利落。她还是说:“谢了。”
　　周延说:“不用。”
　　碰杯时，叶昔言真心实意地讲:“延哥，你这人挺好的，真的。”
　　周延挑了下眉头，“还要给我发一张好人卡？”
　　“不是，”叶昔言说，“只是觉得，好像从小到大你都像是我亲哥一样。”
　　周延嗯声。
　　到这儿就画上了句号，有的事以后再见就没了。
　　回去，叶昔言跟江绪提了一嘴，问:“你是不是早都看出来了？”
　　江绪坦诚，说在大雁镇的时候就知道了。
　　“怎么知道的？”
　　“感觉不同。”
　　叶昔言抓抓头发，“什么感觉？”
　　江绪躺下，“看你的眼神。”
　　叶昔言“G”了两声，不知从何说起。太难讲清，就不讲了，她压江绪身上，一下埋进去，故作闷声闷气地说:“我有你了。”
　　江绪推推这不知羞的货，“少来。”
　　叶昔言装傻地嗅了嗅，“你身上好香啊――”
　　作者有话要说：
　　感谢投出手榴弹的小天使：台台不吃鱼 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：fghj、DetectiveLi、チョウニマ、青丝绕手 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：泊煜 15瓶；fghj、桃子很甜、姜姜姜 10瓶；KAMID。、安妨 5瓶；浅色的那条 1瓶。


第76章 
　　这晚两人早早就休息， 叶昔言没折腾，嘬了江绪几口就规矩了，临睡前还让江绪抱住自己的腰， 磨磨唧唧地烦人。
　　江绪面上的表情柔和， 眉眼都是展开的，为了不被闹还是伸手搂着了， 如她所愿。
　　那样的姿态入睡其实还是挺难受， 怎么都不得劲，但她俩到睡着时都还是相互搂抱着的，叶昔言更是趴江绪怀里了。
　　后半夜时分， 叶昔言迷迷糊糊就醒了一回，旋即睡意朦胧地动动，往江绪身上拱， 都快把人给弄醒。江绪自始至终没睁眼， 着实太困了，等到六七点那时候才后知后觉地动了一下，但还没怎么样就被对方揽紧了后背。
　　江绪轻声说:“还早， 再睡会儿。”
　　叶昔言将半张脸都埋被子底下， 嘟囔般说:“有点睡不着了。”
　　这人晕乎乎的，大清早睡太舒服了不清醒，下一刻想也不想就摸到了江绪的手， 攥着江绪的中指揉捏， 没多久就放到了自己小腹那里。
　　清晨的水泉山庄还灰蒙蒙的，山上不知哪个时候又起了浓雾， 窗外白茫茫一片， 一眼看去压根瞧不见远处。
　　江绪趴叶昔言上方了，摸索着， 在白雾中寻找出路。
　　睡觉是不能再睡了，她们在床上赖了很久，差不多七点四十才起来，随后进行最后的收拾行装，将所有个人物品都带上。
　　离开前叶昔言还打扫了房间，将垃圾什么的打包了，不会留下任何东西。江绪不管她，起床后还给这人做了早饭。
　　叶昔言吃得餍足，不知趣地说:“辛苦江医生。”
　　江绪只勾了下垂落的耳发，抬起眼皮子瞧着，眸光微动。
　　又要走了，所有人到点就统一去邵云峰的住宿点集合，与赛车队那几个作别，顺便拍大合照。
　　阳钦平在那里等着，待人齐了就送上山庄准备的纪念品，跟大家聊聊，代表公司前来送行。叶昔言没怎么接触对方，到了就去找周延他们，最后再讲两句。
　　赛车队比公益团队更先离开，周延带头，陈江潮结尾，车子轰轰发动就开出老远，不出半分钟就连车屁股都看不见了。叶昔言驻足原地，目送四人离去，然后坐上吉普车。
　　江绪已经在副驾驶座上坐着了，大医生帮她把背包都一并搬上来，还给准备了一瓶苏打水。
　　罗如琦和贺姐也在这车上，她们这两天休息得太好，精神头十足，于是到吉普车上凑热闹。罗如琦不停地讲着禾田庙的事，说养老院如何，说筹集捐款如何，还有周延和Herbert给那个地方捐了多少多少。
　　听到朋友的名字，叶昔言回头望了一眼，而后拧开瓶盖把水递给江绪。
　　车队九点才驶离这里，逐渐向山下进发。
　　下一站位于两百多公里外的村寨，是傣族的聚集地，是此次行程中的第二个少数民族地区。
　　那个地方的经济发展比先前的苗寨要好些，算是比较成熟的旅游景点，但由于地方较偏僻，那里近三四年的游客总量一直在下降，所以这次真的是顺路过去帮忙一波。
　　车队早上出发，中间不停歇，绕山路绕水路，不必太赶，下午三点左右就到了那里，接着又是人员安顿等事宜。
　　与上次在梁村一样，这回依然是贺姐她们在忙活，其余人只需要打下手就行了，没有什么要做的。
　　傣族村寨给车队安排的住宿比较特别，不是让大家住当地的客栈或宾馆，而是将所有人分散安排到当地少数民族同胞的家中，说是要让大家切实地体会到这儿的特色。
　　叶昔言再次被迫与江绪分开，两人都没能挨近点住，叶昔言和齐三被安排到村寨东边的一户人家，江绪则住在偏西边的地方，跟何英正住一家。这次大体是男女组队，不过不是住一屋，还是分开住的，只是为了从不同的角度去体验感受。
　　反正邵云峰讲了一大通乱七八糟的道理，总之就是希望大家能配合一下，顺便拍些能用的照片。
　　叶昔言对此不反对，但多少还是不太想跟江绪分开。那三天时间里，除了晚上休息，她基本不在住的地方待着，要么去江绪那里，要么自己干活或陪同江绪干活，且美名其曰“帮忙”。
　　傣族村寨很有特色，那里的人都挺热情好客，对车队的到来还是很欢迎，知道这些人是来干嘛的。这边的宣传工作进行得较为顺利，从第一天到第三天，基本上没遇到什么阻碍，所有工作都如期进行。
　　贺姐给这边连做了两场直播，外加一期分上中下集的视频，还是尽心尽力地搞宣传，不会因为在这儿驻留的时间短就敷衍了事，来了就认真做事。
　　时间有限，事情多，直播团队忙得团团转，不止贺姐，还有她背后的团队也是如此。
　　三天过得极快，几乎一眨眼就过去，期间也没发生别的事，叶昔言连跟江绪温存感情都不曾，压根没有机会，也没那个心思。
　　三天后，整个团队再出发，向西藏行进。
　　离开时邵云峰比较激动，车队还没发动之前他就开了一个小会，总结一下前期，感慨感慨，以及重述进藏后的大致计划和安全事项等。
　　自驾游公益活动将跨越四个省级行政区和十二个村镇，如今只剩下西藏一个地区了，一眼就能望到头。活动是依靠大家才能进行，这一路众人都挺费心，但接下来还需要更费心一些，毕竟西藏地区不比前三个省那么容易，光是气候就够呛的了，更别提可能会发生的高原反应等等。邵云峰再三叮嘱，虽然此次选拔团队成员的条件之一就是大家都去过西藏，并且没有太强烈的高原反应，但该注意的还是得注意，不能太无所谓。
　　还有，因着西藏那边的发展方式与民俗等与别的地区有一定的区别，众人过去了还是必须尊重少民，不要太张扬，更不能瞎蹿地儿。邵云峰先说了一些类似的话，而后举了一些例子，包括较为极端的一面，譬如游客随便拍照惹麻烦或被坑等等。进藏的路程会比前面更艰难，主要还是地形气候方面的原因，这一趟能顺顺利利就最好，完成了就能回去了。
　　余下的路还是叶昔言跑最前面，一路领着后面的三辆车。
　　叶昔言以前不止一次去过西藏，早些时候每年都会去两三次，有时候是自己去，有时候是跟车友们约着。
　　从傣族村寨到西藏，路途还是有那么远，上山下坡绕河，越往前越萧条冷清。当然，不至于冷清成沙漠那种程度，只是对比早先的青山绿水而言，连绵树林成荫的范围没那么大。
　　车队连续开了一天才抵达西藏边界，当晚留两个人轮流守夜，别的人都睡房车。
　　由于队里多了苏白，铺位不够分，大家只能挤着睡，罗如琦让苏白去了她那里，说是自己个子小，不占地方，多睡一个人也可以。
　　叶昔言还是睡老地方，与江绪一床。
　　深夜，叶昔言将被子蒙过头，冷不丁就挨上去亲江绪一下，偷偷摸摸的，避开了熟睡的贺姐她们。江绪没回应，房车里还有六个人呢，被发现就说不出去了，而且小陈也在她俩上面的单人床躺着，一翻身向下看就能察觉出不对劲。江绪没用力地推叶昔言的肚子，动作不敢太大，别开唇，小声说:“老实一点，别把她们惊醒了。”
　　“不会，都睡了。”叶昔言压低声音，再凑上去啄了口，趁机咬住江绪的唇。
　　江绪绷直了腰背，一只手抓紧床单，使力地捏着。
　　两人在被子里亲昵接吻，一个不动，一个主动。
　　叶昔言胆儿大，不仅要吻，还伸手摸向江绪，摸对方的手，摸她的脸，再沿着白皙的脖子往下……
　　江绪呼吸都慢下来了，大气不敢出一口，从头到尾都没太大的反应，只有当叶昔言揉了自己一把时，她才松开床单，转而用力抓住叶昔言的衣角。
　　偷偷的亲密太磨人，刺激着神经，也经历了较长的时间。等亲完了，推开被子，双方身上都热乎乎的，车内的冷气压根不管用。
　　叶昔言重复了两次这样的行径，一回还不满意，到后面再来了一回。
　　不过第二次就没这么幸运了，那时亲到一半，车里有人起夜上厕所，也不知道是谁，反正从她俩旁边经过了，好像还疑惑地站着看了会儿。
　　虽然瞧不见被子里的场景，可盖在她们身上拢得太高了，两个人又都藏在里面，那样的一团太惹眼。
　　那时江绪就像一块木头，窒息压抑感太重，她不由得抿了抿唇，还攥紧了叶昔言的指尖。叶昔言也不动了，等到外面再次传来声响了，才飞快地亲亲江绪，算是安抚。
　　“没事……”
　　不清楚是谁起夜了，亦不清楚有没有被怀疑，翌日，叶昔言起床后就表现得十分淡定，似是什么都没发生过，见谁都不心虚。
　　早上起来没谁提这个，女士们都是一睡醒就陆陆续续洗漱收拾。
　　这事到中午才被提起，贺姐半开着玩笑提的，说:“你俩昨儿睡相可太差了，大半夜的，我起来了一次，一看你们两个人都缩被窝里了。当时还想要不要给你们牵一下呢，怕弄醒你们就没有。”
　　叶昔言假装不知道，反问:“有吗？”
　　“有，”贺姐说，“昔言你本身就睡相不好，江教授都被你带偏了。今晚可别那么睡了，被子蒙过头不好呼吸，多难受。”
　　叶昔言应声:“行吧。”
　　这天贺姐她们没上吉普车，只有江绪去了，陪着叶昔言开车。
　　叶昔言不让，“你去房车上多睡会儿，我自己开，昨天坐了一天也难受。”
　　江绪没去房车上，还是留吉普车这里。
　　进入西藏的路有的平坦，有的非常绕，车队换线路都换了几条。
　　西藏地幅辽阔，风景壮丽雄伟，蓝天白云映衬着大地，自带一股子独特的自在味道。车队一路开着，有时会经过平静的小镇，见到许多穿着民族服饰的藏民，有时会穿过草原，见到成群的羊。
　　西藏的城市建设远比别的省要落后，但那里独具一格，偏原始自然一点，相当一部分藏族同胞都还过着传统游牧生活。
　　车队偶尔会停下来歇一阵，看看风景，接触一下这里的人。队里有两个男生会讲藏语，贺姐也会，三人便充当起了翻译，负责沟通。有些藏民其实会说汉话，但就是发音不太标准，一句话讲得磕磕绊绊的。车队遇到的部分藏民很淳朴热情，欢迎公益团队的到来，可也有少数不太容易相处的藏民，很难对付，甚至有拦着车子要钱的，不给就不让走。
　　队里秉着不惹事的原则，一律都和平相处，不管怎么样都不会闹架，实在不行就给钱了事。
　　好在诸如此类的小意外不多，有一次有位正直的藏民还主动帮车队解围，还有一次那些挑事的听到队里有人会讲藏语就不闹了。这趟路程的经历算是多种多样，太不一般了。
　　车队是在晚上八点到达江孜县的，日喀则市的一个贫困县城，处于西藏南部。
　　那里有向导前来接应，一位健壮的藏族小伙儿，也是当地政府的员工，叫洛桑。洛桑的普通话很流利，十分好客，一见到大家就笑开了，带着众人去住的地方的同时还讲了讲当地的历史和特色。
　　邵云峰帮着介绍说:“江孜可是英雄地，以前还抗击过英国军队的入侵。”
　　住宿是在房子里，类似于宾馆。
　　那跟大部分人想的有点不一样，还以为会住帐篷呢。
　　洛桑挠挠头，腼腆地说:“有帐篷，就是条件不如房子里好。”
　　宾馆是那种平层房子，只有两楼，乍一看还挺有藏区文化风格，里面的配置较为简单，也就床铺桌子椅子之类的大件，有的房间墙上还挂着佛像等等。
　　这次是一人一间房，叶昔言与江绪比邻，另一边则是罗如琦。
　　她俩各自收拾，放完东西再吃饭，随着队里行动，等夜深了才独处。江绪去的叶昔言那屋，给对方送点日用品，进去了就没出来。
　　初来乍到，又是容易高反的地区，两人只是共睡一屋，都规规矩矩。
　　睡前江绪接了一个视频，开的扩音，一个生面孔男人打的，看着才二十多岁的样子，长相挺秀气。
　　男人性格与长相不符，大大咧咧的，一张口就问:“绪姐，那个美女是你室友啊？”
　　江绪说:“不是。”
　　叶昔言闻声偏头看看。
　　作者有话要说：
　　感谢投出地雷的小天使：Joy、チョウニマ、yanyan、腻的不像话辽ba~、41835556、小选天天开心、弃子、青丝绕手 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：f摇⑺酱、小西同学 20瓶；阿爸 15瓶；土豆土豆我是冬瓜、油炸绿番茄、5201314 10瓶；大鱼、Joy 8瓶；yukitamashi 6瓶；小和尚念经、墨迹 5瓶；ap 4瓶；renebaebae 3瓶；火山啊火山、周、10米长泽雅美、四五 2瓶；飞上天的小猴子、〗K 1瓶。


第77章 
　　视频电话那头的男人叫李政铭， 南城本地人，实际年龄比看起来要大一些，只比江绪小几个月， 也是心内的医生， 不过目前还是实习生。
　　李政铭是博士生，比起同阶段的实习生们还算年轻的了， 是科室里的重点培养对象之一。他跟江绪关系很好， 认识好多年了，同样去过德国接受深造，与贺家俩姐弟也是朋友。
　　叶昔言没见过这人， 便不由得关注。
　　江绪瞧瞧叶昔言，再回过头，柔声说:“是……我朋友， 叶昔言。”
　　隔着屏幕， 李政铭热情地向叶昔言招手打招呼，说:“叶小姐好，我是李政铭， 政治的政， 铭刻的铭。”
　　叶昔言站过去一些，走到江绪旁边，“你好。”
　　李政铭挺乐， 脸都快凑到屏幕上， 不做掩饰地打量了叶昔言一番。不知道在高兴什么，他比刚刚还健谈， 非得和叶昔言聊聊， 问了些莫名其妙的话，譬如叶昔言多大， 做什么工作，为何会参加活动等等，像是在查户口本，张嘴就叭叭叭个不停。
　　还是江绪打断了对方，不让再问了，告诉叶昔言不用搭理这人。
　　李政铭也不生气，更不尴尬，一脸意味深长的笑意。
　　这通视频电话打来不是为了闲唠嗑，还有正事。嘴贱完了，李政铭稍微正经一点，开始讲有关医援的事，透露了一些还没正式敲定的内部消息，还有二院的部分医援计划和人员调动情况。
　　李政铭做事比较靠谱，还做了一份文档传给江绪。
　　江绪收到文档就下载来查看。
　　一旁的叶昔言识趣不打扰二人，自觉退到屏幕范围以外的地方待着，给双方谈正事的空间。
　　其实她本想出去的，腾地儿好说话，怕江绪放不开，但还没走到门口就被喊住了，江绪一边看文档一边示意叶昔言别出去。
　　“坐那儿，”江绪淡淡说，“外面冷，屋里待着。”
　　江孜县的海拔高，全年平均温度不高，每年也就七八月份较为暖和舒适，相当于南城的秋季，其余时候的晚上就比较冷了。如今已是接近九月的时间，大晚上的去外面干站着还是不好受。
　　叶昔言还是留下，安安静静坐着。
　　江绪起身，给这人递了瓶水，随后又回到平板屏幕前，继续翻看文档，期间状似无意地问:“纪存玉也要来？”
　　李政铭颔首，说:“之前没他，现在有了，蔡医生被临时换下来了，他主动申请加入，比谁都积极。”
　　“为什么要换人？”江绪问，不自禁就皱了皱眉头。
　　李政铭解释:“医院这边被排到工作了，蔡医生走不了，只能让给其他医生，原本是要换成刘老的，这不是有张主任护着嘛，出来给他作保了，上面也没反对，就换了他。”
　　江绪抿着唇，扒拉出整个名单看了一遍。
　　知道还有外人在场，李政铭满不在乎地发牢骚，不客气地念叨了句:“人家有直通道，再有资格都比不过，这回也不是刘老他们的主场，没办法。”
　　叶昔言听不懂那两位在打什么哑谜，抬头朝江绪那里望了望，立马就从中琢磨出了不同寻常的味儿。
　　纪存玉……
　　江绪的亲妈叫纪云芙，一个姓的，而纪云芙有一个养子，莫不就是这位？
　　瞥了眼江绪此刻的神情，看起来多半就是了。叶昔言捏着塑料瓶身，不小心弄出声响，咯咯两下。
　　江绪没有看她，还在瞅文档，一会儿才说:“知道了。”
　　“前两天张主任问你了。”李政铭说，又讲了别的事，一大通有的没的，都是些无关紧要的话。
　　叶昔言没能从这些话里听出端倪，感觉就那样，要不是李政铭略带不满的语气，乍一听还不会察觉到异常。她不了解到底怎么了，但隐约还是能发现哪里奇怪，很不对劲，这位张姓教授好像跟罗如琦口中描述的不太一样，区别也太大了。
　　罗如琦说，张主任对江绪如何如何，又是亲自去德国带回人，又是各种指导和帮助，听着就是个口碑不错的老医生了，很能令后辈信服的那种，然而在李政铭嘴里却不是这样。李政铭区区一个实习生，合该尊重老前辈和领导才是，有的话再怎么样都不能乱讲，可眼下他对张贤明的不屑都快溢出屏幕，就差直接开口骂，哪有半点尊敬的样子。
　　再有，Charles之前也说过，张贤明与纪云芙关系匪浅，他们是维持了多年亲密的情人，纪云芙与江丹城离婚后的第五年，两人便扯证在一起了。在Charles印象中，张贤明对江绪还挺好的，婚后还主动拉近母女二人的关系来着，对江绪亦是有所扶持。
　　从外人的叙述来看，江绪和张贤明应该相处得挺不错的，至少不会这么僵才是。然而现实好像并非如此，江绪的态度很冷，似乎对张贤明做的事不太满意。
　　叶昔言摸不准到底是什么情况，猜不出江绪是对张贤明不满，还是对张贤明帮扶纪存玉有意见，亦或两者都有？
　　她静默地放下手里的瓶子，忖度半晌，还是装作没听到，摸出手机翻看微信。
　　快挂断视频时，李政铭忽而说:“刘老让我向你带声好。”
　　江绪点点头，“知道，谢了。”
　　随后就挂了。
　　叶昔言没立即讲话，用余光认蚪绪，见对方还在捣鼓平板，过了几秒钟才有意无意问:“遇到麻烦了？”
　　“没有，”江绪轻轻说，对她还是温和，“只是医院又做了临时调动。”
　　“还以为出事了。”叶昔言说，心里明白调动是咋回事，上次在温泉馆罗如琦就提过，那时候就已经做了一次人员调动了。也不知道二院那边怎么搞的，这点安排都定不下来，临到这时候了还要换人。
　　江绪说:“没事。就算有什么也跟这边无关”
　　叶昔言这才过去，钻被窝里，拉了江绪一把，“那早点休息，时间有些晚了，白天一直赶路累人。”
　　江绪嗯声，不多时就躺下。
　　等关灯了，叶昔言翻过身朝向江绪，OO@@地摸过去，斟酌着问:“换过来的那个人，就是纪阿姨的养子？”
　　“嗯。”江绪说。
　　叶昔言问:“比你小？”
　　“大三岁。”
　　这就有点出乎意料了，与叶昔言原本想的截然相反。她早前没问Charles具体的，听到是养子就默认比江绪更小，结果大这么多，也太不合常理了。
　　纪云芙竟然领养了一个比自己女儿还大的孩子，图什么？
　　而且都是领养了，那时候纪存玉应该不大才对，纪云芙还没跟江丹城离婚呢，这孩子应该是两口子还没离婚时领养的。
　　江绪说过，夫妻俩离婚后，她跟了江家，所以……
　　叶昔言想不通，也无法理解，更多的则是在意江绪的感受。大医生会怎么想，那时又该如何接受这些，本来亲爹就不是个好东西了，当妈的也净干出些添堵的举动，把亲生女儿当什么了，推来推去的包袱吗？还是有别的缘由？
　　叶昔言没好问，怕伤江绪的心，她只是伸手抱抱江绪，说:“这样啊。”
　　江绪却不太在乎，往上拉拉被子，摸她的手背，低声问:“冷不冷？”
　　“还好，不是很冷。”叶昔言说，“你呢？”
　　江绪回道:“我也不冷。”
　　叶昔言再挨近点，窝她胸口蹭蹭，怪讨厌地卖乖:“我还热呢，给你暖暖。”
　　江绪笑了笑，“别闹……”
　　这人净会作弄，不仅不停下，还装出很凶的模样，傻不拉叽地嗷呜嗷呜，“太热啦，热得要吃江医生了。”
　　江绪挣不过她，也躲不开，到最后被咬住了嘴，被轻柔地吻。
　　到江孜县的第一个夜晚终究还是在情意中度过，江绪被亲了好几次，还被咬了咬，下唇都疼了。
　　叶昔言没说任何胡话，不提那些不开心的事。
　　海拔四千米的高原上，深夜都比以前要静谧两分。
　　这边天亮也早，太阳七八点就出来了，不过温度还是不高，一大早就比较冷了，必须穿外套才行。队里在进藏之前就给大家发了长衣长裤，都是统一的款式，按团队成员们自己上报的尺码订做的，藏青色上衣，黑色裤子，另外还有遮阳帽等小物品。
　　翌日所有人都是日出以后才起来，准备准备再到外面集合。
　　邵云峰生怕谁会出现高原反应，刚来就把氧气瓶给备上了，从昨晚到现在就在强调，不要剧烈运动，来了也先别洗澡，尽量少洗，都坚持坚持。
　　洛桑就在集合的地方等着大伙儿，待人齐了，他简单说说这两天的计划，包括要去哪些地方，白居寺，宗山古堡，满拉水库观景区……这里曾是西藏的四大城市之一，是一个极具西藏特色代表的标志地。洛桑滔滔不绝地讲了很多，一脸骄傲地说着自己的家乡如何美丽。
　　公益团队去的第一站就是宗山古堡，费了一上午的时间，下午再去白居寺。怕众人太累，去了那些地方就只是观看或拍照拍视频，不必做另外的工作。
　　白居寺是一座佛塔寺，远看着就非常雄伟壮观。
　　洛桑说:“这是我们这里的十万佛塔。”
　　叶昔言和江绪没跟着进去参观，小陈也没有，其他人进去了，她们仨都是无神论者，不信这些神佛，心中无信仰就不去了。
　　贺姐她们虽然同样不信，但还是要进去看看，说是指不定就灵验了，求求心里安慰也行，反正都是瞎晃悠。
　　第一天一切都顺利，该参观的参观了，该做的任务一项没落下，当天十七个人还去洛桑家吃了饭，被盛情接待。
　　也是在洛桑家里，还有两位当地政府的成员在，特地过来见见。
　　一群同胞相谈甚欢，当晚全都喝了酥油茶。
　　江孜之行比想象中要顺利，未曾出现半点小意外，大家都没事，宣传亦到位了。
　　正值收获青稞的季节，团队赶上了这时候，来得凑巧。
　　那五天的时间是留给团队的过渡期，用以适应这边的气候，为之后的行程做更加充足的准备。五天后，团队重新出发，正式去往距离江孜不远的亚东县，一个旅游文化同样厚重的地区。
　　离开的当晚，团队做了许多，光是联系电话就打了十几通，还有一些杂七杂八的工作。亚东县早有更大的后援团队在那边等着了，有主办方派来的工作人员，也有当地的小团队，还有医院提前派来的医生。
　　两地相隔两百多公里，开车过去大概三个多小时。
　　这回过去是住县城中，并不会下乡进村，即使这次的针对地区是两个小地方，可处于种种考虑才选择驻扎在县城里，毕竟医疗设备等不方便搬动，只能靠主办方和医院提前大力宣传，将免费就诊的活动推广出去。
　　到亚东县已经中午了，放置行李完毕，午饭过后，江绪带着叶昔言去了县人民医院，去那里见二院提前派来的医生们，其中就有贺聿泽。
　　贺聿泽还是不冷不热的，可见到她俩了还是给面子地招呼了声，先开口喊叶昔言。
　　江绪问:“还有哪些人在？”
　　贺聿泽带她们进去，见了另外两个年长的前辈，还有县人民医院的医生们。
　　医生聚一块儿，没叶昔言什么事儿，到了那边只能是陪着江绪到处转转。
　　那天下午四方的人员会面了一次，所有人都认识一下。
　　二院的医生是第二日上午才到的，来得挺准时。
　　当然，那群人里不止医生，还有捐助了本次的医援代表方等人。
　　二院带头的那个就是张贤明，一位五十多岁的男人，看着和蔼可亲，模样过得去，不是那种严肃的人，是长相偏儒雅型的气质大叔，一米七五左右。
　　一支医援队伍的成员不算少，医生护士都有，加起来比公益团队都要多。
　　这边是江绪领着团队去接应的，与之碰面。
　　张贤明一下车就舒展开眉眼，先慈祥地看看江绪，再依次跟其他人认识，从政府官员到县人民医院的院长和主任，再到邵云峰他们。
　　次序之分还挺严格，从高到低地来。
　　公益团队中，叶昔言是第二个被招呼的，张贤明竟然知道她是谁。
　　叶昔言略感意外，但随即还是从容应对。
　　这老头儿明显是老狐狸，来之前肯定做过调查了，知道她也不奇怪。
　　紧随张贤明之后，二院的医疗队里一个穿黑衣服的男子走到了江绪面前。对方比江绪高点，样貌还算周正，不难看。
　　“阿绪。”他以熟悉而亲近的口吻喊道。
　　作者有话要说：
　　感谢投出地雷的小天使：46432263、大裤衩、是风镜的爆炒小肥肠啊、チョウニマ、棉花糖、山水一程风雪一更、shineW、yanyan 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：庄的园 70瓶；忻溶 50瓶；一个不正经的人 30瓶；22twenty 27瓶；猪猪侠、nihaosha、绿茶、 10瓶；姜姜姜、etohnet 5瓶；wimier 2瓶；10米长泽雅美、planet 1瓶。


第78章 
　　黑衣服男子一开始是混在人群里的， 处于最后边的位置，很不显眼，不容易被发现， 现在站到跟前了才让人注意到他的存在。
　　那位不是别人， 正是纪存玉，也就是传闻中纪云芙的养子， 某种程度上算是江绪的大哥。他倒是会待人处事， 不像张贤明那么功利性，一来就先找江绪，语语调平和， 不至于太惹人厌。
　　江绪的反应不如他熟络，可也没将对方拒之千里，只是点了下头， 脸上的神情没变化， 看不出是哪种态度。她抬眼望向纪存玉，仅仅嗯了声。
　　纪存玉却一点不介意，好像已经习惯了， 当即就笑了笑， 说:“还以为你会在别处忙事，不会过来。刚刚在车上大家都还在讲，老师想给你打个电话来着， 但是怕你没空。”
　　这话讲得真妥帖， 方方面面都囊括全了。
　　但江绪还是那般，静静听着， 平淡地说:“没有， 上午没工作，要等你们过来了再商量。”
　　“下午开会？”纪存玉问。
　　江绪说:“还没确定具体的时间， 等通知。”
　　原本的预计是医援队伍上午抵达亚东县，两边交接以后得留点时间给大家休息，可以晚一点再开会商讨详细的安排，毕竟大致的计划是敲定了的，不需要临时搞这些。
　　纪存玉都知道，故意找话问。
　　另一边隔着几步远的地方，叶昔言不着痕迹地瞅瞅这里，第一眼就猜出了对方是谁。昨晚听到江绪和李政铭的那些交谈，她还以为江绪与纪存玉的关系会很僵，可眼下却不是，表面上还是合得来，起码不会当着一众外人的面相互甩脸子。
　　叶昔言没上前掺和，不给江绪添麻烦，让其自行处理。她都没多看江绪几眼，这会儿还是稳得住，举止表现都只限于队友的界线内。
　　队里其余人也是一样，贺姐几个都挨她这里站定，由罗如琦介绍给医援队的医护人员们认识。
　　医援队里，李政铭也在，小伙子真人比视频里还帅，不过不是高个子，175左右，比叶昔言还矮一丢丢。对方机灵，即使早就见过叶昔言了，碰面时仍是装作完全不熟，像头一次见面那样，还抬起胳膊要握手，张嘴就说:“叶小姐您好，我是李政铭，心内的实习医生，这次是过来跟队学习的。”
　　叶昔言亦装腔没见过对方，如往常般清冷，只抬手碰了下，说:“你好，叶昔言。”
　　下一刻，李政铭又转向贺姐，重复刚刚的动作，见谁都一样地握手，尤其是跟县人民医院的老医生们认识时，他还礼貌地微微弯腰，甭提出多懂规矩了。
　　初次见面就这么知礼，亲和力十足，整个车队对李政铭的印象都不错。徐霜还用胳膊肘顶顶罗如琦，悄摸说:“这小哥真帅，罗医生你们医院宝地呐，个顶个的高颜值。”
　　贺姐耳尖听到了，故意逗道:“喜欢这一款么，要不要待会儿帮你要个联系方式？”
　　徐霜赶紧摇头，“可别，我有喜欢的了。”
　　贺姐说:“那可惜了。”
　　迎接医援队没搞太大的阵势，一群人相互认识完毕，而后就是拍大合照，前前后后二十分钟就过去了。
　　等差不多了，公益团队和本地的小分队负责安顿医援队的医生们，帮忙搬行李和物件。晚些时候，收拾完毕了，院长才领着大家参观一下本家医院，到处转转熟悉地盘，接着再是休息整顿等。
　　叶昔言从头到尾都只随在贺姐身边，没特意跟着江绪，下午还去另外的地方跑了一趟，开车搬运物资。
　　而江绪同样不找这人，余下的半天时间都在医院待着，跟张贤明他们一块儿，没离开过一次。
　　她俩直到开会才碰到一起，且没有挨着对方坐，连拉近距离都不曾。江绪坐张贤明右手边，左边是一位老前辈，叶昔言则坐在斜对面，旁边都是不熟的人。
　　至于贺聿泽和李政铭，那两位也没靠近江绪，始终保持着距离，尤其是贺聿泽，他连看都没多看江绪一眼，比谁都能演戏。
　　据罗如琦透露，贺聿泽也是心内的实习生之一，刘老带的人，原本是来当蔡医生助手的，可蔡医生被换了，现在只是到这儿出任务观摩学习。自然，这是好听的说法，说白了就是帮着江绪她们打打下手干点杂务。
　　贺聿泽在科室里的待遇比李政铭差点，他性格不圆滑，没那么受欢迎。
　　叶昔言将这些都瞧在眼里，细细琢磨。
　　开会时间长，整个过程两个多小时。会议是县人民医院那边主持，院长和一位主任依次发言，大体拉了一遍计划，讲了好多专业相关的点。
　　之后是政府的代表讲话，再是张贤明。轮到江绪上台已经接近尾声了，他们都讲完了，大医生没什么可以讲的，仅是上去走个过场。
　　会议结束还不能散场，各个队得自行商量明天的详细安排，以及确定任务时间表。
　　公益团队这边昨天就在群里发过了，邵云峰做事周全，一切都搞得妥妥的。他没有要说的了，随便扯了两分钟，示意大家可以再出去熟悉地方，等晚点吃饭就行了。
　　叶昔言没再会议室久留，同小陈她们走了，被叫去整理资料。
　　其实是为了打发时间，小陈不想跟那群医生共处一室太久，小声说:“刚刚那会开得……这样病症那样病症听得我脑仁疼，懂不起懂不起，听天书一样。”
　　叶昔言把整理好的资料摞一堆，说:“下回不听就是了。”
　　“我倒是想，但就是怕哪里漏了，开完会稀里糊涂的。”小陈半是埋怨半是无奈地说，停顿了半晌，又道，“那个张主任也太能掰扯了，里嗦讲一大堆，听不明白在卖弄什么。”
　　贺姐好笑，敲敲小陈的脑瓜子，“心里想想就算了，可别在外面说。”
　　小陈瘪瘪嘴，“本来就是。江教授还是副院长了，不应该比他大么，结果后面也没上去多久，全让他给说了。”
　　贺姐说:“人江教授那是尊重前辈，别瞎扯。”
　　小陈还年轻，不懂这一套做事规矩，这姑娘没啥心思，心里想什么嘴里就说什么，也不怕被传出去。她太能发散了，多大点事，也不知道江绪在意与否，她就先替人憋屈上了，觉得没那道理。
　　叶昔言不吭声，默默干活。
　　贺姐她们很快就聊到别的事，譬如哪家公司扶助了这次的医援活动，捐了哪几样设备，还有筹到了多少资金。
　　医援不是小项目，几百万砸进去都不算什么，给医院捐一台大型设备可能就超过这个数了。队里有单子，粗略统计，这次的医援资金超过了千万，还不包括各种各样医疗器械的估值。
　　这些资金并非公益活动主办方一方投入，还有政府拨款，社会个人与企业捐助等等。其中，S市一家医疗器械公司仅是捐助金额就达到了八百多万。
　　叶昔言查了查，发现那家公司就是纪云芙的公司，并且网上有相关的报道。医援是去年就成立了的，那时纪云芙还在二院治病，也许是为了做好事祈福，也许是为了别的才投了这个。
　　网上的新闻只有一篇，大概介绍了这么个事，详细的就没有了。
　　叶昔言思忖片刻，想了想还是没多关注。江绪参加公益活动可能与之有关，也不一定，反正到时间了都会水落石出，叶昔言还是相信对方。
　　晚上八点，一行人正式吃接风宴，去的平价小酒店，离住的地方不远。
　　江绪还是跟张贤明他们一路过来，不怎么与叶昔言接触，只有吃饭的时候碰了碰茶杯。
　　叶昔言全都明白，老实规矩地吃自己的，不会殷勤巴挨上去，该怎么样就怎么样，正常相处。
　　后来张贤明向大伙儿敬茶，大家都站了起来。张贤明一开口就老资格了，祥和地说:“接下来会比较累，大家都辛苦了，也谢谢诸位对我们医院的照顾。”
　　叶昔言只举杯不喝茶，目光扫视一圈，瞥见纪存玉就站在张贤明旁边。
　　还别说，这不是一家人不进一家门，虽然他们一个是纪云芙的爱人，一个是养子，但站在一处还是挺像的。也不是样貌上相像，就是综合来看有相似点，比如身高体型都差不多，举手投足间亦是，宛若一个模子刻出来的。
　　叶昔言不由自主就再瞧了下，瞅完纪存玉再瞅瞅张贤明。
　　那两人的脸型虽大有不同，前者看着更刚毅一些，但他俩的眼睛很像，都是单眼皮，不长，睫毛都短。他们的鼻子也有一点相似，不高不低，鼻尖略圆，两侧的鼻翼较为塌。
　　叶昔言抿了口茶，总觉得哪里怪怪的。
　　只是乍一细想，可能是自己多虑了，大众长相不都没差么，眼睛不大鼻子不挺看起来就这样，出挑的长相各有绝色，寡淡的五官千篇一律，加之他们还长期生活在一个屋檐下，气质又接近，似乎也没什么。
　　自觉多想，叶昔言还是止住了乱想，不纠结这点。
　　住宿是在宾馆里，单人间，所有人都分开。
　　叶昔言住江绪旁边，深夜，外面没动静了，她转进了隔壁房间。
　　房间里光线昏弱，只开了一盏小台灯，江绪一直在等这人，知道她会过来。
　　人进来了，小台灯被关上。
　　叶昔言这会儿才放开了，托着江绪的臀把人抱起，仰头就亲了口江绪的下巴。
　　江绪不得不搂紧她的后颈，低声说:“小心点……”
　　作者有话要说：
　　感谢投出火箭炮的小天使：台台不吃鱼 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：チョウニマ、棉花糖 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：钟也 50瓶；太多沙 15瓶；春山、Joy 10瓶；玖酒旧久 6瓶；AnnChen 2瓶；planet、10米长泽雅美 1瓶。


第79章 
　　白天有医援队在， 无论在哪儿都会被一堆目光注视，稍微亲密点都不行，也就夜深时分可以肆无忌惮些， 不必顾忌那么多。叶昔言哪会听江绪的， 托起对方就亲嘴，也不嫌累， 抱住江绪就不放手了， 过了一会儿还坐在了床边，不安分地摸江绪的衣角。
　　她都憋了一天了，憋得实在难受， 倒不是非要做什么，只是从早到晚都只能远远地看着江绪，连好好说句话都不曾， 那滋味有够憋屈， 搞得像两个触不可及的陌生人，没有半点过深的关系。
　　最初认识大医生那时候都不带这样的，哪有这么生疏。
　　叶昔言咬了咬江绪的唇， 连着亲了几次， 不给江绪缓缓的机会，霸道得很，到后面还啃了口江绪的锁骨。
　　也不是啃， 是用牙尖碰碰。
　　江绪在外自持高冷了一天， 这时候亦软乎下来了，纵容她随便干嘛， 还摸摸她的后脑勺， 一只手穿过她的头发，轻声问:“怎么了？”
　　“没， ”叶昔言回道，“就抱抱你。”
　　江绪低头，指尖触挨她的嘴角，知道这是给闷出来的，安抚道:“委屈昔言了。”
　　“不委屈，没有委屈。”叶昔言说，“有点急而已。”
　　“急什么？”
　　“看得我着急。”
　　江绪问:“因为那些人？”
　　叶昔言说:“他们好烦，老是围着你转。”
　　江绪说:“有很多事要忙。”
　　“我知道。”叶昔言揉她的腰侧，“我就说说，你忙你的就是了。”
　　江绪低下来堵这人的唇，抚慰地亲吻。
　　没多久，两人倒床上。
　　床板较硬，底下垫的东西少，一点都不软和，不如早先的那些住宿，甚至比不上房车的床，但这时候谁也不娇气，躺下了就歇歇，时而会做出亲密的举动，但不至于到最后一步。
　　明天一大早就得起床，今晚可不能胡来。
　　叶昔言压着江绪，从额头亲到嘴巴，再到脖子，继续慢慢往下……
　　江绪扬了扬头，环住对方。
　　等黏乎够了，叶昔言将江绪拢在怀里，这里挨一下，那里挨一下。江绪敏感，躲又躲不开，只能任由造次了。
　　叶昔言不谈不合时宜的话题，即使心里对张贤明他们很不满，一见面就不喜欢，反正就是看不过眼，不爱和那一类人接触。她看得出来江绪也是在应付那两位，只是装装样子，可到现在还是不问缘由，等江绪觉得可以说了再说。
　　夜晚总是温情，暖热与爱意占据上头，身体的温度各自交换，时时刻刻都能感受到对方的存在。
　　江绪趴叶昔言胸口，头发垂在她肩上，发梢时不时就在肌肤上拂动而过，痒痒的。
　　房间里暗沉，这般依偎着，只依稀能瞧见对方的轮廓。叶昔言的手指在江绪匀称清瘦的背上滑动，沿着那条脊柱沟向上走着，直到肩胛骨中间的位置，随后再向一侧移动，回到前面。叶昔言柔声问:“一直都在忙，跑来跑去的，今天累不累？”
　　“还好，”江绪说，随之动了下，支起上半身再压下去，“只是开会比较多，也没做什么事，不累。”
　　“我们也帮不上忙。”叶昔言说。
　　“不用你帮，没事儿就歇着。”江绪回道，一会儿呼吸微滞。
　　叶昔言朝被子里缩了缩，含糊不清地说了句。
　　江绪问:“什么？”
　　这人没回答。
　　……
　　不知过了多久，估摸着已经十一点了。叶昔言才说:“有事别扛着，我跟李政铭、贺聿泽他们都一样，我也能帮你。”
　　江绪嗯声。
　　这夜叶昔言没能在隔壁房间睡下，明早可能会有别的人过来，到时候会被发现，她凌晨那会儿离开的，没被谁看到，很快悄摸回到自己房间。
　　后半夜沉寂，一切事物都笼罩在夜色当中。
　　翌日是晴天，但温度依然不高，出门得穿外套，不然就凉飕飕的。
　　清晨，果不其然，七点出头就有人上来找江绪，扰人清梦地敲门。彼时江绪才刚起来，简单收拾一番就跟着出去了。是张贤明派人来喊的她，老头儿还挺能折腾，一大早就喊魂似的指派任务了。
　　公益团队起来得稍晚些，晚了半个小时。
　　叶昔言是最后一个到下边集合的，不慢不紧地洗漱，悠闲得像在家里。这算是医援活动正式开始的第一天，晚点肯定要各种拍照取材，她都懒得打扮，洗了把脸扎上头发就下来了，咋随心咋来。
　　还想着让她当队里的门面呢，见这幅德行，贺姐都好笑又好气，说:“昨晚不给你发消息了吗，让好好整一下，待会儿要入镜呢，怎么这样就出来了？”
　　“正式场合还是朴素点，不能太高调。”叶昔言嘴贫。
　　“你就是懒，眼睛底下都青黑的，准又熬夜了。”贺姐说，赶紧拉着这不争气的玩意儿到一边站好，给上点底妆。
　　不涂口红，只是描描眉，让气色看起来好点，得拿出精气神来。叶昔言底子好，随便意亮较戮屯好看，浓颜系的五官太有优势了，很是上镜。
　　上午要拍一则长视频，主要是介绍当地的基本情况，用以在网上发起募捐，叶昔言和贺姐会一同出镜。成片会被放到本次活动的官网主页上，算是比较正式的一个东西。
　　不过叶昔言能有这个机会并不是因为她那张好看的脸，而是她也给这次的医援捐了不少钱，且是以个人的名义捐的，加上医疗物资等大概价值五百多万。
　　这事起先是保密的，队里谁都不清楚，前天发了名单才被看到。
　　叶昔言这回没匿名，不觉得有什么，因为公益团队里不止她一个人这么做，贺姐、苏白她们也捐了，只是金额没那么大，但胜在心意，都是量力而为。
　　“江教授呢，怎么没看见她。”贺姐问。
　　“不清楚，我也没看到，从昨天就没见过几面。”叶昔言说，装得像模像样，“估计去医院了。”
　　“医援队事儿多，真累人。”贺姐说，“昨天就没歇过，今天又是一堆事，压力太大了。”
　　叶昔言说:“嗯。”
　　“还不是二院那个张主任……搞那么多名堂，净弄些没必要的过场。”贺姐模棱两可地说，声音压得很低，对某些人颇有微词。
　　昨下午大家都还是和睦相处，经过晚饭后就变了。有的东西别人看不懂，贺姐可瞧明白了，哪能摸不清三院那边的路子。那位张主任的发言权太大了，挺会摆谱的，会来事儿。
　　叶昔言不接这话，当是没听见。
　　趁着光线充足，长视频一上午就拍好了，剩下的剪辑工作就交给齐三他们。
　　下午，公益团队大部分人都去了安扎帐篷的地方，到那边做后勤服务。接待的医疗点就设在帐篷那里，江绪和另外几个医生负责坐诊，简单的检查治疗等程序就在医院里进行，而人民医院做不了诊治，医生们也会给出相应的去向建议。
　　至于治疗费用，坐诊肯定免费，检查和药物等也是免费，包括有无医保报销两种情况。当然，无医保的居民还是极少数，如今西藏的医保覆盖率还是较高的。
　　但除了医保等问题，另外还是有不少麻烦。由于种种复杂的因素，相当一部分中老年人对现代医学不是很能接受，要么就拖着不治，生死有命任其发展，要么就求神拜佛，寄希望于心中的信仰。这些人就算被劝过来了，愿意接受检查了，得知自己生病以后，愿意治疗的意向不高，有的还排斥治疗，认为这是冒犯。
　　两边的沟通不太顺利，好在本地的小分队和医生能镇住场子，还是积极地劝导，温言细语地解释、劝说。
　　叶昔言整个下午都留在帐篷那里，没离开过，怕起矛盾或出现意外情况。
　　她坐在江绪坐诊的那个帐篷内守着，没事就帮医护人员们搬纸箱，递水递纸笔，还给大家送吃的，让补充体力。
　　二院那边的医护人员们都认识她，知道她是谁。
　　年轻的医护人员会喊她“昔言姐”，年长一点的则喊“叶小姐”、“叶总”。
　　偶尔江绪会忍不住回头看看叶总在干嘛，走没走。
　　叶昔言乐在其中，即使不大习惯“叶总”这个称呼。
　　江医生对患者们极其有耐心，对谁都平和性子。她天生就是干这一行的，白大褂一穿，仅是坐那儿就让人移不开眼。
　　叶昔言偷摸拍了张照片，还将其设成了屏保。
　　照片里江绪只是众多人中的一员，位于中间，仅有一个背影。
　　医援第一天，医院接待了许多病人，过程还比较乐观，起码没诊治出严重的病患，基本上都是小病小痛。
　　江绪是从头到尾都坐在前边的那个，有些医生中途还要休息一会儿，她没有，一直都坐那里。
　　临着要结束那时候，张贤明过来了一趟，也来坐诊，还挨着江绪。张主任是大忙人，几乎一整天都在医院里头，眼下可算有空了。
　　叶昔言抬眼就瞄见对方，见江绪旁边的男医生站起身让位子就拧了拧眉头，不太乐意张贤明坐江绪身边。她不动声色看着前边，观察对方到底要干嘛。
　　然而张贤明没干嘛，仅是正常坐诊而已，还体贴地给守在一边的年轻医生们讲解。
　　又有几个医护人员围了上去，凑近听听课。
　　视线被挡住，瞧不太清楚。叶昔言也起身，故意拧开瓶子喝水，随后换地方扔垃圾，往前面走近些，换个角度站着看。
　　偏生凑巧，这一过去就赶上了不想遇见的人。
　　纪存玉迎面而来，喊了声:“叶小姐。”
　　叶昔言当耳朵聋了，没应。
　　纪存玉也不恼，和善地问:“叶小姐怎么还在这儿，没回去吗？”
　　作者有话要说：
　　感谢投出地雷的小天使：46432263、51718627、チョウニマ、yanyan、柒月枫林、明明咩咩 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：一个小娃娃 10瓶；张紫宁的111 8瓶；季简、drgnfbn、词不达意、臭臭 5瓶；亦一 2瓶；10米长泽雅美、planet 1瓶。


第80章 
　　与这位不熟， 叶昔言本就不愿跟这位有过多的接触，但对方非得凑上来，还莫名其妙问这么一句， 这就有些讨人嫌了， 不太知趣。叶昔言还是无动于衷，闻声， 偏头瞧了下， 不冷不热地反问:“去哪儿？”
　　过于生硬的语气让纪存玉一愣，他反应了半晌才缓过来，这才自觉刚刚那话问得不漂亮， 有多管闲事的意味，便笑着解释:“先前邵领队来过了，说是要开个短会， 我以为你们都要过去。”
　　短会是在微信群里开的， 只是发几则通知和任务总结，没特别要紧的消息，不必聚一块儿面对面细谈。
　　叶昔言先前就收到消息了， 还在群里回复了两句， 对此是知情的。她抬抬眼，直截了当地说:“没开会，不用过去， 所有事邵领队都在微信群里讲了。”
　　语调还是冷淡， 一点都不熟络。
　　纪存玉了然，还是心平气和的样子， 脸上倒没表露出多余的情绪， 看不出是尴尬还是怎么了。这人的心态真不错，即便叶昔言这样不给面子都不生气， 还是那样，点点头，说:“那是我搞错了，以为是线下开会。”
　　到底还在外边，不能表现得太过，叶昔言也惯会装模作样，接道:“不是，劳烦挂心了”
　　“没有没有，差点让你误会才是。”纪存玉说，挺会讲客套话，末了，自然而然地转开话题，“叶小姐在这里做了一下午的后勤了吧，真是辛苦了。”
　　叶昔言淡声说:“也没做什么，你们才是辛苦了，我们比较闲。”
　　“哪有，”纪存玉回道，嘴皮子利索，“大家这进进出出的，搬物资就搬了两大车。”
　　走过场式的客气假惺惺，你来我往的，一个劲儿把对方往上捧，有的话说出来也不嫌矫情做作。
　　这种人叶昔言见多了，都是小场面。对方端着架子聊天，她也把谱儿摆高，顺着话接，看到底是想干嘛，试探还是怎么，是不是发现了什么。
　　但显而易见，这位的脑子还没有那么灵光，不是为了试探，他并没有察觉到叶昔言和江绪的关系，半点端倪都没感觉到，而是冲着叶昔言本人来的。
　　聊了没两分钟，纪存玉忽而提到“公司”、“合作”一类的词眼儿，委婉地提了一嘴，还递给叶昔言一张名片。
　　当是为了什么呢，原来是这个。
　　叶昔言当即就懂了，记起自己名下的投资项目中有一家上市医疗器械公司，虽然她不是那家公司的掌权人，但帮忙牵牵线还是可以的，难怪纪存玉会巴挨上来。她没拒绝纪存玉，还是收下了名片。
　　纪存玉笑笑，连称呼都随之转变，“叶总这两天有空吗，要不要一起吃顿便饭？”
　　“有空，”叶昔言接下，比对方人精多了，当场就拿出了在商言商的假样子，“我都行，晚上也不忙，全看纪总你的安排。”
　　“那行，到时候看。”
　　“可以。”
　　小插曲来得意外，叶昔言还没想到这茬，哪能猜到纪存玉会找上自己。
　　晚上，她向江绪讲了这事，完全不瞒着。
　　江绪对此并未感到惊讶，表现得像是在意料之中。
　　叶昔言问:“假如真要吃饭，我去吗？”
　　江绪说:“想去就去。”
　　“有点担心，”叶昔言回道，“总觉得哪里不对劲。”
　　江绪平静说:“他们不会拿你如何，别担心。”
　　她不解地直白问:“怎么讲？”
　　“他不敢，也不会乱来。”
　　叶昔言直挺挺躺床上，四仰八叉朝着天花板，两条笔直白细的长腿光溜溜，左腿还优哉游哉地翘起来了。她躺着都不消停，翻来覆去的，吊带都上卷到了胸口下方，紧实平坦的小腹露着，纤细的腰肢分外惹眼。
　　她没太在意自个儿的形象，这时候脑瓜子转动得飞快，立马就从江绪的话里捕捉到了另一层意思，好奇问:“G，你知道他会找我啊？”
　　江绪坐床边，帮她把吊带往下扯扯，拉到小腹上盖着，承认:“嗯。”
　　叶昔言登时翻身，趁机压住江绪的手，“他们告诉你了？”
　　“没有，”江绪说，“下午看到他找你了，猜的。”
　　“那吃饭你会不会去？”
　　“不知道。”
　　叶昔言软趴趴地侧侧脑袋，将脸挨江绪胳膊上，斟酌着开口:“我感觉怎么说呢，不知道是不是我多虑了，总觉得他不安好心，没那么简单。也不是对我吧，就……反正怪怪的，直觉就不对劲，尤其是……他和张主任，他俩太奇怪了。”
　　江绪抬起另一只手，轻轻托住这人的下巴，半垂下眼瞧瞧，“比如呢？”
　　叶昔言惯会享受，向来顺着杆儿爬，都快将半边身子都挨上去，说话也不拐弯抹角，想了想就一股脑全说了。
　　――“比如张主任权利很大，什么都归他管，明明职位比你低，但一来却是他主持全局。比如纪存玉走了后门，来了也不珍惜机会，做事也不太避讳。再比如他俩走得太近了，张主任做任何事都会带上纪存玉。”
　　江绪捏捏她的脸侧，指腹在上面摩挲，还是淡定，“然后怎么样？”
　　“他俩不是为了医援才过来的吧？”叶昔言说，“对么？”
　　纪存玉现在是哪样的身份，犯得着为了这么个机会来西藏医援？
　　有的事都不用细想，都浮于表面了，咂摸一下就能品出另外的味道。其实江绪与李政铭视频通话那天晚上，她就隐约猜出了一星半点，纪存玉如今可是大公司的上位者，还像普通的小医生那样“兢兢业业”地工作，未免太不寻常了。
　　叶昔言继续说:“可能是为了躲什么，或者避讳什么，要不就是出了事，是不是？”
　　江绪不否认，点了点头。
　　“你之前那件事，上回贺嘉柔过来那次，跟他们有关吗？”叶昔言开门见山问。
　　“嗯，”江绪也实诚，“有一部分关系。”
　　“现在能说吗？”
　　“你想知道什么？”
　　叶昔言趴下，枕她大腿上，宛若在闲谈，“都行，都想听听。”
　　江绪沉默了一会儿，之后拍拍这人的背，让翻回来朝向自己，接着才迂回地开始讲。
　　大医生承诺过不会瞒着，不是哄人的假话，说到做到。
　　那些错综复杂的事，乱成一团麻的关系，还有越掺越乱的过往与现状。
　　张贤明的确是为了避风头，他之前带过的一个研究项目出了问题，虽然不算太要紧，早已经解决了，但上头还是在观察他，下达了相应的限制，他这才把主意打到了医援项目上，出来缓缓。
　　叶昔言问:“什么问题？”
　　江绪说:“被举报学术作风不端正。”
　　“真的呀？”
　　“查出来的结果不是，说是不成立，证据不足，研究没出差错，但是事情闹得很大。”
　　叶昔言:“那还闹什么？”
　　江绪抿抿唇，片刻后才轻声说:“他这不是第一次被举报了，以前还有过一次。”
　　叶昔言抬抬头，嗯了声。
　　江绪说:“上一个举报他的医生被开除了，这一个暂时被停职查看。”
　　“权势挺大。”叶昔言挑挑眉头。
　　“纪存玉也参与了那个项目，不过只是挂了一个名，几乎没出力。”
　　医院是救死扶伤的地方，无比神圣，医生这个职业也是，默默无闻而伟大。但矛盾的是，人是庸俗的，人心是揣摩不透的，所有的群体都是被会被利益划分开，各自为阵营和自身而争斗。
　　江绪挑着讲了一些事，这些乱七八糟的纠纷总结下来，无非就是这些年来二院内部的打打闹闹。
　　二院内部之间分为两派，张贤明是其中一派，背后还有个能撑腰的，处于上风，而刘老和蔡医生他们处于另一派，一直被压制着。张贤明作风不正，不是表面上看到的那样仁慈，他搞出了一摊子烂事，如今正焦头烂额。
　　叶昔言撑着胳膊，坐起来些，“你呢，属于哪边的？”
　　江绪说:“哪边都不属于。”
　　“你跟他俩走得太近了。”
　　“不是你想的那样。”
　　“我知道，”叶昔言说，“你有你的打算。”
　　江绪用指尖抚着她的锁骨，一下又一下地触碰，“我不会站张贤明那边。”
　　叶昔言沉思了半晌，试着低低问:“他们做违法乱纪的事了，是不是？”
　　江绪帮她拂开胸口乱糟糟的头发，没说话。
　　不吭声就是默认了，叶昔言心里有了准儿，大致能猜到。
　　她私下里悄悄查过张贤明，知道那人的底细，不难猜到这些。张贤明这人确实有能耐，实力算中等偏上吧，可家境等方面不怎么样，早些年在二院混得不咋地，是突然升起来的，从副主任爬上主任的间隔时间不长，后来还差点被推选为副院长，但一直没能竞争过其他人，所以现在一把岁数了还是在主任的位子上坐着，上不去。
　　还有纪存玉，比张贤明差劲多了，刚出生亲妈就难产没了，被外婆辛辛苦苦拉扯到九岁大，要不是走运被当时的纪云芙和江丹城两口子收养，估计这辈子也成不了多大气候。
　　叶昔言坐直身子，张开手搂住江绪，犹豫了下，还是轻轻说:“能再问一个问题么？”
　　江绪偏头，挨挨她的脖子，“你讲。”
　　“有关纪存玉的，可以吗？”
　　“可以。”
　　叶昔言真问了，问得非常直白:“你们家为什么要收养他，那时候你也还小，你爸妈干嘛要多收养一个？”
　　早先江绪说过，当时江家两口子已经分居了，一个在南城发展，一个去了S市，且那会儿江丹城也有了情人，情人肚子都大了，纪云芙亦才跟张贤明好上不久，突然以夫妻的名义闲得慌收养一个孩子做什么？
　　江绪对此很平静，说:“他是我妈下乡做慈善时捡到的，看他可怜，就养着了。那时候乡里很偏，也没有福利院，他外婆病重了，只剩一口气吊着，已经下不来床，正巧我妈去了他家，他外婆求我妈把他带走。”
　　叶昔言怔了怔，“你也去了？”
　　“去了。”
　　“这样就带回去了？”
　　“本来是不要的，还是打算送城里的孤儿院，”江绪说，顿了一下，“但是张贤明劝下了，告诉她有缘，收一个也无妨，他们可以一起养，就当是做善事。”
　　接下来的事就顺理成章了，很容易就办成。
　　当年的纪云芙跟江丹城早就走到了尽头，不离婚只是因为利益牵扯太复杂，也不知道那会儿的纪云芙究竟是怀着怎样的心态收养了纪存玉，是为了做善事，还是为了对标江丹城的所作所为出口恶气，亦或是真的想借由养子开启新生活，谁都不清楚。
　　叶昔言问:“你爸也同意？”
　　“他不同意也得同意，”江绪说，“那时候他家里还不知道他的事，我妈就拿这个威胁他，他不敢怎么样。”
　　“因为家里的老人接受不了？”
　　“嗯，我奶奶特别传统。”
　　但后来还是知道了，有些事随着时间就渐渐不了了之。
　　这绕来绕去的，比电视剧还鬼扯，叶昔言轻抚江绪的背，一时无话。
　　江绪靠这人肩头，思忖须臾，又说:“他们离婚的时候，老人家都气晕了。”
　　“奶奶不想让你离开。”叶昔言说。
　　“差不多吧，”江绪伸手环住她的腰，“要求我爸必须留下我，闹了好一阵。”
　　叶昔言低头落下一吻，吻鬓角那里。
　　江绪说:“我妈想让我跟着出国，我没去。”
　　“嗯。”
　　“当时奶奶住大伯家，我就去了那里。”
　　那一年老人家就去世了，走得非常突然。这个叶昔言也知道，都打听过了。
　　所以当时江绪才过得很艰难，老人家没能留什么给孙女，江丹城最初就不愿意要女儿，纪云芙则在气头上，江家大伯也是站江丹城那边的。那段日子不好过，无奈之下才不得不求助朋友。
　　叶昔言听着都不好受，抚慰地摸摸江绪，“都过去了。”
　　江绪柔声说:“我没事。”
　　她闷闷道:“我有事。”
　　江绪问:“干嘛了？”
　　“心疼，一抽一抽的。”
　　“少来。”
　　“真的，”叶昔言保证，捉住江绪的手放胸口，“你感受感受，是不是抽着了。”
　　江绪好笑，其实不伤心，被逗一逗还挺乐。
　　叶昔言问:“要帮忙不？”
　　“帮什么？”
　　“张贤明他们那个。”
　　江绪小声叮嘱:“不用，别胡来。”
　　叶昔言说:“不胡来，正儿八经的。”
　　“安分点。”
　　“知道知道。”
　　水太深了，不能随便。
　　江绪不会同意，又嘱咐了两句，说:“已经处理妥了，不管这些人了。”
　　叶昔言顺手关灯，“我不放心。”
　　江绪说:“没事。”
　　“你诓我。”叶昔言说。
　　“没有。”
　　“哦。”
　　“听话。”
　　今晚要留在这边，两人都默契，关了灯，叶昔言压着江绪躺下，先亲两下嘴才模糊地说:“他们太凶了，我怕江医生被人欺负……”
　　江绪朝床头的方向退，“没被欺负。”
　　叶昔言将声音压得极低，应了下，再次抓住江绪的手，O@一会儿后才说:“还心疼呢，又抽了，快点再摸摸。”
　　脸皮是愈发厚了，回回都这么作弄人。
　　江绪没法子，用力戳她一下，挺使劲儿。
　　她装怪吃痛，唉唉两声，“难受……”
　　江绪好笑，“行了你，每次都这样。”
　　叶昔言又不装了，倏地就把人抱住。
　　她俩在床上滚了滚，不久就钻被窝。
　　叶昔言在江绪肩头吻了口，低声说:“以后我护着你。”
　　……
　　叶昔言说:“我会爱你。”
　　江绪抬起腿圈住这人的腰，“好……”
　　作者有话要说：
　　感谢投出地雷的小天使：janfg 2个；余色、h梓、チョウニマ、柒柒、DetectiveLi、棉花糖 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：奈奈 114瓶；zzzzzzz.x 30瓶；西宝呱呱呱、ShaneJ 20瓶；小屁孩、秦唐嘟嘟骑 15瓶；46910729 14瓶；弃尘、山水一程风雪一更、小暖冬 10瓶；38801975 9瓶；erebus 8瓶；KAMID。 5瓶；糖糖 3瓶；吃一口馍 2瓶；10米长泽雅美、Eddie 1瓶。


第81章 
　　夜色是潮水， 一浪又一浪地袭来，浸湿干净的沙地，反反复复地磨着， 留下深色的痕迹。
　　忙碌了一天， 折腾两次，余下的时间很是好眠。江绪半趴不趴地压叶昔言胸口， 睡前给了一个吻， 叶昔言不满足，又亲了亲她光滑的肩头。
　　“晚安。”
　　“好好睡了。”
　　这个夜晚一如往常，除了亲密和温情， 其余的一切都隐匿进黑暗中了，等到了翌日，又该接上昨天的工作继续做。
　　九月初的天气逐渐转凉， 尤其是高原之上， 气温不太稳定。这才过来多久，进藏的时间加起来都不足十天，但温度变化却是很明显， 原先还只是较为凉快， 现在就冷起来了，出门必须穿外套。
　　她们七点起的床，过后就在江绪房间里洗漱， 相互擦擦身子什么的， 江绪还帮叶昔言编了辫子，弄的四股辫， 看着就秀气。
　　等该出门了， 两人是分开出去，叶昔言先出门， 提着一个纸袋子打掩护，装作是大清早过来取东西的，而不是刚从床上起来。她在过道里遇见了医援队的人，正巧赶上对方上来喊江绪，小医生还向她打招呼，说:“叶总，早啊。”
　　叶昔言记不得那人是谁，脑子里没深刻印象，从容不迫地回道:“早。”
　　小医生瞥见了她手上的纸袋，客气说:“你们这么早就忙了啊，辛苦了。”
　　“还好，只是来拿一下东西，晚点才出去。”叶昔言淡然说。
　　偶遇就随便讲讲，两三句话就结束。小医生笑吟吟表示还要去找江绪，说是有空再聊，叶昔言不多话，点点头就转身进隔壁房间。
　　今天的任务比昨天更紧，医援队要诊治的病人多了很多，医院门口都排起了长队，尾巴摆得老远。
　　公益团队去到人民医院时，见到这么多人都惊到了，没想到会如此夸张，远超预期的人数。何英正都看傻了，怔怔念道:“这么长的队伍，今天能看完吗，怕不是要等到明天后天去了……”
　　叶昔言朝医援队的帐篷看了看，发现江绪她们已经被彻底围堵了，那里黑压压一片全是人头，医护人员都被挤在里头。她一愣，赶紧过去帮忙维持秩序，担心太拥挤了会出事。
　　好在前来问诊的病患们只是凑近瞅稀奇，虽然围成一堆了，但没有哪个人会推搡。叶昔言不会说藏语，拉着队里的一个男生当翻译，让那些人都退开些，一个一个来。
　　新一轮的诊治还没开始，江绪就站在帐篷下的长桌子后边，正在用钢笔记录什么，并一面嘱咐随队的李政铭应该怎么做，顺便给另外的医护人员们委派工作。张贤明仍没有来，迟迟不出现。
　　听见叶昔言的声音，江绪停下动作，抬头望了望，目光在叶昔言身上留了一瞬，随即又喊来一个年轻护士，让搬一些药物出来。江医生在外面能独当一面，不论何时何地都镇静而理智，气场强大。
　　叶昔言没有上前打扰，维持好秩序就去帮忙搬东西，叫上何英正他们一起，晚一点还搞了一堆长凳子过来，发给排队等候的藏民们坐。
　　贺姐和小陈她们则搬了一车子矿泉水过来发，医护人员、后勤人员和藏民们都能喝。买水的钱是贺姐自己掏的腰包，不会向上报销。
　　所有人都挺配合，都尽量做点力所能及的事。
　　半天时间很快过去，中午医生们轮了一次班，江绪也歇了差不多两个小时，晚些时候才重新轮回去。
　　叶昔言没能一直守在这边，下午还有别的任务要做，在向导的带领下开车载贺姐她们去了本次医援的重点关注村落，进村考察一下实地情况，顺路去附近的草原和山上取材。
　　贺姐她们忙的时候叶昔言就在车上等着，有空给江绪发了一次消息。
　　江绪太忙，没回。
　　微信上，叶立钊和大哥都联系了叶昔言，提及回国的事。
　　叶立钊和孟文冬已经做好行程规划了，下个星期就会回国，比预计的时间还要早上半个月，届时会在这边待上一阵子，应该是日本的比赛完成后才回德国。老头子够显摆，真的是坐私人飞机回来，还非得给叶昔言发消息，一定要她一块儿离开，说是单独订机票太麻烦了。
　　大哥也是为了这事，让她完成了公益活动就回南城，最起码得见见父母。
　　消息都是凌晨发的，时间刚好是德国那边的上半夜。叶昔言迟疑了下，先回复了大哥再回复叶父。
　　回家肯定是要回的，活动结束就回去也无所谓，可以答应，但同叶父坐自家的私人飞机去德国就算了，等回南城了再商量。叶昔言只向叶父报了归家的大概日期，剩下的自动略过。
　　除此之外，叶昔言也给Charles他们发了消息，问一下车队的现状如何，顺便让陈江潮帮忙查点事，与江家、张贤明有关的事，查查那些绕来绕去的糟心麻烦。
　　她昨晚讲的话可不是为了哄人，做不到对女朋友的处境完全不管，不过不会乱插手就是了，这点分寸还是有的。
　　陈江潮在国内混得开，查几个人还是轻而易举，又不是查什么见不得光的秘密。
　　当晚，陈江潮就将查到的东西发了过来，差点把张贤明的底裤都给扒掉，连张贤明上一次被举报都查出来了，以及这人背靠哪座大山。叶昔言细细翻看，发现张贤明竟然曾是纪云芙公司的持股人之一，不过后来退出了，他也是在这个时期被提携上位的，可谓风头无俩。提携张贤明的那个不是别人，正是二院的院长。
　　陈江潮还附带发了一份调查，二院曾与纪云芙名下的医疗器械公司有诸多合作，不过前些年纪云芙患癌以后，双方的合作就逐渐减少了，换成了另一家公司。而这另一家公司也不是别人开的，就是江丹城。
　　还有，纪存玉接手纪云芙的公司后并不太会打理，搞得一团糟，似乎有变卖资产的打算。S市那边已经传出风声了，不少人都盯着纪云芙留下的肥肉呢，随时都打算出手。
　　陈江潮不留情地讥讽:“也不知道选的什么狗屁继承人，不中用的煞笔草包一个，半年就嚯嚯成这样，简直是脑子有毛病，给他一块金子都只能做成一坨狗屎，没用的玩意儿。”
　　叶昔言瞅了瞅纪存玉的“丰功伟绩”，确实不咋样，不太像是合格的接班人，比起大医生可太差劲了，哪哪儿都比不上。
　　亏得纪云芙打造起来的集团大，丢了主心骨也能勉强抗住，暂时能维持下来，不然会成什么样子还不一定。反正再照这么继续下去，集团内部别的股东和合伙人肯定就按捺不住了，势必又是一番争斗。
　　思忖许久，叶昔言还是没太关注，想了想江绪，不知道江绪会怎么看待这个。
　　医援繁忙而劳累，不断地接待病人，刚送走一批，又来一批，医院就像是菜市场，但病患们没有挑选的权利。
　　高血压、高血脂症是诊断中最常见的两个，心律失常等症状还需要再细查，被检查出患病的人群多是老年人，小孩子不多。
　　江绪接手检查的一个小女娃被查出来有先天性心脏病，需要立马入院接受治疗，医援队给的建议是转到二院或更大的医院去，不能再耽搁。孩子的父母啥也不懂，他们只是听说这里有免费检查，所以就带着体质弱的那个孩子来了，结果不查不知道，一查天都要塌下来了，小女娃的妈妈直接当场就急晕过去，现场乱作一团。
　　在相当一部分人心中，不止是藏民，大家都视心脏病、癌症等疾病为洪水猛兽，将其同等于绝症，即使现在的医疗水平已经提高了很多，部分疾病在预后会有明显的改善，甚至被治愈，可亲耳听到亲人患病了还是接受不了。
　　检查小女娃那会儿叶昔言也在场，碰巧撞见这一幕。
　　孩子的爸爸情绪十分冲动，扯着江绪的衣领子不放，看起来凶神恶煞的，着急地用蹩脚的普通话让重新检查，不认原先的结果。
　　叶昔言站在远处瞧着，还以为是要动手打人，赶忙过去。
　　好在江绪把她拦住了，悄悄拍这人的手背，在靠近时轻声说:“我没事，别急。”
　　叶昔言这才憋住了，站在旁边盯着男人，守在原地不动。
　　江绪对这种场面早已见怪不怪，太常有了，有些家属急了还会砸场子，她柔声细语地解释，耐心地处理，安抚对方家长使其冷静下来，可以再检查一次，但是得去二院检查，以及重点劝导要及时配合医生治疗，不能再拖下来。
　　大医生一直都是平心静气，被扯衣领子了也不委屈不窝火，处理妥当了，还能耐着性子教教实习生们，告诉他们以后遇到这种情况该如何处理。
　　叶昔言这回是真的心疼，都揪成一团了，晚上搂着江绪哼唧哼唧的，这里看看那里瞅瞅，又摸又亲的，活像是自个儿受了气。
　　江绪无可奈何，捏捏她的软肉，让消停点。
　　她瓮声瓮气地埋怨:“这些人太讨厌了，给看病还那么横。”
　　江绪说:“只是急过头了。”
　　“急过头了也不能这样，”叶昔言不满，“严重点就是医闹了，拿人撒气呢这是。”
　　江绪宽慰:“没那么严重，没什么的。”
　　叶昔言可不管这些，在意得不行。
　　这样的突发状况只有一次，到了第二天还是好好的，没人闹。
　　但那也能引起队里的重视了，这天起，公益团队和本地的小分队各派了两个人轮流守在帐篷那里，担心会再出现类似的情况。
　　叶昔言时不时就过去一趟，搬东西、送水……干活儿挺积极，只要是医院这边的任务基本都有她在。
　　医援的最后几天，张贤明也出来坐诊了，终于不再忙那些内部的“大事”。
　　公益团队还是给张主任拍了一期特辑，毕竟是本次活动中二院的负责人，不能敷衍了事。
　　医援的倒数第二天晚上，纪存玉请叶昔言吃了一顿饭，还将队里的邵云峰和几个医生也喊上，其中就包括张贤明。
　　那顿饭并不是什么大餐，挺低调平常的一顿，消费不高。纪存玉敬了叶昔言一小杯清酒，态度友好又不显得太热切，搞得像寻常朋友那样。
　　如果没有江绪，没有做过那些调查，叶昔言应该会接受这套做法，至少会对纪存玉有一个还过得去的印象，可惜她已经摸清了对方是哪样的人，也知道这是为了什么。
　　无利不往，请吃饭就必定会有小心思，总是有所图。
　　果不其然，饭吃到最后，纪存玉提了嘴生意，又讲到叶昔言投资的那个医疗器械公司。
　　叶昔言这次很是上道，表示有要帮忙的地方可以随时找她。
　　纪存玉立马就眉开眼笑，过了一会儿又聪明地讲到了赛车，接着明里暗里推出张贤明，拉近叶昔言和他的距离。
　　叶昔言又跟张贤明喝了一杯，还交换了联系方式。
　　那晚回到住的地方都将近十一点了，叶昔言没去隔壁，是江绪过来的。
　　两人洗了澡，情至深处在浴室里做了一次，江绪引领的叶昔言。
　　后来结束了，乏力地躺床上，叶昔言讲了讲饭桌上的经过，悄声问了江绪一句有关张贤明的话。
　　江绪没否认。
　　叶昔言自己也做生意，对某些路子都熟悉，她不屑于那么干，但见过许多人这么做。她大致是明了了，心里都门儿清。
　　江绪小声说:“离他们远点。”
　　“放心。”叶昔言回道。
　　她俩后半夜又来了一回。江绪趴床上，脑袋枕着胳膊。
　　医援的最后一天最辛苦，看病的人少了，收尾工作却一大堆。
　　公益团队两头跑，要帮着医院那边忙事，还得为下一趟行程做准备。明天自驾游活动就正式进入尾端了，距离整个活动结束不到一个星期。
　　这晚，为了欢送所有人，当地搞了一个小型的篝火晚会。
　　大家都彻底放松了一把，齐三和何英正他们都玩疯了，围着火堆跳舞。贺姐感慨，还一一给医援队的那些人敬茶。
　　叶昔言坐在离江绪不远处的位子上，一边看众人闹腾，一边低头抿了口酒，不时用余光瞥一下江绪。
　　江绪和另一堆人在聊天。
　　李政铭喝多了，身子歪斜地倒来倒去，等周围的人少了，他脑子发昏地问:“绪姐，昨晚找你你不在，去谁房间过夜了？”
　　作者有话要说：
　　收尾了。
　　感谢投出火箭炮的小天使：台台不吃鱼、janfg 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：DetectiveLi 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：janfg 3个；Zzzzzzz 2个；咸鱼本鱼、形同陌路、46432263、Jessie、チョウニマ、弃子、lx、bbbbbb 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：秦时明月、HUANG 100瓶；上头 50瓶；dd 30瓶；bbbbbb 26瓶；靠谱、妮刘而上是真的、轻抚 20瓶；菜菜m、日常嗑糖 10瓶；恩尼格玛机 9瓶；48666914、41835556、47458580 5瓶；Jo、一夜暴富七次、10米长泽雅美 1瓶。


第82章 
　　亚东县的夜晚偏冷， 喝了清酒也不暖和，灼灼篝火在沉寂的夜色中不住地跳动，热意舒适。
　　江绪没搭理这个醉鬼， 只睨了对方一眼， 朝篝火堆里扔了一根干柴。
　　李政铭知道她们的关系，故意这么贱不拉几地调侃。他不太能喝， 整几杯就醉意上头了， 有点没分寸，一张嘴就胡咧咧，不过好在几步之内只有江绪和旁边的叶昔言听到了这话， 没别的人会关注他突然犯抽。
　　叶昔言看了看那人，也不说话，跟对方不熟， 也知晓只是嘴欠， 她捡了一支木根拨弄面前的火堆，百无聊赖地划动。
　　那边的李政铭意有所指地瞅向这里，装怪地小声嘟囔了一句什么， 好像还是在说叶昔言。江绪不动容， 又扔了一根干柴进篝火堆，随后对着李政铭的脑袋就招呼一下。
　　李政铭皮痒，被打了还乐， 不知道究竟在高兴啥。
　　叶昔言挑挑眉， 倒不是因为这位，而是稀奇江绪竟然会动手“打人”， 那可真是头一回。那样的场景氛围太融洽， 比朋友聚会还温情，她忍不住扬扬嘴角， 眉眼的弧度都更加柔和了。
　　江绪抬头瞄了眼这儿，下一瞬就恢复如常，还是那么淡然平静，温柔性子好脾气。
　　“不带这样的啊，绪姐你也太偏心了。”李政铭酸溜溜地说。
　　叶昔言面上绷着，当做不懂怎么回事，可过了一会儿还是笑了笑，跟着乐呵。
　　昏黄的火光映照着，情意在夜色里缱绻流淌。
　　等到回住的地方了，叶昔言悄悄问江绪，李政铭到底说了什么。
　　江绪坦白:“说你是我女朋友。”
　　“真的？”
　　“嗯。”
　　叶昔言问:“还有呢？”
　　江绪摸出门卡解锁，说:“让下一次请吃饭。”
　　叶昔言眨眨眼，回道:“好啊，可以请。”
　　“他欠，不要理。”江绪说。
　　叶昔言站定不动，直勾勾瞧着，不害臊地开口:“下回多请几个，把认识的都叫上。”
　　门开了，两人进了一个屋子。
　　本来今晚应该分开睡的，明天一早就要起来，到时候还要忙一堆事，但临时还是变卦了，叶昔言厚脸皮，非得凑一个房间睡觉，即使不会干嘛。
　　亚东县的最后一晚依然风平浪静，有人早睡，有人很晚才歇息，高原上的世界独立于喧嚣之外，天空缀满了星子，月亮隐入了云层之后。
　　第二日早晨就是又一次分别时分，住宿的楼下天不见亮就聚集了一堆人:邵云峰他们，医援队的医护人员，还有一些本地人。邵云峰和贺姐分别在与那些人交流，说了许多话，正经的、感慨的……有一位藏族小姑娘还抱了抱贺姐，舍不得车队离开。
　　叶昔言下楼时已经八点多，彼时大家都下楼了。江绪先下去十几分钟，已将行李塞上车子，趁分别前跟医院的同事们再聊聊。叶昔言走近后，几个医生都出声喊人，还是喊的“叶总”，叶昔言也不端着架子了，跟这些人唠嗑了会儿。
　　九点左右，医援队伍的车子缓缓驶离这里，越开越远。
　　前来送行的藏民们，以及公益团队都在原地站着，目送医援队远去，仅以微小的行动向医护人员们表示敬意。
　　队里有人感叹，对罗如琦说:“这回确实辛苦你们了。”
　　罗如琦望着越来越小的车子，又偏头看看江绪。
　　十分钟后，车队正式启程，热情的藏族同胞们再一次送行。
　　下一个地方就是最后一站了，位于藏西的阿里地区，一个名为噶尔县的城市，距离亚东县将近一千五百公里，算上中途的休息时间，开车过去大概需要两天，还是有那么远。
　　等噶尔县的所有事宜处理完，大家会统一去昆莎机场，到时就是彻底的分别了。
　　行程的最终时刻，乍一回想，这三个月还是过得挺快，印象中才刚在北江镇招待所集合呢。一路到噶尔县，众人不如前几次那样闹腾了，大部分成员都安安静静，连话痨何英正都不怎么开口讲话，只有偶尔停下来休息时，他会主动给队友们发水发吃的。
　　两天的时间，路上没再遇到过任何阻碍，不像刚进藏时总会碰上一些小麻烦。队里的相处比以往时候都要温暖，关心摆到明面上，有时候还会聊聊工作和生活一类的话题，比如齐三回去了得相亲，老大不小的年纪了，是时候定下来；比如徐霜准备考研，本科期间没能下定决心，到现在都还挂念着这个，如今终于有实力也有勇气重新回学校；比如小陈想要回南城开一个工艺品小店，卖手工木雕……
　　有人问罗如琦:“等行程结束了，罗医生想做什么？”
　　罗如琦没所谓地说:“还是当医生呗，也没别的去处，反正就凑合着过，玩命考职称，争取五十岁之前当科室副主任。”
　　贺姐插嘴问:“昔言呢？”
　　叶昔言想了想，实诚说:“先歇一歇，然后去日本训练和比赛，再回南城定下来。”
　　下一个轮到江绪。
　　江绪轻声说:“差不多，也是定下来。”
　　这趟自驾游是公益，亦是一味调剂品，每一个人都有所付出，有所改变。
　　贺姐感慨:“真好……”
　　噶尔县的海拔与亚东县差不多，四周环山，中部低而平，放眼望去到处都荒凉，近处是一大片的褐色，远处看着是白的，天空则是蓝湛湛，团簇的云朵堆叠，连空气都更加清新了，泥土的味道是腐朽的，也令人心旷神怡。
　　车队于两天后的半夜抵达那里，开启了为期五天的旅程。噶尔县也是向导前来接应，对方热情大方，早就将所有事都安排妥了。
　　噶尔县的景色壮阔且美不胜收，到那边的第一天，车队就参观了神山圣湖景区和穹窿银城，接着第二天是扎西岗寺与加木红柳湿地公园，第三天还去了纳查山。
　　快要走了，团队对这次的任务格外上心，每一次几乎都是整体成员出动，做什么都尽量一块儿，也真正享受其中。
　　齐三给大家拍了许多照片，走哪儿都背着相机按快门，咔咔咔没完了，单人照，集体合照，三三两两凑堆再拍一张……所有照片都被打包压缩发群里了。
　　第五天夜里，邵云峰把所有成员都召集到一起，请大家吃饭，开了最后一次会。
　　短会仍是中规中矩，感谢、总结，还有祝福。
　　邵云峰说，北江镇的图书室上个月就做起来了，大股矫缯和温泉馆本季度的游客量大幅度上涨，杨庄村也是，大雁镇的几项捐助已经在落实，其中资助贫困学生那一项早在团队离开后的第二周就彻底敲定并实施，还有梁村，那里的特产卖得特别好，王英大姐还在微信上联系他了，一再表示感谢……
　　叶昔言与江绪挨着坐，认认真真听。
　　邵云峰向众人举杯，说:“辛苦大家。”
　　那晚一行人熬到很晚，吃吃喝喝，闲聊扯淡。贺姐还是那么豪爽干脆，一直笑呵呵的，到后面还挨个儿送礼物，她太有心了，上一次在水泉山庄就把东西买好了。
　　小陈绷不住情绪，收到礼品盒就抱住了贺姐。
　　贺姐拍拍她的背，安慰地说:“好姑娘，没事儿没事儿。”
　　叶昔言做不到那一步，自始至终都挺内敛，快散场了才偷偷摸江绪的手背，与之十指紧扣。
　　“江医生。”她小声喊道。
　　江绪转头，嗯了一声。
　　叶昔言瞧着那些人，手下微微用力揉捏，说:“回去以后一定要好好的。”
　　江绪摸这人的指尖，轻轻颔首。
　　那一晚，她俩在外面接了吻，在深夜里拥抱。
　　队友们都上楼了，此时的街道空旷而静谧，也不知道有没有被发现，不过两人没在乎那么多，都到这儿了，也没必要顾忌这些。
　　依照计划，待再一次天亮，团队就该彻底解放了，后续工作会有另外的人来处理，连队里的车子都不用管，只等一觉醒来，打包好自己的随身行李，搭载车子去机场就行了。
　　叶昔言的行李还是很少，收拾完自己的还可以帮江绪，随后再去帮贺姐她们打包摄影设备。
　　在外面时贺姐挺坚强，能扛得住，这会儿眼睛却红红的。贺姐同样礼貌性地抱了叶昔言，抱了江绪，怪舍不得地说:“下一回也不知道还能不能见了，回去了都照顾好自己。”
　　叶昔言任由抱，说:“只是暂别而已，有空随时都可以再约。”
　　贺姐笑了下。
　　江绪站一边不吭声，直到被搂住了才郑重地温声说了句:“保重。”
　　昆莎机场没有直达南城的飞机，必须中转一个城市才行。飞机划过天空，停至拉萨，再升空，最终到南城的机场停下，这趟行程就正式划上句号了。
　　本来南城那边还有一场庆功宴，但团队提前拒绝了，没必要铺张浪费，也不想继续下去。
　　下了飞机，一群人都没说分别的话。邵云峰和苏白同行，贺姐有家人与团队接应，何英正跟齐三组队离开，徐霜龚倪她们都是各走各的。
　　九月底已近初秋时节，南城的杏树叶子都泛黄了，这个城市还是熙攘热闹，深远的街道上人来人往，一辆辆车子穿行，慢节奏的生活过于闲适，充斥着真实而浪漫的烟火味。
　　叶昔言问江绪:“大医生，我订了西餐，晚上能赏个面子么？”
　　江绪莞尔，说:“可以。”
　　叶昔言得寸进尺，“那待会儿去你那里，还是我那里？”
　　江绪不回答。
　　她惯会拿主意，“我那里，行吗？”
　　江绪走前边些，不多时低低应了一声。
　　作者有话要说：
　　挠头，昨天没说完整，收尾不会立马就完结，还有一小段故事，啾咪。
　　感谢投出手榴弹的小天使：知我 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：yanyan 3个；棉花糖、吴宣仪的猪崽子、明明咩咩、柒月枫林、阿辰、チョウニマ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Zz粽 30瓶；炸虾条和盐水虾 27瓶；碧海蓝天、烟花三月下扬州 25瓶；不知该取啥名 15瓶；鱼潼、kid卡、突突嘿嘿、lily、菜菜m、迷嗷 10瓶；有猫、来罐可乐嘛、sophy、小和尚念经、48666914 5瓶；zzz 3瓶；吃一口馍、安妨 2瓶；planet、47458580、亦一、10米长泽雅美、一夜暴富七次 1瓶。


第83章 
　　机场离北区不算太远， 不到一个小时车程，叶昔言的房子在距离荣和大道只有一条街远的南熏路，一栋临近人工湖的两层楼西式小别墅， 自带一个后花园的那种。
　　小别墅周围的环境秀丽， 后方是低矮的小山，不远处还有一条长长的曲折回廊。回廊的一部分建在了人工湖上， 尽头处是用以观赏的高大水车， 以及仿古式的小亭台。那里环境清幽，处于湿地公园附近，居民很少， 进去了，除了巡视的保安队也见不到几个人。
　　叶昔言没带江绪回叶家，毕竟叶立钊和孟文冬前两天就回国了， 江绪也不愿意， 还得过二人世界呢。
　　小别墅不常住人，叶昔言上一次过来已经是两年前了，这次是提前一周请人打扫过， 不然哪能直接住。小别墅面积不大， 一楼全部打通了做客厅和半开放式厨房，宽大软乎的沙发床摆在正中间，正对超大屏电视机的墙上立柜摆满了各式各样的车子模型， 厨房那边还有小吧台和红酒柜， 而二楼有一个书房外加两个房间，整体南北通透， 透光性特别好。
　　两人相互搭把手搬行李上楼， 一同住主卧。
　　――某人故意不拿另一间房的钥匙，将门严严实实锁了， 只开了一间卧室，心眼儿忒多。
　　江绪由着折腾了，反正住不住一房间都没差。
　　房子里，日用品都提早备上了，楼下厨房里还有新鲜的果蔬肉制品等，全是叶昔言让准备的，甚至房间里还有一束热烈娇艳的红玫瑰。
　　江绪进门就瞧见了，转头看看这人，问:“什么时候买的？”
　　叶昔言将花捧起来递过去，说:“应该是今天早上，物业帮忙代签送进来的。”
　　江绪抱着花闻闻，嘴角不由自主就扬了扬。
　　确实有心了，浪漫到细节之中。
　　太久没回来住过，房间里一股子沉闷的木头朽味，叶昔言转身推开窗，随即再回来搂着江绪亲了口，亲完了才打开行李箱放衣裤。
　　下午余下的时间，她们在楼上待了小半个小时，过后又去车库里逛逛，叶昔言放了几辆跑车进车库，还有一辆银色的宾利轿车和几辆改装过的不同品牌的重机。除了宾利轿车，剩下的车子都是收藏品，买回来就没怎么开过，叶昔言挺喜欢那些车的，但也没刻意展示，只是路过车库带江绪去看看。
　　这算是融入各自生活的一种方式，亲身感受，见见对方的真实生活。
　　江绪不会赛车，可好歹看过比赛，还不止一场两场，她对这些都挺能接受，对改装车亦了解一二，还能跟叶昔言聊聊个中门道。
　　回归南城的新生活自然而然，各自都很快适应，好像也没什么。
　　晚些时候，两人重新换了一身裙装，快到点了才出去去西餐厅。
　　西餐厅位于荣和大道街尾，大厦顶端的一层，是旋转餐厅。叶昔言大手笔，把整个地方都包下来了，全场只为一桌服务。她还挺会哄人，不仅搞了一套乱七八糟的复杂流程，连音乐都是自己选的，还给江绪准备了小礼品，是一只耳钉，之前在闵溪温泉馆分给江绪戴过的那个。
　　这是她们的真正意义上的第一场正式约会，叶昔言筹备得很用心，每一个细致的点都考虑到了。而江绪同样不含糊，也给这人准备了礼物，一条做工精致的项链，上面的坠子是大写的“Y”字母和小写的“x”字母的结合。
　　叶昔言着实没想到这一出，对此还是比较惊喜，笑着问:“哪儿买的？”
　　“订做的，”江绪说，微微倾身向前，“要不要试一下？”
　　叶昔言凑近，“什么时候订的？”
　　“确定关系以后，”江绪柔和地说，帮她拂开头发再戴上，随后再摸一下脸侧，并解释，“贺嘉柔的女朋友就是珠宝设计师，就请她帮了一个忙，让加急赶的。”
　　叶昔言抬手摸摸坠子，“很好看。”
　　江绪笑笑，嗯了声。
　　舒缓的音乐，灯火通明的夜景，环境清雅的高楼上，这一晚过得很慢，时时刻刻都独一无二。
　　烛光晚餐吃了将近两个小时，食物基本没动，期间几乎都在闲聊，随便有一搭没一搭地讲讲话，重在氛围。她俩放开地喝了一瓶度数不低的红酒，伴着温言细语下肚，热意蔓延到骨子里。
　　江绪挺受用这一套，叶昔言也喜欢，彼此都享受。
　　后来回小别墅是西餐厅派专车送的，周到地将她们送到门口。
　　那瓶酒一大半都是叶昔言喝的，但这人还没醉到不省人事的地步，相反，她十分精神，还能揽着江绪进浴室撒野，劲儿大，一直都不松手。
　　江绪拗不过，低低说:“站稳点，别倒下去了。”
　　“不会……”她回道，吻了吻江绪的耳朵尖，将温热的气息都落在上面，一下一下的。
　　浴室的灯亮了很久，花洒里的热水流着，从光洁的背到腰际，再往下淌到地上……叶昔言抱住了江绪的脖子，到后边还不知羞地轻笑了一声，做出要咬江绪的架势，低声喊:“江医生。”
　　江绪不应。
　　烦人精讨嫌，捏住江绪的下巴，非得让对方看着自己。
　　南城的九月底较为凉快，尤其是这大晚上的，从浴室出去都不用开空调，倒床上就能舒舒服服躺着，一点不热。
　　叶昔言往江绪怀里钻，趴她身上，末了，还余味悠长地低头用鼻尖蹭蹭。
　　江绪用手抵住她，不让乱蹭。
　　她哼哼的，又捉住江绪的手指亲两下。
　　这时才十一点，不至于太晚。
　　江绪轻声问:“明天想做什么？”
　　“待家里，做饭，歇一歇，晚点出去购物。”叶昔言说，打算得挺细。
　　江绪点点头，“行。”
　　“我准备在这边长住，”叶昔言小声开口，伏在耳畔似是温柔呢喃，“等日本的比赛结束后就定在这里。”
　　这些话早先就提过，江绪都知道，闻言，用指腹刮刮她的嘴角，问:“车队的训练呢？”
　　“赛季再过去，也不是一年到头天天都得待在那边。”
　　“队里知道吗？”
　　“知道，已经申请了。”
　　“结果怎么样。”
　　叶昔言如实说:“还没批下来，队长他们让再考虑考虑。”
　　知晓这是为了长久的打算才留下，不想让自己为难，江绪思忖半晌，认真地说:“也不是非得留这边，去德国也行。”
　　“那你呢？”叶昔言问。
　　江绪说:“我早前就是留在那边的，今年才定在了南城。”
　　不清楚这其中的弯弯绕绕，叶昔言愣了愣，直讷地问:“不是前几年就回来了么？”
　　“那时候是两头跑，”江绪解释，“只是在二院挂了一个名，不是留在这里。”
　　大医生没详细讲过，罗如琦她们也说得模棱两可的，Charles就更是不知情了，谁都没提过这个。叶昔言反应了片刻才明白，合着是这么回事，她又问:“以后还要过去？”
　　“不一定，看将来怎么打算。”江绪说，顿了一两秒，“如果可以的话，也能再回去。”
　　将来的打算，自是看她俩接下来的发展，总之不是非要留在国内。
　　叶昔言一时无话，接不上，不知该怎么讲。
　　心里明白怎么回事，懂对方的意思，江医生说得很直白了，刚刚那话就是愿意迁就她赛车，留在哪一边都行。
　　她问:“你想留哪里？”
　　江绪反问:“你呢？”
　　她说:“都随你。”
　　“别随我，自己想清楚。”江绪温声说，揉了把她的脸，“赛车在德国，公司和工作室在国内，必须好好考虑。不要胡来。”
　　“没胡来，”叶昔言说，偏头倒对方掌心里，“本来是想留这边的。”
　　“嗯。”江绪颔首。
　　两人就着这个话题聊了会儿，都听听对方的想法。
　　国籍摆在那里，主观上还是都愿意留在国内，可将来会如何还说不准，因而还是没定下来。
　　后夜里，叶昔言又造次了一回，搂紧江绪的腰。
　　江绪有些受不住，吸了口气才说:“到时候再看，不急……”
　　“好。”叶昔言亲江绪的嘴巴。
　　这点事没什么可纠结的，不是大.麻烦，真正棘手的还没来。
　　翌日，叶昔言快中午才给孟文冬打电话，告知家里自己回南城了。她昨天只发了短信通知，说是有事耽搁了，今天才会回去，孟文冬两口子也随着了，不打扰她。
　　电话是叶立钊接的，老头儿很不满，张嘴就问哪儿去了。
　　叶昔言不讲实话，三言两语就搪塞过去，表示今下午就会回家吃晚饭，可不会留下，吃完了还得走。她倒是会气人，家门口都还踏进去呢，这会儿就打算要走了。
　　叶立钊脾气炸，直接挂她电话。
　　这厚脸皮也不恼，都习惯了，反正平时都这个样，成天不着家。
　　下午，她真回去了，亦真是吃完饭坐坐就离开，不留下。不过她给老两口都买了礼物，还是会卖乖。
　　孟文冬不管女儿，不像叶立钊那么严肃，只叮嘱叶昔言过两天再回去就行。孟文冬说:“到时候把周延他们几个都叫来，好久没见了。”
　　叶昔言含糊其辞:“再看。”
　　孟文冬念叨了几句。
　　叶昔言不太想听，只说:“他们平时挺忙的，妈，你别老是打扰延哥。”
　　孟文冬拍拍她的背，“什么打不打扰的，只是吃顿饭，又不是请人家做事，怎么还这么见外了，之前不还经常来家里么。”
　　懒得争论，叶昔言搪塞过去。
　　孟文冬念叨:“你是不是跟阿延闹架了？”
　　“没有。”
　　“那怎么这样，原先不是关系很好吗？”
　　叶昔言有点不耐烦，“没有的事，别乱想。”
　　母女俩聊不到一处，一个有心牵线，自有打算，一个不想掺和，但又不好直说，怕说狠了伤对方，而且言多必失，容易露馅。
　　孟文冬略微无奈，也不是不懂女儿，就是想不明白。清楚叶昔言嫌烦，她还是打住了，收拾了一堆吃的让叶昔言带上。
　　叶昔言抱了孟文冬一下，接过东西，说:“谢谢妈。”
　　叶立钊就在一边看着，自始至终都寡言少语。
　　“爸，过两天再回来看您。”叶昔言嘴皮子利索，会顾及人。
　　叶立钊都不理她。
　　临走前，孟文冬要给叶昔言理理衣领子，叶昔言下意识往后躲。孟文冬拉住她，“别动，后面都翘起来了。”
　　“不用，”叶昔言说，不太自在地摸摸脖子后方，怕被瞧见昨晚留下的印子，“我自己来。”
　　孟文冬埋怨了一句:“越大越生疏了。”
　　作者有话要说：
　　感谢投出手榴弹的小天使：知我、LUN 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：棉花糖、yanyan、高大锤、チョウニマ、明明咩咩、柒月枫林、DetectiveLi、lx、李狗蛋、牛奶 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：晚风 50瓶；啊 40瓶；阿招 38瓶；充值不成功 30瓶；嘎嘎们 20瓶；林黛玉倒拔垂杨柳、秋水长天、鸟语花香青竹起、酿酒的圆子 10瓶；李狗蛋、臭臭 5瓶；neveseno、阿拉丁神兴 2瓶；10米长泽雅美 1瓶。


第84章 
　　回到小别墅将近九点半， 房子里没人，楼上楼下都空荡荡。江绪不在，出去办事了， 离开前给叶昔言发过消息， 告知应该会晚归，让不要担心。
　　叶昔言进门就上微信看看， 没有收到消息就先主动给对方发了一条， 告诉江绪自己带了吃的回来，并拍了一张照片发过去。
　　江绪很快回复，说已经在路上了。
　　吃的就是一些家常菜， 老两口亲手做的，除了卤菜，其余的都比较清淡， 挺合江绪的口味。
　　江绪还没吃晚饭， 刚好凑合一顿。
　　所有菜都重新热一遍，叶昔言陪着对方再吃一次，边吃边闲聊。
　　“家里做的？”江绪问， 剥了颗咸蛋黄龙虾尾放叶昔言碗里。
　　叶昔言点点头， 指着那些菜品介绍，“卤菜我妈做的，还有这个小炒肉， 剩下的都是我爸的功劳。”
　　“伯父伯母厨艺很厉害， 挺好吃。”江绪轻轻说，再问及今晚她回家的情况。
　　叶昔言捋了两只一次性手套戴上， 也自觉剥虾喂江绪， 时不时扔一颗进自个儿嘴里，慢悠悠讲着。回一趟家而已， 又没发生什么事，扒拉不出可以讲的，能聊的无非就是相关的事，譬如老两口如何，还有他们把小侄女带回国了，大概要在国内待一两个月。
　　江绪又聊了聊小侄女。
　　“她问你了，比我爸还能念叨。”叶昔言说。
　　江绪张嘴吃东西，接受投喂，“问我什么？”
　　“问你去哪里了，可不可以过去陪她玩。”叶昔言回道，提起小姑娘就有些头疼，下午简直应付不来，那孩子太皮实了，古灵精怪得很，小嘴叭叭叭就停不下来，老是问东问西的。
　　江绪好笑，“你先跟聊我的？”
　　“没有，”叶昔言说，还端起水喂她一口，“她提的，还记着你。”
　　江绪接住杯子，自己喝了再反过来喂叶昔言。
　　叶昔言故意眨眨眼，学着小孩子的语调，装模作样地说:“要好看的漂亮姐姐……”
　　江绪用指尖戳了戳这人，让别闹。
　　一晚上吃两顿，倒床上后都撑得慌。夜里叶昔言老实了，翻了几次身，除了抱抱江绪也没多余的举动，
　　江绪摸了下这人的肚子，忍俊不禁。
　　“别笑，”叶昔言娇气地动动，枕江绪胸口，“真的好饱。”
　　“下回少吃点，不要硬撑。”江绪小声说，安抚往上再揉摸。
　　“没硬撑，只是多吃了一点。”叶昔言哼哼两声，直挺挺仰躺朝上，被头顶的白光刺得眯了眯眼。
　　回城后的日子清闲，没重要的事做，起先的几天基本都是待在小别墅里，偶尔有空就出去逛逛。
　　江绪没回医院，医院那边也没消息，倒是张贤明打了几次电话，江丹城也打了几次，两人都在找她，似乎有要紧的事。可江绪淡定，电话照接，却不会应允任何一句要求。
　　叶昔言不清楚这些，一律不过问，忙着应付孟文冬和叶立钊。老两口不知道她住在这里，以为她又去哪里瞎混了，有空就发消息问问。
　　两天后，叶昔言又回去了一趟，而孟文冬也请了周延和Charles他们，一群人凑堆吃饭。
　　老两口有心，整了一大桌子菜，热情招呼大家。不过这次叶昔言和周延并没有像以前那样亲近，相互都暗自拉开了距离，尤其是叶昔言，她拉着Charles当挡箭牌，吃饭时特意坐远一点，不挨近周延，也不挨近老两口听他们叨叨。
　　孟文冬在桌上问了所有人的近况，对周延很是照顾，一如以往地提及周家长辈，偶尔还会说到叶昔言。
　　前面的话题周延会接，后面就跳过了。陈江潮他们仨还会帮着打哈哈，也不知是在帮周延还是帮叶昔言。
　　孟文冬心细，察觉出了周延的情绪，自觉不多说了。等晚些时候送走人，她憋不住念了几句，不大理解周延怎么这样了。她在叶昔言这里问不出缘由，便向叶立钊倾诉，若有所思地说:“阿延该不是有女朋友了吧，看那样子倒挺像的。”
　　老一辈反应慢，没觉着自家女儿哪里有问题，光顾着关注别人了。
　　叶立钊哪清楚这些，对周延他们不是特别了解，思忖半晌，在脑海里帮老婆对比了一下从前和现在，回道:“应该是，有点像。”
　　得了老伴的肯定回答，孟文冬回忆起饭桌上那些场景，越想越觉得是这么回事，她懊恼地“哎哟”两声，拍拍自己的手背，“那我这真是……这孩子也不说。”
　　叶立钊宽慰:“也不一定，可能是闹矛盾了。”
　　孟文冬说:“改天我问问，可别闹乌龙。”
　　老两口有时候还是较为开明的，即使想将女儿和周延凑成一对，但不会搞强行捆绑那一套，仍是尊重年轻人的选择，不至于太顽固。
　　接下来的一段时间里，诸如这般的事没再发生过。
　　叶昔言不知道周延跟孟文冬怎么说的，反正之后老两口绝口不提这一遭了，亦不在叶昔言面前提周延。
　　这事还是后来Herbert告诉叶昔言的，周延编了一个借口，说是有中意的了。当着长辈的面，有的话不好明说，都是委婉点出来的。
　　回南城的第二周，叶昔言开始进行体能训练，为比赛做准备。
　　这边没有专门的场地，训练都是在陈江潮家的室外健身场进行，还有远在德国的教练做远程指导。另外，受赛道的限制，这边的赛车暂时是线上模拟。
　　训练会持续到去日本为止，在此期间每天都得练，一天都不能落下。
　　江绪一直待在小别墅里，除去刚开始那几天，过后就没离开过一次。
　　知晓这是在筹划什么，在做准备，叶昔言没问进展如何了，每天都捧一束花回去，送各种颜色的玫瑰，送风信子，送桔梗……不讲求花的寓意，好看就行。
　　这人胆儿大，有一天出去吃饭还把小侄女梦琪给带上了，瞒着家里人带娃约会。
　　老两口不清楚这个，以为只是带孩子出去玩玩，便没怎么管。
　　梦琪可稀罕江绪了，隔着屏幕就喜欢，见了真人还害羞，怪腼腆地躲叶昔言腿后，边乐边扒拉自家小姑姑的裤子，用劲儿扯着，心眼实得像块砖。
　　叶昔言不咋会带小孩子，只是嫌烦才把人带出来见见江绪，不然小家伙儿天天唠叨，闹得不行。
　　江医生有耐心多了，好脾气地带了梦琪一下午，还给买了玩具和童装背带裤等一堆东西。
　　小姑娘美得都快没边了，一口一个“姐姐”喊得欢，不管叶昔言怎么纠正都不改口，还大方地自掏腰包请江绪吃冰激凌，顺带也给叶昔言买了一个。
　　小孩子口无遮拦，白天在外边玩得那么开心，回去了肯定要跟老两口“告密”，说去哪里玩了，和谁一起。梦琪不知道江绪的名字，叶昔言没说，她只会单纯地喊姐姐，讲不出个所以然。
　　得知是跟女的出去逛街了，而且还是上次在视频电话里见到的那个医生，孟文冬没多想，仅是随口问问，向叶昔言打听两句。
　　叶昔言敷衍道:“只是下午正好有空，就约着出来见一面，反正离得近。”
　　“咱们这儿的人？”孟文冬问。
　　叶昔言说:“嗯，住的地方离这里不远。”
　　“哪儿？”
　　“荣和大道。”
　　孟文冬了然，“那是挺近的，才隔一条街。”
　　叶昔言多提了嘴，讲了些有的没的。
　　也许是给梦琪买的那堆东西起了作用，孟文冬说:“这个江医生还挺好的，是个心细的姑娘。”
　　叶昔言抿抿唇，说:“她29了。”
　　“比你哥小几岁，结婚了吗？”
　　“没，还早。”
　　“29了哪还早，”孟文冬念道，想了想，又说，“不过也是，医生嘛，这个岁数就太年轻了，就算满30了也不急，才刚开个头呢，怎么都不会愁。”
　　老一辈的思想终究还是比较保守，聊着聊着就讲到婚姻了。
　　叶昔言不大愿意听，“妈你别老是想这些，成天都是结婚不结婚的。”
　　清楚这是何意，孟文冬笑道:“我也没催你，我说人家医生呢。”
　　叶昔言像是听不见这一句，模棱两可地接着回道:“我不结婚，没这打算。”
　　不结婚，是不结传统意义上的婚姻，男女组合的那种。
　　孟文冬哪懂个中深意，似真似假地说:“我不管你，那是你的事，随便你。”
　　叶昔言没声了，隔了一会儿才没头没尾地挤出一句:“江医生有对象了。”
　　孟文冬问:“本地人？”
　　“嗯。”叶昔言从容说，“也是住这附近的。”
　　“哪条街？”
　　“就这条街。”
　　孟文冬笑笑，“那挺巧，都在这边，有缘。”
　　叶昔言说:“那个人好像比她小几岁，三四岁。”
　　“跟你差不多同龄。”
　　“应该是。”
　　孟文冬说:“那也不错，没差太远。”
　　像是在试探，叶昔言一股脑抖落了许多信息，比如所谓的那个人跟自己同校，家境还行，还有江绪如何如何。
　　不知道这是在诓人，孟文冬真心说:“条件还是般配，合适。”
　　叶昔言抬抬眼，“但是听说江医生家里的关系有点复杂，她爸妈早就分开了，矛盾挺多。”
　　孟文冬说:“两个人在一起也不是跟爸妈过日子，好好坏坏的，只要自己中意就行了，哪顾及得了那么多。我跟你爸不也是不管你俩，管不到，也没那个心力。”
　　叶昔言这才笑了下，“你和爸最开明。”
　　“那是没办法，”孟文冬也笑，“你们两个都是死倔性子，打小就不听话，管多了累，管不过来。”
　　这段对话有够和睦，温情十足。
　　说多了露馅，叶昔言到这儿就打住了，不再试探。
　　晚上回去，叶昔言对江绪讲了这些，不正经地说:“我妈觉得咱俩般配，很合适。”
　　江绪不着道，“伯母说的是条件。”
　　叶昔言强调:“是各方面的条件，她确实很喜欢你。”
　　对此不当真，江绪淡然。
　　叶昔言说:“她让下次吃饭叫上你，去不去？”
　　“什么时候？”
　　“随时都行，经常都回去。”
　　江绪说:“过阵子吧，比赛以后再看。”
　　“那也太晚了，”叶昔言说，“比赛之前可以见见，不耽搁事儿。”
　　江绪没拒绝。
　　请吃饭确有其事，不是嘴甜为了哄人，真是孟文冬说的。
　　叶昔言挺上心，将时间定在了周天，安排在一场晚宴过后。
　　晚宴在周五，东道主是一位投资朋友，叶昔言得卖人家一个面子，都回南城了，不去不行。
　　投资朋友邀请了许多业内人士参加宴席，其中就包括二院的院长、张贤明、纪存玉，还有江家那两位，即江丹城和江家大伯。
　　真是巧了，与江绪有关系的人都凑成了一堆。
　　叶昔言不知道张贤明他们也在邀约名单中，没在意太多，当晚随便收拾收拾就去了，以为只是过去交际一番就结束，孰料进去就撞见纪存玉。
　　纪存玉亦比较惊讶，见到她还一怔，慢半拍地说:“叶总，又遇到你了。”
　　她不是只身前往，一路同行的还有Charles。
　　Charles也被邀请了，还被纪存玉认了出来。
　　前合作方碰面，还是闹得不太愉快的合作方，气氛瞬间就有些尴尬。不过纪存玉反应还是很快，没垮脸，还主动向Charles打招呼，喊了一声。
　　Charles就没那么客气了，不搞假惺惺这一套，不伸手不应声，一点不给面子。
　　纪存玉也不恼，还能平和地笑笑，不知是为了维持和睦的假象还是想装样子。
　　话不投机半句多，三人仅是碰个面，没深聊。
　　等走远了，Charles才回头看了下，嘴里嘀咕了句不好听的。叶昔言好奇，问:“怎么，跟他有仇？”
　　Charles说:“没到那份上，只是看不惯。”
　　叶昔言不解:“他咋了，做什么了？”
　　有些话在外面不方便讲，Charles凑近低低耳语，告知康成集团可能会收购某个公司的消息。
　　某个公司，自是纪云芙的那个。
　　而康成集团，即叶昔言投资的那个医疗器械公司的总公司。
　　叶昔言不由得挑挑眉，半知半解回道:“难怪，我说干嘛对我那么客气。”
　　“你问问那边的意思，小心别栽了。”Charles提醒。
　　“我也不是老板，只是个搞投资的，做不了主。”叶昔言说，“康成真有意收购它，我也拦不住。”
　　“反正注意点。”Charles说。
　　叶昔言应下:“放心。”
　　朋友两个聊着向里走，不出一段距离就遇上了东道主。
　　东道主正在聊天，聊天的对象就是江丹城。
　　不用介绍，叶昔言一眼就认出了对方，知道那是谁，江丹城的眉眼可太眼熟了。
　　东道主朋友乐呵呵拉了叶昔言一把，连同Charles一块儿拉着，赶紧在中间帮忙搭桥牵线，爽朗朝着江丹城开口:“刚刚还在说，这就来了。江总，这位就是叶董事的闺女，叶昔言小叶总，她也是和安公司的股东。”
　　言罢，再转向叶昔言，说:“昔言，这个是江丹城江总，江知集团的董事。”
　　接着又是Charles。
　　投资朋友热心，生怕这三位会错过相互认识的机会，还端了几杯香槟给他们。
　　叶昔言自是知道江丹城是谁，早就清楚。她表现得很是平静，宛若没私底下那回事，拿出该有的姿态，虽是晚辈，却不卑不亢地伸手，“江总，您好，久仰大名。”
　　江丹城不冷淡，亦不热切，“小叶总好。”
　　投资朋友乐呵，以为开了一个不错的头，便拉着三人碰杯。
　　叶昔言干脆利落，不忸怩就喝了，完全就是生意人的架势，游刃有余地应付着，搞得挺像样。
　　江丹城也没差，态度还将就，不过可能是习惯了上位者的姿态，他的一举一动都不够随和，整个人端着，不苟言笑的样子。
　　江丹城年纪大了，可却不显老，加之头发全染黑了，看着才四五十岁，而且他的长相较为正派，一看就是好人，哪里像是会出轨、会不管女儿死活的那种无耻之徒。
　　随便跟他聊聊，叶昔言面上平静，不显露出分毫不该有的情绪。
　　江丹城却先问:“小叶总是不是参加了云河资助的那个公益活动？”
　　叶昔言应道:“对，刚结束没多久。”
　　江丹城说:“我女儿也在团队里，你应该认识。”
　　叶昔言佯作才知道，试着问:“江绪江医生？”
　　“对。”
　　“江医生很厉害，帮大家做了许多事，还帮过我的忙。”
　　初次见面，假意客气还是装装。
　　叶昔言都随着对方的话接，不会多说什么。
　　待聊得差不多了，另外两个不速之客也现身了。
　　二院院长，还有张贤明。
　　那两位是主动凑上来的，一并到这边，特别是张贤明，见到江丹城了也不避嫌，还率先招呼人，客客气气地喊:“江总。”
　　江丹城脸上不显，看不出半点端倪，同样平心静气地回道:“张主任。”
　　这就有些让人看不懂了，明明该是势成水火的关系，他俩竟然相处得还挺融洽，全然没一丝一毫的别扭感。
　　叶昔言静静站一边，不动声色打量着，看了下Charles，再在投资朋友的介绍下认识那位院长。
　　等戏演完了，远离这几个人了，Charles忽而悄声问:“知道这次康成的竞争对手是谁吗？”
　　既然都这么问了，压根就不用猜。叶昔言心里有数，说:“江知集团。”
　　Charles颔首，低低道:“前阵儿就有风声，看这架势估计是势在必得了。”
　　这么大张旗鼓地要收购前妻的公司，是纯粹出于商业利益还是别有目的？好歹夫妻一场，纪云芙才去世半年，现在搞这么一出是不是太狠了些。
　　再有，张贤明和纪存玉又是怎么回事，看起来跟江丹城还相处得不错，不应该啊。难不成是因为江丹城那个张姓情人，对方跟张贤明沾亲带故的，是堂兄妹，所以两家关系又和好了？
　　叶昔言回头瞅了眼，不自觉就皱了皱眉头。
　　另一边，张贤明和纪存玉已经去了别处，投资朋友也不在，而江丹城和二院那个院长还在说着什么。江丹城还是原先那个样子，寡言少语的，倒是院长说得多，不知道是在闲聊还是讲事。
　　Charles问:“看什么？”
　　“没，”叶昔言否认，“走了。”
　　作者有话要说：
　　感谢投出地雷的小天使：チョウニマ、形同陌路、yanyan 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：鸟语花香青竹起 24瓶；Gabriella、水o月 10瓶；似也 6瓶；48666914 5瓶；10米长泽雅美 1瓶。


第85章 
　　晚宴排场大， 八点开始，一直持续到十一二点才散场。
　　叶昔言半个晚上都在喝酒聊天，应付那些生意场上的老总们， 甭管熟不熟， 见了面都得碰杯，寒暄或随便讲两句。虽然香槟不醉人， 但喝多了还是难受， 叶昔言还是躲了酒，到后面能不喝就不喝，要么就装样子抿一口。
　　Charles就没这么机灵， 太实诚了，喝多了，等到离开的时候脚下的步子都虚浮了， 站都站不稳。
　　他是自己开车来的， 没带别的人，叶昔言不得不捎上他，让司机绕一趟远路， 亲自把这位送到住的地方。这一番折腾又多耽搁了半个小时， 回到小别墅差不多凌晨一点，那会儿江绪都上床睡着了。
　　知晓对方此刻都躺着休息了，叶昔言轻手轻脚回去， 连上楼都放轻了脚步， 拧门把手时都很小心，生怕吵醒了床上的人。
　　进房间后不开灯， 摸索着去浴室洗漱， 顺带泡个澡淡化身上的酒味，半个小时就可以了。
　　在外面周转了一天， 她也不嫌累，这么晚了还有力气意磷约海不要太讲究，彻底洗干净了才穿着短款睡袍上床，靠近抱住江绪。
　　江医生这时候醒了，不过没睁开眼，感觉到是她回来了就动了动，抵她怀里。叶昔言也不客气，凑近亲亲脸。将一只手搭在江绪腰侧。
　　“一身酒味，”江绪轻轻说，挨过来回应她，“今晚喝了多少？”
　　叶昔言呢喃似的问:“味儿重么？”
　　“还好。”江绪说，掀开眼皮子瞅瞅，夜色太深了看不清，便准备伸手开灯。
　　“别开，就这样。”叶昔言拦着，从背后低语，下一刻就摸到软和温暖的地方，动作很是轻柔。
　　窗帘只拉了一半，没彻底合拢，窗户的一侧也敞开了，清凉的夜风不时吹拂，从窗户中进来，吹起垂落的帘子，布料摩擦的声响细微。
　　房间里寂静，都能听见彼此的呼吸声。
　　因着喝过酒，叶昔言的气息比往常要热一点，让人无法忽略，特别是说话的时候，像鸦羽扫过，即使只是一瞬间，可若即若离的微烫的感觉灼人。江绪清醒了点，一会儿抬了下腰身，无力地靠在枕头上。
　　叶昔言讲了讲宴会上的事，提及那些人，说:“在那里遇到江总了。”
　　江绪对此并不意外，亦清楚这位江总是谁，没有太大的反应，只问:“他找你了？”
　　“不算是，只是碰巧遇上，别人介绍认识的。”叶昔言说，停顿了一下，“他还讲到你了。”
　　“讲的什么？”
　　“公益活动。”
　　“嗯。”
　　“就这个，没别的了。”
　　江绪翻身朝向她，与之面对面，“张贤明和纪存玉呢，他们怎么说的？”
　　叶昔言压过去，“也是随便聊聊，当时叶总还在场。”
　　两人搂一块儿，叶昔言将今晚所见到的都细致讲了一遍，包括张贤明招呼江丹城，还有江丹城与二院院长有联系，以及Charles透露的那些消息。
　　应该是早就清楚了，江绪平静地听着，不太在意那二位到底在干嘛。
　　“你都知道？”叶昔言亲昵地捏起她的下巴，都快吻上她的唇。
　　江绪说:“知道，他俩以前是同学，高中读一个班，之前都在二院。”
　　张贤明与江丹城的关系本就不错，又是老同学又是同事，要不是后来那些乱七八糟的事，他俩估计能成为正儿八经的朋友。
　　这点许多人都不了解，都以为他们是普通的认识关系，但其实不是，反正挺狗血的。江绪都一一讲了，没什么可隐瞒的，上一辈的恩恩怨怨复杂，很难理得清。
　　叶昔言都见怪不怪了，这程度还是能接受，不会太震惊。她对这种八卦的兴趣不大，等江绪说完就转开话题，问江绪今天做了什么，晚上怎么过的。
　　与己无关的事一下子就被翻过去，对话又变得温情缱绻。
　　江绪刚醒，嗓音像是被压着了，有点哑，带着一丝丝困倦和疲惫，她一面回答，一面承受叶昔言的安抚与亲吻，讲到一半就倒叶昔言身上了，软软地趴对方胸口。
　　白天无非就那样，随便做点事打发时间，晚上也一样，上楼休息前才看了二三十分钟的电视，随后就回房间等着了。
　　叶昔言走之前说凌晨之前回来，但等到那时候也没见到这人的踪影，熬着熬着就睡过去了。江绪还是等了很久，几乎整个晚上都在等人，叶昔言进门时才睡着不久。
　　大医生不爱说情话，可行动到位。
　　叶昔言会疼惜人，低声说:“辛苦江医生……”
　　江绪趴她身上一动不动，呼吸有点重，良久，仅仅嗯了一声。
　　周六无事可做，舒舒服服睡个懒觉，整天都能待在小别墅里。
　　两人起得晚，快中午了才下楼，吃饭都是点的外卖。
　　明天早上就要带人去家里了，叶昔言没敢太放肆，不论是昨晚还是白天都不乱嘬江绪，尽量不亲脖子、锁骨这些容易被发现的地方。
　　她俩下午一直在楼下的客厅里，卧沙发上看剧，顺便黏腻地亲热。
　　一楼的门窗都反锁了，厚厚的帘子被拉上，里头遮得严严实实――即使是独栋别墅，周围有茂密的绿植遮挡，没必要搞得如此隐蔽。
　　叶昔言给江绪调了酒，度数还不低。
　　江绪都由着，调了就喝，没事做就当放松了。
　　她俩都很有情调，在这种日常上较为合拍，都会恣意享受，醉意上头了还能搂抱着站起来，放着舒缓的音乐，边听边随着另一个人走动，算是在跳舞，兴致上来了就接吻，或者做点什么。
　　叶昔言抵着江绪的额头，缓声问:“喜欢吗？”
　　“喜欢哪样？”江绪回道，挨上去碰她的嘴角。
　　她说:“现在。”
　　江绪点头，“嗯。”
　　“以后也住一起？”
　　“随你。”
　　“等你的事解决，日本的比赛结束了，就搬过来，到时候我去接你。”
　　“好。”
　　叶昔言说:“我在德国还有房子，去了那边也能住一块儿。”
　　江绪嘴角勾起，“我也有，到时候可以住我那里。”
　　“行。”
　　音乐收尾时，她俩倒沙发上，叶昔言趁机将音乐声调大一些，然后所有声音都融进其中了，被巧妙地掩盖住。
　　整个一天都是放松时刻，不受束缚，有时候看看剧，有时候抱在一起什么都不用做，情至深处就表露爱意，自由地拥有对方。
　　两人天黑以后才出去了一趟，但不走远，只在小别墅附近走走，到处散散心。
　　夜晚的人工湖灯火阑珊，水车慢悠悠滚动，水声哗哗哗――
　　后一天去家里是叶昔言开车领江绪上门，八点半就过去了，进门还能赶一顿早饭。
　　老两口那时候刚起来不久，梦琪还在赖床，全都没下楼，进去还是阿姨迎接的。叶立钊先下来，对江绪还是很客气，并破天荒给面子地喊了声叶昔言。
　　不用叶昔言介绍，江绪大方地开口喊:“伯父。”
　　叶立钊和蔼，亲自泡茶给江绪喝，说:“先坐，别站着，来了就不用太拘谨。”
　　江绪没坐，有眼力劲儿地上前帮忙。
　　孟文冬过了一会儿才出现，牵着梦琪下楼。
　　梦琪还没睡醒，看到下面有人就迷迷糊糊地揉眼睛，片刻后才惊乍乍地喊:“江姐姐！”
　　江绪又立马向孟文冬问好，礼节十分得体。孟文冬当即就笑吟吟的，早先就对江绪印象不错，这下更好了，赶紧招呼人，还对叶昔言说:“你这也是，早点过来都不提前打个电话。”
　　初次见面，氛围比想象中要融洽，不用刻意表现就挺好的，老两口对江绪很有好感，喜欢踏实懂礼的年轻人。
　　江绪来之前还有一丢紧张，毕竟在叶昔言口中，老两口都是精明利落的性格，且叶立钊还不太容易相处，是个暴脾气，好在见面后并不是那样。
　　刚认识肯定得闲聊，几人到沙发那里坐下。江绪抱着梦琪，让小孩子坐自己腿上，梦琪开心得笑眯了眼，直接钻江绪怀里。
　　第一次上门，不管是出于何种身份，江绪还是给大家都带了礼物，价格不贵，但胜在有心意，给老两口买的补品和茶，给梦琪买的小裙子，连叶昔言都有份，一个限量版的汽车模型。
　　叶昔言知道江绪准备了礼品，可不清楚具体买的什么，收到东西了还愣了一下。
　　当着父母的面，她没好问，收到礼物还装作若无其事地说:“谢谢。”
　　江绪也一样，温和地说:“不用。”
　　她俩都拿捏好了分寸，表现得不错，没被看出破绽，怎么看都只是朋友。
　　老两口哪会多想，真以为就是看到的那样，越瞅江绪越满意，尤其是叶立钊，到后面还连着给江绪倒了两杯茶。
　　江绪知礼地说:“谢谢伯父，我自己来就行。”
　　叶立钊不会当面夸人，只是笑了笑，让旁边的叶昔去续水。
　　叶昔言去了，守在一边不怎么吭声，过了几分钟才伸手抱梦琪，不让小孩儿黏着江绪。这小鬼头太讨人厌了，在江绪怀里拱来拱去的，还爱撒娇卖乖，看着就惹眼。
　　梦琪不愿意让小姑姑抱，拧麻花地扭扭，非要巴挨江绪。叶昔言冷漠无情，直接把这破小孩儿塞给叶立钊，假意说:“别乱动，老是蹭江医生干嘛，不要不讲礼貌，乖一点坐着。”
　　叶立钊把梦琪抱开了，端了杯茶给她喝着玩。梦琪瘪瘪嘴，不大乐意地说:“小姑姑使坏，故意的。”
　　小孩子心直口快，想到什么就说什么，也不顾及场合和对象，觉得叶昔言这是在抢人，嘴里立马就不高兴地抱怨了一句。大人们对此不当真，不往心里去，孟文冬还和善地笑了笑，对江绪说:“这孩子皮实，喜欢谁就黏着谁，你别计较。”
　　江绪说:“没有，梦琪很可爱。”
　　孟文冬哂道:“她跟昔言一个样，打小就怪脾气。”
　　江绪偏头看看身旁的人，说:“还好。”
　　早饭是帮佣阿姨做，吃得比较简单，虾饺皇搭配小米粥，清淡又养胃。
　　来都来了，赶上时间了就一桌吃点。
　　这一天都是在叶家度过，从早上待到晚上，一天三顿都吃全了。
　　上午就纯聊天，下午陪着叶立钊喝茶下棋，陪着孟文冬看书，顺便带带梦琪，总之不搞花里胡哨的规矩，不会因为有钱就特殊，一切都与寻常家庭没什么两样。当着江绪的面，老两口平时是哪个样，现在就哪个样，只是对叶昔言不似往常那般，叶立钊收敛了脾气，一句重话都没说话，甚至好声好气的，平和得不像他本人。
　　兴许是受江绪的影响了，大医生多温柔，成熟又稳重。
　　老两口真拿江绪当叶昔言的朋友对待，像对周延他们那样对她。下午，孟文冬还带着江绪上楼转了一圈，各个房间看看。
　　叶家的房子很大，房间数多，楼上光是书房就有三间，老两口各一间，叶昔言和大哥合用一间。兄妹俩的书房宽敞，里面摆放了许多东西，不仅仅是书，还有各种奖状奖杯和证书，以及一些大大小小的有意义的物件，譬如叶昔言学射击用过的□□，还有她小时候玩过的车子。
　　孟文冬还跟江绪说了些叶昔言小时候的事，半是回忆半是倾诉，讲的时候还慈祥地笑笑。
　　“她以前不愿意学这个，都是我逼着，十几岁大就不想学习了，闹着要玩赛车，不愿意读大学，整天就瞎混，管也管不着。”
　　江绪走近看看，摸了下□□。
　　孟文冬又说:“这个是她自己赚钱买的。”
　　江绪说:“很厉害。”
　　孟文冬眉眼弯弯，“她那时候跟我们闹脾气，不要家里的钱，不让干涉她。”
　　少年时期的叶昔言太叛逆，跟现在简直天差地别，当年就是不服管教的刺儿头，思想不成熟，让读书不读，铁了心要玩车，还因此差点跟家里闹翻。那时候叶立钊也是火爆性子，来气了也不会迂回点，有些话讲得很难听，结果叶昔言一冲动就离家出走了，啥都没带，两手空空就出门了。
　　那一阵叶家的关系很僵，真像要断绝来往了似的，叶立钊还直接切断了女儿的经济支援，想着逼她一把，孰知叶昔言压根不在怕的，无论如何都不低头。
　　不过后来还是和解了，一家人各退一步，重归于好，自以后老两口就不掺和叶昔言的人生规划了，都让她自己选，而叶昔言亦收起一身刺，该读书就读书，有时还是会听听父母的意见。
　　这些经历听着就有趣，叶昔言没讲过，江绪头一回知道。她问了些相关的，顺着孟文冬的话说。
　　该走了，老两口送她们出门。
　　孟文冬给两人都备了一堆东西带上，还对江绪说:“有空常来，没事儿就到这里坐坐。”
　　江绪应下，“谢谢伯母。”
　　孟文冬叮嘱叶昔言:“开车慢点，别横冲直撞的。”
　　叶昔言摆摆手，“知道了，走了，过几天再回来。”
　　回去的路上，叶昔言问:“在楼上待了老半天，跟我妈聊了什么？”
　　江绪说:“你小时候。”
　　叶昔言:“怎么说的？”
　　“很多，”江绪回道，“比如你以前不听话。”
　　两人有一句没一句讲着，心情都放松。这次算是见家长了，虽然夫妻俩不知道她俩的真正关系，可过程还行，整体来看比较乐观，起码孟文冬和叶立钊对江绪这个人是满意的，这点就够了。
　　叶昔言说:“别担心，现在就挺好的。”
　　江绪说:“不担心。”
　　“我还有点紧张。”叶昔言实诚说。
　　“紧张什么？”江绪问。
　　“怕你们相处不好，我爸他脾气太炸了。”
　　“伯父没那么吓人。”
　　叶昔言笑笑，“那是今晚对你，往常可凶了，一倔老头儿。”
　　江绪莞尔。
　　见父母顺利，开了一个好头，接下来的几天都同样顺遂。
　　赛车队的体能训练照常，越到后面难度越大，叶昔言每天都早出晚归，在这上面还是认真对待。
　　江绪在这几天内又出去了一次，晚上很晚才回来。她去的医院，但不是为了尽快恢复工作，而是去见院长和张贤明。
　　叶昔言对此知情，可不清楚进医院后到底发生了什么，见江绪还是好好的就没问，直到翌日早上江绪被一通电话叫走。
　　江绪都没带其它东西，只拿了手机，临行前仅说了句:“有点事，晚点再回来。”
　　“怎么了？”叶昔言问，见她没拿车钥匙，“要不要我送你？”
　　“不用。”江绪说，接着头也不回地出门了。
　　作者有话要说：
　　感谢投出地雷的小天使：猪猪侠、形同陌路、DetectiveLi、lx、智慧、チョウニマ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：陆. 37瓶；zzzzzzz.x 28瓶；44378584 20瓶；42826008、林黛玉倒拔垂杨柳 5瓶；planet 2瓶；10米长泽雅美 1瓶。


第86章 
　　大医生走得匆忙， 明显就是事出突然，遇到了麻烦，否则不会这么赶。来不及细说就算了， 可以晚点再谈， 叶昔言没跟着添乱，送江绪到门口就停住， 让有需要就打电话。
　　江绪是打车离开的， 一走就是半天。
　　不过这一次比上回好，即使有事情需要处理，在此期间江绪还是给叶昔言发了消息， 告知去向，到哪儿，做什么， 让不要担心。
　　――李政铭出了车祸， 目前正在城东的军区总医院抢救。
　　这天是周四，寻常无奇的一天，昨晚李政铭去了趟乡下， 同车的还有两位朋友， 也是二院心内的实习生。
　　乡下离城里不远，大概一个小时车程，那里是其中一个实习生的老家， 三人是过去玩的， 放松一下，顺便探望老人。本来想着路程近， 一来一回也不耽搁时间， 晚上过去今早就能回来，不会影响工作， 孰知遇到了意外，在人烟稀少的转弯处被大车撞上。
　　当时的现场比较惨烈，轿车的车头瘪了毁了，玻璃破碎，整个车身还发生了侧翻。李政铭是坐在最前头开车的那个，受伤最严重，遭受剧烈撞击，被乍然弹飞的碎玻璃割伤了脖子，双腿也被卡住，当场就晕了过去。另外两个实习生还算幸运，没这么悲催，一个有内出血的迹象，已经送去检查了，一个受了皮外伤，只是简单包扎就行。
　　急救电话是受皮外伤的实习生打的，也是他联系了李政铭的家人，还有二院那边，整个科室都听说了消息，包括贺聿泽。
　　江绪收到的电话就是贺聿泽打的，告诉她到底怎么回事。
　　与李政铭他们相撞的那辆大车在事发后火速逃逸了，司机不知去向，现在还没找到踪迹。
　　三人回城的那条路不是高速公路，是普通的沥青马路，地方和路段都较偏，附近没有道路监控，很难取证。警方查看了距离这条路较近的几处录像，想从中发现问题，然而仍旧没找到任何可疑线索，通过查找车牌号也不行，车牌是假的，系统里根本没这辆车的车牌号。
　　没找到肇事者，警方那边还不能出通告，具体要等多久不定，亦不能轻易给案件下定义，谁都不清楚究竟只是寻常的事故还是别有缘由。警方封锁了所有消息，正在全力查探之中。
　　贺聿泽去了军区总医院，江绪没去，只在私底下找到了贺嘉柔，一起等贺聿泽的消息。
　　她心里隐约猜到一种可能，清楚这事极有可能不是突发事故，但还不能确定，只能等李政铭醒了再说。
　　叶昔言知道这些后都一愣，心知有古怪，可也做不了什么，只能干等着。
　　整个事件未免太巧了些，偏偏就是在无监控地段出的车祸，偏偏大车用的假牌照，出事后司机还跑了，车子亦随之消失……前期准备太充分了点，指不定就是有备而来。
　　隔着网线，不清楚细致的前因后果，叶昔言没在手机上乱开腔，安抚了江绪一番，让不要着急。
　　江绪过后就没回消息了，应当是没空搭理。
　　一场车祸翻不起太大的水花，也没多少人会关注。当天，李政铭的家人赶去了军区总医院，晚些时候二院这边也去了人，出于同事的关心前去探望，其中就有纪存玉。
　　李政铭和纪存玉都是张贤明手下的，两人在某种程度上算是师兄弟，出了这么大的事前去探望也在情理之中。
　　不过去的时候李政铭还在手术，大家都没能看到本人，只在那边遇到了李政铭的家人。那会儿李政铭的父母都在，还有外婆，老人家在手术室外等太久了，后来还急得晕倒了。
　　手术不停歇地进行了将近十个小时，从早上到天黑，医生们可算是奋力抢回了一条命。李政铭在术后被送进了重症监护室，所有人暂时都不得探视。
　　叶昔言对之后的一切都不知情，直至江绪回去了才清楚。得知李政铭被救回来了，她也松了一口气，毕竟是一条人命，忽然就这样了还是让人心紧。
　　知晓江绪这时候不好受，叶昔言不会刨根问底，给对方煮了点吃的，让先填饱肚子。
　　江绪从上午到现在都没吃饭，连一口水都没喝过，一直紧绷着，眼下才稍微好点。她还是没什么胃口，吃了小半碗粥就放下了勺子。
　　叶昔言执意让她再吃了点，守在一边夹菜，差不多了才带着人上楼。
　　两人进房间的浴室里待了大半个小时，叶昔言一句话没问，只抱抱江绪，说:“别担心，人都救回来了。”
　　江绪嗯了下，情绪稳定平静，回道:“我没事。”
　　不管有事无事，叶昔言还是抱着人不放，不久又拉着江绪进浴缸，给她揉揉颈肩那些地方，还将毛巾打湿水拧干递给她，让捂一捂，会舒服点。
　　江绪有些寡言少语，似是在斟酌，比往常要沉默。
　　叶昔言不逼她，只问:“贺嘉柔怎么样了？”
　　“还好，”江绪说，“在家待着。”
　　叶昔言顺手拿了颗泡澡球扔水里，“贺聿泽呢？”
　　江绪往水里退了些，回道:“他在医院，今天晚上要加班。”
　　两人有一句没一句地讲着，说的都是些无关紧要的话。叶昔言尽量不提李政铭，是江绪自己提的，思忖了许久才说:“车子找到了，司机没找到。”
　　叶昔言问:“警方怎么讲？”
　　“没讲，警方什么都没透露，”江绪张张嘴，嗫嚅，“只是听他家里人说的，是一辆旧车，卡车，也不知道能不能车主是谁。”
　　“在哪儿发现的？”
　　“马路边上的树林里，离车祸的地方不远，好像才半公里左右。”
　　叶昔言抿抿唇，“李家那边的打算是什么？”
　　“没联系，”江绪说，“我不认识他的父母，聿泽也不认识，现在还不好接触。”
　　“最近还是小心点，”叶昔言提醒，抬手摸摸她的下巴，“出门留个心眼儿。”
　　江绪再度安静，半晌才开口:“他这次出事，可能跟……医院的人有关。”
　　叶昔言大致能猜到，“张主任？”
　　“不全是。”
　　“还有谁，院长？”
　　江绪抬起头，对上这人的视线，不承认也不否认。
　　叶昔言又朝水里倒了小半瓶精华，轻轻搅了搅，说:“应该牵扯了很多人，不止他俩，对么？”
　　江绪缄默，不知过了多久，才动动唇，“有几个主要的。”
　　早在亚东县医援时，很多东西就冒头了，很难不让人怀疑。有些事江绪没有完全瞒着，叶昔言不傻，听一听，再细一琢磨，大概就明白了一星半点，加之这次回城后又冒了一些人和事出来，就更明了了。
　　叶昔言问:“他们做了什么？”
　　江绪扯了扯捂在胸口的毛巾，“很多，说不清。”
　　“可以慢慢讲。”叶昔言摸到她的手，揉揉指节。
　　江绪犹豫了会儿，或许是在纠结该不该在这时候告诉叶昔言，心有担忧，但迟疑过后，还是讲了。事情太复杂，她没直说是哪样的，而是从早先说过的那些事讲起，张贤明第一次被举报研究作假的那回。
　　那时候的举报人是一位极其有潜力的女医生，因为无法忍受张贤明的长期压榨，自己的发现成果也被对方强占，便实名向上面举报了对方。
　　然而无奈的是，这位女医生本就是张贤明团队的一员，她拿出的证据虽然多，条条都讲得头头是道，可到最后也无法证明自己就是原作，毕竟这些成果都是以团队的名义研究的，且队里其余人都站在张贤明那边，为张贤明作证，表示那都是子虚乌有的事，全是女医生编造污蔑。
　　最终的处理结果就是女医生被二院开除，职业生涯留下巨大的污点，别的地方也不敢要这个人，女医生原本坦荡光明的前途一落千丈，再也没起来过，南城待不下去，连市级县级的医院都不要她，只能去更加偏僻落后的地方发展。
　　突逢变故，接受不了这个结果，女医生去年被诊断出了严重的抑郁症，一度有自杀倾向。
　　“她算是李政铭的学姐，两人私底下的关系很亲密，是……”江绪说，顿了下继续，“情侣，不过一直没公开过。”
　　女医生年长李政铭十三岁，年龄差较大，两人是地下恋关系。
　　叶昔言轻声说:“那时候李政铭还没进入二院吧。”
　　“还在读书，没毕业。”江绪点了点头。
　　“他这是要卧底讨公道？”
　　“算是，不过没多大用处。”
　　叶昔言问:“所以找上了你？”
　　“不是，”江绪说，“他没找我。”
　　“嗯。”
　　“我找的他。”
　　叶昔言:“做什么？”
　　“帮忙收集那些人的动向。”江绪说，“他是张贤明那边的，跟刘老他们对立，我没站队。”
　　李政铭在新一批实习生中很受看重，是重点栽培对象。这个罗如琦提过，说他是被张贤明亲口要过去的，当半个接班人培养。
　　叶昔言大致能懂，明白怎么回事。
　　“还有呢？”
　　江绪又讲了一些，不是直截了当地点明，但那意思就是张贤明的手段不止这么简单，除了学术不正，这人还干过不少脏事，比如利用职位谋取私利，再比如受贿吃回扣，涉及的金额还不小，牵扯到的范围也大。
　　当然，这些事并不是张贤明一个人在干，是一堆人抱团。不用江绪说，叶昔言知道是哪些人，无非就是与刘老他们对立的那一派，一个圈子混的，哪可能独善其身。
　　“这些事跟你们家有关吗？”叶昔言忽而问，很是直白。
　　“目前查到的是没有，都是他自己做的，我妈……”江绪说，又停了一下，“她没提过这些，不是很清楚。”
　　到底在一起这么多年了，有没有牵连，谁都不晓得，得彻查才行。
　　叶昔言默然片刻，只能说:“反正都是他们的事了。”
　　“他这次又被查了，”江绪说，抬了抬眼皮子，“被匿名举报的。”
　　“举报的什么？”
　　“受贿，学术作假，还有医疗事故纠纷……”
　　叶昔言嗯声。
　　江绪说:“被举报的不止他一个，还有别人。”
　　“还有他背后的那些人。”叶昔言说，猜到是谁。
　　江绪颔首。
　　叶昔言说:“他们在自查，怀疑是李政铭？”
　　“不是怀疑，”江绪说，扯掉毛巾在水里拂了两下，“是为了给我一个警告，他们知道是我。”
　　叶昔言听着。
　　江绪说:“这次是我举报的，做事不够谨慎，拖累了李政铭。”
　　作者有话要说：
　　感谢投出手榴弹的小天使：台台不吃鱼 5个；
　　感谢投出地雷的小天使：DetectiveLi、チョウニマ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：无言 35瓶；听风 20瓶；台台不吃鱼、5201314、一剑霜寒、51789805、huazi、星空下的你 10瓶；软绵绵 8瓶；生而为人_呐 7瓶；斗哲舞汐、电影馆里的耗子 5瓶；吃一口馍 2瓶；御坂美琴老婆、10米长泽雅美 1瓶。


第87章 
　　匿名举报是九月底的事， 所有证据都是江绪负责收集，举报信也是她在写，不过那时公益团队还在西藏做活动， 她的一举一动都在别人的监视下， 因而提交材料等流程就交给了其他人。
　　这个“其他人”正是处于局外的贺嘉柔。
　　上次梁村之行江绪突然离队去城里，为的就是这事。
　　其实早在自驾游公益活动开始之前， 相应的证据就准备齐全了， 但为了保险起见，江绪将现有的证据转移出去了，暗中交给一个许久不联系且不在国内定居的朋友保管。她怕自己会出事， 也怕贺嘉柔那几个帮忙的会因此而惹上麻烦，亦或是突发棘手的状况，不敢把这些东西留下。
　　当然， 那个朋友对此也不知情， 压根不知道收到的是什么。江绪告诉对方这是一份重要的学术资料，做研究要用，到时间得转给别人， 但是这玩意儿不方便邮寄， 需要面对面移交和商谈对策什么的，而自己那时候要出门参加公益活动，不好随身携带这些， 只能先找个地方存放， 这样既不耽搁手里的工作，也能有个供双方讨论的临时场所。朋友大方， 没多想， 不仅将东西带走帮忙保存，还提前将家中的备用钥匙交给江绪。
　　至于上次为何江绪会匆匆赶过去， 是因为贺嘉柔去了朋友家却没找到寄存的东西，整个密码箱连带里面的证据都不见了。那天江绪手机确实电量不足，收到贺嘉柔的消息后也来不及充电，她一边找车一边联系远在国外的朋友，然而一连打了很多通电话都无人接听，之后又不间断联系贺嘉柔，告知在哪里会合，并交代贺嘉柔代替自己继续找朋友，毕竟当时的国外还是凌晨，朋友应该在休息才没接电话。
　　等勉强冷静地处理好这些，江绪这才想起团队，她有些乱，脑子里在想事，没顾及那么多，点进微信后就习惯性按消息界面从上到下的顺序联系邵云峰和叶昔言，孰知刚跟邵云峰说完，还没来得及找新女友，手机下一刻就没电自动关机了。
　　进城后，贺家姐弟俩已在等着了，让江绪一块儿去城边一趟。原来密码箱并不是丢了或是被偷了，而是被朋友的妈妈不小心搬走了――朋友的房子会有保洁公司定期打扫，他担心这么重要的东西会弄丢，于是将密码箱藏在了旧柜子的隔层里，而就在前一天，朋友的爸妈好心过来清理，见旧柜子占地方便将其都带回了老房子。
　　虚惊一场，好在最后没事。贺家姐弟俩拿到东西后并没有直接回S市，贺聿泽帮忙打掩护，提着密码箱坐飞机回南城吸引注意力，贺嘉柔则拿着密码箱里的证据，花现金打车离开贵州，期间还中转了几个地方，最终以不暴露行踪的方式回到S市，于九月底帮忙提交了这些。
　　整个过程，大家都一再小心谨慎，到现在却还是不尽如人意。
　　江绪清楚自己很早之前就被盯上了，所以才会找贺家姐弟助力，跟李政铭仅是网上联系，私底下没单独见过一次。她以为会是自己先被找麻烦，要么是贺家姐弟俩被发现，谁知道那些人会先拿李政铭开刀，变相搞威胁。
　　现今这伙人敢这么嚣张，明目张胆地示威，势必是还留有后路，匿名举报无用。
　　准确点，应该是这些人背后的保.护伞太大，难以靠简单的检举解决问题，所谓的查证只是走个流程，结果还是不变，不会动摇到那个团伙。
　　泡得差不多了，江绪直接起身，随便擦擦水，扯了件浴袍穿上。
　　她心情不太好，有愧疚，也有自责。这次是她太想当然，不够理智，考虑得不周全，以为有了证据就能掰动那群人，至少能稍微打击一下，然而还是无济于事，到头来不仅瞎忙一场，还害得李政铭跟着受罪。
　　下午她都没敢去医院，连个慰问的电话都不能打，就怕再出事，还会祸及更多的人。
　　对着镜子，江绪胡乱用毛巾揉揉头发，整个人不苟言笑，脸上的神情较为沉重。
　　叶昔言亦站起来，光脚过去，就那样浑身湿答答地从背后抱住她，安抚地轻拍她的背，“别想太多，有些事也不是你能左右的。”
　　江绪半合着眼，缓声说:“他女朋友今晚打电话给我了。”
　　叶昔言问:“说了什么？”
　　“没什么，”江绪摇摇头，“只是说她还不能回来，怕更加连累大家。”
　　叶昔言用沾着水的脸蹭蹭江绪，柔和说:“没事，可以电话联系她。”
　　江绪欲言又止，上下唇碰碰，一会儿才说:“李政铭还没彻底脱离危险，还需要观察，可能……”
　　“不会，”叶昔言打断她，把人抱得更紧些，“都救回来了，肯定会好好的，不要瞎想。”
　　江绪不出声。
　　转出浴室，叶昔言拉着人到床边坐下，又倒了一杯水放床头柜上，然后再坐一边给江绪弄头发。没用吹风机，只是多擦擦，陪着江绪多说说话。
　　“还有机会，别忧心。”叶昔言安慰。
　　江绪说:“我知道。”
　　叶昔言凑近亲了下她的鬓角，用指腹温柔地刮擦她的手背，揉捏几下。
　　大抵是今天的车祸太猝不及防，江绪不再瞒着，沉默了半分钟，又讲了一些。
　　她还留有后手，也幸亏留了后手，不然这次遭殃的人还会更多。
　　受贿和医疗事故纠纷这两点上的证据，江绪没有全部如实上报，之前就留了个心眼，以防现在的状况。医疗事故这一块与院长和张贤明都有关系，牵扯到的人叶昔言也认识――杨河远和安吉。
　　江绪说:“杨河远的奶奶，还有安吉的外婆，早些年都在二院治疗，那时候邹行H还只是科室主任，是负责她们的主治医生。”
　　叶昔言惊了下，没料到会涉及得这么广，“然后呢？”
　　“出了差错，都没了。”江绪说。
　　“没追责？”
　　“没有，都被压下去了。”
　　当年医院里的制度还没有这么完善，信息闭塞，各方面都不发达，两家都闹过，可最终还是没得到该有的处理。
　　都好些年了，具体种种，而今想要重新查证也无从下手。
　　这两件事是刘老透露给江绪的，也帮着找了人，很久之前就联系上了杨河远和安吉。江绪没想过要靠这个来打倒邹行H，不确定性太大了，不够稳妥，她只是想查查到底是怎么回事，所以才通过公益活动与那两人接触，拿到了两位老人家入院救治后的病历本和X光片等等，还有当时的医鉴结论报告。
　　叶昔言听得有点心堵，不太好受，不由得记起一些听来的细节。
　　――杨河远是遗孤，打小就跟奶奶相依为命，而他中专肄业，或多或少也与这个有关。钱都治病了，人没捞着，到最后什么都没剩，不得不被迫独立。
　　叶昔言问:“这也是你参加公益活动的原因？”
　　江绪否定:“不全是。”
　　“还有什么？”
　　“躲开他们。”
　　叶昔言:“邹行H还是张贤明和纪存玉？”
　　“都有，”江绪说，“离远点，不掺和他们的事。”
　　叶昔言一下子就听懂了，“他们要你做什么？”
　　江绪再次点头，“要求站队，必须选一方。”
　　手下顿了顿，叶昔言嗯声。
　　江绪再是缄默，眼睫颤了颤，说:“一开始就要求我站队，不过那时候没这么强硬。”
　　“哪个时候？”
　　“决定留下来以后。”
　　叶昔言捏着江绪的指尖，心里大概有数，猜测地问:“你当选副院长那会儿？”
　　“更早一些，”江绪说，“本来这个位子该是刘老的，可落到了我这里。”
　　原本的二院一共五个副院长，两位摇摆不定，两位与刘老一边，还有一位坚定不移地站邹行H那边。之前局面还算和谐，各方都是井水不犯河水，不论何时都睁一只眼闭一只眼，直到那位中立的退休了，需要重新选一位上任，刘老和张贤明都是备选人之一，后来还是刘老更胜一筹。
　　只是邹行H一派哪会任其如意，没多久就退而求其次搞了个大操作，宁愿推选别的人上去，也不肯让刘老当任。
　　江绪就是那个被推上去的，顺理成章就当选了，毕竟她可是院里最有潜力的年轻一辈。
　　当然，整个过程必定少不了某些人的推波助澜，美名其曰为了留住人才而破格提拔。
　　“张贤明以为我会站他那边，早就担心自己竞选不上，去年就问过我的意见，”江绪说，“表示我愿意的话，可以帮帮我。”
　　叶昔言抿了下唇。
　　江绪说:“但是我没打算留下，准备料理完这边的事就都去德国，已经跟那边联系好了。”
　　这边的事，即纪云芙患病还有后续事宜。
　　叶昔言:“嗯。”
　　“但是刘老又找了我，还有……”江绪停了片刻，“我妈留的遗嘱有问题……”
　　这趟水太深，江绪起初就知道，自始至终都不愿意踏进去搅和，为了远离这些是是非非也打算结束后就离开，然而某些人手段太过，不留回转的余地。
　　纪云芙没患病之前就立了遗嘱的，决定将名下一大半资产都留给江绪，一小部分给养子，剩下的用以公益事业，建立慈善基金。且弥留之际，她还细致交代过一些事，包括如何处理那些资产，特地嘱咐江绪要做些什么。
　　然而纪云芙去世后，遗嘱内容却不是如此，不仅没有半分钱留给江绪，连慈善那部分都没了，完全变了一个样。
　　作者有话要说：
　　明天休息，要出远门一趟，五一快乐～
　　本章发99个红包补偿，啾咪。
　　感谢投出手榴弹的小天使：台台不吃鱼、哄哄 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：46432263、チョウニマ、lx、棉花糖、咸鱼本鱼 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：秦天没有柱 30瓶；心砰砰乱跳 20瓶；李狗蛋 14瓶；faraway、榛果拿铁去冰、秋水长天、joy、49000227、惊奇脆片真知棒、949946434984、咸鱼本鱼 10瓶；whispers 9瓶；lx 8瓶；凉茶、随便什么都可以、林黛玉倒拔垂杨柳、爱喝咖啡的鱼、琳琳 5瓶；zzz 3瓶；10米长泽雅美、uglazy 1瓶。


第88章 
　　当年纪云芙与江丹城离婚， 表面上和和气气，私下里却势同水火，闹得十分不体面， 很难收场。夫妻俩谁都不退步， 样样都要争，样样都要分， 不动产、公司股权、储蓄……江丹城咬紧了公司股权不松口， 势要啃下一块肉，纪云芙也没差，无论如何都抓牢了不放。
　　二人僵持了这么多年， 宁肯无止境地拉扯，相互恶心纠缠，也不干脆利索地分开， 为的就是这个， 因为一旦离婚了，利益冲突带来的影响会很大，不动产之类的分多分少都是其次， 股权的分割才至关重要， 那关乎二人在集团内的主导权和地位的变更等方面。
　　那场闹剧以江家奶奶的插手而终止，最终是江丹城先退让，让出部分股权换得江绪的抚养权， 纪云芙也同意了。
　　此后， 在相当长的一段时间里，曾经的一家三口的关系跌至冰点， 各自疏远。
　　江丹城不想要女儿却不得不接受， 纪云芙本就对江绪没多深的感情，所做的一切不过是为了尽责任， 连补偿都带有两分随便打发的意味，江绪全都明白，自那以后就不怎么沾惹这两人了，连给钱都不收。
　　再之后，纪云芙患病，日渐严重。
　　也许躺在病床上追忆往昔时，想起了过往的不应该，可能是还惦记着什么，可能是有些后悔了，纪云芙找了江绪好多次，总是想见见她。
　　那会儿是张贤明帮着找人，一再联系江绪，又是三番五次打电话又是亲自去德国。
　　后来这事传进了二院，在众人口中就变成了一桩远赴国外求才的传闻。
　　江绪去医院见了纪云芙，放得下从前种种。
　　母女二人之间有隔阂，但从来都不是仇恨，没到那程度。纪云芙对江绪再如何不好，哪怕后来还放弃了她，可比起江家其他人还是可以了，起码纪云芙当初再厌恶江丹城，终究还是口是心非地留下了这个女儿，把人带在身边拉扯长大，供吃供喝供读书，满足了所有应有的需求，即使没给过多少关心和感情，可也没苛责虐待过一次。至于私人感情方面，那是纪云芙自己的选择，旁人没权利干涉。
　　江绪去医院照顾了纪云芙两三个月，还动用自己的社交关系帮忙换了更好的医生。
　　到了治疗难捱的阶段，纪云芙说想回家，不愿待在国外。
　　江绪问:“回哪个家？”
　　纪云芙只说:“带我回去。”
　　江绪便带她回国，进二院治疗，自己也跟着入驻二院。
　　生命最后的那阵子，纪云芙已经彻底糊涂了，经常说胡话，口里没遮拦，老是乱喊人，但她仍旧记得江绪，时不时就不放心地嘱托:“要帮我管理好，要好好的……”
　　这个女人要强了一辈子，大半心血和精力都扑在了事业上，连临终前都挂念着落不下。她曾特意避开纪存玉他们，告诉江绪，如果实在不愿意接手公司，可以怎样处理具体的事宜。
　　江绪从未惦记过纪云芙的资产，也不在意会怎么分配，一分不给自己都无所谓，完全尊重纪云芙的意愿，但那不代表她会容忍某些人的下作手段，放任他们这样随意践踏。
　　张贤明他们算盘打得响，妄想可以操控局面，然而贪心不足，吃相着实难看。
　　江绪“采纳”了张贤明的建议，照流程办事，稳当当坐上副院长的位子后却不再听之任之。不过张贤明等人也不是省油的灯，还留有后招，控制不了她就直接架空了她的权利，一直重点关注着。
　　离开医院参加公益活动是无奈之举，被他们监控得太紧了，甚至一度被跟踪，为了离远一点，也为了让那些人松懈下来，江绪不得不这么做，否则寸步难行。
　　丁西舟申请加入帮扶计划是江绪暗中筹划的，为的是拿到杨河远手上的证据，安吉临时去水泉山庄帮工也是。
　　张贤明他们猜到江绪是在做什么，可仅从策划上也没能查出半点端倪，杨河远和安吉的名字不在名单上，连丁西舟都不在，都是临时被调换的，丁西舟打的申请都是借用的别的村干部的名义。再有，自驾游公益活动的赞助方之一就是纪云芙的公司，江绪早就托内部信得过的人帮着安排妥了。
　　那三个月内，邹行H忙着内斗，张贤明两头跑，纪存玉则在处理集团里的麻烦，他们都有一堆事要做，无暇顾及不断行进、不断变换地点的公益团队，自然也管不了那么多。
　　江绪这一招确实打得邹行H和张贤明等人措手不及，加之还有刘老他们在背后推波助澜，这伙人现在也不敢那么明目张胆了，不会直接报复她，而是向与之相关的人下狠手，故意做给她看。
　　另一方面，这也说明他们被击中了痛点，还是受到了不小的损伤，若是无关痛痒，轻易就解决了江绪带来的麻烦，哪会搞这么一出来警告她。
　　都动真格了，必然还是心虚的，怕江绪还有更大的后招。
　　一下子听完这些，叶昔言比任何时候都安静，倒没有生气愤怒，只觉得有种说不清道不明的滋味。
　　如果没有这些纷扰争斗，江绪应该会比较自由，更愿意留在德国做研究，静心做自己想做的事，但现实往往事与愿违，被迫卷进来了，又必须面对，眼下李政铭还进了重症监护室……
　　江绪说:“明天我就该回医院了，要回去。”
　　叶昔言搂抱住她，“小心点。”
　　“知道。”
　　“有事就找我。”
　　大医生是以参加活动和调整的名义请的假，邹行H他们乐见其成，顺应而为，明里暗里操作一番，在她离开以后让另一位主任暂代了她的工作，可没少以此来谋私利，如今她要回去了，这些人保不准会怎么样，不知道是会气得牙牙痒，还是高兴她又回到监视之中了。
　　江绪自己都不清楚接下来会如何发展，兴许还会有更超脱控制的变故发生。她不放心，今晚才全都告诉叶昔言了，提防哪天自个儿也出事了。
　　有的事是拔出萝卜带出泥，利益链不会只有一环两环，是一节一节地连着扣在一起，都不会干净到哪里去，届时会如何，还会扯出哪些人，很难保障。
　　这些话不必明讲，叶昔言能懂。
　　都到这地步了，叶昔言也不会加以劝诫，只是摸摸江绪的肩头，无声抚慰。
　　今天的意外，江绪心有愧疚，她将下巴搁叶昔言颈窝里，闭上眼睛缓了缓。
　　局势紧绷，压力太大了。
　　关了灯，两人躺一块儿紧挨着。
　　许久，江绪轻声说:“如果发生了什么，你不要管，他们不会对你下手，暂时也不会对我怎么样。”
　　叶家的地位摆在那儿，家底厚，根基稳，关系网复杂，叶立钊护犊子是出了名的，只要叶昔言不主动招惹，那些人不敢乱来。
　　江绪没打算拖叶昔言下水，原先以为能一次就解决所有事端，便纵容接纳了旅途中的所有，可现实不如预想。
　　叶昔言没吱声，半晌才说:“先睡觉，不早了。”
　　不多时，江绪挨上去倒她怀里，动了几下。
　　这夜不算漫长，可不太好过。
　　叶昔言一动不动，很晚才睡过去。她守着江绪，直到感觉江绪呼吸匀称了，胸口平稳起伏，才轻轻拉了拉被子，帮对方掖好。
　　局势再紧张，翌日一切还是如常。
　　江绪很早就离开了小别墅，去了医院。叶昔言比她更早起床，五点多就起来做了两份早餐三明治，打包让江绪带路上吃。
　　她俩都尽量表现得平常，还像前几天那般。
　　过了一夜，李政铭还没脱离危险，医院那边并没有消息传来。贺聿泽大清早就给江绪打了电话，讲了讲目前的情况，提醒一下江绪。
　　叶昔言没出去训练，一上午都待在小别墅里，晚些时候才出去了一趟。她这次没嘱托Charles他们帮忙，自己去查了一些东西，着重关注了邹行H。
　　这人还回家了一次，找叶立钊谈了谈，问问这群人究竟什么来头。
　　不是明着问的，只旁敲侧击。
　　叶立钊认识邹行H，对那人还挺了解，不过交际不多。老头儿似乎很看不上这号人，讲着还有些嫌弃。
　　叶昔言问:“他和咱们家有关系？”
　　“能有什么关系，他倒是想……”叶立钊略带不满地回道，都不乐意多提。
　　看出叶立钊这是跟邹行H不对付，叶昔言心里有了准儿，顺着这话接，深挖了一番。叶立钊倒不介意跟叶昔言细细说一说，将邹行H那些上不得台面的往事拉出来讲――追富家千金攀高枝，靠裙带关系起家，稳固位子后再毫不留情踹掉千金找下一任……这人出生普通，早些年只是一名能力还过得去的医生，为了往上爬干过很多缺德事，不要脸不要皮，吃软饭还没品，饱了就掀桌子翻脸不认人。
　　前几年邹行H还找上了大哥，有合作的意愿，然而连叶家的门都没摸着。
　　叶立钊最瞧不起这种没骨气的货色，不屑与之为伍，不讲究地用方言骂道:“玩意儿名堂多。”
　　孟文冬从外面进来，恰巧听见这一句，以为是在训斥女儿，便打圆场地问:“怎么还骂上了？”
　　叶立钊立即收敛脾气，“没骂。”
　　叶昔言喊了声“妈”，解释:“聊天呢。”
　　孟文冬笑笑，说:“留下来吃顿饭。”
　　“行。”叶昔言应下。
　　孟文冬又上楼去了。
　　“别在外面惹事。”等人走远，叶立钊才给女儿敲警钟。
　　叶昔言听不进去，嘴上却回得快，“没有。”
　　作者有话要说：
　　天儿太热了，还是回家躺着码字……
　　啾咪，大噶晚上好。
　　感谢投出地雷的小天使：yanyan 4个；46432263、小皮神、チョウニマ、山水一程风雪一更 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：jennie我老婆 66瓶；aki 40瓶；查理吃鱼 36瓶；不倒翁 25瓶；janfg、pen、起名困难户、5201314、阿君、秋水长天、大木瓜一只、海盐冰淇淋 10瓶；陈路 8瓶；时宜 6瓶；糖糖、姜姜姜、榛果拿铁去冰 5瓶；若尘 4瓶；舍予、小屁孩、珂―可乐 2瓶；真猪奶茶、zzz、10米长泽雅美、哈哈哈哈 1瓶。


第89章 
　　外面的动静再大， 叶家仍一派和气。
　　叶立钊不在意那些有的没的，聊了一遭也不上心，坐久了就让叶昔言陪着自己出去散散步， 晚一点还好心情地泡茶给女儿喝。
　　一家人团聚， 吃饭时还跟远在德国的大哥和嫂子打了视频电话，氛围融洽。
　　叶昔言在家里待了小半天， 没事就帮着老两口干活， 打理后院的花圃，带带孩子，之后还贴心地给孟文冬按摩颈肩。
　　孟文冬随口问及江绪， 说了句模棱两可的话。
　　那天请吃饭时，一桌人都和睦相处，老两口待江绪还不错， 也对江绪朋友的身份很是满意， 但等她俩走后还是留了一个心眼儿，私下里有过打探，怕叶昔言交友不慎。不是像查户口本那样什么都要摸清， 而是简单了解下情况。
　　比起前几天， 现在的孟文冬似乎有了另外的想法，可没当着叶昔言的面直说，只让她出门在外不要大大咧咧的， 还是得多留意身边的人和事。
　　叶昔言装作听不懂其中的深意， 回道:“你别成天乱想。”
　　孟文冬说:“你自己注意点就是了，我和你爸也管不了， 一管你就嫌烦。”
　　“哪有， 没嫌烦。”叶昔言辩解，赶紧轻重适当地多捏几下。
　　孟文冬没再说什么， 舒服地靠着座椅闭了闭眼睛，不在这一点上纠结，还是放心女儿能自己处理好。等按得差不多了，孟文冬才又开口问:“最近住的哪儿？”
　　“到处都有，”叶昔言不说实话，“这阵子要做体能训练，每天都要去陈江潮那里。”
　　这人在南城不止一套房子，小别墅只是其中一处住所，除此之外还有几套公寓和商品房，北区商业中心附近还有一个大平层。她以前就经常出去住，老是不着家，这里待一天，那里住一晚，更多的时候是住较为方便的酒店套房。
　　老两口对此习以为常，孟文冬也仅是关心，听到这儿就忍不住念叨，说体能训练那么辛苦，可以回家住，在家里也有人照顾。
　　叶昔言三言两语就搪塞过去，含糊地说:“你和爸好不容易回来一趟，没事放宽心多出去走走，别老是念着我，我都这么大了，能顾好自己。”
　　孟文冬挑明:“你就是不想我们干涉你。”
　　“没有。”叶昔言说。
　　“心思多，大了就这样，”孟文冬柔声回道，无奈地笑了声，拍拍她的手背，“生怕我俩会插手你的事。”
　　母女俩之间没什么不能讲的，这些“埋怨”说了就说了，谁都不会介意，更不会因此而产生芥蒂。
　　知晓这是为自己好，叶昔言虽不接受，但也不会过多反驳，她惯会宽孟文冬的心，说了些中听的就轻飘飘跳过话题。
　　本来她今天是想试探夫妻俩的态度，谈谈自己准备留在国内发展的事，可至此止住了话头，感觉老两口应该还接受不了，便打算缓缓，打算过一段时间再谈。
　　叶昔言下午四点多才离开家里，走前还是照旧提了一袋子吃的。
　　而差不多时刻，二院的一间会议室里，十数个医生正坐成一圈开会，邹行H、张贤明都在，还有刘老和蔡医生他们，以及刚回来的江绪。
　　江绪坐在较为靠后的位置，手边的位子空着，隔了一个座位才是另一位副院长。
　　会议已经进行了大半个小时了，气氛略沉重压抑，除了张贤明在滔滔不绝地介绍，其余人都寡言少语，特别是江绪，她几乎没开口，从进门后就保持沉默，细长白皙的手指间捏着通体黑色的钢笔，不时会在面前的白纸上轻轻一点，不写字，不做笔记，只是无意识的一个动作。
　　张贤明往这儿看了几眼，邹行H也不时打量她，连刘老都会偏头瞅瞅，像是看不懂她此时的想法，捉摸不透。
　　一群人各有权衡，一个个都在算计。
　　这次会议是为了讨论心内接下来的研究方向，要申请一个大项目，还要选一位合适的代表出来。相关的会议已经开了不止一次了，关于选谁来主持这份工作，目前还没有结论，没法儿定下来。
　　邹行H想推张贤明，还让自己阵营里另外一位年轻有为的医生当备选，算盘打得啪啪响，可与之对立的两个副院长连同刘老他们都持反对意见，推选了别的人。
　　现在的局面是两边都不退步，一直在僵持。邹行H不好表现得太明显，怕做事太偏颇被抓住把柄，于是假模假样地号召大家表决意见，让商量商量。
　　眼下就差江绪表态了，她的立场很重要，毕竟是心内的柱子之一，还是副院长。
　　“江教授怎么看，可以说说你的想法。”邹行H说，直接把她推出来。
　　江绪抬了抬眼皮，望向他，指尖若有若无地触着桌面，没立马回答，隔了一会儿才缓声说:“何医生刚刚对这个项目的见解和阐述，都很有先见性，准备工作充足，应该下了很大的功夫，他应该可以胜任这个岗位，有相应的实力。”
　　何医生，即推出来备选的那位。
　　都这么说了，无疑是认可邹行H的想法的，觉得何姓医生可以当选。
　　这话一出，在场的诸位脸色各异，刘老他们全都瞧向她那里，一个比一个沉默，张贤明神色复杂，既为自己得不到项目不甘心，也松了一口气，起码是选了这边的人。
　　邹行H淡定，又问:“江教授这是认可何医生了？”
　　江绪说:“只是认为何医生具备了带项目的能力，目前的看法是这样。”
　　邹行H定定看着她，“所以你也支持何医生？”
　　江绪收拢钢笔笔帽，却不回答这句，反问:“院长觉得呢，你的看法是什么？”
　　邹行H假意温和，口头上挺会端水，说:“何医生和徐医生都很好，各有优势。”
　　江绪点点头，闻言，顺着这话接:“嗯，确实。”
　　话音一落，再转向徐医生，问:“我记得徐副主任前年好像就接触过这个研究方向了，当时是跟着珀西医生的团队，对吗？”
　　徐副主任应道:“对，前年九月份就接触过了，当时还去那边学习了将近一个月。”
　　江绪不慢不紧，“你现在可以详细说说。”
　　徐副主任愣了一下，旋即明白过来，马上在脑子里过了一遍，起身，细致讲了一遍前年的经历。
　　没料到江绪会突然改口，邹行H面色微沉，张贤明亦怔了怔，那位何医生都懵了一瞬，原先还以为江绪会选自己，孰知不是。
　　刘老他们不着痕迹地对视，互相看看，趁徐副主任发言完毕再接上，表示备选的医生们都有能力，但徐副主任更有经验。
　　邹行H不应话
　　江绪说:“这个研究不止我们院在做，S市和北京的医院也在同步进行，到时候还会合作开展研究，我个人是倾向于经验为先，有经验才能更快上手，能省去很多麻烦，速度更快。不过还是要综合考虑，各方面都要衡量，大家可以再想想。”
　　话都到这份儿上了，哪还有可想的，所有人的态度都明了了，该选谁都不用明讲。
　　邹行H对上江绪的视线，目光沉着。他没有反对，默然片刻，一面瞧着江绪，一面侧身对着坐在旁边的那位副院长说了句什么。
　　江绪从容不迫，平静地放下钢笔，压在白净的纸上。
　　会议到五点才结束，十几个人接连出去。
　　刘老他们先走，随后是那位何医生和脸色不咋样的张贤明，最后留在会议室的是江绪和邹行H。
　　江绪不着急回自己的办公室，收拾东西，将钢笔夹口袋上，不多时才淡然往外走。
　　快到门口那里，后面的邹行H忽然喊道:“江教授……”
　　江绪停下，回头看去，冷静地说:“院长还有什么事？”
　　“没，只是随便聊聊。”邹行H站起身说，“江教授这周末有空吗？”
　　江绪说:“应该有。”
　　“那就好，”邹行H逐渐走近，到她跟前了才盯着她的脸，“周天市里有个座谈会，你调调时间，到时候跟张主任去一趟。”
　　“行，没问题。”江绪回答。
　　“可以多带两个科室里的实习生过去，就当是交流学习，”邹行H和善笑笑，“地点就在城东，离军区总医院很近，等结束了，你们正好可以一起去那边看看李医生。”
　　江绪站那儿，脸上的神情没太大的变化。
　　“出去做了那么久的活动，帮咱们院宣传，辛苦你了。”邹行H语调平和，声音轻缓，听着似是在真心实意地关心人，他拉开门，在这时一下掀起眼皮子，对着江绪，意味深长地说，“欢迎回来。”
　　江绪不为所动，直到对方出去了，走远了，才垂了垂眸光，回头看看空荡荡的会议室。
　　周五的医院比周四忙碌，病人更多。开完会做其它杂七杂八的工作，有一堆要处理的事，不能准时下班。
　　一般五点半是下班时间，江绪忙到七点多才结束，等回过神来外面的天都黑沉沉的了。她换了衣服才走，等电梯时碰巧遇到了刘老。
　　这时电梯里只有两个人，从三楼到负一楼很快，不到半分钟。
　　江绪不主动招呼人，刘老也不说话，待电梯门打开了，双方一前一后出去。
　　刘老走前边，快两步，靠近停车的地方了，注意到周围没其他人，才边摸出钥匙开车门边有意无意说:“李医生已经醒了。”
　　江绪脚下顿了顿，动作慢了些。
　　刘老没转身看向她，继续说:“先前那边打了电话，是他家里人通知这边的。”
　　江绪也摸出车钥匙，按下解锁键，不远处的白色车子“嘟嘟――”两声。她还是没出声，等坐上自己的车了，关上车门，这才抬头看向刘老。
　　刘老先驾车远去，她没立即就离开，坐车里发了消息给贺聿泽，告知这个事。
　　从医院到北区的小别墅不算太远，不堵车的话约摸二十多分钟车程，八点之前就能回去。
　　这一段路弯绕多，不过只有中间一截略偏僻，别的路段基本位于开阔的地区。正值下班高峰期，路上比较堵，车子行进得慢，隔一段路就得停一次。
　　江绪耐着性子开车，每次被堵得停下来就想想事，或是从后视镜里看一下路况。
　　医院附近那段路还好，堵得不算严重，中间偏僻的路段也勉勉强强，刚进入北区的那一段堵得最厉害，几乎无法行进。
　　北区商业街多，到处都热闹熙攘，尤其是晚上，一入夜就车多人多，拥挤得很。
　　由于实在快不了，车子在一个街口处被迫又停了一次。江绪慢慢等着人群疏散，等可以继续开了就转进一个岔路口，打算抄近路回去，不然还会再堵。
　　近路较偏，比先前的路都偏，位于闹市区后边，需要穿过好几条巷子，拐来拐去的那种。江绪放慢车速开，转进巷口时下意识瞅了瞅后视镜，凑巧就瞧见后面还跟着一辆不起眼的黑色大众，隔得不远。
　　竟然会遇到一个同样抄近路的，江绪不由得再看了下，多加留意。
　　也许不是抄近路，正好路过这里。
　　她控着车速，还是慢速前行，待开出这条巷子了，又转进另一条黑漆漆的道路。
　　后面，黑色大众匀速行驶，也开进了这条路，只是没很快就跟上来，刻意保持着距离，不用心还不会发现。
　　江绪稍稍提速，没多久再次绕路，不按原先的路线来。
　　黑色大众没跟来，不知是本就不同路还是速度太慢。
　　江绪迟疑片刻，还是没朝着小别墅直接开去，随后再绕了两次，最终还是转上最开始那条线，在一个三岔路口驶入反方向，朝荣和大道开，不往小别墅去。
　　路上还是那么堵，车队川流不息的车队成了摆尾的长龙，街道两旁的霓虹灯闪烁，各色灯光都亮眼。
　　小区附近的那条路相对冷清，整条街上人影稀疏，路灯倒是明亮。
　　江绪再次放慢速度，又从后视镜里看看。
　　黑色大众还跟着，比原先更谨慎了，距离更远，很难被察觉。
　　叶昔言在这时打来电话，铃声响起。
　　不做任何犹豫，江绪立即接通。
　　“什么时候回来？”叶昔言问，在家等了很久了。
　　“还在路上，”江绪说，开扩音接电话的同时驶进小区，“还有事。”
　　“我回家带了菜，”叶昔言说，语气软和，“还没吃，等你回来一起。”
　　“晚点回来。”江绪说。
　　小区门口有保安值守，外来车辆不能随便进入。
　　她缓缓朝前开，没马上朝最近的停车场入口开，而是在宽阔的场地上绕了小半圈，打算从另一个入口进去，先在外边晃荡。
　　――停车场底下信号差，接不了电话。
　　那辆黑色大众好像不是外来车辆，在拦车处停了两三秒，不一会儿就被放行。
　　它也没进最近的停车场入口，仍是缓慢地随在后边。
　　叶昔言在电话那头问:“什么事，医院加班了？”
　　“嗯，今天有点忙。”江绪说，将车窗都关上，锁好，随即靠边停下，不再远离保安亭。
　　应当是没料到她会突然停下不开了，黑色大众也停了下来，就在几步远的地方。
　　夜色浓郁，从这车里望向那边，隐隐可以瞧见那车里坐着两个身形高大的男人。江绪佯作是停车打电话，片刻间就敛起视线，沉着应对。
　　保安就在不远处，两个男人不敢乱来，像是商量了对策，不出几秒，他们又开走了，但没开出多远，只有十几米，最后停在一个空车位上。
　　他俩没下车，看不清是在做什么。
　　江绪也不下车，犹豫须臾，轻声喊:“叶昔言。”
　　电话那头的人嗯声，“我在。”
　　江绪说:“有人跟踪我，两个男的。”
　　手机里沉寂一秒。
　　“在哪儿？”叶昔言的声音都沉了两个度，慎重又小心，方才还轻轻松松，眼下立时就变了一个样。
　　江绪低低说:“我住的地方，小区后门。”
　　对方并没有慌乱，镇定地说:“不要去偏僻的地方，朝有人的场所开。”
　　江绪说:“保安亭里有人，再过半个小时就要换班了。”
　　“就在那儿停着，我来接你。”叶昔言淡声说。
　　江绪应道:“好。”
　　“手机还有多少电？”
　　“一半多。”
　　“那别挂电话，开着就行。”
　　“嗯。”
　　叶昔言说:“等我过来，别下车。”
　　江绪点头，“知道。”
　　那人没再嗦。
　　手机里传来O@的响动，而后又是簌簌的风声，不久再是啪地一下，关车门的声音。
　　作者有话要说：
　　感谢投出地雷的小天使：哄哄、46432263、LUN、弃子、チョウニマ、yanyan、废桐桐桐桐桐、青丝绕手、棉花糖 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：5201314、46194833 10瓶；浮生若梦 5瓶。


第90章 
　　小别墅到荣和大道的车程不长， 算上中途可能会堵车，过来一趟不会超过半个小时。叶昔言不走人多的路段，出门就往偏道上开， 抄另一条路过去， 速度很快，绕路也不费时间。
　　江绪看不到那边的情况， 只能听见偶尔的响动， 以及叶昔言好像联系了谁。
　　大抵是不想让江绪感到紧张害怕，对方没告诉她自己在干嘛，仅仅表示在路上了， 一会儿就到，还时不时会让江绪讲讲话，自个儿也会唠嗑一两句， 从头到尾稳重又沉静。
　　其实江绪不害怕， 毕竟门口有人，本时间段的小区内还会有巡逻队检查，那两个男的肯定不敢轻易乱来， 总不能在监控之下砸车或怎样。再者， 实在不行，江绪大可掉头离开这里，出去了直接驶向闹市区并寻求帮助什么的， 很大程度上也能甩掉他们。但那样不够保险， 没真的出事报警了用处不大，仅凭怀疑空口无凭， 就算找到人了不能因此就定罪， 而且查起来还麻烦繁琐。
　　“开慢点，不要超速了。”江绪温声说， 重新检查车门有没有锁好，再打量外边，关注黑色大众的动向。
　　那辆车一直不动，停在原地哪都不去。空车位处于一颗枝丫繁密的老树下，四周的光线都昏弱暗沉，完全瞧不见车内的情形。
　　到现在还不下来，定然也是在等江绪的动静，准备伺机而动。
　　江绪一只手握紧方向盘，话音刚落，瞥见黑色大众的车门打开了一条缝，可上面还是没有人下来。
　　“今天带的佛跳墙，还有海参猪肝粥，我妈又做了卤菜，都带了点。”叶昔言柔声说，语调轻缓。
　　视线径直落在老树那儿，江绪问:“佛跳墙是伯父做的？”
　　“对，没事就在厨房捣鼓了一天多，昨天就在弄了。”叶昔言回道，“回去了咱俩一块儿吃。”
　　“行。”
　　“待会儿不要下车。”
　　江绪愣了愣，“到了？”
　　“看到你的车了，”对方说，“他们还在？”
　　小区后门外是一条冷清的老街，周围的地势宽阔，停在附近就能看到保安亭这一圈的景象。
　　江绪转身看看，却没瞅见哪里还停着车子，再一回头却发现大众的车门又关上了，已经打燃火，正慢慢驶出那个停车位。
　　“好像要走了。”江绪说，不懂这是什么操作，便变得有些谨慎。
　　仿佛早有预料，叶昔言一点不意外，说:“不用管他们，现在开车出来，往东边的巷子里转，车速慢点，不要太快。”
　　黑色大众在原地转了个方向，下一刻就继续驶向另一个停车场入口，似是不再跟着了。
　　江绪不迟疑，发动车子就掉头朝相反的方向开，不加速，慢速行驶，等上了马路才稍微快些。她问:“你在哪儿？”
　　“往前。”叶昔言只说。
　　江绪听这人的，开到这条路的尽头处，左转，拐进灯火阑珊的长巷。
　　转进去之前，她习惯性侧头看后视镜，发觉大众车不知何时又出现了，居然还不离开。
　　“我就在这里，”叶昔言安抚道，“别担心。”
　　江绪抿了下唇，“没，不担心。”
　　叶昔言说:“速度可以快点，开到巷口最里面，再停下，打开一侧车门。小心些，不要撞上墙了。”
　　江绪嗯声，“不会。”
　　巷子里没有路灯，黑qq一片，越往里越沉寂，与一街之隔的世界格格不入。这里前些年是古玩一条街，仿古式建筑偏多，不适合居住，加之如今没落了，深更半夜的就分外萧条。江绪对这附近熟悉，开到哪儿了都有数，她转进巷口尽头就停车，接着打开车门。
　　叶昔言似乎能看到这里，让锁上手机屏幕。
　　四周静悄悄，静到晚风吹拂树叶的沙沙轻响都能听到。
　　江绪照做，将手机锁屏，放一边搁着。
　　接下来谁都不说话，直至后方传来车子行进的声响，大众车缓慢开进来，叶昔言才轻声开口:“没事，他们过不来。”
　　江绪不吱声，转头瞧后边。
　　黑色大众的车门也打开了，那两个男人从上面下来，向这里逼近。
　　江绪收拢手心，不由自主就扯住车座上的垫子。
　　叶昔言在这时说:“不要看，不管发生什么事都别下来。”
　　来不及辨别这话的含义，巷子那头再次传来响动，两辆车突然出现，直接堵住了退路。
　　夜色太深，今晚无星无月，周围也没光亮照着，瞅不清楚那两辆车是什么车，只依稀能看到上面下来了几个人，为首的径直将两个男的拦住。
　　知道叶昔言就在那儿，江绪慢半拍地想说什么，可电话被挂断了。
　　再之后的事与江绪预料的不同，不受控制。
　　两个男人惊觉被摆了一道，见车子堵了去路就慌了，拔腿就要撤，可没能跑掉，还没行动就被抓住。车上刚下来的五个人将他们围住，戴鸭舌帽那个最先行动，抄起一根粗粗的棍子就下狠手，一棒子打其中一个男人腿上。男人躲闪不及，下意识伸手挡，没挡住，当即就痛得往后倒摔地上，痛苦地哀嚎一声。
　　场面一时之间变得很乱，两个男人还击，被踹倒在地，被打……他们被抓住了，被捂住了嘴巴，喊都喊不出来，只能嗯嗯呜呜的。再然后戴鸭舌帽那人手上的棍子一下打更高大的男人背上，啪地就断成了两截。男人忽然就软趴趴地跌落下去，站都站不稳，像紧绷的线倏地断掉了。许是恐惧上头，许是想躲避，他的同伴开始猛然挣扎，可惜没用，下一个就轮到他。
　　夜色遮挡了一切，同伴突然吐了一口沫子，看不清是唾沫星子还是血沫。
　　被打到起不来了，那几个人才放开了他们。
　　江绪偏头望了望，认出带鸭舌帽的那个是叶昔言，另外四个分不出谁是谁，不过也不难猜出是周延和Herbert他们。
　　叶昔言只动手，不出声，不听男人跪地上求饶，又结结实实照背上补了两脚。
　　被踹了的男人想要还手，可惜不能，半死不死地瘫在角落里咳了几下，不一会儿再吐了，嘴里的口水和着血都连成线直直往下滴。
　　五人中只有陈江潮说了话，故意夹杂着外地口音，讲的普通话很不标准。他问了两个男人的身份，为什么要跟踪江绪，受谁要求，还有想做什么。
　　两个男人嘴硬，起先不仅不回答，还挺嚣张地挑衅激怒陈江潮，结果又挨了一顿打，有一个眼睛都被揍成一条缝，睁也睁不开。他们想喊想求救，仍是无济于事，附近这么偏僻，大半夜的哪还有人，何况五人也不会给他们喊出声的机会。
　　江绪没看清究竟怎么了，只瞅见没多久两个男人就趴地上了，身子还颤了颤，抖得厉害。高大的那个哆哆嗦嗦地说着什么，话里带着哭腔，方才还硬气得很，现下却一把鼻涕一把泪。
　　长这么大，江绪没跟人打过架，也没怎么见别人打架，连闹矛盾的时候都极少，这样的经历还是第一次。她微微用力握紧手，手心里都是汗。
　　并非不忍心，也不是担忧，只是不适应。
　　时间变得有些漫长，俩男人最终瘫软在地上，像两条有气进没气出的死狗，低低呻.吟。
　　叶昔言上了江绪的车，低着头没太大的反应，让先倒车出去。
　　江绪关上车门，听从这话。
　　陈江潮他们随在后方，临上车之前又一次“关照”了地上那两位。
　　俩男人还死不了，等三辆车子远去，高大的那个还能强撑着摸出手机，忍着痛给自个儿打急救电话。
　　驶出巷子，叶昔言小声说:“跟上他们，别走有监控的地方。”
　　江绪一怔，还是跟上去。
　　余下的路很绕，车子在老旧的巷道里穿行，最后再分道扬镳。
　　叶昔言坐在后排的位置上，曲着身子蜷在座椅后面，指挥江绪该怎么开，绕回去，接上原先那条路，一直不快不慢地朝前，到驶出巷子进入正大街为止。叶昔言坐在两排座椅的中间不起来，让继续绕一圈，接着下车去路边随便买了点东西，然后再开车去往小别墅。
　　知道这是为了避免事端，江绪没多问，都依着这人说的做。
　　回到小别墅已经很晚了，车子开进车库，两人这才下来。
　　叶昔言垂着左手，下去后用右手拉了江绪一把，立马就不放心地检查了一番，问:“有没有怎么样？”
　　江绪摇头，“没有。”
　　上上下下打量，确定真的没问题，叶昔言这才一颗心落地，没那么紧张了。这人又恢复往常的模样，炸呼呼的，不似先前在巷子里时那般狠戾，两幅面孔。
　　甫一抬头，瞥见她额角那里的头发都黏一起了，江绪抬手就取下她的鸭舌帽。她往后仰了仰，有点躲避的意思。江绪习惯性就抓住她的手臂，不让躲，恰巧就是左手。
　　不知是不是灯光太暗的缘故，叶昔言的脸色略微苍白，瞬间就变了变，好像在忍着什么。
　　江绪顿了顿，指尖一颤，后知后觉地低头看去。
　　十月份的天气凉快，叶昔言今晚穿的兜帽黑色卫衣，长袖，胳膊肘偏下的地方被划了一条不规则的口子，恰恰就是江绪握住的那里。
　　手指上是湿湿的，江绪松开，看到惹眼的红色。
　　叶昔言说:“我没事。”
　　江绪神情变得凝重，“别动。”
　　这人不让再看，躲开了。
　　江绪执意，却被一把搂进对方怀里，被单手箍住腰肢。叶昔言劲儿大，用力钳制着不放，半哄半诓骗地说:“好了好了，真没什么，先上去……”
　　“叶昔言――”
　　“在呢在呢。”
　　江绪好气，还是挣开了，不让抱着，非得拉着看个明白才行。
　　叶昔言左手小臂上被划拉了一道伤口，不深，但有那么长，目测十厘米多点，伤口还在流血，到现在都还没止住。
　　这人挺娇气，被嘬一口都要假模假样地叫唤两声，现在却闷着不喊疼了，在车上时她都是就着袖子捂紧，比哪个时候都能扛得住，硬是哼一下都不曾。
　　都被扒拉出来了，她还不让多瞧，没事人一样地说:“上个药就行了，不疼。”
　　江绪拧眉，怕弄疼她，碰都不敢再碰，带着人就上楼，到二楼房间拿医药箱，赶紧给她处理。
　　都这时候了，叶昔言还有心思瞎闹，趁剪袖子就凑上来亲一口嘴。
　　江绪一门心思清理伤口。
　　叶昔言嘶了声，很痛似的。
　　江绪动作都慢了下来，“忍一忍。”
　　这人不正经，涎皮赖脸的，对着唇再挨挨，轻咬了一口，故作轻松道:“吃点止痛药就好了，不痛了。”
　　江绪还要继续处理。
　　叶昔言忽地挨近，封住她的唇，不管不顾的，强势地占有。
　　湿的，热的，黏腻又极尽温柔。
　　作者有话要说：
　　感谢投出地雷的小天使：棉花糖 2个；LUN、小皮神、yanyan、チョウニマ、性冷淡的鱼干、lx 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：坐标轴、5201314、39195074 10瓶；性冷淡的鱼干 6瓶；gcg、夕M-- 3瓶；阿拉丁神兴、10米长泽雅美、planet、随缘 1瓶。


第91章 
　　房间的灯光明亮， 略微刺眼，两人不讲究地坐在地上，周身被镀上了一层柔和的光晕。斜侧面的窗户大敞开， 清凉的夜风夹杂着秋日的腐朽吹进屋里， 一阵一阵的，连带着吹起垂落的帘子。
　　爱意是缓解情绪的良药， 在接触中相互调节。
　　这个吻深情而绵长， 许久都没结束，跟平时大不一样。以往的叶昔言都是循序渐进地来，温温顺顺的， 举止轻柔，这回却有些“蛮横”，不让避开， 剩下的那只手还勾住了江绪的后背， 慢慢下移到脊柱沟那条线的下方。
　　怕弄到这人的伤口，江绪不敢有太大的动作，尽量将两只手都抬起， 不碰着对方， 承受亲吻的同时身子也稍稍向后仰一点。
　　明明先前在外面都那么冷静理智，这会儿两人都有些乱了，收敛起来了的在意这才逐渐显露。
　　此刻的叶昔言远不如巷子里那时沉稳， 她气息都不太匀称了， 有点急，护着江绪的手也停不下来。今晚的事太突然了， 让人猝不及防， 担心是肯定的，甚至有点冲动， 叶昔言一直绷着神经，现下才松懈一些，她在感受江绪，通过这种方式来平复。
　　没完没了的，亲了嘴巴，再是另外的部位。
　　后背被一把扶住的时候，江绪颤了下，手上的东西没拿稳，差点就掉了。她拍拍叶昔言的肩头，算是无声的宽慰，接着抚了抚叶昔言的耳朵，先是任由了，扬扬下巴，脖子拉出一条柔美的曲线，而后挨近了低语，呢喃一般。
　　“都回来了，我在这儿……”
　　叶昔言环住她，闷闷埋她颈窝那里。
　　江绪还是放下东西，抬手抚着这人的脸，用指尖划过下颚线，而后捏住下巴那里，缓缓抬起，低头触挨，反过来碰碰叶昔言的唇，给予回应。
　　叶昔言抱着她，让坐腿上。
　　江绪顺应了，双手搂叶昔言的后颈，也抱着。
　　她俩坐的地方就在床边，叶昔言在靠里边的位置，向后一仰就能背抵床铺。叶昔言靠在了床沿上，左手垂地板上，身旁乱糟糟的。
　　等彻底分开时，各自的呼吸都慢了许多，江绪的唇很红，湿润润的。
　　“江绪……”叶昔言半耷着眼皮子轻喊，喉咙随之滑动。
　　“嗯。”上边的人应道。
　　“我有点怕。”叶昔言说。
　　江绪低下去，蹭蹭她的鼻尖，手下搂紧了。
　　两人都安安静静，也不需要说什么，到这儿就差不多了。
　　伤口还露着，得赶快包扎。
　　不多时，还是江绪先缓过来，不再由着了。叶昔言自觉不折腾，抬起左手方便江绪清理，还会帮忙递药物和棉签什么的。
　　口子不深，可还是要打针，以防万一。江绪不放心地叮嘱:“附近那家医院就能打，明天一早就去，到时候我顺路送你。”
　　叶昔言听话，“行。”
　　“只打针就可以了，换药这些我给你弄。”江绪说，力道很轻，很是小心地擦拭。这伤口不用缝针，去了医院也只是简单上点药什么的，在家处理省得麻烦，也没那么遭罪。
　　叶昔言问:“每天都要换药？”
　　“不是，”江绪回道，“要换了我会叫你。”
　　“看着也还好。”这人没所谓地说。
　　江绪不接这句，默然地上药，半晌才说:“不要沾水，不舒服想洗就喊我，我来洗。”
　　叶昔言颔首。
　　十几厘米的口子血淋淋的，瞧着就吓人，但消毒擦干净，止住了血，勉强还能看。伤口是被刀子划的，那个更高大的男人还击时掏出了一把小匕首，得亏当时环境暗沉视线受阻，加上叶昔言穿的长袖能挡一点，不然真的会皮开肉绽，必定得送医院，留疤都是轻的。
　　叶昔言可是职业赛车手，不久还要去日本参加比赛，真要是那样了，后果肯定恼火。
　　包扎完，江绪收拾医药箱，抬眼间又瞅瞅，认真地说:“下次别这样了，不要跟人打架。”
　　叶昔言辩解:“没打架，也算不上。”
　　五个收拾两个，单方面压着揍，互殴都不是，在某人心里确实没到那程度。
　　江绪不听歪理，抓住她的手指揉揉，说:“以后再遇到这种事，别正面起冲突……我不想你受伤。”
　　“就这一回，以后不会了。”叶昔言口头上保证得快。
　　江绪比平时要软乎，讲不出太感性的话，捏了捏她的指尖。
　　放好医药箱，收拾收拾，一起下楼。
　　从家里带过来的食物都放在桌子上，佛跳墙装在砂锅里，其余的也都用盘子盛着。叶昔言还想着动手热菜，江绪拦下了，让站一边看着，自己来，等热好了再一块儿吃点。
　　叶昔言跟没事人一样，仿佛啥都没发生，问问江绪白天如何，还有明天要做些什么，待快吃完了，她才开始说正经的，聊到那两个男人。
　　那两位是拿钱办事的混子，已经不是第一次跟踪江绪了，他们就住在小区内，最近才搬进去的，与江绪住同一个单元同一栋楼，所以才会被保安放行。
　　这一切都是有意而为之，早有预谋。
　　俩男人是惯犯了，都不是好东西，对此很有经验。今晚他俩跟踪江绪，是收到了雇主的订金和消息，示意给江绪一点小教训，要吓唬吓唬她。他们本是打算在地下停车场的监控死角里行动，准备装喝醉了耍流氓闹一闹，也不会来真的，只搞点擦边的行为，那样顶多被教育批评关几天半个月，不至于太严重，故而才如此嚣张。
　　真正的上家没现身，姓甚名谁未知，对方非常谨慎，怕留下证据，都没有出现过，而是通过网络联络和海外账户打款。叶昔言拿到了相应的账号，可查起来还是没报太大的希望，因为这些号和账户极有可能是买的，哪怕实名制认证都没用，仍旧无从下手。
　　不过查不查都一样，不用猜都知道是谁干的，最近就那点事，除了邹行H和张贤明一行人没谁会这么做。
　　怕再出这样的事，叶昔言说:“最近别一个人回去，随时都可以叫我。”
　　“暂时不回去了。”江绪应道。
　　“也尽量不要独自出门。”
　　“嗯。”
　　“还有，”叶昔言顿了下，神色凝重，“明天开始我们换一个地方住，你不用管，我来收拾东西，等下班了会有人去接你。”
　　知道这是为了自己着想，江绪都依从。
　　也不是怕谁，反正谨慎为上。
　　睡前，叶昔言拿着江绪的手机捣鼓一番，把周延几人的电话号码都输进去，说是联系不到自己就找他们，还往江绪包里塞了一堆乱七八糟的东西，告诉江绪该怎么用。
　　江绪也嘱咐她注意伤口，不要高强度训练，适度运动。浅伤愈合快，坚持几天就好了，应该不会留疤。
　　“他们会不会认出你们？”躺床上了，江绪忽然想到这一点。
　　“不会……”叶昔言不太在意这个，讲到一半又止住，想了想，凑近跟江绪耳语几句。
　　后一日晴朗，温度不高不低，天空万里无云，蓝湛湛且阳光明媚。
　　江绪照常去医院，早早就过去，随后做自己的事。周六的医院比工作日更忙，她不用值班，只是之前请假时间太长，现在很多工作都要补上。
　　那些烦眼的人不在医院，现实宛若无事发生，整个上午都清净。
　　贺聿泽给江绪发了短信，告知李政铭的现状。
　　下午，江绪接到了警局的电话，有警察过来询问情况――两个男人被打得半死不活，在医院蔫兮兮躺着呢，可能还得做手术。他们的家里人全都蒙在鼓里，去医院看到他们的惨状后就报警了，哭闹着要讨个说法。警方去调查，俩男人不敢讲实话，咬定是无缘无故就被打了，其余的细节一概装傻充愣，警方便调了附近的监控查证，发现江绪的车子出现在了事发现场附近，于是来问问她当时有没有发现异常。
　　江绪表示不清楚，说是那时候临时有点事比较急，本来都到小区楼下了，但接到朋友的电话就又出去了，打算抄近路离开，孰知夜色太暗在巷子里迷了路，期间自己停车接电话了，没太关注周围。
　　警察尽职尽责，惯例问完就走了。
　　这事最后是不了了之，巷子那一片地区没监控，究竟怎么一回事谁也不知道，两男的亦含糊其辞，配合得不情不愿。
　　下班后，是一位司机过来接江绪，开的车子十分不起眼，几万块的杂牌轿车，开在大街上都不会被多看一眼的那种车型。
　　江绪提前半个小时就收到了叶昔言的短信，下去后直接上车，被司机带到南区的一处高档公寓。
　　高档公寓的安保工作严格，外人不能随便进出，进去送外卖都必须联系业主确认才行，坐电梯都得刷卡啥的，还挺麻烦。
　　住的地方在8楼，是大平层。叶昔言在楼下等着接她，上去了才说Herbert他们也住在这栋楼。
　　Herbert他们知道她俩搬过来了，没上门打扰。陈江潮热情，装腔作势地送了两束花，以此欢迎她俩。
　　叶昔言懒得搭理，只关心江绪今天过得怎么样。
　　江绪如实讲了，提了提下午那事。
　　大平层的居住条件不如小别墅舒服，这里装修好以后还没住过人，今早才里里外外彻底打扫了一次。大平层内有书房、大客厅和开放式厨房，还有单独的训练室，以及三个房间，面积都不小，她俩仍是睡一屋，另外两间都空着。
　　叶昔言把所有东西都搬过来了，还重新购置了许多日用品。
　　当晚，她们安心躺床上，聊了许久。
　　李政铭的车祸有了新的进展，警方已经查到了旧卡车的车主是谁，也找到了一点关于肇事者的线索。
　　旧卡车是失踪盗窃车辆，早在半个月前就被偷了，被卖进了一家黑车行。而那家黑车行前几天被查办了，接手的警方正好在清点案子，得知情况后便联系了本案的警方，两边一起合作扒这个买黑车的人。
　　买车是付的现金，身份信息没登记，但黑车行的老板还记得对方的长相，警方拿到肇事逃逸者的画像了，目前已经发布通告找人。
　　除此之外，醒后的李政铭还透露了一个消息，那就是他们三人去乡下并不是临时起意，而是上一周就约定好了的。且那天早上他们三人没打算那么早回城，想着可以晚一点再离开，只是前一天晚上收到了科室里的任务消息，让九点之前就得到医院等着。
　　给任务的不是别人，正是张贤明。
　　车祸绝对不是意外，肯定与那些人有关，但能不能查到他们头上就不一定了。
　　“李政铭现在怎么样？”叶昔言问，眉头皱了皱。
　　“还不能下床，估计要等一阵子。”江绪回道。
　　能醒过来、没伤及根本就最好不过，还得修养一段时间，也算是捡回了一条命，接下来应该不会有太大的影响，不幸中的万幸。
　　叶昔言搂紧江绪，想到她要参加座谈会这事，“明天我去接你？”
　　“不用，”江绪说，“我跟贺聿泽他们一起，放心。”
　　“张贤明也要去。”
　　“那么多人在，他不会怎么样。”
　　叶昔言自是不放心，可没执意，“我就在这里，随时打电话，回来之前给我发条微信。”
　　江绪应下。
　　一个受了伤，一个明天还要出门，这晚两人只睡觉，没做其他的事。叶昔言这时候会哼唧了，聊完正事就不太消停，不做什么，可也不让江绪安生休息。
　　“明天早点回来，我做饭给你吃。”这人趴上边说。
　　江绪让老实点，“别弄到手了。”
　　“这点小伤不影响，可以不用左手。”叶昔言挺N瑟。
　　江绪还是不准，说是可以等自己回来再做。
　　叶昔言勉强同意，照她下巴那里啃咬了一口，跟什么似的。
　　左手受伤了，叶昔言不再有事没事就回家，这一周都不打算回去。她给孟文冬和叶立钊打了电话，扯慌这个星期比较忙，训练太多没时间，等几天才有空。
　　老两口没怀疑，当了真，真以为是为了日本的赛事才这么拼。叶立钊嘴硬心软，还是心疼女儿的，听到她忙于训练回不了家就絮絮叨叨地说了一通，明面上是对表达不满，实则是关心。
　　孟文冬问叶昔言他们现在都在哪里训练，说是有空就过来看看，老两口闲着也是闲着，可以做点好的带过来给几人补补。叶昔言拒绝了，都搪塞过去。
　　Herbert他们在江绪离开后才上门探望，看看叶昔言究竟伤成哪样了，见没大碍就不管了。
　　另一边，城东的座谈会如期顺利进行，江绪和张贤明是二院派的代表，另外还带了一个医生和两个实习生。
　　活动结束后，一群人还是顺路去军区总医院看望李政铭。
　　张贤明慈祥，一脸和善，去之前还在外边买了两袋子水果，简直真心实意。其他人见此也跟着买了慰问品，江绪买了一个果篮。
　　上去后是李政铭的妈妈接待大家，发现所有人都提着东西来还有些不好意思，连连帮忙倒水，生怕怠慢了谁。李妈妈对医院那些事并不知情，连李政铭有位大十三岁的女友都不知道，她真以为车祸是偶然，有些担心自家儿子暂时不能回去会给心内带来麻烦，还在江绪和张贤明面前说了些好话，很是歉然。
　　张贤明挺会装样子，劝慰李妈妈别想太多，科室那边会随时等着李政铭回去，哪有麻烦不麻烦的。
　　李妈妈眼睛都红红的，既心酸又欣慰。
　　江绪这趟过来见到了李政铭，但各自之间没有过深的谈话，连多说两句都没有。
　　才仅仅三四天时间，李政铭整个人都瘦了一大圈，憔悴得不行，脸色偏黄，嘴皮子都干得起壳，说话都费劲儿。
　　医院的护士不久就过来，不让久待，说是病人需要休息。李妈妈送大家下楼，还想请吃晚饭。
　　回去是坐江绪的车，五位医生一起回二院。
　　时间不早了，到二院快赶上饭点，另外三位医生先去了食堂，他们今晚还要值班，江绪和张贤明没去，两人上去收拾一下就可以走了。
　　江绪同张贤明无话可说，进电梯，按下楼层。
　　倒是张贤明先开口，熟络地问:“最近在忙些什么？”
　　江绪面无表情，待电梯门合上了，才说:“不忙。”
　　张贤明一如既往的伪善，不露出真实的嘴脸，没有外人在场都还要装模作样，以长辈的口吻又讲了些有的没的，关切的意味溢于言表。电梯上楼才多久，他就又问及江绪工作和生活，张口就闭不上一般。
　　不愿应付对方，江绪看了看显示屏上不断变化的数字，当做听不见。
　　“叮――”
　　楼层到了，电梯门打开。
　　外面有人等着电梯，开门就能看到，其中就有心内的医生。
　　出来就撞上副院长和主任，心内的医生同江绪和张贤明打招呼，各喊了一声。张贤明这才住了嘴，没说了。
　　江绪点头以应，抬脚就出去，走前面一些。
　　这个时间点，医院里来来往往都是人，医护人员、患者、家属……走到拐弯处人才少了。
　　张贤明还有话要说，问:“下周六回来吗？”
　　江绪睨向他，目光沉沉。
　　下周六，纪云芙的生日。
　　难为张贤明能记得，特意提醒江绪。他过分不知趣，宛若不懂继女的想法，还补充说:“存玉联系不上你，让我问一下，到时候可以一起去看看，你妈妈她……”
　　江绪打断他:“不回。”
　　显然是没料到她会拒绝得这么干脆，还是这副冷淡态度，张贤明一愣，有点反应不过来。他迟钝地瞧着江绪，嘴唇翕动，一时卡住了，片刻后才说:“那天你也没安排，不回去，是有什么事要做？”
　　江绪没说话，静静地站着，眼神还是那样。
　　二人平常的相处与现在不同，从未撕破脸皮，尤其是纪云芙还在世的那些年，表面上都还过得去，最起码还是和睦的。张贤明没见过江绪这样子，心里一紧，感觉哪里不对劲，被无视到底，他脸上有些绷不住，转而就挑明了说:“这是你妈妈走后的第一个生日，意义重要，你不到场不行，下周六很多人都会来，都是你认识的，她生前的朋友，合作伙伴，还有……”
　　“我不回去。”江绪再次打断他。
　　张贤明都快冷脸，可还是忍着，好声好气说:“到时候可以一起去祭拜你妈妈，都去陪陪她。”
　　“那是你们的安排，与我无关。”
　　张贤明当即就拉下脸。
　　江绪不为所动，冷冷说:“我妈喜欢清静，从来都不庆生，这次也一样。”


第92章 
　　纪云芙生前确实不怎么庆生， 好些年前就不注重这个了，嫌麻烦，不爱搞排场， 觉得操办宴席什么的太累， 向来都是随便吃顿饭就过了，一律从简。
　　身边的人对此都了解， 全都清楚。
　　活着的时候都不兴这些， 死了就更没必要，至于某些人非要请所谓的朋友和合作伙伴出席，费劲儿整这么一出， 究竟是为了纪念纪云芙还是另有目的，想借此交际他人拉拢关系，不言而喻。
　　江绪的底线在这儿， 有的事可以应付， 有的不行，即使她和纪云芙的母女关系不咋样，少有温情存在， 更何况还有另外两笔账没算， 李政铭的车祸，前天晚上的跟踪，暗地里已经捅破中间那层窗户纸了， 没必要再同张贤明这类人拿腔作势地周旋。她不客气地揭了对方的伪装， 一言点明，不留半分余地。
　　张贤明僵了片刻， 霎时哽住了。
　　他这人挺没意思， 这么多年了仍旧假惺惺的，三句话里只有半句真， 人都没了还要走过场，演到最后把自己都骗了进去，几乎分不清内心了。眼下被当场拆穿，张贤明一时半会儿还回转不过来，面上有些难看，不知是惊讶还是找不出应答的话。
　　都这程度了，江绪不想多谈，懒得浪费功夫，后一刻就转出拐弯处，走在前头。
　　过道里有病人推着点滴架走来，依次经过两人身边，后面还跟着一位年轻护士。护士向江绪招招手，笑吟吟喊了声“江教授”，而后再喊张贤明。
　　谈话就此中止，讲了一半，另一半堵回去了。
　　江绪径直回自己的办公室，而张贤明则站在原地不动，眸光莫测，似是头一回真正认识江绪一样，他眉头微蹙，像默然沉思，又像是不大高兴，大抵是往常端架子当习惯了，总是被捧着，对方才的经过很不满意。
　　不管他如何想，江绪不在乎，不伺候这种人。
　　今天科室里没多的安排，做完手里的工作就能走。江绪进办公室收拾了几份资料，拿着去叶昔言那儿做，不留在医院。
　　为了保险起见，避免再被认车跟踪，离开医院是打的车，路上还特地让司机师傅绕了一段路。
　　大平层公寓里，Herbert他们还在，只有周延有事提前走了，余下的三个正倒在沙发上打游戏，Charles最闹腾，边操作边张嘴叭叭叭，嘴炮惹人厌。
　　叶昔言在厨房里忙碌，只用一只手干活，炖汤、炒菜，搞得团团转。估摸着时间快到了，她不留情地赶人，催促客厅里那三位打完这一局就离开，不能再留着。
　　陈江潮脸皮厚，进厨房盛了碗汤喝，装怪地啧啧两声。
　　“快点喝，喝完带他俩走。”叶昔言打包了几盒熟食装起来，塞一个布袋里，特意给他们准备的。
　　“这汤有点咸了，可以再加点水。”陈江潮说，净会指挥。
　　叶昔言连着“嗯”了几声，将布袋递给他。
　　三人知趣，也不在这里赖着，到点就拎起吃的走向门口。刚走出几步远，Charles突然想起什么，倏尔说:“江知集团好像已经跟云西生物科技谈妥了，康成没戏。”
　　云西生物科技有限公司，即纪云芙的医疗器械公司。
　　上回在投资朋友的聚会，Charles提过康成集团有可能会收购云西生物科技的消息，当时江知集团还只是其中一个竞争对手，这才过了多久，江知集团就基本将云西生物科技收入囊中了，速度还挺快。
　　这有些出乎叶昔言的预料，以为两个集团还会强势争一波呢，结果短短不到半个月就分晓已定。她之前用股东的身份打探过康成集团的内部消息，记得那边的人透露过，此次一定会大力竞争来着，结果还没真正开始呢，就结束了？
　　叶昔言挑挑眉，问:“哪儿来的消息？”
　　“跟那边的一个朋友吃了饭，他说的。”Charles回道。
　　所谓的朋友其实就是云西生物科技的一位高层，私底下与Charles家族有联系，毕竟以前长期合作过，交情还是可以。
　　消息不作假，是真的，前两天就传出来了，现在云西生物科技高层之间都心惶惶，有的担心变革，有的忐忑不安，生怕公司会倒了，或是公司被接手后自己会被踢出去，只有少数几个勉强保持乐观。
　　大老板纪云芙没了，主心骨不在，近几个月里公司内部一直都较为动荡。
　　不止是云西生物科技，还有另外那些纪云芙名下的公司。纪存玉草包一个，不能当事，管理能力稀烂，本来不插手还好好的，结果非得掺和并干涉高层的决策事宜，搅得一团乱。
　　叶昔言大体知道一些情况，没细致了解，清楚江丹城早就握有纪云芙部分公司的股权，当初离婚时分的，只要对方能稳住纪存玉，拿下别的公司轻而易举，迟早的事。
　　她点了点头，表示知道了。
　　Charles三人开门出去，前脚刚走，后脚江绪就进来。
　　发现客厅里乱糟糟的，江绪边放东西边问:“有人来过了？”
　　叶昔言将煲汤的火调小，应声，上前帮着接东西。
　　不知道这里刚刚在谈什么，江绪先去洗手，说:“等会儿我帮你换药。”
　　叶昔言只字不提那些有的没的，也不问江绪是否知情，一律当做没发生过，应道:“马上，我再炒个菜。”
　　江绪亦没事人一般，将下午的不愉快视作过眼烟云。
　　她俩都忙累了一天了，也都该歇歇了，无关紧要的事就抛诸脑后，可以暂时不管。
　　江绪进厨房帮忙，打打下手，叶昔言单手操作，炒菜的同时还能往砂锅里加点水，稀释咸味。
　　端菜上桌了，她们没立马吃饭，不着急地换药，看看伤口。
　　江绪问:“今天出去训练了？”
　　“只练了两个小时，”叶昔言说，也不瞒着，“没用左手。”
　　“等结痂了可以多练。”江绪叮嘱。
　　“晓得。”
　　随便聊会儿，各自都讲讲今天的经历。
　　换好了，江绪收拾医药箱，“还有多久要去日本，一个星期？”
　　“一个星期多点，八天，”叶昔言说，“队里的新通知，推后了一天，要等一个教练过来。”
　　“记得早两天收行李，别落了东西。”
　　“不会。”
　　把医药箱放一边，江绪迟疑了下，还是问:“后天有空没？”
　　“有，”叶昔言回道，“也不去哪儿，都在这里待着，肯定有空。怎么了？”
　　“陪我出去一趟，有点事。”
　　“哪里？”
　　“西区，天河路北段。”
　　“去找人？”
　　江绪停顿半晌，摇头，轻声道:“找点东西，我妈的房子。”
　　叶昔言怔了怔，俨然没想到是这个。她温吞地反应了一下，而后颔首，“行。”又忍不住问，“过去找什么？”
　　“我的行李，”江绪如实说，“之前放在那里的，没拿走，过两天去搬。”
　　叶昔言没异议，只管答应。
　　天河路北段的房子，多年前一家三口的居住地，当时纪云芙和江丹城还没离婚，江绪也还小，那个地方还是留下了许多过往的回忆，美好的，恶劣的……都有。
　　那个房子是纪云芙唯一留给江绪的东西，不包括在遗产里，是离婚后就给了江绪的――江丹城也住过那里，留下了太多的痕迹，纪云芙嫌恶心，不想要也不愿意拱手让给对方，便过户给了江绪。
　　江家奶奶去世后，江绪曾在房子里住过很长一段时间，那是一栋老房子，现在还挺值钱，纪云芙生命的最后几天时间也是在那里度过。
　　江绪讲了讲房子的来历，也不知道自己有没有释怀，反正说这些时心里不起波澜。
　　叶昔言去桌边盛饭盛汤，不插嘴，怕说错话了江绪会难过。
　　晚些时候，两人到阳台上吹吹风，站在楼上俯视远处街道的夜景。
　　叶昔言从背后搂紧江绪，小声说:“我都陪着你。”
　　江绪嗯声，又笑了笑，说:“我没难过。”
　　“知道。”
　　“别瞎想。”
　　叶昔言蹭蹭她的脸，温柔得不像话，“都过去了”
　　江绪:“嗯，早就过去了。”
　　南城的秋天温度下降快，阴一阵儿，渐渐就变得冷了，吹拂的风都凉飕飕，干燥与闷热不复存在。
　　周一便是湿冷天气，大早上雾蒙蒙的，露水重，窗户玻璃上都湿漉漉挂着水珠，街道上比往常更清净两分。
　　这天的医院向来繁忙，患者很多，排号排得老长，楼上楼下的过道里都是来往的病患。
　　江绪提早半个小时到医院做准备，接着昨天的工作继续，中途还出去了一趟。
　　临近中午，心内召开了一个会，科室里好些医生都在，张贤明却不见踪影。那人平时最爱搞排场，开大会基本都在场，很少会缺席。
　　江绪注意到了这个，不过没太在意，不关心张贤明会如何。
　　会议很短，只是讲讲近期的安排和一些事项，江绪上去讲了几句，全程不嗦，简短说完要点就结束，不耽搁大家宝贵的时间。
　　散会了，江绪后一会儿才离开，去食堂的路上遇到几个小医生在闲聊，提到了张贤明和邹行H。
　　小医生们聊得起劲，没发觉她在后面，一位年轻姑娘压低声音说:“今早停车场那事你们知道吗？”
　　旁边的医生问:“咋啦？”
　　“这么大的事你都不知道啊，”年轻姑娘反问，略惊讶，“张主任开车撞墙上了，车上还有院长他们。”
　　江绪抬头望去，也不清楚。
　　那姑娘又说:“好像是两个车胎都爆了还是咋样，总之刷地就撞上去了，可吓人了。”
　　作者有话要说：
　　感谢投出地雷的小天使：余生太阳、チョウニマ、DetectiveLi、小选天天开心、形同陌路、孤燕、二木鸭 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：嘤嘤精 43瓶；弃尘、林一弦呀、酱肉锅盔、与君缘 20瓶；5201314 10瓶；47742904 5瓶；林黛玉倒拔垂杨柳、planet 2瓶；不要想太多、啊啊、10米长泽雅美 1瓶。


第93章 
　　停车场的事故不严重， 没伤到人，车上那几个也安然无恙，但现场略惨烈， 一片狼藉， 看起来还是有那么吓人――张贤明的车子怼墙上了，车头被撞破， 车身侧面也被划伤， 停在附近的车子亦不走运，距离近受到了连带伤害，好几辆车都被撞到或刮擦。
　　今早九点张贤明和邹行H等人是要去参加交流会的， 时间不长，全程一个半小时左右，挺重要的一场合， 地点就在两条街外的大礼堂， 几人为了方便才选择坐一车过去，孰知还没出发就收到了集体“大礼包”。
　　其实当时开车的人本该是这个小团体里的另一位医生，可那位医生的病人出了点状况需要加急处理， 便没能跟着同行， 于是随便换了张贤明来开。张贤明心大，不够谨慎，临行前没想着要检查一下车子， 上去了也没太注意， 快到停车场出口那里要提速呢，然后就发现车子不受控制了， 不仅停不下来， 还隐隐有奇怪的响动。张贤明那会儿是真吓到了，脸色登时煞白， 不过还算理智，没有慌乱到完全无法应对的程度，当即就转了个方向往回开，利用斜坡减缓速度，只是过程中不是太顺利，磕碰了几次，最终以被卡在石柱和墙体之间而停下。
　　这次小意外着实刺激，后续自是报警处理，查车子、查监控等等，查查到底是怎么了，是不是人为导致的。
　　目前的进度是什么都没查到，车子从停在那里开始就好好的，除了张贤明本人还有邹行H他们，没别的人接触过。
　　并且，真实的情况不是车胎爆了，压根没那么回事儿，以讹传讹罢了。上午九点正正是比较忙的时段，那时大家都在楼上工作了，没有亲眼目睹全部经过的旁观者，只是听说了这事而已。
　　江绪慢慢走在后面，静默听完了全部。
　　还在医院里，周围还有其他人，小医生们不好明着讨论这些有的没的，只压低声音讲了几句，一会儿又转开了话题，聊聊病患和中午吃什么。
　　二院有三个食堂，两个营养食堂一个职工食堂，仨地方都是差不多的，但前者医护人员和病人及家属都能去，后者只为医护人员提供。
　　江绪去的职工食堂，在那里遇到了许久不见的罗如琦，还有两位同科室的医生。
　　自驾游公益活动结束后，罗如琦回二院没两天就被外派去北京学习了，这个星期才归来。能在食堂见到江绪，罗如琦有点惊讶，毕竟这人很少到下面吃饭，为了节省时间啥的，多数时候都是在楼上将就一顿。
　　罗如琦主动打招呼，端着餐盘坐江绪对面，还带着另外两位医生过去。
　　江绪也不是高冷的人，见了面就随便聊聊，不会因为自己级别高就拿腔作势疏远别人。
　　一桌四个人，三位都健谈。
　　俩医生本来还挺忐忑，怕江绪不给面子，渐渐就放开了，先是正儿八经地问及医学问题，再过渡到别的方面，比如停车场的事故。
　　罗如琦也听说了这个，还以为江绪和张贤明关系好，问江绪:“江教授，张主任现在咋样了？”
　　江绪自是不了解，回道:“今天还没见过他。”
　　另外两个也仅是听到了一点传闻，见罗如琦好像都知道，秉着对同事和领导的关心，多问了问。
　　罗如琦去过停车场了，知道的比别的人都多，都一一讲了。
　　“应该没啥大问题，据说只是刹车还是制动系统出了点毛病，老化了还是怎样，反正虚惊一场，没大事。”
　　江绪不插话，安静地喝了一小口汤。
　　其中一个医生松了一口气，感叹:“还以为是咋了，搞得大家都挺担心，就怕是哪个人干的。”
　　罗如琦摇摇头，“怎么可能，停车场到处都是监控呢，谁敢乱来。”
　　那个医生说:“这不是怕么，现在医闹这么多，指不一定就是得罪谁了，恪…”
　　另一位医生好笑，“张主任对患者很好了，他可是咱们科室最受家属欢迎的，哪有这么坏。他那辆车好像开了很久了吧，我记得我刚来医院时就是这辆，估计是真的老化了。”
　　张贤明在二院德高望重，名声不错，对患者上心，日常作风也朴素节俭，十分受尊敬。眼下出了这种事，大家还真的猜不到谁会害他，找不出这么一号人，越想越觉得应该是车子本身的问题。
　　罗如琦认同刚刚那番话，说:“我也觉得不是，什么都没查到，别乱想。”
　　被反对了，提出质疑的医生不恼，思忖片刻就不纠结了，笑了笑，“是这样。”
　　而后又真心实意说了些话，都是夸赞张贤明他们的。年轻医生总是满怀热忱，对行业里厉害的老前辈们抱以敬仰的态度，打心眼儿就尊重，虚心而又诚恳。
　　江绪几乎不吭声，直至罗如琦话锋一转，忽而说起公益活动，讲到队友们，还聊到了叶昔言，她才回了几句。
　　罗如琦说:“邵领队要跟苏白订婚了，江教授你知道么？”
　　江绪问:“什么时候？”
　　罗如琦回道:“好像是明年三月份吧，还要请客的。”
　　那两个医生对公益活动挺有兴趣，听她俩聊了聊，不时好奇问一两句。
　　活动结束后，公益团队的微信群一直都比较活跃，邵云峰他们时常在群里分享自己的近况，小陈和何英正几人更是每晚都会冒出来吹水，顺便发发后续的进度事宜。
　　江绪少有进群，倒是叶昔言经常窥屏，闲得无聊了还会进去找人打游戏。
　　邵云峰与苏白的爱情来得快发展得也快，这才多久，竟然都走到这一步了，还挺令人意外。之前队里都不看好来着，以为只是激情所致，维持不了多久，而且苏白也不像是能定下来的那种人。
　　二人订婚肯定要请队友们，一个都不落下。
　　江绪不八卦，得知消息就够了。
　　吃饭不费时间，即便凑一堆闲聊，前后不过二十分钟。
　　都还有工作，吃完赶紧回去。
　　下午张贤明才出现，身上无大碍，一点事都没有。
　　停车场事故到此为止，没多的后续。
　　下了班，江绪还是打车离开，不会在医院逗留太久。这天挺累，回到公寓里，她躺沙发上歇了小半个小时，没帮叶昔言干活。
　　叶昔言心情挺美，一个人在厨房里瞎转悠，正准备蒸鲈鱼。这人恢复得不错，身体素质强，这才三天时间，伤口就已经在结痂了，不怎么痛，就是有点痒。她今天又去训练了，在陈江潮那里待了半天多，只比江绪早回来十几分钟，菜什么的都是让人买了送来的。
　　江绪躺着，默不作声观察她，歇够了，迂回问:“早上去了哪儿？”
　　叶昔言不正面回答，反问:“怎么了？”
　　“没，”江绪说，“只是问问。”
　　叶昔言实诚，事无巨细地告知自个儿的去向，做了哪些事，连自己午饭吃的什么都说了。
　　江绪心里门儿清，“一整天都和Herbert他们待在一起？”
　　“嗯啊，一整天都是，昨天也是。”叶昔言着实淡定，“延哥他俩早前不是参加了比赛嘛，认识了几个玩车的朋友，昨儿还一起吃了饭。”
　　江绪问:“哪里吃的？”
　　叶昔言指指地上，着重强调，“这里，哪都没去，就咱这儿。”
　　江绪起身，进厨房。
　　叶昔言顺手就取了条围裙，等她走近再给她系上。
　　江绪抬抬手，等穿上了，忽地摸了下叶昔言的脸，在嘴角那里摩挲，轻声叮嘱:“别胡来。”
　　“没有，”叶昔言不承认，“最近都老实呢。”
　　江绪用指尖碰碰这人的唇，接着帮忙拂开有点乱的头发，弄到耳后别着，柔柔说:“为了那种人犯事不值当，以后不准了。”
　　叶昔言顺势将脸落她手心里，低声宽慰:“放心，不会犯事……”
　　江医生不在乎那些人会如何，真出事了都不关心，可在意面前这一个，不愿这傻子乱来。她挨上去亲了叶昔言一口，安抚地搂抱。
　　叶昔言拍了两下她的背，“没事的。”
　　“我担心你。”江绪说。
　　叶昔言嗯声，亲亲她的耳朵。
　　灶台上还烧着一锅汤，买的半成品，已经烧开了，咕噜咕噜响，热气腾腾。
　　两人抱了很久，江绪没放开，还是叶昔言先松的手，怕汤水沸出来，连连顾着锅里。
　　有的事她俩都心知肚明，无须挑明了讲，江绪只说到这儿，还是相信对方。
　　周二的医院病患稍微少些，但一天下来还是很忙，总有各种各样的事和问题。
　　江绪是心内的柱子之一，名声响，冲她来二院的人不少。
　　其实到医院问诊的患者们很多都不信任年轻医生，认为年轻资历浅，等同于能力肯定不行，多少带点个人偏见，甭管大病小病都不太愿意接受年轻医生。
　　江绪算是心内的例外，许多外地的患者宁肯坐高铁坐飞机也要找她，一方面是她太出色，确实有效地帮助了那么多病人，另一方面也是她的履历和经验加成，光是国外进修这一条就让病人心里有了底。
　　当然，这也是偏见之一。
　　现如今国内医学水平还是很可以的，有些方面不比国外差，国内培养出来的医学生们也非常优秀，同样出色。
　　江绪不会因此自傲，反而有点无奈。
　　极少数病人觉得去国外学医就是万能的，以为她一出手就能把所有疑难杂症都给治好。譬如今天就有一位从外地专门赶过来的老人，年龄大了，各方面都有小毛病，属于原发性高血压，非得吵着让马上给治好。
　　江绪耐着性子解释，不会一味反驳对方，也不会讲太专业的术语，柔声细语地宽慰。
　　人年纪大了就跟小孩儿一样，算不上是胡搅蛮缠，就是不太理解，好好说一说就可以了。
　　老人家不大满意，还怪难过的，但最终还是不闹了，乖乖听医嘱。
　　江绪平常心应对，不会计较。
　　叶昔言在训练时发来微信，是一张穿背心的自拍，旁边还摆着一束花，臭美得很。
　　江绪工作期间没空，中途休息才看到，已经过了三个多小时了。她想了想，还是打字问:「累不累？」
　　对方秒回:「不累。」
　　叶昔言:「午休了？」
　　江绪回复:「对，刚刚吃完饭。」
　　叶昔言:「江医生辛苦了。」
　　江绪:「不辛苦，训练更辛苦。」
　　叶昔言N瑟地发小袋鼠绕手的表情包，再是一句:「训练也不辛苦。」
　　聊天只有几分钟。
　　快结束了，叶昔言问:「花好看吗？」
　　江绪返回去看看，不在意谁买的，真心说:「好看。」
　　叶昔言紧接着回:「在路边的店里买的。」
　　叶昔言:「看到就想起了你，就买了。」
　　江绪不自禁扬起嘴角，「嗯。」
　　某人天生缺心眼，做什么都随便，可在这种事上足够用心，浪漫独一份。
　　哄人的路数一套又一套，回回都不一样。
　　秋季变天快，时阴时晴。
　　四点过后，天上下了一次小雨。雨势太小，只持续了十来分钟，到五点多乌云退散，太阳从云层里出来，金黄的余晖惹眼，照在玻璃窗上闪闪反光。
　　下雨之前江绪查了一次房，带着有关人员一起。
　　查房一般在上午进行，这次是因情况而定，病人这边有点问题。
　　这趟过去得不凑巧，回来路过一间病房时遇到了张贤明。不是迎面撞上，而是碰巧路过，瞧见对方正与一位病人闹架。
　　闹架是单方面的，不是张贤明找事，是病人不满意。
　　江绪没站外面看热闹，更没进去掺和，瞧了瞧就离开了。
　　她不关心这些，但科室里别的人私下里会聊。
　　张贤明这两天似乎倒霉过了头，差点出事就算了，今天从早到晚都极其不顺利，方才那一波闹已经不是第一次了，早上还有一回闹得更凶，病人家属险些直接跟他动手，也不知道为什么。
　　据传是沟通不顺畅，总之乱七八糟的。
　　昨天科室里还都是同情关心张贤明，但今天没人帮他说话，怕一个不注意撞上他的火气，无辜遭殃，且也是他自己搞出来的事，人病患和家属一直都和和气气的，在这儿住了几天了，对别的医护人员都挺好，之前还挺尊敬他来着。
　　与病人好好沟通是每个医护人员的必备技能，亦是基本责任，身为经验老到的医生了，这点事都做不好，且是一天闹两回，多少都不太合理。
　　生怕被波及，下午半天，科室里的医生们都安静，平时比较活泼的那几个都紧闭嘴巴了，该做事做事，绝对不随意讲话，也不去张贤明那里晃悠。
　　江绪不管这些，查完房继续手里的工作。
　　张贤明是阴沉着脸出病房的，不敢当面对病人再怎么样，压抑着火气回到办公室，随后喊来一个手下的医生，抄起一沓纸张就扔桌子上，挑漏眼儿，训人，就着那医生做过的工作加以批评。
　　小医生不敢反驳，低头站桌前，还得好声好气地自我反省。
　　动静这么大，不止心内，别的科室都知道了。
　　刘老到这边走了一遭，不干涉张贤明撒气，明着是因工作过来看看，暗地里还是帮那个小医生解了围。
　　张贤明不能拿刘老咋样，至此才消了气。
　　江绪坐桌前看病历本，无意间抬头认蛎磐猓恰巧瞧见小医生从门前走过。
　　小医生方才在张贤明面前被训得都不敢吱声，出来了才抹抹眼泪，哭都不敢哭。
　　江绪低眼，手上执着钢笔，不由自主在空白的纸上划了一道。
　　类似的情况不止一次了，常有，只是没这么夸张。
　　某些人藏得深，装得太好了，谁都不会往那方面想。
　　因着这档子事，心内的氛围变得较为沉重，众人都小心翼翼，生怕一脚踢钢板上。
　　昨天还有年轻医生说张贤明这好那好的，现在都哑声了，夸不出来。大家都不傻，明眼人都看得出来张贤明不大对劲，故意朝人撒气。
　　江绪是少数不惧怕张贤明的人，不管对方发什么疯，完全不在意，心无旁骛。
　　她以为是前一天的停车场那事导致的，到了快下班那时候才知道另有隐情。
　　――昨天纪存玉也出了意外，他没那么幸运，当时就挂了彩，直接被送进了医院。
　　纪存玉最近都没来医院，好像是上次西藏医援后就辞职了，打算专心搞纪云芙留下的事业。
　　这人借着做生意的名头，一连结交了诸多人，还认识了一群新朋友，啥样的人都有，被带着玩乐了一阵子就放飞自我了，昨天还去参加了业余赛车，结果才跑了一圈就被撞飞出去，费钱费力折进去一辆赛车不说，还险些小命不保。
　　纪云芙生前对这个养子管得很严，很多事都不让做，担心他会学坏，方方面面都要管着，所以纪存玉压根没经历过真正放纵式的富二代生活，连恣意奢侈一把都不曾。
　　现在不同了，继承了那么大的集团，没人管得了他，好像想做什么都行。他有钱了，挥霍不完的钱，可以不必再听从长辈的安排，连张贤明也管不到。
　　张贤明想让他赶快脱手那些公司，尽量换取足够多的财产，继续走医生这条路。他只听了前面一半，不听后面的一半。
　　人都会变，不会永远都是一个样子，有时候只差一个合适的契机。
　　贪心和本性往往使人疯狂，无法藏住，只要诱惑够大，疯得就越快，堕落也越快。
　　作者有话要说：
　　感谢投出地雷的小天使：yanyan 2个；咸鱼本鱼、棉花糖、竹子、DetectiveLi、等一个巨蟹座 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：joy 20瓶；5201314、1t、lily 10瓶；INZAGHI 5瓶；随缘、kamid。 2瓶；planet、啊啊、10米长泽雅美 1瓶。


第94章 
　　晚风飒爽， 凉意丝丝入骨，被洗刷过的天地间处处都是水色，凹凸不平的地面上有小小的坑洼， 树梢枝头润泽， 窗台上也是湿的。
　　回去之前，江绪又给叶昔言发了一次微信， 问有没有需要带的东西， 自己可以路上买。
　　叶昔言秒回“没有”，催着早点回去，让小心些， 防着点周围，也让带把伞。这天儿虽然晴朗了，但看样子应该还会下雨， 骤降的气温一时半会儿不会再回升， 极有可能就这么冷下去。
　　看看时间，江绪随意收拾，捡了两沓资料带上， 处理完最后的工作就离开办公室。她没心情关心无关紧要的人， 张贤明也好，纪存玉也罢，懒得浪费时间， 连一分心思都不愿分出去。
　　又不是面对患者， 以德报怨就不必了。
　　其实纪存玉就在二院住院部，昨天被送过来的， 一直是张贤明在亲力亲为地安排、照顾。
　　张贤明对这个名义上的养子很是用心， 挺不一般，一贯如此， 即使在纪云芙在世时他极力表现出一碗水端平的态度，可面对纪存玉时还是更体贴些，没那么虚假，不论是对孩子的训斥、教育亦或关切，都更为真心实意一点。
　　也不知道是无法释怀江绪是情敌的女儿，还是另有缘由，总之偏心是有的。
　　现在更显，偏得都没边了。
　　好在江绪从小到大并不怎么介意这些，与父子俩感情不深，若不是纪云芙在中间夹着，早就掰扯了，何况张贤明近半年来还干过这么多脏事。
　　她对父子二人存疑，还在查某些关联。
　　天黑得越来越早，穿过走廊时，往落地窗外瞅一眼，远处灰蒙蒙的，没了落日余晖的照耀，所有事物都附上了一层氤氲的色泽，轮廓显得模糊。
　　这个时间点上楼下楼的人多，医护人员和病人及家属都有，电梯门口围成好几圈。
　　江绪不上前打挤，站后面一点，等前边的人先走。
　　正巧，在短暂的几分钟里，等来了一位熟人。
　　孟文冬。
　　孟文冬近两天身体状况不太爽利，年纪上来了，不时就这里酸那里疼，也不是什么大毛病，三番五次进医院检查都没问题。她今儿是和朋友一起来的，逛完街顺路到这里看看，血压偏高了，有些难受。
　　老人家挂的科室里别的医生的号，不知道江绪还在哪里。
　　江绪无意侧头就瞧见了孟文冬，先喊了人。
　　孟文冬有点惊讶，愣了一下，半晌才应道:“江医生，才刚下班？”
　　“是，”江绪柔声回道，“伯母呢，怎么过来了，哪儿不舒服吗？”
　　“没，只是过来测测血压，正好路过这里。”孟文冬回道，没完全讲实话。老人家都是报喜不报忧，怕小辈担心，而江绪又是叶昔言的朋友，她怕江绪转头就跟叶昔言说这些，怕叶昔言瞎操心。
　　成天都跟各种病患交流，江绪哪会不懂，于是不明着问病状，只貌似不经意地问问测量出来的血压值等数据。
　　孟文冬放心说了，不觉得这有什么。
　　江绪颔首，又旁敲侧击两句，心里大致有了数，委婉地提及怎么降血压，要吃药，要控制饮食和运动，还有一些小建议。大医生这会儿很会说话，嗓音轻缓，一字一句都清晰，耐性十足，温言细语的。
　　孟文冬挺吃这套，心头都软了。
　　她前几天还在敲打自家女儿的交友界线问题，不让叶昔言与江绪接触太深，眼下就觉得自己好像把人想太坏了，怪难为情的。
　　同行的朋友问及江绪，孟文冬介绍:“这位是江绪江医生，昔言的朋友。”
　　偶然的碰面愉快而融洽，等进电梯了，孟文冬还问到了叶昔言。
　　江绪坦荡大方，承认见过几次。
　　这不算扯谎，两人每天晚上见一面，几天下来确实是几次。
　　孟文冬没听出其中的端倪，不再纠结女儿怎么交往朋友，说:“江医生最近都忙些什么？”
　　江绪照实讲，但跳过了叶昔言这个人。
　　短短的交谈拉近了关系，最终孟文冬还想着顺路捎江绪一程，江绪面不改色婉拒了，还是去街边打的车。
　　哪敢让孟文冬送去公寓那里，迎面撞上了还得了。
　　回去的路上，江绪在微信上告知了叶昔言这事，照实说。
　　叶昔言全然不清楚，末了，打电话问问孟文冬。这人机灵，不会直接问孟文冬是不是去了医院，仅仅像往常那样关心，对着亲妈嘘寒问暖，顺带关心亲爸。
　　孟文冬被哄得开心，甭提多舒坦了。
　　江绪进门时，这通电话已经挂断了。她在玄关换鞋，刚微微弯身就听客厅里的人说:“我妈又问你了。”
　　“什么？”江绪抬头看看。
　　“问你哪个时候有空，”叶昔言说，“想再一起吃顿饭。”
　　江绪笑笑，“刚刚讲的？”
　　叶昔言:“对。”
　　“改天吧，有空就去。”
　　“哪天？”
　　“你比赛结束以后。”
　　“那还早，得有一阵子了。”
　　换好鞋，江绪将资料都放桌上，然后洗手什么的，帮着端菜，说:“现在也不急，快了，等你从日本回来再看。”
　　叶昔言回道:“我没回来你也能去，他们不会怎么样，都欢迎你。”
　　“伯母说的？”江绪偏头问，眨了下眼。
　　叶昔言挺能扯，“差不多就这意思。”
　　“原话是什么？”江绪好笑。
　　叶昔言坦然复述:“有空可以带江医生过来坐坐，跟阿延他们一样，别拘着。”
　　江绪说:“那差远了。”
　　“没差，”叶昔言辩解，“我经常有空，我爸妈他们都知道，这不就是很欢迎你么。”
　　某人嘴皮子利索，哄完一个又一个，都不带歇气的，好听的张口就来。
　　江绪扬扬唇，忍不住乐了下。
　　晚点还要去西区搬东西，趁早吃饭趁早过去。
　　两人抓紧时间，端菜上桌就吃饭，麻利儿收拾完就开车天河路北段的老房子。
　　西区不如北区繁华，九几年的发展更胜一筹，如今差一大截，大晚上的较为萧条，许多街上早早就熄灯了，到处都黑漆漆，只有少数几片地方比较热闹。
　　老房子也是一栋别墅，偏欧式风格，位于天河路北段末尾，一处宽广的公园后边，开车绕路都要绕上十分钟。
　　那附近的房子都是有一定年代感的，多数三层楼四层楼，甚至只有两层，独栋，绿化面积大，四处都是树木。
　　江绪开车，一路慢慢前行，向叶昔言一一介绍。
　　这里留给她的回忆不算美好，可好歹见证了许多事，某种程度上还是有意义的。
　　再回到这里，江绪不觉得悲伤，一丁点都没有，平静地讲着。街角的书屋，十字路口的小商店，半山坡上的报刊亭……她小时候喜欢一个人到公园里待着，会去街角买一些乱七八糟的小人儿书，看完就悄悄扔了，或者送给别人。
　　那时候江丹城还会管管这个女儿，勉强尽到当父亲的责任，会教一教她，不像后来什么都不管了。
　　江医生往常很少会讲这么多话，叶昔言问:“住这儿开心吗？”
　　“开心，自由自在的。”江绪坦诚说，“不过跟他们无关，不是因为这个。”
　　叶昔言嗯声，“因为什么？”
　　江绪说:“这里更有人情味，比别的地方好。”
　　叶昔言笑了笑，真没想到是这样，毕竟大医生一看就是脱俗的那种性子，平时都清清冷冷的，压根与这三个字不沾边。
　　老房子位于人工河道旁边，周围的治安还不错，这么多年了，至今还有保安队晚上巡逻。房子没用新式的密码锁，还是那种弹簧式的门锁，需要用钥匙才能打开。
　　江绪走前面，开门进去，开灯。
　　房子面积大，可楼上楼下都空荡荡，比远看着要寒碜许多，没有半点豪宅样。
　　本来这里是摆放着许多实木家具的，纪云芙去世后就都搬走了，只留下了一些必要的东西。
　　今晚要拿的东西都在楼上，江绪以前的房间里，都是些杂七杂八的小玩意儿。
　　天气使然，房子里略阴冷，湿气很重。
　　江绪先上去，边走边温声说:“别怕，没什么，很快就回去了。”
　　叶昔言不解，啊了一声，“怕什么？”
　　话一出口才反应过来是啥意思，登时又闭嘴了。
　　纪云芙就是在这里去世的，换个胆儿小的跟着进来，肯定刚进门就发怵了，也就叶昔言心大，根本没朝那方面想。她不信那一套，不觉得这房子里有啥问题，反而感觉修建风格不错，比叶家当年住的房子更气派，想必纪云芙和江丹城这对前夫妻在那个时候就很有钱了，难怪后来宁愿相互死拖着都不肯离婚，利益牵扯太大。
　　江绪的房间在二楼最东侧，靠近后花园。
　　由于是老房子，只有小时候住过，最东侧的房间还是儿童房的装修风格，很是温馨。
　　叶昔言跟着进去，东瞅瞅西看看，倍觉稀奇。
　　这人不多话，不乱问，有意聊到公益团队的群里，扯一些有的没的。
　　“贺姐发书了，她告诉你没有？”叶昔言问，闲散地到窗边望一眼。
　　“知道，”江绪说，“跟我讲过，等过阵子还会寄样书过来。”
　　贺姐的书，就是之前承诺过会将稿费捐给大雁镇中心校的那本旅途游记。
　　两人不慢不紧地收拾，将东西都装包里。
　　要带走的都是一些具有纪念意义的物品，泛黄的相册，唱片，典藏书……还有一些小摆件。不必讲明，叶昔言也知道那些可能是纪云芙以前买的，否则江绪不会特地回来拿。
　　快收好了，江绪忽然说:“最后那几天，她都不让别人住这儿。”
　　叶昔言抬起眸光，“都是你陪着她？”
　　“也不算是，”江绪说，“只陪了她三天，第四天有急事去了趟医院，等夜里赶回来，她已经走了。”
　　叶昔言听着。
　　江绪说:“当时这里只有看护，我们都不在。”
　　死亡总是毫无征兆地降临，那一天分明还好好的，只是离开了一段时间，回来就天人永隔了，连最后一面都没能见上。
　　母女俩感情不深，可都那样了，又不是相互恨着的仇人，这到底也是一种遗憾。
　　叶昔言讲不出安慰的话，只摸摸江绪的手背。
　　江绪有些沉默，低头看着桌上的一堆杂物，良久，说:“她让我把这里留着，当个念想。”
　　叶昔言嗫嚅，“嗯。”
　　“我答应了。”江绪说。
　　“留着也挺好，就当是投资了。”叶昔言倒是会想，憋出这么一句。
　　江绪继续装东西，“她也这么说。”
　　叶昔言顿了顿，立马转移话题，问:“还有什么要拿的吗？”
　　“没了。”江绪说，甫一抬头瞥见斜对面桌子上还有一个相框，便指了指，“还有那个。”
　　相框里是江绪一岁多大的照片，白嫩嫩一小孩儿，眼睛大大的。
　　叶昔言几步走过去拿，端着看了看，“好乖。”
　　江绪伸手接着，自个儿也瞧瞧。
　　叶昔言又说:“又可爱又水灵，肉嘟嘟的。”
　　“小孩子不都这样，”江绪说，“你小时候也是。”
　　“我没这么胖。”叶昔言立即说。
　　这人可真会睁眼说瞎话，江绪上回去叶家看过她小时候的照片，明明胖多了，看着就挺结实的一姑娘，穿着小背带裤都能勒出圈圈肉和小肚子。
　　江绪不拆穿她，把相框放包里，“是，没这么胖。”
　　叶昔言在房间里转转，看还有没有遗留下的照片一类的东西。
　　江绪小时候睡的床是四周带边的木头床，有点类似于现在的婴儿床样式，但又有差别。床铺旁边只有一个小柜子，算是床头柜，而床头柜上方的墙壁里嵌有一扇“木头窗”。
　　觉得好奇，叶昔言问:“这是什么？”
　　“保险箱，我妈给我订做的。”江绪不在意地说。
　　叶昔言蹲下.身，拉开“木头窗”，里面竟然真的有一个保险箱，带转盘密码锁的那种。她有些好奇，“用来干嘛的？”
　　“放重要的东西，”江绪说，停了片刻，解释，“小时候觉得有些小玩意儿很重要，都藏里面了。”
　　叶昔言作势敲敲，“里头还有东西？”
　　“没有。”江绪说，“上次回来都打开检查过了，空的。”
　　叶昔言问:“可以打开吗？”
　　江绪报了串数字，凭着记忆四下翻找，找出一把配适的钥匙扔给她。
　　这种转盘保险箱需要密码加钥匙才能打开。
　　叶昔言接住钥匙，转动转盘，试试。
　　江绪不管她，摸出手机看时间，再将背包拉链拉上，准备要走了。
　　叶昔言看啥都新奇，一门心思蹲那儿捣鼓。
　　也许是没弄对还是哪里出了问题，尝试第一次开锁，没打开。以为是自己搞错了，她重新试了试，再来一次，结果还是一样。
　　回头瞅向江绪，她再问了一次密码，确认一遍。
　　江绪没太在意，又报了一遍。
　　叶昔言重试，依旧没打开。
　　密码错了，不是这个。
　　江绪不记得自己改过保险箱的密码，上回打开还是这串数字来着。她也过去，自个儿试了一遍。
　　“是不是改了？”叶昔言问。
　　“不会，”江绪肯定地说，“密码一直没变过，只有我和我妈知道，我没改过它，不会……”
　　话到一半，忽而反应过来。
　　不是自己改的，只可能是另一个人了。
　　除了纪云芙不会有别人。
　　江绪怔了怔，杵那里不动，缓了会儿才慢腾腾地回过神来。
　　思忖片刻，像是想起了什么，她换了串数字试试，一串具有特殊寓意的数字。
　　这回一下子就开了。
　　打开保险箱，里面不是空的，有别的东西，但不是属于江绪小时候的玩物，而是一份保存在此的文件。
　　签了字再密封完整的，极其正式的一份文件。
　　作者有话要说：
　　白天工作忙，久等了。
　　感谢投出手榴弹的小天使：LUN 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：DetectiveLi、5201314、等一个巨蟹座、棉花糖 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：出门忘取名字了 50瓶；24351089 30瓶；狮子悬川 24瓶；倾言知炅、云g 20瓶；鸟语花香青竹起 6瓶；知我 5瓶；林黛玉倒拔垂杨柳、zzz 2瓶；10米长泽雅美、菠萝头、啊啊 1瓶。


第95章 
　　深夜的老房子沉寂， 房间里的灯光通明，略微刺眼。
　　屋内的两个人都一言不发，各自缄默。江绪将那份文件打开了， 眸光低垂， 动作有些慢，而叶昔言则主动退到一边的床上坐着， 让出一定的空间， 不去窥视这份遗留下来的私密。
　　文件是用防潮袋装着的，厚厚的一沓，掂在手上还挺沉， 里面不止一样东西，规整的资料、小小的相机存储卡、三封署了收件人姓名却寄不出去的信，还有十来张黄旧的老照片――全是母女俩的合照， 从刚出生到几岁大， 再到读书，小学、中学、高中……直到离婚那一年。
　　江绪和纪云芙一起拍过的照片不多，都在这儿了， 就这么点。
　　垫在资料下面的是一份自书遗嘱， 纪云芙亲笔手写的全文，有签名，有具体的日期， 还按了手印。
　　江绪从上到下翻着， 先拿起相机存储卡看了眼，再是照片， 接着是那三封信。
　　属于她的只有一封， 另外两封要转交给张贤明和纪存玉。她粗略瞥了下，将那两封信都拿出来， 轻轻放一边，而后拆开自己那一封。
　　薄薄的一张纸，只有短短的几段文字，没有任何温情的语句，包含的信息量却很足。纪云芙三言两语就将所有东西的用处讲明，厚实的资料包含了哪些内容，相机存储卡里有什么，自书遗嘱是如何分配财产是确立的，以及告诉江绪拿到这份文件后应该怎么做。
　　纪云芙并未在信里解释自己留下的合照的原因，不知是忘记了还是不想说，总之只字不提。
　　这个女人在与江丹城闹掰后带走了江绪，又在离婚时为了利益抛下江绪，临到最后都要走了，到底还是没留下半点念想。
　　江绪捏着信纸看了一会儿，通读一遍，脸上的神情不变，没有一丝动容或悲伤，像是未曾被触动到，整个人平静而淡定。
　　读完信件，她面无表情地返回去再翻翻照片，一张张轮换着看完，正面、反面……每张照片背后都有对应的文字注释，事件+地点+日期。
　　叶昔言守在旁边不出声，不经意间瞧见最底下那张照片后方写着:「分开的前一天，家里，6月13」
　　那是纪云芙和江丹城正式离婚后，江绪被送往南城江家的前一天。
　　不知道是谁偷拍的，已经不算是合照了，只是母女二人都入镜了而已。江绪连镜头都没有看，侧身在收拾行李，而纪云芙仅仅一脸淡然地站在那里，似是不太在乎她要离开了，过于疏离。
　　江绪反复翻了这张照片两次，随即轻轻放下，继续看剩下的那些。
　　自书遗嘱是在纪云芙去世的前一天写的，内容详尽，十分规范，条条款款都写清楚了，几乎没留下可以争议的点。
　　关于对去世后，自己的遗产该如何划分，纪云芙全都讲明白了，绝大部分资产交给江绪，部分存款用以成立慈善基金会，一栋S市的房子和一小笔钱分与纪存玉。
　　这与早前纪云芙口述的遗产分配比例有一定出入，增加了慈善基金会的投入，极大地缩减了留给纪存玉的那部分，没有张贤明的姓名。
　　纪云芙和张贤明扯证之前是签了婚前财产协议的，加之一些避讳风险的手段，二人的个人财产是分开的，各不干涉。
　　按理说，一般情况下遗产的第一顺位继承人应该是配偶、子女和父母，但纪云芙写了遗嘱，全都划分妥了。也就是说，张贤明不会从中得到一分钱。
　　纪云芙早先有打算要留一些资产给张贤明的，毕竟夫妻一场，能走到这一步还是有感情基础的，多多少少都得给点，而且对方都陪伴了自己那么多年，也经历过那么多事，当初她出国经商亦是张贤明大力支持。
　　虽然前车之鉴摆在那儿，与江丹城相互蹉跎折磨的婚姻关系曾让自己跌了大跟头，但纪云芙还不至于冷心冷情到那程度，还是念着张贤明的，生病以后也为对方铺了路。她本是要为张贤明留一大笔存款，想着那人的志向不在做生意上，也没那能力和天赋。张贤明倾向于在医学领域做出成就，留钱最为合理，那就是给他的最妥当的保障。
　　但不知为何，这条路没了，纪云芙推翻了原有的打算，在遗产分配上做了较大的改动。
　　看完自书遗嘱，江绪更为安静，久久没有太大的动作。
　　江绪一直都知道原先那份代书遗嘱有问题，因为纪云芙不仅口述过，也曾在转回二院治疗后立过一份公正遗嘱，当时就确定了各种分配问题。她猜到是张贤明和纪存玉搞的鬼，可没找到相应的证据，无法证明。
　　代书遗嘱有纪云芙的签名，落款日期就是离开医院后的第一天，且还有两位见证人为其担保，具有极其合法的证明。
　　而现在一切都明了了，不管是不是纪云芙本人签的字，那份代书遗嘱肯定是伪造的，不然纪云芙哪会留下这么多东西。
　　也许是发现了什么，所以临时改变了心意，也许是担忧什么，早就料到父子二人会耍阴招，以防万一，才留下了这么一条后路。
　　张贤明和纪存玉没在这里住过，不熟悉房子的构造，哪知道这个房间里还有一个藏在“木头窗”后的保险箱，把文件藏在这里就是绝佳的法子。
　　这里只有江绪才知道，也只有江绪能猜出被改的密码。
　　纪云芙是想亲口告知江绪这些事的，可没来得及，没能等到江绪回来就先没了。她细密的后招中也遗漏了一点，那就是江绪在她去世后就离开了这里，没再回来。
　　如若不是叶昔言非得瞅稀奇，手欠要打开这个保险箱看看，还不知道哪个时候才能发现这些。
　　叶昔言没偷摸看那份文件究竟是关于什么的，但瞥见自书遗嘱后也能猜出一星半点，知晓怎么回事。
　　她比江绪还要安静，动也不动，生怕打扰江绪。
　　终究还是江绪先开口，小声喊了她的名字。
　　“叶昔言。”
　　她应道:“我在。”
　　江绪神色凝重，摸到相机存储卡，说:“包里有个相机，递给我一下。”
　　叶昔言立马照做，打开背包，在一堆旧物品中找到那玩意儿递过去。
　　相机是纪云芙留下的，不是老物件，是从医院搬过来时一并带上的，不知何时放进了江绪的房间。江绪也是刚刚才回忆起来，收相机时没想那么多，以为是谁随便放的这儿，现在才后知后觉应该是纪云芙自己放的，藏文件时顺带就搁屋里了。
　　时间都过去半年多了，相机已然没电，打不开。
　　叶昔言继续翻包里，找充电线。
　　没有，找不到。
　　“在这儿等着。”江绪说，起身，推开门出去了一趟。
　　叶昔言坐床上应了下，没有比此刻更安生的时候。
　　江绪很快就回来。
　　两人挨坐在一起，等着充上电。
　　整个过程显得漫长，窗外的风呼呼吹着，有些冷了。
　　充好电，开机。
　　存储卡里，纪云芙留下了两段视频，一段长，一段短。
　　长的那段中规中矩，长达半个小时，包括了对遗产分配的复述，对公司各项事宜的具体处理建议，还有成立慈善基金会相关的计划，涵盖了各种小问题。纪云芙很看重慈善基金会，早些年就在计划这个了，准备在自己退休以后来做，然而没能等到那时候。
　　镜头里，临到生命尽头的纪云芙十分虚弱，一脸苍白，已经被病痛折磨得不成人形了，但不知是回光返照还是怎么，她精神头不错，语速虽慢，讲话较为温吞，可看起来很清醒，不糊涂。
　　在叶昔言的想象中，这么强势硬气的女人，面相应该会比较凶狠一点才是，可纪云芙不是，她的长相就是典型的温柔模样，气质如同南方烟雨一样，温婉大方，一看就是个容易相与的，是平和性子。
　　视频中的纪云芙不曾盛气凌人，每一句话，每一声腔调都轻柔。
　　叶昔言悄悄瞅了下江绪。
　　大医生的性格也是这样，差不多。
　　短的那段是专门留给江绪的，时长不到一分钟。
　　江绪看完了长的那段才点进短的，像是已经猜到了，故意耗费时间，拖到最后才点进去。
　　视频里，纪云芙还新换了一身衣服，穿的亚麻裙配外套，脖子上绕着灰色围巾，打扮得淑雅端庄。
　　这是先拍的那条，时间更早些，早了两天，也就是离开医院后的那一天。
　　前半分钟时间，纪云芙一句话都没说，只是摆弄了两下相机，然后平静地坐在那里，半分钟过后，纪云芙才开口，但也仅是喊了声江绪的小名，几秒钟过去，才是一句:“以后要好好照顾自己。”
　　讲这话时，纪云芙眉眼都是柔和的，出自真心实意。
　　――
　　“过去的很多事，我都没做对，也没资格对你说什么。”
　　“我从来都不够合格。”
　　“但现在也改变不了那些了。”
　　……
　　纪云芙在这时候还是有自知之明，知晓自己没立场煽情，不会以母亲的身份自居，更不会讲什么后悔放弃了江绪之类的话。
　　有些事情都做了，当时都是自己选择的，没必要再说这些。
　　纪云芙明白，比谁都懂。
　　她看着镜头，似是想起了一些往事，半晌，像是自嘲又像是释然地笑了笑，“以前我总是以为是你拖累了我，所以才接受不了，但现在想想好像不是这样。”
　　“其实是我拖累了你。”
　　“都这么多年了，一直是我不对。”
　　镜头晃动了两下，视频快播放完了。
　　纪云芙不再望向镜头，顿了片刻，嘴唇颤了下，嗫嚅着说:“对不起……”


第96章 
　　离开老房子已经晚上十一点多了， 浓郁的夜色遮挡了远处的景象，周边都黑沉沉的，天河路北段这一片沉寂清净， 放眼望去， 路上到处都空荡，半点声响都没有， 十分萧条。
　　叶昔言帮着把背包搬出来放后备箱里， 再打开副驾驶车门，送江绪坐上去了再转到另一边。
　　回去的路上，两人都没怎么交流。
　　江绪一直不说话， 上车后还回头瞧了眼，直至彻底远去了，看不见房子了才收回视线。
　　大医生面上没有多余的神情， 眸光淡然， 仍是不为所动的样子，瞧着与往常没什么区别，但整个人的气场不同了， 不似表面上那么平静， 有些低沉，情绪怪怪的，显得略微压抑。
　　叶昔言给对方留足了个人空间， 悄悄的， 只管开车。
　　从老房子到公寓，一路开过去， 街上几乎没多少人影， 只有经过步行街附近才勉强有了烟火，沿路的车子和行人多了起来。
　　可能是天气逐渐转凉的缘故， 温度下降，凉风习习，这个夜晚似乎比往常更孤寂，连闪烁不断的霓虹灯都变了味，看着就不像那么回事儿。
　　叶昔言在步行街外面停了一次车，到街边通宵营业的饮品店买了两杯热饮。下车之前，她只低低叮嘱了一声，告知去向，让江绪等等。
　　江绪没太大的反应，不嫌麻烦，也不阻止，仅仅点了点头。
　　走出几步远，叶昔言侧身往回望了下，瞧见车子了亮了一下，接着又恢复昏暗。
　　――应当是江绪看了眼手机，或者是手机有通知自动亮了，但被对方掐掉了。
　　停顿片刻，叶昔言还是裹紧衣服继续朝前走，直至转进店里。
　　这人特意给江绪独自待会儿的时间，先让江绪静静。江医生太独立了，缓一缓会好一点。
　　今晚的事冲击太大，照片、遗嘱、视频……每一样都挺扎心窝子的，别说江绪本人了，叶昔言这个旁观者都有所触动，心里也怪不好受的。
　　感情这东西说不清，不是三言两语就能简单概括完全，很难掰扯明白，论不出对错与否。
　　从旁边人和道德的角度来看，纪云芙和江丹城的种种做法的确不对，或多或少都没尽好父母的指责，怎么都是亏欠江绪的，这毋庸置疑。
　　但换一个立场，尤其是换到纪云芙的立场上，又是另一种看法了。利益与感情的纠葛，不幸福的婚姻，与那个仇人一般的丈夫在一起后生下来的女儿……理智上，个人的感情问题不应牵扯到子女，纪云芙在前十五年里也尽力做到了这一点，该给的条件都给了，可终究还是没能坚持到最后。
　　那则视频并不是在忏悔什么，更多的是生命尽头的反思，是弥留之际的回望。人在那种时候回顾过往总会释然一些事，往深了想一想，就会觉得当初没必要那么在意所谓的利益取舍，身外之物好像也不是很重要了，换一种选择亦未尝不可，起码不辜负十几年以来的坚持和本心。
　　纪云芙并不怨恨自己的女儿，临终前，还留在身边的亲人也只有这个女儿了，她有这种想法很正常，不然不会录下那个视频。
　　只是有的事不是一句“对不起”就能了结的，既定的过往无法挽回，迟来的道歉并不会改变任何现实，只会让活着的人更难受，或是煎熬一点。
　　江绪这人看得开，向来如此，早就放下了那些有的没的，但今晚还是难免落俗，不如以前豁达。
　　叶昔言了解她，知晓她肯定不好受，即使嘴上不说、面上不显，可心底里仍会在意。
　　少年时就跨过的坎，再跨一次，会更加深沉和复杂。人都是会成长，虽然十几岁时观念不成熟，想事不够周全，但同时也会把各种遭遇想得更简单一点，断舍离会更干脆，将近三十岁了就不一样，思想变了，看待问题也会愈发全面，何况还有过去十几年的沉淀。
　　在饮品店里磨蹭了半个小时，叶昔言慢腾腾回去，端着两杯热饮和一束花。
　　花是街边随便买的，有满天星和红白玫瑰，还有一些装饰小件，整个就是一大混杂，乍一看还可以，可没什么美感。
　　夜市摆摊的东西便宜，没花几个钱，不必太讲究。坐上车了，叶昔言先将热饮递给江绪，再把花放在对方手边，不解释一句，只说:“今晚似乎有点冷，喝两口暖和一下。”
　　江绪接过杯子，低头看看那束花。
　　叶昔言又说:“要的五分糖，快尝尝。”
　　江绪瞅了眼纸杯子，瞥见上面的logo，却不认识是哪一家店。她默然半晌，随后终于说话了，轻声问:“买的什么？”
　　叶昔言兀自喝了口东西，回道:“随便点的，名字挺长的一串，没记住，应该是果茶。”
　　在一家网红店买的热饮，最近出的新品，不是果茶，是许多料混合而成的大杂烩奶茶。这人进店后瞎点的，自己都没太注意买了啥，指着人家店里的广告立牌就要了两杯。
　　江绪平时几乎不喝这些，闻言，吮了一小口。
　　都是些小姑娘爱吃的东西，果粒儿，布丁，还有芋泥啥的，混成一堆了。
　　叶昔言问:“怎么样？”
　　江绪吃不惯，还是说:“可以。”
　　叶昔言摸摸那束花，往前推了推，有意无意塞江绪怀里。
　　江绪垂下视线，没动作，不接着也不退开。叶昔言趁机摸上去，一点点抓住她的手指，握着，捏了两把。
　　两人无声以对，没有安慰的话，于指尖相互感受着对方。叶昔言轻轻揉捏江绪的骨节那里，往下，再是手背，接着十指紧扣。江绪任由了，起先不回应，慢慢的才反过来抓着叶昔言。
　　“没事了。”叶昔言柔声说。
　　江绪嗯了一声。
　　她俩在车里坐了很久，起码十分钟。
　　外面时不时就有行人走过，经过车窗外，偶尔会传来说话声。
　　晚一点，继续开车回去。
　　到公寓已经很晚了，将近凌晨一点。出门跑了一趟，搬来搬去的，两个人都累，进屋以后没多久就躺床上了，叶昔言搂着江绪入睡，不说矫情的宽慰言语，也不会在这时承诺什么陪伴之类的话，仅仅是抱住了，另外的都搁着。
　　江绪倒她怀里，快睡着那会儿喊了声她的名字。
　　她应了一下，说:“我在这儿。”
　　过后就没别的了，双方都渐渐入睡。
　　翌日清早是大雾天，冷嗖嗖的，新闻报道里表示近几天的空气指数不太好，有轻度的污染。
　　一觉醒来，所有的一切都还是原样，不会因为昨晚就彻底改变。江绪醒得早，提前起床做了早饭，煎的鸡蛋和培根，外加两片面包和牛奶，均衡搭配。
　　叶昔言不着急出门，到客厅帮着端盘子，见到人就说:“早。”
　　江绪也说:“早。”
　　二人都绝口不提遗嘱和那些乱七八糟的，暂时不讨论。
　　江绪一直都自有打算，眼下有了更多的筹码，肯定会更容易些，至少对付张贤明和纪存玉父子俩不成问题。她有稳妥的计划，不会冲动行事。
　　叶昔言对此放心，早前就不过问这个，现在更不会乱来。
　　经过了一晚上的恢复，江绪又变成了往常那样，面对面吃饭时，她突然提到了纪存玉，讲起对方赛车受伤的事。
　　叶昔言也不绕弯子瞒着，朝嘴里塞了一块煎鸡蛋，吃完，直说:“我介绍的。”
　　江绪抬头，看着她，问:“介绍了谁？”
　　“几个圈里的，都挺爱玩的那种。”叶昔言满不在乎地说，“延哥的一个朋友当的中间人，我没参与，跟他们不熟。”
　　话讲得委婉，没说得太直白。
　　爱玩这个范围可就太大了，那些个家里有钱的公子哥和千金们喜好都挺广泛，有的情趣勉强算高雅，平常接触的都是比较正面的活动，有的就不一定了，表面上看着正常，小圈子里很疯，一个比一个偏激嚣张，胆儿肥，哪样刺激玩哪样。
　　周延那个朋友也是爱玩车的，业余选手，往常也跟赛车队有过交际，最近在一个酒局上认识了纪存玉，双方还算投得来，私下里就凑一堆了，有空就喝两杯，约着吃顿饭。期间朋友投其所好，顺着纪存玉的意思来，拉了两三个比较放浪不羁进来，等纪存玉跟那些人混熟了再退出去，不过多掺和了。
　　这阵子纪存玉和那些人玩得挺开的，出入高档会所，包场大夜店，还搞了几场酒色派对，放肆到一发不可收拾，一晚上挥挥手就能砸出去七位数，飘得都找不着北了。
　　据说前几天晚上还被查了一通，要不是这些公子哥逃得快，估计现在早闹大了。
　　叶昔言挑挑捡捡地讲着，不提自己的功劳。
　　至于纪存玉玩赛车出了事，她心里门儿清，可还是揣着不提，当做自己全然不知情。
　　江绪如何不懂，听第一句时就明白了。
　　谁也没故意害人，纪存玉自己把持不住，自找的，没办法的事。三十几岁的人了，又不是未成年，得为自个儿的行为买单。
　　江绪听完，说:“尽量离他远点，别沾惹上麻烦。”
　　叶昔言说:“没接触，不会。跟他们不熟，延哥和Charles他们也没插手，都不认识，忙着下个月的比赛呢。”
　　早饭时间短，前后十来分钟，吃完是叶昔言收拾。
　　江绪走前帮这人检查了下伤口，重新清理了一次。伤口完全结痂了，恢复得还不错，估摸着这几天就能好彻底，但是没掉痂之前还是不能太随意，训练强度得适宜。
　　出门前，叶昔言照例抱抱江绪，箍紧对方的腰肢。
　　江绪也搂了这人一把，拍拍她的背。
　　“等你回来。”叶昔言说。
　　“嗯。”
　　新一天的二院还是老样子，挂号看病的人一大堆，一大早就在排队。
　　不受昨晚的影响，江绪照常进行工作，查房、诊治，中途还处理了一些杂务。
　　张贤明上午没来医院，不知做什么去了，下午才过来，且到二院以后没有先投入工作，而是去住院部探望纪存玉。
　　这次探访似乎不太愉快，父子俩闹了一波，张贤明是沉着脸离开的，带着些许愠怒，被气到了似的。
　　晚些时候该下班了，江绪没有立马收拾干净就离开，破天荒的，她抽空去了住院部看望纪存玉，难得这么主动。
　　不过她是两手空空进门的，没买东西，径直就过去了，那架势不太像是去关心病人，倒像是上去随意走一遭，为了什么事，另有打算。
　　作者有话要说：
　　本章发99个红包，久等了。
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：台台不吃鱼 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：チョウニマ、小飞侠 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：zzzzzzz 5个；板板、兜兜s3t转转、46432263、形同陌路、fghj、二木鸭、空、DetectiveLi、棉花糖、芒果faye、亭亭玉立1980、孤燕 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：生而为人_呐 20瓶；玖酒旧久、我爱正直+、披着马甲的小号、淇奥 10瓶；乘先生啊 8瓶；一直被追杀、榛果拿铁去冰 5瓶；追北、Joy 4瓶；林黛玉倒拔垂杨柳 3瓶；啊啊、吃一口馍 2瓶；planet、10米长泽雅美 1瓶。


第97章 
　　二院拢共五座住院大楼， 纪存玉在第二住院大楼，九楼，单人间， 最东侧的位置。
　　纪存玉伤得不是特别严重， 脸上完好，看着也还行， 不过实际上伤到的地方还挺多， 有些惨，胸腔有轻微的压伤，左手肱骨骨折， 小腿也骨折，目前还处在保守治疗阶段，用了夹板和外展支架固定， 需要观察一下， 暂时不动手术。
　　伤筋动骨不好受，恢复得太慢，纪存玉近两天一直躺在床上， 请了三个看护， 吃的喝的都是专门订制，由家里的保姆遵从医嘱做好了再送过来，无微不至地照顾。他还是瘦了点， 气色比较差， 脸和嘴皮子都苍白，整个人精神萎靡， 蔫兮兮的， 乍一看跟前几天李政铭的状态很像，丢了半条命一样。
　　江绪到门口时， 这位正在准备吃晚饭，自己动不了，一动就扯到身上的伤，哪哪儿都痛，全靠小护工喂。
　　瞥见江绪突然进门了，他还愣了愣，霎时有点反应不过来，好半晌才挥挥完好的右手，示意晚点再吃，还让另一名护工给江绪倒水。
　　江绪拦住了那名护工，说是不用。
　　纪存玉撑着一只手直起身来，说:“坐会儿。”
　　护工还是倒了两杯水过来，先给纪存玉一杯，再给江绪。
　　江绪站着，不坐。
　　纪存玉问:“下班了？”
　　“嗯。”江绪冷淡，丝毫不遮掩自己的态度。
　　纪存玉自是感觉得出来，可却不在乎这些，宛若察觉不到她的疏离，当即就又问了句:“吃饭没有？”
　　然后示意护工们出去，一个都不留下。
　　江绪不回答这句，没有拉家常的心思，走近两步，站床边半米远的地方。
　　离得近，但又不是很近，隔着一定的距离。
　　“应该还没吃，今天该你去门诊那边轮班，从早到晚都在忙。”纪存玉自问自答，张口就是满满温馨，颇有身为大哥的做派，“爸不久前才来过，还说起你了。”
　　眼看他伤成这副模样，江绪无动于衷，问:“说我什么？”
　　“还不就是那些，医院，工作。”纪存玉不慢不紧地回答，偏头瞧了瞧，表面一脸温和，嘴里讲的却直接，“还有妈的事儿，周六的庆生宴。”
　　江绪不渴，顺手就将杯子放一边的桌上，“还有呢？”
　　纪存玉说:“就这些，没了。”
　　屋内的两人名义上是兄妹，也曾和睦相处过，一起生活过许多年，包括纪云芙与江丹城离婚后的那些年，他俩的关系都还过得去，起码不会针锋相对。
　　早在把人带回家的那一年，纪云芙私下里就跟江绪谈过，让她与之平和共处，不能搞特殊，江绪也不介意这些，从来都是平常心对待。
　　大抵是那样的日子太久了，现在的纪存玉还停留在过去，仍旧若无其事。
　　江绪也不是来闹架的，毕竟是在医院，亦懒得费心力。她有一搭没一搭地讲了会儿，对庆生宴不发表任何见解，只问:“谁提出来的？”
　　纪存玉说:“爸提的。”
　　“你就同意了？”
　　“我也阻止不了。”
　　江绪说:“你不同意，他不能怎么样。”
　　纪存玉动了下，应当是扯到伤口了，他皱了皱眉头，吸一口气嘶了声，说:“哪有这么轻巧，不是一直都听他的么，我做不了主。”
　　江绪淡漠，“请了邹行H？”
　　知晓这是在探话，纪存玉还是点点头，“都请了，全部都在。”
　　问答式的聊天持续了几分钟，都是江绪在问，纪存玉在答，相互都不绕弯子，省去了那些虚假的套路，各自心里都有数，开门见山地聊。
　　纪存玉哪里变了，与上一次在西藏遇到不同了，似是经历了什么大的变故，亦或是经受了超乎承受的事，他不如早先那样规矩本分了，对张贤明的态度亦发生了极大的转变。早前他对张贤明很亲近，如同对真的父亲那般，打心眼里就敬重，如今就显得可有可无了，不是很在乎。
　　纪存玉知道江绪和张贤明近来不和，搞得很僵，好像也知道江绪这是冲着某些事来的，不仅不避讳，还有问必答，什么都照实了讲。
　　等江绪问得差不多了，他这才说:“你呢，最近在做些什么？”
　　“工作，在医院。”江绪说。
　　纪存玉忽而笑笑，“上次去了你那里，没找着人。”
　　江绪问:“哪次？”
　　“没多久，就前几天。”纪存玉说，“路过你那边，想上去看看，结果家里没人。”
　　“出去有事？”江绪垂下视线，不关心他突然找到荣和大道去干嘛，关注点在另外的方面。
　　纪存玉又看看她，坦诚地说:“去外面吃了饭，见了几个熟人，谈生意。爸也在，一块儿了，不过他没去你那里。”
　　江绪问:“周叔他们也在？”
　　周叔，代书遗嘱的见证人之一。
　　这位曾是纪云芙手下的得力员工，能力极强，算是左膀右臂那种级别的。当年纪云芙和江丹城离婚闹得那么大，集团内部还闹过一次，是他坚定不移地站在纪云芙，帮过纪云芙很多忙。
　　方才还全然不在意的纪存玉听到这个人就怔了怔，缓了缓，摇头，“不在，没一起。”
　　“黄总呢？”
　　另一位代书遗嘱的见证人，集团的高层之一，中年一辈中的领头人，能力不比周叔差，也是公司内部的得力干将。
　　纪存玉表现得挺自然，没露出一丝破绽，“也不在。”
　　江绪说:“很久没见过他们了。”
　　“周叔出差了，去了国外。”纪存玉说，“黄总还留在公司，最近在搞项目，也不在南城。”
　　江绪盯向他，“什么时候回来？”
　　“不清楚。”
　　“你是老板，不管手下的人？”
　　纪存玉当是听不懂，“去外面出任务没具体的日期，忙完就回来了，估计要过一阵子。”
　　江绪抬了抬眼皮子，倏尔问:“出差了还是移民了？”
　　病房内瞬间沉寂，所有声响都被隔绝了一般，安安静静的，针落有声。
　　仿佛是后知后觉，纪存玉这才认真起来，从上往下打量着江绪。
　　代书遗嘱需要两个见证人签字并在场做证明才有效，否则无用，比不上公正遗嘱效用大。这次的遗嘱突然更改，改动还那么大，就是周叔和黄总这两位的功劳，若不是他俩，现在的集团继承人肯定轮不到纪存玉。
　　几个人合伙办事，周叔是代笔书写的那个，和黄总一起做担保人，剩下的只需要纪云芙签个名儿就行了，多简单。
　　江绪早就查过了，清楚周叔虽然目前还在公司担任高层职位，可在去年下半年就全家移民去了加拿大，行动之迅速，没有半点征兆，明明以前还说要留在国内养老，等退休了要到处去旅游。
　　而黄总，倒没一家几口都移民那么夸张，但在纪存玉上位后，他直接就升职了，还拿到了分红权，身价蹭蹭蹭地往上涨。
　　明眼人都能看出问题，但当时纪云芙刚去世，周叔和黄总一直扛着集团里的所有重任，实在兢兢业业，加之高层内部的变动，这些端倪就被掩盖住了，即便有人心有怀疑，猜到是怎么回事，也不敢乱说什么。
　　纪存玉看着江绪，不正面回应，“你联系周叔了？”
　　江绪说:“见过他女儿，聊了聊。”
　　“我不是很了解，”纪存玉回道，“听说了这事，爸也讲过，但还问周叔。”
　　“他还在公司任职，应该会上报给你。”江绪冷声说。
　　当场被拆穿，纪存玉又是一愣，随后还是从容不迫，“他没说，可能是比较忙，回来有空了才会上报。”
　　江绪睨着面前，“黄总的分红权你给的？”
　　“不是，”纪存玉辩解，“妈让给的，你不知道？”
　　“遗嘱里没交代。”
　　“她早前说过。”
　　纪云芙确实提过这事，可原话不是这个意思。
　　那是还在国外接受治疗的时候，黄总一连出国探访了纪云芙几次，国内国外两头跑，很是不容易，也非常辛苦。纪云芙感慨，念及这人跟了自己这么多年，没有功劳也有苦劳，告诉江绪三人，将来不论如何还是得顾着黄总一点，该给的都不能少。
　　纪存玉真是听话过了头，出手简直大方，刚上位就爽快给了分红权，眼都不眨一下。
　　江绪沉声:“升职也是妈让你做的？”
　　“黄总有管理经验，能处理好公司的事。”纪存玉应答，“他能帮我。”
　　“帮你给公司估值，以便卖个好价钱？”江绪问，“还是帮你对付集团里其他人，换掉柴总他们？”
　　纪存玉顿住，收敛起散漫和无所谓，对上她的视线，“你什么意思？”
　　江绪:“没什么，只是问问。”
　　这时外面的天都沉下来了，窗外乌蒙蒙，附近的高楼灯光明亮，远处近处都一片灿烂。
　　江绪转身打开灯，状似不经意地说:“我已经见过黄胜钧了，他来找的我，就在上个星期。”
　　纪存玉收紧手心，“做什么？”
　　“有点事要找我谈谈，”江绪如实讲，“关于你的。”
　　纪存玉面上无波无澜，看不出什么，可瞳孔猛地一缩。他克制住了，掌心里都在冒汗，“我怎么？”
　　江绪不应答，回身转过去，定定地瞧着纪存玉，良久才说:“你在公司做的那些。”
　　纪存玉心都悬着，还以为是要讲那个秘密，以为是黄胜钧透露了什么，结果是这个。听到这儿，他呆滞了刹那，这大起大落的，搞得人片刻间还有点转不过弯儿，他抿抿干皮的嘴唇，佯作镇定，“还有吗？”
　　江绪没头没尾地说:“黄胜钧是周叔带出来的人，周叔很久以前是我爸那边的，妈没跟你讲过？”
　　纪存玉张张嘴，无话以对。
　　肯定是讲过的。就算不讲，张贤明也会告知。
　　江绪摸出手机看了下时间，“黄胜钧前阵子跟我爸吃过饭，9月23的晚上，去的和田酒楼。”
　　九月下旬，正值医援队去西藏的时间段，张贤明和纪存玉都去了，不在南城。
　　显然，纪存玉并不清楚这个，可以说是毫不知情。他是信任黄胜钧的，真以为对方是站在自己这边，孰知人家在暗地里做足了准备，是个三面派，见谁就倒谁那边。
　　他欲言又止，嗫嚅好一会儿才说:“这也是他告诉你的？”
　　江绪不回答，只字不言，三两句话就把重点带偏了，抛出这么个问题也不解答，不给个痛快。
　　纪存玉执意问:“谈了什么？”
　　江绪反问:“你觉得呢，我爸会找他谈什么？”
　　作者有话要说：
　　感谢投出手榴弹的小天使：台台不吃鱼 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：47075947 2个；46432263、LUN、棉花糖、DetectiveLi、五花肉超级甜、宜叶思揪he、チョウニマ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：宜叶思揪he 96瓶；上头 43瓶；coyed初一、嘤嘤精 20瓶；8896975、程、鸟语花香青竹起、清冷闺艳 10瓶；夏目家的胖喵喵、干饭人有干饭魂、菜菜m、一份即可、姜姜姜、qpal闲鱼、起名困难户、绿茶、晚风、小屁孩 5瓶；渔歌、舍予 3瓶；10米长泽雅美、moonsun、planet 2瓶；啊啊、阿拉丁神兴、Joeylene 1瓶。


第98章 
　　纪存玉沉默， 思忖着。
　　病房开着门，过道里时不时有人走过，病患、医护人员， 饭点是相对自由的时间段， 没那么劳累，稍微能缓口气。
　　不管对方有没有听进去这番话， 江绪不再继续讲了， 点到即止。
　　一位年轻的护士进来了一次，过来检查纪存玉的状况，为之换了药， 打上点滴。小护士认识江绪，进门就喊人，依次招呼江绪和纪存玉， 笑着问:“江教授刚下班？”
　　江绪点头， “嗯。”
　　有人来了，谈话到这儿就彻底结束，纪存玉也没说什么， 只不动声色地瞅着江绪， 也不知道信不信那些。
　　小护士帮忙把护工叫进来，叮嘱晚点该做哪些事，细致地交代， 一会儿才离开。
　　江绪没在那里久留， 没几分钟就走了，且离开之前， 她在门口停了片刻， 回头瞧了瞧，说:“邹行H也在私底下见过我爸， 前两天窜的局。”
　　似是冲击太大，纪存玉瞳孔霎时缩紧，久久都没反应。
　　这些话都是实话，没半句虚假。
　　周叔以前的确是江丹城的手下，得力干将那种级别的，只不过当初站队纪云芙后与江丹城闹掰了而已。黄胜钧确实是周叔的带过来的，相当于半个徒弟，明面上假装关系一般罢了。都是些陈年过往了，不是掩藏起来了的秘密。
　　江绪就是刻意将这段乱糟糟的过去拎出来，透露出一些不为人知的消息，把方向往遗嘱上带，讲到这两个人，牵扯出公司和柴总他们，再轻飘飘提一嘴邹行H，许多问题自然而然就显现出来了。
　　有的事不是表面上那么简单，终究还是利益至上。
　　父子俩不信任江绪，怕栽在代书遗嘱上，自始至终都防备着，但现如今都听闻这些了，心里肯定放心不下，为了保险起见必定会去查证，接下来会如何，很难保证。
　　这一环吃一环的，敌人是敌人，盟友不一定一直都是盟友。
　　此刻的纪存玉很乱，心里跳动得厉害，平静不下来。
　　他知道江绪这是在布局，有意引他跳进去，太明显了，可还是不得不因此而怀疑、斟酌和取舍。他之前都是听信周叔他们的安排，跟着张贤明的计划来，以为自己站在了高处，现在却越想越不是那么回事，似乎一开始就被.操控着了，每一步都是按照别人规划好的路线前行。
　　篡改遗嘱，继承公司，变卖资产……周叔和黄胜钧是得利者，邹行H和江丹城也是，背后还有没有其他人？
　　纪存玉有些接受不了，以为自己站在了最高层，结果不是，连第三层都算不上。
　　他本来就是比较抗拒这个计划的，不愿意听从别人的安排，不想卖掉集团旗下的那些公司，真打算做纪云芙的继任者，然而张贤明一再阻拦，邹行H也从中作梗……他从小到大都是依照长辈规划的路线走，到如今依旧摆脱不了这样的生活，哪怕整个集团都在他手里。
　　纪存玉的脸色愈发阴沉，低气压笼罩。
　　旁边的护工不清楚这是咋了，可看得出来这个雇主的心情极差，便放轻了动作，尽量降低存在感，不曾说什么或做什么，连劝纪存玉吃口饭都不敢。
　　张贤明在江绪走后半个多小时才过来，进门时那份饭菜还完整地摆在桌上，一口没动过。张贤明走近，摸了摸碗壁，全都凉了，于是问:“怎么不吃，不合胃口？”
　　父子二人下午才吵过一场，为了卖掉云西生物科技的事起争执，谁都不退步，至今没争出个结论，还没和好的，关系很僵。
　　纪存玉不接受这份示好，眸光微沉，脸上的表情还是很臭，见到张贤明后更甚。
　　以为还是在生之前的气，张贤明也不恼，耐着性子重新加热饭菜，亲自端到纪存玉面前，让先吃两口，等会儿可以谈谈。
　　然而纪存玉却觉得愠怒，勉强忍着不发作，挥了下手挡开，不领情地说:“不用。”
　　张贤明坚持，“吃点儿。”
　　“现在不想吃，拿开。”纪存玉生硬地说，脸上显露出不易察觉的嫌恶。
　　张贤明脾气不好，没耐心迁就，不听这些，态度更为强硬。
　　也许是逆反心理上来了，控制不住情绪，纪存玉有些固执，还是不要，神情亦变得莫测。他受够了这种待遇，连吃口饭都会被管着，到现在也还活在长辈的要求中。
　　父子俩相互推了两下，张贤明没端稳碗，啪嗒一声――
　　陶瓷掉地上碎得稀巴烂，一片狼藉。
　　刚热好的饭菜很烫，有部分直接倒在了张贤明身上，张贤明吃痛，下意识就动了手，一巴掌打了过去。
　　这场面着实来得猝不及防，旁边的护工都吓到了，好半晌搞不清楚状况。
　　纪存玉也懵了，许久回不过神。
　　张贤明火气大，丝毫不收敛，还不留情地骂道:“你在发什么疯，是不是脑子不清醒了，分不清好歹？”
　　纪存玉怔愣，迟缓地抬起手摸着被打的脸，半是震惊半是恶狠狠地看着张贤明，几乎是咬着牙问:“凭什么打我？”
　　还在医院里，不好大声讲话，也不好做出太过激的行为，张贤明太阳穴周围的筋都跳了跳，压着声音说:“凭什么，凭我是你老子！”
　　可惜纪存玉还要火上浇油，当即就阴阳怪气地顶嘴:“你是不是管太宽了，我的事与你何干？”
　　张贤明不解释，又是狠心的一巴掌。
　　父子二人最近经历了太多，纪存玉捅了不少篓子，都是别人帮着擦屁股收拾。张贤明既要处理医院的工作，又要着手公司那边，还得应付邹行H那些人，本身压力就很大，下午那会儿就忍耐到极限了，纵容纪存玉任性，刚刚算是彻底爆发。
　　这个不争气的东西太不懂事，又是违反计划又是乱来，张贤明很头疼，拿着没办法，给两巴掌都算是轻的。
　　纪存玉不理解这些，不觉得自己哪里有问题，之前就很不服气，现下更是忍无可忍。他侧着脸一动不动，眼珠子都定住了似的，片刻后才转头望向对方，直勾勾盯着，有伤在身回不了手，只能冷冷地讥讽:“我老子？我亲妈早死了，另一个妈也死了半年了，你是吗？”
　　.
　　.
　　江绪对后续的争吵不知情，也没兴趣，离开医院就径直打车回去。
　　这晚叶昔言仍在公寓里等着，没什么事，一切都安稳。
　　江绪收到了两个电话，一个与李政铭有关，另一个是贺嘉柔打来的。
　　前者是通知李政铭已经完全脱离危险了，被转进了普通病房，目前没什么事。另外，车祸又有了新的进展，黑车行那里查到了更多的线索，已经追踪到了一个刚出狱的混混身上，具体的还要再查，警方没透露太多的细节，所有进展都是保密进行，暂时只单独找李政铭问了话，问是不是与他人有恩怨纠纷或过节。
　　后者与二院有关，事关上次的匿名举报。匿名举报是传上去了的，没被拦下，上面也成立了相应的调查小组，该走的流程都走了一遍，但无奈邹行H他们背后有保.护伞，牵扯到了一些没被查出来的人，下派的调查组里也有这部分人安插的眼线，被糊弄过去了，所以才没起到太大的作用。
　　贺嘉柔查不出来到底是谁有问题，能接触到的人和方面都有限，没那么大的本事，打这通电话是为了提醒江绪小心点，千万防着。
　　毕竟邹行H他们最近遇到了太多的麻烦，不仅被查，还处处碰壁，四处受敌，眼看着就快绷不住了。
　　江绪心里有数，不担忧这些。
　　她这段时间可没闲着，一直在筹划准备，除了继续收集这行人的罪证和关注集团内部，还联系了柴总他们，也跟邹行H前妻那一方有过接触。
　　上次被跟踪是大意了，她不会坐以待毙，任由局面就这么发展下去。
　　柴总他们是纪云芙生前的“对头”，集团内的另一派代表。
　　生意场是复杂的，大老板、股东、员工……各方是相互制约的，相辅相成才会有良性发展，公司要是被卖掉了，有人会由此得利，也有人会由此而受损。
　　柴总这一派就是受损的一方，若是江丹城逐步接手了纪云芙的资产，想要稳稳扎进集团内，第一步要打压的就是这些人。他们不会坐那儿任人宰割，早就有所行动。
　　叶昔言知道这些，江绪没瞒着，都讲了。
　　挂断电话，两人聊聊医院的事，顺便一起收拾行李。
　　还有几天就要去日本比赛了，时间比较紧迫。
　　叶昔言放心不下，不太想离开，即使这一趟离开不会太久，也就半个月多点。
　　江绪不是很在意，让放心去，别太担心。
　　“等你回来，到时候去机场接你。”江绪说，抚了抚这人的脸。
　　叶昔言依然不放心，挺纠结的。
　　江绪宽慰:“这阵子都不会有什么事，医院暂时不会管了，起码得比赛结束以后了，最近主要是公司那边。”
　　叶昔言还想说什么，“可是……”
　　江绪不让讲完，堵住了余下的话，凑近吻她的唇。
　　叶昔言愣了愣，旋即含糊不清地唔了声，又被搂了一把，被捧住了侧脸。
　　行李收得差不多了，没什么要带的，重要的东西车队都会提前准备，收几身换洗的衣物就行了。
　　江绪带着叶昔言到床边，将其压下，把这人的双手都摁住，俯身亲着。
　　大医生今晚穿的睡袍，丝质的面料光滑，冰凉凉的。
　　几分钟后，睡袍滑落，一下子掉在了地上。
　　……
　　作者有话要说：
　　感谢投出手榴弹的小天使：台台不吃鱼 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：老恰チョウニマ、棉花糖 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：淡忘の人 59瓶；冉桐 20瓶；转瞬沧海逝 17瓶；不要说话zmx、青戈 5瓶；吃一口馍 2瓶；10米长泽雅美 1瓶。


第99章 
　　近几天两人都素着， 叶昔言手受伤了，各自又有那么多事要忙，今晚难得放肆两回。
　　灯是关着的， 窗帘也拉上了， 房间里黑qq，伸手不见五指， 江绪是主导， 耐心地引领着对方，享受这人的爱意。
　　结束时，叶昔言身上汗腻腻的， 散乱的发丝都黏贴在颈侧。
　　这夜里时间过得快，一眨眼就凌晨了，高楼之外清净， 远处的街道随之沉寂， 只有暗淡的光线还是原样，看着显得氤氲而模糊。
　　屋内有些闷，窗户被打开了， 但帘子仍旧垂落着。她俩不是在房间里歇息的， 中途洗了个澡，过后叶昔言闹了会儿，抱着江绪去了客厅的沙发上， 身上还裹着浴巾， 都没换上自个儿的衣服。
　　她们在沙发上来了一次，直到累了， 没有力气再折腾， 这才盖上毯子休息。
　　叶昔言搂住了江绪的腰，临睡前又说了些有的没的， 话痨得很，闭着眼睛都在嗦。江绪倒不嫌这人烦，全都听着，不时也说两句，都是些关于叶昔言出国比赛期间的计划事宜，为了让对方宽心。
　　“如果没有周全的准备，不要正面跟他们起冲突，先避开这些人。”叶昔言柔声说。
　　江绪动了动，挤她怀里，“不会，短期内不跟邹行H接触了。”
　　“他要是找你麻烦，也离远点。”叶昔言叮嘱。
　　江绪嗯声，明白该做些什么。
　　叶昔言捏着江绪的下巴亲了一次，所有言语和担忧都融入了这个吻之中。
　　临近十月底，南城的天气愈发凉爽了，温度一连下降，前几天还稳定二十度以上，这一日起就逐渐下降，越来越低，刷地降到十二三度。街道上的杏树叶子全都黄了，葱绿褪去，放眼看去整条路都披上了一层薄薄的金黄外衣。
　　一天下午落了雨，淅淅沥沥的，从白天到黑夜，再到天亮，雨势忽大忽小，停不下来了一般。
　　医院的工作还是照常进行，上班下班两点一线。
　　没人再来找江绪的麻烦，整个科室都风平浪静。邹行H他们忽然就神隐了，不知在处理或预谋什么，总之没怎么出现过，所有人都低调了许多，连张贤明都收敛了，又变成了原先那个温和慈祥的模样。
　　刘老和蔡医生一派也同样如此，将心思都回落到病患身上，该工作就工作，该着手项目就着手项目，谁都不再提那些乱七八糟的，好似什么都没发生过，不存在内部斗争。
　　江绪不关心他们到底咋了，懒得搭理，在这时联系了一家律师事务所，接触了一个靠谱的律师团队。
　　律师团队是S市的，其中有一位是贺嘉柔女朋友的亲戚，据传挺厉害的，作风极其强悍。
　　当然，接触只是在私底下，旁人不知情。
　　两方沟通的时间不长，但过程十分顺利，律师团队给出的建议和方法也非常有效。江绪听从了专业人士的意见，一切都依照法律建议来办，绝对不搞出违法违规的行为。
　　且同一时刻，江绪依旧保持着与柴总他们的联系，并关心李政铭的身体状况，继续收集整理下一次要用的证据。
　　在这期间，叶昔言也没闲着，训练之余有空没空就没家里，陪老两口吃饭，陪叶立钊去见老朋友，还陪孟文冬参加一场晚宴。
　　大哥回国了，赶在她离开之前到家，带着嫂嫂一起，要回来住上半个月。
　　还真是赶巧了。
　　叶昔言单独找大哥谈了谈，请大哥帮了一个忙，帮自己顾着江绪。
　　这样的请求不好明着说，只能迂回一点。叶昔言只字不提江绪，拉康成集团出来当挡箭牌，让大哥帮自己注意一下云西生物科技和江知集团的动向，还不着痕迹地提了一嘴纪存玉，说是自己跟纪存玉不和，闹了矛盾。她故意讲到纪存玉的交际圈子，提及张贤明，提及邹行H和一干人员。
　　纪存玉赛车被撞的事还没完，张贤明护犊子护成那样，肯定已经查到是叶昔言身上了，即使拿不到半点证据，可早就清楚是怎么回事，毕竟玩赛车的圈子就那么大，这一堆专业的太过显眼。
　　大哥对此没怀疑，只当是叶昔言捅了娄子，反应不大，自是会护着。
　　出国的前一天，赛车队的人集结完毕，大伙儿都到叶家吃了一顿饭，顺便见见大哥。
　　那晚叶昔言在家待到十一点多，最后还是坚持要回去，不留在家里歇一晚。临出发了，江绪还在公寓里等她，两人共度了这个夜晚。
　　去日本的飞机在早上，长空上划出一道痕迹，几千里远的距离就拉开了。
　　这一趟分别不算久，可也不算短，半个多月的时间都是一天天数着过的。
　　去了日本，与大部队汇合，余下的日子睁眼闭眼都是训练，体能不能落下，还得上赛道，每天又累又繁琐。
　　离南城太远了，叶昔言不能第一时间知道江绪在做些什么，基本上只能靠网络和通讯联系，微信上互发消息，打电话唠嗑。她都不怎么打游戏了，闲暇之余拿着手机就钻微信里了，除了找江绪什么都不做。
　　江绪很忙，手里一大堆事需要处理，但有时间了就会回消息回电话，偶尔还会主动找叶昔言。
　　虽然分开了，可两人的相处还是没变，一如往常。
　　叶昔言会向江绪汇报自己的动向，做了什么，以及队里如何了，等汇报完了，她也会问问江绪那边的情况，细致问问。
　　江绪也不瞒着，都会如实告知。
　　局面正在悄无声息地发生变化，慢慢渗透。
　　赛车队抵达日本后的第三天，南城发生了一件不大不小的事，纪存玉上八卦新闻了，上次办酒色派对给闹的。参加酒色派对的人里有一位是明星，勉强算是二线，粉丝还不少的那种，他被爆出了性丑闻和疑似嗑药的传闻，从而牵连到了纪存玉他们。
　　――当时一行人纵情迷乱的场景被偷拍发到了网上，简直不堪入目，尺度大到令人惊叹，不打马赛克都发不出去，实在是辣眼睛。照片里，纪存玉就在嗨上了头的明星旁边坐着，怀里抱着个外籍模特，上面都脱光了，下半身也没好到哪里。
　　二线明星的八卦影响力不小，爆料出来不到半天就彻底炸开了，热度压都压不住，直接冲上了各大平台的热榜前排，微博上更是连着几个热搜。
　　纪存玉这一遭可是露足了脸面，跟着二线明星沾光出名。张贤明被这事气得半死，险些一口气上不来，费了老大劲儿才把纪存玉拖出舆论的漩涡。
　　参加了派对的其他人也没好到哪里去，一群无法无天的富二代嚣张惯了，平时天不怕地不怕的，啥跌破底线的事都干得出来，这回却全都哑声了，灰溜溜大气不敢出一下，生怕卷进去了出不来。
　　劲爆八卦最终还是二线明星站出来承担，哭着道歉悔过，接受大众批评并退出娱乐圈，除此之外还要被继续调查。
　　搞出这么大的动静，一时的热度能压下来，可后续的一系列问题还需要解决，不是三言两语就能翻篇的。
　　纪存玉他们也得接受检查，一个个都得夹起尾巴做人。
　　叶昔言知道这个，不过没心思关注，打电话时问都不问一句，只在乎江绪如何了。
　　江绪也不关注这个，那时候刚与张贤明正面交锋，在处理遗嘱的问题。
　　申请鉴定代书遗嘱和自书遗嘱真伪，着手准备报警、立案的资料，让有关部门进行介入和调查，后面还要打官司。
　　大医生干脆利落，丝毫不拖泥带水，趁张贤明和纪存玉还在忧心八卦新闻时就带着律师团强势出现，打得父子俩措手不及。
　　自书遗嘱这张牌就是王炸，打出来就是必赢的局面，哪怕整个过程会扯皮。
　　张贤明自然不认这份遗嘱，纪存玉也不认，反过来一口咬定遗嘱作假，坚决不承认。
　　不管他们承不承认，江绪都不在意，随便这两人怎么蹦Q，反正这份自书遗嘱是真的，不论代书遗嘱是不是纪云芙签的字，那都无所谓了，现在集团肯定到不了纪存玉手里，不属于对方。自书遗嘱签订时间晚于代书遗嘱，法律效用亦更大。
　　该着急的张贤明父子俩，毕竟伪造遗嘱可不是小罪，更何况他们还卖掉了纪云芙名下的一些资产，追究起来不是一天两天就能清算完毕的，没那么容易。
　　江绪把视频和信件都交给了相关部门，这些东西就是有力的证据，最起码能证明纪云芙本人的真实意愿。
　　同样的，江绪也没放过周叔和黄胜钧，动用柴总的关系将这两位召回公司，设法将二人困在南城，准备一齐打尽，一个都不放过。
　　当然，现如今遗嘱鉴定结果还没出来，还无法证明代书遗嘱的真伪，没到定罪的时候，目前只是走流程查一查，不会真拿他们怎么样。
　　周叔比较淡定，从容不迫地面对，一点不着急，心理素质很强。但黄胜钧就没那么容易了，这位一见到有关人员上门就慌了神，怕得额角冒汗，不太能控制住自个儿大腹便便的身体，脚下走两步都虚了。
　　这人太过胆小，活了大半辈子白长一身膘，得知江绪手上有一份自书遗嘱和视频就沉不住气了，见到江绪都腿肚子发软，直接就跌坐在地上，一脸心如死灰的样子。
　　别人想拉他起来，却拉不动，太重了。
　　黄胜钧傻了似的，看着冷漠站在自己面前的江绪，嘴皮子颤动，脸上的肉也抖了抖，还没来得及说句话呢，一着急竟然晕了，不省人事地瘫软下去。
　　作者有话要说：
　　感谢投出手榴弹的小天使：台台不吃鱼 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：yanyan 3个；チョウニマ、老 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：何喜欢、时遇。、迦爷爷、爱喝咖啡的鱼、唯爱 10瓶；林黛玉倒拔垂杨柳 2瓶；10米长泽雅美、季简、我在说什么、啊啊 1瓶。


第100章 
　　溯往追查较为复杂， 要清算的地方很多，原本稳定的局势忽然就崩了，像是断了一根顶梁支柱， 一切都轰然坍塌， 变得乱不可分。
　　遗嘱鉴定结果会在30天内出来，双方谁也不退步， 拉锯战在这时候打响。
　　黄胜钧怕得要命， 可醒来还是咬紧牙关坚持，到这时候了还不承认，坚定不移地表示代书遗嘱没问题， 自己没作假。
　　吓晕了一回，醒来倒冷静清醒了两分，知晓局面还有回转的余地， 只要自己能稳住， 只要代书遗嘱的鉴定结果为真，那责任就追究不到他头上，与之无关。
　　冷眼瞧着这人筛糠般抖手， 江绪无动于衷， 早就料到他不会松口，也不逼他，更不会威胁或诱导对方， 该怎样就怎样， 一概不管。
　　她没出手，至少明面上没任何行动， 不会在这时落下把柄， 之后的事都是柴总他们代劳。
　　后一天下午，集团内部开了一个小会， 出席的高层不多，柴总和黄胜钧都在其中。
　　会议上，柴总温言细语地聊起了一个黄胜钧曾经手过的大项目，当着众人的面算起一笔账，简明扼要地提了两点，当场表示项目实际的走账与记录在册的数据对不上，哪里有纰漏，还有供货方的问题。柴总面相和善，一言一语地讲着，不慌不忙的，有的话没明着说，但也没讲得太委婉。
　　全会议室都听得懂个中的潜台词，一个个都沉默，都不吭声。挪用资产、职务侵占和受贿可不是小罪，属于刑事案件，涉案数额达到一定标准了是要坐牢的，随便查出一样都足够黄胜钧喝一壶的了，五年起步没得跑，数罪并罚还会加大惩罚力度。
　　黄胜钧脸都白了，全无血色，越听越紧张害怕，以至于到最后一个字都讲不出来，掌心里不停地出汗。
　　柴总也不急，仍是笑眯眯的，轻描淡写地说着，宛若在拉家常话，还聊表关切地问:“这天儿很热吗，好像挺凉快的，黄总怎么一直出汗？”
　　讲着，柴总还出手拍了拍黄胜钧的肩膀与后背，一脸意味深长。
　　黄胜钧冷不丁就往后退了些，看都不敢看柴总一下，哑巴了，话都不会说。
　　柴总笑呵呵的，不一会儿又转开话题，不讲这个了。
　　会议结束，柴总晚一点才离开，将秘书都打发出去，等着黄胜钧一起走。走到门口时，柴总倏尔提及纪存玉，问:“纪董事伤好些了没？”
　　黄胜钧抬手擦擦脸，含糊其词地表示不清楚，今天没见过。
　　“这样，”柴总说，“还以为你去过医院了。”
　　黄胜钧咬咬牙，思索片刻，还是坚决否认，“没有没有，这两天有点忙。”
　　柴总问:“忙什么？”
　　黄胜钧不敢说。
　　柴总直白，“有重要的事，见了周总？”
　　黄胜钧不否认，不清不楚地点点头。
　　“你俩关系好。”柴总说。
　　黄胜钧这会儿挺识趣，惯会见风使舵，辩解:“也没有，只是认识而已，私下里联系不多。”
　　柴总嗯声。
　　黄胜钧说:“其实没那么熟，不是大家想的那样。”
　　柴总笑了下，待走出一段距离了，才抬起胳膊瞅向手表，客气地回道:“时间不早了，我这还有点事要做，改明儿再聊，有空我请黄总你吃个饭，到时候再谈。”
　　不敢怠慢对方，黄胜钧立马应下，哪敢拒绝。
　　这事不大不小，江绪知情，也是她安排的。
　　周叔那边不好对付，□□湖了，只能从其他人那里下手，黄胜钧就是最佳人选。
　　两方的对战暗潮汹涌，张贤明他们也没闲着，一行人正在筹划什么。邹行H隐身了，明面上不插手，暗地里还是在帮衬张贤明，动用自己的关系帮着找了律师，还想着要从江绪身上咬下一块肉。
　　另外，这群人又动了歪心思，有故技重施的打算。
　　不过这回江绪哪会让他们得逞，一早就做足了准备，在医院与刘老他们联合，出了医院就消失得无影无踪，不给半点可乘之机。
　　而差不多时刻，李政铭车祸的事又有了新的进展。警方十分负责，彼时已经通过黑车行追踪到肇事者了，查出对方在出事以后就连夜跑了，逃向了云南那边。目前南城的警察已联系了云南的警方，两边将会合作查案，争取早日把那人抓捕归案。
　　肇事者是南城本地人，有偷窃的犯罪前科在身，蹲过好几次牢班子，是不学无术的中年混混。经查证，这人在车祸之前曾收到了一笔数额不小的国外转账，大概二十万，钱财来路不明，有收钱杀人的动机。
　　警方联系过那个中年混混的亲人了，那家人可谓大义灭亲，一点没瞒着，将知道的所有事情全都告知了警察，非常配合调查。
　　只要尽快抓到中年混混，应该很快就能破案。
　　难得有消息传来，大家都轻松了一点。
　　军区总医院那里，李政铭已经可以下床了，恢复得还行，预计一个月之内就能出院。李家的人想让他转去二院，但最终还是没有，太麻烦了，没那个必要。
　　因为车祸有了眉目，现在李家的人都极其小心，知道自家孩子得罪了人，怕被进一步报复，便日以继夜地轮流值守，生怕再出事。
　　李政铭不告诉家里人实情，期间只跟江绪她们联系，暗中还递交了一份张贤明团队学术作假的证据给江绪。
　　那份证据自然是他远在外地的女朋友给的，也就是举报不成功反被针对的那位女医生。
　　女医生现在的精神状态还不错，不像以前那么紧绷，离开这个是非之地后已然好转了许多。她从未放弃过维权之路，虽然日子过得艰辛，但近两年一直在收集新的资料和证据，一直在查张贤明等人，眼下这些东西终于派上了用场。
　　江绪单独联系过女医生，不是面对面谈话，而是手机联络。
　　担心还会发生上次的意外，这次都是小心为上，有的事自己做不了，她便让远在外地的贺嘉柔帮忙。
　　贺嘉柔还是挺忧心南城的情况，生怕出岔子。到底朋友一场，这么多年相处下来都算是半个亲人了，哪里放心得下。
　　她也担心贺聿泽，怕贺聿泽会像李政铭那样。
　　都到这时候了，江绪基本不让贺聿泽插手这些，清楚被卷进来了不好脱身，日后还有一堆麻烦事。
　　不止是对贺聿泽，对身边其他的朋友和同事，江绪也尽量不牵扯到她们，能不接触就不接触，能远离就远离，除了有利益捆绑的柴总他们，她几乎是只身一人面对这些。
　　大医生能抗事，在与叶昔言视频或打电话时绝口不提自己的处境，连一个“难”字都不曾说，不让对方担忧。她还比较关注叶昔言的比赛，不时就问问，偶尔还能在视频里见到叶昔言的那些队友。
　　叶昔言想她了，避开队友们开视频时总是哼哼唧唧的，是个娇气包，一会儿说不习惯日本的饮食，一会儿说那边的气候与南城差别太大，想早点回来。
　　江绪有些无奈，每次都只是听着。
　　训练之余，叶昔言也没闲着，钱多没地方花，有空就出去搜罗小礼物，都是精心给江绪准备的，打算比赛结束就顺路带回南城。
　　这人爱显摆，等不及回国给江绪惊喜，隔着网线就在屏幕那头展示自己买的小玩意儿，饰品、纪念物、手工木雕……
　　“干嘛给我买这么多东西，”江绪好笑，“这么一大堆，到时候怎么带回来。”
　　“能带，”叶昔言赶紧说，一股脑儿将摞在面前的东西都推身侧，“带不走还可以邮寄，而且延哥他们也要回来，可以让他们帮忙。”
　　江绪说:“别再买了，太多了。”
　　叶昔言左耳进右耳出，敷衍地唔唔两声，说:“知道知道。”
　　但挂了视频，还是照买不误。
　　这一次分别太磨人，叶昔言有些恼，放心不下江绪，即使嘴上不说，也没表现出来。数次想直接坐飞机回国看看，可惜走不了，二十好几的人了，哪能如此任性，不能这么不负责任，车队都在这儿呢。
　　面对江绪时，叶昔言不会给对方太大的压力，尽量讲一些轻松的话题，要么就问一下医院怎么样了。
　　医院仍旧平静，一派和气。
　　邹行H几人被刘老他们拖住了，又被前妻一家找麻烦，不比张贤明轻松。
　　时间过得快，一天接一天地晃过，日日不重样。
　　忙碌之余，叶昔言会讲些好听的话哄人，会反过来“诓”江绪。
　　她拖长声音说:“好像有点想你了……”
　　江绪嗯声。
　　她问:“你想不想我？”
　　江绪颔首，回答得挺直接:“想。”
　　这人脸皮厚，立即说:“我还梦见你了。”
　　江绪问:“梦见我什么？”
　　“嗯……很多，一大堆。”叶昔言说，还煞有介事地一件件讲述，半点不害臊。什么一块儿去旅游，住大房间，在房间里游泳，都是些有的没的，讲得跟真的一样。
　　且说到一半，她自己还先红了耳朵，倒不好意思了。
　　江绪静静听她胡扯，终是忍不住莞尔。
　　叶昔言说:“下次等你忙完了，我们去爬雪山，行吗？”
　　江绪点头，“好。”
　　“地方不远，就在南城。”叶昔言回道。
　　江绪说:“都行，去远一点的地方也可以。”
　　“爬完雪山可以去别的地方再看看。”
　　“嗯。”
　　“北方去不去？”
　　“可以。”
　　“还有海南。”
　　“嗯。”
　　……
　　聊到快结束了，叶昔言顿了顿，认真说:“旅游结束了就去德国，去见我爸妈他们。”
　　作者有话要说：
　　完结倒计时，呼。
　　感谢投出手榴弹的小天使：Zzzzzzz 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：yanyan 4个；Jessie、青丝绕手、胖路、チョウニマ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：打小鱼。、鸡排饭加个蛋、41211750 30瓶；joy 20瓶；来罐可乐嘛、Zzzzzzz、青戈、gcg、k小抽、慕星羽、51789805 10瓶；Fwu、黑、五花肉超级甜 5瓶；33238010、10米长泽雅美 1瓶。


第101章 
　　她俩之间的发展一直都快， 从认识到确定关系，再到现在，每一个阶段都平顺衔接， 也稳扎稳打。叶昔言这人恋爱经验约等于无， 但因着家里人的影响，有老两口和大哥嫂嫂他们做表率， 她对感情看得比较重， 既正经又认真，从一开始就是奔着最后去的。
　　也不是思想保守，她并不老派， 相反，其实观念十分开放，不会拘泥于一些可有可无的小点， 只是对爱情、对另一半， 以及对自己都有清醒的认知。
　　叶昔言从小到大都是不受拘束的那种人，在别的事上都挺爱玩的，除了感情这方面。嫌麻烦， 没那心思， 不想在私生活里沾惹上太多无关紧要的人。
　　跟江绪在一起，并不是冲动上头而为之，尤其是回南城以后， 叶昔言早就做了打算， 时间差不多了，有些事也该解决了。
　　也许孟文冬和叶立钊不太能接受她们这样， 可藏着掖着也没必要， 反正迟早都得面对，瞒得了一时， 瞒不了一辈子。再有，偷摸躲着不合叶昔言的性子，和大医生谈恋爱更不是什么见不得光的事，现在的社会不是以前那样了，不至于出个柜就要死要活的。
　　何况双方都是二十好几三十岁的成年人了，一方面能为自己的选择负责任，不会因此就拖累身边的谁，另一方面两人都较为独立，不依附原生家庭过活，可以承担起所有后果。
　　叶昔言都想好了，现在就看江绪愿不愿意了。
　　江医生自是愿意的，毕竟本身也不存在出柜与否的问题，没有所谓亲情的约束，只要过了叶家人那一关就可以了。
　　两人在这事上合拍，江绪答应了。
　　临近比赛的那两天，日子还是照旧，有空就打视频聊天，剩下的时间就是训练和休息。
　　车队这边，叶昔言脱单的消息已经传开了，Herbert是大嘴巴，归队没多久就告诉大家了，不过没说叶昔言得对象到底是谁。
　　队友们对此都有些惊讶，起先还以为是周延，当是俩队友走到一起了，但周延迂回否认了，还帮着叶昔言隐瞒，也让Herbert他们不要再乱传。队里还有Markus呢，那人认识江绪，相互之间还算熟悉，传开了可能会给情侣两个带来不必要的困扰。
　　延哥拿得起放得下，是个爽快的男人。
　　Herbert他们都没乱说了，到这儿就及时打住。
　　有的队友太八卦，在周延几个那里问不到话，便有意无意地凑到叶昔言跟前打探，憋不住好奇心。
　　叶某人可是队里唯一坚持单了二十几年的那个，那些个十几岁的小年轻都谈了两三次了，她还是岿然不动地继续单身，不管有人追还是没人追，这么多年了都素得不行，现在忽然就毫无征兆地脱单了，确实挺令人惊讶。
　　自个儿的私事，叶昔言肯定不会明讲，只用一句话搪塞。
　　“She’s pretty.”
　　She，她。
　　性别指代一出，赛车队里就更炸了。
　　这年头同性恋不算什么稀奇事，但叶昔言真不像好那口的，明明乍一看直得不行，生活中也表现得挺直的。
　　八卦传得快，不到一天就传到了大哥那里。
　　大哥给叶昔言打了个电话，不绕弯子，明着问怎么回事。
　　叶昔言坦荡，敢在队里说这个就不怕大哥知道。不过她暂时不会告知大哥到底是谁，仅仅说:“比赛结束了再告诉你，过两天谈谈。”
　　应当是不太能接受这个，亦或者有些缓不过来，大哥在电话那头沉默了许久。他本就不善言辞，对自家亲妹不够亲近，眼下就更加严肃，语气都沉了两分，一本正经地说:“叶昔言，不要胡闹。”
　　叶昔言不为所动，也正儿八经地回答:“没胡闹，哥，我不拿这种事开玩笑。”
　　大哥才是老派的人，在国外生活了那么多年依然如此。闻言，可能是有些生气了，便直接硬邦邦地问:“跟谁一起？”
　　叶昔言还是那句话，“回国了告诉你。”
　　兄妹俩少有地闹了不愉快，大哥的反应比预想中要差，当即就挂了这通电话，很是强硬。
　　他以前都不会这样，别说挂电话了，连训人都不常见，这回是真的火气上头了。要不是习惯使然，放不下架子骂人，否则必定会训两句。
　　叶昔言心大，被挂断电话了也不在意，心知大哥肯定不会告诉老两口，便没回拨过去，末了该做什么就做什么，继续忙这边的工作。
　　大哥确实没向父母告密，怕叶立钊和孟文冬接受不了，老两口一把年纪了经不起折腾，他都难以平复呢，两个老人家更守旧，哪能一时半会儿就消化这些。大哥为叶昔言保了密，在谁面前都不乱讲，连嫂嫂都不告诉。
　　明儿就是正式比赛了，日本横滨这边的氛围还不错，对比起国内，当地的反响挺好的。日本赛车文化盛行，优秀的赛车手也多，其中不乏车技出众的年轻女赛车手。
　　叶昔言在赛前认识了一个女孩子，未满十四岁，叫美子。
　　美子是叶昔言的粉丝，这次没资格参加比赛，是被父母带过来观看比赛的，她的父亲也是一位小有名气的赛车手，与叶昔言车队的老板挺熟。
　　小姑娘会讲中文，但不流畅，讲话亦不连贯，第一次见到叶昔言就用不标准的发音，磕磕巴巴地说:“你嚎，我是美子，你是……你是窝的……我的……”
　　一句话掰扯不清楚，半天才说出“偶像”二字，“我喜欢你”这四个字也讲得不标准。
　　周围的队友都笑笑，乐呵呵的。
　　当晚，叶昔言拿这个当趣闻跟江绪讲了，分享一下。
　　大医生正在屏幕那头写东西，听完，反应不大，仅抬头看了看，自然而然地问:“你不是我的么？”
　　叶昔言怔了怔，木讷地“啊”了一声，不自在地摸摸鼻头，半晌才二楞地说:“是啊，是你的。”
　　江绪嘴角微扬，不给这人N瑟的机会，柔声说:“早点睡觉了，好好比赛。”
　　某人心都飘了，当时就倒床上滚了两圈，美得不知所以。
　　“别矫情，”江绪直说，“快去洗漱了。”
　　叶昔言慢腾腾的，将脸凑到屏幕面前，都快怼上去了，语调软乎地说:“还早呢，等会儿就去。”
　　再怎么磨蹭，这夜还是得早睡，比赛更重要。
　　挂断视频前，江绪说:“明天看你比赛，国内有转播。”
　　“好。”叶昔言回道，临着忽而想起大医生白天应该很忙，立马又改口，“也不一定要守着看，晚点看网上的视频也行，反正比赛结束了我会给你打电话。”
　　江绪嗯声，不惯着她了，让快点睡觉。
　　国内与日本时差将近一个小时，没差太远，不会受太大的影响。
　　比赛是近下午一点开始，直播则会提前一段时间。翌日，正值江绪休息，她专门抽空看了这次比赛。
　　同马术等运动一样，赛车竞技原则上是不分男女的，男女可同台竞技――即使出于各方面的原因，现实中的操作并非如此。
　　叶昔言不是那场比赛中唯一的女赛车手，可这人还是受到了不少关注。她是本车队的代表之一，赛道上非常亮眼的一道风景线，技术强，一路飚到底，跑最后一圈的时候车轮都飚火了，燃得直播解说都激动得不行。
　　这人拿下了本组别的冠军，全场为之沸腾，队友们都炸了，高兴地吼得脸红脖子粗，一群小伙子抬起她就溜圈跑。
　　赛车场合上，叶昔言表现得十分稳重，当镜头伸到自己跟前时，她只是摘下头盔，傻不拉叽地冲镜头晃晃手，一个劲儿露出牙齿笑，楞得没边了。
　　屏幕的另一边，江绪跟着笑了下，倒不嫌弃这人傻气。
　　日本这边在庆祝比赛顺利结束的时候，南城正式变天了。
　　局势的变动是悄然而至的，并未震得整个城市都要抖上三抖，一切都惊变都掩藏在和平的表象之下。
　　这天下午，自书遗嘱的鉴定结果出来了，毫无疑问为真。云南那边，当地的警方已经抓到了嫌疑人，正准备配合南城这边将人给送回来调查。
　　几近同一时刻，在代书遗嘱还处于鉴定阶段，黄胜钧主动向警方自首，指认代书遗嘱作假，承认自己的过错，不仅供出了共犯，还为警方提供了相应的证据。
　　亦是这一天，刚落下的帷幕的匿名举报又换了种方式袭来，邹行H前妻站出来了，拿出种种证据实名举报邹行H行贿受贿、贪污，利用职权之便谋私利……
　　二院那边，一位还有两个月就可以退休的老医生也站了出来，实名举报张贤明等人，将这伙学术作风不正的蛀虫一锅端。
　　纪云芙的集团内，一名高管果断报警，以周叔一行人职务侵占与受贿等缘由报案，同时指证周叔与江丹城私下有勾结等等。
　　……
　　突变如山洪，猛地就冲出来了，来势冲冲，打得那些人招架不住，毫无还手之力。
　　外面变天那会儿，江绪正在公寓里接视频电话，穿着居家服安安静静地坐沙发上。
　　叶昔言暂时对南城的事不知情，刚赢了比赛，还在兴头上。这人在镜头前稳重，眼下却傲娇得很，嘴上说比赛太容易了，没什么难度，可还是暗暗地向江绪炫奖杯，变着法儿讨要奖励。
　　江绪依着她，轻声说:“昔言最厉害。”
　　某人乐得都想打滚儿了，净傻乐。
　　唠嗑半天，叶昔言忽然摸摸脑袋，慢半拍地问:“你那里怎么样了，今天没事吧？”
　　江绪摇摇头，沉稳说:“挺好的，没事。”
　　叶昔言说:“明天我就回来，等我。”
　　大医生平静应声:“好。”
　　作者有话要说：
　　感谢投出手榴弹的小天使：台台不吃鱼 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：余生太阳 2个；竹子、yanyan、abc、形同陌路、チョウニマ、DetectiveLi 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：ccll、执笔R绘流年 55瓶；ALexis_lll 27瓶；台台不吃鱼 20瓶；何喜欢、玖酒旧久、Zzzzzzz、鸟语花香青竹起、二木鸭、19942101、现在已夜深 10瓶；捂着喊、胡萝卜、我是限量版全球仅一款、绿茶、INZAGHI 5瓶；星空下的你 2瓶；planet、5201314、10米长泽雅美 1瓶。


第102章 
　　赢了比赛， 车队内部自是要高调地庆祝一场，这晚叶昔言被周延他们拉出去了，一群人闹翻了天， 一个比一个亢奋， 连车队的老板都来了，跟着大家折腾到下半夜。
　　车队的老板大方， 自费包场给众人玩， 不仅是今晚，连过后的几天都一并请了。庆祝哪可能一晚上就结束，怎么都得玩上几天， 明儿还得继续，后天也是。
　　叶昔言要回国，队里所有人都不同意， 老板第一个反对， 非得让留下多待两天，还是Herbert他们帮着挡下来了，周延带头给老板灌酒， 把对方整得醉醺醺的， 站都站不稳了。
　　作为拿了冠军的赛车手，这一天叶昔言也没少喝酒，从下午的香槟到晚上的红酒， 再到各种乱七八糟的玩意儿， 到最后她直接就倒下去了，压根撑不住。
　　后来是朋友几个将她抬进房间， 送她回去。她晕头转向躺床上， 连洗漱都没力气做，倒下去不久就睡着了， 等第二天醒来差点错过了回国的飞机。
　　急急忙忙收拾行李，急急忙忙去机场，都来不及和周延他们作别，到了机场就赶紧办托运，接着才有空跟队友们发微信，告诉大家自己走了。
　　彼时喝高了的队友们基本都还睡着，群里无人回复。
　　上飞机之前，叶昔言给江绪发了短信。今天是工作日，大医生还要上班，她不打扰她。
　　日本到南城的航班直飞大概需要四个多小时，因着两边有时差，仅从当地的时间来看，到那边以后会有种多出一个小时的错觉。
　　江绪遵守之前的约定，竟然真的开车到机场接人了，专门为此请了半天假。
　　大医生这一次挺用心，不止亲自到机场接人，还为叶昔言准备了庆贺小礼物，等回到公寓了还下厨做了一顿饭，算是给这人接风洗尘。
　　小礼物是一对耳钉，比较简单基础的款式。晚饭不算丰盛，但还是有三菜一汤，江绪厨艺不怎么样，炒菜都是照网上现学的，煮出来的东西谈不上美味，只是勉强能吃。
　　叶昔言十分给面子，收到礼物就将耳钉戴上了，上桌子就吃了两碗饭，汤也全吃了，一点没剩下。
　　江绪问:“在那边累不累？”
　　“还好，”叶昔言说，“不是很累。”
　　江绪说:“Charles讲你们训练强度很大，有些吃不消。”
　　叶昔言问:“你跟他联系了？”
　　“聊过一次。”
　　“他没告诉我。”
　　江绪给她夹菜，“前两天晚上聊的，我有他的微信。”
　　叶昔言知道江绪与Charles是微信好友，Charles自己也说过，她不是很在意这些，随便问问而已。她惯会讲好话，嗯了一声，眨眨眼，说:“还好，一般都不累，习惯了。就算有时候比较辛苦，想到你就不累了。”
　　江绪扬扬唇，又给她夹了一筷子菜。
　　这一顿饭吃得撑，末了，还是江绪收拾残局，叶昔言瘫沙发上动也不动，直挺挺躺了快一个小时才起来。她着实讨嫌，刚回来呢，啥事也不做，等江绪做完活儿就带着人去了浴室。
　　江绪拗不过她，还没到浴室门口就被抱起来了。
　　两人进了浴缸里，舒舒服服地泡澡。
　　叶昔言挺会卖乖，边亲江绪的嘴巴边说:“想你了。”
　　江绪都没回话的机会，一张嘴就被堵住了。
　　叶昔言得寸进尺，搂着人坐自个儿身上，到后面又说了句:“好想江医生……”
　　江医生压抑地唔唔了两声，还是没能回答。
　　才分开不到一个月，重逢却显得弥足珍贵，好像分开了很久似的。
　　半个夜晚的时间里，两人先是在浴室待了一个多小时，之后转至客厅的沙发上，打开电视机，依偎着彼此，感受着对方的温度。等再次进房间时，已经是凌晨一点多了，高楼之外的街道上灯火辉煌，远处的景象繁华，城市却显露出几分寂寥。
　　叶昔言凑到江绪耳边低低说:“爱你……”
　　江绪埋在这人颈间，许久才开口，但没有别的话，只有一个字。一如往常的答案，没有变过。
　　“嗯。”
　　叶昔言抬起大医生的下巴，指腹揉在她肌肤上，轻轻摸了摸，一会儿，再次挨近了亲她的嘴角，小声说:“你也爱我。”
　　江绪搂着这人的肩膀，承受了这个熟悉的吻。
　　离开的这段时间，许多东西都变了，可她俩的种种还是那样，相处或爱意，一分不减。
　　初冬在亲密无间中无声无息地到来，街上的叶子又掉落了一次，银杏树的枝丫不再繁茂，光秃秃的，看起来添了些许萧瑟。
　　南城的冬季很少时候会下雨，可湿气很重，偏阴冷。
　　那样的气候太磨人，尤其是潮湿的大雾天，出门就是遭罪。但同样的，这般天气适合睡觉，夜里往被窝里一躺，早上便安逸得不想起来。
　　折腾了半个晚上，叶昔言就不想起来了，还不让江绪起来。她十足惹人嫌，半梦半醒之间就朝江绪那里拱，蹭来蹭去地卖乖，明明江绪才是更累的那个，她却没皮没脸地矫情，闭着眼睛就说:“好困，没力气了……”
　　江绪太乏了，懒得搭理她，听到了这话也没反应。
　　周二的清晨忙碌，医院还有一堆工作。江医生不能睡懒觉，到点就得起了，还是得去上班。
　　某人不知趣，嘴上说着困，等江绪下床时自己也起来了，跟着去浴室洗漱，收拾干净了抱住江绪就再狠狠亲两口，而后乖乖去厨房弄早饭，做了两个三明治让带上。
　　小别过后往往会更亲密些，回国的头一天就是如此。
　　早上帮着做饭，下午便开车去医院侯着下班，至于中间那段时间，叶昔言还是了解了一下目前的情况。
　　最近两天，原本的局势算是彻底崩了。
　　邹行H被抓起来了，前妻提供的证据太充足，他目前还在控制之中，谁都接触不了，这一关怕是过不去了。
　　昨天张贤明和纪存玉也被抓了，江丹城亦被传去问话。
　　至于这行人背后的保.护伞，那些人早晚都会被查，如今已是自身难保，一个个巴不得跑路躲远点，哪还顾得上他们。
　　江绪这一局牌打得真不错，明面上把自己摘出去了，计划比上一次要周全。她都依照程序和法规办事，不会做出违法乱纪的行为，连接管纪云芙的集团也是这样，不慢不紧地来，一点不着急。
　　警方找她问了好几次话，无关邹行H，只有关于遗嘱的，她都非常配合。
　　叶昔言早先还怕会出意外，这会儿才放心了。
　　解决了为首的邹行H，剩下的那些都是小喽，收拾起来应该不成问题。
　　叶昔言又回了趟家里，既是回去看望老两口和大哥他们，也是为了探探口风。
　　事情闹得这么大，叶家的人肯定知道这些，连孟文冬那个不关心生意场的人都听说了。
　　遗嘱作假这事太过震撼，毕竟那么大一个集团，要顺利蒙混过去并走完所有流程，再到真正接手旗下的所有资产，确实还是有一定的难度。孟文冬对此惊愕，同叶昔言谈起这个时还很是好奇，感慨:“这群人真是本事大，竟然真能骗过去。”
　　叶昔言佯作不知情，假装自己不清楚。
　　母女俩闲谈的时候，大哥就站在一边，不插嘴，不关心这个，只不时看看叶昔言。
　　之前在电话里那档子争论还没结束的，还不知道该怎么解决。
　　叶昔言当做看不见，今天回来不是为了这个，暂时不谈那些有的没的。她老老实实帮孟文冬干活，到后花园里拔草，期间也不怎么搭腔，默默听孟文冬说着，待大哥中途离开了，这才回了几句。
　　近些日子训练太苦，叶昔言肉眼可见的瘦了些，孟文冬心疼女儿，关切地问问，让别太劳累。
　　可能是刚刚大哥给的压迫感太强，叶昔言一时卡壳，没太在乎这份关心，忽而讲到一些乱七八糟的东西，莫名其妙就编了两句话，说起一个不存在的朋友，讲到这个所谓朋友的性取向问题，胡扯了一段谎。
　　但孟文冬好像没听懂，亦或是不关心这个，听完了也没怎么样，不太上心。
　　叶昔言斟酌片刻，还是问:“妈，你会怎么想？”
　　孟文冬不解，“什么怎么想？”
　　叶昔言说:“刚才我讲的那样，换做是你，你会咋处理？”
　　孟文冬不回答，反倒笑笑，“没有的事，咱们家也不是这样，换不了。”
　　“假如呢？”叶昔言执意，就差明着问了。
　　然而孟文冬还是摇摇头，态度不清不楚的，只说:“每个人的立场不同，考虑的方面就不一样。现在的风气更开放了，跟以前不同，年轻人都是一天一个想法，我们也干涉不了什么，反正到那个年龄段了，都会走上该走的路。”
　　叶昔言问:“哪样才是该走的路？”
　　“适合的路就是该走的路，”孟文冬好笑，“都不一样，标准不一致。”
　　叶昔言挑挑眉。
　　孟文冬继续除草，隔了一会儿，抬头看看这人，倏地问:“你哪个朋友？”
　　叶昔言不敢说，敷衍道:“你没见过，不认识的。”
　　知晓这人故意瞒着，孟文冬也不多问。
　　离开的路上，叶昔言一直在琢磨这些话，搞不清楚孟文冬究竟怎么想的。
　　介意，还是不介意？
　　听着像是不介意，但好像又不是那样。
　　她有点纠结，迟疑下一次带江绪回去了该怎么讲。
　　孟文冬才是家里最固执的那个，只要攻克了这道防线，其余的都是小事，不会太麻烦。叶立钊和大哥只是嘴上不饶人，表面强硬，久而久之就不成问题了。
　　想到这儿，叶昔言不免有些头疼，也不知道到时候会怎样，要是孟文冬不接受，到时候必定会闹上一场。
　　届时不止是闹架那么简单，江绪肯定更为难……
　　一路开车到医院楼下，叶昔言没进停车场，只在外边找了个临时车位停下，看看时间，给江绪发了微信，告知自己停在哪儿。
　　应该是还在忙，江绪没能立即回消息，聊天界面没动静。
　　叶昔言不急，进赛车队的群里无聊翻了翻，等过了十几分钟再发了张表情包。
　　江绪下午四点多给她发过消息，说是今天不加班，应该能准时回去。
　　叶昔言瞅了下屏幕上方，已经过了下班时间了。
　　天色昏沉沉的，几米远处的路灯亮着，车子周围时不时有人走过。
　　再过了十分钟，江绪还是没回消息。
　　可能是自己来早了，距离正式下班也没多久，叶昔言依然耐心十足，开了把游戏边玩边等。
　　医生嘛，突然加班不稀奇，偶尔忙起来就是一两个小时，常有的事。
　　作者有话要说：
　　感谢投出手榴弹的小天使：台台不吃鱼 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：言木音、老恰⑵子、猪猪侠、yanyan、lx、DetectiveLi、チョウニマ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：amyyyy、MELODY、爷服啦你这笨逼 20瓶；兜兜s3t转转、张半仙、小选天天开心、菜菜m、鹿李李、生而为人_呐 10瓶；我脸很大、一直被追杀、弃子、也很死心眼、5201314、天涯何处有芳草、大鱼 5瓶；cdcd粉 2瓶；10米长泽雅美、阿拉丁神兴、浅色的那条 1瓶。


第103章 
　　手机游戏一局二三十分钟， 不算长，纯粹是为了打发时间。
　　叶昔言现在不沉迷游戏了，临时凑的队伍， 打一局就是一局， 结束了就直接退出。已经过了六点了，微信上依旧没有动静， 也不知道江绪在做什么。
　　二院的上下班时间是早八晚五点半， 整体的流动范围是半个小时左右，江绪今天在门诊部值班，一般来说四点到四点半那会儿就会停止挂号， 就算多排了两三个患者，这时候也应该下班了才是，最起码能有空回消息， 不至于忙到消息都不看。
　　叶昔言也不太确定， 对医院的工作制度不是很了解，想着可能是真的来不及呢，有时候手上的病患比较严重， 多耽搁点时间也很正常。
　　初冬的日昼短， 才一把游戏的功夫，方才还灰蒙的天已经完全黑了，今晚的夜空没有星星， 只有一弯浅淡的弯钩挂在上头， 周围的云层偏厚，像是要下雨的样子。
　　天气预报展示今夜多云转雨， 明天也是小雨天气。
　　叶昔言转头看看车窗外， 盯着医院大门瞧了一会儿，眼见着不断有人进进出出， 就是没有江绪的身影，终究还是没忍住，心里有点急，直接拨了对方的电话号码。
　　虽然医院是公众场合，楼上楼下到处都是监控，医护人员和病患家属又多，按理说应该不会有事，但难免还是会有点担心，怕出事。
　　况且这几天本就不太平，发生了那么多事，也许呢，反正说不准。
　　思及此，叶昔言不由得心头一紧，拧了拧眉。
　　出了这么大的事，江绪这阵子不应该再来上班的，应该避避风头才是，可大医生放不下院里的工作，念着之前请了那么长的假，好不容易回来了，各种工作都提了上来，自己临时缺席会影响到病患和同事，还有学校那边的交流会和医院的项目研究进度什么的，便扛着坚持下去。毕竟邹行H他们都被抓了，现在再怎么抵抗也掀不起太大的风浪，而且江绪又不是明着站出来的那个。
　　叶昔言今儿过来接人也是出于这种考虑，想着江绪要上班就上吧，顶多是上下班途中不安全，那自己开车接送就行了，没多大事，孰知还是提心吊胆的。
　　电话打通了，可没人接听，一直在响铃。
　　叶昔言抿抿唇，紧了紧手，不假思索就又打了一次。
　　这回依然能接通，但仍旧无人接听，且响铃到一半，电话被挂断了。
　　她愣了愣，分辨不清这是不方便接电话还是怎么，迟疑半晌，还是没继续打了，而是开车下车，径直往医院门口走，打算亲自上去看看。
　　这个时间点到门诊部看病的少了，不过一楼大厅仍然人来人往，等电梯的人也多。
　　叶昔言没坐电梯，直接爬楼上去，懒得排队耽搁时间。上楼的同时，她再次发微信给江绪，告诉对方自己上来了。
　　江绪在三楼坐门诊，办公室位置显眼，上楼转个弯就是了。
　　办公室的门开着，里面没人。
　　叶昔言还没进去就看到了，当即心里就猛地紧缩一下，直觉不对劲。
　　办公室的座椅上，江绪的外套还挂在靠背上，是她今早出门前穿的那身，一件青色的长款修身风衣，某个品牌的最新款，是叶昔言买给她的，还是第一回 穿。
　　叶昔言进门，四下转转，还喊了一声江绪的名字，但里头空荡荡的，哪还有大医生的影子。
　　一位寸头男医生从这里经过，不认识叶昔言，见她在江绪的办公室里晃悠，便好心问怎么了，有什么事。
　　叶昔言还算镇定，没敢往坏处想，勉强冷静地问:“江医生呢，去哪儿了？”
　　寸头男医生问:“来看病的？挂号了吗，还是错过取的号码的时间了？”
　　叶昔言否认，“都不是，不看病，来找人的。”
　　以为她是哪个病人的家属还是怎样，担心是过来找事的，寸头男医生留了个心眼，只说:“这样啊，应该是已经下班了，明天再来吧，或者给江教授打个电话。”
　　知晓这是在顾及什么，叶昔言解释:“我是她朋友，过来接她下班的。”
　　寸头男医生还是不信，像她这样编借口插队找某某医生的病患可太多了，天天都有。他啥也不肯透露，还是那句话，让明儿再来，然后就要走了。
　　叶昔言本就心乱，见对方要走就有点急了，于是想也不想就一把拉住人，极其正经地说:“我真的是江医生朋友，车子在楼下停着，跟她约好了时间的，但是打电话没打通，发消息也没人回。”
　　说着，朝寸头男医生晃了下手机，点出通话界面和微信给他看，证明自己没说谎。
　　“我现在还有点事，能不能麻烦你帮我找一下人，帮忙问问她在哪里？”叶昔言说，手下微微用力。
　　寸头男医生有些懵，一时分辨不清真假，感觉叶昔言反应太大了，又觉得好像是真的。他犹豫片刻，还是点了点头，说:“行，我过去看一下，可能是去找刘老了，也可能是临时开会，我去问问。”
　　叶昔言颔首，这才松开手。
　　“谢了，麻烦你了。”
　　寸头男医生摆摆手，“没事。”
　　言讫，先走了，真去临近的办公室帮忙找人，也在科室的群里问问。
　　叶昔言四处转了转，将这一层楼都看了个遍，之后再转回去。
　　等待的过程分外煎熬，越想越揪心，整个人都是空白的。她平时多淡定的一个人，上了赛道都不太会紧张的，现在却心里怦怦跳，一分一秒都觉得漫长。
　　绕了一圈回去，男医生也回来了，两人都没找到江绪，群里亦没消息，大家都表示没看到江绪，连住院部那边的医生也回复江绪不在那里。
　　寸头男医生搞不清楚状况，瞅了瞅时间，问叶昔言:“估计是江教授一下班就先走了，突然有点什么事，或者她忙起来忘记了你俩约定的时间，要不你打电话问问别的朋友？”
　　大医生哪会忘记这个，再忙都不会忘，四点多还发消息给叶昔言呢，怎么可能。
　　而且江绪自律惯了，走之前会不关办公室的门，连外套都不带走？
　　叶昔言不解释，再次进门，拿起那件长风衣就摸口袋。
　　口袋里只有一串钥匙，没有手机。
　　再检查一遍，桌上还放着江绪惯用的那支黑色钢笔，笔帽没扣紧，是开着的。
　　江绪不是这么没收拾的人，她很爱惜这支笔，上班下班都会带身上备用，从来没这么乱放过一次。
　　叶昔言眼皮子一跳，下意识后怕。
　　亦在这时，门口来了另外的人。
　　许久不见的罗如琦出现，过来找江绪，却瞅见叶昔言和同事在办公室里，霎时还怔了怔，缓了半晌才惊讶地说:“昔言，你怎么来了？”
　　叶昔言抬抬头，“罗医生。”
　　罗如琦脱口就问:“你来找江教授？”
　　叶昔言心都悬着，立即点头，以为罗如琦这是清楚江绪的去向，便回道:“对，过来有点事，但是没找到人，你知道她在哪儿？”
　　罗如琦顿了顿，说:“我这也在找呢，之前江教授通知我们几个人下班之前要开临时小会，但是等了很久都没见到她来，这才过来看看。怎么了，她还没回来吗？”
　　仅是一瞬间，叶昔言脸色就变了，刚刚还能保持冷静，眼下彻底绷不住了。
　　她赶紧再给江绪打电话，站起身来，一面拨号一面对罗如琦说:“报警。”
　　罗如琦一头雾水，全然搞不清楚状况，不明白这么紧张是咋了，她木讷地“啊”了一声，看向寸头男医生再朝着叶昔言的方向，没动，不解地问:“报警做什么，出啥事了？”
　　电话仍然没打通，且这回比之前还要令人担忧，江绪关机了。
　　叶昔言继续试试，冲罗如琦又说:“报警，找警察过来。”
　　接着转向寸头男医生，“哪里可以查看监控？”
　　男医生比罗如琦还懵，不知道到底发生了何事。
　　叶昔言忽然就上来找人，翻江绪的办公室，现在还要报警处理……
　　还是罗如琦率先回过神来，怔愣了下，倏尔就懂了叶昔言的意思。她比叶昔言要沉静一点，知道马上报警肯定没用，没证据警方哪会受理，她张张嘴，迟疑不定，随后拉住叶昔言，“先查监控……得找刘老再说，跟我来！”
　　医院的监控不能随便查，必须向上级申请才行，普通人没那权限。
　　刘老今天也坐诊，还没离开，就在这一层楼。
　　罗如琦连忙带着叶昔言过去，找到刘老说明原因。刘老比几个小年轻谨慎多了，一听是江绪不见了，哪还会深究怎么了，当时就带着一行人去调监控，边过去边问到底咋回事。
　　有领导在，调监控几乎不费工夫。
　　江绪是下午四点五十给叶昔言发的消息，监控就从这时查起。
　　四点五十过后，江医生又接待了几个病人，到五点多都坐办公室里没出去，直到五点二十多，该下班的时候，来了一位不速之客。
　　监控里，那位戴着帽子和口罩，看不见究竟是谁，只能从身形上分辨出是一个中等身材的男人。
　　江绪一开始是看着电脑的，在处理前一个病人的档案，直到他走到面前了才转头看了下。
　　应当是认出了对方是谁，江绪当场滞住。
　　男人穿着宽大的衣服，一只手揣在口袋里，好像抓着什么东西，正对着江绪。他压低声音说了什么，似乎是威胁。
　　江绪听从了，小心地站起身来，并在对方看不到的地方将手机塞兜里。
　　男人的情绪不太稳定，好像比较激动，生怕江绪会做啥事似的，立时就转到江绪背后，用口袋里的东西对着她，不着痕迹地背对着监控的方向，故意避开了。
　　江绪则一动不动，在这时望向监控。江绪又说了什么，应当是在稳住男人，想求救，可不管用，对方挨得更近些，架势还挺吓人。
　　不久，在男人的威胁下，两人一块儿离开办公室，江绪走在前边，男人随在偏后方的位置。
　　二人离开办公室，转进楼梯口，一路下到停车场。
　　停车场里早有车子等着了，男人带江绪到一辆黑色轿车面前，打开后座的车门，让江绪进去，自己也弯身坐进去。
　　车门一关，车子发动。
　　刘老帮忙报的警，瞅见男人用东西对着江绪那里就看明白了，赶紧找警察。
　　男人手里的那玩意儿，不出所料，应该是枪。
　　他们驾车离开医院的时候，差不多就是叶昔言到医院楼下的时间，没差两分钟。
　　作者有话要说：
　　感谢投出手榴弹的小天使：台台不吃鱼、押一付三 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：孤燕、yanyan、チョウニマ、夜半听雨 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：知我 20瓶；47426874、勿、gcg、一个小娃娃 10瓶；我想吃布丁 6瓶；绪绪、吃一口馍 5瓶；追北、老 2瓶；阿拉丁神兴、5201314、偶然路过、及时行S、10米长泽雅美 1瓶。


第104章 
　　警方效率高， 接到报警电话后不到半个小时就派了人过来，接着侦查现场、取证、调看视频、查问所有相关人员……基本的流程得过一遍，逐一排查疑点， 仔细寻找线索。
　　遗嘱作假摆在前头， 集团内又出了那么大的事，加之今天这一出， 很大可能就是江绪被蓄意报复了， 那些人明显就是有备而来，没表面上那么简单。因着有这么多前提在，警方对此高度重视， 加大力度彻查与追踪，就怕局面失控，担心绑架江绪的那些人会做出不可挽回的行为。
　　这事来得太突然， 让所有人都猝不及防。
　　啥都不清楚的罗如琦和寸头男医生从头到尾都是傻眼的， 原先想着顶多就是医闹或者忙别的工作去了，孰知这么夸张。刘老对其也比较震惊，没料到会如此严重， 以为邹行H他们被抓了就可以松口气了， 结果这些人竟然还有后招。
　　叶昔言是最为沉默的那个，除了被叫去问话的时间，她都闷不吭声地站在角落里， 背抵着墙， 身形微微佝偻，脑袋亦低垂朝下， 整个人一直面无表情， 浑身的生气都被剥离了似的，与周围的一切格格不入。
　　她应该早点上来的， 而不是在楼下等着，提早上来了，哪怕仅仅提前半个小时，肯定能早点发现不对劲，不至于到现在才发现不对劲。
　　或者她应该早几分钟出发，不在家里耽搁那点时间，来了就到停车场等着，亦或是直接上楼找人，都可以，都能及时阻止事情发生。
　　但是都没有，一开始就迟了，谁都没察觉到这些，江绪是在监控之下被带走的，周围还有那么多人，连求救都无用。
　　背后的始作俑者太过嚣张，公众场合都敢这么做，暗地里还不知道会做些什么。
　　叶昔言神情凝重，不敢深想。
　　她手下触着墙壁，指节曲了曲，空落落地抓了下，又攥紧手。
　　刘老往这边瞅了眼，无可奈何地叹了口气，这种时候谁都没办法，接下来会怎么样很难说得准。
　　那些人肯定是被逼急了，不然不会做出这般疯狂的举动，也不知道到底要干嘛，求财还是威胁，还是临到绝境的最后一击，准备鱼死网破同归于尽……没收到那边的消息，谁都猜不准。
　　况且能不能收到消息都不一定，都明目张胆动枪要挟了，还是到医院里截人，这样子怎么看都不像是能静下心来谈条件的，明摆着已经做好了最坏的打算，大不了玉石俱焚。
　　刘老心头捏了把汗，愈发后怕，越想越揪心。
　　现在可是法治社会了，那个男人是咋弄到枪的，又是怎么把枪带到医院里来的，还有他的身份以及他的同伙是谁？与邹行H有关，还是张贤明？
　　也许都不是，还有更大的利益团伙，绑走江绪是为了杀人灭口，以绝后患，避免将邹行H他们后面的保.护伞集体拖下水？
　　以免再生事端，警方一来就封锁了消息，问话查证等照常进行，但另外的一概不透露，并重点接触了叶昔言，毕竟她是江绪在手机上联系的最后一位，也是出事前约着要见面的那个。
　　为了找出有用的线索，争分夺秒救人，警方要调查的方面很多，地方上不止医院这边，还包括江绪近期的住址，也就是公寓那边。
　　医院还在同步处理的时候，在警方的要求下，叶昔言带着两个警察回了公寓，一面排查一面被继续问话。
　　两个警察中有一位是女警，似乎是捉摸出叶昔言和江绪的关系不一般，太亲密了些，女警多留了个心眼，大致猜到她俩是怎么回事。不过女警没过多深究这个，只迂回地提了一嘴，试着找找与案子有关的线索。
　　彼时的叶昔言还算克制，没冲动到不理智的地步，知晓配合警察才可能更快地找出有用的东西，她主动交代了许多事，全都一一道来，比如与张贤明父子俩的那些陈年旧账，再比如医院那些乱七八糟的。
　　当然，明面上也不会讲得那么直白，更不会把江绪置于漩涡之中，只是提两句，没细致到什么都讲。
　　女警都听着，等做完笔录，赶紧联系队里，将这些信息都送过去。
　　这晚警方连夜排查，很快就查出接应男子车辆的归属人和去向。
　　车子是翻新的旧车，也是挂假牌的，属于几个月前的失窃车辆，车子的所有者亦是受害者，他与江绪压根不认识，听都没听过江绪是谁。那辆车离开医院就往城外开了，消失在了无监控地段，不知去向。
　　念及叶昔言这边保不准会有更多的消息，也许绑匪会联络这里，警方派了人在公寓守着，查线索的同时也随时侯着可能的动向。
　　叶昔言一夜没合眼，打从回来就坐在沙发上，给手机充好电，默默等着，时不时拨打江绪已经关机的号码。
　　这人比警察同志还坚持，不会感到疲倦一样，几乎整个晚上都保持着一个姿势，动也不怎么动，连喝口水都不曾。
　　警察同志也不敢熟睡过去，尽职尽责地等候，到后半夜实在撑不住了才小眠了几次，待快天亮那会儿才被换走。
　　整整一夜，该查的地方都查过了，该问的人都问了，连邹行H和张贤明他们都被盘问了一番，但仍旧一无所获。
　　现实中查案不像电视剧演的那样轻松，不是随便问几个人就能解决所有问题，实际上这种案子都是非常被动的，这边排查得再快，也难保那些人会做出什么。
　　警方已经锁定了一个嫌疑人，一个之前就被没捉到的人，可还没找到对方的同伙是谁。
　　叶昔言大清早就又被问了一次话，可用处依然不大。
　　――周叔前几天就失踪了，不知是不是之前就收到了风声，反正在遗嘱作假一案中，警方没抓到他，至今也没找到半点他的踪迹。
　　叶昔言对周叔一点不熟，说也说不出什么。柴总他们倒是对周叔熟悉，警方只能继续找人问。
　　事情闹得这么大，就算昨夜就进行了全面的封锁，可消息还是会传出去，瞒也瞒不住。
　　截止到今早，不仅柴总他们知道了这些，李政铭和贺聿泽也知道了，远在S市的贺嘉柔亦是，连叶家老两口和大哥都听说了这事。
　　老两口消息灵通，一早得知叶昔言遇到了麻烦就往这边赶，以为叶昔言掺和进去了，还把大哥一起带过来。
　　孟文冬都急得不行，一进门就见到叶昔言颓废地坐在客厅里，无精打采的样子，还当是叶昔言又闯祸了，愣是吓了一跳。孟女士太关心女儿，但勉强能保持镇静，赶忙问问细情，有点搞不清楚状况。
　　老两口太迟钝，起先还不明白究竟咋了，直至知道叶昔言和江绪形影不离地住在一起，昨晚叶昔言还去了医院接人，许久才回过神来，突然明白了什么。
　　等搞清楚这里面的关系，孟文冬都怔住了，久久不知作何反应，张张嘴巴，说不出一句话。
　　叶立钊脸色复杂，哽住了似的，一时半会儿缓不过来。
　　大哥先前就知道这个，眼下哪一方都不向着，当做毫不知情。
　　叶昔言还是坐在那里，因为熬了一个晚上，面色有些差，嘴唇泛白，干得起了皮，看起来很不对劲。她眼睛里都有红血丝了，手上还握着手机，搁一会儿就拨一次号，已经算不清到底打了多少次了。
　　她从来没这么颓丧过，这样子太吓人了，活像没了魂儿一般。
　　老两口杵在原地，不清楚如何是好，该不该问，该不该插手。
　　大抵是愠怒上头，对其感到失望，叶立钊只觉得血气猛地上涌，直冲头顶。他呼吸都粗了点，胸口重重起伏了两下，有些扛不住这局面。
　　孟文冬亦有点接受不了，说话都说不出来。
　　这种时候能说什么？
　　让女儿给个解释，一块儿争吵，还是怎样？
　　再怎么无法接受和面对，江绪被绑架了事实，这才是最重要的，别的都是其次。老两口是知识分子，是文明人，理智上还是分得清轻重，不会在这时候闹起来。
　　叶昔言也不会在这会儿辩解什么，打出一个电话，打不通，掐断，抬头瞅向孟文冬和叶立钊，脸上还是那副无动于衷模样。她没精力纠结这些有的没的，也不想过多掩饰，嘴皮子翕动，最终只有轻轻的一句:“她是我女朋友……”
　　有气无力的，声音都有些哑了，语调偏低。
　　老两口齐齐顿住，尤其是叶立钊，瞬间就一口气上得去下不来了，哪能料到她会来这么一出。
　　叶立钊暴脾气，当场就咬紧牙憋出质问:“什么女朋友？”
　　叶昔言没给他发火的机会，也不给争执的余地，像是没听到这个，语罢，再看向大哥，还是那个腔调，说:“哥，你们先回去。”
　　叶立钊登时窝火，忍不住要发作，却被大哥及时拉住。
　　大哥较为冷静，赶紧稳住老头子，同一时刻也抓住孟文冬，不让闹起来。
　　孟文冬不如叶立钊那么气，但瞅着叶昔言这个态度，眼睛很快红了。
　　场面很乱，七七八八的麻烦都搅成一团，谁都没料到会是这样子。
　　老两口是出于关心才过来看看，大哥亦是，叶昔言都知道，她也不是为了添乱，故意气谁，只是这时候自己也被困住了一样，她没那个心力遮掩了，连敷衍半句都没提不起劲儿。
　　一夜的等待太漫长，江绪到现在还杳无音信，警方还在排查，她却无能为力，除了等待别无他法，做什么都是深深的无力……
　　说不清究竟是什么滋味，是懊悔还是自责，这人都变得有点麻木了，不敢考虑任何会发生的可能，想都不敢想。
　　她揉揉眉心，胳膊肘支在腿上，说话时都不看人，脊背稍稍弓着，精神状态很差。
　　大哥示意老两口别来气，到这人面前蹲下，喊了声她的名字。
　　叶昔言头也不抬，还是压低声线说:“带爸妈回去，哥，算帮我一个忙……”
　　大哥拍了下她的肩膀，什么都没说，只道:“好。”
　　叶昔言再伏低身子，将额头抵在手上。
　　大哥拉着老两口离开，出门前回头望了下，瞧见这人身形抖了抖，似是压抑到了极致，但又不得不承受住，几近崩溃边缘都必须撑着，强忍下来。
　　距离江绪失踪已经超过了12个小时，没有消息，没有电话，绑匪没提任何要求，不管人是不是还活着，接下来的走向只会更坏。
　　作者有话要说：
　　感谢投出手榴弹的小天使：台台不吃鱼 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：勿 2个；shi_度、yanyan、チョウニマ、fghj、棉花糖、DetectiveLi、形同陌路、亭亭玉立1980 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：着迷 80瓶；李狗蛋 32瓶；MELODY、KID卡 20瓶；狸追 15瓶；大裤衩 14瓶；salut、ml、bone、亦淮、patrickco、46432263、乘先生啊、小屁孩、17949119 10瓶；小和尚念经 5瓶；旦旦、兔宝么么哒、planet、5201314、偶然路过 1瓶。


第105章 
　　黎明的到来并未带来曙光， 太阳高高升起，局面却愈发恼火，所有人心里都蒙上了一层灰暗， 慢慢往下沉， 忐忑、不安……忧愁笼罩着，萦绕不散。
　　这个上午发生了很多事， 一团乱。
　　支走老两口和大哥， 叶昔言陆续接到了两个电话，一个是李政铭打的，问一下进展如何了， 另一个是周延他们打的，远在日本的赛车队几人也听说了这事，Charles从别人那里得知了消息， 然后告诉了队里的其他人。
　　虽然上次在自驾游公益活动途中， Charles他们出于关心都不太支持叶昔言与江绪走得太近，但都这时候她俩都成了对象了，哪还会纠结这些有的没的， 或多或少都会关心一下， 既是担忧江绪的安危，也是怕叶昔言顶不住。
　　Charles他们准备今天回国，提前两天回来。
　　与赛车队这几个一样， 贺嘉柔也从S市赶了回来， 中午之前就到了公寓，带着她那个女朋友一块儿来的。
　　贺嘉柔真的吓到了， 收到消息就立马往这边赶， 一到南城就上门找叶昔言了解情况。
　　而另一边，派出所。
　　警方几乎是高度戒备， 把能找的人、能找到的地方都找遍了，甚至已经关注过从昨晚到今天的报案电话，还有这段时间内发生的一些案子，不论大小都加进来一一排查对比，看有没有与之相关的可疑事件，生怕漏掉什么。
　　除此之外，警方亦在全力调查周叔，即便找不到这个人近两天的踪迹，也要细致地查查他消失之前的动向，接触过哪些人，去过哪里，有没有做过什么奇怪的事，想借此找出线索。
　　贺嘉柔的到来为调查省了很大的力，她对周叔熟悉，对周家的人也熟悉，知道许多周家与纪云芙、与江丹城的牵扯，对过往的恩恩怨怨都有所耳闻，亦对周家的现状十分了解。
　　周叔原名周仁安，比纪云芙和江丹城都要大几岁，很会为人处世，比较圆滑，即使早些年在三个老板底下辗转，但也从来没得罪过谁，相反，混得还不错，至少没被江家那些人仇视记恨。
　　他结过两次婚，前妻和现任妻子都是南城本地人，共有一个儿子和两个双胞胎女儿。儿子是前妻所生，现年30岁，两个女儿则是现任生的，比叶昔言小点。
　　周仁安与前妻非常恩爱，夫妻俩青梅竹马感情深厚，但可惜结婚没几年前妻就因病去世了，这一度给周仁安造成了很大的打击。许是为了寄托对前任的念想，周仁安很看中儿子，对其抱了极大的期望，在培养对方上也是不遗余力，半年前周家五人全部移民加拿大，也是为了这人。
　　这位实在老谋深算，知道伪造遗嘱风险太大，担心会波及家里人，便提前就做足了准备，将财产都转移出去了。自从移民成功后，为了避风头，周家另外四个人再也没回来过，周仁安的儿子更是与国内彻底断开了，将所有的一切都移到了加拿大。
　　贺嘉柔通过自己的朋友圈子打探了那边的情况，斟酌半晌，说了一则听来的小道传闻。
　　“周仁安他……好像得了什么病，挺严重的。”
　　众人还不知道这个，全都愕然。
　　叶昔言闻声抬抬头，看着贺嘉柔。
　　贺嘉柔也是刚知道这个，语气中透露出些许不确定。周仁安移民到加拿大后做过一次体检，好像就是那时候生病的，癌症还是什么，具体的不是很清楚，周家的人对此瞒得紧，藏着掖着的。
　　如果先前只是怀疑周仁安是绑匪之一，那现在就是八.九不离十了。
　　原先大家还想不通周仁安为什么冒风险干这事，毕竟伪造遗嘱能判多久，认罪态度好一点，只要回头是岸积极配合调查，像黄胜钧那样，基本上三五年就能出来了。可惜这人患了病，没多长时间可活了，认不认罪都没一样，反正都要死了，能不能等到判决那天都难说，不差这点时间。
　　这样的消息无异于重磅炸.弹，光是听到心里就凉了半截。
　　叶昔言嗫嚅，干皮的嘴唇动动，许久都讲不出一个字。
　　贺嘉柔讲完这些，自己都沉默了，不吭声地坐下。
　　不过众人预想的只是最坏的结果，目前的设想还是好的，只要没找到尸体，江绪就很有可能还活着。
　　再有，周仁安等人还躲着不敢出来，完全搜寻不到踪迹，这也证明他们应该还没动手，没那么丧心病狂。毕竟周仁安一只脚都踏进棺材了，多半是做好了丧命的心理准备才敢动手，假使绑架江绪只是为了杀人灭口，那他何必费那么大的劲儿把人带走？
　　警方对此做了比较乐观的设想，认为周仁安他们肯定还有另外的计划，应当是为了什么而来，否则不会搞这一出。
　　叶昔言也想到了这一点，从头到尾都克制着自己，不声不响地思索了一会儿，她忽然问了贺嘉柔几个问题，几个关于周仁安的问题。
　　周仁安的老家地址，他前妻哪里人，死了以后埋在何地，以及周仁安有没有什么习惯，譬如每年都会定期去哪个地方。
　　贺嘉柔对这些不是特别了解，只大致知道一点，回答不完全。
　　叶昔言又转而向警方求助，让警察那边用同样的问题问黄胜钧。
　　黄胜钧更熟悉周仁安，全都一清二楚。
　　――周仁安和前妻都是南城本地人，但往上两辈都是小镇里的，夫妻二人小时候都在那个镇上长大，而前妻死后也回归故土了。周仁安是个念旧情的，每年亡妻的祭日都会过去祭拜，且回回都是低调前往，有时候只身前往，有时候只带儿子过去，不会把现任妻子和双胞胎女儿带到那里，更不会让无关紧要的人打扰亡妻。
　　黄胜钧太怂，这会儿简直遵从“坦白从宽，抗拒从严”的原则，唯恐讲得不够全面，硬是把周仁安扒拉了个遍，连自己近两年跟周仁安儿子见过几次面都说了。
　　周仁安的亡妻就葬在离南城市区近两百公里远的清河镇，再详细一点就是清河镇外的一个边陲小村子，叫古柳村。
　　古柳村偏远，处在南城与临省的交界处，九几年那时候办过造纸厂和钢厂，零几年因为重度污染而停了，现今那个地方已经没落了，有条件的原住民大多都搬离了，还住在那里人很少。
　　叶昔言没见过周仁安，只能靠猜测来揣摩对方。她不敢保证，但隐约感觉周仁安应该是将江绪带去了那儿。
　　一方面，古柳村绝对是躲藏的不二之选，地方偏人又少，不论干什么都能隐匿进行，不容易被发现；另一方面，周仁安对前妻感情太深，又讲求落叶归根的思想，都快要死了，必定会回到那里。
　　这种心思深沉的暴徒向来只是表面刚硬，豁得出去一条命，但人之将死了顾虑也多，想开了却也放不下，心里总有那一丝丝可笑的念头，哪里来就往哪里去。
　　“他很有可能是去了那里。”叶昔言对警方说。
　　警方不敢妄下决断，可也不会错过任何一点可能性，当即就联系了当地的派出所，查证、调监控……从各方面入手，两方相互配合，力求以最快的效率找出蛛丝马迹。
　　古柳村一个小地方，排查起来就相对容易，最简单的法子就是查进出村子的车辆。
　　江绪是五点半左右被带走的，两百多公里的距离，两个多小时就到了，再算上中途耽搁的时间，最快也就三个小时。清河镇派出所只需找出昨晚八点半以后进出村子的车辆，逐一排查，应该很快就能有结果。
　　这个法子比较麻烦，可也是目前最行得通的一个了。
　　到底是人命关天的案子，清河镇派出所收到消息后就马不停蹄开始干活，火速赶在中午之前就给了答复。
　　从昨晚八点半到现在，进出古柳村的只有两辆车，一辆轿车，一辆面包车。轿车和面包车挂的当地牌照，但不属于村内任何申报在册的居民所有，且两辆车自从进村后都没再开出来。
　　不过因为地方太偏了，只有村口才安了监控，村子里没有，两辆车去了何处，眼下在哪儿，还没查到。
　　古柳村面积不算小，地形靠山临河，里面废弃的工厂都好几处，要想确认两辆车的去向，查证江绪究竟是不是被带过去了，只能派人进村问，或者直接进去找，但那样容易打草惊蛇，保不准会惊动周仁安他们。
　　保险起见，双方的警察得先做一个周全的计划。
　　.
　　.
　　同一时间，某个潮湿阴暗的地方。
　　嗒――
　　嗒嗒――
　　裂开的楼板缝隙里，凝成珠的水接连不断地往下滴，啪地落到泥地上的坑洼里，一下子溅起些许，溅到外露的脚踝上。
　　乍然的刺激是冰凉的，冷意直往骨子里钻。
　　被捆住手脚的江绪不由自主缩了缩，艰难地再向后挪了些，有些不适应。
　　她的眼睛被紧紧蒙上了，视线被一层厚厚的黑布彻底遮住，看不清周围，瞧不见身后有什么东西，刚动了一下，却不小心撞到了一个大铁桶，霎时声响很大。
　　这一撞又碰到背后的伤口了，江绪嘶地深深吸了一口气，很痛。
　　只是还来不及缓缓，背上又是猛地一击，她防范不了，下一刻就倒了下去，抑制不住地闷哼一声，痛得蜷缩在地上。
　　动手的男人不解气，用棍子在她脑后轻轻敲了敲，恶狠狠斥道:“老实点，不想挨打就给老子别乱动，矫情个什么劲儿……”
　　作者有话要说：
　　感谢投出手榴弹的小天使：janfg、台台不吃鱼、DetectiveLi 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：5201314 2个；老恰yanyan、形同陌路、棉花糖 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：陆. 47瓶；阿依莎 20瓶；潇洒4宅 15瓶；何喜欢、墨上竹匀、鸟语花香青竹起、三既展庵多少、48561671、币用完就不充了 10瓶；奕奕、大鱼、绿茶、安妨 5瓶；捂着喊ki 2瓶；旦旦、Thesettingsun、planet、10米长泽雅美、5201314 1瓶。


第106章 
　　这一次的敲击不重， 不似前几次那般下手狠，可也疼，每一下都不好受。江绪依稀能感觉到对方站在哪里， 却躲不了， 只能下意识弓起腰背，闷声强撑着， 等被打完了为止。
　　男人骂骂咧咧的， 用外地方言飙着不入流的垃圾话，满嘴喷脏，似乎很不满意江绪的反应。
　　大医生太能扛了， 从昨晚到现在，前前后后被打了好几次，也被各种威胁过， 软的硬的都经受了一遍， 可就是不表现出半点害怕，没有惊慌失措，没有一句求饶， 连哭一声都不曾。
　　她太理智了， 知道这些人就是在玩战术，打骂的手段不过是为了折磨，想击溃她的心理防线， 便不妥协不低头， 自始至终都是这样的态度。
　　然而越是这样，男人就越来火， 本来只是随便呵斥两句， 被她刺激到了就愈发暴力，不仅脏话连篇， 还一脚踹她背上。
　　江绪瞬间就痉挛了下，整个人都抽了抽，可没出声，也不知是太痛了还是没力气喊。
　　男人一把扯住她的头发，讥讽道:“臭娘们儿，假清高，装个屁啊装。”
　　头皮都快被扯下来了一般，江绪不由自主就挣了挣，但没挣脱，不管用。
　　空气中弥漫着腐朽的味道，闻着像是烂木头，周遭都冷嗖嗖的。
　　江绪口腔里有血，一股子铁锈味。她不知道自己伤哪儿了，左侧脸是微肿的，下颚那里也破了相，浑身各处都有伤，连手臂上都有血痕和淤青。
　　她衣服上黏答答的，被浑浊的泥水浸湿了，触感黏腻而冰冷，又臭又恶心。
　　江绪瘫倒了，嘴角都有血渗出来，男人还是不停手，非但不收敛，还抓着她往那个大铁桶上撞，犯病似的癫狂。
　　空铁桶倒了，哐当――
　　声响太大，在空旷的室内显得有些刺耳。
　　几秒钟后，不远处传来开门的响动。有人进来了，见到这场景就气急地骂了句:“我艹，你个傻逼在做什么，住手！”
　　男人不听劝，回怼:“关你妈*事，滚！”
　　才进来那人也是个暴脾气，一言不合就开打，走近就连打带踹地收拾男人，打到男人服气为止，边打还边说:“狗*玩意儿，干你祖宗十八代，让你别打了听不懂是不是？傻逼东西，艹！妈的，把她打死了，还要不要钱了？你他妈不按计划来，想搞事别带上我，老子还要钱的。”
　　江绪什么都看不到，只能听见这些骂声，知道他俩又在打架了。她蜷着身子一动不动，避免被波及，趁机缓缓，一会儿才重新坐起来，摸索着往旁边退了退，侧身抵靠在一面脏兮兮的墙上。
　　面前那两位就是将她从医院绑走的人，长相没看到，听口音都是外地人。他俩实在不专业，从绑她上车的那一刻就很不对付了，今早已经干了两次架，回回都是这样。
　　爱动手的男人是个神经病，太暴躁，时不时就发作一次，另外那个稍微理智点，每次都会进来护着江绪。当然，并不是出于同情或良心上过不去，仅仅是担心江绪扛不住打，真死了就棘手了。
　　他们绑架江绪可不仅仅是为了打她，还另有目的，想问出她的同伙是谁，怕她手里还有别的证据，怕她有后招，为了帮某些人铲除后患。
　　江绪上次那一招太厉害，轻轻松松就将邹行H他们网罗进去了，吓得背后的某些人是坐立不安，晚上连睡都睡不踏实。
　　――这些人心理素质不行，成天都忧心会出事，生怕自己跟着就塌了，便花钱买凶，纯属图个心安。
　　俩男人都是常年在牢班子里进出的恶徒，也不管这里面到底有什么仇什么怨，都是拿钱办事，为了钱啥都敢做，杀人放火都不在话下。
　　而除了他俩，这里还有另外一个人，江绪已经接触过了。
　　――周仁安。
　　与预想的一样，周仁安也是个不要命的，反正没几天活头了，豁得出去，再缺德没天理的事都干。
　　周仁安昨晚就来这里见过江绪了，那会儿江绪还没开始挨打，他呢，也比较念旧情，先是好声好气地问问，套江绪的话，说是只要配合一点就不用受那么多苦，直到后面发现江绪油盐不进才把场子让给了两个男人，故意让江绪遭遭罪。
　　昨晚那个暴躁男人本来是想干更龌龊的事，都要脱裤子了，但最终还是没得逞，反倒被打了一顿。
　　不过这不是因为周仁安他们良心发现，而是江绪突然承认手上还有证据，并说出一个背后人的名字，指出那人与邹行H有钱权交易，准确讲出了某一次行贿的经过和具体数额。江绪面上淡定，讲得挺像那么回事，告诉周仁安自己的确有同伙帮忙，另外的证据都在对方手上，为了自保还留有后招。即只要自己出了事，24小时内不主动联系那个人，对方就会将这些证据提交上去。
　　这自是假话，是顺着周仁安的意思编谎迷惑他们，但三人都当真了，一直逼问那个人是谁。
　　江绪硬气，被打得直不起身都不透露一个字。
　　她给自己争取了24小时的活命时间，反过来压制住周仁安。
　　周仁安自己给自己挖坑跳，原先只是试探她而已，孰知被反将一军。他也怀疑过她说谎，但还是不敢轻举妄动，尤其是江绪又讲出一个名字，职位比早先那个还大，说到那个人如何如何，周仁安这才慌了，对此深信不疑。
　　三人都快咬牙切齿了，担心江绪破罐子破摔来个玉石俱焚，便不敢怎么样了，在想办法该怎么处理。
　　他们也都是棋子，全是冒着风险干这个，都有把柄在背后那些人手里。
　　比如周仁安，他的妻子和儿女都还在加拿大呢，这事要是不能妥善解决，出了什么岔子，一大家子都会跟着陪葬，一个都跑不了。
　　一行人都是一条绳上的蚂蚱，一损俱损。
　　两个男的打架时，周仁安也慢悠悠拄着拐杖进来了，不疾不徐地走到江绪跟前，不做什么，更不说什么，只是默默地看着。
　　从确诊至今不到一年，这老头儿瘦了很多，被病痛折磨大变样了，身形都萎缩了些。他双颊都是凹陷下去的，眼睛微凸出，皮肤泛着因患病而特有的不健康的浅黄，看着还有点奇怪。
　　周仁安一进来，俩男人就不打了。
　　江绪瞧不见他啥样了，隐约感受到有人走了过来，猜到是他，脸上很是平淡。
　　她不惧怕，甚至显出两分不易察觉的笃定，很能唬得住对方。
　　周仁安也不急，一会儿，再走近些，忽然伸手向前。
　　江绪敏锐感知到，立马偏头躲开。
　　周仁安病得太重了了，竟然还抓不住一个被蒙了眼睛的人，费了老大劲儿才把江绪眼前的黑布揭开。
　　黑布缠得太紧，是暴躁男人有意绑的，勒得江绪难受，突然松开了也难受。即使没有光亮照着，江绪还是睁不开眼睛，反倒觉得酸痛，许久才缓和一点。
　　等到能睁开眼，视线范围内都是模糊的，有些看不清楚。江绪晃了晃头，连着眨了数次眼皮，这才勉强能看见周围的景象。
　　这里是一处老旧的厂房，被遗弃的造纸厂，她现在待的地方就是以前的作业区，到处都破烂，许多角落都长草了。
　　她瞧见了老态必现的周仁安，对方一副长辈的姿态，还像以往那样，静静地看着她。
　　良久，周仁安终于开口说:“你跟云芙太像了，性格都一样。”
　　江绪喉咙里腥甜，当即就狼狈地吐出一口血沫子。
　　周仁安不为所动，全然没一丝心疼，好像这不是自己看着长大的孩子，宛若陌生人，但嘴里的话依旧温和。他说:“怪不得她会向着你，这么多年了，总是惦记着。”
　　江绪不愿听这些假情假意的，冷冷看着他，直接问:“你又想做什么？”
　　周仁安说:“没什么。”
　　江绪睨他一眼，眸光里的鄙夷毫不掩饰。
　　周仁安倒不介意，招招手，朝暴躁男人使了个眼色。
　　暴躁男人领会，上前抓住江绪，把人拉起来，死死钳制住。
　　不知道他们究竟要干嘛，江绪懒得浪费力气挣扎，不做徒劳无功的举动。
　　她足够“识趣”，不会在这时候激怒他们。
　　周仁安还挺赏识她这种自觉，夸道:“这么多年了，几个孩子中，还是你最聪明，让人省心。”
　　嫌他恶心，江绪不回话。
　　周仁安却笑了笑，拿出早被关机的手机，开机，强迫她输密码解锁。
　　江绪不够配合，又被暴躁男人用力拧紧胳膊，还被掰手指，言语威胁。
　　十指连心，这次是真的痛得不行，江绪都恍惚了一下。
　　仅仅是解锁罢了，之后周仁安也没做别的，只说:“都一个晚上了，先歇会儿吧。”
　　暴躁男人这才放开江绪，依然很粗鲁，一松手就把她往地上推。
　　江绪站不稳，差点倒下去，最后勉强稳住了，跌坐在角落里。
　　周仁安当着她的面翻看手机，也不知道发现了什么，一脸得逞的样子。他忽而就松了一口气，笑着瞅向江绪，不明不白地说:“之前都被你绕糊涂了，差点就忘了这个。”
　　江绪对上他的视线，还是平静，吃力地问:“忘了什么？”
　　也不知是太心急还是不想再绕弯子了，亦或许不愿再被她诓住，周仁安不回答，这回竟挺干脆，只示意脾气好一点的那个男人跟自己走，让暴躁男人守着江绪，说:“晚点你就知道了。”
　　言罢，带着人就往外走了。
　　江绪想起来，却被拦住。
　　周仁安走到拐角处还停顿了下，回头望望，有意直白问:“上次也是叶家的二姑娘帮了你，还伤了存玉，是不是？”
　　知晓这并不是一句问话，江绪收紧手，猛地反应过来了，“所以呢？”
　　“好好歇着，稍微养点精力，晚点让你们见一面。”周仁安笑了笑，因病痛而捂住嘴咳嗽两下，咳完再说，“我先给她打个电话。”
　　江绪动了动，想要说什么回应，但暴躁男人快一步把她摁住，捂住她的嘴，直接将她的头朝地上压，死死按着。
　　周仁安有意激她，也不管了，说完就转进拐角处。
　　江绪几近破防，连名带姓喊周仁安的名字，这辈子头一回不那么讲究，啐了暴躁男人一口。
　　暴躁男人抹了一把脸，又是一顿连打带骂。
　　这回打得比以往都重，更加不克制。
　　江绪都痛到没什么知觉了，眼前的一切都在晃，全是虚影。
　　暴躁男人愤怒，“他妈的敢吐老子，想死是吧？！”
　　世界在这时候都被剥离开了，变得不真实。
　　都牵扯到叶昔言了，江绪应该做点什么的，但没能有那个机会，她连那些骂声都听不见了，一时之间耳边只剩嗡鸣，意识也在这一刻抽离。
　　连着被打了两次脑袋，她晕过去了，不省人事。
　　昏迷的时间不短，长达两个多小时。
　　江绪倒在那滩稀泥浆糊里，等到重新有意识的时候，耳畔最先听到的是一声凄烈的惨叫，属于那个男人的惨叫。
　　不清楚发生了什么，她乏力地掀开眼皮子。
　　最先映入眼帘的是暴躁男人鲜血直流的脑袋，他被开瓢了。
　　打他的那个是一个身形清瘦的人，对方像疯了似的，手里攥着一根铁棍子，一下接一下地往男人身上招呼。
　　江绪一时看不清楚，视线里都是层层叠叠的虚影，等到再清醒些了，却被用力地一把抱住了。
　　那人搂紧她，不嫌弃她全身上下都是脏臭的泥水。
　　她颤了颤眼睫，低声说:“我没事……”
　　作者有话要说：
　　感谢投出地雷的小天使：偶尔冒个泡、yanyan、DetectiveLi、勿、チョウニマ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小荷才露尖尖角 50瓶；Fly 40瓶；云g 20瓶；爱喝咖啡的鱼、玖酒旧久、任七、Aa、Gabriella、猪猪侠 10瓶；李狗蛋 9瓶；8896975 8瓶；兔宝么么哒、吃一口馍、可口可乐一生推 5瓶；渔歌 3瓶；阿拉丁神兴、旦旦、5201314、10米长泽雅美 1瓶。


第107章 
　　愠怒， 失而复得，重重的心悸感……叶昔言手都抖了下，又冲动， 又有些怕， 她帮江绪擦了擦脸，都不敢太用力， 担心劲儿太重弄疼对方。
　　彼时的大医生过于狼狈， 平时那么注重卫生的一个人，本来就有轻微的洁癖，出门之前连衣服上的小褶子都要熨平了才行， 这会儿却像是在污水里泡了很长时间再捞出来的。她的头发乱糟糟，都快散了，贴在脖子上的几缕都结成了条， 原本干净整洁的浅色上衣和外套也脏得不成样子， 面前那块都硬成块儿了，也不知道究竟在泥浆里滚了多少次。
　　还有手臂上，左胳膊肘那里有擦伤， 还在流血， 伤口泛着浅浅的红，而手腕那里更是吓人，不仅有绳子勒出来的伤痕， 还有可怖的淤青和肿胀， 瞧着还挺严重。脸上也是，不知道在哪儿划了几道， 也许是被蒙住眼时蹭的， 口子不算深，但还是破皮了。
　　嘴角破了， 被叶昔言不小心碰到，扯着难受。江绪嘶了声，轻轻的。
　　叶昔言凑近贴贴她的鬓角，安抚地喊了下她，压着声音说:“我来了，我来了……”
　　江绪抬抬手，摸这人的手臂，又拉住。
　　不知是刚刚昏迷了一回，还是身上的伤太重，她不太站得稳，只能稍稍靠着对方。
　　叶昔言揽住她的腰，不让摔了。可江绪背后有伤，之前被打过，眼下被这么一碰都痛，似是猛地被针扎了一下。
　　江绪脸色都白了，不过还是没表现得太明显，闷闷地忍着了。她还是那句话，但没什么力气，只能任由搀扶着，有些恍惚地说:“没事。”
　　叶昔言低低说:“别怕。”
　　江绪的精神很差，蔫兮兮的，应该是伤到胸内哪个地方，呼吸会难受，说话也难受，她嘴里还有血味，很不好受。她不想讲话，仅用行动代替回答，挨了挨叶昔言的脸。
　　“我在这儿了，”叶昔言轻声说，不住地宽慰，低语呢喃，“我在。”
　　空旷的厂房里死气沉沉，极其压抑。
　　几步远的地上，暴躁男人半死不死地躺在那里，脸上身上都有血，脑袋上的伤口也在不住地流血，并伴随着微微的抽搐，时不时从喉咙里溢出一声□□，连哀嚎都没劲儿了，一副有气出没气进的死狗样。
　　另一个男人在救他，帮忙捂住伤口，连着喊了他几次。
　　周仁安就站在对面，身旁又多了两个男的，新来的帮手。
　　他们手上都有枪，全都对着这边的叶昔言。周仁安是震惊的，没料到叶昔言会这么疯，一来就不管不顾动手了，下死手要拼命。
　　以往在生意场上勾心斗角惯了，数十年如一日都站在高处，哪见过这么暴力的场面。哪怕自己当了绑匪，昨儿还举枪威胁江绪，干出不少恶心事，可一旦自个儿感知到危险了还是会虚。
　　不止是周仁安，在场的这些个，谁能想到会这样，以为不过是带一个没反抗能力的女人过来。刚刚要不是周仁安开枪逼迫，叶昔言那架势非把暴躁男人打死不可，动作太快，劲儿太狠了，被拔枪威胁都不带眨眼的，还要继续打。
　　是他们低估了叶昔言，掉以轻心没防着。
　　毕竟176的身高摆在那里，又是职业赛车手，几乎一年到头都在训练和比赛，在队里都是跟周延他们那帮男的同等强度地比拼，空闲之余还会练散打，体能哪会差到哪里去。
　　暴躁男人就是咎由自取，自找的，明明叶昔言进来见到江绪那样子就克制不住了，他非要犯贱地凑上去，故意激怒叶昔言，承认是自己打的。
　　叶昔言本来还挺配合，到这儿就爆发了，要不是另一个男人帮着挡了两下，周仁安也让两个新来的上去把叶昔言拉开，现在指不定更恼火。
　　江绪当时正昏迷，没瞅见全部经过，不清楚发生了何事，她低头看了看，发现叶昔言手里还死死抓着那根铁棍子。
　　铁棍子末端都在滴血，很是惹眼。
　　那血不属于暴躁男人，而是叶昔言自己的。铁棍子表面凸凹不平，不光滑，这人握得太紧，掌心都被划伤了，口子还不浅。
　　惊觉她看到了，叶昔言往后收收手。
　　江绪忍着后脑勺的痛，勉强清醒些，又拉了拉对方的手腕。
　　叶昔言避开了，不让看。
　　“叶昔言……”江绪有气无力地喊了声，嘴皮子发白，脸色也白。
　　可这人只是抬起另外那只手，在江绪腰后轻拍了拍，沉静地防着周仁安他们。
　　周仁安没给她俩过多交流的机会，又不敢走近，咬咬牙，冷声说:“叶小姐，把东西放下。”
　　拿着武器的人威慑力会大很多，即便眼下的局面能全方面压制她俩，他们心头难免会忌惮。几岁大的孩子晃晃小刀子都挺有压迫感，何况是个大人，还是个不要命的。
　　叶昔言眼神麻木地盯着周仁安，宛若没听见。
　　不止如此，与周仁安对视了一眼，她还淡漠地望向地上的那一位，继续收紧手下的力道，随时都会再动手似的。
　　周仁安沉了沉脸，语气都变了，“叶小姐……”
　　旁边的两个男人也阴狠，齐刷刷盯着她们。俩男人都是听周仁安指挥的，要不是周仁安不让乱来，保准不会放过叶昔言。
　　叶昔言仍旧不为所动，直到其中一人把枪对准江绪，她这才松动，一面将江绪护在身后，一面把铁棍子扔向周仁安那边。
　　金属落地，叮当一声响。
　　分明是被抓来到人质的那个，却嚣张成这样，周仁安窝火到太阳穴上的青筋都一跳，可仍然没有发作，不会做什么。
　　现在不会发火的时候，局势在江绪昏迷期间就彻底变了。
　　工厂外面被警察围堵了，两方正在谈判。
　　本来周仁安都设好局了，准备利用叶昔言逼问江绪，谁知道反倒把自己这边套了进去。他真是老糊涂了，真以为事情会按照自己预想的那样进行，不仅想着用叶昔言来要挟江绪，还打算把叶昔言一并解决了。
　　周仁安知道江绪和叶昔言的关系，解锁手机后发现叶昔言打了上百通电话，便猜测叶昔言应该是知道什么，应该在暗地里帮过江绪，甚至可能清楚一些内幕，知晓与江绪交接的那个人是谁。他算盘打得好，准备用这个方法来牵制江绪，也牵制叶昔言，以为能借此套出一星半点线索，反正被威胁时她俩必定会有一个人先妥协，谁曾想呢。
　　叶昔言确实被带到这儿了，在电话里的死亡威胁下不得不妥协。
　　这人太冲动，拦都拦不住。
　　警方也被引过来了，已经将这个地方全面围堵，周仁安他们就是长了翅膀也飞不出去。
　　周仁安不怕死，只担心家里人受到牵累，如今已是进退两难。
　　动手，没问出江绪的同伙是谁，那份所谓的证据还存在，一旦闹大，他背后的团伙肯定不会放过周家其余人，这一趟白干。
　　不动手，马上接受警方的条件投降，也是同样的后果。
　　周仁安想了个折中的法子，还打算继续逼问，想着要是能问出帮江绪的那个人是谁，可以用这个来换取家里人的安危。
　　他自是不会放过江绪和叶昔言，等逼问出答案后就会送她俩上路。至于警方会如何处理他们，周仁安不关心这个。反正他就没想着活命，早点死也免得之后经受病痛的折磨。
　　其他人不知道周仁安的计划，现今也想不出更好的决策，只得暂时听他的。
　　这几个逞凶斗狠的恶徒还是知道怕的，原本就只是为了求财，哪会想死。他们不怕被抓住，不怕坐牢，但又想拿钱，一个个还挺会做梦，这种时候了还在算计。
　　周仁安已经逼问过叶昔言了，现在又转回江绪这儿。他不再浪费时间，让其中一个人与警方周旋，用枪指向叶昔言，秉着仅剩的忍耐问江绪:“最后问一次，谁帮的你？”
　　看出他这是要鱼死网破了，江绪不让叶昔言站在前面，不让这人挡着自个儿。
　　她身形不稳，脚下都是虚浮的，“一个同学，也是南城人。”
　　知道这是在拖延时间，也许还是在耍自己，周仁安不上当，走近两步，时刻都会朝叶昔言开枪的架势。
　　江绪绷直了腰背，用力抓住叶昔言的手。
　　砰――
　　声音刺耳。
　　周仁安开枪了。
　　但这一枪并未打中谁，不知道是枪法不准，还是故意打偏吓唬人。
　　“名字。”周仁安咬牙切齿说。
　　江绪站着不动，定定看着他，顿了顿，有意扰乱对方:“四点半之前必须打电话。”
　　这事还没结束的，之前扯谎就说了，24小时之内不打电话那份证据就会被交出来。江绪故意这么说，尽量争取多点时间，能拖几分钟就几分钟。
　　周仁安不动，另一个男人却听出了不对劲，插嘴道:“再耍花招试试。”
　　她俩不由得往后退了些，叶昔言把江绪勾在怀中，很是谨慎。
　　江绪说出一个名字。
　　周仁安用枪对准叶昔言的脑袋，“继续。”
　　江绪又说了一个地址，硬着头皮圆谎到底。
　　叶昔言在这时也不敢轻举妄动，两人又退了两步，退到一个老旧的大型落地机器旁边。
　　周仁安都听着，把这些信息都传送出去，而后点进江绪手机的通话界面，要打电话给那个人。他没将手机交给江绪，而是在通讯录里找了一番，没找到相应的名字，再问的江绪。
　　这本来就是编的，哪来这么一个人，只要拨电话就会露馅。
　　江绪抿抿唇，不由自主就朝外面看了眼。
　　警方还在谈判，也不知道部署成哪样了。
　　周仁安死死盯着她俩，不知是看出了江绪的迟疑还是怎么，他再开了一枪。
　　“哪个号码？”像是后知后觉了什么，周仁安突然用枪对准她的胸口。
　　“没在上面，没保存。”江绪说。
　　“你念出来，”周仁安说，眸光森然，几乎是一个字一个字地往外蹦，“我、来、打。”
　　“138，”江绪缓缓报数字，语速很慢，“900……”
　　几个男人都冷漠地注视着这里，尤其是还瘫在地上的暴躁男人。
　　而正当江绪报到一半时，被打得半死的暴躁男人忽然察觉到了什么，立马强撑着起来说:“她撒谎……”
　　江绪停住。
　　周仁安侧身，却没太大的反应，让江绪念完。
　　暴躁男人摇摇晃晃地站着，仿若看穿了一切，说:“这臭娘们儿全是乱讲的，一直在骗我们。”
　　周仁安不在意这个，不搭理他，还是那句。
　　“往下念。”
　　暴躁男人意气用事，正在气头上，哪里还冷静得下来，现今恨不得杀了叶昔言。他忍受不了，被一个女人打了，觉得耻辱，完全不听周仁安指挥，还骂了一句:“你他妈还看不出来吗，这臭*子耍了我们！”
　　扶他的那个男人把他拉住，铁青着脸问:“你要做什么？”
　　“老子要做什么？”暴躁男人吐了口血沫子，“老子要杀了这两个*子！”
　　砰――
　　第三枪。
　　这一次不是对准江绪和叶昔言，直接打向暴躁男人。
　　暴躁男人刚站起来，下一刻就又倒下去了。
　　周仁安已经红眼了，只想把自己的计划走完，不允许任何人打乱自己的步骤。
　　另外三个人都愣住，纷纷错愕，震惊。
　　完全乱了，与预想中天差地别。
　　转变都在顷刻间，所有人都始料未及。
　　而紧随在周仁安那声枪响之后，江绪还没反应过来就拉了一把，拉到机器后面躲着，随即被压在了地上。
　　砰――
　　砰砰砰――
　　周仁安倒下了，毫无征兆的。
　　埋伏在暗处的狙击手终于行动，在最佳时刻利落出手。
　　先前周仁安的枪对着人质没挪开过，距离又那么近，警方不敢轻易行动，一开始又没摸清厂房里的地形，一直在暗暗准备，寻找反击的最佳时机。
　　谈判只是拖延和吸引注意力的方式，必要时候还是得干脆直接一点。
　　不过片刻的功夫，警方正面攻进来，将现场控制住。
　　场面更混乱了。
　　叶昔言在刚刚一直保持沉默，这会儿才出声了，但不是说话，而是吃痛地哼了下。她趴在江绪身上，脸上的血色瞬间尽失，看不出是怎么了。
　　江绪无暇顾及现场发生了什么，脑子在这一刻空白的，一抬手就摸到了叶昔言的后背，指尖是湿的，触感温热。
　　“叶昔言……”江绪声音都是颤的，丢了先前那份镇定。
　　身上的人没回话，仅是倒她颈窝里，呼吸都是喘的，起不来了。
　　作者有话要说：
　　不好意思哈，昨天断更，今天又更得比较晚（下午排队打了疫苗，耽搁了时间）。
　　本章发99个红包，辛苦久等了。
　　感谢投出火箭炮的小天使：胖路 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：Jessie、台台不吃鱼 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：Aa、竹子 2个；lx、DetectiveLi、形同陌路、弃子、yanyan、亭亭玉立1980、胖路、孤燕、チョウニマ、郑秀晶老婆、LUN、棉花糖、46432263、fghj、42548339 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：爱干饭 100瓶；月 65瓶；一八七、Aa 31瓶；倾言知炅 30瓶；22876263 26瓶；秦唐嘟嘟骑、充值不成功、小黄人、009、11998754、酱肉锅盔 20瓶；一茛衿 15瓶；微凉。、阿蛋、山水一程风雪一更、她在丛中笑、52416712、亦淮 10瓶；星空下的你 6瓶；康康75、蝉时雨、a、极星 5瓶；AP、安妨 4瓶；吃一口馍、MOONSUN、四五、33238010 2瓶；火山啊火山、uglazy、旦旦、Thesettingsun、随缘、10米长泽雅美、努力吧、哄哄 1瓶。


第108章 
　　所有的事物好像在这会儿都颠倒了， 世界的真实感正一点点脱离，周围的人和景象都变得扭曲，所有的一切都若即若离。子弹穿进皮肤留下的口径很小， 但在体内形成的瞬间空腔会带来极大的伤害， 远比看着的要恐怖许多。
　　叶昔言张张嘴，却说不出话， 她只是那么直直地看着江绪， 有一瞬间的失神，也有点不明所以，除了痛什么都感觉不到了。
　　这人是想拉着江绪到机器后面躲着的， 却不料被波及，被周仁安一击打中。
　　现实不似电视剧里演的那样，不是中了枪就会立马失去意识或死亡， 相反， 人在那时候是较为清醒的，会缓和那么一丁点时间，接着才会承受巨痛的袭来， 会因此而昏迷甚至休克。
　　周仁安在中枪后还能凭着最后那点意识反击， 但没法儿瞄准了，只能抬手朝前胡乱打。他在那时候都还不放过江绪，可终究还是迟了一步， 正巧被叶昔言挡住了。
　　叶昔言没能看到周仁安倒地的场景， 也瞧不见之后怎么了，她眼里只剩江绪， 耳边也只听到了对方在喊自己。
　　惊愕， 无措……从来都是淡定冷静的大医生彻底慌乱了，明明平时气场那么强大的一个人， 再极端的场面都能保持平和，连被用枪指着都不曾退缩分毫，这时候却完完全全变了。
　　江绪抬起手，摸摸她的脸。
　　“昔言――”
　　大医生手上沾满了殷红的血，都是叶昔言的。
　　叶昔言想动一下，想反过来安抚江绪，却无能为力。
　　江绪轻轻搂抱她的脖子，颤着声音说:“别动，不要动……”
　　叶昔言嘴唇翕动，像个哑巴。
　　太难捱了，这辈子都没经受过这样的折磨，就连当初差点在赛场上丢命都没这么疼。
　　“没事，别怕，不会有事。”江绪说，眼眶都是红的。
　　叶昔言想帮她擦一下，可抬不起手，身体不听使唤，不知怎么了就很累。
　　“不会有事，”江绪又说，抱抱她，“我在，我在这里……”
　　叶昔言觉得有些乏了，突然很疲惫。
　　“别睡，清醒点。”
　　“叶昔言……”
　　“坚持一会儿，我在这儿，听到没有？”
　　“昔言。”
　　“叶昔言！”
　　……
　　江绪扯来了什么东西，捂住伤口，急忙忙帮她止血。
　　然而疼痛占据上头的时候，叶昔言渐渐听不见那些话，视线范围内都是模糊的，睁着眼都费劲儿。
　　意识尚存的最后一幕，江绪被其他人拉开了。叶昔言虚弱地动了动手指，想喊江绪一声，但后一秒就什么都感知不到了。
　　她休克了，必须现场急救。
　　止血，供氧……无关人员全被隔离开。
　　救护车和急救人员都是早就在外面侯着了，这时派上了用场。
　　不仅要抢救叶昔言，还有另外几个，即使那几个是绑匪。
　　周仁安当场毙命，中了不止一枪，哪还有活命的机会，他在叶昔言被抢救之前就死了，死得透透的。
　　暴躁男人还活着，但只剩半条命了，身体拧成一团躺在地上哀嚎，虽然只有腿部中了枪，别的地方没有，可他受伤的地方已是血肉模糊，伤口太严重，这一遭后绝对会落个残疾。他在求救，翻来翻去地打滚。
　　警方收缴了他们的武器，将所有人抓捕归案，把这群歹徒牢牢按在地上。
　　这次的绑架是一场闹剧，气势汹汹地来，荒诞地收场。
　　除去周仁安，包括暴躁男人在内，余下的四个都是惜命的。他们之前还那么嚣张，什么阴狠的手段都敢用，杀人放火不在话下，就没有不敢做的，这会儿一个比一个怂得快，一男的见大势已去更是当即就投降跪下了。
　　到底只是一群孬种，败类渣子。
　　死了的被收尸，受伤的暂时被送上救护车。
　　江绪又一次晕倒了。
　　也许是因为先前的伤势，也许是情绪使然，一时缓不过来。
　　伤患都被送去了最近的医院，救护车一路鸣笛。
　　城中，叶家彻底乱了套，与之相关的人也措手不及，一众人收到消息就纷纷往这边赶。
　　得知叶昔言中枪了正在抢救之中，孟文冬差点就晕了过去，叶立钊反应更大，当时就急得喘不过气，险些无法呼吸，老头儿站都站不稳了，腿一软就往后倒，还是被嫂嫂及时扶住。叶家登时就乌云笼罩，气氛死沉，连小梦琪都哇地大哭，多少有些扛不住这样的打击。
　　大哥是最能沉得住气的那个，接到电话就带着一大家子朝急救的医院赶。
　　与此同时，贺家兄妹俩，刘老和柴总他们亦赶忙放下手里的工作过来。
　　开车过去需要差不多两个小时，到那边都天黑了。
　　抢救还在继续，手术室的灯亮着，不断有医护人员进进出出。
　　叶昔言还在里面，江绪也没醒过来。
　　医生没法儿给叶家的人任何口头保证，更没空顾及家属的感受。
　　警方也留了人在这里，顺便给叶家一个交代。
　　事情瞒不住，前因后果不复杂，抛开那些乱七八糟的关系，其实几句话就能解释清楚，无非就是江绪被绑架了，叶昔言不顾后果要救人，反被连累受伤。
　　这事的责任只能算到绑匪头上，其余的就不好说了。警方不知道该怎么解释才好，也挺惋惜无奈，人命关天，到这一步了真讲不清楚。
　　这一天发生了太多事，夜晚尤其难熬。
　　手术进行了数个小时才结束，叶昔言只是暂且脱离了危险，还不稳定，能不能熬下去不一定。
　　江绪在她手术中途就醒了，后来强撑着去手术室等着。
　　叶家对此不能接受，特别是叶立钊，见到江绪就气得不行，急得连说话都说不出来，非要让她走，不准留下。孟文冬的做法还勉强体面些，只表示不愿在这时候看见江绪，边擦眼泪边请江绪离开。
　　还是大哥在中间缓和局面，没做得太难听，拦下了老两口，让江绪留下了。
　　一名小护士过来了一次，安抚老两口，稳住家属的情绪。
　　叶昔言被送进了重症监护室，戴着呼吸机，面无生气地躺在那儿。
　　叶家五个人在外面守了一夜，江绪也陪着守到天亮。
　　这一晚太难过，一分一秒都是煎熬。
　　市医院的医疗条件有限，医生的水平也有限，叶家当晚就抓紧时间联系了更好的医生过来，让与这边一块儿联合医治。
　　江绪也联系了三院那边，让刘老帮忙处理。
　　不过都到这份儿上了，手术已经结束，做这些只是以防情况会恶化，接下来会如何还是很难确定。
　　叶昔言的情况很差，伤势有那么严重，她静静地躺在那里，脆弱到仿佛可以一触就碎，好似随时都会离开。
　　这人平常闹腾惯了，成天这里跑那里窜，总是不正经，眼下难得消停一次，却令身边人都为之揪心。
　　江绪一言不发地坐在外面，有时候会站起来看看，一直不离开。
　　贺嘉柔来了，见其伤成这副模样，想让她回病房休息，她没听，护士亲自来劝都不行。
　　小梦琪不懂事，那孩子什么都不明白，见到自家小姑姑就哭，见到江绪浑身是伤也哭，被吓到了。小姑娘走到江绪面前把人抱住，眼泪珠子啪嗒掉，到后面还哭得直抽抽。
　　大哥没阻止自家孩子，跟嫂嫂一起顾着老两口。
　　所有人都不好过，等待的结果就是不定时的炸.弹，谁都不清楚它是好是坏，会不会突然爆炸。
　　好在叶昔言身体素质不错，这晚终还是平安度过，没出事儿。
　　这人在刚天亮时就醒了，但意识还是迷糊的，整个人的状态不咋样。医生仍然不让家属和无关人员探望，先让她稳定下来，然后陆续过来观察了好几次。
　　女儿能好转，老两口比较激动，叶立钊高兴到血压都直往上飙，一个站不住就差点倒了。
　　大哥不让他和孟文冬再守着，坚持让老两口找个地方休息一下，不然哪吃得消。
　　同样的，贺嘉柔也执意将江绪拉走，怕她撑不住。
　　晚些时候，警方过来录口供，并告知处理结果和后续的事宜。
　　过后还有许多地方需要江绪她们配合，事情比较麻烦，会有一些棘手。
　　江绪没怎么休息，录好口供就又去重症监护室那里侯着了，一起守着。
　　叶昔言到中午那会儿才真正醒了，一睁眼就憋着一口气要找人，开口就问江绪怎么样了。
　　那时众人还没被准许进去，这话是问的医生。医生只让她好好休息，现在不要管别的，告诉她江绪没事。
　　叶昔言固执，非要见江绪。
　　算是勉强脱离危险了，可以稍微关注一下病人的意愿，想见也不是不行。医生不是死脑筋，还是让江绪进去了，见见她。
　　叶家的人也都进去了，陪着看看。
　　江绪站病床边上，伏低身子，不管后面还有哪些人在场，直接就用唇挨挨叶昔言的鼻尖，小声说:“没事了。”
　　叶昔言竟然还笑得出来，傻里傻气地扯扯嘴角，说:“有江医生陪着我，哪里会有事。”
　　江绪摸了摸她的手背，嗯了一声，“我会陪着你。”
　　她反过来揉捏江绪的手指，却不太能使得上劲儿，比较困难。
　　江绪顺着她，主动把右手食指放她手里，任其攥住不放。
　　叶昔言轻声说:“不要怕。”
　　江绪点点头，“嗯。”
　　“我还在，”这人说，“不会有事。”
　　江绪的眼皮是微肿的，有些难看，她少有的笑了下，像是感动又不像是，过一会儿眼睛又红了。
　　叶昔言费力地抬起手，帮她抹抹眼角，“别哭……”
　　作者有话要说：
　　感谢投出火箭炮的小天使：janfg 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：台台不吃鱼、胖路 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：46432263 3个；yanyan 2个；亭亭玉立1980、儿戏i、老恰⒃仆愣埂5201314、棉花糖、チョウニマ、郑秀晶老婆、DetectiveLi、LUN 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：歪币歪的小鸽子 60瓶；叁 59瓶；Jelly 50瓶；Petrichor 40瓶；只愿人在风中 38瓶；油炸绿番茄 30瓶；ccll 24瓶；52416712、MELODY 20瓶；Aa、请叫我欧皇 19瓶；夜阑星野薄荷茶、? 15瓶；～～、夏目家的胖喵喵、SO-CUTEE、39419882、起名困难户、Olaf、贯朽粟陈、48666914、小屁孩、对你偏心、Joy、不要说话zmx 10瓶；Wide、兔宝么么哒 6瓶；dddddd、穿花袄的大叔、8896975、14：17、Yukitamashi 5瓶；24794125、林黛玉倒拔垂杨柳 3瓶；我爱读书、Zzz、老恰⒊砸豢阝伞⒓敬 2瓶；10米长泽雅美、KAMID。、偶然路过、Thesettingsun、绪绪、螺狮粉天下无敌、只是个逗比、随缘、旦旦、干饭人有干饭魂、一夜暴富七次 1瓶。


第109章 
　　大医生不太能稳得住情绪， 紧绷了一晚上，这会儿才稍微好受些，能缓和一点。
　　其实从昨天到现在， 江绪在人前都是好好的， 未曾表现出太伤心的样子，只是比较沉默而已， 但看起来还算镇定， 比其他人还要冷静。她憋着了，一直都太内敛，人后又是另外的状态， 私下里也分外难捱，不比叶家的人好过。
　　叶昔言都了解，不用问都猜得到， 因而睁眼就找人， 非要先见她。
　　另一方面，叶昔言也清楚出了这么大的事，叶家的人肯定会赶到这边来， 老两口多半会把大部分责任归咎到江绪头上， 保不准会说什么难听的话，或是做出较为过激的行为，要么就是甩脸子给江绪看。毕竟为人父母， 这种时候也理智不了， 难免会找个人来撒气。而江绪呢，不管会经受怎样的对待， 哪怕不被老两口责备， 可必定也是难受的。
　　大医生向来都是只身一人，孤单久了， 背后也没个撑腰的。
　　两人贴贴碰碰的，有点黏乎。
　　叶昔言没皮没脸，安慰得差不多了，这才松开手，开始面对叶家其他人。
　　老两口的脸色都不怎么好看，叶立钊神色冷冷，不苟言笑的模样，显然是比较介意，甚至火气上涌，孟文冬同样面色凝重，默不作声地站在那里，脸上没有太多的表情变化。
　　不过再怎么样都还在医院里，叶昔言也是刚刚苏醒，老两口不好在这个时间闹什么，不能不合场合和时机。
　　他俩到底是文化人，上过学读过书，分得清轻重缓急，这点脸还是要的。
　　大哥和嫂嫂站得近，离病床只有两三步远，夫妻俩都挺为难，还算明事理，暂时不会明着偏向哪一方。
　　江绪让出位置了，嫂嫂放下抱在怀里的小梦琪，不着痕迹地推推女儿。小姑娘机灵，赶紧朝叶昔言那里去，小心翼翼扒病床边上，糯糯地喊:“小姑姑。”
　　叶昔言偏偏头，应下。
　　梦琪学着先前江绪那样，踮起脚蹭蹭叶昔言的脸，把手指放她掌心里，讨乖地说:“痛痛飞，小姑姑快好起来。”
　　有孩子在场，气氛不至于太僵。
　　嫂嫂用胳膊肘顶了下大哥，冲大哥使了个眼色。
　　大哥像是感觉不到，杵那儿不动，可半晌后还是看向老两口。
　　病床上的叶昔言亦在此时望过去，温声朝孟文冬喊:“妈。”
　　接着再是另一位，“爸。”
　　孟文冬与叶立钊都不回应，仿若听不见。
　　小梦琪机灵，随即就说:“爷爷，奶奶，快过来呀，小姑姑找你们了。”
　　老两口慢腾腾过去，叶立钊还是落着脸，不情不愿的，孟文冬还好点，至少没那么生气了。
　　家人间的谈话较为温情，孟文冬还是心疼女儿，上前讲了两句就掉眼泪，既好气，又高兴，心头的大石落下来了。
　　叶立钊早就哭过，现在又开始揣架子了，这老头儿真是死要面子，往常训斥起叶昔言来简直豪横，昨天都快急得丢了半条命，眼下却不肯表露出来，还是拿腔作势地装样子。
　　病人需要休息，才醒过来得静养，医生不让大家久待，半个小时不到就让出去。
　　叶昔言躺着目送所有人出去，直到瞧不见背影了，她才咧咧嘴角，有些受不住痛。昏迷期间没感觉，当时麻药效果还没褪去，便不觉得哪里不舒服，现在醒过来了，那滋味着实不一般。
　　医护人员进来检查她的身体状况，让动动手指和脚什么的，又详细地询问一番。
　　枪伤恢复慢，复健过程会较长，还有得熬。
　　医生将具体的情况和可能性告诉叶昔言，这人是职业赛车手，受伤这么严重肯定会有影响。不过长期影响还未知，得看恢复成哪个样，反正短期内是不能赛车了，起码半年以内都得老实待着。
　　“你这次比较幸运，子弹打得比较偏，没打到肩膀和关节，也没有伤到肺部那些地方，现在做完清创缝合了，留着观察一阵子，如果没有并发症的话，应该会好得快一些。”医生解释。
　　叶昔言问:“会有后遗症不？”
　　医生没给出准确的回答，只说:“你昨天流了很多血。”
　　“她们是不是吓到了？”叶昔言配合地抬抬手。
　　医生反问:“谁？”
　　“外面那个，跟我一起送来的那位，”叶昔言小声说，停顿片刻，“江绪江医生。”
　　这些也不是隐私，医生说:“是，都吓得不行，全守手术室外边等着，撵都撵不走。”
　　叶昔言苍白着脸笑笑，故作轻松，“伤口会留疤吗？”
　　医生颔首，“会。”
　　伤口都这样了，哪可能不留疤，恢复以后准会留点痕迹。
　　叶昔言不是很在乎，只是随便问问。
　　医生心细，以为她是爱美才这么问，便补了一句:“以后可以美容去掉，要不就弄个纹身遮遮，那也不错，一样好看。”
　　叶昔言不接这话，往门口看看，突然说:“江医生的伤势如何，严重吗？”
　　“我不负责她。”医生说，对上这人的视线，顿了顿，似乎是斟酌了下，“不算严重，外伤恢复需要一定的时间，有内出血的情况，手臂和肋骨都有轻微骨折，估计要调养一阵子。”
　　她不再吭声，没继续问了。
　　皮肉伤算不上重伤，轻微骨折也是，可瞧着还是怪渗人的，即便已经清洗干净，所有伤口都处理过，连衣服都换了一身。江绪到现在半张脸都是肿的，这里青一块，那里紫一块，淤血积着化不开，等好彻底也不知道哪个时候去了。
　　当着面叶昔言没说，心里还是堵着了。
　　医生没解释太多，做完事就出去了，关门前还叮嘱了几句。
　　白天余下的时间，医护人员又进出了这里数次，上药，检查，隔不了多久就过来一回。
　　江绪还在外面，没走，时不时就站外边看看叶昔言如何了。过后还是贺嘉柔硬拉着走的，让好好休息。
　　叶家那边，大哥和嫂嫂轮换着守这里，中途老两口歇了一阵，到点了再带着梦琪下楼买吃的。
　　叶昔言精神不济，时而清醒，时而昏睡，也就之前强撑着好一点，到后面就不怎么样了，整个人都萎靡了，完全提不起劲儿。
　　她就那么躺重症监护室里，不清楚外面咋样了。
　　这人再次睡过去时，梦琪去了趟江绪那里，听话送饭过去。
　　那丫头力气小，两份饭都提不动，一路拽着塑料袋子拖行，等将东西送到江绪与贺嘉柔手上，汤汤水水都洒了大半，都洒袋子里了。
　　后一天较为太平，没什么大事发生。
　　警方又找了江绪一次，前来探望，并问一些有关案情的问题。
　　如今周仁安死了，警方未能从另外几个绑匪口中问出有用的话，没有证据能找出幕后凶手。不过这不代表案件就到此为止了，反之，还得深入查，根据已有的线索彻查，不能放过那些暗中的嚣张份子。
　　接下来还有一场硬仗要打，警方担心江绪的安危，为此特地申请了两名警员过来保护她。上面已经在着重关注这个，准备要接手了，不管是明的还是暗的，凡是参与了的、作风有问题的，一个都跑不了。
　　下午四五点，周延他们从日本赶回来，赛车队许多队友都来了。大家都担心叶昔言，为之揪心。
　　一伙人进不了重症监护室，医院不让进，只能远远看着。
　　这行人还去另一个病房探望了江绪，以周延为首，全部都大大方方去了。现下他们都知道江绪是谁，清楚她俩在一起了，朋友嘛，该支持还是得支持。
　　Charles入乡随俗，提着一堆补品进门。他与江绪早就认识，又搭着这么一层关系，是应该表示一下关心。
　　大家不会对朋友的私事插手，更不会发表任何见解，都是一律赞成，不论对江绪熟悉与否。周延还同江绪聊了一会儿，问问伤势。
　　翌日一早，江绪又去见了叶昔言一次，单独见的，没有叶家的人在场。
　　江绪说了昨晚的事，坐床边陪着叶昔言。
　　叶昔言说:“他们闲的，一个个没事干。”
　　江绪莞尔，想了想，莫名就说:“周延人挺好的。”
　　还以为咋了，叶昔言一怔，眨眨眼，干巴巴“啊”了声，不敢随便回答。
　　知晓这人会错意了，江绪好笑，“没别的意思，只是觉得他还行。”
　　叶昔言是傻子，听不出话里的好坏，一时卡壳了，直愣愣问:“你这是喜欢他了啊？”
　　江绪抹了下她的嘴角，掀起眼皮子，反问:“我喜欢谁？”
　　叶昔言不自在地抿抿唇，不晓得是吃味还是怎么，兀自憋了许久，说:“我。”
　　江绪扬扬唇。
　　叶昔言强调:“只喜欢我。”
　　某人心眼儿比针尖还小，明知道江绪不是那意思，还拐着弯曲解。
　　该吃醋的分明不是她。
　　重症监护室只是一道过渡，晚些时候，叶昔言被转进普通病房，离江绪那里不远。
　　老两口还是那个态度，一点不见软和。
　　江绪不会到这儿讨人嫌，托贺嘉柔帮忙送了些东西过来，水果、补品，还有几份晚饭。
　　叶立钊对此不领情，连见到贺嘉柔都会拉下脸，孟文冬也不太接受这些。还是嫂嫂在中间打圆场，收下东西，道谢，送贺嘉柔出去，顺道拿上一些吃的让捎给江绪。
　　有外人在，叶立钊不会犯抽，待人走了，他才摆脸色，来气地让大哥把饭菜端开，有意当着叶昔言的面沉声说:“谁都不准吃，重新买！”
　　作者有话要说：
　　感谢投出火箭炮的小天使：胖路 2个；janfg 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：DetectiveLi 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：5201314 2个；棉花糖、弃子、二木鸭、szas、菜菜m、yanyan、44946838、零瘟妗⒗恰⒐卵唷チョウニマ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：竹子 52瓶；冬子野 50瓶；弃尘 25瓶；渝千、羊崽 20瓶；渺小、唯爱、时遇。、今天你微笑了吗、Aa、gcg、我有一本山海经 10瓶；小怪兽 6瓶；KAMID。、老恰⑶逄鸬拇悍纭⑽伊澈艽蟆⒐毓伥吗、隐形人、哈、Yukitamashi 5瓶；我爱读书 4瓶；捂着喊ki 3瓶；吃一口馍、终将、33238010、鲨鱼辣椒、星空下的你、MOONSUN 2瓶；旦旦、10米长泽雅美、偶然路过、uglazy、阿宝和痘痘、Thesettingsun、一夜暴富七次、随缘、火山啊火山、螺狮粉天下无敌、别问就叫牛牛牛、绪绪 1瓶。


第110章 
　　老头儿脾气大， 一来火就上头，但气势不足，雷声大雨点小， 嘴上叽叽歪歪一大堆， 可到底还是不会做什么，也就叫喊得厉害。
　　病床上的叶昔言习以为常， 当是没听见， 该喝就喝，该吃就吃，一口都不带少的。不仅她吃了这些， 梦琪也屁颠屁颠跑过去拿饭，端起一份例汤就开干，小脸都快埋进饭菜里了。
　　大哥和嫂嫂也是， 不反驳叶立钊一句， 可还是都拿了一份饭，并将剩下的两份打开，送到老两口面前。
　　买了也送来了， 为了撒气扔掉太浪费， 没那道理。
　　江绪买的饭其实挺不错，都是从饭店里订的，汤是大火熬制的黑鱼汤， 菜都偏清淡， 考虑到了叶昔言的忌口，忌辛辣和高热量食物。
　　这样的饭菜亦适合年纪大的人， 有盐有味有营养， 挑不出半点毛病。然而叶立钊硬气，吃的都送到面前了还是不为所动， 最终真一口没吃，拉着孟文冬去了医院食堂，非得去人堆里打挤，排了将近一个小时队才吃上遇到。
　　老头儿性子倔，“不屈不折”，坚决不低头。
　　那两份饭菜和汤剩着了，最后送给了医护人员，分了出去。
　　叶昔言不是很在乎父母的想法，都到这程度了还能咋样，反正总有一方要妥协。
　　她是不会妥协的，要向老两口低头的话就不会主动出柜，绝对是一开始就瞒着不讲，不给自己找麻烦。既然出柜了，坦然面对就是，不管好好坏坏都受着。
　　不过眼下仍旧不是掰扯性取向的时候，老两口都忍着了，打算等她伤好了再谈。
　　叶立钊在医院里就闹了那么一回，吃完午饭上来就又平静了，像没事人一样，佯作什么都没发生。孟文冬则自始至终都不发表意见，除了沉默还是沉默，见到江绪也不生气，只是偶尔会拧紧眉头，总之不太喜欢。
　　孟文冬不似叶立钊那么实心眼，不会做什么都由着自己的脾性来，好歹是个大学教授，她另有自己的想法，同时还记起了之前的一些事，反复在心里琢磨。
　　比如叶昔言每次带江绪回家都非常积极，比如江绪上门备的礼物都很用心，再比如叶昔言讲过的那些有的没的，故意试探父母的口风。
　　有的事早就有迹可循，可当时谁都不上心，如今乍一回想才会察觉到哪里不对劲。
　　孟文冬觉得难受，心里堵得慌。
　　倒不是想怪责谁，只是本来就不能心无芥蒂地接受，起初又被瞒着，越纠结就越不是滋味。
　　老两口还是悉心照顾女儿，总不能丢下不管。
　　一家子都留在这里陪护，人着实多了点，尤其是还带着一个小孩子。深夜，大哥或嫂嫂会留一个在这儿，其余人就出去住酒店，等到第二天一早再过来。
　　这夜，待孟文冬几个都离开了，江绪才到这边看看。
　　今晚是嫂嫂陪床，见江绪来了也不会说什么，还出去了，把地方让给她们。
　　嫂嫂不干涉叶昔言的决定，不支持不反对，全都不插手，连发表自我见解都不曾。
　　但这不是有意拉开距离的意思，嫂嫂是个很好的人，独立且有主见，只不过她对此并不意外罢了，都在她的意料之中。毕竟那么多年了，叶昔言混过的圈子就跟纯洁不沾边，可这人硬是没沾惹过那些人，更没搞出过什么事，多少也能从中看出点端倪。
　　嫂嫂和大哥跟老一辈不一样，对某些事还是有一点了解，是知道的。
　　江绪在叶昔言病房里待了半个多小时，两人没做什么，连亲密都没有。江绪过来瞧一下，看看叶昔言的伤口。
　　江绪出去时遇到了嫂嫂，正好撞上。江绪朝嫂嫂点头示意，温声说:“谢谢。”
　　嫂嫂也点了下头，回道:“这么晚了，早点休息。”
　　等回了病房，叶昔言也委婉地道了声谢。
　　嫂嫂不随便掺和，仅仅说了句:“别气爸妈他们，有事就好好讲，慢慢来，也不是不能解决。”
　　“嗯。”叶昔言颔首。
　　医院的细节老两口不知情，第二天一来依然是原样，不会有太大的改变。
　　老两口没事干，商量着要给叶昔言转院，觉得这家医院医疗条件太差，叶昔言都脱离危险了，花点时间转去二院三院应该更好点。他俩征求叶昔言的意见，叶昔言拒绝了，一来是没必要，转去转去太费时间，二来是二院的内部局势太动荡，过去还容易沾上一堆不必要的麻烦。留在这儿就挺好的，能暂时避开那些乱七八糟的人和事，而且江绪也在。
　　叶昔言执拗，不听劝，无论如何都不愿意转院。她不矫情了，挺能扛得住，慢慢接受治疗，耐心等恢复。
　　她现在还不能长期下地，有时会起来走走，晒晒太阳或散心，为了更好地尽快恢复。她出去时会把江绪一块儿喊上，两个人一起。
　　江绪身上的伤短时间内消不了，淤青散了部分，脸不肿了，内出血的情况亦得到好转，可留下的伤痕还是显眼。小伤结痂掉了就没事了，余下的会留下疤痕，有的浅，过阵子就会逐渐消失，有的深，也不好看，估计自然变好是不行的。
　　大医生后颈上留了一条歪扭的伤疤，往上能蔓延到头皮，放下头发能遮住，撩起头发就能看见。
　　也不知道怎么留下的，是被打了后才有的，还是蒙眼时撞哪儿划伤的，江绪自己都不清楚，记不得了。
　　叶昔言心疼，等痂掉了就伸手摸摸，将温热的指腹贴上去，用指尖轻轻摩挲。
　　江绪自个儿瞧不见，便问:“难不难看？”
　　“不难看，”叶昔言说，“还好，不是很长，只露了个小尾巴。”
　　光听描述想象不出来啥样，江绪反着手去摸，却被对方一把抓住，阻止了。她愣了愣，觉得这人反应太大，说:“我看看。”
　　叶昔言不松手，在她颈后挠了挠。
　　感觉酥酥痒痒的，江绪笑了下，“别碰，住手了。”
　　叶昔言从后面抱住江绪，突然挨上去。
　　怕弄到对方的伤，江绪也不敢动，任由抱着。
　　叶昔言没做什么，只是将她散在背后的头发拂开，凑近低头，在那条不好看的疤上亲了口。
　　暖热的气息落下，若有若无的触感让江绪一滞，整个人都是僵硬的。
　　相处的时光蒙了一层暖，热热的，爱意直往心口钻。
　　与这里的温情不同，南城内阴雨绵绵，天在变，局势也在突变。
　　前阵子的实名举报起了很大的作用，背后那群人自顾不暇，邹行H在短短几天内就倒了，还牵连出一大批人。二院那些个站他队里的都遭了殃，或多或少都被波及，牵扯不多的被批评教育，被记上一笔，牵扯过多的都被抓了，全进局子喝茶。
　　张贤明也是其中之一，加之遗嘱造假的罪名，他的下场不会比邹行H好到哪里去，少说也是无期起步。
　　还有纪存玉，他虽然被摘出来了，但在伪造遗嘱一事上有重大错误，加之已经变卖了一定的遗产，三年以上十年以下没跑了，且还有高额罚金等着他。
　　至于黄胜钧，这位滑跪得较快，又是投案自首又是协助警方破案，处罚就不会那么严重，估计也就三四年。不过这只是摆在明面上的惩罚，暗地里，柴总他们还会追究他在集团里干过的那些事，不会就此翻篇放过他，怎么也得让他把吃进去的吐出来。
　　另外，还有江丹城，也是涉事人员之一。
　　不过那位比张贤明聪明，没真正陷进去，未曾亲自参与，没落下任何把柄，警方抓不到相应的证据，目前还不能拿他如何。
　　江丹城太狡猾，不仅抽身而出，把自己洗得干干净净，还当起了双面人，摇身一变竟配合警方查案，站出来指证邹行H一行人的罪责，说是邹行H他们曾威胁他必须贿赂。这事有够搞笑，让所有人都大跌眼镜，可江丹城拿出了有力的证据，直指邹行H团伙。
　　自然，这么做可不是出于正义，不过是换了一个阵营，为了利益而已。
　　江绪都听说了，对此不意外。
　　即使对江丹城无感，甚至是排斥，可到这种关头了，江绪还是不再参与其中，任其发展。
　　如今最要紧的是将邹行H团伙连根拔起，别的可以日后再算账。
　　案子牵连众多，影响很大，但没闹到公众眼前。
　　之后的审理应该会公开，得给社会一个交代，其中某些人判死刑不为过。
　　天网恢恢疏而不漏，多行不义必自毙，一切都是心怀不轨之人咎由自取，法律会给出最为公正的交代。
　　接下来是江绪不能左右的，谁都不能。
　　叶昔言托人查了加拿大那边，查到了远躲在异国他乡的周家人，周仁安的现任妻子和三个儿女。
　　周家人在加拿大过得挺舒坦，有钱只需享受，日子可为安逸。周仁安的儿子在那边成家了，不久前与一位外国女人结了婚，两个女儿也在那边找了对象。
　　叶昔言仅是查了查，没做什么，亦不需要做什么。
　　周仁安的死没有任何用处，他不但没能办成被交代的事，还使得背后的人更快落马，那早先给予他的承诺自是会加倍反噬。
　　就在邹行H团伙被集体查办的前一天，周仁安的儿子出事了，被抢劫，被砍，连着吃枪子儿……下场简直惨烈。
　　与虎谋皮就是这个下场，吃进去的都会以另一种方式吐出来。一根绳上拴俩蚂蚱，要死也得拖着一起死。
　　作者有话要说：
　　还有几章
　　感谢投出手榴弹的小天使：台台不吃鱼 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：青丝绕手 3个；48666914、DetectiveLi、棉花糖、5201314、チョウニマ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小十一 100瓶；17532512 30瓶；39195074、台台不吃鱼 20瓶；青休 19瓶；和武、害虫 10瓶；吾谁与 9瓶；追北、碧海蓝天、爱喝咖啡的鱼 5瓶；老 3瓶；Zoe、Evildoer、吃一口馍 2瓶；10米长泽雅美、旦旦、Thesettingsun 1瓶。


第111章 
　　远隔重洋， 距离太远，国内未能第一时间得知那边的消息，江绪得知这事已是两天以后， 还是从警方那儿听到的。
　　前来问询的警察说:“好像是卷进了帮派斗争， 接到电话出去了一趟就没再回去，第二天早上在街边找到了人， 当时还留有一口气， 附近的居民就帮着送医院去了，但还是没救回来。”
　　加拿大比之国内要乱上许多，有的地方治安太差， 性.交易与毒品买卖十分猖獗，于有些人而言是自由的天堂，但有时候也会变成恐怖的地狱。
　　警方讲到这个还有叹了一口气， 倒不是同情周仁安的儿子， 只是有些感慨。人嘛，既有一颗正义的心，又有一颗善良的心， 这不矛盾。
　　江绪听完就沉默了， 很久都不言不语，说不清究竟什么感受。
　　叶昔言同样听说了这个，反应差不多， 对此不发表任何看法， 不悲伤不高兴。
　　她俩都不是极端的人，但也没那么纯良无害。这种事掰扯不清， 是是非非很难定论， 不论是旁观者还是当局者都没法儿站在绝对正确或错误的立场上看待问题。
　　周仁安的家人无辜吗？不无辜吗？
　　事端才开了个头，接下来谁都说不准。
　　两人都不在意这些了， 安安心心养伤。
　　江绪还是每天都去叶昔言的病房，一趟或两趟，有时过去走一遭，有时留在那里待小半天。
　　大抵是被某人传染了，大医生现在也成了厚脸皮，甭管老两口欢不欢迎，摆脸色也好，还是会被漠视，她都当做不存在，还是照常相处。如果是饭点过去，她还会帮忙捎几份饭，请贺嘉柔一块儿送去。
　　老两口不动容，饭不吃，水不喝，连送来的水果都不会啃一口，甚至不为难江绪，仿佛没她这个人。
　　这算是彻底冷处理了，不管不问，更不接受，随便两个小辈怎么折腾，总之就是不松口，态度依旧。
　　大哥和嫂嫂成了夹在中间的人，不好偏向哪一边，不好劝谁。
　　嫂嫂挺为难，偶尔想帮着叶昔言说句话，但话到嘴边还是止住了。虽然她也是这个家庭的一份子，但这会儿的矛盾还是集中在两辈之间，更多的是叶昔言和自己父母的拉锯与观念磨合，旁边人真不好随便插手，否则一不小心就闹起来了，届时很难收场。嫂嫂私下里和大哥谈了谈，叮嘱大哥别胡乱掺和。
　　大哥寡言少语，提起这个就哑声了，要么就回车上抽烟。他比老两口还烦，压力也挺大，毕竟他比叶昔言大那么多，叶昔言算是他带在身边长大的，心头的滋味那是百般复杂。
　　而与他们的纠结烦心不同，梦琪却是另一种心情。小丫头还挺开心，啥事儿不懂，不知道大人们在搞什么名堂，她很喜欢江绪，天天就盼着大医生过来，时不时还会往江绪的病房跑。
　　小孩子是最天真的，没顾忌没烦恼，之前还在为小姑姑的伤大哭特哭，伤心得要命，眼下就兴奋起来了，觉得家里人都在，江绪也在，“热热闹闹”的真好玩。
　　梦琪最爱去江绪那里了，每次离开还会拿走一堆吃的，时不时也会带来一些自己的小零食，分享给江绪。小丫头鬼机灵，剥奶糖给江绪吃，还会悄悄说:“小姑姑给你的……”
　　叶昔言不会任冷战继续，只是暂时给老两口足够的时间缓和。
　　一天下午，大哥和嫂嫂都不在，叶立钊也不在，带着梦琪去楼下散步、买东西了，病房里只剩她和孟文冬。孟文冬还是不表露想法，一直在埋头收拾，有一句没一句跟叶昔言搭话，问问她感觉怎么样，伤口痛不痛，哪里难受。
　　叶昔言耐着性子一一回答，等被问完了，忽然说:“我以后也还会是这样，变不了，扭不过来的。”
　　孟文冬一怔，听出了这话的含义，可当是不懂，仍继续整理东西。
　　叶昔言稍微坐起来一点，说:“我已经定型了，喜欢的就那样，掰不正了，从今往后都改不了。”
　　这人一如既往的直白，讲话不绕弯子，不会藏着掖着，有什么都直接来，一下子就把中间那层约等于没有的窗户纸给捅破了。
　　孟文冬停住动作，手下顿了顿，背对着这边。
　　可能是没料到女儿会突然讲这个，揭开了平和的假象，也可能是还在躲避，当做没发生，孟文冬像是没听见，回道:“你爸他们出去一趟很快就回来，附近有超市，买东西费不了多长时间，晚点可以出去吃饭，去食堂也行，你也下去走走，呼吸一下新鲜空气。”
　　说着，还抽纸擦擦桌子，没事找事干。
　　知晓这是在转移话题，叶昔言不接，又说:“妈，我不喜欢男的，你别逼我了，没用的。”
　　孟文冬杵那儿，动也不动。
　　叶昔言抿抿唇，斟酌半晌，一口气讲完。
　　“我以前就跟您谈过一次，说了我以后应该不会成家，定不下来，不走哥那条路，不适合结婚。”
　　“现在也没差太多，一个意思。”
　　“能定下来，以后会结个婚什么的，但不会是你们想的那样。不出意外的话，我应该还是跟她一起。”
　　“我知道你和爸是为了我好，都是为了我考虑，我也没办法，都这样了，接受不了就是接受不了，硬掰也不行。”
　　“你也知道，我就是臭毛病多，打小就爱惹事，没哪一次改过。”
　　“抱歉。”
　　“这次也是，改不过来。”
　　这是她过去几天就想说的话，时机不到，便憋到现在才讲，句句都实在。
　　实事求是，都是从自个儿出发，不谈虚的，没有“情深似海痴心一片”之类的宣言，就这么一大段，道理浅显易懂，没有半点迂回曲折。
　　都这样了，掰折了都没办法改，定了，成型了。
　　叶昔言尽量平声静气地讲这些，半是陈述，半是告知，不管孟文冬接受与否。
　　孟文冬还是背着这里，不知道听没听进去。
　　一会儿，孟文冬轻声说:“你就是玩性大，想一出是一出。”
　　叶昔言说:“我不在感情上玩。”
　　孟文冬默然片刻，“新奇劲儿过了就不这么想了。”
　　叶昔言正经说:“这回是认真的。”
　　孟文冬说:“你们才认识多久，半年都不到。”
　　不立即回答，叶昔言缓了下，抬抬头看向窗边，轻声说:“可是我一见她就喜欢。”
　　孟文冬侧侧身，回头瞥了眼，想开口讲什么，话没出口就说不出来了。她转回去，静默地看着女儿。
　　叶昔言认真地说:“第一次见她就忍不住上心了，跟时间长久没多大关系。”
　　孟文冬也固执，“那不代表什么，你们都是小孩子心性，冲动。”
　　“我26了。”
　　“那也还小。”
　　叶昔言说:“你这个年纪都生了哥了，不小了。”
　　孟文冬倏尔就眼睛湿润，蒙了一层水雾，可嘴里还是坚持，“不能混为一谈，不一样。”
　　叶昔言问:“哪儿不一样？”
　　孟文冬说不上来，终归无话可讲。
　　叶昔言撑着身子下床，走过去一些，还是好好说。
　　“现在不是小时候了，咱俩这不是吵架，非得争个什么。”
　　“这些事都是我自己的决定，就像当初选择赛车一样，我会为自己负责到底。”
　　“但是出于尊重，我得告诉你们。我是你生的，是你们养大的，这是应该的，我必须这么做。”
　　“可这不表示我得按你们的意思来，我有我的想法了，不可能就那么妥协，这也不像我，你说是不是？”
　　孟文冬听不进去，故意讲气话。
　　“是，你大了，可以不听我跟你爸的了，你要做什么我们都管不着。”
　　“我不是那意思，不是想同你们闹，你别乱想。”叶昔言说，不会激怒孟文冬，“你们管我是理所应当的，任何时候都管得着。”
　　孟文冬说:“现在就管不着，管你你都不听。”
　　叶昔言解释:“我要是不听就不会讲这些，根本不会跟你们商量。”
　　说不过这人，孟文冬心酸得很，绷不住情绪，眼泪登时往下掉。
　　叶昔言赶紧给她擦擦，好声好气地哄。
　　孟文冬抵开叶昔言，不让靠近，真伤到了，良久才带着哭腔说:“你这就是歪理，拐着弯儿诓我。”
　　叶昔言惯会服软安慰人，接道:“惹你生气是我不对。”
　　孟文冬不承认，“我没生气。”
　　叶昔言点头，抽了张纸塞亲妈手里，“是，妈您最大度，不跟我计较。”
　　眼泪珠子一落就停不下来，越想越酸涩，越琢磨越不是滋味。
　　老两口为这个不争气的操心了很多年，到这时候也不能歇口气，还得忧心，得面对这些。孟文冬忍了好久了，即使从未明着讲过什么，可打心底里还是跨不过那道坎。她是明事理的人，一定程度上能理解性少数群体，甚至可以给予尊重，但要坦然接受还是太难。
　　世俗和社会大风向就是那样，很多时候思想会受到束缚，要跳出圈子看问题，绝非易事。
　　叶昔言又帮孟文冬抹眼泪，思忖须臾，说:“妈，江绪她是一个人，身边也没谁陪着，跟我不同，你们……你们别老是为难她。”
　　孟文冬不让碰，自己擦泪珠子。
　　“我就是混账，总让您二位担心，”叶昔言说，嗓音压着，低低沉沉的，“我没做好。”
　　孟文冬讲反话:“我不担心你，你爸也不担心，没人会担心。”
　　“别难过。”叶昔言嗯声，抬手抱她一下，安抚地拍拍背，“对不起……”
　　作者有话要说：
　　感谢投出手榴弹的小天使：台台不吃鱼 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：49651069 2个；5201314、棉花糖、チョウニマ、DetectiveLi、lx、Aa、青丝绕手 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：49651069 104瓶；チョウニマ 93瓶；热包一生推 50瓶；喝1瓶酒、renebaebae 15瓶；见剡、妮刘而上是真的 10瓶；六十四、章台柳、Wide、阿拉丁神兴 5瓶；绪绪、老 2瓶；楚墨清、旦旦、10米长泽雅美、Thesettingsun 1瓶。


第112章　大结局上
　　母女俩的谈话到此为止， 过犹不及，该说的都说了，多的就没必要再讲了。
　　叶昔言点到即止， 心里有分寸。
　　孟文冬哭了一回， 却还是不松口，在叶立钊他们回来时， 她两只眼睛都是微肿， 旁人一看就知道怎么回事。
　　叶立钊护老婆，对此有些生气，以为是叶昔言干了啥过分的， 可还没来得及发火就被孟文冬拉了一把。老两口没在病房里久待，双双出去了，去走廊上缓缓。
　　等到再进来时， 叶立钊的脸色又沉了点， 但终究还是憋住了，整个晚上都一言不发。
　　这天，一家人本是计划一块儿吃晚饭， 可到最后还是没出去， 都没了那个心情。
　　孟文冬连晚饭都没吃，哭了过后胃口很差，还是大哥劝着才勉强吃了几口， 且刚接过碗筷一低头， 眼泪就止不住往下掉。
　　叶昔言那些话其实挺伤人的，没说重话， 可句句都扎心窝子。
　　听着像是在商量， 但没给半点回转的余地，总结起来就一个意思， 非江绪不可了，谁阻拦都没用，家里人都不行。
　　没有硝烟的“战争”最为打击人，一言一语都是锋利的刀子。叶昔言太偏着江绪了，即使嘴上一直在哄孟文冬。
　　晚上吃完饭，叶昔言去了趟江绪那里，明着过去送吃的，还在那边待了大半个小时。再回到自个儿病房，老两口已经离开了，里面只剩下大哥。
　　大哥知道了叶昔言和孟文冬之间的谈话，不站队谁对谁错，也不评价什么，只有语重心长的一句:“你的事自己做主，但是别让妈失望。”
　　那话没啥深层含义，不是为了劝叶昔言放弃江绪，就表面的意思，要做什么都是叶昔言的自由，她可以选择，可不能让家里人为她的决定买单。
　　叶昔言应下，说:“我知道。”
　　大哥不多话，全都不干涉。
　　平和的伪装被拉下，好像什么都没改变，又好像什么都变了。
　　自后一天起，也不知道为何，老两口对江绪的不满意没那么明显了，收敛了许多，最起码叶立钊不会当众落脸子。
　　江绪还是会送饭送吃的过来，老两口不再拒绝，该收下就收下，如同一样那般，把江绪当做叶昔言的一个普通朋友。他们不能立马就完全转变，要视江绪为嫂嫂那样还是很难，暂时过不了心里那关。
　　而与此同时，老两口对叶昔言也淡了很多，之前总要管管，自那以后就不怎么过问了，不晓得是放弃了还是没心力顾及这些，亦或是干脆任由叶昔言如何了。
　　待在医院的最后两天，江绪试着跟孟文冬搭话，随便聊聊。
　　孟文冬不再像早先那样冷漠了，时不时会回一两句，不过也不热情，态度一般。叶立钊也差不多，不再故意冷脸为难人，亦不热切，平常心应对，不把江绪当特殊的人对待。
　　其实这样也不错，对两边都好，至少可以缓和一下僵硬的关系。彻底接受是需要时间，一天两天不够，也许得半年以后，或是一年两年，或是更久，甚至这辈子都放不下心头那点介意，但能温和相处就是好的，哪怕就这样过下去也可以。
　　江绪看得挺开，不是特别在意。
　　叶家所有人的反应比她预想中要和善许多，尤其是老两口那边，还以为会有一场“恶战”要打呢，结果竟然这么平静就解决了。她其实是比较担心的，怕叶立钊火气上头了会动手，怕老两口会把叶昔言赶走，还怕叶昔言会因此而极度为难，然而一切都顺遂，波澜不大。
　　出柜向来是“世纪大战”，如此收场简直少之又少，她俩还算幸运。
　　出院的前一天，江绪跟叶家的人坐一桌吃了饭，就在医院的食堂里，场合不够讲究，饭菜也讲究，搞得挺不正式。
　　一群人边吃边讲话，嫂嫂是最健谈的那个，有时还会在桌子底下拉拉大哥的衣角，问江绪一句，问老两口一句，轮换着来。
　　梦琪配合自家妈妈行动，费劲儿地跪坐在板凳上，小手动动，殷勤地抻着小身板帮忙夹菜，桌上的人都有份，够不着还会奶声奶气地喊对方伸碗过来接。
　　叶昔言也没闲着，给孟文冬端汤，给叶立钊倒水，给江绪夹菜。
　　一顿饭下来，老两口那是又心塞又复杂，说不清道不明到底咋想的，反正挺惆怅，胸口都涩涩的。
　　孟文冬不由自主就想抹眼睛，可最终还是憋回去了，没在孩子面前表现出脆弱。离开食堂了，老两口私下里待一起，孟文冬这才趴叶立钊肩上伤心，无可奈何地说:“越大越管不了，没办法了……”
　　叶立钊拍拍妻子的后背，不知该如何安慰，叹了口气。
　　离开医院，叶昔言和江绪又住一起了，但不是去的公寓，也不是小别墅或江绪的房子，更不是叶家，两人一同去了乡下，一个较为偏远但交通还算便利的小村庄。
　　去小村庄是叶昔言的主意，毕竟处在特殊时期，事情还没彻底落定，回城里不安全。
　　现如今她俩都陷进那些斗争里了，往后还有一大堆麻烦事要处理，等时机到了还得站出来当证人，需要配合警方。在背后那个团伙被连根拔除之前，她们还不能放松警惕，随时都得防范着，不然又会像上次那样。
　　狗急了还跳墙呐，何况是人。
　　为此，江绪把二院的工作都卸下了，早就将手上的项目等交接给了合适的同事。至于公司那边，她有内部人员和眼线帮忙，自己也会通过线上参与各种事，另外还有柴总他们扶持，目前接手得挺顺利。
　　当然，这一切的安稳进行还是得益于纪云芙，她将所有事都安排妥当了，江绪只是按照她的要求做，很快就把事端平息下来，也稳住了整个集团。
　　在入住小村庄后，江绪将纪云芙留下的另外两封信转交出去，通过警方交给了张贤明父子。她没看信里究竟写了什么，更不在乎，转交出去就不管了。
　　那两封信实际上没重要的内容，不看也行，无非就是纪云芙留给父子俩最后的话。
　　纪云芙在信里交代了为何不留遗产给张贤明的原因，撕下了张贤明仅剩的伪装。这个女人在弥留之际发现了父子俩的秘密，可来不及报复或愤怒，时间不够了，只能以更为稳妥的方式保护自己的女儿，不让财产流入他们手中。
　　收到信件的那天晚上，张贤明在看守所里发疯，一会儿笑一会儿哭的，像个神经病。
　　纪存玉也是，心如死灰地瘫在地上一动不动，活似被抽空了的木偶，没有一丝生命力。
　　有些事江绪早在半年前就发现了，得知了张贤明极力隐藏多年的事，知道他跟纪存玉的真正关系，可从未提过，亦不拆穿他们。
　　真相太恶心太可悲了，不值得再翻出来理论，翻出来算旧账只会让外人看笑话。纪云芙已经死了，她生前是那么体面的人，高傲了一辈子，这事还是埋进地里为好。
　　这是江绪唯一能为纪云芙做的了。
　　但那并不表示她不会在别的方面讨回来，她和柴总他们会尽量配合调查与提供证据，争取为张贤明的监狱生活添砖加瓦。不管是无期还是怎样，张贤明这都一把年纪了，等改造结束再出来，注定是晚景凄凉。
　　江绪不屑于亲自做什么，不愿再沾惹上太多，她沉下心来疗伤，正在为接下来的打算做计划。
　　在小村庄住的那段日子，叶昔言和江绪过上了平静且闲适的生活，每天没什么事，除了睡觉吃饭就是看风景，要么就窝沙发上看电视。
　　叶昔言恶趣味，看电视也不放别的剧，就放小陈给的资源，脸皮比城墙还厚。她还挺喜欢那些剧的，一集不落地放完，瞎琢磨一堆有的没的，夜里就搂着江绪撒野。
　　江绪最开始那阵子不让乱来，让她安生睡觉，这样才能更好地恢复，但到后面也拗不过了，只得妥协。
　　这不要脸的太磨人，变着花样来，不知羞地说是锻炼，运动运动才有助于恢复。
　　那段日子过得很快活，没那么多顾虑，做什么都轻松。
　　有空了，叶昔言会跟家里人开视频，江绪就坐在旁边，挨着她。
　　视频那头是老两口，还有梦琪。老两口仍旧话少，可有时候也会关心她俩了，甚至有一次孟文冬还问及江绪的身体状况。
　　梦琪天真可爱，小孩子没心眼儿，皮实地怼屏幕前喊“江姐姐”，又忘了该叫啥了。
　　叶昔言较真，非要纠正，想也不想就说:“是姨姨，江姨，你叫错了。”
　　梦琪委屈，瘪瘪嘴，往孟文冬怀里钻。
　　孟文冬有些沉默，过了一会儿，却慈祥地对梦琪说:“她是你妈妈的同辈，该叫姨姨，不可以叫姐姐。”
　　屏幕这边，叶昔言和江绪都愣了下，始料未及。
　　梦琪听话，叫了声:“江姨姨。”
　　那通视频电话挂断，两人都缓了缓，许久，江绪抱住叶昔言的腰，倒这人肩上靠着。
　　叶昔言用脸蹭了下江绪，没说话，只偏头亲了亲江绪，从上往下地亲，由耳朵到嘴巴，慢慢地来。
　　“别难过。”叶昔言说，摸摸大医生的后脑勺，揉了一把。
　　江绪好笑，“不是难过，没难过。”
　　叶昔言嗯声。
　　江绪说:“就是有点庆幸。”
　　“庆幸什么？”
　　“都挺庆幸的。”
　　“比如呢？”
　　“你妈妈她们。”
　　叶昔言挑挑眉，“那我也得庆幸。”
　　江绪抬头。
　　“我啊，”这人眨眨眼说，低头就在江绪唇上啄了口，霸道又强势，“庆幸遇到了你。”
　　作者有话要说：
　　感谢投出手榴弹的小天使：台台不吃鱼 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：46432263、5201314、チョウニマ、青丝绕手、yanyan、fghj、好多作业啊、胖路 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：一花 30瓶；好多作业啊、似火 20瓶；averageJoe、fine、35925062 10瓶；Nov. 6瓶；宋分选手、爱喝咖啡的鱼、renebaebae、阿依莎 5瓶；吃一口馍、穿花袄的大叔、MOONSUN、Zoe 2瓶；旦旦、Thesettingsun、10米长泽雅美、绪绪 1瓶。


第113章　大结局下
　　爱情是一剂良药， 可以治愈许多东西，那些曾经十分介意的事，随着时间的打磨也渐渐消失了， 在一天天的似箭光阴中化为泡沫。
　　江绪比以往更为坦然， 更加平静地接受现实的所有，无论是好的还是不好的。
　　现在的日子比从前好了一些， 有了慰藉， 有了盼头，过往和将来都变得鲜活起来。
　　曾经她俩都是不重视个人感情的，这点十分相似， 但近半年以来却有了很大的改变，慢慢的也开始沉浸其中，开始享受对方带来的一切。
　　江绪不会嗜情爱为命， 她很清醒， 一直都分得清，叶昔言亦是，而正是因此， 这段关系的存在才显得难得可贵。
　　轻松与自由， 独立与热情，那是她俩之间特有的相处模式。
　　时间过得快，转眼就是十二月下旬。
　　两人不住在乡下了， 可依旧不回城， 而是去了S市，换个地儿继续过安稳日子， 避开那些纷扰。
　　在此期间， 她俩仍然与警方有联系，配合调查等。
　　盘查与审讯需要时间， 由于牵扯较广，半个月一个月肯定无法落定，还需要很长的一段时间，估摸着三个月起步，半年一年也有可能。
　　在离开南城的前几天，江绪向上面递交了一份申请，从副院长的职位上退了下来，让贤给更有资格的同事。当初坐上这个位子是无奈之举，为了收集证据才不得已迎头而上，现在该做的都做了，是时候下来了。
　　虽然那时的升职是经过了正规的审批的，每一道流程都符合规定，主要靠的还是自己的实力，但在江绪心中自己还是不够格，资历不足。
　　大医生看得开，也将这件事处理得挺妥当，她在申请中并未点名真正的缘由，只说是出于自身种种原因，接下来的三五年内将会不定时出国交流学习，工作重心会发生偏移等等，故而主动让出位子，把机会留给更合适更能胜任该岗位的人。
　　另外，交流学习结束，江绪还是会回到二院，会遵守早前签订的协议，尽力履行自己的责任，不会留在外边。以及整个进修期间，二院若是需要她，她随时都可以回来，将以国家和医院的利益为先。
　　这份申请讲得比较委婉，说到底就一个意思，那就是江绪还是二院的医生，不是真的离开。
　　心内的同事对此很是感慨，略微觉得惋惜，刘老还打电话劝过江绪，告诫不要冲动，让忍一忍，等风头过去了就行了，这么直接离开了真的不值得。
　　多少医生忙忙碌碌到退休都还只是一个普通的医生，奋斗一辈子都达不到这个目标，别说副院长了，连当个科室副主任都难，江绪却选择放弃，这样的举动让人无法理解。
　　刘老好说歹说，口水都说干了，激动得不行，无论如何就是不放江绪走，苦口婆心地劝，再三保证以后不会有人为难她，让不要担心那些乱七八糟的斗争。
　　江绪的决定不改，心里有数，还反过来宽慰刘老，表示自己去德国进修几年，学习那边的先进医疗技术，以后也可以带回来。
　　刘老气得直喘气，“你要走就能走？他们能放你回来？想都别想！”
　　哪有那么严重，没这样夸张。
　　江绪柔声说:“能，肯定回来。”
　　刘老气急了问:“一去就是几年，等以后再回来又是什么局势，你就瞎折腾，没想过后果！”
　　不同意江绪离开的不止刘老一个，还有一位副院长，但最终的结果还是没变。
　　上面同意了申请，尊重江绪的选择。
　　叶昔言不干涉江绪的想法，只问:“舍得么？”
　　江绪说:“过几年就回来了，很快。”
　　叶昔言直白问:“为了我啊？”
　　江绪戳戳这人的脑门儿，力道很轻，“乱想什么。”
　　平心而论，一小部分原因确实是为了叶昔言，但更多的是为了避免再次卷入这边的纷争。上头已经在打压那些人了，肯定会挨个儿解决，将这伙人连根拔起，可这不是一朝一夕就能搞定的，往后会发生什么很难预料，只怕再来一个周仁安，还是低调点为好。
　　出国待几年，届时不仅江绪能顺利归来，对叶昔言来说也是一件好事。
　　赛车手的黄金年龄是二十出头到三十左右，出去待四五年就刚刚好。
　　江绪考虑得非常周全，公司那边都安排好了，方方面面都不落下。
　　集团内，她牢牢握着手里的股权，同时也让出了部分控制权，大部分工作都交给更专业的人士来负责了。她遵守了自己的承诺，给了柴总他们想要的权利，同样的，柴总等人也会反过来履行该尽的义务与责任。
　　做生意是一门很深的学问，江绪顾全不了每一个小点，该放手的地方还是得放。再者，纪云芙的遗愿是将集团维持下去，希望集团的事业可以走得更高更远，是延续自己的心血，重点不在于江绪如何继承。
　　叶昔言不管那么多，倒江绪胸口蹭两下，即使知道这些，还是说:“你就是为了我，别不承认。”
　　江绪推推这恬不知耻的货的脑袋，“安分点，动来动去的。”
　　叶昔言充耳不闻，这里亲亲咬咬，那里嘬一口，还抓住江绪的腰肢不让躲。
　　到了S市，两人租大平层住，这里待一阵，那里待一阵，把整个城市都逛了一遍，算是出国前的最后留念。
　　贺嘉柔是跟着她们过去的，贺聿泽也去了，兄妹俩陪着玩了几天，还请她们去家里吃饭。
　　叶昔言第一天就在那边见到了贺家父母，两个与孟文冬差不多年纪的人。
　　贺家父母跟纪云芙是旧识，按辈分叶昔言得喊一声叔和姨，他们是江绪的长辈。
　　贺家父母知道叶昔言与江绪的关系，见到她俩上门还是很欢迎，挺高兴的，尤其是贺爸。贺爸喜欢江绪，连带着也喜欢叶昔言，还夸她俩般配，笑着说:“阿绪在电话里讲过好几次了，一直也没见到人是什么样。”
　　她俩还在贺家住了一晚，第二天吃了早饭才走。
　　某种程度上，她们这也算是见家长了，见江绪这边的家长。
　　叶昔言有些N瑟，乐了好几天。
　　到S市一个星期后，两人又在那里见了别的人，李政铭，还有他的女朋友。
　　四人只是碰巧都去了S市，相互打过电话才得知对方在这儿，于是约着见面吃饭。
　　李政铭已经痊愈了，车祸给他留下了后遗症，使得他的一条腿有点跛，但不严重，不影响职业生涯。他很乐观，笑眯眯的，心情很好，他女朋友的精气神也不错，看起来恢复得还行。
　　四人约在一家小馆子碰面，随便吃点什么，不讲排场，都随意。
　　李政铭知道江绪要走了，有些舍不得，可没表现得太明显，只在酒桌上敬了江绪一杯，说:“等你再回咱们医院，将来越来越好。”
　　江绪举杯，“你们也是。”
　　李政铭车祸的幕后真凶还没查出来，这事估计会就此搁置，不会再继续追查下去，但那都不重要了，反正左右就是那些人，都是一伙的，而且开车的肇事者也受到了惩罚，不影响他拿车祸赔偿。
　　他不太在意这个，更在意女朋友的事。
　　如今张贤明落马了，被查出来确实存在学术造假的问题，曾经实名举报了张贤明，并因此而遭受打击的女医生终于可以为自己平反，终于可以洗刷掉那些冤屈。
　　守得云开见月明，一腔孤勇和赤诚没白费，这是最好的结果了。
　　李政铭告诉她俩，等这事落定了，他和女医生就订婚，等明年再选个好日子领证办酒席。
　　“到时候你们一定要来，来回的机票什么的我们全包。”李政铭爽快说道。
　　江绪应下。叶昔言说:“一定来！”
　　S市的时光短暂，转眼就是新的一年。
　　新的一年意味着新的开始，过往都化作烟云消散，街头巷尾都一派喜庆，处处都充斥着温暖的人情味儿。
　　华灯初上，繁华的城市辉煌，天空暗沉沉，地上亮堂堂。
　　一月下旬，叶昔言和江绪再转回南城。
　　这时候老两口和大哥他们已经离开了，赛车队的队友们也全都走了，早在十二月就去了德国。
　　她们这一趟是回来祭拜纪云芙，送两束花，上一柱香，给纪云芙扫扫墓。
　　墓园在山上，环境清新，地方宽广，冷冷清清的。
　　纪云芙的墓碑前干净，摆着一大堆东西，时常有人过来纪念她。
　　江绪默不作声蹲着，放下东西，到处擦擦。
　　大医生一如既往的寡言少语，许久才说:“你嘱托的那些事我都办好了，以后别再那么操心。”
　　“我要走了，以后不能常来看你，不知道什么时候再回来。”
　　叶昔言陪同着，把自个儿买的花放下。
　　江绪拉拉这人的手，温声说:“这是我女朋友，叶昔言，给你介绍一下。”
　　叶昔言挺配合，咧嘴笑笑，张口就喊:“妈。”
　　江绪眉眼柔和，看着墓碑上的照片，“不知道你满不满意，反正我挺喜欢的。”
　　叶昔言不自在地抬手摸摸鼻头，握紧江绪的手。
　　江绪说:“大家都觉得般配，我俩合适。”
　　上坟不到半个小时，烧完香，过后就没什么要做的了，山上的风大，都是冬天了，迎面吹着还怪冷的，待久了受不住。
　　两人依偎着下山，在弯曲的小道上慢慢前行，越来越远。
　　二月初，南城的所有事宜都处理完毕，医院，公司，工作室……一切都稳妥了。
　　江绪订好了机票，做了行程规划，叶昔言则负责联系家里人，将德国那边都安排齐全。她们过去以后还是住在一起，仍是同居。
　　叶家人对她们的计划睁一眼闭一眼，不支持不干涉，都由着了。
　　也不能阻止咋地，还能怎么办。
　　出发的前一晚，叶昔言忙前忙后，生怕遗漏了什么，难得心细一回。她在电视机柜上翻出了一份快递，但记不得自己哪个时候收过这个，便问江绪:“你收的？”
　　江绪头也不抬，“今天下午送过来的，好像是自驾游活动主办方那边寄的。”
　　是上次公益活动的周边，一些小玩意儿和卡片。
　　叶昔言拆开瞅了瞅，在那堆周边卡片中找出了一张特殊的明信片。
　　明信片的正面是江绪的照片，两人第一次出任务，叶昔言给江绪拍的单人照，没能发表出去的那张。
　　卡片上有两排字，叶昔言瞥了眼，然后递给江绪。
　　江绪下意识接过，低头看了看。
　　明信片上写着――
　　「自由在一万公里路上野蛮生长」
　　「我热爱岁月，祖国与河山，以及你」
　　作者有话要说：
　　完结了，这本比较长，追文辛苦，谢谢大家。
　　唉，我都有点舍不得了。
　　番外不多，明天照常日更。
　　下一本开《夏日春潮》，六月中开文。
　　文案如下:
　　【这一年总是无常，明舒遭遇了两件事:
　　其一是交往了六年的女友选择回归“正常”，要跟男人结婚；
　　其二是店里来了一年轻模特，叫宁知。
　　宁知性格拧巴，心眼多，不仅跟那位刚分手的女友很不对付，还爱讲似是而非的话。
　　时间久了，某些藏着的心思渐渐显露。
　　店里的员工讨嫌，故意乱讲，直白问是不是喜欢这里的谁。
　　对方不肯承认。
　　有人开玩笑:“别是老板吧？”
　　宁知像被踩了尾巴，一下子瞪大眼都快炸毛了，憋了半晌，慢慢从脸红到了耳朵尖。
　　28x20
　　成熟稳重・独立工作室老板x炸毛心机・混血长腿模特】
　　感谢投出地雷的小天使：46432263、穿花袄的大叔、yanyan、チョウニマ、胖路、48666914、DetectiveLi、5201314、棉花糖 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Jat 11瓶；生而为人_呐、哈哈哈嘎嘎嘎 10瓶；老恰⒛涸啤⒐毓伥吗 5瓶；Zoe 2瓶；旦旦 1瓶。
　　番外一
　　这一年发生了许多事， 大大小小都有，但一切都顺遂，整体还算平静。
　　日子清闲， 一天天地过， 稀里糊涂就没了。
　　德国的大环境与国内差别极大，风俗截然不同， 生活习性也是， 宽广的森林，各式各样的建筑，形形色色的人……那边气温低， 大体与国内的东北地区相近，同一时间比南城要冷上不少。
　　二月是降雪集中的时期，放眼望去到处都白茫茫一片， 屋顶、树梢、地上， 哪哪儿都被蒙上了厚厚的一层雪。这个时期较冷，极端天气可低达零下10℃甚至更低，凛冽的寒风一阵阵， 吹得人难受， 出门就忍不住缩脖子。
　　不过叶昔言和江绪都是长期在这边待过的，来了也不会不适应，感觉还好， 勉强凑合。
　　到了德国还是要倒时差， 改改作息，刚开始那几天会不太习惯。
　　她俩住的地方离老两口那儿将近二十分钟车程， 不算太远， 过去一趟还是方便。到德国的第一天，叶昔言领着江绪上门， 还提了一堆礼物。
　　礼物是江绪非要买的，出于礼貌和尊重，该有的礼节不能丢。
　　叶昔言就没这心思，觉得没必要，回自己家买什么东西，又不是外人。
　　但那只是叶昔言的想法，江绪这么做没错，有这份心总是好的，老两口其实挺吃这一套，倒不是不拿江绪当自家人看待，而是喜欢送礼背后的心意。叶立钊高兴，态度都软和了，绷不住表情就眼睛微弯，可嘴上还是装作不在乎，一本正经地说:“买这么多做什么，成天往这儿搬一堆东西。”
　　乍一听还能听出些许不满意，像是嫌弃又不像是。
　　这老头儿就是口是心非，好话也能说成坏的。
　　得亏江绪不介意，知道他没坏意，便当做没听到，进来就先喊人。
　　叶立钊只点头不回应，装模作样地端着。
　　倒是大哥过来接应，打了个招呼，随同叶昔言喊:“江医生。”
　　江绪回道:“大哥。”
　　叶昔言跟着说:“哥。”
　　大哥说:“进来吧，等你们好久了。”
　　嫂嫂在一边帮腔:“爸大清早就在念叨，一直等着你俩，刚刚还在问要不要打个电话。”
　　被当面拆穿，叶立钊不太乐意，拧了拧眉头，也不知道是觉得丢脸子还是怎么，总之有点别扭。
　　当是看不到自家亲爸的怪样，叶昔言把东西递给大哥，接着转回身帮江绪掸掉肩头的雪，边拉着人朝客厅里走边解释:“收拾房子耽搁了时间，出门晚了。”
　　孟文冬在客厅里，见她俩来了，不热情也不冷淡。江绪喊人，孟文冬回了一句，平和地说:“先坐会儿，菜还在炒。”
　　梦琪窝沙发上坐着，看到江绪就赶快下来，然后笑眯眯冲上去抱大腿抱腰，大嗓门叫:“江姨姨……”
　　小孩子不谙世事，什么都不懂，啥心思都藏不住，特别是收到礼物以后，甭提多高兴了，乐得直接原地蹦Q转圈。
　　叶昔言不让梦琪挨江绪身上，小姑娘太烦人，没个“分寸”，这里贴那里蹭的，讨嫌得很。
　　这人瞎吃醋，老是跟不懂事的孩子较劲儿，占有欲稀奇古怪。
　　她们在老两口那里待了一天，午饭吃完也不走，下午就留下陪着聊聊天，晚一点再团一桌喝茶打牌。
　　孟文冬爱打麻将，人前端庄优雅，大气得不食人间烟火，人后的兴趣很是接地气，牌品还不错。叶立钊他们偶尔陪着孟文冬玩牌，但时间不多，大家都忙，很少时候能凑一桌，今天终于又有空了。
　　老两口各占一边，大哥和嫂嫂占一边，剩下那个位子就是叶昔言与江绪的。
　　叶昔言牌技差，不爱玩这个，便让给大医生上手，自己则在一旁看着，不时帮大家倒茶倒水，顺便带孩子。
　　打了一下午麻将，孟文冬心情大好，到后面硬是笑了好几次。
　　赢多输少，自然是高兴的，整个人都舒爽了。
　　江绪输得不多，可还是让孟文冬胡了几回牌。她麻将打得还行，比大哥和嫂嫂还要厉害点，能跟得上孟文冬。
　　输的那份是叶昔言掏腰包补上，也不多，百来块。
　　江绪不收，叶昔言非得给，说是不能让咱江医生受委屈，满嘴跑火车地表达自己的心疼。江绪好笑，哪有什么委屈不委屈的，孟文冬又没刁难人，而且晚饭桌上还给她盛汤了。
　　回去的路上，叶昔言心情美得不行，开着车就说:“我妈就是喜欢你，打从一开始就中意，她只是有点轴，现在还转不过弯儿，以后肯定就不会了。”
　　江绪满不在乎地说:“没什么，伯母挺好的。”
　　叶昔言说:“我爸也是，你别跟他计较。他刚刚还让我多给你带点卤味，专门留给你的。”
　　江绪笑了笑，“不会，知道伯父是好心。”
　　下雪天开车麻烦，回到住的地方已经天黑了。
　　夜里，叶昔言搂着江绪亲，抱住人就钻被窝里。两人都还睡不着，所以做了点亲密的事打发时间。
　　虽然出了国，但她俩一落地就同国内联系了。
　　叶昔言是联系自己的工作室那些人，做点安排什么，江绪则是与刘老他们通话，与柴总等人开视频会议。
　　德国医院这边对于江绪的到来很是欢迎，早早就派了专人上门，不等江绪去医院报道就来了。
　　这边也有江绪的熟人和朋友，还有同学。得知江绪要在德国待四五年，一众人都高兴，还提议要开一个派对庆祝。
　　江绪向那些人介绍叶昔言，大大方方告知这是自己的女朋友。熟人朋友们对此并不意外，有些人清楚江绪的性取向，一点都不惊讶。
　　反而是叶昔言，她还有点不好意思，放不开。
　　大医生窜了一个局，挑时间办派对，请了许多认识的人到家里玩，还请了赛车队那群人。
　　江绪现在跟Charles他们挺熟的，加了好友，时不时会相互帮个忙。
　　Charles他们给面子，收到邀请就都来了，非常捧场。
　　二月中旬过除夕过春节，她们去的老两口那里过。
　　老两口把家里整得挺气派，春节那天还邀请了一堆朋友过来，有孟文冬的同事，有几个重要的生意伙伴，还有一些长期来往的老朋友。
　　叶昔言和江绪提前一天就过去帮忙了，在那边住到初五才离开。
　　孟文冬向同事们介绍江绪，承认她是叶昔言的女朋友，用德语说这是自家人。
　　国外对于同性恋的接受程度相对高些，但也没到所有人都能理解的地步，那群人里自然会有不能接受的。
　　有外人在，孟文冬依然是那个清雅淑静的调调，她一直把江绪带在身边，开饭时也让她俩坐自己旁边，坐在显眼的位子。叶立钊也是，一张脸板正，正儿八经地告诉别人江绪是谁，与叶昔言是哪样的关系。
　　夫妻俩平日里对江绪不咋样，可这种时候还是跨出了那一步，不会因此就觉得自家该低人一等或怎样。
　　能做出这般举动，实际上也不容易，老两口之前可愁了，纠结得要命，一度难受得睡不着觉，眼下只是稍微能想通一点了，更多的是愿意接纳女儿的“独特”，从而也接纳了江绪。
　　叶昔言从小到大都与众不同，干过太多出格的事了，这不过是其中的一桩。
　　老两口还给江绪发了红包，那是南城的习俗，只要没结婚就得发一个，不管年龄大小。
　　夫妻俩包的红包数额不大，都是小一万，给梦琪的也是这个数，所有人都一样，不会区别对待。
　　春节的晚上，贺嘉柔给她俩打了视频电话，隔着网线拜年。贺嘉柔和她女朋友一起，贺聿泽和贺家父母也在。
　　叶昔言将这个视频电话投屏了，故意让老两口看看。
　　贺家父母热情，看到孟文冬和叶立钊就知道是谁了，贺爸先打了个招呼，主动唠嗑两句。
　　老两口不好拂人家的面子，便跟着聊。
　　视频的最后，贺爸多了个心眼儿，有意无意说:“辛苦你们照顾我们阿绪，真是麻烦了。”
　　言语间有点托付的意思。
　　那样也算是变相的家长见面了，即使江绪还有一位亲爸。
　　过节就是一个转折点，自这天起，老两口的态度又变了，对江绪开始像嫂嫂那样了。
　　在之后的几个月里，孟文冬偶尔会买一些东西送给江绪，衣服，饰品，杂七杂八的，每次都是嫂嫂有一份江绪就有一份。且孟文冬经常跟叶昔言买东西，也会捎一份给江绪。
　　江绪做得也不赖，该孝敬老人家的不会含糊，有来有往。
　　冬去春来，一晃眼又是夏天。
　　这段时间里，她们回国了两次，两次都是叶昔言陪着江绪回去的，处理集团的事务，还有二院的工作。
　　二院有意让江绪带人，江绪没拒绝，回国就是为了这事。过程挺繁琐，很不容易，江绪都是尽力而为。
　　叶昔言不太懂这些，一律支持就是了。
　　半年时间内，这人一直在做恢复训练，期间参加过的比赛不多。枪伤带来的伤害不可逆转，哪怕已经康复了，多少还是有点影响，长期的训练就是为了消除这个。
　　队里依然很重视叶昔言，准备让她在秋季就真正回归赛场。
　　叶昔言不担心自己的状态，比较乐观。
　　训练挺累，强度大，时间长，每天都不能落下，有时候为了配合教练，一个星期甚至半个月都不会回家，得待在训练基地。
　　江绪不忙时就会过去看看，但不能陪着一起，没那时间，也不好打扰。
　　每次去训练基地，江绪都会带一些吃的过去，自己做的，或是从叶家拿的。不止叶昔言有，Charles他们也有。
　　久而久之，整个车队都认识江绪了。
　　一开始江绪过来还得跟队里吱个声，提前知会，到后面就不用了，大家都认识她，见她来了还会领着她进去找叶昔言。
　　这年秋季，叶昔言前后共参加了四场比赛，其中一场是越野拉力赛。毫不意外的，她每场比赛都拿了奖，气势汹汹就杀回了赛场，取得的成绩比以往还要出色。
　　不过可惜的是江绪太忙请不了假，只看了最后一场比赛。
　　叶昔言争气，代表赛车队在那场比赛上一举拿下冠军。
　　全场为之欢呼，有人带头喊她的名字，闹腾得不得了。
　　作为冠军得主，叶昔言得说点什么，发表一番感言。
　　这人挺上道，直接就把江绪拉到台上，紧紧抓握住江绪的手，冲着躁动的人群和镜头就大声宣布:“This is my love！”
　　接着又是:“Her name is Jiangxu.”
　　作者有话要说：
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：李狗蛋 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：h梓、チョウニマ 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：封启、亭亭玉立1980、32769009 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：菜菜m、许佳琪圈外女友 2个；渔歌、46432263、lx、yanyan、大鱼不是鱼、5201314、小小的丸子、穿花袄的大叔、gcg、Zz粽、棉花糖、fghj、胖路 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：曾经最美 80瓶；baron 68瓶；查理吃鱼 50瓶；南难南 36瓶；姜姜姜、十三大同学、薇尔莉特 30瓶；李慕白 28瓶；我只会啊啊啊和嘤嘤嘤 22瓶；刘亦菲的小管家、chaos。 20瓶；陈路、一个小娃娃 15瓶；千帆掠过、KID卡、玖酒旧久、恩尼格玛机、充值不成功、贯朽粟陈、起名困难户、秋水长天、呆毛的鸭鸭、喜贰⒅我、allo、李狗蛋、迦楼罗的罗、etohnet、unique° 10瓶；一夜暴富七次 9瓶；45229811 8瓶；KAMID。、当归黄芪、dddddd、Jsoul、看世界青烟过、pen、世上只有一个你。、渔歌、亲亲吴宣仪小宝贝、黄婷婷女朋友、爷服啦你这笨逼、方木 5瓶；阿宝和痘痘 4瓶；黑 3瓶；老恰⒊砸豢阝伞⒕浦-o- 2瓶；uglazy、阿拉丁神兴、给点饭吃吧、〗K、planet 1瓶。
